
重生之最强人生

作者：俊秀才


内容简介：

　　一次跑步锻炼，殷俊从迷雾中穿出来时，已经回到了78年的香江。

　　这一年，还没有霸占荧幕的综艺节目，没有熟悉的特效大片，也没有耳熟能详的歌曲。

　　这一年，香江电视剧还没有好戏频出，香江电影也没有火遍全亚洲，香江歌曲也没有风靡内地。

　　这一年，经典还没有成为情怀，繁华也没有凋零。

　　这一年，英雄尚未迟暮，红颜不曾白头。

　　青春不再，情怀常留。

　　谨以此文，追忆这个我们曾经深深喜欢过的年代。

　　谨以此文，纪念我们曾经的那些青葱岁月。


楔子

　　作为一个今年才28岁、天天都会出门跑步锻炼的年轻人，殷俊竟然出现了幻视。

　　明明是晚上吃了饭后，殷俊在家附近公园的园林小道上跑步的，怎么忽然间就起了雾，而等他穿过大雾的时候，眼前却出现了这样的景象？

　　只见现在殷俊站立着的地方，居然是变成了一处山道，而且是非常狭窄的来回两车道，两边的行人道也同样是窄得可怜，差不多只有一米左右的样子。

　　最夸张的是，山道的左右两边，除开茂密的树林外，居然建设有一栋栋散落在树木之间的别墅！？

　　虽然是这里从山道抬高了三米左右，围墙里面才是别墅，但什么时候华国的农民伯伯们变得这么让有钱任性了，居然在这荒凉的山坡周围接二连三的修建别墅区？

　　不对不对！

　　我怎么关心起这个了？

　　我应该关心我怎么会在这个地方啊？

　　明明我住的是湘北伍汉的城区里面，周围五公里之内都没有任何的山丘，全是一望无际的都市建筑物啊！

　　怎么忽然出现了这么一条莫名其妙的山道，这么一个让人有些毛骨悚然的山道别墅区？

　　从天色上来看，应该是清晨五六点的时候。

　　瞧了瞧周围，殷俊没有看到有任何人，车子也看不到。

　　等他无意间低头看到自己的双手时，又是蓦的一惊。

　　殷俊看到的是一双明显比自己的手小了不少的手，再仔细的感受一下，自己的T恤也变得宽大了许多，穿的运动裤也快到了膝盖了，最夸张的是一双腿也变得瘦弱了许多，感觉到鞋子也是大得离谱。

　　这怎么好像……好像自己缩小了似的？

　　做梦！

　　我一定是在做梦！

　　殷俊直接用力的给了自己两巴掌，打得自己冒金星的同时，却骇然发现，周围的景色一点儿都没有变。

　　自己还是站在这个陌生的山道上！

　　那些树木之间的别墅，看起来忽然有种阴森的感觉！！

　　下一刻。

　　殷俊转身就往后跑去。

　　他也不顾自己是站在山道上或者哪里了，反正往回跑，肯定能跑回公园的！

　　从哪儿来，回哪儿去！

　　老天保佑我！！

　　殷俊心中呐喊着自己知道的神仙的名字，也不顾鞋子变得并不合脚，在人行道上闷头飞快的跑了起来。

　　这边是一个上坡路，跑了十几米就是一个非常急的转弯。

　　殷俊才转过弯，就听到一声尖叫。

　　“啊……强奸！！！”

　　“蓬！！”

　　还没反应过来怎么回事儿的殷俊，直接就被一股巨力给撞上，仰头摔在了地上。

　　随着他一起摔下来的，除了重重的铁架子之外，还有一具柔软的身躯，一起压在了他的身上。

　　“啊~~~”

　　随着这声惊呼，殷俊就昏了过去。

　　这尖叫声音真好听啊！

　　昏过去之前，如此的念头一闪而过。


第0001章 初到贵境

　　迷迷糊糊的，殷俊睁开了眼睛。

　　“醒了，醒了，阿姐，他醒了！！”

　　还没等殷俊的眼睛恢复聚焦，一个小孩子的声音就响了起来，闹嚷嚷的跑了开去。

　　殷俊的眼睛首先看到的是米色的天花板，还能感受到旁边窗户外吹来一阵阵的凉风。

　　殷俊挣扎着坐了起来，看到的是周边两个简单的木柜和一个书桌，墙上挂着一个款式老旧的空调，自己睡的榻也是老式的铁榻，铺上的是硬木板，难怪有些膈着不舒服。

　　看到这一幕，殷俊的第一感慨是自己怎么一觉醒来就到了一个乡下的地方，然后他才想起了自己昏倒之前的一幕。

　　他赶紧的跳下了榻，忍住了胸口的疼痛，扶住铁榻往外面看去。

　　只见外面赫然就是刚才殷俊见到的那奇怪的山道，而自己现在所处的房子，俨然也是刚才自己看到的那些别墅中的一栋！！

　　怎么还没有回去！？

　　颓然的坐回到榻上，身上的疼痛告诉殷俊，这一切根本就不是在做梦。

　　但如果不是做梦，我现在又在哪里呢？

　　有些惶恐不安的殷俊，好一阵子才察觉出来，还有另外一个不对劲的地方。

　　奇怪。

　　这小孩子说的怎么是粤语？

　　由于殷俊的工作就是经常和香江有关的事务打交道，虽然不是直接接触香江人，但听多了粤语歌，看多了粤语电影，他也是比较熟悉粤语的了，自己也能说一些。

　　所以殷俊肯定自己没有听错。

　　再琢磨了一下，殷俊忽然想了起来，自己在被撞之前，听到的声音是“啊……小心！！”，只不过当时事情来得突然，就算听到了也反应不过来，就被撞上了。

　　而且自己之前跑的是行人道，撞自己和压在自己身上的应该是自行车了，而骑车的人应该是一个女孩子，无论声音还是跌落在自己身上时的感觉，都证明了这一点。

　　要是身边一个人说粤语，那倒也没什么，可是怎么连续两个人都在说粤语呢？

　　我到底是到了什么地方啊？

　　正在殷俊有些不知所措的时候，房间外面就跑过来一个亭亭玉立的女孩儿，看上去只有十五六岁的样子，白皙的俏脸上，一双漂亮的大眼睛里满是激动。

　　“醒了？醒了？还好吗？有没有哪里不舒服？”

　　跑到殷俊的跟前，女孩儿就叽里呱啦说了一大堆。

　　看着她的一身朴素打扮，以及那酷似一个香江著名女明星的娇俏脸蛋儿，殷俊就有些发呆。

　　好一个明星胚子！

　　就算是在神仙姐姐、小BABY、大幂幂、花小骨等横行一时的现在，这张和她长得有七八分像的脸蛋儿，也是绝对的不落下风，甚至是更加的清水出芙蓉，天然去雕饰呐！

　　思绪一晃而过。

　　看着她要上前来摸自己的额头，殷俊赶紧的摆了摆手，“小姑娘，我没什么。对了，这是哪儿啊，你怎么说粤语，你老家是粤东的吗？”

　　哪里的人，一般就说哪里的话，俗称家乡话，也叫土话，但华语却是大家都能懂能说的。

　　娇俏的女孩子听着是一愣，旋即露出恍然大悟的神情来，慢慢的用很不标准的华语道：“我忘了你刚刚从内地游过来的，不会说粤语啊！”

　　粤语！

　　内地？

　　游过来？

　　狭窄的山道？

　　山道上的别墅群？

　　殷俊忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　他结结巴巴的问道，“小姑娘，你，你这里是哪里……”

　　“谁是小姑娘了？我是大姑娘了！”大眼睛的漂亮女孩子白了殷俊一眼，但还是继续用半生不熟的华语道：“你看起来比我还小呢，还好意思叫我小妹妹？”

　　殷俊不觉哑然失笑，“小姑娘，叔叔都已经28岁了。你看上去只有十五六岁的吧？”

　　“咯咯……”

　　娇俏的女孩子吃吃笑了起来，顺手在旁边拿过来一个老旧的镜子，“你骗鬼啊，还叔叔！”

　　殷俊接过镜子，对着自己一照，当即就傻了。

　　怎么自己看见的是一个仅仅是十五六岁的少年呢？

　　虽然自己不是络腮胡子，但好歹也是有胡子的。

　　怎么忽然就变得这么年轻了呢？

　　这个样子，完全就是自己少年时候的样子！

　　殷俊再打量了一下自己的手，想起了之前看到的宽大衣服、裤子、鞋子……不由得恍然大悟。

　　原来不是衣服变大了，而是自己变小了！

　　跑步跑得年轻了十几岁，真不知道是该哭还是该笑。

　　“喂喂，呆住了吗？”大眼睛的女孩子用居高临下的眼神看着他，“本姑娘既然撞了你，我就要对你负责。你放心的住在这里好了，我爹地会给你办理身份证，不会让你被遣返回去的！”

　　遣返！？

　　殷俊听得就是一阵心惊胆颤，他这才又想起了自己不知道身在何方的问题。

　　变小了是好事儿，可来到这不知道是什么地方的地方，真不知道会有什么事情等待自己啊。

　　“小……哦，我叫殷俊，你叫什么名字啊？”殷俊决定暂时不用粤语，只是用华语和她说话。

　　“我叫关嘉慧。”娇俏的女孩子脆生生的道。

　　殷俊心头一跳，该不会是那个关嘉慧吧……

　　不动声色的，殷俊又道，“嘉慧妹妹，这里是哪里？”

　　“我家啊，还能哪儿？”关嘉慧一副“你很白痴”的样子，“哦，对了，你已经成功抵达香江市区了，只要我爹地说明你是我家亲戚，你就能领到身份证，在这里生活下去呢。”

　　听着这话，殷俊心中一万头野马奔腾而过。

　　如果这个时候他还不知道自己来到了什么地方，那就枉自做了和香江娱乐圈相关的六年工作了！

　　香江！

　　自己跑个步，居然能从湘北跑到了香江！？

　　而且看这样子，在关嘉慧这个年龄遇到她，恐怕这还是70年代吧？

　　等一等！

　　或者这是一个什么整人的综艺节目？

　　趁着我昏睡过去，给我来了一个整人秀？

　　等到我彻底相信的时候，导演和幕后人员就会跳出来，告诉我这全都是假的？

　　一定是这样！

　　殷俊揉了揉自己的脸庞，看着这个自称为关嘉慧的女孩子天真好奇的眼神，却在一瞬间对自己的想法有了动摇。

　　找一个像她的小女孩虽然有些难，但也不是太难。

　　但想要在一个长得像她，同时神采也像她的女孩子，却是真的太难了！

　　穿着一身香江七八十年代的衣服，却又有着如此宜嗔宜喜的娇靥，和如此曼妙的神韵，怎么可能是一个普通女孩子能拥有的？

　　“哦，你醒了啊！”

　　正在殷俊不知道该怎么办的时候，忽然门外又传来了一个说话的声音。

　　殷俊转头望过去，只见一个微微发胖，却又非常帅气的中年大叔，和一个漂亮的三十多岁的女人从外面走了进来。

　　门口他们的身后，还有一个六七岁的小男孩，想来就是刚才殷俊醒来时出去叫人的那个小家伙了。

　　帅气的中年大叔穿着老式的白衬衣和西裤，梳着很老气的分头，说的却是正宗的华语。

　　他身边的女人，穿着的一身居家服也是很老气，可风韵犹存的眉目之间和眼前的小女孩很像，漂亮得很。

　　殷俊当然认识他和她。

　　不，是认识他们的脸。

　　看着他们的脸的时候，殷俊倒吸了一口冷气。

　　如果是为了整人，找出这样的差不多的类似于香江老街道、老房子，找出酷似关嘉慧的小女孩，也就算了，但如果再把他和她找过来，那就真的是有些不可思议了。

　　因为这张男人的脸，就是关嘉慧已经去世的父亲年轻时的脸！

　　这张女人的脸，也正是关嘉慧年迈的母亲年轻时的脸！！

　　至少殷俊在其它的资料和节目、电影电视上面，没有看到任何两张和他们类似的脸。

　　能把这两人再凑在一起，那，那就不是什么巧合，不是什么整人了！

　　那么，自己眼前所见的，都是真的！

　　这么一家三……不，一家四口，就是真的一家四口。

　　眼前的浅笑嫣然的小女孩还有另外一个名字，一个让更多人熟知的名字。

　　她也是那个香江的大明星、大名鼎鼎的亚洲最美女人——关芝琳！

　　中年大叔就是她的父亲关衫。

　　漂亮女人就是她的母亲张冰倩。

　　后面那个小家伙就是她的弟弟关世华。

　　饶是殷俊觉得自己神经粗大，此时也有些眩晕的感觉。

　　“看来还是有些精神不好啊，只是撞了一下，硬伤，没事儿的！”关衫看着殷俊，笑了笑道，“你这小家伙真有意思，这么小就游过来了，家里人呢？失散了吗？”

　　他本来是内地人，十几岁随父母移居香江，又是因为演戏需要，说熟练的华语是很正常事情。

　　殷俊定了定神，小心的道：“我从小就没有家人，是一个人在孤儿院长大的。”

　　关衫摇头笑了笑，“既然都过来了，也被我家嘉慧撞到了，那就是缘分。你先在我们这里歇几天吧，等身份证拿到了再做打算，你觉得怎么样？”

　　“好，谢谢您！……谢谢你们！”

　　殷俊露出感激之色道。

　　“那你先好好的休息，待会儿吃饭的时候咱们再说。”关衫笑着叮嘱了两句就出去了。

　　那位漂亮的小丫头，本来是还想和殷俊聊天的，可张冰倩却拉着女儿也走了出去。

　　房间里转而就剩下了殷俊一个人。


第0002章 时间轴，七八年！

　　长长的出了一口气，殷俊躺在榻上，思绪一团乱麻。

　　本来殷俊应该生活在2020年，今年应该是28岁。

　　从小是孤儿的他，成绩一直很好，故而一路读书都有奖学金，最后顺利的从大学毕业了。

　　可在那个年代，好工作也一样的不好找，殷俊费尽心思，才最后找了一个小杂志社的工作。

　　这个杂志社是一个富家子弟开的，他年轻的时候疯狂的迷恋八九十年代明星，特别是港台和欧美的，所以专门做了这么一个杂志，来对那个港台和欧美娱乐的黄金年代做一个缅怀。

　　开始三年，殷俊是协助主编来查找各种资料，后面的三年，主编觉得薪水少、没发展前途走了，殷俊就接替了他的工作，自己来做这些工作。

　　每个月发行一本的杂志，算不上很畅销，但由于殷俊非常认真的去做，倒是没有让富家子弟的老板失望，他每一期都要拿不少去送给他的那群狐朋狗友，那些精美的照片和有趣又翔实的文章，着实给富家子弟老板挣了不少面子，于是杂志社也能不错的维持下去。

　　然后殷俊自己也闲不住，时不时的还在网络上发表一些相关的文章，和一些网络的朋友们讨论着，倒也是很有意思、很充实的生活。

　　由于工作繁忙，又没有什么钱，殷俊前几年倒没有去交往女朋友，但这两年却也开始有点想过老婆孩子热炕头的生活了，所以在公园跑步时认识的一群大妈们的帮助下，也参加了好几次的相亲。

　　可惜就没有遇到合适的。

　　其实，这也怪殷俊，平日里工作接触的都是顶尖的美女——虽然只是在电影电视里，在图片里面，但那也是实实在在的刻在他的脑海里面的形象。

　　和她们比起来，现实的普通女孩子，自然就会差了许多。

　　正在殷俊告诉自己，一定要现实一点，找一个温柔娴淑的女孩子就好了的时候，他却一个不小心，跑步跑回了几十年前的香江。

　　虽然现在殷俊还不知道自己到底回到了哪一年，但是从关芝琳的模样儿来看，肯定是没有到80年，因为关芝琳是62年出生的，18岁她就差不多已经开始进入娱乐圈了，现在这青涩的样子，起码还差了两三年。

　　不知道自己到底是怎么来到这里的，但只要清楚一点，自己不是在做梦，已经踏踏实实的站在了几十年前的香江，那就已经行了。

　　香江娱乐最发达的年代，恰好就是在80到90年代这么的15年左右，充其量可以算得上二十年，过了之后就显得很衰退，逐渐的退出了人们的视线。

　　在殷俊所处的那个年代，你要说韩国的明星们，欧美的巨星们，年轻人们都能够随手拈来。

　　但说起那个曾经给70、80年代的人们最深刻记忆，最美的青春记忆的那个香江娱乐明星霸占眼帘的时代，许多年轻人是绝对不知道的，充其量就是几个将老未老的男明星，还能偶尔在电影里面看到，而且那都已经完全不是主流了。

　　殷俊一开始也不了解这个年代，可是随着自己的工作接触到这一段时间，殷俊就深深的沉迷了进去。

　　无论是港台的音乐、电视还是电影，在那个年代，都绝对是最吸引国人眼球的，最让国人痴迷的。

　　虽然最后他们都已经凋零了，但心中的感动和喜爱仍旧存在。

　　殷俊和很多70-80年代出生的朋友聊天的时候，他们都说起了这一点，虽然记忆已经渐渐的淡去，可那股曾经的热情，还时不时的能回想起来，转化为会心一笑。

　　或许正是因为这种原因，周星池的电影出来的时候，才能创造出一个近乎于神迹的33.9亿内地票房，连见惯了高票房的美国人都惊呆了，更别说之前两年还在十几亿打转、前一年还在二十几亿打转的最高票房纪录了。

　　“我们都欠星星一张电影票。”

　　这是殷俊在电影院门口采访时，听到的最多的一句话。

　　或许，这就是属于那个年代的情怀吧！

　　殷俊是1992年出生的人，他也很喜欢那个年代香江的明星们，但他从来没有想过，自己居然有一天会回到四十多年前，而且还那么恰好的到了这个时候的香江。

　　做梦都不敢想的事情，居然就这么到了自己的面前，这让殷俊的心灵受到了很大的冲击。

　　直到关世华叫他吃中午饭的时候，殷俊都没有从激动、忐忑、高兴、忧虑、亢奋、茫然……种种情绪之中回转过来。

　　殷俊本来就长得很清秀，清秀中又带着一股子英俊，所以难怪刚才关芝琳对着他猛看了。

　　吃饭之前，他先换了一套关衫给他准备的简单T恤和短裤，才走了出来，却是显得更加的耐看。

　　关芝琳本来就是在如花的年龄，平日里看惯了皮肤黑、瘦弱的同学，看到殷俊这样的俊秀少年，自然是很有些好感。

　　或许因为自己也是从内地来的，而且自身也是一个大帅哥，关衫对殷俊也不错，让他吃过饭跟自己去跌打骨科去看看，有没有骨头受伤之类的，然后再去把身份证办了。

　　倒是张冰倩不经意的这么问了一句，“俊仔啊，你这么辛苦的游过来，对未来有什么打算没有呢？”

　　殷俊不算是很会交际的人，不过他却非常的细心，善于观察。

　　刚才张冰倩拉着关芝琳从房间里离开的时候，他就已经留意到了，张冰倩似乎不愿意让关芝琳和自己多接触。

　　至于原因嘛，殷俊猜测了一下，或许是跟自己现在一穷二白有关，张冰倩显然不希望女儿跟年龄相仿的自己情窦初开，然后这么的发展下去。

　　刚才吃饭聊天的时候，殷俊就已经不着痕迹的了解了一些情况。

　　今年是1978年，属于是香江经济飞速发达的时期，所以这几年游到香江的人非常多，而且年龄比殷俊小的都有很多，因此关衫和张冰倩都没有怀疑殷俊是怎么来的。

　　关芝琳马上就要满16岁了，这个年龄正好是恋爱的最佳发展时期，以关衫和张冰倩的身份，关芝琳自然应该好好学习，然后长大了做一个高级金领，或者学父母一样进入演艺圈，大红大紫的成为明星才对。

　　而明星是万万不能太早谈恋爱的，特别是和殷俊这样的游过来的穷小子。

　　明白到张冰倩的意思，殷俊也没有生气，人家收留了自己，又要帮自己办理身份证，可以让自己能光明正大的留在香江，这已经是很大的恩德了，断不可因为这个就记恨张冰倩——说不准自己以后有了女儿后，也会和她的想法差不多呐。

　　思量过处，殷俊道：“我也没有什么擅长的，就从最基本的开始吧。办好身份证之后，我就去找个包吃住的工厂或者餐厅，先养活自己再说。”

　　“嗯，你这样的想法很好，人都是要拼搏才能行的。”关衫听着很高兴，“我也是靠着自己，一步一步的才走到了今天！好好努力，俊仔，你能闯出一片天的！”

　　“加油！”这边的关大小姐，也娇滴滴的鼓励道，不过看她的样子就知道，这丫头纯粹是在起哄。

　　张冰倩听着殷俊的话，脸色也松了下来。

　　只要这个年轻人有自知之明就好，这样自己就不介意让他在这里住一段时间。

　　吃过饭后，关衫开着自己的丰田车，带着殷俊去了跌打医院和警察局，差不多两三个小时才回家。

　　关衫显然是很忙，把殷俊送回来之后，自己又开车出去了，听他的意思，晚饭都不一定回家吃。

　　此时关芝琳也不在家里，张冰倩带着儿子在学习画画，佣人在打理家务准备晚饭，殷俊一个人就回到了自己的临时房间。

　　关家现在的生活条件还不错，住的居然是这种独立的别墅——香江叫大屋，所以才有一间小房间的客房给殷俊住。

　　但依照殷俊对关芝琳的了解，这样的好日子恐怕她也过不了几年了，80年左右关衫的电影公司就会倒闭，关家的经济一下子就陷入了困顿。

　　那个时候，关芝琳就会因为要赚钱养家，一头扎进娱乐圈里面，从此就过上了赡养父母和照顾弟弟的日子，这么一过就是大半辈子。

　　据一些消息说，关芝琳之所以那么爱钱，很大一部分原因就是家里的三个人需要用钱，需要过富足的生活。

　　这一点，从关芝琳不到40岁就立下了遗嘱时的一段话就可以看出来。

　　“我的父母弟弟依赖我，比我依赖他们的程度要深，所以不提前做好准备，我担心以后他们的生活会过得不好。”

　　当然了，这丫头也是喜欢奢华生活的，从一开始尝到了靠男人来得到钱的甜头后，自然而然的就不愿意去辛苦的工作挣钱了，也因此落得了那么多的遗憾。

　　白度上面的资料说起，张冰倩带着关世华在75年就已经去了美国，但殷俊见到的他们却还在香江，看来这资料也不正确。

　　想来也是。

　　75年关芝琳才13岁，张冰倩再怎么喜欢儿子，也不可能抛下女儿，带着儿子就走吧？

　　退一万步说，张冰倩痛恨关衫在外面有小情儿，那也该带着女儿一起走才对。

　　你让一个母亲，放心的让13岁的女儿跟着在外面经常不归宿的父亲生活，这可能吗？

　　就算是她再怎么狠心，也是到不了这一步的啊！


第0003章 人间只道黄金贵，不问天公买少年

　　办身份证的时候，殷俊就知道了，今天是1978年2月16号，星期四。

　　自己一口气回到了整整42年前。

　　说不清是惆怅还是兴奋，殷俊也算一个洒脱的人，既然事情已经不可改变，那么就好好的在这个世界上活下去吧。

　　殷俊出门之前，已经左右仔细打量了自己的身子骨，着实是像十六七岁的样子。

　　去跌打医生那边看的时候，殷俊还让那位七十多岁的老医生摸摸自己的骨骼，让他猜一猜自己多少岁了。

　　那位老医生很肯定的告诉殷俊，他的骨骼就是十六岁的少年的骨骼，如果猜多一岁，自己都不吃这碗饭了。

　　所以在后来去补办身份证的时候，殷俊把自己的生日填成了1962年2月16号。

　　其实在之前的殷俊来说，他根本就不知道自己的生日是什么时候，是园长把捡到他的那天定为了他的生日。

　　现在自己相当于又重新活了一次，就把今天当作一个新的开始吧！

　　说起内地人来香江，还是很有一段故事的。

　　50年代之前，内地和香江是自由进出的，但后来就逐渐的封闭了。

　　因为贫穷等种种原因，让内地游来香江的人越来越多，当时让40年代还只有不到50万人口的香江，也乐得让这么多的青壮劳动力过来，为香江的建设增砖添瓦。

　　所以香江从61年就开始实施了新身份证申请政策，也就是所谓的抵垒政策。

　　抵垒是棒球运动之中的一个名词，意思是在抵达垒点之后，选手就安全了。

　　具体在香江来说，就是你只要成功抵达了香江市区，又有能力养活自己，那就承认你是香江人了，给你身份证，可以在这里生活下去。

　　但随着来香江的人不断暴增，70年代初就突破了400多万人，这就让香江政府有些慌了，担心人太多不好管理，于是在74年11月，他们就把这条政策给修改了，变成了“凡是能成功抵达市区，又接触到香江亲戚的有劳动力的人，就可以获得身份证。”

　　可其实哪里有那么多的亲戚可以投靠？

　　许多人都是不管不顾的就跑过来了，因此警察局也是默认了这种情况，还是按照以前61年的政策来实行。

　　由此其实也可以看出，香江人的大部分民众，都是50-70年代从内地迁移过来的人、以及他们的后代，本身就是内地人组成的主体，本身就是一家人的，真不知道以后那些居心叵测的人在挑拨些什么！

　　再这么到了79年，也就是明年，香江的人口就正式突破500万，为501.7万人，因此香江政府就正式下定了决心，在80年年末就第三次修改了政策，也就是一直沿用到2020年的即捕即解政策——抓到就送回去。

　　不过现在是78年，像是殷俊这样的少年，还有关衫这个明星作保，身份证的申请自然很快就完成了。

　　然而有些让殷俊好笑的是，他办理的是儿童身份证，并且还不是18岁就能换成年人身份证，而是21岁才能算成年。

　　一直要到90年修改的《成年岁数条例》，才会把成年人的年龄下调到18岁。

　　当然，也有一点非常有意思的是，虽然现在未成年的年龄是21岁以下，但香江的最低刑责年龄，却是很多人都猜不到的。

　　7岁。

　　对！

　　你没有看错。

　　在香江，7岁以上犯法就得进入“青少年监狱”、“教导所”等地方了。

　　要到2003年以后，这个最低刑责年龄才会被改为10岁。

　　于是，像是什么五年级小学生摔婴儿这样的恶劣事件，直接就进监狱呆着去吧，谁跟她唧唧歪歪那么多！

　　回到眼前来。

　　想要了解香江的娱乐圈，那么就不可能把娱乐圈和香江分开来。

　　因为香江娱乐的兴衰，就是伴随着香江经济等等因素而相生相灭的，故而殷俊对于香江的经济发展规律也是非常的清楚。

　　78年对于香江来说，真的是一个很好的年份。

　　五年之前的石油危机、股市楼市崩盘，已经仿佛是很遥远的事情，经过了五年的舔伤口，78年香江俨然就是进入了发展的高速轨道。

　　特别是地铁施工的不断进行，使得地铁沿线的房地产项目，迅速的进入了火热的状态，然后再反过来带动其它普通房地产的进步，这也成了香江又一次房价腾飞的开始。

　　与此同时，作为亚洲四小龙之一，香江现在还没有完全放弃自己的工业，这两年香江的电子产品、小家电产品、制衣行业、玩具产品等等，都是位居世界前列，大量的出口贸易，给香江带来了大量的利润。

　　而一如既往的，香江和内地的联系也很紧密，作为华国目前阶段对外的唯一桥头，香江承担了太多的商贸输入和输出，从中也是获得了大量的财富。

　　正因为这样的齐发展，百花齐放的模式，香江才真正的进入了自己的黄金时代。

　　对于殷俊来说，工业和房地产的事情，距离自己太远太远，因为现在他连一毫钱都没有，吃住都还得在关家。

　　目前殷俊最大的期望，就是早早的能确定自己以后先做什么，能吃饱肚子，不至于流落街头就好。

　　倒不是说殷俊气恼张冰倩想把自己给赶走。

　　事实上，平常一个人生活惯了的他，也不习惯和这么多人住在一起。

　　等到一个月后，身份证下来了，自己就去找个工作，有个遮风挡雨的小窝，稳定下来再想其它的。

　　当然了，现在最重要的现实，自然不是怎么去想找工作，而是记忆牢固。

　　所谓的记忆牢固，其实很简单，就是让自己脑海里的记忆给牢固起来。

　　怎么才能做呢？

　　当然就是用笔记录下来了！

　　好记性不如烂笔头嘛！

　　殷俊有着42年的未来记忆，但这些记忆绝对不会一直铭刻在他的记忆里，至少不会随时都能想起，随着时间的推移，这些记忆都会沉浸在深处，等到事情发生的时候才会冒出来，“哦，原来还有这个事儿啊！”

　　如此一来，这些记忆就完全浪费了，也浪费了好不容易得来的回到42年前的如今的机会。

　　因此，在吃过晚饭后，殷俊请关芝琳给了自己一个笔记本，便关在房间里开始了忙碌的记录。

　　殷俊要记录这些未来记忆，当然不可能写得很详细，否则落在别人手里，那就是天大的麻烦。

　　况且这些记忆根本就不会真正的消失，殷俊只用写一点精简的提要，就足够帮助他以后回忆起来了。

　　毕竟之前的5年时间里，殷俊几乎天天都在和香江相关的事务打交道，脑海里关于香江的经济文化娱乐的大事儿，现在记得是非常的牢固。

　　比如说关于身份证的记忆，殷俊就写了“8010，捕、返”这么一条。

　　比如说一个“78，包、九、涨跌不休”的记录，就代表78年，这个时候的香江首富包钰刚，弃船上岸的第一仗“收购九龙仓”的战役开打，这第一阶段，上半年九龙仓的股票是暴涨的，下半年却又是暴跌的，但随即又会再涨起来。

　　又比如说，娱乐圈今年发生的大事儿，殷俊也写了“788，佳倒”——也就是78年8月，香江佳艺电视台倒闭的意思，从此香江的五台山就只剩下了四个。

　　还有，关于无线明年的神剧，殷俊的记录是“799，古、秋、帅”，——也就是79年9月，风靡万千男女的神剧、改编自古珑小说的《楚留香》横空出世，由郑少秋饰演的香帅几乎迷倒所有电视迷的意思。

　　等等等等。

　　殷俊以时间为轴，先把重要的大事儿给写上，然后再继续的按照每一个月来搜索，记忆。

　　这样繁杂的工作，当然不可能是一天晚上就给写好，这需要十几天，甚至是更多的时间来回忆，然后增添上去，以后有什么想起来了的，还得继续填补。

　　也不仅仅是香江这边的，内地那边、欧美那边的娱乐经济事件，也是殷俊做杂志的时候天天打交道的，包括日韩那边的一些能记住的大事儿，殷俊也是努力的写上去。

　　虽然不知道这些事情以后能不能派上用场，但保不准就有用上的时候，对自己的未来肯定有好处。

　　记忆牢固，只是一个最基本的工作。

　　在做完了它之后，殷俊还有一个同样非常重要的工作。

　　那就是把自己能记住的电影电视剧本、歌曲、综艺节目等等，也写一个简单的大概提纲出来。

　　这可比记录未来的大事要复杂多了，不敢说要每一个电影剧本、每一集电视剧的情节都写得清清楚楚，但大致上这个电影是讲什么，优点在哪里；电视剧情节内容是什么，谁出演的角色等等，这些都是需要静下心来写的。

　　相比之下，歌曲倒是简单许多，写下歌名基本上就够了，看到歌名就能哼出来。

　　综艺节目也差不多，比如写了《极限挑战》这个综艺节目的标题，基本上就能想起极限三傻这些逗比人选，以及里面有趣的一些东西。

　　晚上12点。

　　殷俊准时的放下了笔，洗漱之后就上榻休息了。

　　虽然脑海里有无数的内容喷涌而出，想要记下来，但按时作息才是长久之道，也不急于一时。

　　睡觉之前，躺在榻上想着自己这一天的奇妙遭遇，殷俊又是兴奋又是感慨。

　　人间只道黄金贵，不问天公买少年。

　　这不仅仅是属于香江的黄金年代，更是属于我的黄金年代！


第0004章 简单日常

　　因为2月16号是大年初十，现在正是寒假的期间，所以没有上学的关芝琳，有着大把的时间来玩耍。

　　毫无疑问，关芝琳本来就是一个非常喜欢玩，喜欢享受高质量生活的女孩子。

　　以前殷俊只知道她长大成名后是这样，但现在看着她一天换一套衣服，跟同学朋友出去玩一趟就得花好几十块钱，就知道这丫头原来从小就是如此。

　　要知道，在这78年的时候，香江的平均工资不过是900块左右，前两年未来影帝郑泽仕签入无线的时候，底薪才400呢。

　　当然了，女儿是要富养的，这是从古至今就有的习俗，关芝琳又长得那么漂亮乖巧，关衫和张冰倩自然是宠女儿得很。

　　就算是现在关衫已经江河日下，需要多去演戏和出席应酬才能多赚钱维持家里的生活，对女儿的花销可从来没有皱眉过。

　　白住在关家，虽然原因是因为关芝琳把殷俊给撞倒了，但如果自己一副“你们该照顾我”的样子的话，那也是会讨人嫌的。

　　因此殷俊在第三天开始，就试着给他们做一些菜肴。

　　殷俊以前是一个人过日子，但他不喜欢去外面吃那些充满了添加剂和老油的东西，自己在家里做，又卫生又好吃，所以他是锻炼出了一手好厨艺。

　　关家有两个佣人，一个叫张姨，负责打理家里的卫生、收捡东西，外加去接送关芝琳和关世华上下学，另一个是潘姨，负责买菜做饭、打理花园之类的。

　　张冰倩早就退隐了，她平日里负责带孩子和照顾他们的学习，孩子们上学去了，她常常会约几个好友去唱几段戏曲，或者聊天喝下午茶，倒是悠闲自在。

　　潘姨做菜的水准一般，身为香江本地人，她做的菜肴都偏淡，而年轻人和小孩子，自然更喜欢口味重一些的。

　　在这个方面，没有人能比得过西南地区的厨师。

　　蜀川的麻辣、云贵的酸辣、湘北的香辣、湘南的干辣，拿出去都是深受好评的。

　　殷俊从小生活的孤儿院，恰好就在川湖的交界之处，厨师就是这三个地方的人换来换去，使得后来他对于两湖和蜀川菜都比较喜欢，自己买的几本美食食谱，也早就挨个儿挨个儿的试了，能做到了然于心。

　　不过，因为他们一家人吃惯了香江的菜，因此殷俊开始选择的并不会那么辣，央求潘姨去买了食材，做了“农家小炒肉”、“泡椒鸡杂”、“三鲜千张卷”、“麻婆豆腐”、“鱼香茄子”、“鲶鱼炖豆腐”五个菜，让关家人大开眼界。

　　关衫平日里就是在外面交际应酬的，吃的好吃的也多，倒没有觉得太好吃，但这些年一直在家里照顾孩子的张冰倩，还有两个小孩子，吃得却是赞不绝口。

　　尤其是关芝琳，平日里宁愿抱着蛋糕吃个不停的女孩子，此时也居然吃了满满的一碗饭，着实让张冰倩颇有些惊讶。

　　“嗯，你这个年轻人，非常的不错。”吃饱了之后，关芝琳老气横生的拍了拍殷俊的肩膀，“继续努力，我看好你！”

　　殷俊笑而不语。

　　这丫头嘴里虽然有些不饶人，不过心地还是很好的。

　　虽然这两天她都是往外跑跑，但回来的时候，总是会找殷俊聊天，告诉他一些香江的事情，还邀请他出门逛逛。

　　关芝琳的别墅，是位于九龙的笔架山别墅区，这里是九龙的传统豪宅区域，周围都是有钱人居住。

　　更方便的是，就在关芝琳家的别墅楼顶，就能看到几百米外的广播道，看到那标志性的无线TVB总部大楼。

　　关芝琳就带着殷俊到楼顶了好几次，指了指香江大致的一些布局。

　　如果不是张冰倩阻止的话，她都能带着殷俊去坐天星小轮，到港岛去玩了。

　　关芝琳自然不是喜欢殷俊，她只是想要帮着这个内地来的和自己年龄差不多的男孩子迅速的融入香江，即使是她没有出去打工过，也知道一个16岁的少年，去外面一个人打工生活，应该也是不容易的事情。

　　“这孩子还真不容易啊。”晚上休息的时候，关衫对身旁的老婆道：“年纪轻轻，却懂得这么多东西，还有礼貌。根本不像是一个孤儿，反而像是我们这样的家庭培养出来的孩子。”

　　“嗯。”张冰倩也是这么想的。

　　“我觉得这孩子以后肯定会有出息。”关衫沉吟着道，“你看要不要我给他找一个工作？比如去我公司打杂开始，或者是去邵氏、无线打工？这样总比他自己没有头绪的好吧？”

　　“他都没有求你帮忙，你贸然的这么做了，恐怕会伤害他的自尊心吧？”张冰倩摇头道，“先看看吧，如果他自己搞不定的话，你再帮忙也行。”

　　关衫想了想，同意了老婆的意思。

　　他也是吃过苦的人，知道越是这种贫困家庭出身的，就越为敏感，有时候好心帮忙并不一定能起到好作用，还是等他自己来说的好。

　　关衫不知道，老婆对殷俊还是很欣赏的，但家里有这么一个如花似玉的女儿在，她就变得有些不淡定了，深怕女儿会对这个年轻人有好感，那可就是叫苦不迭的事情！——他一个从内地游过来的小孩子，能给女儿什么幸福？别占了便宜就跑，那女儿才是吃了大亏。

　　于是，张冰倩是尽量的减少关芝琳和殷俊相处的时间，就算是关芝琳给殷俊讲解一些香江的常识，这个任务也很快被她接了过去。

　　关芝琳自己是一个大咧咧的性格，也没管那么多，转身就又去和自己的小姐妹们去玩儿了。

　　看出了张冰倩心思的殷俊，自然没有和她对着干的意思，除了隔三岔五的给他们做美味的饭菜之外，其余时间就呆在房间里，自己努力的写未来记忆，写记得的电视电影剧本、综艺节目策划等等，日子过得也是紧凑又充满干劲儿。

　　这天下午，张冰倩带着儿子去好姐妹家里做客了，殷俊正在屋子里写一个剧本，关芝琳就笑眯眯的敲了门进来。

　　“小俊啊。”满脸笑容的她，神秘兮兮的道：“我可是听到了哦！”

　　在殷俊报出的出生年月日上面，关芝琳的年龄比殷俊小，不过她一向是充当大姐的，这也怪殷俊的脸看起来很嫩，原来28岁的时候就看上去像刚毕业的大学生，更别说现在这16岁的骨骼，要不是身高有165公分，真是像刚上初中的学生。

　　“听到什么？”殷俊合上了剧本，转而看着她道。

　　在香江了十来天左右，现在殷俊能听能说粤语，连口音都和他们差不多了，这样的语言天赋，让关衫和张冰倩都啧啧称奇，却不知道殷俊之前就陆陆续续学了好几年的。

　　穿着一身公主裙的关芝琳，头上戴着一个嫩红色的蝴蝶结，配上她那张已经初显魅力的漂亮脸蛋儿，看起来真是很舒服。

　　前世四五十岁了的她，还能保持风韵，就更别说这二八无丑女的年龄了，虽然没有二三十岁时的万人迷气场，但这青涩中带着娇俏的气息，却也是殷俊非常喜欢的。

　　看着此时的关芝琳，就像是看着一幅美妙的画卷。

　　不用有什么占有的心思，只要欣赏着，就已经满足了。

　　“我听到你弹吉他了！”关芝琳直接的道，“好哇，你敢偷偷拿我爸的吉他，该当何罪？”

　　“小姑奶奶，这是我跟关叔说过的呀。”殷俊好笑的看着她，“你有什么阴谋诡计就说吧……是不是又要学魔术了？”

　　前天中午的时候，关芝琳吃饭就有些闷闷不乐，张冰倩问她，却是她的一个好朋友学会了一个很炫目的魔术，却不肯教她，还到处去炫耀，让她心里痒痒的很难受。

　　为此张冰倩说了女儿两句，结果关芝琳就哭了起来，坐在沙发上生闷气，连饭都不吃了。

　　她还是娇娇小姐的脾气，见不得别人比自己更出风头，特别是还藏着掖着，更让她心头难过。

　　殷俊一开始没有说话，等到关衫和张冰倩离开了，他才把关芝琳叫过去，教了她两个简单易学的小魔术。

　　一个是80年代经常在电视上出现的《撕不碎的纸》，一个是更简单的《隔空取帕》。

　　两个魔术流传都很广，只要把诀窍揭开了，就很容易学。

　　但在这个没有网络的年代，许多技巧都是属于独家秘笈，就算是有不少人知道，他们也不会说出来，绝对不会像网络时代一样，电视上表演了，没几个小时就给你破解了，全程视频播放。——因此网络时代，也被称为手艺人彻底陨落的时代。

　　因此关芝琳看得是连连惊呼，赶紧的学习后，就兴冲冲的跑出了门。

　　等到她晚上回来的时候，那得意洋洋的劲儿啊，真是不说了，不知道的还以为她出门就捡到金子了呢！

　　由此，关芝琳对殷俊是大大的满意，觉得这个从内地来的小家伙，除了会做饭之外，还是有点作用的嘛。

　　今天她过来找殷俊，却真的不是想再学魔术，而是因为另一个事儿。


第0005章 你离开了香江，从此没有人和我说话

　　昨天晚上，关芝琳起来喝水的时候，隐约听到弹吉他的声音。

　　顺着声音走下楼来，关芝琳发现吉他声出现在殷俊的房间里面，站着听了几分钟，关芝琳听到的却不是自己平常听过的许冠文的口水歌，也不是欧美的一些抒情歌曲，反而是很有些欢快的曲调，非常的好听。

　　这么晚了，作为一个小淑女，关芝琳自然不会闯进殷俊的房间，所以她忍到了今天，等到妈咪走了才跑过来。

　　关芝琳又不傻，她隐约知道妈咪不喜欢自己和殷俊在一起，因此专挑了这个时间。

　　“才不是呢！”关芝琳嘟了嘟嘴巴，又好奇地问道：“你怎么会弹吉他的？内地不是任何娱乐都没有吗？”

　　“也不是那样。”殷俊笑着岔开了这个话题，“你是想听吉他？”

　　关芝琳理直气壮的点点头，“我来检验一下你的水准！”

　　“好！”

　　殷俊笑了起来，从旁边拿起了吉他，“你想听什么类型的？”

　　关芝琳偏了偏头，“好听的。”

　　殷俊对她比划了一个大拇指，思索了一下，就开始弹奏起来。

　　这是一首非常悠扬，却又带着一股感伤的曲子，不算很长，关芝琳都能听清楚殷俊是弹奏了两三遍。

　　但这里面的意境，却是能把人带到怀念的淡淡伤感情绪里面，像是离愁，又有一些依依不舍。

　　殷俊弹完最后一个音，放下了吉他，关芝琳的眼睛却还定定的看着他的方向，片刻后才回过神来。

　　“好听。”

　　关芝琳学着殷俊的姿势，给他比划了一个大拇指，“这是哪个歌星的歌？你怎么不唱呢？有歌词会更好听吧？”

　　“这首歌没有歌词。”殷俊微微笑道，“不过它有歌名，《你离开了金陵，从此没有人和我说话》。”

　　“嗯？没歌词？只有曲子？还这么一个长的名字……好奇怪啊。”关芝琳表示理解不能，“谁写的？真是个怪人！”

　　“我也不知道。”殷俊耸耸肩道。

　　“那你能教我吗？我很喜欢。”关芝琳用期盼的眼神问道。

　　殷俊不觉大为奇怪，这个大小姐绝对是能坐着肯定不会站着，能偷懒就绝对偷懒的人，昨天还拿假期作业给自己，希望自己能帮着她做作业，怎么忽然就变得这么勤快，要学曲子了？

　　“教是能教你，不过你会弹吉他吗？”殷俊问她道。

　　“我不会，不过我会弹小提琴，可以换成小提琴吗？”关芝琳眼巴巴的道，“很多吉他曲和小提琴曲都是共通的吧？”

　　殷俊哑然失笑，“你还来真的？”

　　“当然，我可是很喜欢学习的好姑娘。”关芝琳脸也不红的道，浑然忘记昨天威逼利诱殷俊帮忙她做作业时的无赖。

　　“算你运气好，这首曲子用小提琴弹奏更好听。”殷俊道，“去拿你的小提琴过来吧，我现在给你把曲谱先写出来。”

　　“嗯！”

　　关芝琳飞快的跑了出去，身影如同蝴蝶飘舞一样的绚丽。

　　……

　　两天之后。

　　港岛湾仔区东南部的渣甸山，包华士道。

　　此时，华灯初上。

　　一栋占地起码有2000平方呎的三层独栋别墅里面，灯火通明。

　　关芝琳居住的笔架山别墅区，只能算是九龙地区的地标之一，但比起历史更加悠久的渣甸山区域豪宅区，那就要低一个档次了。

　　笔架山区域的别墅，公寓洋房，一般都是金领人士、小老板们居住的，渣甸山区域的别墅豪宅的主人，却动辄都是上千万身家的富豪们。

　　平方呎其实就是英制的平方英尺，香江一直用的这种标准，一平方米大概等于10.76平方呎，所以香江平常说的1000方呎大宅，实际上100平米都不到，但在香江这个狭窄又房子贵的地方，已经是很好的住房了。

　　当然这栋别墅却不一样，三层楼加起来有5000多方呎，400多平方米，绝对的算是豪宅。

　　它的主人叫谭萃华，是香江60年代开始就非常著名的医生，最近退休歇业了，逐想要移民到美国去，今天再此召开辞别宴会，邀请了亲朋好友们来参加。

　　作为专门做手术的名医，谭萃华70年代便自己开了一家医院，当然是大赚特赚，住在这么一栋别墅里面，也是不在话下。

　　关衫和张冰倩带着关芝琳，早早的就来到了这里。

　　认识更多的名流有钱人，就代表着关衫的电影公司更有希望得到资金，这对关衫来说太重要了，所以遇到这样的宴会，他是肯定要来的。

　　只不过，这一次人家却不是把请帖发给关衫，而是给了关芝琳，因为关芝琳和谭萃华的小女儿谭钰是同班同学，平日里关系不错，谭钰要去美国了，自然要和自己的小姐妹们道别。

　　进了谭家别墅，关衫就和张冰倩找那些名人富豪们聊天了，谭萃华的人脉很广，这里不但经济圈的富豪来了很多，政务司这些地方的大佬们也来了几个，平日里可是找不到这么好的机会。

　　至于关芝琳，他们却是不担心的，这里有着完备的安保制度，关芝琳又知道分寸，自然不会乱跑。

　　事实上，关芝琳和一群小女生们，也没有乱跑，是都聚集到了四楼的平台上，大家吃吃喝喝的笑着说话。

　　对于孩子们来说，虽然朋友离开很感伤，但离愁别绪从来都不是她们此时的主要心绪。

　　特别是在当孩子们一个个的把礼物拿给谭钰的时候，更是喜气洋洋的。

　　见到别人都拿了礼物，就关芝琳没有动弹，她的好友白瑞欣小声的问道，“嘉慧，你的礼物呢？”

　　“她恐怕是找不到什么好礼物吧？”一个长得也挺好看，但平日里和关芝琳不怎么对付的女孩子沈珍环，瘪瘪嘴道，“她都没什么心意的。”

　　关芝琳没有生气，在大家的目光中，提起了自己拿来的大盒子，从里面拿出了一把小提琴和琴弦。

　　谭钰不觉诧异了起来，难道嘉慧要送自己小提琴？可自己不会啊！

　　沈珍环眼尖，“哟，这可不是新的，你该不会告诉我，你送二手货给钰钰吧？”

　　“切，低俗！”关芝琳冷哼了一声，转向谭钰时，却是笑得甜甜的，“钰钰，我新学了一首曲子，我拉给你听哦！”

　　“好啊！”

　　谭钰立刻来了兴趣。

　　老实说，她对于什么洋娃娃、衣服什么的，都不感兴趣，倒是关芝琳说的为自己拉小提琴，倒是很有新意。

　　沈珍环看到关芝琳把小提琴放在颚下，闭上眼睛的拉动琴弦，忍不住嘟囔了一声，准备等她出丑后自己再讽刺她。

　　结果，随着那悠扬的琴声响起，沈珍环的嘴巴越张越大，却根本说不出话来。

　　但更多的女孩子，却被这琴声中包含的悠悠情怀和思念之情给感染了，静静的听着，没有任何一个人想要出声打断关芝琳的演奏。

　　三分半钟以后，关芝琳拉完了最后一个音，双手伸展开来，双脚前后交叉，微微的半蹲了一下，笑眯眯的道：“钰钰，希望你喜欢。”

　　“哦……哦……喜欢！喜欢！”

　　谭钰好一会儿才回过神来，眼睛中闪烁着光芒，“太棒了！嘉慧，我从来没有听过这么好听的小提琴音乐，这是哪个大师的作品啊？”

　　“是啊，肯定是哪个欧美大师出的新唱片吧？”另一个女孩子也期盼的道：“告诉我，我要去买唱片！”

　　身在富裕家庭的她们，可都是有着艺术的熏陶的，好不好听，上不上档次，她们一听就能听明白。

　　这首曲子，绝对是水准之上，虽然简单，但好听得不得了。

　　“哈哈，这是我专门请人给钰钰你做的。”关芝琳傲娇的道，“它的名字叫做《你离开了香江，从此没有人和我说话》。”

　　“啊！？”

　　谭钰、白瑞欣和沈珍环她们，全都是瞠目结舌，不敢相信自己听到的。

　　“你，你是说……专门写给我的？”谭钰结结巴巴的道。

　　“当然啊！否则你在哪里有听过这首曲子吗？”关芝琳耸耸香肩道。

　　“不可能！！”

　　沈珍环立刻跳了出来，“关嘉慧，你吹牛！你怎么能请到这样的大师，为一个小孩子作曲？这小提琴曲，是一般人能做出来的吗？沽名钓誉的家伙，你要不要脸？等我们找出了那位大师的原曲，你就丢脸丢光了！”

　　“哈哈哈……”

　　关芝琳笑得花枝招展的，抬手道：“你去香江的任何一家唱片行，把这首曲子演奏给他们听听，你看有没有人听过？”

　　要说关大小姐还是很聪明的。

　　她一开始也认为殷俊是在开玩笑，甚至于《你离开了金陵，从此没有人和我说话》这首曲子的名字都是假的，哪里有作者会取那么奇怪的名字的？

　　所以她连续去了香江的三家最出名的唱片行询问。

　　但最后都找不到同样曲名的唱片，甚至于她急了之后，在几家唱片行当众演奏了一遍，唱片行的经理和店员们虽然极为惊艳这首曲子，但却也异口同声的保证，自己绝对没有听过这首曲子，以他们十年或二十年、或三十年的经验保证。


第0006章 如此乐章！

　　听到他们的回答，这下子关芝琳就有些懵了，在经理和店员们追问这首曲子的曲谱和作者的时候，她第一反应就是拔腿便跑。

　　回到家里，她才仔细的开始琢磨。

　　首先殷俊不会在曲子的名字上说谎话，《你离开了金陵，从此没有人和我说话》，比这个奇怪的名字好得多的曲名多了去了，偏偏要取这么一个名字，只能证明作者是故意这样的，或者说这里面有一些故事。

　　如果说，如果说，那些唱片行的店员和经理们说的是真的，那这首曲子肯定是和殷俊有关。

　　或者是他在内地听到学到的？

　　可是关芝琳也听爸妈说过，内地现在根本没有什么好的艺术作品。

　　但这样的曲子不是一个很有才华的人，是不可能写出来的。

　　想不出来之下，关芝琳干脆就去问了殷俊。

　　虽然和殷俊没有接触太久，但女孩儿能感受到，殷俊看向自己的眼神很柔和，就像是哥哥看妹妹那样，肯定是不会伤害自己的。

　　正是由于有着这种类似于心灵感应的感觉，关芝琳才对殷俊这么亲近，不把他当外人。

　　听到了关芝琳的问题，殷俊先问她为什么要这么在意，等他听到了关芝琳是想要一个特别的礼物，送给离开的朋友时，只能是感叹这丫头的运气真好，自己兴致来的时候弹奏的一首曲子，居然这么的符合她需要的意境。

　　其实，关芝琳一开始并没有想到送这么别致的礼物给谭钰，只不过前几天她看了一部老的美国片，里面的男主角就是这么送礼物给女主角的，正巧那天晚上她又听到了殷俊的弹吉他……这么一系列的巧合之下，她还真希望把这首《你离开了金陵，从此没有人和我说话》送给谭钰了。

　　“把金陵改成香江，然后就可以送给她了。”

　　“那到底是谁作曲的呢？别人问起我总得说吧？”

　　“这是我以前在老家的时候听到的，一个无名的人弹奏的，现在不知道哪儿去了。不过这是一份特别的礼物，所以是你专门请人作曲的，不必对外透露是谁。从你开始，它才正式的踏上了这个尘世的舞台。”

　　“原创？不会被揭穿的吧？”

　　“放心吧，除了我们两人，不可能有人还会演奏这首曲子，我保证。”

　　……

　　有着殷俊这样的保证，关芝琳自然是不用担心什么。

　　关芝琳这么理直气壮的说话，谭钰她们几个倒是相信了她，谭钰拉着关芝琳的手就是一阵猛夸，并且强烈要求关芝琳再演奏一遍。

　　看着关芝琳被捧为了小小明星的样子，沈珍环心里那个气啊，简直都要气炸了。

　　一定是假的！

　　绝对是她抄袭谁的，还不要脸的说是自己请人做的！

　　一定是这样！

　　沈珍环握紧了拳头，心中快速的思索着，还真的就被她想到了一个拆穿关芝琳的主意。

　　“关嘉慧！”

　　正在关芝琳重新用尖尖的粉颚压着小提琴，准备开始谈判的时候，沈珍环忽然叫了起来：“你敢不敢让我验证一下，看你这首曲子是不是真的是原创的？如果不是的话，那你就太无耻了，欺骗我们的感情！”

　　关芝琳看了看她，把小提琴放了下来，娇笑道：“你想要怎么验证？”

　　“下面有好几位叔叔伯伯是写歌的人，你敢在他们面前弹奏吗？如果是假的，以他们的见多识广，一定能拆穿你的！”沈珍环挑衅的道，“怎么样，敢不敢？不敢就算了！”

　　这时，谭钰就有些皱眉头。

　　不管关芝琳是在哪里找的这首曲子，终归是用了心的，这沈珍环胡搅乱缠的，也太不把自己放在眼里的。

　　但一想到沈珍环的二姑父是谁，谭钰还是只能忍一下。

　　要是寻常的女孩子，听到这个在那么多宾客们面前弹奏的要求，肯定有些揣揣不安，毕竟也才十六岁啊。

　　但关芝琳从小就是在鲜花和掌声中长大的，见惯了娱乐圈的那些场面，竟是一点都不怕。

　　相反的，她还为自己能在这么大测场合里面出风头而高兴。

　　故而关大小姐的回复是这样的：“走就走，我怕你不成？”

　　见到关芝琳毫不犹豫的回答，沈珍环心中难免有些发毛，但她总归是不相信关芝琳的，便咬牙和一群同学跟着她一起，到达了举办宴会的泳池周围主场。

　　“大家注意了，大家注意了！”

　　沈珍环也是一个人小鬼大的女孩子，既然事情到了这一步，她也没有准备退缩。

　　到了主场这边，看着男男女女们端着酒杯四处聊天说笑，她干脆的拿过了旁边伴奏乐队的话筒，甜甜的说了起来：“明天我们亲爱的同学谭钰，就要去美国了。我们多才多艺的关嘉慧同学，专门找人给她创作了一首小提琴曲，为她送别，请大家聆听欣赏。”

　　她这么一说话，首先伴奏乐队就停下来了，然后大家自然而然的就听清楚了沈珍环说话的内容。

　　一群大人不觉是莞尔一笑。

　　这些丫头玩得可真是有意思啊，还什么请人做小提琴曲送别，这是开玩笑吗？好的小提琴曲，能是这么儿戏的创作出来吗？

　　几个乐队的成员也是摇头不语，现在这个年代啊，是人都能写首曲子了？

　　关衫和张冰倩本来正和几个和娱乐相关行业的老板们谈得起劲儿，闻言也是傻住了，不敢相信的看着登上了那个临时搭建的台子上的女儿。

　　既然是小女生的游戏，这群乐队成员也没有什么好计较的，为了她的勇气，一个人还专门给她架好了话筒，让小提琴声音能传向更远的地方。

　　“我为大家演奏的曲子叫《你离开了香江，从此没有人和我说话》。”

　　作为从小就在舞台上亮相的明星之女，关芝琳丝毫不怯场，笑着对大家说了一句，就闭上了眼睛，轻柔的拉起了琴弦。

　　和刚才一样，当这轻柔的小提琴声开始响起时，还有些小声说话的声音，立刻就停下来了。

　　在场的人，绝大部分都不是娱乐圈的人，甚至都不怎么喜欢欣赏音乐，但好的音乐，是可以直达人心的。

　　这首《你离开了香江，从此没有人和我说话》，或许在小孩子听起来，没有那么多的感触，但在大人们听来，在悠扬之中，却又带着一股无可避免的忧伤，这种离愁别绪弥漫在空气中、在他们的呼吸之中，不知不觉的就占据了自己的心灵。

　　有人想起了曾经的朋友。

　　有人想起了不在身边的亲人。

　　更有人想起了那些早已远去的身影。

　　往日种种，悲欢离合，尽上心头。

　　旁边几个叉腰看好戏的乐队成员，更是眼睛瞪得跟牛眼差不多，丝毫不敢相信自己听到的。

　　我草！

　　这就是我们以为的游戏之作？

　　如此的触动心灵的大作，当真是难得一见啊！

　　可笑自己几人之前还居然心头鄙视，真是可怜可悲可叹！

　　一曲完毕。

　　关芝琳睁开了眼睛，漂亮的眸儿往四周一扫，看到的景象却吓了她一跳。

　　只见场中站着的大人们，都变得一副沉默有心思的样子。

　　而且越是年龄大的人，就越是眼眶红，谭钰的父亲谭萃华就直接泪流满面。

　　这……这是怎么了？

　　就在关芝琳惶惶然不知所措的时候，“啪啪”，一个中年人拍起了手掌。

　　“啪啪……”

　　“啪啪啪啪……”

　　两个、三个。

　　五个、十个。

　　几乎在场的所有男女们，都用力的拍掌了起来，几个站在旁边不远的乐队成员，更是满脸的崇拜。

　　关芝琳这才松了一口气，甜甜的再次行了一个公主礼。

　　“谢谢大家，希望这个夜晚大家都过得愉快、开心！”

　　关芝琳说着司空见惯的口水话祝语。

　　但此时下面的一群人，却有好几个颇有点哭笑不得，你小姑娘都演奏了这么一首直指人心的离情别绪曲子，我们怎么还能开心得起来？

　　感动的人之中，绝对没有沈珍环。

　　她被热烈的鼓掌声吓了一跳，却咬牙的跑到了自己的熟人身边。

　　“顾伯伯，黄叔叔！”

　　她拉着两个眼镜男子的手，急声地问道：“这首曲子，是你们听过的吧？是吧？”

　　微胖的男子闻言笑着摇了摇头，“我是没有听过。”

　　沈珍环心头一沉：“不会是你们听过忘记了吧？”

　　“小珍啊，你要说我们能力不够，那可能是真的，毕竟古今中外比我们强的人太多了，但你不能怀疑我们的专业啊。”瘦高的眼镜男子晒然笑道：“我和老顾都是搞音乐多年的人了，如果是这样好的曲子，我们不可能没有听过！也更不可能听过后忘记了。”

　　顿了顿，他又道：“《你离开了香江，从此没有人和我说话》，好别致！好入情！！有我的一点风范啊，哈哈哈！”

　　听到他们这样的答复，沈珍环几乎要哭了出来。

　　连他们都说没听过，那……那自己岂不是真的输给那个臭丫头了？真丢脸！！

　　回过头去，沈珍环发现，关芝琳根本没有在意自己这边。

　　她已经被好几个叔叔阿姨给包围了起来，大人们对她热情洋溢的样子，自己从来没有见过。

　　可恶！

　　怎么能让她享受这种风光呢？

　　我才该是人们眼中的小公主才对！！


第0007章 舍不得，放不下

　　和沈珍环的感到羞辱难堪不同，坐在回去的车上，关家一家三口却是欢喜得很。

　　香江现在还没有具体的酒驾处罚，不过关衫车上载着老婆女儿，他刚才也只是喝了几口香槟而已，并没有任何醉意。

　　不过，他现在的心情，就跟喝醉了一样的开心，一边开车，还一边哼着歌。

　　“看你那样子！”张冰倩笑着道，“不过是女儿出了风头，你就高兴成这样啊？要是以后女儿成了比你还出名的大明星，你不是得高兴得走路都走不稳了？”

　　“嘿嘿，可不是这样哦！”关衫兴奋的道：“刚才我们离开之前，谭萃华，谭医生拉着我的手对我说，再也没有比这个更好的送别礼物了，我们家真是费心了！他说，他有几个认识的朋友，都想要在电影行业折腾一番，明天他会给他们打电话，隆重的介绍我的公司！”

　　“真的？”张冰倩心中一喜，老公这几年公司的窘境，她不是不知道，但她却没有办法去扭转，只能是暗中焦虑。

　　“当然是真的了！”关衫笑道，“谭医生可是跟一哥、几位署长都熟悉的人。他能介绍给我们的朋友，肯定都是有钱人！如果有一个能投资，我准备许久的电影就能投拍了！说起来，这还真多亏了我女儿啊！”

　　“当然！”关芝琳笑嘻嘻的回答道。

　　“说起来，我听谭医生说话的意思，显然是误会这首曲子是我们去找人求来的了，所以才说我们家费心了。”此时遇到一个红灯口，关衫刹车停稳后，回头问女儿道：“嘉慧，你是在哪里找的这么一首曲子啊，真美！真好听！”

　　以关衫几十年的从影生涯来说，他听过的好歌无数，但这么简单却又感人的曲调，却是很少听到的。

　　这当然也是正常的，《你离开了金陵，从此没有人和我说话》可是在2005、2006年左右的作品，那时的音乐风格，和现在完全不一样，当然就有一种别样的美。

　　“哈哈，那当然，你也不看是谁的作品！小俊绝对是最棒的！”关芝琳得意洋洋的道。

　　“你说这曲谁做的？”张冰倩脸上微微一冷道。

　　“小俊啊！”关芝琳重复了一遍，“别看他骗我，说是什么听到无名歌手唱的，但我知道肯定是他写的，因为他弹吉他好熟悉，就好像已经弹了千百遍一样，哪里像是听了别人弹奏才会的？”

　　说来也奇怪。

　　香江人喜欢叫年龄小的人，或者是地位低一点的人叫“仔”，比如周星池年轻时就叫星仔，周闰发叫发仔；然后是阿星、阿发；接下来是星哥、发哥；最后才是星爷、发爷之类的尊称。

　　关芝琳如果觉得殷俊像是个小孩子，应该叫“俊仔”才对，不过她却一直叫的“小俊”，倒有些内地的女孩子叫人的味道。

　　“他还会作曲？等等，你说的是吉他？”关衫可没有老婆想的那么多，讶然的疑问了起来。

　　“对啊，原来的名字叫做《你离开了金陵，从此没有人和我说话》，小俊教我把金陵改成香江的。”关芝琳道：“我听到的是吉他版本，不过我说我不会弹吉他，他就给我改成了小提琴的，他说小提琴比吉他版本更好听，我也这么觉得呢！”

　　“能在吉他谱和小提琴谱之间随意的转换，肯定不是听了几遍就能了然于心的。”此时绿灯亮了，关衫发动汽车，笑着道：“看来这个小朋友的秘密还真多！”

　　“他的秘密是他的事情。”张冰倩蹙眉道，“嘉慧，你怎么跟他有这个交情了？他什么时候教你的，我怎么不知道？”

　　关芝琳吐了吐小舌儿，“哎呀，没有啦。”

　　她倒是聪明，知道什么是避重就轻，对于妈咪的询问，是一点儿都不回答。

　　张冰倩还没再次追问，这边的关衫就接嘴了，“好了，老婆，你不要想太多了，俊仔不是那种人，他知道分寸的。小孩子们交往密切一点，也是朋友嘛。如果哪一天，俊仔有出息了，难道你会希望他因为和我们女儿不熟悉，就不提携她一下？”

　　关芝琳一听黛眉就扬起来了，但看着旁边的妈咪，马上就闭上了嘴。

　　张冰倩却是淡淡的一笑，“你误会了，我不是那个意思。只是他们两个还小，不适合谈这些事情。”

　　“谈什么了？”关芝琳这么聪明的女孩子，自然是一听就懂，“妈咪，你怎么会怀疑我和小俊在交往呢？我和他才认识多久啊？你怎么把我们的友谊想得这么不堪？难道我连一个男的朋友都不能有吗？”

　　“哈哈，女儿可是长大了啊！”关衫笑着插了一句，却是把这有些紧张的气氛给化解掉了，“好了，我相信我女儿知道她在做什么的……对了，话说回来，俊仔喜欢一个人呆在屋子里，他是在做什么？肯定不是在玩吧？”

　　“当然不是啰。”关芝琳回答道，“小俊在写故事，只不过他不给我看，说是我看不懂。”

　　“他还写故事？三侠五义？内地也只能看这些吧？”张冰倩笑着道。

　　听出了妈咪的不以为然，关芝琳不觉气急，懒得跟妈咪说，转而闭目养神了。

　　见女儿不和自己顶嘴，张冰倩不但没有高兴，反而眉头越发的紧皱了起来。

　　……

　　第二天，关芝琳欢喜的跟殷俊说了昨晚的万人瞩目，那种沉浸在喜悦中的感觉，看上去又娇俏又可爱。

　　此时的她，还不是以后的“富豪杀手”，但这种喜欢被人关注赞扬的性格，却已经是表现了出来。

　　这也和关衫与张冰倩的教育有关，从小就把她当成小公主来养，长大了家境变差了之后，怎么可能一下子就给转变得过来？

　　从现在的蜜罐子中幸福着，到自己出道演戏养活父母和弟弟，最多不过两三年的时间。

　　如此短的时间，关芝琳经历了如此大的落差，你要她的心性没有一点负面情绪，那简直是不可能的。

　　当然了，这一世她遇到了殷俊，有了这么个缘分，殷俊自然不可能再让她经历那样的苦难，别的不敢多说，让她富足优渥的生活下去，殷俊还是完全能做到的。

　　随后的几天，关芝琳趁着张冰倩不在，就又跑来殷俊这里，却是缠着他教了两首钢琴曲，一首叫做《何月歌》，一首叫做《雨的印记》，却也还是没有歌词的。

　　天知道她是怎么知道殷俊也会弹钢琴的，正好关芝琳的家里有钢琴，她从小也在学，这么软言细语的央求之下，殷俊还真有点不好拒绝，只能是把这两首经典钢琴曲给贡献了出来。

　　“完了完了！”

　　又一次熟练的弹完了两首曲子，关芝琳忽然就哀嚎起来。

　　坐在她身旁的殷俊讶然了起来：“嘉慧，你怎么了？我看你弹得挺好的啊。”

　　“小俊啊。”关芝琳转过身来，拍了拍殷俊的肩膀，一脸的哀苦，“你又会做好吃的菜，还会教我变魔术，更会教我弹钢琴曲……你这么的全能，让我真的舍不得你离开了啦……干脆你就一直住在我家里好不好？你也去读中学，等到大学的时候，我们一起去美国读书！我们还是在一起！”

　　殷俊听着女孩儿的娇憨言语，心中也闪过了一丝暖意：“小妹妹，男人是要靠自己闯出一片天地的。我有手有脚的，在你家吃白饭像什么话？”

　　殷俊已经好久没叫关芝琳“小妹妹”了，此时再叫出来，让关芝琳想到了自己和殷俊初遇的时候，不觉“扑哧”一笑。

　　这样的离愁别绪，也就是淡了一些。

　　“况且我搬出去了，又不是不来看你了。”殷俊看着面前出气如兰的娇娇女，伸手摸了摸她的如丝秀发，“等我安顿好了，我就会经常回来看你的，不过你可不许再这么贪玩儿了。女孩子如果自己懂得不够多，以后会很辛苦的。”

　　本来关芝琳心情都好了一些，见状就又有些心情低落：“后天……你，你就要领身份证了？”

　　“是啊。”殷俊道，“不知不觉都来了快一个月了啊！”

　　“你……真的要走？不走不行？”女孩儿低低的道。

　　“嗯。”殷俊刻意的淡化着分别的气氛，“有人说过，今天的暂别，只是为了以后更好的重逢，所以你给我笑笑好不好？”

　　关芝琳轻咬着银牙，挤出的笑容比哭还难看。

　　她蓦的从长椅子上站了起来，小跑着出了钢琴室，就在殷俊觉得她跑回房间哭去了的时候，红着眼眶的关芝琳，抱着一个不小的铁罐子跑了回来。

　　女孩儿掀开了盖子，从里面倒出了一摞的钞票，霍然有五张大金牛，大牛也有好几张，最多的是红杉鱼，然后硬币也有不少。

　　关芝琳把这一叠钱和硬币塞到了殷俊的手里：“拿着！”

　　“不用！”殷俊连连的摇手拒绝，“你拿这么多钱给我干什么？”

　　这一叠钱起码都有上万，在如今香江普通人的薪水不过900元的年代，这相当于一年多的薪水了。

　　“你一个男人，出去努力，没有一点钱防身怎么行？”关大小姐也不知道从哪里学来的话语，说得老气横生的，还假装强硬的道：“这是我借给你的，等我长大了以后，你要还！给我买大房子，还要给我买跑车，还要给我买好多好多的衣服，还要一直保护我……呜呜……”

　　说着说着，大眼丫头就哭了起来。

　　这一次，殷俊的心才是真的被触动了。

　　如果说之前，殷俊把关芝琳当作一个不错的小朋友，决定报答她和她的家人，以后让他们过上好日子的话，那么现在，殷俊就觉得自己真的对关芝琳多了一份责任感。

　　他和她之间，有了一种很玄妙的联系。

　　说不出来，却又能感受得了。

　　不知不觉的，殷俊也站了起来，轻轻的把关芝琳搂到了怀里，“乖，不哭，不哭！”

　　谁知道，他这么一安慰，关芝琳反而是越发的哭得大声了，仿佛受到天大的委屈似的。

　　这也难怪。

　　从小她读的就是女校，和男孩子没有怎么在一起玩过。

　　好不容易遇到一个殷俊，长得这么英俊，又是这么的多才多艺，还处处的谦让着自己，顺着自己……

　　这样的感觉，不能说是初恋，但至少是关芝琳第一次对男孩子有这样的情感。

　　舍不得，放不下。


第0008章 租房

　　无论关芝琳是多么的舍不得，她和殷俊还是暂时分开了。

　　还不是殷俊先走，而是她已经开学了，早上就得坐车去学校，下午回家的时候，殷俊已经应该是离开了。

　　这样弄的关芝琳出门的时候，情绪都很低落，桌上殷俊特意给她做的春卷和生煎，她都没有吃一口。

　　送女儿去学校的张冰倩，又是感叹又是庆幸。

　　这也幸好是只是一个月啊，如果殷俊再多住几个月，女儿岂不是会彻底的陷进去，拔都拔不出来？

　　等到汽车远去，殷俊也准备好了行囊。

　　殷俊的行李非常简单，除了写满了12个大笔记本的各种记忆和资料，也就是两三件关衫给他的衣服，还有他在另一个世界的唯一的记忆——那一套NIKE的运动套装，以及永远也派不上用场的租住房子的钥匙。

　　NIKE此时早就在香江有专卖店了，这套普通的运动装备，倒是没有那么的显眼。

　　“俊仔，待会儿领了身份证，你准备到哪儿去？”关衫在一旁抽着烟，沉吟着道：“要不你还是在家里多住几天，然后白天出去找工作，晚上回来好歹有个住的地方，等找到工作后再搬出去，怎么样？”

　　“不用了，关叔。”殷俊摇摇头，“我先前有看报纸和电视，许多地方招工，都是可以包吃住的，我先找个工作干着，等熟悉了再换也不迟，就不打扰你们了。”

　　“嗯，这样也好。”关衫是一个信奉男人就是要吃苦，才能成才的人，于是也没有再劝，只是从包里掏出了一叠钱，“喏，2000块，你先拿着用，免得一分钱难倒英雄汉！”

　　“关叔，这怎么行……”殷俊连忙的推脱。

　　“嘿，你就拿着吧。”关衫笑了起来，“关叔现在虽然不比当年了，但2000块对我也算不得什么……你要记得关叔的好的话，以后成才了，不要忘记拉关叔一把，那这钱我就给得有意义了！”

　　关衫也是在说说而已。

　　在他想来，自己再怎么的落魄，也是曾经的国际影帝，怎么可能比殷俊混得还差？

　　他这么说话，只是想让殷俊收下钱而已。

　　殷俊闻言也不好多说了，收下了钱，认真的抬头道：“关叔。”

　　“嗯？”

　　“你放心，日后你一定家财万贯，享用不尽。”殷俊郑重其事的道。

　　关家的一家四口，关世华这个小孩子和殷俊不怎么熟悉，张冰倩对殷俊也是提防有加，但关衫和关芝琳对殷俊是真的好。

　　殷俊当然是记恩的人，虽然记仇容易，记恩困难，可是殷俊有着充足的信心，达到自己许下的诺言。

　　如果有着42年的记忆，都不能撑出一片天地来，那下一次自己跑步的时候，干脆直接跑回2020年去算了，别在这儿丢人现眼了。

　　关衫却不知道殷俊的来历，闻言哈哈一笑，拍了拍殷俊的肩膀，“我去开车，在这儿等着！”

　　……

　　背着大背包，一只手拿着身份证，殷俊的另一只手，也随着关衫的车子的远去而放了下来。

　　因为之前约定了在哪个警署领取身份证，所以关衫帮忙约了一个附近的警署——窝打老道警署，领了身份证出门之后，殷俊决定就在这里开始踏入自己的新生活了。

　　身份证上殷俊的稚嫩脸庞清晰可见，旁边绿色的印章也是清晰可见，这是居住香江不满七年的一个标识，居住满七年之后，印章就会变成盖上黑色的。

　　但不管怎么说，殷俊就已经成为了一个真正的香江人，再也不是2020年的那个殷俊了。

　　就在昨天，一部叫做《蛇形刁手》的电影下映了，上映15天，获得了270万的票房，成绩非常的不错，是开年以来票房最高的电影。

　　许多人都开始关注起了这个思源电影公司推出来的新星。——其实也不算新星了，之前他演了十几部电影，但从来没有火过。

　　这个有着一身精壮腱子肉的大鼻子年轻人，叫做程龙。

　　虽然这不是他的第一部电影，但这是他第一次踏上成名的舞台，连他自己都不会知道，这仅仅是他无比辉煌的电影生涯的开始罢了。

　　从程龙以后的扬名海外就能知道，电影行业自然比电视行业要广阔许多。

　　但殷俊也晓得，现在的香江电影行业，处于绝对的双垄断之中，邵氏和嘉禾在本质上都是差不多的，想要在电影行业上有所发展，还得等到另一个搅局者的出现才行。

　　而这个时间，也要到两年以后了。

　　现在的话，还是电视更容易发展一些。

　　来不及有更多的感触，殷俊就顺着窝打老道，往不远处的广播道上那一栋有着三色标记的大楼走去。

　　有着三色标记的大厦，自然就是香江无线TVB的总部大楼，在它的周围还有香江电台、商业电台、丽的电视、佳艺电视，由此这么一个小山丘，也被称为“五台山”。

　　殷俊自然不会是贸贸然的去五台山中的一个找工作。

　　他现在最需要做的，就是找一家房屋中介公司，先安顿下来再说。

　　至于说找工作的事情，殷俊并不着急。

　　且不说关芝琳给殷俊的12682.8元足够他一年多不找工作了，单是关衫给的2000块，节省一点用都能用三五个月。

　　殷俊的记忆巩固已经差不多做好了，但许多剧本和创意，却还是没有写完。

　　他准备多完善一下剧本再说，就算是几个月先不工作，那也是值得的。

　　磨刀不误砍柴工嘛！

　　一个好剧本的价值，就远远超过了如今几个月、几十个月甚至几百个月的打工了。

　　香江有着比较完善的房屋买卖租赁制度。

　　除了商品房之外，政府还提供居屋和公屋两种模式的房子。

　　商品房这个是自由买卖的，不用说。

　　居屋就是相当于日后内地的经济适用房，政府以低于市场价格一定比例的价格，卖给低收入的人群。

　　公屋就是公营房屋，是政府以各种条件和开发商交换，修建起来的租屋，以最便宜的价格租给那些收入更低的人群。

　　以殷俊的身份和现实情况，他完全可以去申请公屋，但问题是一来程序非常的复杂，等候的人也很多，殷俊起码得等好几个月，或者是一两年才行；二来是公屋的条件太差，根本不适合写作，更不适合自己包里的那些宝贝笔记保存。

　　因此，殷俊决定去找私人房屋出租的屋子。

　　前世华京那边有地下室出租的，有一套房子隔断成七八间屋子出租的，这些都是北漂一族的深刻记忆。

　　但是许多人不知道，华京这一招是跟香江学的。

　　香江非常著名的渝州大厦，里面的许多房子就是这样隔断成很小的屋子来短租给游客的……现在渝州大厦还没有修建，但这种类似的房间出租，还是有很多的。

　　香江现在的旅行还没有发达起来，所以房屋出租都是针对本地人。

　　各种各样的人，因为生活、工作的原因，也愿意租住这种条件至少比公屋好一些的小间。

　　报纸上时常有不少房屋租赁中介公司在打广告。

　　殷俊特意的注意了一下，这广播道附近因为电视台云集，不少的二三流的演员、龙套等等，都会在周围租住房子，况且广播道无线总部隔了一条街的对面，靠近窝打老道的地方，就是香江赫赫有名的浸会大学的善衡校园，这里学生也不少，租住在附近的学生又有许多，所以这里的房子很紧俏，价格也要贵一些。

　　在广播道的周边走了一圈，问了两间中介，却发现一个仅仅是120方呎的套房单间，居然都要300块钱一个月，相当于别人三分之一个月的薪水了，真是贵得吓人。

　　不知不觉的，殷俊就走过了广播道，到了下面一街之隔的金城道，这里街道另一面是不少的医院，但靠广播道这边的房子，却有些老旧了，大多数是十几层的房子，至少也有二三十年的历史。

　　恰好路口就有一间房屋中介公司，有了经验的殷俊，一进门就说出了自己的条件，免得他们啰里啰唆的推荐半天自己不想租的房子。

　　“单间，套房的也行，有洗浴间，价格在300以下的，有你就带我去看，没有我就走了。”

　　两个中介人员听得一愣一愣的，他们很少见到问房子这么干脆的。

　　片刻之后，一个年龄大一点的中介人员，才点了点头：“有这么一间房子，大概是150方呎左右，整个房子有3个房间、其中两个都住了人，一间公用的厕所浴室，还有厨房，价格只需要200块！”

　　殷俊眼睛一亮，“带我去看看！”

　　中介人员马上就拿了钥匙，带着殷俊出门左转，在狭小的街道转了一圈后，来到一个狭窄的两栋楼房通道前，打开了靠右边的一栋房子一楼的一个房子的门。

　　这栋房子一排起码有七八套房子，是典型的老建筑模式。

　　殷俊还没有进去，就已经闻到了一股很重的香料味道。

　　进了房间之后，这种味道更加的浓郁，转目一瞧，只见进门狭窄的180方呎小厅里，靠走廊窗户的位置摆放着两个煤气罐和大灶台，灶台上面墙上的板子上，还有一堆的调味料。

　　看了看他打开的一道门，又看了看关着的两道门，还有那边打开的厕所浴室一体的小屋，殷俊顺口问道，“租住在这里的人，很喜欢做东西吃吗？”

　　“呵呵，是啊，自己做饭多好啊，省钱还卫生。”中介人员笑着回答道，“来，看看这个屋子，这个月才空出来，你算是运气好啊。”

　　殷俊上前一瞧，房间倒是挺大的——相对于之前看到的屋子来说。

　　有一个布满了铁丝网的窗户可以通风，有一张靠近房门的桌子，还有现成的木板榻，只要买好了凉席和被褥就能入住了。

　　这样的单间，200块一个月，绝对是超值！

　　只是，依照香江人的做生意性格，有这样便宜的事情吗？

　　殷俊表示了深深的怀疑。

　　里面肯定有什么不对劲儿的地方。

　　比如说那个香料味道很浓的简易厨房，明显就不是家庭用的！


第0009章 有人情味儿

　　殷俊是一个很仔细的人。

　　他进来的时候，看到这种类繁多又数量很多的调味料，看到这偌大的燃气灶，还有地下摆的两口大锅，都觉得这并不是住户自己用的。

　　就算其中一间屋子里面住着一家三口，那也吃不了那么多的东西，用不了那么多的调味料——普通人家的伙食，自然是越简单越好，能填饱肚子就好，没有那么多心思花在饮食上面的。

　　另外还有一点，充当小厨房的厅，边儿上是有一张小桌子的。

　　但小桌子旁边只有两张椅子。

　　如果殷俊意料不差，要嘛就是其中一个屋子是夫妻，另一个屋子是单身汉不在家里吃饭，要嘛就这里两间屋子都只有一个人居住。

　　当然也有其中一家人是在屋里做饭吃的可能，但殷俊不会以为那么小的屋子还能摆得下饭桌之类的东西，在公用空间足够的情况下，也完全没有挤占自己私人屋子空间的必要。

　　思绪过处，殷俊转而问道，“这个房子其他的租户是做什么的？”

　　“一个是在茶餐厅工作的，另一个是做杂活儿的，都是老实人。”中介人员笑道，“你可要抓紧了，这里可是很紧俏的，要不是刚刚腾出房子来，你根本就看不到这个屋子，便被租出去了。这么便宜又这么舒适的房间，你在哪里去找？”

　　殷俊点点头，忽然指着煤气炉问道：“这边这位大婶，推车小吃的味道怎么样？”

　　“好……呃！”

　　中介人员下意识的刚回答一个字，马上就尴尬的反应了过来。

　　“这个屋子是真不错，但如果有一位大婶在家里制作半成品，然后再推车出去卖的话，味道肯定是很大的。”殷俊平声的道，“住在这里，就肯定会受到影响。而另外一位住户，居然可以忍受这样的事情，那么一个原因可能是他心胸宽广，另一个原因可能是他也有一些不为人知的嗜好或者习惯，所以才能互相忍受……我说得对吗？”

　　中介人员倒吸了一口冷气。

　　仔细的打量了一下殷俊，他苦笑了起来：“要不是看你的身份证只有16岁，我真以为你是卧底差人来着。你怎么知道这摆摊是阿婶，不是阿叔呢？”

　　“大叔的话，不会收拾得这么整洁。你看看连台面上都擦拭得很干净，每一个瓶子也都摆放得很整洁，这就说明应该是一个女人了。”殷俊回答道。

　　“犀利！”

　　中介人员伸出了大拇指，然后才道：“我老实跟你说好了，这边这个屋子住的是一位大婶，她在家里做一些鱼丸和车仔面，拿到附近去卖；而另外一间屋子，的确住的是一个在附近茶餐厅干活儿的胖子。虽然是味道大了一点，但好歹房租便宜啊，我觉得你还是可以租下来的，否则你这么年轻，又刚刚出来做事，哪来那么多钱租贵价的房子？”

　　“还有一个问题。”殷俊不理会他的劝说，径直问道：“你还没有回答我，为什么另一个租户会忍受这种味道？他有什么坏习惯？”

　　“呃……”

　　中介人员被问得没有办法，只能是小声的道：“他的爱好是唱戏曲，所以经常吊嗓子，关上房门，周围还能忍受，但这边住一起的人，就很难忍受了。阿婶一大早就出门，要下午才回来，他早就吊完嗓子去上班了，自然是不打扰。别的人就很难接受了，早上吵吵闹闹的、随时又有这么大的卤水食物加工味道……”

　　“原来如此。”

　　殷俊微微颌首，沉吟了片刻。

　　就在中介人员唉声叹气，觉得自己的中介费又泡汤了的时候，殷俊却笑着道：“那么，我就租这个屋子吧！”

　　“啊！？”

　　中介人员不敢相信，却又欣喜交加，“我可是告诉了你情况的，租期最少半年，如果你没满租期就搬出去，那押金是不退的！”

　　“没问题。”殷俊道。

　　“我能问你一下吗？”中介人员实在是忍不住，“为什么你知道了这样的情况，却还是愿意住进来呢？”

　　“我租房子喜欢找有人情味的地方。”殷俊和声的回答道：“阿婶和戏曲爱好者的生活习惯，都会给别人带来困扰，但他们都能彼此忍受，那就证明他们不是浮躁苛刻的人，甚至还很有人情味。和他们分租在同一个屋檐下，至少不用担心一天到晚为了鸡毛蒜皮的事情吵闹。而我需要的，也就是一个这样的环境，味道和声音什么的，都无所谓了。”

　　中介人员听着感叹不已，带着殷俊去把住房合约给签了，临走之前对殷俊说了这么一句：“少年仔，你这样的人，长大了不成才的话，真是老天没长眼了！”

　　……

　　交钱签字租下了房子，殷俊就在中介人员的指点之下，跑到不远处的杂货铺和超市，买了被褥水壶牙刷等一些生活用品回来。

　　刚刚回到房间里，把房子给打扫擦拭了一阵，外面的大门就被打开了。

　　殷俊走到门口向外看去，只见一个五十多岁的瘦弱老婆婆，很吃力的弯腰抬起一个大汤锅，想要搬进来。

　　“哦，阿婶，你快放下！”殷俊看得心惊胆颤，生怕这么一下就给她弄得骨折了，赶紧叫道。

　　老婆婆听见陌生的声音，不觉是惊骇了一下，抬头看到殷俊从那间没人住的屋子里出来，眼神也充满了警惕。

　　“我来帮你！”殷俊放下了手中的抹布，边走过去边道：“我叫殷俊，今天开始就住这里了……阿婶你以后有事儿就叫我。”

　　说话之间，他接过了老婆婆手里的大汤锅，只见里面的汤水不少，但东西却没有什么了，鱼丸、萝卜、牛杂等等，只能看到星星点点。

　　大汤锅倒是不重，殷俊还看见屋外停放着一辆小推车，上面还有一个差不多的汤锅。

　　如果两个汤锅都装满了东西，想要推出去，那都也是个力气活儿啊。

　　“把汤锅放在灶上吗？”抬着大汤锅，殷俊问有些发呆的老婆婆。

　　“哦，对……啊，谢谢你了……”老婆婆如梦初醒的道谢道。

　　“没关系，外面那个汤锅，也要拿进来吧？你先坐着吧！”殷俊放下了手里的汤锅，转身就出了去，又把第二个大汤锅给端了回来。

　　顺带着车上还有一些没处理过的新鲜食材，比如鱼丸、萝卜等等，殷俊也帮着一起拿进了屋子，这才算完。

　　老婆婆看着殷俊忙来忙去的，显得非常的不安，一双手都搓来搓去，一副欲言又止的尴尬。

　　“阿婶，你每天中午都是这个时候回来啊？”殷俊有些累了，坐在了旁边椅子上，顺口问道。

　　这段时间为了抓紧时间把记忆给写下来，殷俊根本没有像是以前一样，每天都坚持跑步锻炼，但幸好身体回到了十六岁的状态，倒不用担心会长胖多少。

　　“我……你……”老婆婆站着，结结巴巴的道。

　　“我叫殷俊，叫我俊仔吧。阿婶你呢？”殷俊秒懂了她的意思，再重复了一遍自己的名字。

　　“我……你叫我章婶吧。”老婆婆不好意思的道，“你……你租房子的时候，知道我这里……”

　　“知道啊。”殷俊点点头，温和地笑道：“章婶，没关系的，出门在外，哪个没有一点难处？做鱼丸和车仔面的味道虽然不小，但关着门还是能减少许多的。就着这个味道下饭吃，都能多吃两碗呢！”

　　章婶闻言提上来的心也落了下来，“对不起……你放心，我会注意轻一点的，我一般早上和中午的时候做……如果不介意的话，我每天顺带着给你做两碗，味道很不错的。”

　　“不用了。”殷俊笑了笑，“我刚刚从内地过来，准备去旁边的电视台应聘工作，所以经常会复习一些课本，看一些书，写一点东西，三餐会比较没规律，章婶你自己顾着自己就好。”

　　不着痕迹之间，殷俊就把自己的来历说了一遍，让章婶能更加放松警惕。

　　章婶在五台山那边卖鱼丸和车仔面，当然就知道那里经常招聘人了，闻言心头一松，建议道：“无线、佳视和丽的，他们的人员基本上都不用怎么考试的，你直接去应聘就可以了。只不过薪水一开始少一些，会辛苦一点的。”

　　“我应聘的，是关于写作编剧之类的工作，需要做一些准备。”殷俊微笑道，“放心吧，章婶，我过来的时候，在香江的亲戚给了我一些钱，一两个月不工作是没有问题的。等我自己学习得更加充实了，那才能找到更好的工作嘛。”

　　章婶闻言露出了一丝笑容：“俊……俊仔，你和那些演戏的人真的不一样，看起来文质彬彬的，就跟旁边学校那些大学生一样。”

　　笑了笑，殷俊站了起来，“章婶你忙吧，我去打扫屋子了，需要帮忙的时候叫我。”

　　“我现在不忙。”章婶赶紧的跟了过来，“我帮你收拾一下吧，我在家的时候，孩子们的窝可都是我收拾得……”

　　一旦解除了隔阂，两个人就会亲近一些，章婶虽然对殷俊的了解不多，但也想多帮他一下，以换取他对自己在房子里加工食材的谅解。

　　殷俊自然明白这些，也就谦让了一下，便任由她忙活了，不过重一点的活儿，还是殷俊自己来做。

　　两人收拾了半个多小时，小屋子就收拾得清爽干净，章婶这才在殷俊的感谢声中，去外面忙活去了。

　　出门之前，她还很细心的给殷俊关上了房门。

　　不过一会儿后，随着浓厚的卤香味飘进屋的时候，章婶又敲门了几下。

　　殷俊打开门的时候，章婶手里端着很大的一碗车仔面，里面食材非常的丰富，鱼丸、牛杂什么的都有。

　　“俊仔，这是章婶刚做的，不是之前剩下的。不嫌弃的话就吃一点吧，这一中午的你还没吃饭呢。”章婶热情的道。

　　“谢谢章婶。”殷俊双手端了过来，“不过以后您就不用麻烦了，这是你做生意的原料，我白吃可不行啊，我自己知道出去买盒饭的。”

　　“盒饭有什么好？”章婶看着他毫不犹豫的接过碗，心里更是舒服，“晚餐章婶不能帮你解决，但早饭和中午饭还是可以的，这又花不了什么钱，我自己也要吃的……我一个人吃啊，还挺寂寞的，多一个人陪着，挺好。”

　　说着，她又给殷俊拉上了门，“你忙你的，我还要有一个多小时才能做好，对不住啊！”

　　“没关系的，您弄您的。”

　　房门关上之前，殷俊只来得及说了这么一句话。


第0010章 老乡啊！

　　下午三点钟，章婶就推着小车子出门了。

　　殷俊自然是帮她把两大锅的汤锅卤水原料给端上车去。

　　她倒不会把鱼丸、萝卜、豆皮、牛杂、烫菜给一股脑的放进卤水里面去，否则且不说她根本端不动，而且在汤水里面泡久了就软绵绵的了，或者熔化了，根本就不好吃。

　　所以这些都是放在大盒子里面的，和一份份的面一起，放在小车的左下方空格处，那里还塞着两个小气罐，着实是有些重。

　　等章婶离开了，殷俊就继续的在房间里写起了自己的剧本。

　　三月的香江并不热，不过这卤水和食材的味道的确不怎么好闻，殷俊是把外面的窗户打开，让凉风能吹进来，才算好一些。

　　相比这种有些刺鼻的味道，有着章婶这么个很不错的新邻居，倒是不值一提了。

　　写到了晚上7点钟，殷俊就出门去随便吃了一碗肠粉，再在周围逛了一圈，却发现这周围的环境不怎么好，时不时的就能看到小混混出没。

　　而且到了晚上，人们回到家里之后，那些家里长短的鸡毛蒜皮事情，经常会让他们吵闹起来，从路边回到出租的屋里，殷俊就听到了不下五户居民在吵架。

　　回家打开房门之前，殷俊就发现出租屋的厨房灯亮了起来。

　　等他进去一瞧，只见那张小餐桌上，坐了一个起码有两百来斤的寸头大胖子，正在稀里呼噜的喝着粥，旁边摆了菠萝包、肠粉、蒸饺，都是用塑料饭盒盛着的。

　　“你……”

　　见到殷俊打开门进来，又不像是中介的样子，长得还有点眉清目秀的胖子停下了筷子，疑惑的道：“你是……章婶的儿子？阿玉怎么没来？不对啊，今天不是阿玉过来的日子啊……”

　　看他自己一股脑的说了那么多，殷俊笑着道：“你好，我叫殷俊，今天刚入住的，是这儿的第三个房客……你就是那位在茶餐厅打工的大哥了吧？”

　　“哦……啊？”

　　胖子站了起来，却发愣了起来：“年轻人，你这……不会是上当了吧？你租这房子？”

　　“没有，他们跟我说清楚了，章婶在卖车仔面，大哥你喜欢吊嗓子。”殷俊耸耸肩道，“我觉得挺好的，这样有人味儿，不会一天到晚房子里听不到人说话，没有做事情的声音。”

　　“嘿！”

　　胖子看着殷俊，不觉是哑然失笑，“你还真是一个怪人。”

　　顿了顿，他指了指自己的旁边，“吃饭没？没吃过来一起吃点儿。”

　　“我出门吃过了，就街口那边的永记肠粉。”殷俊走过去坐下，“不过味道淡了点，粤东菜就这点不好。”

　　“对，粤东菜吃起来不爽利，还比不上我们华京菜。”胖子笑了起来，又叹了一口气，旋即又笑了，“对了，年轻人，怎么你这么小就出来一个人住？爸妈家人呢？”

　　“我是一个孤儿，刚从内地过来，今天才领了身份证，自然就从亲戚家搬出来了。”殷俊坦然的道。

　　“哇，你也是内地人啊？”胖子惊喜了起来，指着自己，用麻溜的华语道：“我也是内地的，华京的，来香江5年了！咱们是老乡！”

　　好嘛。

　　只要是内地来的，都是老乡了。

　　但他说得也不错，殷俊颌首笑着道：“我湘北的！咱们五湖四海是一家！”

　　“哈哈，对！”胖子乐乎了起来，伸出手来想要和殷俊握手，但一看自己满手油腻，赶紧的在身上擦了擦，才再次伸出手，用他的顺溜京皮子话道：“我叫魏小范，32岁了！你呢？”

　　“我叫殷俊，今年16岁。”殷俊和他握了握手道。

　　“不容易啊，16岁就出来自己过，你那亲戚……”魏小范有些自来熟，说着就有些皱眉。

　　“也不算很亲的亲戚，人家能收留我，帮我办身份证，那已经很够意思了。”殷俊听懂了他的意思，解释道：“况且大家都不容易，我自己有手有脚，难道还怕饿着了？”

　　“对！敞亮！大气！”

　　魏小范伸出了大拇指，“咱内地来的人，不论老幼，那都是不怂！你现在还没找着工作吧？正巧我那里前两天有个服务员辞职了，你去不去？”

　　殷俊微一错楞，“具体干什么呢，我没做过茶餐厅的活儿，不知道会不会笨手笨脚的，做不好。”

　　“嘿，能有什么不行的？就是帮着点单、端茶送水、收拾打扫呗。”魏小范道，“你放心，这茶餐厅老板是我表哥，除了为人小气一点，也不会让你受什么欺负的。而且你在你亲戚家看了电视对吧，知道那些香江明星吧？”

　　说到这儿，魏小范眨了眨眼睛，“茶餐厅就在几个电视台不远的地方，许多你电视里看到的明星，都会来我们茶餐厅吃饭，很多美女的，你可是会大饱眼福的哦！”

　　殷俊不觉笑了。

　　他本来想要拒绝的。

　　因为他早就给自己设定好了要走的路线。

　　写小说他是不会了，没有那个文笔，简单的一些文章还可以，但要重复把自己看过的小说给写出来，那根本不可能。

　　小说是文字表达，这一点和电影电视不一样。

　　比如咱们说83版的《射雕英雄传》，你十年之后，还能回忆起靖哥哥和蓉妹妹在酒楼初遇的画面，但你肯定没办法回想起那个场景时，金老先生笔下是怎么勾勒的。

　　这也是电影电视的魅力所在，它能加深人们的记忆，让你可以长时间不会忘记。

　　所以殷俊是想要投剧本。

　　即使是香江人非常不重视剧本，他们更重视导演和监制的临时发挥，期待着灵光一闪的出现，而不是仔细到了极点的文字剧本。

　　甚至于，香江人拍电影，几乎就没有分镜头剧本，能有台词给你都不错了，遇到墨镜王这样的坑货，你不是伟仔这样的超级大咖，稀里糊涂的都想哭。

　　但殷俊也相信，一个好剧本，一个能把细节一个个的抠出来，写得清楚明白，以文字能力表现出电影电视状态的剧本，他们肯定还是喜欢的。

　　到时候低价一点卖几个剧本出去，出名红火了，难道还怕赚不到第一桶金吗？

　　为了上千万、两三千万的票房，许多电影老板还是会愿意花三五万块甚至更多去买一个好剧本的。

　　前提条件是，这个写剧本的编剧，能力已经得到了印证。

　　就当前面几个便宜的剧本，是打响名气的必须吧，钱都不怎么重要。

　　为了把自己的剧本打磨好，殷俊是没有时间去打工的，况且有了关衫和关芝琳给的钱，他也根本不用担心生活。

　　可一听到魏小范说起，他们茶餐厅就在广播道五台山的周围，明星大腕们经常在那里出没，殷俊一下子就心头一动。

　　明星们会来茶餐厅吃饭，那么那些监制、导演什么的，也会来那里吃饭的吧？

　　熟悉了之后，把剧本递给他们看看，应该也是比自己胡乱去投剧本要好得多吧？

　　思量一闪而过。

　　殷俊点了点头：“如果能打工的话，那就谢谢魏哥你了。”

　　“放心，包在我身上！”魏小范站了起来，“走，现在我表哥就在店里，咱们一起去一趟。”

　　“好，麻烦魏哥了！”

　　殷俊想不到他如此的雷厉风行，但他也不是扭扭捏捏的人，跟着他就站了起来。

　　魏小范人长得胖，个子可不矮，起码都是一米八的身高，如此看起来都显得有些胖，恐怕他的体重还得再增加一些，起码是200斤上下了。

　　对于殷俊的这个干脆态度，魏小范是非常满意。

　　出门之后，他带着殷俊径直就朝着广播道那边走去。

　　一路上魏小范还给殷俊介绍那些高一点的大厦是什么，其中就有无线TVB大楼、丽的大楼、香江电台大楼、香江商业电台大楼、佳视大楼……

　　魏小范还真没有说谎，他带殷俊走进去的这家两层楼、200多平米的大茶餐厅，名字叫做“兴记茶餐厅”，距离最近的广播道81号丽的电视台总部大楼，仅仅就是二十几米而已，最远的广播道30号香江电台，也是在百米开外的样子。

　　“魏哥！”

　　“范仔！”

　　现在茶餐厅里还有不少的顾客，不但是几个年轻的服务员跟他热情的打招呼，几个一看就是电视台的中层人员的，也是和他笑着点头。

　　一路到了中间的柜台，只见一个四十来岁的中年人，正在按着计算机对账。

　　“表哥！”

　　魏小范轻咳了一声道。

　　中年人抬头起来，却是一张有些瘦长的马脸，有些干瘪瘪的，显得老气。

　　“干嘛？”中年人又低下头去，继续做自己的事情。

　　“我这儿来了个小兄弟，咱们不是招人吗？就让他试一试呗？”魏小范腆笑着道。

　　“他多大了？身份没问题吧？”中年人继续低头道。

　　“你好，老板，我16岁了，今天才领了身份证。”殷俊把自己的身份证放在了柜台上。

　　他这才抬头看了看殷俊，又看了看身份证，“一个月600，周休一天，早上10点到晚上8点，午餐晚餐包饭，能来明天就上班。”

　　“别啊，表哥。这一般价不是1000么？我这小兄弟很能干的！”魏小范轻咳道。

　　“你当我这里是收容所啊？谁都能来？还得高薪水？我请来当大爷的吗？”中年人不耐烦的道，“就这个条件，你愿意来就来。”

　　殷俊正想说话，魏小范用脚踢了殷俊一脚，继续笑眯眯的道：“表哥，我前天晚上在马可尼道的时钟酒店门口，好像看到了两个熟人，不知道是不是该和表嫂聊天说一下，你看……”

　　中年人脸色当即就变了，阴晴不定的好一阵子，恶狠狠的道：“魏小范！你别过分啊！你这个混蛋，我对你还不够好吗？要不是看到我二姨面子上，我……”

　　“呵呵，表哥你别生气嘛。”魏小范死猪不怕开水烫的道，“如果说加点薪水有难度的话，正好，我小兄弟今天租的就是我住的那房子，你好歹给自己的员工把房租免了呗？反正已经半年没租出去了，你就当继续没租出去呗……小嫂子那边，我真的什么都没看见啊！”

　　中年人气得指着魏小范的胖脸，哆嗦了几下，才压低了声音道：“滚！叫他明天来上班！给我有一点偷懒的话，小心我剥了你们的皮！！”


第0011章 就是你了，包大人！

　　从茶餐厅走出来，夜风吹过来一阵凉爽。

　　“魏哥，谢谢你了！”殷俊真心实意的道。

　　虽然这点好处并不多，但人家费尽心思的给自己争取好处，那是肯定要领情的，心意最重要。

　　“呵呵，没什么。”魏小范拍着殷俊的肩膀道：“我表哥其实人还不错，但就是小气一点，你别放在心上。600块的薪水，外加200块的住房补助，虽然达不到香江的平均水准，但也差不多了。等你锻炼一阵之后，再想着换个好点的工作吧。反正你年轻，有的是时间。”

　　“好！”

　　殷俊笑着道。

　　刚才魏小范都没有对他说，这房子是他表哥的。

　　想想也是，如果不是有一定的依仗，他也不敢天天早上起来吊嗓子啊，同住一起的人可就是受罪了，向房东投诉他，肯定会有麻烦。

　　房东是他表哥就不一样了，想来也是能适应魏小范的噪音的就住下，不能适应就自己走开！

　　难怪房租才200块一个月的。

　　能容忍表弟这么糟蹋一个房子，他表哥还真的是不错了。

　　“章婶也是能接受这个，才住进来的。”魏小范边走边道，“不过她是真的不容易，家住在调景岭那边，有八个子女，丈夫又喝酒不做事儿，一家人全靠她支撑……所以小俊啊，咱们大老爷们儿能包涵的就包涵，是不是？”

　　“我知道的，我也是能接受房间里的味道，才住进来的。”殷俊道，“章婶太客气了，中午还给我做面吃，还说早上中午都给我做吃的。”

　　“她对我也是这样的，所以我都躲着中午不回来。”魏小范笑着道。

　　“魏哥你中午还要在外面吃饭？店里不包饭的吗？”殷俊诧异的问道。

　　“不是，我上午一般要去粉老师那里去学习，下午才去上班的。”魏小范道：“你知道谁是粉菊花吗？”

　　我当然知道。

　　这位老太太就是香江戏曲界的传奇人物，不但自己唱戏厉害，还开了一个班，培养了大量的学生。

　　她的学生不仅仅是唱戏的，还有许多演艺圈的明星，比如林政英、惠添赐等等。

　　想起了这些明星，殷俊不由来了兴趣，装作不懂的道：“我不知道这位老师，她是干什么的？魏哥你吊嗓子就是在练戏曲吧？”

　　“粉菊花老师可是香案戏曲界的大家，不敢说头把交椅，但前三是肯定的了！你别看我现在这样，我在华京的时候，可是咱们剧院的小生！你知道什么是小生吗？就是最英俊最帅气的演员，比如武松啊、杨文广啊、岳飞啊，都得是咱们小生来演！”魏小范来了谈性，“只不过啊，我家住在郊区，当时实在是太穷了，都二十五六了，连媳妇儿都说不上，所以我妈让我来投奔我表哥，想着赚点钱回家结婚。

　　不过我呢，来到香江之后没多久，去看了几场粉菊花老师的戏，一下子就迷上了，这样的表演艺术形式，绝对是我从来没有见过的！所以就一边在我表哥店里打工，挣了钱就去教学费，跟着粉菊花老师学习。虽然这几年进步很大，但兜里的钞票可就少啰，还得给我爸妈、我弟弟妹妹寄钱过去，自己也没剩下什么，就没什么脸回家了！”

　　他说的小生演出的角色，其实还包括了武生的在内，甚至娃娃生的都有，只不过殷俊也不懂。

　　“这么说起来，魏哥你的京剧，唱得很好啰？”殷俊笑着道。

　　“那是当然！”魏小范戏瘾就上来了，“小俊，听哥哥给你唱两句儿！”

　　说着，他站住了脚跟，一只手背在身后，一只手抬在了胸口，酝酿了几秒钟，就张嘴唱了起来。

　　“喔哈哈哈哈哈哈……”

　　先是一阵爽快的大笑，吐出来的笑声都一个个字正腔圆，清亮而不猖狂，听起来很舒服。

　　殷俊知道，这并不一定是戏曲的唱词，只不过是他调整自己嗓子的一种方法，这样才能很好的调动嗓子。

　　“在黄罗宝帐领将令，气坏了老将黄汉升。某昔年大战长纱郡，偶遇着亭侯二将军，某中了他的拖刀计，俺的百步穿杨，箭射他盔缨！”

　　本来魏小范说话声音就是中气十足，这么一唱起来，却忽然现了老音，整个唱腔苍劲有力，起伏之间，又带着一股英气。

　　饶是殷俊不怎么懂京剧，也听得是微微点头。

　　闭上眼睛，这就和在华夏电视台十套听的差不多啊！

　　魏小范这么一唱之余，双手一阵比划，脚步在周围迈开，姿势非常的洒脱，整个人看起来豪气纵生！

　　“好！”

　　殷俊拍起了巴掌，“虽然我不是太懂戏曲，但魏哥你这一字一句，字正腔圆，收放自如，音阶又是辗转反侧，高低音随意转换，真的是好听！”

　　魏小范闻言高兴不已，“小俊啊，别看你年龄小，这鉴赏能力还是不错的嘛！”

　　殷俊晒然一笑，脑海中忽然灵光一闪，看似漫不经心的道：“魏哥，你京剧很熟悉，那么豫剧呢？《秦香莲》怎么样？”

　　“哈哈，看来小俊你也是很懂戏曲的嘛！”魏小范精神一振，“别的咱不吹，这川剧、京剧、豫剧、昆曲，你魏哥这几年在香江可是都深造学习了一遍儿，区区《秦香莲》，看我信手拈来！”

　　“魏哥，‘驸马近前看端详’就行了。”殷俊连忙提醒道。

　　魏小范一点头，微微闭眼一会儿，当他睁开时，忽然有了一种虎视眈眈的感觉，眼中仿佛都发出一道精芒。

　　只见他张嘴吐气之处，飞快的唱了起来：“驸马近前看端详：上写着秦香莲三十二岁，状告当朝驸马郎，抛妻子、藐皇上，悔婚男儿招东榻，杀妻灭子良心丧，逼死韩琪在庙堂。状纸押至在我的大堂上，咬定牙关你为哪桩！”

　　一边唱着，魏小范一边甩着自己的手臂，这是在假装自己穿着宋朝的宽大官袍，末了还举手用力往下一拍，就仿佛手上真的拿着一块惊堂木一样。

　　就是你了！

　　看着魏小范保持着拍下惊堂木的姿势，殷俊拍掌的同时，也点头笑了起来。

　　本来自己都还没想好是递古装剧的剧本，还是都市剧的剧本，今天的魏小范却给了自己一个很好的灵感，也可以说，他为殷俊找到了一个电视剧的灵魂人物。

　　包拯。

　　包大人。

　　准确的说，应该是宝岛版本的《包青天》里面的包拯。

　　这个由金朝群演绎的人物，绝对是90年代最为红火的人物之一。

　　整个九十年代，除了前一年的白蛇娘娘外，没有第二个古装人物能在影响力上和他比拟。

　　再推前十年，恐怕也只有那个踏着月色而来的盗帅了！

　　《包青天》能成功，除了它的情节非常曲折辗转之外，最重要的都不是展护卫，还就是那个之前一点都不出名的反派人物、龙套人物——金朝群。

　　金朝群是舞台剧出身，在电视台跑龙套的时候，还自己去学了戏曲，然后熬了十多年，才终于等来了这个扭转他一生的角色。

　　金朝群版本的包青天，绝对的是活灵活现，一举一动、一怒一笑，甚至于一个简单的皱眉动作，都能让他做得神似不已，让人觉得真的是包青天来到了电视剧里面。

　　众所周知的，戏曲演员最擅长的就是眉目之间的神态和表情了，当年梅先生眼睛跟着鱼缸里面的金鱼转了好几年，才练出了那么一双举世无双的眼睛来，任何的心理活动，梅先生不用手脚动弹，就一个眼神能给你演齐活儿了！

　　金朝群恰好是把自己最擅长的、略带夸张的戏曲表现手法，加入到了电视剧的表演上面，这样就完美的表现出了包青天的喜怒哀乐，也能给观众们带来极大的感染力。

　　甚至可以说，在2000年代的时候，那部更加红火的《神探狄仁杰》，表现出来的狄仁杰的身上，也都带着金朝群饰演的包拯的影子。

　　现在金朝群还才出道不久，连龙套都算不上，没有那么多的打磨和磨练，他是不能厚积薄发的。

　　而且现在殷俊有什么？

　　眼巴巴的跑到宝岛对金朝群说，你跟我走吧，我让你成为火遍亚洲的大明星？

　　转身金朝群就打电话给精神病院，呼叫他们来抓人回去了。

　　因此，殷俊也没想到写这部《包青天》。

　　但眼前的魏小范，却豁然是另一个金朝群，相貌堂堂不说，而且无论是在功底表现上，还是行为动作上，都已经有着好几分的神韵，如果找他来演出的话，那么《包青天》至少也有了原来版本七八分的精髓。

　　这样就已经足够了！

　　想当年，《包青天》无论是在港苔，还是在内地，还是在东南亚，都是创造了万人空巷的奇迹的。

　　只要是华人，那基本上都看过《包青天》，能谈论一些包青天断案的内容，这可是非常了不起的！

　　即使是只能做到七八成，那对于一个成名作来所，已经也是很了不起的事情了，完全可以达到打响名气的目的！

　　乍一看，殷俊这还什么都不是呢，《包青天》哪家电视台要，到底怎么要都还两说呢，怎么就决定起包青天的扮演者了？

　　这是因为，殷俊早就打算好了，自己如果把《包青天》给拿了出去，就必须要提前给他们说明一些条件，这决定包拯的扮演者，就是最重要的条件，比每集剧本卖多少钱都要重要十倍！

　　《包青天》赚不赚钱无所谓，最重要的是能不能红！

　　能红就是成功的开始，不红的话，拿剧本费用有什么用？

　　而想要演好的话，想要红的话，就只能是让殷俊觉得好的演员来演——也就是让眼前的魏小范来演，有着自己的提点和把关，那么这个《包青天》就差不多成了！

　　魏小范又不是什么明星，既能节约剧本钱，又能节约主角薪酬，傻瓜才不会干呢！


第0012章 三大电视台

　　决定好了第一步的目标之后，殷俊就开始了有规律的忙碌。

　　他早上7点就起来，和魏小范帮着章婶弄好了小推车后，再吃了章婶非要给他们做的馒头稀粥，就在魏小范的吊嗓子声音之中，开始了自己的写作《包青天》的剧本工作。

　　然后等到上午九点半，殷俊就离开家，去兴记茶餐厅做事儿。

　　晚上吃了饭下班后，殷俊就回到自己的出租屋，开始写剧本，直到12点才休息。

　　第一天上班，是魏小范带着殷俊过去的，也算是打招呼，别让人欺负他。

　　殷俊这时才知道，魏小范这个只上半天班的家伙，居然还是领班，一般就招呼一下过来的客人，把点单吩咐下去就行。

　　而就算是这样，魏小范一个月的薪水也有2000块之多，相当于中环一个小经理的收入了，真是让其他的员工羡慕嫉妒恨。

　　殷俊和几个小工则是不一样，他们一方面要点单，还得要端茶送水，还得要收捡桌子，如果碗堆积得实在太多，他们也会被叫进去帮忙洗碗。

　　做事情的时候，殷俊是一点偷懒都没有的，即使是有魏小范打招呼，但他还是该做的就做，别人不愿意的他也会去做，除开吃饭之外，他就没有闲着的时候。

　　这么干了两个星期，不但是茶餐厅上上下下对殷俊赞不绝口，连老板兴哥都觉得，这一次魏小范真是做了好事儿，给他找了一个好员工过来。

　　当然了，喜欢归喜欢，兴哥却也是绝对不涨薪的。

　　不少的小工服务员，都是因为这个才干不久的，但兴哥也不在乎，反正香江的人多了去了，都400多万了，还怕找不到愿意干活儿的人？

　　几个痛恨他的小工和服务员，平日里吃饭聊天的时候，就说起这个老家伙，对于打工仔是抠门得很，但是对他的几个小情儿，却是非常的大方，有一次他们还撞见兴哥陪着一个二十多岁的漂亮女人去买黄金首饰，真是气死人！

　　殷俊从来就没有八卦，有事情听着笑笑就成，绝对不多话。

　　因为他的聪明肯干，基本上两个星期过后，看到一些熟客进来，不用他们张嘴，殷俊就能准确的说出他们的点餐喜好，倒是让客人们也对他交口称赞不已。

　　魏小范没有吹牛，兴记茶餐厅因为靠近五台山，味道还算不错，价格也公道，营业时间更是到了凌晨的三点钟，所以许多电视台和电台的人就喜欢来这里吃点东西，喝点奶茶或者咖啡，忙里偷闲一把。

　　两个电台的人殷俊不怎么关心，他在意的是无线TVB、丽的和佳视的人。

　　对于后世的普通人来说，许多人都不知道香江电视台其实有两大霸主，他们还以为香江只有一家无线电视台，也就是TVB而已。

　　事实上，一直和无线电视台争霸到了二十一世纪的，还有一家叫做亚洲电视的电视台，也就是现在的丽的映声电视台了。

　　丽的电视甚至比无线TVB都要早创办，它是香江第一家的电视台，也是第一家的收费电视台，当年要看丽的的节目，你是要安装接收器，要按时交钱的。

　　也是因为这个原因，免费的无线电视台才创办了起来，没几年就打得丽的电视台落花流水，最后丽的不得不也宣布免费，两家电视台继续打个不停。

　　就这么到了74年，香江商业电台的老板何佐芝，看着无线和丽的这么的红火，他就心动了，接着联合怡和洋行、星岛日报等几家股东一起，经过一两年的筹备，创办了香江第三家免费电视台——佳艺电视台。

　　一开始的时候，佳艺电视台可谓是龙威虎猛，一出手就把无线电视台的副总经理、制作部总监、节目总监、广告总监……等等，全都给挖走了。

　　这就是香江电视台历史上赫赫有名的“佳艺六君子事件”。

　　这还不算，佳视还大肆的挖无线的明星和一般演员、幕后人员。

　　副总经理梁书怡带着手下们过去之前，佳视只有200人，但到了他们一过去，佳视立刻就变成了800人，可谓是声势震天！

　　但无线可就惨了，一时间几乎到了无人开工的状态。

　　当时无线电视台可是把佳艺电视台的几个股东的祖宗都给骂了个遍，但是也是无可奈何，只能是从内部提拔人手顶上，然后慢慢培养人员，这么过了一两年才缓过气来。

　　也就是在这段时间，丽的一路吊打无线，无线几乎都被压得抬不起头来。

　　就连佳视在前两年都比无线好过。

　　但无线就是无线，在董事长利啸和因为身体原因退居二线后，彻底大权独揽的邵一夫也是老谋深算之辈，这两年通过挖掘潜力，又有无线艺员培训班给他们提供新人，还有邵氏影视的员工也能过来帮忙，所以也缓过气来，反过来又稳稳的压住了丽的一头，重新巩固了自己的老大位置。

　　可是反过来说，因为佳视没能保持一贯的烧钱，梁书怡在很多方面又做得不顺畅，所以从去年开始，已经显露了颓势。

　　特别是在去年10月开播的《红楼梦》，收视遭遇惨败之后，巨额亏损的佳视更是雪上加霜，近来更是传出了佳视难以为继的传闻。

　　因此，在兴记茶餐厅里面，虽然三个电视台的人员都是时常来吃东西，但无线的最为趾高气昂，丽的的也是信心满满，唯有佳视的人是垂头丧气。

　　但是佳视也没有绝望，因为他们现在已经开始了新一轮的作战计划，按照平日里他们讨论的脉络来说，佳视在准备“七月攻势”，力求一举扭转战局，重新获得生机。

　　为什么是“七月攻势”呢？

　　因为八月份就是佳视的下一年度广告招商大会。

　　一家免费电视台最重要的就是广告收入，单凭股东来投资的，肯定撑不久。

　　如果在那个时候还不能有好的广告收入，那么佳视就肯定会非常艰难，恐怕撑到年底也就完蛋了。

　　毕竟从74年策划、75年挖人开始，佳视就在大笔大笔的砸钱，这么砸了几年，却还是见不到好的回报，甚至是广告收入补偿亏损的迹象都没有，这些投资股东们，是很难再有兴趣投入的。

　　恰好，香江人最缺少的就是耐心，所以就算之前付出了那么多的心血，他们也会毫不犹豫的斩断这次投资。

　　为了七月攻势，佳视现在最重要的就是开始找好剧本拍戏，目前已经确定的就有好几部电视剧要上马，另外计划到了5月份，他们就会全香江去跑宣传想，希望让更多的人来看自己的节目，从而获得很好的收视率，引得广告商明年砸大钱。

　　另一方面，佳视这边也有点人心惶惶的意思。

　　殷俊就已经见到不少无线或者是丽的的人，在试探着挖佳视的职员和演员了。

　　现在有合约在身还说不准，一旦佳视有什么问题，那么这些人肯定会被无线和丽的瓜分。

　　佳视自己的人也有许多在找后路，他们总不希望自己以后没了饭吃。

　　虽然很多人不看好佳视，但只有殷俊才最清楚的知道，佳视这一关是真的没过去，8月底就直接倒闭了，连年底都没有撑到。

　　不过之后佳视会怎么样，殷俊对他们却是一视同仁的，他需要一个机会，但肯定不是现在。

　　还需要多一段时间，多接触了解了这些导演和监制、特别是监制们之后，才知道哪个人能帮自己成功。

　　在香江，从以前到以后，电视剧最大的并不是导演，而是监制……甚至于电影也是这样，许多监制都比导演大，很多导演被称呼为“执行导演”倒是很恰当的。

　　当年《倩女幽魂》拍摄出来，虽然导演写的是程晓东，但谁不知道监制徐客，才是最重要的那个人？每一个画面可都充斥着徐老怪的风格啊！

　　故而殷俊要投剧本，找一个监制是最合适的。

　　只要监制同意了拍这个本子，那么电视台才会考虑买下剧本。

　　当然了，监制的牌越大越好，比如说无线的王天霖，比如说佳视的萧昇，比如说丽的的麦当熊，如果他们看上了殷俊的剧本，那百分之百会受到很大的重视，让《包青天》一炮而红。

　　但殷俊也并不是那么贪心，不会这么看不清自己。

　　以他的身份地位，现在想要给这几位递本子，简直是难比登天的事情。

　　这些著名监制都有着自己的剧本团队，许多年来，已经形成了他们的默契合作，根本不可能贸然接受别人的剧本——这还指的是公司内部的编剧，更别说殷俊这种什么都不是的新人了。

　　比如说，麦当熊就只喜欢用萧若原的剧本，他也只喜欢把自己想要做的故事说给萧若原听，让萧若原写出来。

　　因此，殷俊很现实的一个想法，就是找一个还不错的监制，至少是能有着稳定的播出时间的监制就行。

　　以《包青天》的质量，只要给它播出的时间，甭管是什么时候，肯定都会迅速的绽放出光彩，从而获得大家的疯狂追捧的。

　　作为在未来已经经过无数人检验的这部神作，有着殷俊的仔细把关，显然没有失手的理由。


第0013章 辛劳的苦难

　　除开了工作和写剧本，殷俊并没有回到关家，一方面是太忙了，另一方面是他想要等自己领薪水后，再买点东西去探望他们，这才显得有诚意。

　　兴记茶餐厅的生意一直很好，殷俊又从来不偷懒，这每天回家都第一个反应就是想要倒头就睡。

　　可因为自己的事情很多，越早扩充那些剧本内容，就越能接近原版，否则时间越长，忘记的会越多，这样可不好。

　　人如果自己给自己放松的话，那就永远没有努力起来的动力。

　　所以殷俊一般是洗了个澡，就开始在屋里埋头写作了起来。

　　《包青天》写完之后，因为时机不合适，他就暂时放在了一边，又开始了其它剧本的扩充写作。

　　说起来章婶可真的是人很好，每天她那么累的回来了，也是会给殷俊和魏小范准备宵夜，还不仅仅是她卖的车仔面，一般还有各种糖水。

　　章婶是真的细心，车仔面绝对不会用剩下的边角料给他们吃，而是会特意留一些不卖，然后回来的时候就给魏小范和殷俊吃。

　　这样钱虽然不能说花了多少，但关键是那份心意，让殷俊心里很感激和温馨。

　　这就像是学生晚上学习的时候，妈妈总会拿着夜宵敲门进来，吩咐孩子不要太晚休息的一样。

　　殷俊没有妈妈，但这种感觉，长久了下来，有时会觉得，章婶就像是自己的妈妈。

　　转眼就到了4月。

　　今天2号，也是星期天，正好这天就是殷俊休息的日子。

　　昨天兴哥结算了薪水，给了殷俊半个月的薪水300块。

　　早上起来后，殷俊琢磨着今天去逛街，给关家四个人都买一点小礼物。

　　结果在帮章婶搬东西出去的时候，章婶忽然就捂着胸口蹲了下去，吓得殷俊跑回来赶紧的就搀扶住她：“章婶，怎么了？”

　　章婶捂着胸口，好一阵才微弱的道：“没事儿，老毛病了。让我缓一缓就好。”

　　听到动静，昨晚去客串唱戏很晚的魏小范，穿着背心大裤衩就冲了出来。

　　见到章婶这样子，他皱眉了起来，“小俊，跟我一起，背着章婶去旁边医院看看！章婶，今天说什么你也要去看看医生了。今年以来，你这样病情发作的时候越来越频繁了！”

　　“没事儿，以前我还不都这样子么？”章婶此时也缓了过来，慢慢的站了起来，脸色有些苍白的挤出笑脸道：“好了，你们别瞎操心，我自己知道的！真正到撑不住的时候，我会去看医生的！”

　　说完，她先闭着眼睛在板凳上坐了几分钟，再转身慢慢的走出了门外，推着车子慢慢的往外面走去。

　　看着她脸色和行动都恢复了正常，殷俊才没有跟着出门。

　　“唉！”

　　叹了一口气，魏小范脸色有些凝重。

　　“魏哥，我看章婶这毛病，可能不是小事吧？”殷俊在一旁担心的道，“她这么差点昏过去我倒没有看到过，但她身体虚弱，又时不时的会揉着胸口，会不会心脏有什么问题？”

　　“那是肯定的！”魏小范点头道，“去年我就见过她这样发病三次，其中一次还直接昏倒了，我都不敢动她，只能抱她到屋里歇息，那也是在狂风暴雨和春节之外，我看到的第一次也是唯一一次她没有出摊。但今年到现在，虽然没有昏倒，但发病的话，连这次已经是四次了，我真担心她撑不住啊！”

　　“心脏问题可不是小事情。”殷俊说着说着，声音却也变小了。

　　他明白章婶的考量，这家里本来就没有什么钱，哪里敢去医院看病？

　　况且心脏的病最为麻烦，动不动就是成千上万的医疗费，她根本承担不起。

　　可是，想起了章婶这么的含辛茹苦的努力，却如此卑微的生活着，殷俊心里有些发酸。

　　“香江这边和我们不一样，是免费医疗，但问题是人太多，医生资源太少了。”魏小范道，“章婶去年排了3个月的队，总算是去心脏科看了一下，但她当天就回来了，结果是什么都没跟我说……我原本以为没什么，但现在看来，肯定毛病不小！”

　　殷俊这才想起香江和内地的不一样，诧异的道：“不要钱的话，无论什么病，就去治疗啊！还拖着干什么？”

　　“你说得容易。”魏小范板起了手指，“手术费治疗费是不要钱，但章婶每天住院时要花一二十块钱的住院费，还有医护这些的怎么办？最关键的是，如果她几个月不能出院卖车仔面，她家里的孩子和老公怎么办，喝西北风啊？”

　　“魏哥，你说章婶有8个子女，老公又在，为什么老是她一个人忙碌呢？”殷俊正好有疑问，如今一并问了，“她年龄这么大，辛苦把儿女们养大，应该是颐养天年才对。就算她老公喝酒不做事儿，她儿女们总不会让妈妈还这么辛苦吧？这成什么样子了！？”

　　魏小范摇摇头，冷笑了一声，“年龄这么大？你认为章婶多大年龄？”

　　“最少也是五六十了吧？……不到60？”殷俊猜测的道。

　　“屁！她才48岁！”

　　“啊？！”

　　“为什么章婶这几年才出来摆小摊儿？”魏小范冷冷的道，“她前几年还在家里照顾小儿子呢！这也是小儿子开始上小学了，她才有空出来多挣点钱！家里的大儿子和大女儿是都长大了，可刚刚工作结婚不久，照顾自己都困难，怎么照顾她？再加上她那不是东西的老公，一天到晚就知道要钱喝酒，不给还打人……章婶之所以出来摆摊，我估计也是怕被他给打死！”

　　“真是畜生！”殷俊皱起了眉头骂道。

　　一个女人含辛茹苦的照顾家庭，居然还被丈夫这么对待，真是命苦，那男人也忒不是东西了！

　　“不提了，每个家庭都有难念的经啊！也就是咱们好，一个人吃饱，全家不愁。”魏小范伸了伸懒腰，“我待会儿还要去给师父扎场子，回去补个觉了，你难得休息一天，就出去逛逛吧。别老呆在家里写写画画的，男人要多出去见识，才能有出息！”

　　“好的。”殷俊笑道，“正好这儿领了薪水，我准备给我家亲戚买点礼物去呢。”

　　“去吧去吧。”魏小范点点头，“对了，今晚上没事儿就早点回来，有好事儿！”

　　……

　　因为一日三餐都不用花钱，殷俊手里还有14000多块，但这些钱都是关衫和关芝琳给的，除非是迫不得已，殷俊是不会用的。

　　故而他能支配的，就是发的薪水300，魏小范硬让兴哥退回来的200块房租还不能算进里面去。

　　殷俊上周日出去逛的时候，就已经想好了买什么。

　　他先去烟酒店买了一瓶香槟，又给张冰倩买了一个漂亮的胸针，给关芝琳买了一条不算名牌，但穿起来很洋气的连衣裙，最后还给关世华买了一个玩具。

　　就这么着，他300块钱就花得差不多干干净净了。

　　坐上公交车，殷俊一会儿就到了关家的别墅。

　　他才按响门铃没多久，就看到一条俏丽的身影从里面飞奔了出来。

　　“俊哥哥~~”

　　小丫头欢喜的打开铁门，不管不顾的就扑进了殷俊的怀里。

　　从殷俊离开关家的前几天，不知不觉的，这丫头的称呼就变成了“俊哥哥”。

　　对此，殷俊自然是欣然接受的，总比她一个小丫头一口一个“小俊”要好吧！

　　殷俊差点没有被她给扑倒，“嘉慧乖，我手上提了东西，小心弄坏！”

　　“哼！”

　　关芝琳闻言放开了他，退后一步，仔细的打量了殷俊一番，才嘟起了嘴巴：“坏蛋！我不是让你每周回来看我的吗？怎么现在才回来？”

　　“工作很忙啊，我还得适应一下，对不对？”殷俊笑着看了看她，“嘉慧，才半个月不见，你又长漂亮啦！”

　　“真的吗？”

　　关芝琳立刻又笑开了花。

　　无论是女人还是女孩，都没有不愿意别人夸自己漂亮的，特别是她们在意的人这么说，心里就更甜。

　　很显然，殷俊在关芝琳的眼里，就是她很喜欢的人……嗯，现在还要加上一个“崇拜的人”的称号。

　　关芝琳一点儿也不见外的拉着殷俊走了进屋，边走边说道：“俊哥哥，你给我的两首曲子太厉害了！我只是把《雨的印记》弹给她们听，她们就全都吓傻了，连我的老师们都要围过来听，都说没有听到过这么好听的曲子呢。连《雨的印记》都这样了，那听到《何月歌》，她们还不得疯了啊？”

　　殷俊微笑着点点头。

　　《何月歌》或许许多人不知道，但如果说它的中文版本《白月光》的话，那就肯定许多人知道了。

　　这首代表着空灵、悠远、动听的歌曲，就是轻哼唱出来都好听，更别说用钢琴这种煽情的模式了，比单纯的音乐曲《雨的印记》，真的是要高出一筹。

　　只不过，殷俊早就叮嘱了关芝琳，好东西不能一下子拿出来，要慢慢的展现出来，别人才会认同她的成功。

　　自从《你离开了香江，从此没有人和我说话》成功了之后，关芝琳对殷俊就崇拜得一塌糊涂，他说的话，丫头自然是要听的。

　　一首《雨的印记》，让关芝琳在学校获得了“钢琴小公主”的美名，这可让一向喜欢浮华和虚名的关大小姐高兴坏了，由此也更想念自己的俊哥哥，一直想要和他分享自己的快乐，可惜殷俊却都不在她身边。

　　今天殷俊过来，关芝琳的情绪一下子就爆发开来，和殷俊是越发的亲密。

　　这一幕，让站在二楼的张冰倩看在眼里，不觉是愁眉深锁。

　　这丫头……

　　怎么都离开了，还是割舍不掉呢？


第0014章 关家困境

　　因为忙着拍戏，关衫没有在家，家里就只有张冰倩和两个儿女。

　　殷俊说明了来意，把礼物放下之后，张冰倩只是礼貌的问了他两句。

　　听殷俊说自己现在在茶餐厅打工，张冰倩微微有些失望，但转而又想明白了，殷俊才16岁，这个年龄不去打工积累，难道还能做老板吗？

　　既然殷俊都过来了，自然中午饭是要在家里吃的。

　　结果还没等张冰倩留饭，这边的关世华就拉着殷俊的衣服，嚷着要大哥哥做一顿好吃的菜肴，他都好久没有吃到过了。

　　殷俊不觉晒然一笑，挽起衣袖就进厨房忙活去了。

　　关芝琳不顾妈咪的眼神，跑过来让潘姨走开，自己站在厨房门口，看着殷俊收拾着肉蔬，一边和他聊天。

　　“俊哥哥，你住在哪里啊？告诉我，我周末的时候就来看你！”

　　“俊哥哥，兴记茶餐厅我好像听说过，哪天我去找你，你请我喝奶茶，吃菠萝包吧！”

　　“俊哥哥，我看了你给我买的裙子，好漂亮哦，你怎么知道我喜欢这种红色带褶皱的？我妈咪都不知道呢！”

　　“俊哥哥，有空的时候，你再教我几首曲子吧，我喜欢你写的曲子……你会专门给嘉慧写曲子的，对不对？”

　　“……”

　　关芝琳绝对属于有一肚子话跟殷俊说，殷俊收拾做菜了两个小时，她就在那里说了两个小时，一步都没有动弹过。

　　张冰倩看着女儿这样子，虽然气恼无比，但也不好在殷俊面前撕破脸面，毕竟这孩子已经搬出去了，就凭着这一个月来不了一趟的频率，关芝琳很快就会被新的事物吸引了注意力，渐渐把殷俊给忘记的。

　　当然了，她如果具体听到宝贝女儿跟殷俊说话的内容，肯定早就把关芝琳给拉开了。

　　中午时分，关衫还是赶了回来吃午饭，但他的脸色非常不好看，和殷俊打招呼，吃饭的时候都显得有些心不在焉。

　　张冰倩此时也没工夫管女儿了，饭后看着关衫进了书房，她赶紧的跟了进去。

　　关世华自然是什么都不知道，嚷着叫张姨带他出去玩儿了。

　　关芝琳拉着殷俊的手，在沙发上坐下，小声的道：“俊哥哥，好像我爹地遇到困难了呢！”

　　“他工作不顺利吗？”殷俊问道。

　　“嗯，我听他跟妈咪说的，电影公司很困难，之前亏了许多，现在难得有人愿意投资，却又找不到好的电影剧本。”关芝琳轻蹙黛眉的道，“听说投资人很没有耐心，如果三个月之内不拍好上映的话，他会要求撤资，把钱退给他。从那次送别晚会后，钰钰的爹地介绍投资人给爹地，现在都快过去一个月了，爹地急得头发都白了不少。”

　　香江人一向做事情没有耐心。

　　连带着在电影和电视行业里面，都是一贯的浮躁。

　　电视就不用说了，三天立项，五天出戏的事情，在无线简直不要太多，弄得无线其实烂片也一大堆。

　　只不过那时候他们的对手更烂，所以无线才成为了香江第一。

　　这就跟华国古代争江山一样，两个对手只是比赛谁比谁更不烂而已，最烂的一个垮掉，比较烂的一个取得胜利，就这么简单。

　　再说回到把浮躁发挥到极致的香江电影上来。

　　电视还好一点，就相当于是一个情景剧，要求没有那么的严格，但电影就不一样了，所有的情节都浓缩到了那90分钟左右时间里面，这可是要有大本事才能拍好的！

　　不过……拍电影你觉得一般要多少天？

　　按照一般的想法，至少三个月吧？再加上前期准备，后期制作，起码要半年左右，才能上映的，对不对？

　　遇到好莱坞的大片，拍摄都不用说了，好多的后期特效制作，都得花上一年半载的，那才叫一个仔细和谨慎。

　　可是，在香江根本不是这样。

　　一部电影要是制作超过三个月，就算是超级大制作了，或者是那些艺术片导演为了精益求精，才会花费这么长的时间。

　　通常其实香江电影一个月就能完成制作，短一点的十几天就能做好。

　　你说在这样的情况下，能有什么经典片子制作出来？

　　做得好一点的，也会让人笑一笑，看一看，但很快就会忘记。

　　做得差的，那就让人连看的兴趣都没有，直接票房扑街的消失掉。

　　也就是那些不要求场景和细节的喜剧片，才有可能靠着天才演员们的天才发挥，赢得一部分的忠实观众，并且反复的光看，这也是未来星爷的票房为什么会那么好，最后还能成就一代宗师的重要原因。

　　但这也有一部分原因，电影电视公司的浮躁，是属于被电影公司、投资人们给逼的。

　　大家都想要赚快钱，最好今天拿钱出去，明天就能见到效益，所以导演们才飞快的制作电影，飞快的上映……当然，大部分也飞快的下画，两三天就下画的电影多了去了。

　　因此，殷俊对于投资商们的心思，是完全理解的。

　　这就是香江的一种投资的主流，大家都是这么干的，社会上的风气如此，还怪得了谁？

　　殷俊思索之中，看着关芝琳有些发愁的脸蛋儿，不觉是一阵心疼。

　　如果事情没有改变的话，最多到了两年之后，关衫的电影公司就会倒闭，而关衫从此就会沦为电影之中的二号、三号、甚至是配角。

　　这对于曾经是香江第一个国际影帝的关衫来说，是多么大的打击，也是可想而知。

　　于是没两年，关衫便带着老婆和儿子移居美国，剩下那时20岁的女儿，一个人在这如狼似虎的香江娱乐圈打拼，为的是养活自己，养活远在美国的父母和弟弟。

　　殷俊不认为关芝琳以后变得只爱钱，就是父母给逼的，但肯定有这里面的因素在里面。

　　“我从工作的第一天开始，就担负起赡养父母和弟弟的任务了。”

　　这句话是有一次在接受采访的时候，关芝琳对着记者说的，分不清到底是不是真的，但从关芝琳成名以后，她的大部分钱都用在了家人身上，这是早已公认的事实。

　　想着丫头18岁不到就进入电视台拍电视剧，然后又进入影坛，20岁就在香江举目无亲，殷俊不觉一阵心疼。

　　别的不讲，只要想着关大小姐满眼含泪的把她的零花钱全塞到自己的手里的情景，殷俊就认为，自己有着照顾她、让她过得好的义务。

　　如果说其余的事情殷俊没办法帮忙的话，那么关于电影的事情，殷俊还是很有信心的。

　　从70年开始的香江电影《龙虎门》、《游侠儿》、《双喜临门》等等看起，一直到2020年这个香江电影已经衰落到不成样子的时候，殷俊不但能找到的每部都看过，还每一部都写下了自己的感受和评论。

　　烂片就不用说了，但如果是好片的话，殷俊就会反复的看，在里面寻找更多的亮点，然后去论坛上和同样怀旧的朋友们讨论，最后再形成一片片的杂志文章，发表出来给大家看。

　　关衫需要一部好电影剧本，那绝对不是问题。

　　可细节一点的考量，却是必须要有的。

　　关衫是以《阿Q正传》获得了瑞士罗迦诺国际电影节的影帝，然后他就几乎认准了文艺片，或者说可以说是爱情片来拍摄。

　　这么多年来，大家虽然已经厌倦了他的这种形象，但这种形象却也早就深入人心。

　　在这个年代的欣赏水平来说，程龙和洪锦宝的功夫片肯定不适合关衫，周星池的无厘头笑话更加是风马牛不相及，甚至于许贯文的冷面笑匠形象，也不适合他。

　　况且现在关衫手里的资金也不会很多，请不了那么多人，那么就只能最好戏份集中在两三个人身上，电影的场景必须要少，最好大部分发生在一个很小的固定区域。

　　这样的电影，而且还必须带有文艺范儿，同时还肯定不能让人郁闷，不能落入俗套，要新颖好看……

　　老实说，这么一系列的要求下来，关衫不头大才怪了。

　　但是谁叫他运气好，有这么一个天生带着福运的女儿呢？

　　这一世，关芝琳的那么一撞，早已经改变了她的命运，连带着连关家的命运也会改变了。

　　别人不好找这样的剧本，但对殷俊来说，简直就是小菜一碟。

　　“嘉慧。”思索过处，殷俊握着丫头的手，柔声的道：“你相信我吗？”

　　关芝琳有些莫名其妙的，“俊哥哥，我怎么可能不相信你？”

　　“那好。”殷俊小声的道：“我有一个很符合你爸爸形象的故事，我准备把它写出来，你帮我交给你爸爸，好吗？”

　　“好啊~~”

　　关芝琳脸上惊喜莫名：“俊哥哥你要给爹地写剧本啊？太好了！一定能行的！”

　　这丫头还真是天真可爱，她喜欢的男孩子写剧本，就认为是绝对的好剧本，都不去想想殷俊才多大，来香江才多久。

　　关大小姐真的是没有想过这些。

　　反正俊哥哥就是无所不能的，她很坚定的这么认为！

　　一想到殷俊为了自己，要积极的帮忙爹地解决困境，关芝琳的心就是甜甜的。

　　看着近在咫尺的殷俊，关大小姐心儿一颤之下，忍不住就凑上前去，亲了殷俊一口。

　　“俊哥哥，你真好~~”


第0015章 聚餐

　　虽然关芝琳很希望殷俊能多陪陪自己，但殷俊也不好在她家呆久了，特别是在张冰倩虎视眈眈的情况下。

　　许诺了下次带关大小姐去自己那里做客，殷俊下午就回家了。

　　他琢磨着这两天要加紧给关衫写一个最适合他的好剧本，这今天晚上就得开始努力加班了。

　　回到出租屋里面，殷俊打开门却看见，作为厨房的小厅好热闹。

　　一个十二三岁的小姑娘，正坐在桌上，大口大口的吃着兴记茶餐厅带回来的糕点，旁边魏小范和一个二十多岁的年轻人，眉飞色舞的说着什么。

　　连平日不到深夜不回来的章婶，也笑眯眯的在旁边切菜，灶台上已经摆了好几个准备好的菜，看来今晚是大吃一顿的节奏啊。

　　“俊仔，回来啦？”见到殷俊进门，章婶笑着对他道，然后扭头过去对小姑娘道：“阿玉，快叫俊哥！”

　　“俊哥。”

　　小姑娘头都没有抬起来，声音跟蚊子一样，但吃东西的速度却丝毫不减，转眼又是一个榴莲酥下肚了。

　　章婶觉得有些不好意思，但殷俊却笑着摇了摇手，跟魏小范打起了招呼：“魏哥，你说的有好事儿，就是今晚加餐吗？”

　　“当然啰！”魏小范笑着道：“我师弟大出血，买了燕窝鲍鱼回来，咱们也是过过上等人的生活！”

　　说着，他指了指身边的年轻人：“董伟，我的师弟，在宝岛做电影武术指导的！……阿伟，这是殷俊，也是咱们内地来的，是个好小子！”

　　“伟哥，你好。”殷俊伸出了手道。

　　“嘿，阿俊，你好！”董伟也是一个爽朗人，满是老茧的手和殷俊握了握后，道：“你别听师哥替我吹牛，宝岛买燕窝便宜，这鲍鱼也是泡发好了的，更便宜。我也就是打杂的，这不，最近在宝岛没什么事儿做了，我又得回到香江讨口饭吃了。”

　　“呵呵，如果论做电影的话，香江肯定比宝岛有发展前途，伟哥你回来也是对的。”殷俊了然的道。

　　“咦？你还懂电影啊？”董伟讶然的道。

　　“我知道一点。”殷俊微笑道。

　　董伟倒没有追问的意思，闻言一笑，就顺便聊起了宝岛的话题。

　　“宝岛的电影真没有意思，还不如他们的电视剧呢。”董伟道，“我四五年前去那边，长住台贝都有2年了，可大部分遇到的都是文艺戏。文艺戏也就是文艺戏吧，关键是你拍出来没有什么人能看得懂，这就莫名其妙了。当然了，琼遥的文艺电影除外，虽然悲情了一些，但好歹故事情节能弄懂。

　　但这也不适合我，我喜欢打斗激烈的电影，像是张策老师的，楚源老师的，那真是漂亮，真是热血！可惜人家的御用班底很扎实，我这样的年轻人也挤不进去，只有再努力提高提高，争取能在香江也站稳脚跟吧。”

　　“没关系，你才24岁，这么年轻，完全有时间的。”魏小范笑道，“你这次回来，还过去吗？”

　　“还有些手续要处理，今年能弄完都不错了，也只有两边跑了。”董伟道，“那边的人太扭扭捏捏了，没有香江这边爽快。不过居住的话还是不错的，他们的人要懒散一点，不像是香江这边，走路都跟打仗一样的。”

　　“英哥那边，咱们明天找他聚一聚，我也好久没见他了。这次他帮你的忙，让你进洪家班，咱们可得感谢他，请他吃顿饭。”魏小范道，“上次老师说起，英哥每次去她那边，都是急匆匆的，饭都不吃一口，也不知道他在忙什么。”

　　“嘿，这还不简单么？”董伟笑道，“英哥是不好意思。七八年前，他就是著名的武术指导了，替李晓龙做事儿，但现在呢，只能跟着宝哥做事儿，还是武术指导，一直没有什么出息。”

　　“那也不算吧？”魏小范道，“我可是听说了，无论是洪锦宝还是刘家梁，都喜欢用他做武术指导，去年《三德和尚和舂米》，可是有230万左右的票房呢，他的名气大得很！”

　　“名气大有什么用？你知道这部电影他得了多少分红吗？”董伟伸出了三根手指，“三千块！宝哥一个人挣了50多万，给洪家班才区区的20000块，那可是十多个人啊！英哥算是老大，才得了3000块！”

　　“不是吧？洪锦宝不是一直很豪爽的吗？”魏小范讶然的道。

　　“豪爽？你要看他对什么人！”董伟道，“这话不是英哥说的，是洪家班的人说的。宝哥对女人大方得很，买车买钻戒都舍得，可是对手下人却一般，不能说苛刻，但绝对的不怎么样。他们也是没有好的地方去，否则早走了。”

　　董伟说这话，殷俊听着倒是很认同。

　　俗话说，事实才是检验的唯一标准。

　　虽然很多人说洪锦宝是大哥大，是江湖豪爽汉子，但你只要看之后的三十年，他在影坛混到什么地步，就知道他到底行不行。

　　不敢说洪锦宝以后就成了彻底的二流，但他以后的成就，和他的名声是不能比较的。

　　另一个例子却是程龙，他在业界一直不那么受好评，金像奖就从来不鸟他，许多人也说他这样不好那样不好，但程龙最后的成就是什么，相信大家都能知道。

　　奥斯卡终身成就奖，那代表着不仅仅是本身意义，程龙作为一个华国人能得到这个奖项，真是破天荒的第一人！

　　有些人说，洪锦宝不红，只是因为他是一个大胖子，但你看程龙是什么样子？难道他程龙能比梁朝韦帅，能比黎民帅？

　　甚至于还可以拿内地的影帝来比——你觉得葛大爷和洪锦宝，谁更耐看一点？明显是洪锦宝好不好？！

　　但为什么葛大爷红了二十年还不老，洪锦宝就只能红火这80年代的十来年呢？

　　当然也不是说以成败论英雄，只不过出人头地和泯然众人，总是有原因在的。

　　……

　　大家说话聊天之间，章婶已经把晚饭给做好了。

　　之前才吃了一大堆魏小范从兴记茶餐厅带回来的糕点的小姑娘阿玉，坐在桌上就是一阵风卷残云，比殷俊他们三个大男人都吃得快，吃得多。

　　章婶很有些不好意思，但魏小范就用看女儿的态度，看着阿玉吃饭，还时不时的给她夹肉，“我就喜欢阿玉这样的小妹妹，吃得多才长得好，以后才有力气读书，对吧？”

　　“嗯嗯……”

　　阿玉满嘴包着食物，连连的点头。

　　殷俊早就听说过阿玉，她是章婶的第六个孩子，今年已经快满12岁了，就在调景岭那个贫民区上小学。

　　因为年龄大了，所以这个来拿妈妈挣的钱回去的任务，就交给了她。

　　如果以后世的眼光，从10岁就要自己走下山路，然后辗转坐公交车来城里，找妈妈拿钱了之后，又一个人回去，这样简直是太危险了。

　　但在现在的香江，这种事情却是经常发生的，因为现在香江的穷人很多，小孩子们自然也就多多的帮家里人做事儿。

　　另一方面，香江的治安还是比较不错的，特别是前几年廉署成立以后，经过了一系列的整顿和妥协，终于把整个警队的风气给扭转了过来，打击犯罪也是不遗余力，老百姓们比起前些年来，显得安稳得多。

　　阿玉每次都是上午过来，在妈妈这里吃两顿饭，住一晚上才回去。

　　这是因为每当这个时候，魏小范都会找借口买许多好吃的，阿玉在家里可吃不了这么多好东西，所以非要吃够了，然后还给家里的兄弟姐妹打包一大包回去。

　　阿玉的长相倒是不像章婶，她长得还蛮高，才12岁就有150公分的身高了，只不过因为生活穷困的原因，长得又黑又瘦，让人平添一分怜惜。

　　吃着吃着，魏小范就问道，“对了，章婶，下半年，阿玉该读初中了吧？”

　　章婶的筷子停顿了一下，脸色微变的道：“是……是啊……”

　　魏小范从裤兜里摸出了两张大金牛，放在了桌上，“读书要学费，还要添置校服什么的，这些钱让阿玉拿着用。”

　　“不，不。”章婶赶紧的把这两千块钱给推了回去，“我怎么能拿你的钱？我知道想办法的！”

　　阿玉这时，却是第一次停止了吃东西，眼巴巴的看着妈妈，又看了看桌上的大金牛，一脸的渴望。

　　殷俊一看就明白了，这阿玉多半是不能读中学的，像是她这样特别穷人家的孩子，读小学已经是奢望了，再读中学的话，怎么可能承担得起？

　　所以魏小范才什么都不说的给钱。

　　“你想什么办法？八个孩子啊，还有一个男人！”魏小范把钱硬塞到了她的手里，“拿着，章婶，我一个人吃饭，没有那么多用钱的地方。你就当这是我借给阿玉的，等她长大了，我老了，她也把我当叔叔孝敬，行不行？”

　　“这……”

　　章婶脸上哗哗的就流下了泪水，她都说不出话来了，满心的感激，却一个字都说不出来。

　　“魏叔，我长大了一定孝敬你！我给你买大房子！”阿玉也是，小脸蛋儿上满是泪珠，但眼神中充满了坚定。

　　她年龄虽然小，但却也明白，到底谁才是对自己好的人。

　　虽然和魏小范相处才两年左右的时间，但在阿玉的心中，他是除了妈妈之外，最疼自己的人！

　　像是这样的好人，她是一定要报答他的！

　　殷俊和董伟在一旁看着，没说话。

　　他昨天发的薪水，今天给关家人买了礼物后，就剩下二十几块了，想凑一份也没办法。

　　在没有能力帮人的情况下，殷俊向来是不会先说出口的。

　　帮人，还是要实际行动才好。


第0016章 一个剧本

　　两天之后的晚上，回到家的关衫，疲惫的坐在了书房的椅子上。

　　他才从几个老友那里回来，大家商量了好一会儿，都没有找到好点子。

　　至于公司里的那群编辑就更别说了，想出来的剧本让他想哭。

　　当然，这也和好的两个编剧被嘉禾和邵氏给挖走了有关系。

　　难道想要做一部电影，就真的有那么难？

　　关衫皱起了眉头，眼睛不经意的扫过书桌，却讶然的发现，在书桌上整整齐齐的摆放了一叠纸张，首页上面用规整的楷书写着五个大字。

　　“表错七日情”。

　　什么意思？

　　什么东西？

　　关衫讶然的拿起了这叠装订好了的纸，发现居然还挺厚，起码有上百页。

　　放开第二页，里面同样是写得很规整的文字。

　　“故事发生在偏离市区的大屿山。杨耐东是一个今年30岁的已婚妇人，她和开公司的丈夫，住在大屿山的独栋二层大屋里面，平日里生活就是买菜做饭，但忽然有一天，她发现丈夫不见了……”

　　关衫一开始是很随意的看着，但看着看着就来了兴趣，看得越来越仔细起来。

　　他的眉头时不时就皱起，又时不时的晒然一笑。

　　等到看见故事的结尾，李度在码头准备回港岛，而杨耐东骑着小摩托来送他，两人隔着十几米，却是隔着天涯一样的挥手道别，那种离愁别绪，真的是一下子印在了关衫的心头。

　　故事到这里就结束了。

　　饶是关衫见惯了悲剧的结尾，况且这也不是什么悲剧，只是两个不该在一起的人，重新回到了自己的生活之中而已，但关衫心中仍旧是一股气难平。

　　但这样的故事，却让他在闭上眼睛的时候，仍旧是久久回味，里面的悲欢离合，最后的难舍难分，却又不得不分开的哀婉，都让关衫仿佛经历了一番。

　　回过神来，关衫喝了一口茶，才发现自己看的，仅仅是十来页的故事，剩下的还有一大半没看。

　　再翻过来一页，关衫发现，这居然是故事情节的表现细节。

　　“情景第一段，先用做停车场保安的李度，遇到转弯急刹车的汽车时，忽然吓得跌倒下去，滚入停车场的情形，表现出他的倒霉。但李度自己不会觉得，要用略显夸张的表情和动作，表达一种又让人发笑，又很倒霉的效果。”

　　“情景第二段，穿着白色长裙的杨耐东在花店里面挑选花，着重表达杨耐东的悠闲和轻松，和以后遇到丈夫带着情妇跑路的时候的不知所措，形成一种鲜明的对比。”

　　“情景第三段，李度转到了做金店保安，拿着枪在金店门口的他，看到一个美女在那儿等人，就在她周围转来转去，岂料这个美女却是一个诱饵，在李度着力表现自己的时候，转角忽然冲出来两个人，拿着棍棒把他暴打一顿，然后抢走了他的枪。注意：虽然香江没有这样拿着枪在外面晃悠的保安，但这样可以更好的突出喜剧效果。”

　　“……”

　　关衫一段段的看下去，发现这细节表现上面，根本就把所有该拍摄的情节都给写出来了。

　　不仅仅是情节发展，人物对话，还包括心理表现形式，都表现了出来。

　　这个有点像是外国流行的分角镜头，如果导演要拍的话，直接按照这个来就行，而且拍出来的效果绝对好。

　　最后还有几页，关衫再看时，却是一个白色别墅的外观图、内景图、摆设图等等。

　　看过故事的关衫一眼就认了出来，这就是故事里面发生情节最多的那栋别墅。

　　有了这个参照物，只用租下别墅，直接按照它来摆设装扮，就是一个完美的电影情景拍摄地了！

　　放下了剧本，关衫的脑子飞快的转动了起来。

　　按照《表错七日情》的情节，拍摄这样一部戏，最多也就是十几个人便可以满足整个电影的需要，甚至于真正推动情节发展的，也就是男女主角而已。

　　它的拍摄也不困难，大部分时间就在大屿山的别墅里面和周围，这样也就花不了多少钱在其它方面。

　　最大的开销，也就是男女主角的片酬，以及租赁别墅的费用，还有拍摄成本罢了。

　　关衫开了几年电影公司，对此是了然于心，稍微估算了一下，这部电影最少10万就能拿下，最多也不过20万。

　　现在公司里有50万的资金，制作这么一个电影，完全是绰绰有余了。

　　不，不用拿那个目光短浅的人的钱！

　　这部电影很有点看头，可以全部都自己来凑，这样所有赚的都是自己的了，懒得让这个外行人也多赚钱！

　　现在的投资人，越来越浮躁，还处处刁难自己，早知道这样，当初都不用找别人投资的！——这么想着的时候，关衫浑然忘记了，自己当初可没有想到，会有这么一部小制作的好剧本等着自己。

　　当然，他现在也完全没想过这些，而是往电影制作发行上去想了。

　　困难的是怎么上映的问题。

　　如果早些年的话，只有邵氏这么一家大型的院线，恐怕关衫只能去找那些零散的电影院，因为邵氏他们只放自己的电影。

　　但现在有了嘉禾横空出世，嘉禾院线是欢迎其它电影公司的电影上映的，虽然包底费等给得比较高，但好歹也是一条堂堂正正的出路，只要好片子就能挣到钱。

　　《表错七日情》是不是好剧本？

　　当然是了！

　　这里面虽然感情是最重要的因素，但时时刻刻都充斥着笑料，使得关衫都笑了好几次，更别说那些普通观众了。

　　如果制作成本是15万，那么再加上给院线的包底费、发行费、冲印费等等这些的话，估计成本应该是30万左右。

　　不用别人的投资，30万自己到处挤一点、借一点，还是完全可以的。

　　只要《表错七日情》票房能超过60万，那么就可以挣钱了。

　　去年的票房冠军是《发钱寒》，506万的票房，第41位的是《阿SIR毒后老虎》，80.8万左右。

　　依照关衫看了这么多年的电影，演了这么多年的电影，《表错七日情》肯定比《阿SIR毒后老虎》好，不敢说上200万的票房，但150万应该还是能冲一下的，最少最少票房也是在100万以上。

　　如此一来，自己起码能赚30-40万，运气好的话说不定70-80万都有可能。

　　要知道，去年一年，他努力的拍戏，也不过挣了15万多啊！

　　现在一部电影就能带来两三倍，甚至更多的收入，真是让他心情激奋！

　　连连的再喝了几口茶水，关衫强迫自己冷静下来。

　　他此时才想到了，这个《表错七日情》的剧本到底是谁的？为什么会摆在自己的面前？

　　忽然有些慌乱的他，赶紧的冲了出去，抓着剧本跑进了自己的房间，“老婆，老婆，是你把剧本放我桌上的？你哪里找来的？这个剧本一共投了几家电影公司？”

　　正在敷面膜的张冰倩一阵莫名其妙，“你在说什么啊？什么剧本？我不知道。”

　　“不是你放的？”关衫更加的惊讶，“《表错七日情》！这个剧本你不知道？”

　　“当然不知道了，我现在又没有接触这些东西。”张冰倩好笑的道。

　　“你看看，你看看……这，这不是你，还能是谁啊？”

　　关衫把剧本塞到了张冰倩的手里，显得有些急躁。

　　张冰倩接过剧本，随意的翻了一下，脸色就有些变了：“这……”

　　“这什么啊？”关衫问道。

　　“这剧本很好？”张冰倩抬头问道。

　　“废话！绝对的一流好剧本！能赚大钱的！！”关衫扯开了自己的领带，道：“就放在我书桌上，我刚才看了一遍，不但有详细剧情，还有分镜头，还有场面绘画设计……这完全就是一部电影啊！只要熟悉一点电影的人，都能照着剧本拍出来！我从来没有见过香江的编剧写剧本这么认真！！”

　　看到关衫如此的心急，张冰倩也只能实话实说了，“这剧本真不是我放的，但我认识这个字是谁写的。”

　　“谁？”

　　“前段时间殷俊不是住咱们家吗？他有给女儿写了几首曲子，你知道吧？”

　　“知道啊。”

　　“曲谱的名字，还有一些注解，就和这个剧本的笔迹很像。”

　　“真的！？”

　　关衫惊喜之中，又有些不敢相信：“俊仔会写剧本？这，这怎么可能！？”

　　“你问我，我问谁去？”张冰倩摊开了手，“这个家只有我们几个，既然不是你和我，那你就去问你宝贝女儿吧！这事儿肯定和她有关。”

　　“好！”

　　关衫想也不想的就又抓着剧本冲了出去，在女儿房间门口“咚咚咚”的敲门之下，已经睡着了的关芝琳，睡眼朦胧的开了门。

　　看到是满面通红的父亲，关芝琳白了白漂亮的大眼睛，“爹地，你干嘛？”

　　“嘉慧，这剧本是你给我的？是俊仔写的？”关衫挥舞着剧本，颤声的问道。

　　“哦，这个剧本啊……”

　　关芝琳眼睛有了焦距，这么一停顿的功夫，关衫心跳都猛增，深怕自己的希望落空。

　　“对啊，是俊哥哥给你的，怎么样？”关芝琳笑着点了点头，“我看了一下，好像还不错的样子，就是结局太无聊了！”

　　“嘿，你这丫头！你懂什么，这才叫好！”

　　关衫欢喜得很，轻轻的敲了敲女儿的脑袋，“对了，这剧本真的是俊仔自己写的？他给别人了没有？”

　　“当然是俊哥哥写的啰。”关芝琳一下子不高兴了，“是人家说，爹地最近在苦恼找剧本，他就给你写了一个，是只给你的剧本！以前我不是在车上跟你和妈咪说过嘛，俊哥哥没事儿就在写故事，妈咪还嘲笑他呢！”

　　“好！好！太好了！”

　　确认了这是殷俊给自己写的剧本，关衫兴奋得都快飘了起来，其余的他可什么都不在意了。

　　蓦的在女儿脸上亲了一口，关衫这才哈哈笑着跑回了自己的房间。

　　“讨厌~~”

　　关芝琳擦拭着脸蛋儿，但看着爹地这么的高兴，也知道这个剧本一定是很优秀的。

　　能帮爹地的忙，那真是太好不过得事儿呢~~

　　想到此处，关大小姐脸上绽放开了灿烂的笑容。

　　我的俊哥哥，从来不会让我失望的！！


第0017章 剧本费？

　　星期三，上午十一点。

　　殷俊刚刚从茶餐厅的厨房洗完碗，换了衣服到外面去干活儿的时候，就看到了关衫坐在了一张桌上，悠闲的喝着早茶。

　　“关叔！”

　　殷俊上前打着招呼道，“您怎么过来了？”

　　关衫抬头看着他，呵呵的一笑：“我怎么不能过来？好小子！你瞒我瞒得挺紧的嘛！怎么样，待会儿跟我一起出去吃午饭？咱们叔侄俩聊聊？”

　　殷俊心知肚明是怎么回事儿，“好的，我中午12点吃饭，我再请一会儿假，有一个半小时的休息时间。”

　　“不用请假了。”关衫笑道：“我跟阿兴打过招呼了，让他放你半天假，下午吃了饭，我再送你回来上班。”

　　“那好。”

　　殷俊点了点头，“我跟同事们交代一下。”

　　“行，我在门口等你！”

　　……

　　广播道这边的茶餐厅和咖啡厅其实不少，由于这边的开工的演员和剧组人员多，消费能力非常强，养活了大大小小数十家的餐饮店。

　　关衫也没有带殷俊走多远，找了一家熟悉的饭馆，走到二楼包厢坐了下来。

　　等到老板端了一壶红茶进来，关衫给自己和殷俊都倒上后，一口就把还有些烫的茶水喝下了肚。

　　“呼……”

　　关衫长出了一口气，略带怀念之色的道：“二十年之前，我刚刚获得影帝的时候，就是在这个包厢庆祝的。虽然电影没有挣多少钱，但大家很开心，因为我们为华国电影在国际上扬名立万了！可惜也就是那一次机会而已，以后的电影，虽然钱挣了不少，但却再也没有这样的机会。”

　　殷俊慢慢的喝着茶，听他说话，并没有插嘴。

　　此时的关衫，只是在自己回忆而已，不需要别人来跟着附和什么。

　　“60年代，是我最辉煌的时候，那时候我和邵氏的好几位大明星合作，演出了许多脍炙人口的电影。于是我就心大了，想着为什么要让别的电影公司赚大钱，我自己不能开公司来挣钱呢？”关衫道：“所以我在72年就创立了自己的公司，开始制作一些电影。一开始还是不错的，但越到了后来，我的电影就越不受欢迎，76年亏损，77年也是亏损，吓得我现在都不敢再开戏，只能去为别人拍戏，来挣钱养家和养着公司的那群人了。

　　这样一来，我的负担和压力就是非常大，常常的连睡觉都没办法睡好，醒来第一件事情就是想起，自己今天需要挣多少钱，才能够维持公司和家庭的开销！但是就算到了那个时候，我也没有想过放弃！还想着重整旗鼓，所以我到处去拉投资，没想到拉到了投资，居然才发现自己根本没有准备好，我连一个好剧本都拿不出来！”

　　说到这儿，关衫摇头自嘲的笑了笑，“对了，我想起来了，之前能拉到投资，还多亏了你给嘉慧写的那个曲子。而现在，我又要多欠你一个人情了。”

　　“哪里的话。”殷俊摇摇手，“关叔，我来香江的第一顿饭，就是你们给我吃的，我记得这个恩情，一辈子都不会忘记。曲子和剧本都是我能力之中的事情，乐意效劳。”

　　“不过话说回来，你在内地这样的地方，还是一个孤儿，怎么可能懂得这么多？”关衫好奇的道：“曲子就不用说了，完全是大师级的作品；还有你这个《表错七日情》的剧本，写得这么好，又这么的详细，你说你拍过电影我也相信啊！可你才16岁！”

　　“我是在孤儿院长大的，嗯，说孤儿院不准确，其实应该是孤老院，里面有老人，也有小孩儿。”殷俊说着自己想好的答复：“有两个老爷爷是旧沪海滩的电影人，有一个是音乐人，还有文学家，我就从他们那里听了好多故事，学了好多东西。来到香江以后，自然也想着自己该做些什么，所以就先写点东西来试一试了。关叔你觉得这个剧本不错？”

　　“岂止是不错？”关衫笑了起来，“不是叔夸奖你，如果《表错七日情》的票房不超过100万，那叔就不拍电影了！”

　　殷俊闻言也笑了。

　　不是因为关衫对它很看好，而是在感叹关衫难怪电影公司没有做出来，这看剧本的本事，真的是很一般啊。

　　五年之后，1983年上映的这部《表错七日情》，可是获得了当年票房的第三名，整整1500万啊！

　　这还仅仅是香江票房，以制作公司——邵氏影业的能力，南洋和宝岛不卖出同样的价钱，那才是怪了！

　　而《表错七日情》的成本多少？

　　33万！

　　还是五年之后物价人工暴涨的33万！

　　所以说，《表错七日情》绝对是一个以小搏大的典范，而导演张亭坚也因此一跃成为炙手可热的新锐导演，可谓是一片获得丰收。

　　所以说，关衫的能力和眼光，也就是那样子了。

　　好演员并不一定能成为好商人，这是经常出现的事情。

　　思绪一闪而过，殷俊颌首道：“100万啊？那不是要挣很多？”

　　“如果是100万的话，在香江也挣不了多少。”关衫处于兴奋之中，倒没有看到殷俊的平和眼神，“拍摄成本我争取控制在15万，加上包底费、冲印费、发行费等等，成本差不多30万能拿下来。这样算下来的话，只要票房达到60万，就可以收回成本了。你知道，院线可是黑得很！当然，嘉禾在外埠也有国泰院线这个发行渠道，如果《表错七日情》能卖到南洋去的话，我们至少又能收入几十万。这样就很好了。”

　　看着关衫兴奋的样子，殷俊都不忍心告诉他。

　　嘉禾虽然在香江本地的院线没办法做什么手脚，但在南洋、日韩、宝岛等地发行的时候，那可不是一般的黑。

　　洪锦宝为什么反出嘉禾，跑到潘公子那边的德宝去？

　　不就是因为嘉禾给他的报表里面，他在香江大卖的片子，卖到这些市场，统统只卖了一块钱吗？你相信嘉禾是那种活雷锋吗？

　　好笑吧？

　　好笑吧？

　　好笑吧？

　　这就是所谓的香江最有责任，最有良心、最愿意扶持人的嘉禾啊！

　　嘉禾都这样，你就更不用说邵氏了。

　　金公主事实上也好不了多少。

　　因此在以后，85-95年期间，香江的这些明星和制作公司也聪明了，直接拿一口价，你也甭拿什么外埠分红来说事儿，我要拿到手里的好处才行。

　　这也是为什么程龙是何贯昌的干儿子，最后也自己开公司，自己找院线，自己卖片子去国外的原因了。

　　否则有程龙在手上，嘉禾何至于衰败如此，到最后被内地一家新入行的公司给吞了的道理？

　　当然，最开始的那些年，嘉禾是没有亏待自己的当家巨星的，只不过后来电影行当越来越不景气，又差不多只有程龙能挣钱，所以他们就只能从程龙的电影利润里面抽钱，去弥补其它方面的亏损，这样就导致了程龙的收入大减。

　　再加上那个时候，程龙已经成功的打入了好莱坞，所以程龙顺理成章的就从嘉禾退了出来。

　　从这里也可以看出，香江的电影行业从上到下就完全是混乱的，这样的行业不倒闭完蛋才有怪！

　　回到眼前来。

　　让关衫和嘉禾硬碰硬，肯定是不现实。

　　但要让关衫吃亏，殷俊也不想，他沉吟着道：“关叔，你和嘉禾签约的时候，可以尽量把片子的分成压低一点，但外埠的发行权千万不要让出去，至少是不要那么早拿出去。”

　　“为什么？”关衫问道。

　　“因为等到香江的票房出来后，才有参考价值，现在你一起签合同，让嘉禾来帮忙发行，岂不是吃亏了？”殷俊道，“外埠也不是那么好卖的，嘉禾对于小公司的电影的外埠发行权，好像也不那么在乎的，对吧？”

　　“但是一般情况，都是一起签的啊。”关衫闻言也心动了，如果票房能走高的话，他完全可以挣得更多，“我要怎么办才好？”

　　“这个我就不知道了，我又不知道具体的情况。”殷俊道，“关叔你找熟悉的人商量吧。”

　　“行！”

　　关衫笑了笑，从旁边的皮包里，就拿出了一叠大金牛来，放在了殷俊的面前，“行业规矩，买剧本是肯定要给钱的。关叔现在手上也没有多少钱，只能给你10000块。等到票房出来了，如果大卖的话，我再给你补个大红包。”

　　在香江，编剧真的是不值钱。

　　就现在来说，一部卖上100万港币票房的畅销片，编剧能拿到1万块都不错了。

　　电视剧那边就更简单，收视率长红的话，整个儿给你一个几千块的大红包，就算是奖赏很大了。

　　关衫本来就没有多少钱，这么直接按照百万大卖的电影给剧本钱，还真是难得。

　　殷俊伸出手，把钱给推了回去。

　　关衫皱了皱眉头，无奈的道：“俊仔，你嫌少么？”

　　“不是这个意思。”殷俊笑道，“关叔你现在手上不宽裕吧？不如你先全部拿去拍戏，等到上映票房出来了，你再给我一个红包怎么样？到时候卖得多，你就给我多点！”

　　关衫心中一片感动。

　　殷俊这就是在继续支持他了，谁知道票房到底怎么样？但他却没有选择落袋为安，而是选择让他先集中火力制作电影再说。

　　这样的年轻人，虽然年龄小了一点，但有才有德，做人又知进退，和我家嘉慧是很配啊。

　　如此的念头在关衫心中一闪而过。


第0018章 只是缺少一个机会

　　关衫很满意的回去了。

　　编剧一栏的署名上，他问殷俊要什么笔名，殷俊就直接写了个“俊”，单字。

　　关衫这两年一直兼做导演，《表错七日情》就是他准备自己拍。

　　对于《表错七日情》怎么拍摄，殷俊没有问他。

　　有着那么详细的剧本，那几乎是殷俊回忆电影情节而写出来的剧本，就已经是成功过的例子，如果照着拍都拍不好，那真的是无话可说，关衫还是早点退休，等待殷俊赚钱了之后，享清福就好了。

　　对于到了自己手里，却又溜走了的10000块钱，殷俊并没有任何的失落。

　　回到店里，他还是如同普通的跑堂一样，忙着招呼客人，忙着端盘子收捡，忙得不亦乐乎。

　　每天晚上和早上的时候，殷俊也是如同以前一样，扩充填写着各种自己记忆中的剧本、综艺策划等等。

　　章婶还是和往常一样的作息，魏小范也是差不多，不过董伟在香江的时候，都会过来挤一挤，大家吃着简单的东西，章婶还经常给大家加点菜，说话聊天，倒是颇为畅快。

　　当然了，大部分时间是董伟和魏小范在说，殷俊在听。

　　大家的聚餐也不仅仅是在家里，比如说周五的时候，魏小范就带着下班了的殷俊，到了窝打老道浸会大学善衡校园那边的夜间大排档，招呼着他喊来的那群粉菊花的徒弟们、他的师兄弟们，大家好好的吃一顿。

　　魏小范对钱真的不在乎。

　　他表哥照顾他，给他每个月2000块的高薪水，他固定一个月汇款800给在华京郊区的父母。

　　通过一些关系，这笔钱是先找粤州黑市的人，兑换成400块钱左右的人民币，才寄到华京的，在内地平均薪水不超过30块的如今，就算是华京稍微高一点，那也不会过40元，这笔钱足够他们家在内地过上幸福无比的生活了。

　　据说家里早就修好了大房子，弟弟妹妹也都结婚生子了，唯一遗憾的就是他这些年从来没有回去过。

　　然后，每个月在粉菊花的戏曲学院，他花费的学费是300块，这个已经持续了好几年，从来没有断过。

　　粉菊花也是会利用徒弟们的，不但学习要交钱，帮着她演出也是很少一点的人工——这在她活跃的三四十年代，是非常普遍的行为，在香江，另一位于先生也是这么利用自己的七小福徒弟团们的。

　　顺便说一句，七小福这个组合，并不是只有七个人，最多的时候有一百多人。

　　除开这两笔固定开支，他住房子不用钱，吃饭也不要钱，也不喜欢出去娱乐消遣。

　　可他喜欢帮助人，不但是章婶这边，还有他的那些师兄弟们，有困难时他都会解囊相助。

　　这也是为什么董伟和他关系好的原因，也是为什么那么多师兄弟们和他关系融洽的原因之一。

　　比如这种聚会吃饭，虽然吃大排档花不了多少钱，但一般情况都是十几个如狼似虎的汉子们来吃吃喝喝，光啤酒就得干掉几十瓶，还有各种吃食等等，每次没有一百多块都下不来。

　　也是因为这个，他们通常一个月就聚会一次，最多两次。

　　用魏小范的话来说，殷俊是在长个子的时候，不吃点肥腻油腻的肉食，怎么长高长壮？

　　所以有这种聚会，他就带着殷俊一起，不让师兄弟们灌小兄弟的酒，给殷俊唯一的任务就是吃。

　　除了第一次殷俊被灌了两杯酒，直接就倒下，被魏小范搀扶着回家之外，他就再也没有怎么喝过酒了。

　　说起这一次的醉酒经历，殷俊倒是觉得有些幸福。

　　倒不是说醉酒的滋味儿很好受，而是在醉酒之后。

　　很多人常常说，酒醉心明，酒醉心明，就是说虽然自己已经喝醉了，但是心里非常的清醒，思绪也是很敏捷，只不过是说不出来而已。

　　魏小范搀扶殷俊回家后，章婶正在忙碌着收拾和准备明天要用的东西，结果一看到殷俊这样，马上就迎了上来，一边责备魏小范怎么带着殷俊出去吃饭，还让他喝酒，这孩子也才16岁啊，怎么能喝酒的？另一方面，她赶紧的去倒了一杯温水过来，让殷俊赶紧喝下。

　　等到殷俊躺在榻上了，章婶也端着一盆水走了进来，替他擦拭着脸、脖子和手脚，这种凉冰冰的感觉，真是舒服得很，让殷俊迷迷糊糊的睡了过去。

　　再过了不知道多久，殷俊半夜醒来想要上厕所，动静声音大了一些，结果就把章婶给吵醒了，她跟着披上衣服就走了出来，等殷俊从厕所出来后，就端了一碗做好的红糖蛋递给殷俊。

　　“快吃了。”章婶笑着道，“然后再睡一觉就好了！你这孩子！这醉酒啊，滋味可不好受啊！”

　　这一刻，殷俊的眼睛有些湿润。

　　他连忙低头大口大口的吃着荷包蛋、喝着红糖汤水，以此来掩饰自己的情绪激动。

　　红糖蛋汤是温嘟嘟的，显然是章婶在小火上煨着的，味道也很好。

　　但殷俊此时都没有心思想这些了。

　　因为他现在有点想哭。

　　其实，殷俊内心是有点怕孤独的。

　　两世为人，就算小时候在孤儿院里面，阿姨们也没有这样对待过他。

　　殷俊曾经无数次想象过，自己如果有妈妈，该有多么的幸福。

　　可他却从来没有实现过梦想，哪怕是这一次回到了以前，也没有妈妈。

　　现在殷俊就忽然感觉到，站在自己面前的，是自己的妈妈。

　　除了妈妈，还有谁会在你醉酒的时候这么照顾你，还能给你煨上一碗醒酒汤，等你半夜起来喝？

　　“咳咳！”

　　大口大口的吃喝着，再加上心思不在这里，殷俊一下子就呛着了。

　　“傻孩子！”

　　章婶此时也没有像平日里那样叫殷俊，她温柔的拍了拍殷俊的后背，“慢点吃……以后啊，你别学你魏哥喝酒，喝酒可不是好习惯，对身体也不好……对家人也不好……俊仔你是个乖孩子，以后可不要这样醉酒了哦！”

　　“嗯！”

　　殷俊抹了抹眼泪花，假装是刚才呛住时挤出来的，认真的点点头，“放心吧，章婶，我不会怎么喝酒的！”

　　在这一刻，他把这句话，当成了妈妈的叮嘱。

　　……

　　说回魏小范他们的同门聚会上面。

　　因为不喝酒，殷俊也有很多机会时间和闲心，慢慢的打量观察围成一团的这些粉菊花的徒弟们。

　　粉菊花的徒弟很多，出名的却不多。

　　但现在这些人，除了殷俊一直听说过他大名的林政英没在之外，好像都在魏小范的桌上。

　　坐在魏小范左边第一个的，脸稍微有些长、剑眉星目的男子，就是著名的西门吹雪——惠添赐，虽然到了21世纪，惠添赐早已远离了大家的视野，成了配角，但在80年代，他出演的众多古装片可是风靡一时的。

　　他旁边一个和他有些挂像的女孩子，长得英气勃勃，在殷俊看来还有点像年轻时的张佰芝的，就是名气比他大多了的他的妹妹惠瑛红。

　　许多人不知道，金像奖的第一位影后，就是这位惠瑛红。

　　而她出演的一些武侠女角色，也是非常经典的。

　　要不是成名以后，惠瑛红忽然莫名其妙的跑到外国去拍了一部全裸的写真集，恐怕她的成就还会大许多……最让人崩溃无语的是，这部写真集还是她自己出钱的！

　　惠瑛红不是粉菊花的弟子，她是张策的干女儿，是刘家梁的徒弟，一入行就受到力捧，如今已经是一个不大不小的明星，今天跟着哥哥过来，只是来多认识一些朋友的。

　　惠瑛红身边，对她大献殷勤的叫蒙海，长得瘦瘦小小，却和一个未来的功夫明星元飚长得非常像，他以后会是一个著名的武术指导，最得意的就是《皇家师姐》，还因此得到了金像奖。

　　蒙海身边坐着的高高瘦瘦的男子叫钟伐，以后会经常出现在鬼片僵尸片里面，扮演茅山道士之类的，算得上一个不错的配角和武术指导。

　　钟发旁边又是一个女孩子，虽然不是很漂亮，但同样长得英气逼人，这是大家的小师妹杨眫眫，她现在已经在佳视主演过一部《萍踪侠影录》了，只不过效果不是特别的好。

　　如今她算是一个比较自由的演员，最近在无线那里的戏里出演一个角色。

　　等到佳视倒闭之后，她会出演不少的女打星的角色，和惠瑛红差不多，但也一样的是不会怎么太红火。

　　这群人里面，以后最出名的人，还是坐在魏小范和殷俊中间的董伟。

　　别看董伟长得不起眼，现在也没有个正行，但他却是有十届金像奖提名，四届获奖，一直活跃到了2020年都能看到他的身影，可谓是绝对的超级实力派。

　　周围的烧烤摊人非常多，殷俊他们这一桌，只是很普通的一桌罢了。

　　但除了殷俊，又有谁会知道，这里面就会出现好几个金像奖的获得者，成为香江电影电视节的中坚力量？

　　与此同时，殷俊心中一个疑问却也非常的大。

　　依照魏小范的豪爽大方，朋友这么多，没有理由自己以后在任何一部香江电视电影里面，都没有看到他的身影啊，甚至连武术指导什么的都看不见！

　　如果林政英不帮他也就算了，但董伟根本就不是这种人，他发达了之后，肯定会帮助自己的师兄的。

　　可事实就是这样。

　　那，到底是为什么呢？

　　直到聚会完毕，殷俊和董伟一起，搀扶着被灌得烂醉的魏小范回家，他都没有想明白。

　　一路上嘀咕着的魏小范，在榻上躺下之后，忽然却又惊醒了起来，一下子坐了起来：“俊啊，咱哥俩等哪天还是喝一杯……真不知道，还有没有再见的机会啊！”

　　殷俊还没回过神，他就蓦的又倒了下去，呼呼大睡过去。

　　“伟哥，怎么回事儿？”殷俊诧异的问董伟道。

　　董伟的酒量好，没怎么醉，闻言叹气道：“婶子来了信，说师哥年龄也不小了，家里现在修了大房子，又存了一些钱，给师哥就说了一个对象，让他回去看看。如果行的话，就结婚了，也该成家立业了！”

　　殷俊若有所思的道：“魏哥马上就要走？”

　　“不，年底才走。他还得多挣一点钱，好带回家里去。”董伟道，“所以从下周开始，他就要到外面去接戏唱了。都排在晚上，为此把店里的班都调了。估摸着一个月能挣一两千吧，这样回去的时候能带个两三万的。”

　　殷俊闻言就恍然大悟。

　　原来如此！

　　我说为什么没有他的痕迹，原来是回老家华京郊区去了！

　　既然在华京结婚生子，那么香江的繁华再怎么样，也没办法让魏小范这样洒脱的人放在心上了，他也就失去了这个在香江影视最灿烂的年代扬名立万的机会！

　　当然了，说不定以魏小范的洒脱性格，人家也不一定在意。

　　老婆孩子热炕头，有点小钱用，对魏小范来所，这就已经足够了吧？

　　但是，魏小范真的是很有才的。

　　殷俊虽然没有看过他在戏台上表演过，但就那天晚上看的魏小范对于《定军山》和《秦香莲》的演绎，殷俊就知道他有着极强的表演功底和能力。

　　这样的人才，不在电影电视里面演出，那真是观众们的损失。

　　况且，魏小范可是殷俊的好朋友，是殷俊来到香江后，对他最好的人之一，在殷俊有能力扶他一把的时候，殷俊当然是乐于帮忙的。

　　幸好魏小范是在年底才准备回内地，否则殷俊也不管自己和几个电视台的编辑们不熟了，直接就会把《包青天》的本子递上去。

　　目前为止，殷俊已经写了《包青天》7个单元，共53集。

　　每一集都是按照他给关衫的《表错七日情》的剧本来写的，虽然不少的细节殷俊都忘记了，只能靠自己来编，但凭着他之前看过上千部古今中外的电视剧、电影的经验，知道那么多的桥段，很容易就能把一个故事给编得似模似样，并不比记忆里的差。

　　当然，来到香江这么两个多月的时间，殷俊并不是只写了这个剧本，事实上他已经写出了至少100多个电影和电视剧本，只不过每个剧本都只是内容大纲的形式，没有像《包青天》那么详细的填充内容和进行分镜头内容处理罢了。

　　一旦《包青天》开始拍摄了，为了确定内容忠实的表现出来，他肯定要去看着，用在写剧本的时间就会很少，而且随着以后剧本拿出去得越多，他写剧本的时间就会越来越少，因此趁着现在有时间，他想要写多点剧本再说。

　　等着吧，魏哥！

　　在内地努力这么多年，在香江努力这么多年，厚积薄发之下，现在差不多到了该你绽放光彩的时候了！

　　你缺少的，只是一个机会！


第0019章 让人又哭又笑

　　4月28日，星期五。

　　在兴记茶餐厅吃完晚饭过后，关芝琳就拉着殷俊，兴冲冲的叫了一辆出租车，一路抵达位于旺角弥敦道的荷里活剧院。

　　自从上周关芝琳来兴记茶餐厅吃饭之后，嘴巴很甜的她，哄得兴哥是找不到北，所以这一次也是轻而易举的就帮殷俊请假，提前一个小时下班，去赶她爹地和俊哥哥的大作——《表错七日情》首映日的第二场。

　　荷里活剧院是香江为数不多的超级大剧院之一，64年就开始营业的它，拥有1765个位置，曾经加盟了邵氏院线，如今却不属于任何一个院线，不过凡是嘉禾或者邵氏要扩大上映规模时，肯定要租用它的剧院的。

　　另外，有片子给得起包销费，它还是要播放的，通常它这一家剧院，就能满足一个小制作电影的播放需要了。

　　不过这一次，荷里活剧院并不是因为嘉禾才联合开画的，而是他们老板和关衫有点交情，所以便宜一点收了包销费，答应一起上映。

　　从2号殷俊给了关衫剧本开始，短短的一个月不到，关衫就找人、拍戏、上映全部做完了，这真的不得不感叹，在香江做事情，真的没有拖沓这个词呐。

　　这样的情况还发生在快乐剧院和恒星戏院上面，这三个大型戏院一共差不多3000个位置，几乎抵得上嘉禾给《表错七日情》的8个戏院坐席的一半了，因此这也是关衫最后能坚持让播放了一周过后，再谈外埠发行权的重要依仗。

　　为此，关衫还额外付出了一周3万多的包底费，花费不小。

　　因为关衫之前就把投资商的钱退了回去，为了《表错七日情》，关衫已经把家底几乎都花光了，借钱还借了一些，能不能咸鱼翻身也就看这一回了，因此他早早的就和张冰倩一起，在荷里活这边守着，准备看观众们的反应如何。

　　也因为这样，所以关芝琳才有机会溜出来，找到殷俊一起，让他陪着自己看电影。

　　两人过来的时候，正好遇到第一场散场，一大群观众蜂拥着走了出来，再加上周围围满了下一场要去看的观众们，以及买吃喝的小贩们，整个道路都忽然被堵上了。

　　等殷俊付完车钱，转过身来，关芝琳就笑眯眯的挽着殷俊的手道，“俊哥哥，我们的电影反响很好哦。”

　　“怎么说？”

　　“你看啊，他们出来的时候，几乎都是笑嘻嘻的，有说有笑，这不是看了好电影的反应吗？”关芝琳指着不远处灯下的人群道。

　　“不错，我们嘉慧也懂得什么是察言观色了。”殷俊笑着摸了摸她的粉臻，“走吧，电影就要开场了。”

　　“哦~~”

　　关芝琳一只手提着准备好的点心和饮料，一只小手放在殷俊的手心，让殷俊紧握着她，这样的感觉真好。

　　这丫头眼睛只看好的，都浑然没有见到，有不少的观众嘴里可是骂骂咧咧的，当然也不是那种愤怒得丢甘蔗的程度罢了。

　　殷俊不用问都知道原因，肯定是结尾李度和杨耐东两人没有在一起，所以让他们不爽了呗。

　　但殷俊写出剧本后，就觉得似乎《表错七日情》的票房那么高，就是和它的结尾略微遗憾有一定的关系。

　　到底是不是这样，这还得这一世，殷俊自己来观察。

　　两人很快就进了剧场，等到灯关黑下来前的一刻，殷俊四周望了一圈，发现偌大的剧场里面，此时已经坐了差不多六成左右的人，不觉微微点头。

　　一部没有大明星的爱情片，第二场放映能来这么多人，已经是很好的一个开头了。

　　当然，也许这也和现在时间段是最好的观影时间有关。

　　一分钟后，电影开始了播放。

　　让殷俊想不到的是，居然是关衫亲自上阵做男主角。

　　只不过，化妆下来，关衫倒是像三十来岁的样子，和电影里面那个一事无成的李度，倒是有些相像。

　　女主角杨耐东，关衫找的就是一个有点名气的女演员了，和几年后叶彤版本的女主角不同，这个女主角要更漂亮一些，但温柔的气质却不输给年轻时的叶彤。

　　殷俊看了看主演介绍，她叫常薇，殷俊从来没听过她的名字，想来应该是之前不知名的女演员吧。

　　别看常薇没有名气，她演的第二次镜头，那个把蔬菜摊老板的水淋淋的蔬菜甩干，顺带着把秤盘里面起码二两的水给倒掉时，那温柔中透着精明的气质，就惹得观众一阵发笑。

　　但最笑人的，自然还是李度了。

　　无论是停车场保安，还是金铺保安，还是银行押钞车保安，这个倒霉的家伙，每次都能遇到状况，偏偏他还是一脸无辜可怜的样子，让观众们幸灾乐祸得厉害。

　　短短的开场五分钟时间，观众们就笑了五六次，这让整个剧场的气氛立刻变得轻松起来。

　　“成了！”

　　只是看到这里，看到关衫是严格按照自己的分镜头剧本来的，又看到了观众们的反应，殷俊忍不住有些欢喜的在关芝琳的耳边这样说道。

　　他本来还有些担心，提前了五年把《表错七日情》拿出来，会不会水土不服，香江人五年前和五年后的欣赏水平不一样？

　　现在看来，这些担心都没有必要。

　　好看的优秀的电影，无论十年后看还是十年前看，照样是受欢迎的好看电影。

　　90多分钟的《表错七日情》，基本上隔几分钟人们就会笑一次，最笑人的还是李度忍不住和杨耐东XXOO了，过后杨耐东一脚把他踹下榻的对话。

　　李度那小媳妇的样子，简直让人笑破了肚皮，整个电影院就没有人不笑的。

　　但到了最后，杨耐东那个不是东西的丈夫回来了以后，李度却不得不黯然离去。

　　在码头上，他惆怅的站在栏杆前，却惊喜的看到杨耐东骑着小摩托来送他时，心中的一切不开心，都强行的掩饰了下来，用力的对她挥挥手，走进了轮船。

　　杨耐东也低下了头，等她抬起来时，轻咬着嘴唇，难舍、不安、愧疚……等等情绪交织在她的脸上。

　　画面就定格在这一刻，全剧终。

　　看到“全剧终”的标识响起，大家一时都还沉浸在情节里面，没有回转过来。

　　虽然大部分的时间，都非常的搞笑和温馨，但这结局，明显的就有些让人不爽了。

　　“干你娘！什么破结局！”

　　一声怒吼之下，一根白晃晃的甘蔗就扔了出去，直接砸在戏台上面的银幕上面。

　　“对，太不爽了！”

　　“让我们一路爽，你会死啊？”

　　“混蛋导演！混蛋编剧！不要出现在我面前，否则我劈了你们！”

　　“同劈！”

　　“三劈！！”

　　“……”

　　好嘛，有了带头的，起码十几根甘蔗被扔上了去，让殷俊第一次感受到了“甘蔗帮”的威力。

　　本来很多人都沉浸在离别分开的不爽之中，看到这些人这么吼着，不知怎的就有人笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　剧院里面，笑声交织一遍。

　　但现在灯光已经亮起，你仔细看的话，又会发现不少女孩子的脸上，都是带着泪珠的在笑。

　　成了！

　　殷俊握紧了拳头，再次确定了之前的判断。

　　一部电影，能让人又哭又笑，那这就是基本的成功了。

　　他平日里都是冷静平淡的性格，但这一次，自己第一次写的剧本，到底能不能得到大众的好评，这可是很重要的事情。

　　如今不失所望，难得的殷俊也高兴了起来。

　　可是，他浑然忘记了，自己一只手还牵着关芝琳的小手儿呢，这么一握，弄得关芝琳吃疼不已。

　　关大小姐都想痛呼出声的，可看着俊哥哥这么高兴的样子，聪明的她立刻察觉到了俊哥哥此时的心情，不由得轻咬银牙，忍住不叫。

　　直到走出剧场，在大家的热闹讨论声中，殷俊才放松了下来。

　　他没有带着关芝琳回去，而是看了一下标识，径直的走上了侧面的二楼剧场办公室。

　　之前张冰倩打了电话给兴记茶餐厅，告诉殷俊关芝琳过去找他的事情，并叮嘱他电影看完了要把女儿送回到这里。

　　当妈妈的，可随时随地都不会放松对女儿的保护。

　　走上了楼梯，正巧关衫和张冰倩就站在那里和几个男子说话，关衫的脸上满是笑容，笑声不断，连声音都似乎大了一点。

　　“哈哈，哪里哪里，还全靠大家的帮衬啊！恒声对面的金龙酒家，我已经订好了位置，咱们一起过去再聊吧！嘉禾的蔡先生，还有张老板和白老板他们都到了。”关衫一边说着，一边抬手请几个中年人走在前面，往楼梯口这边走来。

　　看到了殷俊和关芝琳，关衫笑得更开心了，“嘉慧，俊仔！来，见过唐伯伯、马叔叔、刘叔叔……”

　　关芝琳也乖巧，甜甜的就喊了起来。

　　殷俊自然是跟着叫了一声。

　　几个人的回应也很热情，不过看向关芝琳和殷俊的眼神就颇有点打趣的味道了。

　　在香江，基本上十五六岁这个年龄段，男生和女生开始交往的就多了起来。

　　他们不用多看，只用瞧着关芝琳俏生生的站在殷俊旁边，一脸甜蜜的样子，就晓得他们是什么关系了。


第0020章 疯狂的票房

　　一阵短促的寒暄之后，关衫带着他们就离开了，这二楼走廊上，就剩下了张冰倩和他们两人。

　　看着站在那微弱的灯关下，如同金童玉女的女儿和殷俊，张冰倩的心中，说不出是什么样的情绪。

　　她从来没有看不起殷俊，相反的，她还觉得殷俊这么小就如此的懂世故、明事理，长大了肯定成就不小。

　　但张冰倩也从来没有想过，自己的女儿会便宜殷俊。

　　她想要的，是一个年龄比关芝琳大五六岁，成熟稳重的精英人士，富家子弟也无所谓，这样从小娇生惯养的女儿就会过上幸福的生活，不用一天到晚为了油盐酱醋等生活琐事操心，顺便还能提携一下弟弟。

　　可是张冰倩很苦恼的发现，也不知道殷俊这小子施了什么魔法，女儿就是喜欢粘着他，简直是到了走火入魔的地步。

　　真不知道是不是小孩子第一次恋爱的时候，都会因为年龄太小，而不懂得留几分呢？

　　当然了，今天张冰倩却也没有刻意去想这些事情，反正以后她还是会一如既往的让女儿和殷俊少接触的。

　　即使是殷俊已经写了一个好剧本，让自己家铁定赚钱了，也一样。

　　“妈咪~”

　　等到外人离开，关芝琳娇俏的跑了过去，挽住了张冰倩的手臂，兴奋的嚷道；“我看了俊哥哥写的电影，好好看哦！……这一次是不是能票房大卖，赚很多很多的钱啊？”

　　“嗯，反响很好。”张冰倩笑了笑，对走过来的殷俊道：“谢谢你了，俊仔！”

　　“阿姨别客气，这是关叔拍得好，演的也好。”殷俊颌首道，“现在那些剧院的上座率也出来了？”

　　“两场下来，平均上座率65%，由于口碑很好，第三场的电影票都卖了差不多75%了。”张冰倩道，“按照这样算下来，今天三场，应该能得到10万的票房！”

　　说话之间，张冰倩的嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　关芝琳长得就像他妈妈，所以接近四十岁的张冰倩，还是很有魅力的，很好看。

　　这几年以来，随着香江经济的不断发展，电影票的价格也在不断的增加，每年都在上涨。

　　前年电影票均价4.8元，去年均价5.3元，今年年初春节的时候，就涨到了5.6元了。

　　明年会更夸张，会直接涨到7块钱左右。

　　只不过，这只是均价，还要看出品公司和大明星的因素，才能最终决定价格。

　　《表错七日情》没有任何大卡司，又是爱情文艺片，所以电影票只卖5元，属于中等偏低的价格，这样也才能吸引更多的人进电影院看。

　　如果按照首日65%的上座率来说，这可真是非常不低了，而且有着好口碑扩散出去，明天晚上的周末休息点儿，以及星期天的休息天，肯定还会有一个票房大爆发。

　　哦，对了，香江直到2020年，也是没有双休日的，他们的寻常假期也就是星期天一天，然后加一些日常法定休假日罢了。

　　所以即使是今天是星期五，也不会像北美票房那样开始大爆，要等到明天晚上的时候才是。

　　首映当天票房是10万块，那么明天就可以期待一天7场放映下来，能有18万的票房；星期天起码也就有25万。

　　三天票房能达到43万，绝对是一个很不错的成绩，这样就不会被强迫要求什么三天下线、一周下线了，起码也要上映到标准时间的15天。

　　到时候150万的票房，真的不是做梦啊！

　　难怪关衫今天这么高兴，直接就邀请那些院线老板们开庆功宴了。

　　话又说回来，如果今天的票房真的能突破40万，那嘉禾肯定会愿意给《表错七日情》多开几家上映剧场的。

　　毕竟四五月份这个当儿，一向是电影的淡季啊，没什么好电影上映的。

　　能赚钱的电影，当然会受到优待啰。

　　殷俊刚才听到了关衫说起“嘉禾蔡先生”，把他排在几个老板之前，那这个人应该是嘉禾三巨头之一的蔡勇昌了。

　　这位平日里非常低调的巨头，其实是嘉禾80-90年代兴旺发达的重要推手之一，他主管的是电影的立项、策划，以及最重要的院线安排等等，在嘉禾的地位仅次于邹纹怀和何贯昌。

　　《表错七日情》能不能再扩大上映，基本上就看他的了。

　　……

　　第二天早上，邹纹怀刚刚来公司上班，就遇到了等在办公室门口的蔡勇昌。

　　“阿勇，什么事情这么急啊？”邹纹怀一边打开办公室门，一边笑着道。

　　现在的嘉禾，远远不是80年代末、90年代初那个纵横无敌的香江第一电影公司，他们现在只是前面靠着李晓龙，现在靠着许氏兄弟，打下了不小名气的、香江第二的电影公司罢了。

　　第一还是要算邵氏影业，人家一年全部利润算下来，能赚一亿多呢。

　　所以嘉禾公司的办公地点也不大，就租用的两层楼而已。

　　“怀哥。”蔡勇昌跟在他后面走进了办公室，从包里拿出了一张纸，放在桌上道：“你看看。”

　　邹纹怀还没坐下，拿起来一瞧，眼神不觉有些凝固，“15万！？没统计错？”

　　“没有错！”蔡勇昌点头道：“不过不是放的三场，观众实在是反应太好了，所以不得不集中在五家影院又开了一场，算得上总体是三场半。这剩下的半场的上座率是100%，还有好一百多人没看到，骂骂咧咧了半天呢！”

　　“《表错七日情》……”邹纹怀手指敲击着桌子，疑惑的道：“关衫什么时候有这样的本事了？你们不是也只给出一个100万票房的预期吗？”

　　电影在上映之前，都有一个试映会的，院线经理们会通过自己的打分和评价，来决定到底给这个电影安排多少的场次，多少块的银幕上映。

　　蔡勇昌就是负责这个的。

　　以前何贯昌也要在场观看，可就在前段时间，他在一部电影的制作过程中，看中了一个年轻人，跑回来说如果用心栽培，应该是一个不逊色于洪锦宝的好演员，所以这些日子都在外面奔波，看看能不能把他给挖过来。

　　因此，蔡勇昌显得有些难堪。

　　邹纹怀见状一笑，“阿勇，我不是在怪你，只是我也想不明白，关衫这个快过气的人，怎么可能自拍自演这么一部好电影出来？”

　　首日票房15万，然后逼得电影院11点再开一场出来满足需要，这可是很少见到的事情。

　　这已经充分说明了，《表错七日情》的票房潜力，应该往200万上看。

　　而到了200万的话，那就是大卖的电影了，足以引起嘉禾的重视。

　　去年香江的电影，上200万票房的，也不过是仅仅8部而已！

　　蔡勇昌闻言苦笑着道：“我也不知道，当初我看《表错七日情》，只是把它当作一个简单的爱情喜剧片来看的，没想到那些观众那么喜欢，经过戏院老板们的了解询问，好评度非常高，大家除了对结局有些诟病之外，都觉得有时间的话，可以再看第二遍。”

　　说着，他又把《表错七日情》的内容简单的说了一遍。

　　邹纹怀也是老电影人了，听着也觉得好像没有什么特别的。

　　但观众们喜欢，而且是非常喜欢，那就是一个定论了——这部电影一定会受欢迎！

　　“《不择手段》不是前天下映了吗？反正都是空着，你再给他们加3家……不，5家院线吧，把老雷的丽声戏院也加上。”邹纹怀吩咐道，“另外，你找人仔细查一下，到底《表错七日情》是怎么制作出来的，有什么奥妙。”

　　“好！”

　　蔡勇昌点头道。

　　……

　　在这一天，许多电影人都知道了《表错七日情》的异军突起，知道了它的大受欢迎。

　　嘉禾宣布再增加5块银幕给它，这也是情理之中的事情。

　　这样一来，《表错七日情》就有16家电影院上映了，规模可真的是很大了！

　　然而，大家还是没有想到，《表错七日情》会有多么的火爆。

　　4月29号，星期六，《表错七日情》单日票房27万，几乎翻了一倍。

　　4月30号，星期天，《表错七日情》票房47万，超越了前年票房冠军《半斤八两》第一天的首映45万的记录，刷新了香江有史以来的单日票房纪录。

　　5月1号，星期一，《表错七日情》票房回落到32万，但同一天，嘉禾宣布第二天再增加和联系了总共8家电影院放映，由此《表错七日情》又有了一个上映电影院最多的记录。

　　面对这样的盛况，报纸和电视台纷纷的报道评论，《表错七日情》几乎已经成了一种文化现象。

　　年轻人、情侣们要不去看的《表错七日情》，那完全就是落伍的节奏。

　　根据无线TVB的采访，在港岛这边有一对情侣，一口气三天看了六次，却还准备继续看。

　　于是，5月的第一周，《表错七日情》票房疯狂的达到了370万。

　　截止5月7号，累计10天票房已经达到了452万，再次创下10天最快票房破400万的记录，距离去年票房冠军《发钱寒》的506万，仅有一步之遥！


第0021章 暴富

　　整个5月，香江电影界都是《表错七日情》的天下，可谓是神挡杀神，所向披靡！

　　一路高歌猛进的《表错七日情》，到了5月31号下映的时候，破记录无数的它，也收获了最后一个记录——首部在香江本地破1000万票房的电影！！以1037万的票房，提前就订下了今年的票房冠军宝座。

　　这个成绩，已经是去年票房冠军的《发钱寒》的两倍了！

　　至于说那部在后世排在《发钱寒》之前的、所谓的1977年票房冠军《俏探女娇娃》，770万的数据，本身就是有猫腻的。

　　数据上写着7天票房就770万，这可能吗？

　　如果七天《俏探女娇娃》的票房就770万了，傻瓜才不会让它放映满一个月，那都是钱啊！

　　为什么七天就下画？

　　当然就是它成绩非常不好啰。

　　但为什么后世的数据显示，《俏探女娇娃》与770万的票房呢？

　　很简单，那是因为这个票房是修改过的。

　　那是因为《俏探女娇娃》79年9月被运作到了美国上映，票房成绩居然不错，还有100万美金左右，所以邵氏很不要脸的把这个票房也加了进去，就形成了我们看到的《俏探女娇娃》770万港币的票房。

　　回到眼前来。

　　可以说几乎所有的电影人，对《表错七日情》都是充满了羡慕嫉妒恨。

　　当然了，很多人都明白，《表错七日情》的如此火爆，除了电影确实好看之外，其实还是有着很大的偶然因素的。

　　最大的原因在于，《表错七日情》选择的上映时间太好了。

　　4、5月本来是香江电影的淡季，香江电影的旺季应该是元旦前后、春节前后和暑假前后这么六个月，4、5月一般就是小制作电影出来混，从来没有什么大制作。

　　这就造成了《表错七日情》出来的时候，根本没有一个电影能和它竞争，没电影看的观众们，许多都不只去看了一遍。

　　也因为没有好电影，所以嘉禾一步步的给《表错七日情》联系加银幕，在5月中旬这一个星期，香江有三分之一的电影院都在放映《表错七日情》，你说票房怎么能不高？

　　然后，这种轻松的都市喜剧，没有那么多地说道，也没有那么的武打，只是靠着情节来推动，深受女孩子的喜欢，许多女白领们，经常都要组团去看，看了三五遍的绝对不在少数。

　　当你周围的人，都在讨论这部电影的时候，而且基本上都是好评的时候，你一定会对这部电影产生兴趣，所以肯定会去贡献票房。

　　接着，无论是李度，还是杨耐东，都是生活中的普通人，李度代表着不断努力、运气却不好的普通香江人，而杨耐东却是一个普通的家庭主妇——充其量就是嫁了个有钱的老公罢了，她实质上还是很传统的女人。

　　所以，大家都会看着有共鸣，能品味出里面想要表达的味道。

　　再有就是，影片最后的李度和杨耐东在码头告别离开，这个结尾非常的有针对性。

　　虽然许多人已经对这个事儿不再反感埋怨了，但他们却对这个结局本身，还是有很多看法的，这就和那些拥护这个结局的朋友、同事们产生了争端。

　　大家争论不休之下，自然又炒热了《表错七日情》的话题，然后吵架的双方继续去电影院贡献票房。

　　当然了，还有些人在说，《表错七日情》能破掉1000万的天花板，原因在于今年电影票价格又涨了，如果是去年的水准的话，也就是充其量800万左右，和76年的票房冠军《半斤八两》差得远了，因为人家当时的票价才四块多呢。

　　但无论他们怎么说，《表错七日情》打破香江无数项票房纪录，成为了香江有史以来票房最高的电影，这是无可争议的事情。

　　历史上，要等到两年之后，程龙的《师弟出马》，才是香江第一部破1000万票房的电影。

　　只不过现在，这个荣誉已经转到了《表错七日情》身上。

　　作为《表错七日情》的导演和主演，关衫名利双收，风光一时无俩！

　　按照保守的估计，关衫在《表错七日情》这部电影上面，都会获得400万左右的票房分红，相比起他陆续追加的、但却不到100万的制作和发行费用，最少他的纯利润也是200万港币！

　　200万港币啊！

　　77年香江的普通人每个月薪水也不过800左右，78年也才涨到了900的月薪而已。

　　现在在港岛、九龙和新界这几个区域买房子，普通公寓也不过每平方呎400港币，一套1000方呎的豪华大公寓，也不过是40万！300万港币够买5套大房子了！

　　就算是关衫居住的笔架山这边，一套3000方呎的别墅经过这些年不断的涨价，也不过150来万，200万够买一套4000方呎的了！

　　一部电影就能赚这么多钱，真不知道让多少人眼红！

　　然而，《表错七日情》引起的风暴还远远没有结束。

　　紧接着的第二天，也就是6月1号，著名的《南华早报》又刊登了一条消息，《表错七日情》经过嘉禾的运作，已经在南洋、日韩和宝岛上映了，而且票房非常的不错。

　　其中南洋各国两周贡献了600多万港币的票房，宝岛的票房换算成港币也有400多万，日韩联手献出了800多万的票房，截止到5月31号这一天，这些外埠票房也达到了2000万左右。

　　据说，连欧洲和美国的片商，也对《表错七日情》这个票房大爆的片子有了兴趣，正在和嘉禾商量呢。

　　这个消息一刊登出来，马上就有更多的媒体转载，从而大家更是把《表错七日情》推崇到了极致，把它作为香江的又一个骄傲！

　　要知道，从李晓龙和许贯文以来，香江就没有第三个能在外埠如此畅销的人，现在关衫又成了第三个！

　　但其实现在关衫的心中，却是非常追悔莫及的。

　　因为5月7号的时候，《表错七日情》票房已经到了450万港币之多，嘉禾的邹纹怀就亲自找他商量《表错七日情》外埠的事情。

　　当时本来关衫记着殷俊的叮嘱，想要等到《表错七日情》下映再说，可邹纹怀也是枭雄之辈，一口气给他报出了200万买断的价格，关衫的脑子一下子就被钱给塞满了，所以稀里糊涂的就签下了合约。

　　嗯，也不是什么稀里糊涂了。

　　在香江，就算是800万的票房，除去一切成本，他最后拿到手的也不过200万左右，现在外埠相当于白赚的，就有200万，是个人都会答应的。

　　没想到的是，《表错七日情》在国外是这样的火爆，按照这个计算下去，再加上欧美的买断，起码总票房能达到4000万港币左右，嘉禾起码能赚1000万，真是太好赚了！

　　如果他听殷俊的，等到5月中旬，甚至下映了再谈，多的不敢说，翻一倍到400万的外埠买断肯定能有的！

　　一个没稳住，就少收入了200万，真是郁闷啊！

　　当然了，现在关衫是绝对不会有多么郁闷的。

　　外埠买断是一次性给他的，票房结算也陆陆续续出来了，把给公司员工的红包给了，关衫手里还有300多万的现金，一下子就觉得腰杆粗了。

　　很多男人有钱了，就会喜欢心花花的。

　　关衫自然也不例外，更何况他以前就有先例，在公司开办之初的那几年，和他纠缠在一起的女人有好几个。

　　关思华为什么会出生？还不是张冰倩为了留住老公的心，所以大龄产子吗？

　　前两年公司状况不好的时候，关衫自然是收了心，努力的养家糊口。

　　但现在一下子财大气粗了，关衫也就再次动了心思，面对着以前就有过情缘的女人，他又一次败下阵来。

　　关芝琳从学校放学回来，就看到了父母激烈争吵的一幕。

　　“你这个混蛋！日子当初那么辛苦，我都和你不离不弃了，为什么现在才刚好一点，你就又去外面找女人？你就不顾家里两个孩子吗？”站在客厅里面，张冰倩尖声地吼道。

　　在角落里面，是关思华一个人吓得大哭。

　　关衫此时衣服被撕破了，脸上还有抓痕，当然语气就不好：“我怎么了？男人逢场作戏不是很正常的吗？没有交际应酬，我们的公司怎么发展？”

　　“你这是逢场作戏吗？”张冰倩气得发抖：“前天晚上就没有回来，昨天晚上又没回来，滚回来时身上全是女人的香水味道，你这是要搬到狐狸精家里去住了吧？你怎么不死在她的肚皮上面？”

　　“是又怎么样？我有才有钱，我想怎么样就怎么样！”关衫毫不犹豫地吼道，说着，他伸手还想去推老婆。

　　关芝琳这时听不下去了，跑到了父母中间，双手伸开，挡在了张冰倩的面前：“爹地，你干什么？”

　　“走开！”关衫一把就推开女儿。

　　关芝琳踉跄的退后几步，气恼得脱口而出：“你凶什么凶？是你有本事赚钱的吗？不是我俊哥哥给你把剧本、拍摄内容全部写好了，你能拍出这么大卖的电影吗？俊哥哥可不像你，借着别人的能力发财了，却还要打老婆！！”

　　“啪！”

　　恼羞成怒的关衫，脑袋一热，一巴掌就打在了女儿的脸上。

　　虽然他一次次的告诉自己，《表错七日情》是自己的经典之作，但事实就是，《表错七日情》百分之八十的功劳，都要算在殷俊的身上，和他的关系根本不大。

　　他没有按照殷俊写的分镜头剧本拍摄的几个场面，这段时间都被严苛的一些影评家批评，说是一碗好鸡汤里面的骨头渣子，略有不足。

　　在这样的情况下，你说他还怎么能骄傲起来？

　　因此，被女儿直戳心底之后，他恼羞成怒也是很正常的事情。

　　从来没有挨打的关芝琳，却是彻底被打懵了，娇俏的脸上迅速的红肿起来。

　　“你……你打我？我……我……哇……”

　　她“哇”的一声哭出来之际，却转身往外跑了出去，边跑边哭，伤心得不得了。

　　老实说，关衫打出这么一巴掌，自己也马上后悔了。

　　但他虚弱的自尊心却不允许自己马上去道歉，只能看着女儿跑了出去。

　　张冰倩此时也反应了过来，哭喊着就张牙舞爪的冲了上来。

　　“老娘和你拼了……你这个死没良心的……敢打女儿？你还是一个男人吗？……”

　　夫妻的打闹声音，伴随着关思华的大哭声音，关家大宅里面，闹成了一团。


第0022章 关叔，你要吃点教训才好

　　关芝琳小时候发脾气跑出家门，也不敢走远了，最多就在家门口呆着，还得看到张姨她们追出来了才安心。

　　但现在不同了，关大小姐有了新的靠山，跑出门的她，立刻就坐上了刚好到达的公交车，径直到了广播道这边下车，然后直奔兴记茶餐厅。

　　此时已经是晚上的六点过，正是人流量多的时候。

　　殷俊正在餐厅里面忙碌，忽然看着关芝琳眼睛红红的冲进来，然后半边脸都是肿的，不觉吓了一跳。

　　这边在算账的兴哥，见状也是一皱眉，这谁啊，这么漂亮的小姑娘，都舍得下狠手？不是遇到拐孩子的了吧？

　　殷俊对旁边的客人说了声抱歉，自己上前一步就抱住了扑过来的关芝琳。

　　在殷俊温暖的怀抱里，关芝琳本来都忍住的泪水，又再次的涌了出来。

　　“哇哇……”

　　听着丫头哭着，殷俊觉得自己的心都在疼。

　　“别怕别怕！俊哥哥在呢！”殷俊紧紧的抱着她，“告诉我，是谁打的你？他在哪儿？”

　　“我……我……呜呜……我爹地打的！……呜呜……”哭泣着的关芝琳，结结巴巴的道。

　　一听这个，本来都走过来的兴哥和几个认识关芝琳的服务员，转身就往回走了。

　　这老爹打女儿，再怎么的不对，也轮不到外人操心啊。

　　殷俊也是一愣，“关叔为什么打你？”

　　“我……”关芝琳也是聪明的女孩子，忍住没有说，只是抽泣着道，“俊哥哥，我，我饿了……”

　　“好，那你在这边坐着，我给你拿一杯奶茶过来，要叉烧蜜汁吐司吗？……嗯，等着，一会儿就来。”

　　见她这样，殷俊也是松了一口气，以为丫头只是顽皮才被父亲教训了，没什么大事儿。

　　就在他去后厨下单回来的时候，这边兴哥轻咳了一声，“俊仔，你先陪小关，待会儿多加班一个小时，给我补回来。”

　　“谢谢兴哥。”

　　殷俊点点头，感激的道。

　　晚上六七点正是最忙的时候，这时候的时间，和八点到九点的时间段相比，哪个更划得来，那是一想就知道的。

　　兴哥也就是小气而已，其实为人真的不错，特别是他在认同了你的努力之后，很好说话。

　　那些嫌苦嫌累的、动不动偷奸耍滑的、想要涨薪水的，自然就会见识到兴哥的另外一面。

　　殷俊拿着一杯冰奶茶放下，坐在了关芝琳的身边，握着了她的手，严肃的道：“嘉慧，不能一和家里人闹矛盾就跑出来，你要是中途出了什么事儿，我该多担心啊？”

　　“嗯~~”

　　关芝琳此时情绪也稳定了许多，虽然对殷俊的话，还觉得有些委屈，但也没有反驳。

　　“说吧，到底怎么回事儿？”殷俊抚摸着她的秀发，“关叔这也太狠了，教育女儿也不是这样的啊。”

　　“哼，他才不管我的死活呢！”关芝琳说起这个就恼怒，稀里哗啦的就把刚才的事情说了一遍，听得殷俊连连皱眉。

　　这关叔！

　　真没品啊！！

　　你在外面找女人，虽然不对，但这也罢了，但为什么在家里还这幅理直气壮的模样儿呢？

　　就算你是挣钱来养家糊口的人，可是家里人是你的亲人啊，怎么单纯的以成功不成功，挣钱不挣钱来作为家庭地位的衡量标准呢？老婆给你生了两个儿女，含辛茹苦的带着儿女，还要料理家务，这样你才能有心思去扑在事业上面，这难道不是大大的功劳么？

　　更何况是为了这事儿打女儿，真的是把无耻当作理所当然了吗？

　　在《表错七日情》爆红之后，关衫膨胀了许多，这是殷俊知道的。

　　卖出了外埠的200万之后，关衫又来找了殷俊，给了他20万的分红。

　　这一次，殷俊是收下了。

　　自己付出了心血，制作出这个剧本来，获得酬劳是应该的。

　　况且关衫获得了更多的利润，这就是很对得起他了。

　　给钱不算什么，但给钱的时候，关衫那口气很大的说话，以及志得意满的感觉，让殷俊觉得，他好像已经变了许多。

　　区区的一次成功，虽然是很大的成功，但也不应该这个样子吧？

　　伤仲永是怎么来的，大家都知道。

　　更何况关衫的底子并不牢固，如果下一部电影拍得不好，恐怕就会被打回原形。

　　这许家四兄弟，也是靠了之前连续三年的票房冠军，才彻底的奠定了自己的江湖地位的，你一部成功的电影，真的算不了什么。

　　就比如说原本明年的票房冠军《笑拳怪招》，还是罗伟电影公司出品的呢，但你看程龙离开以后，罗伟混成了什么样子？

　　但关衫却一点儿都不担心，他满口的谈论着大家对《表错七日情》成功的赞扬，说着别人对他的钦佩，以及他以后想要再做什么电影等等。

　　殷俊没有在意这些，甚至他还想着，如果关衫下一部电影找自己要剧本的话，自己还是要给一个好剧本的，毕竟他收留了自己，对自己很好，又是关芝琳的父亲。

　　可现在殷俊却改变主意了。

　　像是关衫这样得志便有些忘乎所以的人，应该是要有狠狠的失败教训，才能让他明白到人间冷暖，才会让他知道，这个世上还是家人对他最好。

　　所以殷俊不打算再给他剧本，直到他山穷水尽的时候再说。

　　“嘉慧，待会儿俊哥哥送你回家，明天我接你出来，我们去买点东西，好不好？”思量过处，殷俊这样地说道。

　　“我不想回去。”关芝琳嘟起了嘴巴，一边说话，一边拿着刚送上来的吐司卷着叉烧肉吃。

　　“可是我那里不是又脏又臭，你不喜欢的嘛？”殷俊笑着道，“回家去睡多舒服啊？爸爸妈妈还等着你呢！”

　　5月的时候，关芝琳去过殷俊那里两次，可她都觉得章婶弄得厨房很臭，魏小范太粗俗，她一点儿都不喜欢他们。

　　只不过，因为殷俊的缘故，她还是打起精神和他们笑着打招呼，这样的心情，也只有殷俊能明白。

　　不过这一次关芝琳却没有皱眉，她摇头道：“我不，我就睡俊哥哥这里，我要和你一起睡！”

　　殷俊闻言不觉苦笑。

　　我的大小姐，你是忘记了你多大了吗？

　　如果你真的这么做了，被你爸你妈来撞见了，虽然我们什么都没做，但我恐怕还是会被他们打死的。

　　“听话，嘉慧，在这个时候，你妈妈和弟弟不是在哭吗？你不回去，他们会更害怕的。”殷俊只能慢慢的劝丫头，“就算是为了守护他们，你也要回去啊。”

　　“可是……我怕爹地又打我！”关芝琳怯然的道。

　　殷俊一阵心疼，我家嘉慧这么吹弹可破的脸蛋儿，这关叔也真是下得了手，忒不像话！

　　“没事儿的，他再打你，你跟俊哥哥说，我到你家里和他理论。”殷俊道，“到时候我就算让他打，也不会再让他打你的。”

　　“俊哥哥你真好~~”关芝琳感动不已，扑到了殷俊的怀抱里。

　　……

　　“看见了吧？俊仔这才叫情圣！”柜台里面，偷看的兴哥和算账的账房这样说道。

　　“这小子也真厉害，小关可是关衫的女儿啊，这么一朵漂亮的鲜花，居然擦在俊仔这坨牛屎上！”三十来岁的眼镜账房羡慕嫉妒恨的道。

　　“你可别小看了俊仔！他以后肯定有出息的……比起你来可就要好多了！”

　　“嘿嘿，兴哥，看他们那恋爱情热的样子，你说俊仔把小关吃了没有啊？”

　　“去去去，你这个龌龊的家伙，以为谁都跟你一样啊？”

　　……

　　忙完了一天的工作，邹纹怀叫了何贯昌和蔡勇昌一起吃饭。

　　关于《表错七日情》，自然是他们谈论的焦点之一。

　　“还没查出来吗？”喝着燕窝汤，邹纹怀问蔡勇昌道。

　　“没有，关衫也从来没有对别人说过‘俊’是谁。”蔡勇昌皱眉道，“仿佛这个人不存在一样。”

　　“那是不可能的。”何贯昌在一旁很坚定的摇头：“工作人员不是说了么？关衫手里的那个本子，详细到了极致。这样的分镜头处理、情节的构造，怎么可能是关衫这个草包能写出来的？肯定是另有高人！”

　　“可‘俊’从来没有出现过啊，我们也问了好几个著名的编剧，他们都不知道‘俊’是谁。”蔡勇昌道，“我也查了前几个月和关衫接触的人，根本就没有什么特别的。”

　　“到底是谁呢？”邹纹怀叹气道：“香江30-50岁的编剧，也就是那些人，难道是他们隐瞒身份不愿意被人知道？”

　　但旋即的，邹纹怀又笑了起来，“这种名利双收的好事儿，怎么可能藏着掖着？别的不说，就凭着《表错七日情》，要是‘俊’投剧本过来，我不看内容，也敢给他30万！”

　　此时，香江的明星，除了最顶尖的几个，片酬其实是不高的。

　　比如说女神赵雅之，在出演两部票房冠军《发钱寒》和《半斤八两》的时候，嘉禾给她也仅仅是8万块钱，虽然因为这是两部男人为主的戏，但女一号这么低，真的是以后的明星们难以想象的。

　　香江的电影编剧就更不用说了，现在价码最高的也就是5-10万而已，寻常1万就够打发一个编剧、甚至是一组编剧的。

　　先前连续三年冠军的许贯文不一样，他是导演、编剧、监制、主角一起计算的，没有单独算过编剧费用。

　　如果非要计算编剧费，恐怕也就是20万顶天了。

　　倒不是说许贯文的剧本不行，而是许贯文写的剧本，非常具有个人特色，只有他和他的弟弟们能演，嘉禾没有那么好操作。

　　《表错七日情》不一样，谁都能去演，而且关衫实在是有些老了，演得还不算最出色，嘉禾换一个帅哥过去，保准票房还能再上升个一两百万左右的。

　　一个1000万的本地票房收入，外埠预计4000万收入的剧本，给30万可是非常值得的。

　　嘉禾也正需要这样的好剧本，来帮助他们继续扩大在香江的影响力，争取早日走向全世界。

　　为此，30万的天价剧本费，也算是千金买马骨了。

　　可是三人怎么都想不到，“俊”根本就不是什么三四十岁的人，而是一个16岁的少年，他们首先就找错范围了，怎么能找到殷俊？

　　当然这也是人之常情，一般人肯定不会想到，这么受欢迎的电影，剧本居然是一个才从内地来香江不到半年的16岁少年写的吧！？


第0023章 要买就买潜力股

　　第二天一早，借关芝琳的名义，给兴哥请假了半天的殷俊，就坐上了公交车，去关家把关芝琳给接了出来。

　　关衫和张冰倩脸上都有伤痕，他们在看到殷俊时，都有些不好意思，话也没有多说两句。

　　连一向不同意女儿和殷俊走得近的张冰倩，看着女儿笑眯眯的和殷俊走出去，也没心情去说什么。

　　她昨天觉得自己已经耗尽了一辈子的伤心泪，现在什么都有点提不起兴趣来的意思。

　　殷俊一直带着关芝琳坐船，然后打了一个出租车，在港岛的中西区的渣甸山底下，靠近海边的太古船坞旧址才停下。

　　“俊哥哥，你带我来这儿干嘛？”关芝琳看着这边一片荒芜，到处都是开工的房地产工地，不觉一阵疑惑。

　　“跟我来就好了。”殷俊笑着捏了捏她的脸蛋儿道。

　　“哦~~”

　　关芝琳对殷俊可谓是千依百顺，自然不会担心什么，她只是觉得这边很不好玩儿，关大小姐更愿意和俊哥哥一起去吃冰淇淋、去荔园游乐园玩。

　　殷俊看了看周围，径直的就走进了诺大而宽敞的一个二层楼建筑。

　　关芝琳看到，上面写着几个字“太古城售楼中心”。

　　售楼中心里面的人很多，起码都有一百多人，售楼顾问们忙着回答他们的问题，弄得现场闹哄哄的。

　　关芝琳有心想问殷俊来干什么，可她还是很乖巧的忍住了。

　　由于他们两个年龄不大，售楼顾问们还以为他们是哪个家长带来玩儿的，也没有理会他们，不过他们一对小情侣男的英俊女的娇俏，倒是不少人多看了他们两眼。

　　殷俊和关芝琳没有挤到人群里面，他只是拿了架子上的一些资料看，比较了几种户型之后，他找到了一个刚刚忙完的年轻女售楼顾问。

　　“姐姐。”殷俊厚着脸皮地喊道，反正自己现在十六岁，才不管前世是多少岁。

　　这个二十多岁的女售楼顾问此时心情不好，因为刚才的一对夫妇问了半天，但最后还是没有下定，让她白忙活了一场。

　　但是，看到这一对金童玉女，她也没有露出什么表情，只是笑着道：“怎么，小弟弟，你找不到爸爸妈妈了？”

　　“不，我是有问题想问漂亮姐姐的。”殷俊要拍马屁起来，那可不是盖的。

　　听到他的话，售楼顾问一下子就开心了，“小弟弟，你有什么事儿啊？”

　　“姐姐你看，这个唐宫阁的A户型，它写的有500方呎，价格达到了每方呎400块，可是为什么赠送露台面积，比这个C户型标价每方呎370的450方呎的还要少呢？”殷俊问道。

　　售楼顾问一愣，下意识的以为殷俊在开玩笑，但看着殷俊天真的眼神，不觉心一软，还是回答了起来：“因为A户型它是面向大海的啊，景色可好了，所以自然不会多送。”

　　“那么这个隋宫阁，它距离海边更近呢，为什么价格还更便宜一些？”殷俊又拿了一张宣传海报问道：“B户型，450方呎，每方呎才320元。”

　　“买房子大家都想要交通方便的嘛，这唐宫阁不远就是规划预期中的地铁站，隋宫阁稍微距离远一点，所以价格会便宜一些。”售楼顾问笑道，“你长大了就知道了，看海景可不是生活的全部。要能最方便的上下班，才是最好的！”

　　“我明白了。”殷俊点点头，拿着三张宣传海报道：“那么，漂亮姐姐，唐宫阁的A户型，隋宫阁的B户型，汉宫阁的E户型。如果给你足够的钱，你最想买哪一套？”

　　“当然是唐宫阁的A户型啰，姐姐要能住在里面啊，让我嫁给你都行哦！”售楼顾问不禁调戏了殷俊一下。

　　旁边的关芝琳就瞪了她一眼，用眼神传达了“俊哥哥是我的”的意思给她。

　　售楼顾问没有说话，只是抖了抖，只见一阵波涛汹涌，和关芝琳的比起来，完全就是庞然大物。

　　关大小姐气得娇靥通红，有心要和她比划比划，但这边殷俊就先说话了：“姐姐，如果现金一次性付款，唐宫阁的A户型，能有多少的优惠？”

　　“你还真要买啊？”售楼顾问讶然了起来。

　　殷俊笑了笑，把斜挎的背包给打开了，掏出了两叠厚厚的大金牛来。

　　售楼顾问忍不住就吞了吞口水，望向殷俊的眼神无比的热切。

　　这哪里是什么潜力股，纯粹就是自带攻略属性的小金牛啊！

　　真不知道是哪家的公子哥，居然小小年纪就带着女朋友出来买房了，这得多有钱的家庭啊？

　　一时间，她都有了老牛吃嫩草的心思。

　　反正自己的年龄也不大，才二十五岁！

　　可是，下一刻殷俊的话就让她心情低落了，“姐姐，屋主写她的名字。”

　　正在气恼不已的关芝琳，闻言一愣，旋即娇靥就笑开了花，漂亮的小脸蛋儿高高的昂起，就像是一个打了胜仗的将军。

　　但关大小姐马上又醒悟了过来，悄悄的道：“俊哥哥，你哪来的钱？买房子干嘛写我的名字啊？”

　　“这是你爸爸给的剧本分红，我先给你买一套小房子，以后有钱了，俊哥哥再给你一套大的。”殷俊道，“可别说不想要，俊哥哥难得送你一个礼物。也不要急着给你爸妈说，这是我们之间的小秘密。”

　　“嗯，我知道~~谢谢俊哥哥~~”关芝琳从小不缺钱花，虽然20万看起来很多，但她以后是要嫁给俊哥哥的人，区区一套房子算什么？

　　看着他们两个在那儿甜蜜的咬耳朵，售楼顾问恨不得一把火烧死两个从小就会秀恩爱的小家伙，我容易么我，25岁了还没有找男朋友，更没有自己的房子，结果你们小家伙十五六岁就要拿房子当定情信物了，真是可恶啊！

　　当然了，售楼顾问也是有理智的人，心中想法一闪而过之后，她也回到了现实。

　　“是这样的，小……先生。”她的回答恭敬了一些，“如果是全款的话，我们有打九五折的，如果您今天签约，那我们还可以送您一辆日本进口的自行车，价值1000多呢！”

　　“那就这样吧！”

　　殷俊问关芝琳拿了今天叫她带上的身份证，抽了十张大金牛回来之后，把两叠钱递给了售楼顾问，“漂亮姐姐，麻烦你了。”

　　售楼顾问也算是见多识广的人了，看见殷俊这么浑然不在意的递钱过来，就像是拿一张50块的紫蟹，来买一碗叉烧饭一样的简单，这完全就是千万级别的富豪公子哥啊！

　　之前殷俊叫她“漂亮姐姐”，她只当殷俊嘴甜，可是现在人家明显是大富豪的公子哥，却还这么的有礼貌，真是让她一阵感动。

　　又有钱又有礼貌，还长得这么殷俊，真是太便宜那个小丫头啦！

　　在为关芝琳办理房屋买卖合同的时候，她不只一次这样的想道。

　　关芝琳并不知道，为什么殷俊忽然想着要送她一套房子，而且是在这么偏远的地方。

　　丫头还小，不知道什么房地产。

　　这个太古城是大名鼎鼎的太古集团修建的，这原址就是他们之前的太古船坞，看着轮船生意不好做了，他们就把船坞改建成大型的房地产项目，拿来卖钱。

　　整个太古城项目，从1972年开始策划，一直到1985年大体完成，一共花费了13年的时间，不但含有大量的商业设施，还拥有5万人的居住人口，俨然就是一个小的城镇。

　　太古城的房地产面向的就是中高端的客户，整体的形象也不错，造型布局也好，地址更好，再加上他们太古城的各种商业设施和医院学校等设施，当然就有着先天的好条件。

　　然后，更重要的是，85年左右，地铁太古站点，就开在这边，给人们的交通出行有了很大的方便。

　　另外86年修建，89开通的东区海底隧道，更是连通了东区和观塘区，又增加了交通的便利。

　　就如那个售楼顾问姐姐说的一样，香江人最喜欢的就是交通便利的地方，因此太古城天生就有大涨的潜力。

　　76年第一期“鄱阳阁”开盘的时候，不过是每方呎200-230，但去年10月“唐宫阁”开盘以后，就达到了300，今年唐宫阁剩下的20多套户型不错的房子，直接就提价到了400，也就是殷俊买的那一种。

　　但这仅仅是太古城涨价的开始！

　　到了81年地产最火爆的时候，太古城的房子平均售价就高达1300了。

　　像是殷俊买的这一套，户型和景观都不错的，那起码也得是每方呎1500。

　　三年的时间，就涨了400%左右，利润高达280%左右，年平均回报达到了90%，还有比这更划得来的事情吗？

　　更别说到了2020年，这里就是18000一方呎，折算下接近20万一平米，总价高达900万，足足是现在的四十多倍。

　　难怪那么多香江人热衷于买房炒房了，金钱真的是可以乱欲迷人眼啊！

　　至于殷俊为什么要买一套房子给关芝琳，原因就在于他担心关衫过两年把公司折腾得倒闭之后，家里会非常的困难。

　　到了那个时候，关芝琳无论是拿给妈妈弟弟住，还是把这套房子卖了拿着现金给他们用，都是一个不错的选择。——关芝琳自己当然是不用担心的，她有殷俊嘛！

　　现在殷俊可不会和她说那么多，说了只会让丫头心中越发困惑而已。

　　殷俊只愿意关芝琳永远开心快乐就好。

　　愿所有的烦恼，都只压在自己的头上。


第0024章 风云将起

　　和关芝琳在西餐厅吃过了中午饭，殷俊先把她送回了家，并且叮嘱丫头千万要把买卖合同收好，暂时不要让爸妈看见。

　　然后殷俊才回到了太古城那边，选择了一辆米色的女士自行车，又实在不好意思自己骑，便叫了一个出租车，一路载着回到了租住的屋子里。

　　和上次一样，今天是阿玉来拿钱的日子，殷俊回家就看到了阿玉正坐在魏小范屋里看电视。

　　魏小范买电视的原因，当然不是为了看电视剧，而是为了学习里面一些戏曲节目的大家们的表演方式，然后阿玉每次过来，都会霸占了不停的看，恨不得睡在魏小范的屋里。

　　魏小范跟殷俊提过，章婶的车仔面做得很好，所以周围许多人喜欢去吃，因此她一个月能赚差不多3000多块，能拿回家的就有3000块。

　　这可真是挣得够多的了，中环的那些国际级别公司的资深职员，如今也不过三四千一个月，章婶一个卖车仔面的，居然也能和他们努力学习十几年的成果一样！？

　　但其实也不奇怪，在后世，别说是街口卖油条煎饼果子的，就是资深讨饭的，人家不也是在老家两套、三套房子的买么？

　　那些表面光鲜的白领们，为了维持自己的体面，存下的钱可是少多了。

　　不过，章婶拿回家的3000块看起来很多，可要分摊到6个孩子和丈夫身上，甚至偶尔结婚了的大儿子大女儿都要拿点的话，就显得太杯水车薪了。

　　因此她只有不停的忙碌下去，直到她累倒了为止。

　　从那一天殷俊看到章婶心脏不舒服发作到现在，倒是再也没有这么过，但她捂着胸口疼痛的时候，殷俊就看到过两次。

　　殷俊已经有点把章婶当自己亲妈的意思了，看到这样的情形，当然是不能忍受。

　　可每次章婶都坚决不同意去医院，任凭殷俊怎么说都不行。

　　“傻孩子，我的身体我知道。”实在是被殷俊逼得不行了，章婶才黯然一叹，摸了摸殷俊的脑袋，“我的命也就是这样了……所以俊仔啊，你以后找老婆的话，一定要对她好，不能让她变得跟章婶一样，知道吗？”

　　听着这话，殷俊忍不住都有点想哭。

　　章婶这并不是认命，而是有着如山一样的重任，才不得不咬牙坚持。

　　她的这一辈子，都是为了家人而活的，自己却没有任何的要求。

　　家人能吃饱，健康快乐的生活，就是支持她努力到现在的最重要因素了！

　　章婶的家人怎么样，殷俊不知道，但他是肯定要想办法的。

　　像是这样长久下去可不行，关衫给的钱，自己不好动用，因为关衫是帮了自己很大忙的，这个钱，根本不能收，所以才转给了关芝琳。

　　等到下次自己把剧本卖出去了，拿着自己的钱，怎么也得让章婶去医院看看，凑点钱也要让她接受一下治疗。

　　阿玉是不知道章婶的毛病的，她也不懂那么多，反正来这里吃好喝好，外加还能看电视，真是说不出的惬意，要不是爸妈不允许的话，她都不想读书，直接住这边了。

　　看着又瘦又黑，却又个子比较高的女孩儿，殷俊笑了笑，“阿玉，你过来！”

　　阿玉听到声音抬起头来，见到殷俊给自己招手，迟疑了一下，还是跑了出来。

　　她来这里三次了，和殷俊也认识了，不过关系自然没有跟魏小范那么好。

　　对于这个，殷俊一点也不在意。

　　小孩子当然是谁对她好，她就对谁好的啰，魏小范对阿玉跟对自己的女儿一样，她要不喜欢才怪。

　　殷俊这边也只是和她吃过几次饭，自然不怎么熟悉。

　　阿玉出来的时候，一眼就看到了殷俊提回来的自行车，脸上羡慕的表情一闪而过。

　　“阿玉，你9月份就该上初中了吧？”殷俊问道。

　　“嗯。”

　　“在我们老家，孩子上学，长辈都是要给礼物的。”殷俊笑着道，“你看这辆自行车怎么样？”

　　“啊！？”

　　阿玉又惊又喜，“俊哥，这辆自行车你送给我的？”

　　“怎么样，喜欢吗？”殷俊颌首笑道。

　　“喜欢！！”

　　阿玉嗖的一下就冲了过来，摸摸笼头，摸摸皮座椅，欢喜得不得了：“这可比他们的自行车好多了，好漂亮！！”

　　看着她这样，殷俊微微一笑，“喜欢就好，明天俊哥帮你抬回家去，以后你就可以骑自行车玩儿了。”

　　阿玉闻言却沉默了下去。

　　等了一会儿，她才道：“俊哥，我家太窄了，放不下自行车……而且我们那里手脚不干净的人多，像是这么漂亮的自行车，两三天就会不见了。”

　　“这样啊。”

　　殷俊倒是没想到这个问题。

　　章婶的家在调景岭，那里可是有名的棚户贫民区，治安非常的不好，这个日本的自行车拿过去，的确是自己找小偷来偷。

　　“那我们就先把自行车放这边吧，你来的时候就可以骑骑，怎么样？”殷俊提议道。

　　“好！”

　　阿玉重新欢喜了起来，“谢谢俊哥……俊哥，我现在就想要出去骑车。”

　　“好，我陪你一起去。”

　　殷俊笑着抬起了车子，和她一起走出了门。

　　……

　　不提晚上章婶回来后，对殷俊送这么好的自行车给女儿有多么的感谢，殷俊也没觉得自己送了多好的东西给这小妹妹，不值得她这么感谢。

　　阿玉来这边，只是生活的一个小插曲。

　　殷俊的生活的重心，还是会在于自己的扩写剧本上。

　　不过晚上吃饭过后，殷俊照例的拿着店里拿回来的报纸看一会儿时，就看到了几个在他印象里，比较深刻的消息。

　　第一个是香江政府正式宣布，从6月2号开始，正式解除对银行牌照的发放，从此也就是使得大量的外国银行进入香江，希望通过香江作为跳板，北窥神州市场。

　　第二个是一个新闻专辑，从5月份就开始做了，今天终于是到了尾声。

　　它说的是“李超人大战洋行”的故事，这也是李超人的成名之战。

　　香江很久以前就开始准备修建地铁，大约60年代就开始规划、测试等等，到了70年代，总算是可以开工了。

　　从75年11月正式开始动工的观塘—石硖尾的第一条地铁，在77年1月便开始了第一个地铁站，也就是最重要的中环地铁站和金钟地铁站的上盖物业招标活动。

　　中环和金钟，是毗邻的两个地方，也是百年香江的精华所在，香江最繁华的写字楼、商业中心，都是在这里。

　　如果谁想毁了香江，那么指着这两个地方开炮，那绝对是没有任何错误的。

　　正因为如此，这两个首先开竞标的地铁站上盖物业的举措，就引起了无数的资本大鳄们的窥伺。

　　谁都知道，地铁附近的物业代表着什么，这是美国、英国和日本这些发达国家几十年以来的经验，也是香江人不可多得的发财良机。

　　本来英资以为这是他们的囊中之物，结果在多方运作之下，去年4月4号宣布结果，却是李超人的长江实业中标。

　　这下子可是让华人大感出了一口气，因为这可是在英国人的饭碗里抢饭吃啊！

　　在今年的5月，也就是上个月，李超人承建的第一个中环地铁站上盖物业——27层的环球大厦开卖，从早上报纸广告出来开始，还没到晚上就全部卖光了，一口气售得差不多6亿港币，让许多投资者都是瞠目结舌。

　　于是，报纸上重新的翻起了李超人怎么击败英国人的经过，加以丰富的想象力，直接按照小说来写，还颇受人欢迎连载了差不多半个月才完毕。

　　李超人怎么发家的，殷俊是一清二楚，甚至于他还知道以后李超人的步步辉煌之路。

　　可是这事儿和殷俊无关，至少是现在如此。

　　因为他没有任何去参与的本钱。

　　但这事儿也是在提醒殷俊，就在明年的时候，就是李超人第二个奇迹发生的时候，也是真正奠定他亚洲第一商业之王的战役，如果自己还没有资本插进去赚一笔的话，殷俊觉得自己白回来一趟了。

　　第三件事情，其实也和殷俊无关。

　　这是报纸上写的一则新闻，是关于昨天晚上，日本工业银行代表取缔役会长池浦喜三郎抵达香江的事报道。

　　虽然四十年后，这家日本工业银行并不怎么显眼，但在现在这个阶段，它却是一家资本雄厚的银行，和船运有着密切的联系，香江船运行业最亲密的几个合作伙伴，比如日本轮船公司、日本山口运输公司等等，都是靠着他们做资金运转的。

　　而香江恰好就是靠船运起家的，现在船运和港口业仍旧占据着香江超过40%的GDP，所以日本工业银行对香江的船运行业非常重要。

　　池浦喜三郎来香江，是跟香江的商业和银行业巨头们吃定心丸的。

　　因为传闻日本最大的海运公司之一的日本轮船公司，会陷入倒闭的境地，所以香江这边是非常的恐慌，而池浦喜三郎就在聚会上面向大家保证，自己和日本相关的银行，会继续毫无保留的对日本轮船进行资金支持，并且会承担和他们相关的国外债务与承租合约责任。

　　他这么一说，在场的船王们个个都是松了一口气。

　　特别是那位世界第一船王，也是现在的香江首富——包钰刚。

　　包船王可是有二十几条大小轮船租给了日本轮船公司的，如果这个合约因为日本轮船公司倒闭而无效的话，他的损失会高达数千万美金。

　　别看73年《财富》杂志就说包船王有8亿美金左右的财富，可大部分都是不动产，都是船只，没办法方便的变现啊。

　　殷俊看着报纸上包钰刚笑着和池浦喜三郎举杯的照片，心知肚明，这次的事件虽然顺利的解决了，但这也是彻底让包船王下定了决心，要“减船上岸”了！

　　也就是说，就是从现在开始，包钰刚就已经准备寻找合适的目标下手，为自己减船上岸打下坚实的基础了。

　　后世人都知道

　　包钰刚选中的这家公司

　　名字叫做

　　九龙仓。


第0025章 什么破故事

　　6月7号，星期三。

　　经过了在兴记茶餐厅工作了两个多月，殷俊几乎能把所有来过五次以上的客人给记住，并且知道他们的喜好，这在这些明星、监制、演员之中，还有了不小的名气。

　　魏小范其实有一点没有说对。

　　在兴记茶餐厅来消费的人，一般都是以幕后工作人员为主，比如监制、导演、办公室职员什么的，演员也有一些，但最多二三线，一线的殷俊一个都没有看到过。

　　比如说秋官啦、发仔啦、白娘子啦、汪大姐啊……等等，他们都没有来过这里，据说是各自有各自熟悉的店子。

　　这广播道一带的茶餐厅、咖啡馆多得很，做的就是明星演员们的生意。

　　略开此事不提。

　　又因为殷俊勤劳肯干，外加清秀英俊，所以无论是无线，还是丽的的监制，都找过殷俊，问他要不要在电视圈发展一下。

　　殷俊自然是婉拒了，他的志向不在于当明星，而是制造明星。

　　不过因此殷俊也熟识了不少的人。

　　比如说无线这边，他就认识一个叫做戚齐义的年轻助理编导，刚刚才加入无线两年，如今在做简单的监制助理工作。

　　别人不认识戚齐义这个未来TVB的金牌监制，可殷俊当然认识他，单说一部在2000年前后播出的107集的《创世纪》，就足以让他在无线监制的地位上流芳百年，然后大美女黎芝彻底封后的、引发了以后内地清宫剧狂潮的《金枝欲孽》，也是他监制的。

　　在90年代后半期开始，一直到2020年左右，戚齐义都是TVB的一流金牌监制，地位从未动摇。

　　可现在的戚齐义，也仅仅是24岁、刚刚加入TVB2年的小助理编导罢了。

　　但是他服务的监制，却是殷俊从来没有听过的，叫做李凯元的人。

　　李凯元在无线TVB呆了已经有十来年了，监制了《黄沙侠》、《大秦安王》、《粤州五虎》等电视剧，虽然殷俊都没看过，具体的收视率不高，不过听说他在高层有路子，倒是一个比较合适的递剧本对象。

　　殷俊也见过李凯元几次，他都坐的是楼上的包间，经常笑眯眯的和一群同事走出来，感觉应该比较好说话。

　　戚齐义的性格开朗，来这里几次后，就和殷俊熟悉了。

　　殷俊虽然对每个来餐厅的客人都很客气，但几次他人才坐下，这边一杯免费茶水就端到了面前，而且还有一张湿纸巾拿来，这让戚齐义感到非常惬意，也不以为殷俊是跑堂的就不配和自己说话，有空还会找殷俊聊两句。

　　戚齐义没想到的是，殷俊对电视还非常了解，说起最近三个电视台的电视剧，都是头头是道，利弊得失都能分析清楚，比他都要懂行的样子。

　　他更不知道的是，殷俊对这些电视剧的了解，其实来自于茶餐厅里面的报纸，一般他吃饭的空隙就会看这些报纸，上面有一些昨天电视剧的讨论，他稍微一看就知道到底是怎么样子。

　　于是，久而久之的，两人就成了关系还不错的朋友。

　　有一次戚齐义下班了，还拖着殷俊去喝了一顿酒，好好的聊了一会儿，说殷俊不在电视台工作，简直是太浪费了。

　　殷俊一直都笑而不语，直到今天中午，戚齐义过来吃饭的时候，殷俊给他端上了套餐，却没有急着离开。

　　“俊仔，有事儿？”戚齐义一边狼吞虎咽的吃着东西，一边问道。

　　“义哥，我这儿写了一个故事，您能不能帮我看看？”殷俊从旁边拿过来一个用透明的塑料封口袋，里面整齐的放着一叠纸张。

　　“哦？你还会写故事？”戚齐义笑了起来，“这样，我现在先吃饭，吃过了我就看……你半个小时之后过来！”

　　“谢谢义哥。”

　　殷俊放下了剧本，就去开始又忙活了起来。

　　等到了半小时之后，殷俊重新走到了戚齐义的身边，却发现他眼睛睁得大大的，盯着手里的剧本看着。

　　“义哥。”

　　“义哥……”

　　“义哥！！”

　　殷俊连续喊了几声，才把戚齐义给叫醒了，他还满脸的不高兴，见到是殷俊，这才不再是臭脸。

　　然后他就直接拍案而起，亢奋的道：“俊仔！你这故事，绝了！！我这是一看就停不下来的节奏啊！”

　　殷俊微微一笑，“那么义哥，你觉得这个故事，可以改编成剧本吗？”

　　“当然可以！”戚齐义点头道，“我看过许多的故事，但你这个包青天断案的故事，却是惊险刺激又不失大气，《铡美案》又热血又悲情，却还有冲天的公义，这样的故事，改编成剧本绝对是收视率大红的啊！”

　　“那就好。”

　　殷俊颌首道。

　　戚齐义的反应是设想之中的事情，从这么多次的聊天了解，他对于剧本本身的质量，是非常敏感的，到底好不好，他现在已经能看出来。

　　为了以防万一，殷俊给他看的，只是《包青天》的故事而已，而且只是第一个的《铡美案》。

　　具体《包青天》的剧本和分镜头，殷俊一共写了15个故事单元，一共108集，但在协议没有达成之前，他是不可能拿出来的。

　　卖剧本就是做生意，在做生意的时候，多一分小心谨慎，总是没有错的。

　　戚齐义没有想那么多，他搓着手道：“正好，凯哥就在楼上吃饭，我带你去找他，让他看看！如果行的话，你这个故事无线就买了，你就等着拍成电视剧吧！”

　　说着，他带着殷俊就往楼上走。

　　但走了几步，戚齐义就停了下来，迟疑了一下道：“不过俊仔，我们买剧本的价格有点低，可能你一个故事就卖五六百块，你觉得怎么样？”

　　“能有人要我的故事，那是最好的了，价格算不得什么。”殷俊笑着道，“看着自己写的故事拍出来给大家看，那就是很大的幸福，比金钱重要。”

　　“对！”

　　戚齐义颇有同感，用力的拍了拍殷俊的肩膀，飞快的跑上了楼。

　　兴记茶餐厅的二楼，一半的空间都是包间，但也有一半的空间是散座。

　　一上楼就是散座，穿过了散座的位置，到了3号包间的地儿，戚齐义正想敲门，忽然门就打开了。

　　走出来的第一个，是一个身材瘦瘦的中年人，梳着分头，脸有些长，脸上还挂着吃饱喝足的笑容。

　　“哦，义仔，怎么了？”这人就是李凯元，看到戚齐义急匆匆的样子，不觉有些奇怪。

　　“凯哥，我这儿有个好故事，是茶餐厅的俊仔写的，您看看，改编成剧本，肯定能收视率大红啊。”戚齐义双手把本子递了过去。

　　“写故事？”

　　李凯元看了看跟上来的穿着跑堂服的殷俊，又看了看戚齐义递过来的故事本子，随意的把本子接了过去，“包青天？铡美案？……啧啧，想不到啊，你这个跑堂的小子，也想要学文人一样，写故事拍电视了？”

　　殷俊心头就是一沉。

　　倒不是说李凯元的调侃语气，而是他拿着本子的轻浮态度，以及漫不经心又飞快的看剧本的态度，完全就是敷衍了事啊。

　　“还请李先生指教。”殷俊脸上却是一脸的平静。

　　看着殷俊的神情，李凯元心头一阵不爽，拿着本子在手上拍打着：“小伙子，你想要写故事，能不能回去多读读书？小小年纪，什么都不懂还写故事，还想靠卖故事发财？你做美梦做多了吧？”

　　“我的故事，其实很不错的。”殷俊略带无奈的道，“如果李先生您仔细看，一定能喜欢的。”

　　“啧啧，那就是我的不对啰？我敷衍了事啰？”李凯元冷笑了起来。

　　“凯哥，不是，俊仔他……”戚齐义赶紧的想要缓和语气。

　　“你给我闭嘴！”李凯元蓦的拉下了脸，呵斥道：“你给我也有脑子一点，别什么阿猫阿狗都往我这边领，我没那个闲工夫。”

　　说着，他随意的把本子往空中一扔，本子立刻散成了雪花，飘落了下来。

　　“凯哥，你听我说，俊仔他……”

　　戚齐义追着李凯元而去，想要再争取一下，但殷俊却已经弯腰在捡自己的故事本子了。

　　“这人真过分！”

　　一个在这边忙着的服务员，赶紧上前来帮忙捡写满情节的纸张，嘀咕道：“俊仔，你别灰心，这家伙有病的！当监制了不起啊？以后你努力，一定能超越他！”

　　“没关系，谢谢庆哥！”

　　殷俊笑了笑，从他手里接过了纸张，小心翼翼的擦去了沾染的灰尘，抬头站了起来。

　　在二楼吃饭的客人，都看到了这一幕，见状都有些皱眉，但他们又没有说话，毕竟多一事不如少一事。

　　在没有看到故事的情况下，李凯元说的也不无道理。

　　而且按照一般人的理解，这些熟客们也知道殷俊才16岁，刚从内地过来半年不到，怎么可能写出好故事来？

　　但许多第二天中午还坐在楼上吃饭的客人们没有想到，这样的情节，他们居然又遇到了一次。

　　这边同样是殷俊和一个推荐他的小编导，那边却变成了一个丽的的监制，能耐并不大，但脾气比起之前的李凯元还要大，不但摔了殷俊的剧本，还差点故意踩上去捡故事纸张的殷俊的手。

　　看着殷俊还是很认真的擦拭灰尘和污渍，看着他平静的收拾好站了起来，这一次，许多人的心中，都有些沉重。

　　不管殷俊的故事写得怎么样，这么坚韧却又耐得住火气的年轻人，可真的是不多啊！


第0026章 意想不到的结果

　　收拾好故事本子，殷俊就想下楼去。

　　无线和丽的两个电视台的监制居然都不想要稿子，而且是在不认真看的基础上不要，真是让他大出意外。

　　想不到在电视台里面，故事比起电影都还不值钱，还不受重视。

　　难道自己真的要改变策略，用别的方法赚取第一桶金了吗？

　　当然不是没有别的办法，其实他只用给包钰刚写几封信，替他分析一下怎么收购九龙仓才是最恰当的，怎么才能完全的摆脱船运衰退带来的困境，以包钰刚海派的性格，给他封一个100万的红包都算是少的。

　　有了100万启动，还有什么事情没办法做？

　　但殷俊却是真的希望自己能靠好故事好剧本打动人心，从而从电影电视启动自己的事业。

　　不为别的，就因为殷俊喜欢电影电视，因为他心中对香江电影电视的执念，他都想要让第一桶金来自于电影电视方面。

　　至于说在做娱乐行业的过程中，殷俊肯定难免也会去做香江最赚钱的事业——房地产，但那也仅仅是为了给自己积累原始资金罢了，在地产上赚了钱之后，殷俊还是会回到电影电视娱乐行业里来。

　　给关衫的那个剧本不算，那个本来就不是在殷俊的考虑之中的事情，属于一个顺手的帮忙而已。

　　真正被殷俊寄托厚望的，正是他手里的这个《包青天》。

　　虽然只是两个名气不大的监制拒绝了自己，但殷俊觉得，再让无线和丽的买自己的剧本，已经是非常的渺茫了。

　　因为他们都是同一个公司的人，除非是死对头，否则谁会去把同事拒绝了的故事买过来？

　　你不是在打同事的脸吗？

　　除非，除非是王天霖、麦当熊这样的金牌监制，才有魄力和心胸收剧本的。

　　可自己要怎么才能接触到他们呢？

　　自己在兴记茶餐厅好几个月了，从来没有见过几家电视台的大佬们来这里过，连接触的机会都没有啊！

　　要不要把自己写了《表错七日情》的事情说出去，以此来得到机会呢？

　　心中思索着，殷俊慢慢的往楼梯口走，这边侧后方忽然就传来一个声音。

　　“俊仔，来！”

　　殷俊抬头一瞧，却是一个戴着眼镜，脸有些方的三十来岁的男子，在跟自己招手。

　　这人殷俊当然认识，他叫刘添赐，如今是佳视的编剧部经理，也是当年和梁书怡一起从无线叛逃到佳视的“佳视六君子”之一。

　　殷俊不仅仅知道刘添赐现在是干什么，他还知道刘添赐以后是干什么的。

　　今年佳视倒闭之后，刘添赐就回了无线，两年之后，32岁的他就升任无线电视制作部总监，也就是以后梁加树的位置。

　　虽然他42岁就退休去了加拿大，但这人的能力却是非常出众的，如果他不走的话，无论是梁加树，还是曾丽珍，都不可能打起来——大家都是属下，还有什么好争的？

　　思绪一闪而过。

　　殷俊走到了刘添赐的身边，“刘先生，有事？”

　　“坐！”刘添赐拿起了桌上另一个杯子，给他倒了杯茶，笑着道：“我有个问题想要问你，不知道方便不方便？”

　　“刘先生请说。”殷俊坐下后道。

　　“别那么见外，你叫我赐哥就好。”刘添赐指了指殷俊手里的本子，“我就是编剧出身，在无线干了5年的编剧。深深的知道，一个写故事的人对于自己的作品，特别是能拿出来给别人看的作品，肯定是非常珍惜的。为什么你两次被他们羞辱，故事本子被践踏，却从来不反驳，不生气？难道你真是写着玩儿的？”

　　“不是。”殷俊和声的道：“我是从内地来的，我是做茶餐厅跑堂的，但我知道，我能写出好的故事来，我是一个好作家。他们不识货，是他们的损失，也是他们电视台的损失。我又何必为这些鼠目寸光的人生气，去自寻苦恼呢？”

　　刘添赐晒然一笑，“看不出来，你这张嘴啊，还真是厉害。”

　　顿了顿，他又道：“不过你这么一说，我倒是对这个故事有点兴趣了，能不能给我看看？”

　　“好！”

　　殷俊犹豫了一下，还是很爽快的双手把本子递给了他。

　　刘添赐看本子的习惯有些特别，他先仔细的翻了第一页，再随意翻中间的一页慢慢看，然后是最后一页。

　　就看这三篇，他就花了五分钟。

　　然后他才慢慢的再次从头开始看起。

　　这一次，他看的时间更长。

　　五分钟才翻一页。

　　殷俊一看时间，自己已经上来二十分钟了，赶紧对刘添赐道：“赐哥，我先下去忙了，你看完了之后，叫我一声就行。”

　　刘添赐头也不抬，挥了挥手，示意自己知道了。

　　结果等到殷俊下午两点钟忙过了，把午饭都吃了，刘添赐还坐在那里，跑堂的同事们说他是一动不动，水都没多喝一口。

　　《铡美案》其实殷俊只写了二十几张纸的文字，并不多。

　　刘添赐能看这么久，就证明他是非常的欣赏了。

　　又过了一个小时，刘添赐的吼声才响了起来。

　　“茶，快给我倒茶来！快渴死我了！”

　　听到这个，殷俊笑着在旁边提了一壶温茶，上楼去给他满倒上。

　　刘添赐正在那儿东张西望呢，看到殷俊，咧嘴一笑道：“俊仔，快来！你写的好故事啊！！”

　　此时是一天之中生意最淡的时候，二楼的散座这边，就剩下了他一个人，说话的声音都有些空旷。

　　殷俊先给他倒了一杯茶，刘添赐一饮而尽后，露出了舒爽的神情：“俊仔，你这个故事，是我这两年以来，看到的最打动人心的故事！矛盾冲突、恩怨纠葛都有了！你说它是好故事，一点儿也没有错！好！真是好！”

　　“谢谢赐哥。”殷俊笑道，刘添赐这么毫不掩饰的赞扬，也证明他性格直爽，不是那种喜欢却装作不喜欢，然后来压价的人。

　　“既然你这故事是准备拿来卖给电视台的，那我也不啰嗦了，先问你几个问题吧。”刘添赐正色的道，“《包青天》你只写这一个故事吗？你对于买断费用的考虑是怎么样的？”

　　殷俊闻言一惊，“赐哥你是说……佳视要买我写的《包青天》？”

　　“怎么？高兴坏了吧？呵呵！”刘添赐又自己给自己倒了一杯茶喝下，“只要你的条件不苛刻，这故事我会说服同事买下来的。你这个故事很好，真好！”

　　他是不吝啬夸赞，都不怕殷俊借此提价。

　　但刘添赐不晓得，殷俊根本就不是高兴坏了，而是惊呆了。

　　有没有搞错？

　　佳视8月底就倒闭了，你买我的《包青天》有什么用啊？

　　欢欢喜喜的把剧本给你们，说不定你们还没给《包青天》排期，佳视就倒闭了，到时候《包青天》不能播出，我找谁说理去？

　　但刘添赐这么的热情，殷俊也不好意思说不给佳视。

　　殷俊给自己也到了一杯茶水，借着喝茶的功夫，开始了飞速的思考。

　　自己刚才光看到了卖给佳视的坏处，却没看到其中的好处。

　　首先第一点，无线和丽的都已经拒绝了《包青天》，如果没有天大的反转，恐怕是没办法在它们两个电视台播放了。

　　唯一剩下的，似乎就是佳视这个平台。

　　虽然它即将倒闭，但不是还有两个月时间吗？

　　依照香江电影电视制作的神速度，一个月的时间就能让它播出了。

　　只要给《包青天》一个故事的时间，它就能牢牢地吸引住观众们的心，从而为自己彻底的打响名头。

　　到时候无论是无线，还是丽的，想要买好故事，都可以把自己当作一个选择。

　　第二点，我可以只卖《包青天》他们拍出的部分，没拍出播出的，都写在合同里面，最后要退回给自己的，拿到了后续的版权，就不用怕以后的那么几百集播出不了，明珠蒙尘了！

　　第三点，佳视现在是在巨大的困境之中，正因为他们困顿，所以遇到了《包青天》这样的好剧本，他们一定会大力支持的，这就在无线和丽的的不受重视要好得多！

　　最后的一点，这话是刘添赐说的，8月佳视倒闭之后，刘添赐9月就会回无线，照样做中层，有着一定的地位。

　　自己这一次给了刘添赐面子，《包青天》又获得了不错的收视率，那么下一次和刘添赐的合作，肯定就非常的方便啊。

　　再也不会出现有好剧本，却没有人收的困境了！

　　想到此处，殷俊直接的道：“赐哥，《包青天》我先写了三个故事，而且我把它都改成剧本了。如果能受欢迎的话，那么就可以继续的写下去，写几十个故事都行。毕竟这样的断案故事，一个个的在细节上互相不关联，又没有太多布局方面的限制，比较容易写下去。”

　　说着，他抱歉了一声，走到楼下，取了一个包裹上来，把三个装订好的剧本，递给了刘添赐。

　　对于殷俊居然还藏了一手，刘添赐颇有些惊讶，又不觉哑然失笑。

　　但他随后的第一反应，还是拿起了《铡美案》故事改编成的剧本，看了起来。

　　对于怎么写一个好的剧本，刘添赐是更加的熟悉，再加上他刚才才看了故事本子，所以只是看了十分钟，他就完全已经了然在心了。

　　对于《包青天》的剧本的布局、场景、对话、要素提点、镜头特写等等，这里面已经写得太专业了，根本就没有什么可以挑剔的地方。


第0027章 还不够资格谈条件

　　“俊仔，你以前在内地没写过剧本？”刘添赐再抬起头来，已经不是惊讶了，而是敬佩，“你这剧本，完全比一般的编剧都要写得好啊！这下子，我对你更有信心了！说吧，你的条件是什么，可不要杀富济贫啊，我们佳视没多少钱的。”

　　殷俊晒然笑道：“赐哥，那么你们一般买剧本是多少钱？”

　　“一般我们都自己写，但有好本子的话，我们会给钱买。”刘添赐道，“一般的本子给300块一集，好一点的可以给到500-700，一般没有意外，最高也就是1000-1200一集了。如果是你其余两个剧本都和《铡美案》一样的水准，我给你……给你700，怎么样？”

　　“我可以只要500一集。”殷俊认真的道，“但是我希望佳视能答应我三个条件。”

　　“说！”

　　“第一个条件是，《包青天》是我的心血，我希望全程跟着摄制组一起工作，不让他们给我改得面目全非。”殷俊道。

　　“难不成你还想要监制的职务？”刘添赐皱眉道，“这可不行啊，没这个规矩。”

　　“不是监制，只是我有提建议的权利。”殷俊道，“赐哥，故事是我写的，我自然知道怎么才最能表达出它的意思。”

　　“这个……行吧，你尽量和监制商量着来，尽量别闹僵，有什么来找我，好吧？”刘添赐道。

　　“知道了。”殷俊松了一口气，继续道：“第二个条件，我希望能尽快的制作播出，最好在7月中旬便播出。”

　　“这个没问题。”刘添赐道：“顺利的话，其实七月初就能播出，只不过不知道那时候有没有档期，反正7月能播就是了。”

　　“第三个条件，这里面的包青天扮演者，我是有原型的，是我一个唱戏曲的朋友，他也是粉菊花的徒弟。基本上形态动作，都是照着他来写的。我不是说佳视非用他，只是希望到时候给这个演员一个机会，赐哥你们看看，他肯定能演得活灵活现的。”殷俊道。

　　“好，到时候你找他过来，我们看看，行的话就他吧。”刘添赐也没有挑剔，反正行不行，还是自己等人说了算，不行的话，肯定得换自己人。

　　“谢谢赐哥。”三个最重要的条件达成了，殷俊也就轻松了许多，“赐哥，不知道电视台购买剧本的时候，编剧能不能保留后续剧本的专属写作权？或者有这种什么周边的版权的权利？”

　　“咦，你怎么知道这些啊？”刘添赐疑惑了起来，“你真是内地的？确认你不是美国来的？”

　　“当然不是了，我只是从书上看到过这些版权和权益。”殷俊挠挠脑袋道。

　　“呵呵，你啊，真是想得多了！”刘添赐哈哈笑了起来：“在香江，是没有这些的！只要你卖了剧本，所有的权益都是电视台的了！哪有那么好的事情留给你啊？”

　　“我明白了！”

　　殷俊心中暗叹一声，但还是坦然的接受了这样的条件。

　　毕竟在此之前，他也查过资料，香江的确是这样一锅端的。

　　如果想要改变这样的事情，恐怕只能等到他在香江娱乐业有着崇高的地位和权势才行了！

　　……

　　所有的电视台，都会有外购片子的时候。

　　比如说这部原本是宝岛出品的《包青天》，就是十几年后的亚洲电视买来，打得无线落花流水的神剧。

　　而无线进入21世纪之后，唯一最高收视率超过50%的神剧，也是买来的，它的名字叫做《大长今》。

　　在佳视里面，负责外购片子，也就是买片的经理叫做石少明。

　　乍一听这个人有些陌生，但在70年代的前面几年，这位可是无线TVB的大将，周闰发开始红火的第一部剧——《狂潮》，他就是执行导演，然后上面挂了王天霖和如今佳视总经理梁书怡的名字，但主要的拍摄细节，却是他来把控的。

　　《狂潮》是真正意义上的香港电视剧，以前无线晚上7-9点播出的电视剧，通常就是一个故事两三集那种，现在的人看得非常不习惯的。

　　也就是在《狂潮》之后，无线才开始制作起了长篇电视剧，然后丽的和佳视他们也跟着不断的把电视剧集数增加。

　　正是因为石少明很有才，所以梁书怡过来佳视的时候，也把他带来了。

　　石少明多么有才，你从无线对他的态度就知道了。

　　在加薪留人不果之后，无线就狠下心来，直接让石少明坐一间办公室里上下班，办公室里面没人没电话没任何办公用品，就像是面壁一样，直到硬生生的把跟无线的合约坐完，才能离开。

　　来到佳视的前两年，大家还做得红红火火的，但随着无线缓过气来，随着丽的的咄咄逼人，佳视的日子是越来越不好过，石少明这个负责买片的经理，也有些闷得慌。

　　他倒不后悔自己来到了佳视，就凭着佳视给他的挖角费和这几年的薪水，够他在无线干一辈子赚的了，了不起佳视倒闭之后，自己去做点小生意，也比在无线里面累得像狗，吃得像猪，给的人工像乞丐一样。

　　吃过午饭，正在看报纸的石少明，见到刘添赐兴冲冲的跑进来，不觉一笑：“赐官，你火急火燎的干什么？嫂子发现你偷人了？”

　　“去！”刘添赐和石少明是关系很好的朋友，闻言挥了挥手，“少跟我胡说八道，来，看看这几个剧本。”

　　“什么剧本，让你这么喜欢啊？”石少明不觉有些好奇，“编剧组的那群混蛋，你不是说对他们早就绝望了吗？”

　　“废话，就他们那群崽子，能有什么能耐？我这剧本，可是天才写出来的。”刘添赐坐在了椅子上，擦拭着汗水道：“就一个字——绝！”

　　“哦？那我倒要看看。”

　　石少明来了好奇心，拿起了上面的第一本，“嗯？《包青天》之《铡美案》？这是破案的吗？……第一幕……”

　　开始石少明还在边说边看，但一分钟之后，他已经闭上了嘴巴，慢慢的仔细的看了起来。

　　直到30分钟过后，把《铡美案》全部看完，石少明闭上了眼睛，回味了一阵，才把手伸向了第二个剧本。

　　结果，一只手压在了剧本上。

　　恼怒的抬头看过去，却是刘添赐笑眯眯的脸：“怎么样？爽吧？”

　　“还不错。”

　　石少明矜持的道，“比那群人强点。”

　　刘添赐毫不留情的揭穿道：“你就继续装吧！我可没有见过你现在看剧本能看半个小时的！”

　　石少明哈哈一笑，“好了，你别逗我了！这剧本谁的？你哪儿找到的？”

　　“是我常去的茶餐厅的一个跑堂的小家伙俊仔写的。”刘添赐简单的把这两天自己在兴记茶餐厅二楼看到的事情，还有自己和殷俊交谈的条件说了一遍，“你看怎么样？”

　　“我还能怎么样？你把牛皮都吹出去了，如果不行的话，那你岂不是很丢脸？”石少明耸耸肩道，“我没有意见，这个本子很好，拍出来应该是可以的……只不过观众们的口味很难琢磨，像是这种慢吞吞的、又带点戏曲味道的古代破案剧，不知道行不行。”

　　“是啊，我也有这个疑虑，毕竟好剧本扑街了的情况，实在是太多了，关键是适合不适合的问题。”刘添赐道，“不过反正已经谈到了一集500块，这三个剧本才20集，一共就是10000块。我们再做得节约一点，应该是一集20000块能拿下来吧？”

　　“嘿嘿，如果全部启用新人的话，15000都行。”石少明笑道，“那个俊仔不是说，男主角包公，他有推荐吗？粉菊花的徒弟，演这种带点戏曲模式的主角，是正好合适。30万做一部戏，勉强支撑一个月左右，也算是对电视台有一个交代了，免得弄得无戏可播的境地，真是丢尽了脸！”

　　说到这儿，石少明叹了一口气，苦笑道：“想不到啊，当初我们那么雄心勃勃，现在却成了这个样子！现在拍什么，都只是苟延残喘而已了，就看哪天倒闭而已！”

　　刘添赐闻言也心情有些难过。

　　佳视成了今天这样子，有着多种多样的因素，但任谁都知道，现在讨论这些已经没有意义了，佳视已经积重难返，许多人都已经开始给自己找后路了。

　　也就是自己这几个高层，还在那儿想要做最后一点努力。

　　从6月初开始，佳视的高层就带着所有的明星们，去往香江的每一个区域，包括调景岭这样的穷困地方也去了，为自己的“七月攻势”做宣传，想要靠着几部精心制作的大戏来做最后一搏。

　　现在看起来，效果并不是很好。

　　根据一些调查来说，大家也就是对有着洣雪、郑玉铃等人主演的《名流情史》有兴趣一些，至于什么新锐监制徐客做的《金刀情侠》、无线跳槽大将林羚东监制的《急先锋》、主打推理破案的《推理剧场》、谈话类的《哈罗夜归人》，都不在大家的考虑范围之内。

　　看到这些调查，高层们心都冷了，一下子做什么事情都没了兴致，情绪低落得很。

　　就像是石少明今天这样。

　　“不管怎么样，我们还是要继续努力一把的。”刘添赐强提了一些精神，道：“何伯对我们不差，还是要站好最后一道岗。”

　　“我知道。”石少明点点头，“所以我才同意买这个《包青天》，制作出来看看。希望它可以让人有些期待吧！”

　　“那我待会儿就让俊仔过来签合同，然后我去找找看，看谁有空来监制这部剧。”刘添赐道。

　　“行，要我支持什么的，你尽管说。”石少明道。


第0028章 技惊四座

　　殷俊被叫过来签合约，半个小时就搞定了。

　　因为有刘添赐的面子在，石少明也没有怎么讲究程序，还很细心的给殷俊讲解了一些合约的内容，最后殷俊一签字，他就让财务那边拿了十张大金牛给殷俊，《包青天》就正式属于佳视了。

　　直到殷俊离开，石少明也没有说以后的剧本怎么样的问题。

　　虽然刘添赐已经跟他讲了，殷俊说可以写更多的故事单元，但在石少明和刘添赐看来，《包青天》这种小制作，支撑一个月的播放已经足够，没有必要再去制作更多的了。

　　反正到时候佳视还在不在，都是一个问题。

　　离开了石少明这边，殷俊先到佳视的门口等着，过了差不多半个小时，才看到魏小范从巴士上下来，急匆匆的跑向了这边。

　　“呼呼……”

　　魏小范跑得气喘吁吁的，到了殷俊面前，都来不及说话，就先双手撑膝的弯腰大喘气了一会儿，才缓了过来。

　　“俊啊，你说什么拍电视剧什么的？急匆匆的还要把我叫过来？”呼吸平缓后，魏小范才有功夫问殷俊道。

　　现在还没有个人商用手机，电话也并不完全普及，经常就容易找不到人。

　　先前刘添赐叫人来找殷俊签合约，顺带着就说想要见见魏小范，殷俊都没想到这么急，赶紧的打电话到粉菊花的戏曲学院，请人帮忙给魏小范带话，叫他赶紧过来。

　　结果带话的人说不清楚，魏小范有些莫名其妙的，但还是飞跑了过来。

　　“是这样的，魏哥。”殷俊说道：“我不是一直在学习写故事剧本吗？今天我拿了剧本给佳视的刘添赐经理看，他很喜欢，就决定买下来拍成电视剧。”

　　“真的？！”

　　魏小范惊喜交加，一拍殷俊的肩膀，“好小子，行啊！今晚魏哥请客，给你好好的庆祝一番。”

　　“我还没说完呢。”殷俊道，“我写的剧本，是从你那里得来的灵感，所以我就推荐了你当男主角，你……”

　　“等等！”

　　魏小范惊骇莫名，拍了拍自己的脑袋，“你说什么？我是不是听错了？”

　　“你没有听错。”殷俊道，“还记得你带我去兴记茶餐厅找工作，出门回去的路上，你给我唱了《定军山》和《秦香莲》吗？我就根据秦香莲的遭遇，以及《铡美案》的故事，写了一个《包青天》的剧本，你这个身形体态、这个唱功，最适合演男主角包青天了！”

　　“呃……”

　　魏小范张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　“我，我？我能行吗？演电视剧？男主角？”魏小范结结巴巴了起来，这和他平日里的爽朗大气，完全的不一样。

　　“有什么不行？你演了几百场的戏剧了，比那些电视演员经验丰富多了。”殷俊给他打气道。

　　“可是，那是戏剧啊，不是电视剧！这可是要给很多人看的！”

　　“电视剧你演的时候，还只有几十个人在盯着呢，比戏剧的观众还少。”

　　“我……”

　　魏小范没说话了，但从他的眼神看出来，他还是非常不自信。

　　电视明星啊！

　　和他这样的戏剧里面的演员，那就不是一个档次的！！

　　自己连电视剧跑龙套都没有干过，怎么能一下子就演男主角呢？

　　殷俊见状拍了拍他的肩膀：“魏哥，我已经跟他们都说了，现在正等着你试镜呢……这是我第一次做电视剧剧本，主角原型的形态就是你。如果你不帮我，没有人能演得了这个主角了！那么我的电视剧剧本尝试，也就完蛋了。”

　　听他这么一说，魏小范就为难了起来，脸上神情不断的变幻着。

　　片刻之后，魏小范一拍手，“娘的！死就死吧！俊啊，你可是害苦我了！”

　　“呵呵，魏哥，你就按照你平常的去演就好了！”殷俊笑道，“他们要不选你，那就是他们眼瞎了！相信我，你的演技已经很好了，你差的，就是一个让你登上这个舞台的机会！你能行的！！”

　　这边殷俊在给魏小范拼命打气，魏小范心头也踏实了一些，跟着殷俊就进了佳视大门。

　　殷俊带他去的，却并不是刘添赐的房间，而是先找了一下他们的道具间在哪里，才带着魏小范去和刘添赐见面。

　　看着魏小范这膘肥体壮、像社团老大更多一些的样子，刘添赐张大了嘴巴，心中已经否定了这个人选，但想着他这么大汗淋漓的跑过来也不容易，便琢磨着干脆在试镜过后再说他不合适好了。

　　打了几个电话，刘添赐就把魏小范带到了公司的试镜会议室，此时已经有一个瘦瘦的中年人和石少明在那儿等着了。

　　这个中年人还挺潮流的，在会议室还带着茶色的墨镜，殷俊都看不清楚他的具体模样儿。

　　他们两个当然刚才也都看了剧本，见到殷俊领了一个像是社团大佬一样的胖子进来，不觉也是一阵失望。

　　两人和刘添赐的想法一样，这个人是用不了了。

　　但他们基本的礼貌还是有的，石少明说道：“俊仔，你带你的朋友出去熟悉一下剧本，十分钟后进来，给我们随便演一段，好吧？”

　　“行！”

　　殷俊笑着把魏小范带了出去，只剩下他们三个在里面。

　　“俊啊，我看他们好像也不看好我啊！”出门之后，魏小范拿着剧本，心里就有些发沉，不好意思的道：“对不起啊，没能帮到你。”

　　“不要急，现在才刚刚开始呢！”殷俊笑了笑，“走，魏哥，咱们先去道具间，把刚才看中的戏服穿起来再说！简单的化妆，十分钟你能搞定吧？”

　　“可以。”魏小范点头道，学习了戏剧十几二十年，这点本事还是有的。

　　“那好，你边化妆咱们边说，这剧本你不用看都行，我教你怎么演这一出。”殷俊边走边道。

　　进入道具间是很容易的事情，虽然这里有看门的，但殷俊摆出了刘添赐的名头，再让他直接给刘添赐打电话，看着殷俊的这种镇定，再加上那个胖子确实是在化妆，像是准备表演的样子，看门的大爷自然也就没有去核查了。

　　十分钟后，穿着一身宋朝官员服饰魏小范，在一群走廊上的演员、办公人员的目送之下，按照殷俊的提点，猛地一推门，踏进了小会议室。

　　刘添赐他们几个正在小声的说着笑话呢，忽然门巨响一声，转而就大踏步进来一个穿着古装官员服饰、画着黑脸浓眉凤目装饰的高大男子，三人吓得都哆嗦了一下。

　　“啊呀呀呀呀……”

　　男子都不跟他们说话，直接就开腔吐气，唱就了起来。

　　“驸马近前看端详：上写着秦香莲三十二岁，状告当朝驸马郎，抛妻子、藐皇上，悔婚男儿招东榻，杀妻灭子良心丧，逼死韩琪在庙堂，将状纸押至在爷的大堂上！”

　　虽然《铡美案》大多数是讲究唱腔，但这一段快板，魏小范却唱得飞快，苍劲有力之间，每个字都能吐露清楚。

　　特别是最后的那一句，“将状纸押至在爷的大堂上”，这个“爷”字，用得是霸气十足，让人听得一下子就有种“好一个霸气的包大人”的感觉。

　　再配合着魏小范丰富的表情，高大威猛的身材，这种威势，顿时就树立了起来。

　　但这还不算完。

　　唱腔过后，魏小范来回的踱了两步，随即做出了一个猛拍惊堂木的动作：“来人吶，陈世美欺君罔上，忤逆人伦，罪不容赦！王朝马汉、张龙赵虎，龙头铡伺候！开铡……”

　　说着，魏小范做出站立起来的动作，一只手虚空抬起来，另一只手扶着这只手宽大的衣袖，从旁边虚空的签筒里面摸了一根签，用力的向前一抛，脸上浓眉竖起，虎目圆瞪，怒吼道：“铡！！！”

　　“蓬！”

　　石少明吓得仰面倒了下去。

　　不仅仅是他，刘添赐和那个墨镜男都仿佛看到了包拯在开封堂府上，开铡铡犯人的血腥场面。

　　魏小范表演到这里，也就算演完了。

　　唱戏演戏是他的老本行，但接下来怎么和他们交流，魏小范就有些抓瞎，特别是在三个人都目瞪口呆、其中一个还才刚刚爬起来的情况下。

　　“啪啪啪……”

　　拍掌声从门口传了过来，只见殷俊笑着走进了小会议室，对着三个主考官道：“赐哥，两位评审，你们觉得我魏哥演得怎么样？”

　　“厉害……真厉害……”

　　刘添赐喃喃的道。

　　他此时的心情还沉浸在刚才的两段戏里面，久久的不能平静。

　　石少明也是竖起了大拇指：“胖子，我刚才小看你了，你是这个！《包青天》谁要不让你演，我就跟谁急！”

　　这边的墨镜男取下了墨镜，不住的点头，“好！演得好！安排得也好！俊仔，你是故意让他这么进来的吧？先前那个不修边幅的样子，和刚才进来的威猛包青天，简直是极大的反差，直接颠覆了我们心中的印象！再加上他略带夸张的戏剧表演，铿锵有力的唱腔，这样的包青天，我第一次看到，但……很爽！很酷！！霸气十足！！！”

　　说着，他笑了笑，站起来伸出了手：“我叫萧昇，是《包青天》这部戏的监制。欢迎你们两个都加入进来！”


第0029章 什么叫效率？这就是效率！！

　　听到萧昇自报家门，殷俊恍然大悟，原来是这位大拿！

　　后世的人们看无线TVB八十年代的电视剧时，通常都会看到两个名字出现在最醒目的监制一栏里面。

　　第一个就是邵一夫的嫡系王天霖，第二个就是一个叫萧昇的人。

　　因为王天霖长得胖，萧昇长得瘦，所以他们也有个外号，叫做“肥瘦天尊”。

　　王天霖就不用说了，83版经典的《射雕英雄传》，郑绍秋版本的永恒的《楚留香》、《万水千山总是情》等等，都是经典中的经典。

　　萧昇也一点不差，香江有史以来的第一部《射雕英雄传》，就是他在佳视拍的，当时轰动全港。

　　在丽的打得无线狼狈不堪的《天蚕变》系列，也是他拍的。

　　到了无线以后，华仔和陈钰莲版本的《神雕侠侣》，一点也不比王天霖的《射雕英雄传》差，还有黄日华版本的《天龙八部》等等，都是他的作品。

　　只不过，很少人知道，这位以后在丽的和无线都风生水起的金牌监制，实际上一开始是被从丽的挖到佳视的。

　　但是佳视的命不长，倒闭了之后，他又回到了丽的，最后才去了无线。

　　这样的超级强人，居然被派来执掌《包青天》，那真是《包青天》的福气、魏小范的福气、殷俊的福气啊！

　　“昇哥5月份拍完《流星蝴蝶剑》之后，就在休息，现在能执掌《包青天》，可是你的运气哦。”石少明生怕殷俊不识人，介绍的道：“刚才昇哥还担心你年纪小，懂写书却不懂电视的表达形式，现在看起来啊，你小子真有一套！我都觉得你是不是天才了！”

　　“肯定是天才。”

　　这边萧昇接嘴道：“就这个巨大的反差，让我们本来想敷衍了事的心思一下子就变了，这样的安排和心思，哪里是一个年轻人想得出来的？老奸巨猾的狐狸也不一定能做到啊。”

　　“你们谬赞了，我只是觉得可以这样试一试而已。”殷俊挠挠头道。

　　该高调表示的时候，他一定会做，但是该谦虚谨慎的时候，他也照样会做。

　　现在明摆着魏小范成为男一号、他进入剧组顾问都已经成了定局，那就没有必要再表现自己，只用扮一个老实孩子就行。

　　但萧昇却没有放过他，在魏小范和石少明、刘添赐谈合同的时候，就拉了殷俊过来：“我看你这三个剧本，除了包大人之外，还有一个展昭是非常重要的角色，你觉得哪个演员合适一点？”

　　“当然是伍纬国了！”殷俊毫不犹豫的道。

　　“你就给我出难题吧！”萧昇指了指他，“伍纬国现在正在拍《风云第一刀》，而且人家是佳视的当家一号小生，你拿他来当配角？还是给一个新人当配角？”

　　殷俊不好意思的道：“其实这个男二号也很出彩的，只有古装英俊潇洒的伍纬国，才最适合。”

　　2020年的时候，人们或许对伍纬国没有什么印象，但只用说一件事情，大家就知道伍纬国的身份地位。

　　星爷成名之前，给黄日桦跑了好几场戏的配角，这点大家都知道吧？宋兵乙就是这里来的。

　　黄日桦没出名之前，又是给周闰发跑龙套的，比如在《沪海滩》里面就是。

　　周闰发在出演《狂潮》成名之前，他给谁跑的龙套？

　　伍纬国！

　　如果看一看伍纬国80年代的古装打扮，那真的是比起郑绍秋都差不了多少，甚至于他提前在70年代就有了一个称号——武侠之皇！

　　只不过他被佳视重金挖了去，那几年一直在佳视拍戏，而不是在无线，最后即使是回去了，也没有再力捧过。

　　否则楚香帅还说不定是谁的呢。

　　老实说，殷俊不觉得何佳劲的展昭就是不可替代的了，连金朝群他都能换，更别说御展昭了。

　　只不过在这个年代，想要找一个帅气又英武的武打明星，可不是那么容易的。

　　如果伍纬国不来，殷俊倒想请郑绍秋来呢，但可能吗？

　　“那丽的的徐绍强怎么样？”殷俊想起了另外一个大侠。

　　“免谈！”萧昇笑骂道：“我看你真的是心太大了！我们佳视都快要垮掉的了，怎么可能还挖别人的一流明星？”

　　说是这样说，萧昇并没有生气的意思。

　　一来殷俊的剧本写得很好，很有才能；二来刚才殷俊安排得那一场试镜，实在是太惊艳了，萧昇完全是把他当成了一个天才来看。

　　一个编剧想要自己的剧本得到最好的演绎，这本身就不是一个错误，要是一副无所谓的态度，萧昇才会不高兴。

　　停顿了一下，萧昇道，“我跟你透个底吧，《包青天》这部戏我也很喜欢。但成本最多争取到20000一集，这也是佳视现在的能力所限了。所以刚才这位才会这么容易被接受，有一部分原因是新人的价格低的缘故。展昭虽然是男二号，但我们也请不起太大牌的人，你就从佳视的人里面挑吧，我待会儿给你看看照片，你选好了再看看合适不合适。”

　　从魏小范的表现来看，萧昇是很信任殷俊的眼光的，所以他让殷俊先找人看看，不合适的话再说。

　　殷俊闻言苦笑。

　　现在除了伍纬国之外，佳视有什么好的小生？

　　罗乐邻？虽然他是第一个演杨过的人，但殷俊对他印象最深刻的，还是《我本善良》里面的中年大叔蒋定邦，或者是《大时代》里面的股神叶天，他有什么英俊帅气可言？

　　柏彪？还是算了吧，这张马脸比坏人都像坏人，还男主角呢，在21世纪，他最好的定位就是大傻、靓坤这样的类别。

　　刘单？他儿子、大幂幂的老公刘凯威还行，只不过刘凯威现在才几岁呢。

　　佳视是不行的，那么外面的，还没有出名的人，还有谁适合呢？

　　忽然间，殷俊灵光一闪，“既然昇哥您这么说，我倒是想起一个人，形象非常不错，演展昭应该是绰绰有余。”

　　“谁？”萧昇问道。

　　“他叫惠添赐，也是粉菊花的徒弟，这几年在邵氏电影跑龙套。”殷俊道：“他是魏哥的师弟，您见了他就会知道行不行了。”

　　“好，你把他叫来吧。”萧昇道，“争取今天我们就把重要角色给定下来，然后跟总经理那边备案说明一下。明天去找场地，顺便做策划和安排人工，后天就开工。”

　　“这么快？”

　　殷俊讶然的道。

　　“不快了，无线一般第二天就能开工的，他们有布景嘛。”萧昇笑着道，却又有一丝不屑。

　　布景就是用布料和一些箱子、塑料泡沫等等，搭建背景，这样任何的场面都能在摄影棚里面搭建出来，可这样的效果让人吐槽不已。

　　无线为了省钱，就经常喜欢这么做。

　　而佳视一向是重视效果，所以很少搭建布景的。

　　“今天是6月8号，我们争取13号就拿出第一集来，到六月底把《铡美案》和《狸猫换太子》给拍好，然后就边拍边播出最后一个的《真假状元》。”萧昇道。

　　“好！”

　　殷俊也没说什么，反正到了拍摄的时候，他再跟萧昇建议就行了，为了《包青天》做得更好，萧昇一定会接受意见的。

　　知道了监制的人是萧昇之后，他也是放心了许多。

　　因为萧昇根本就是一个非常注重质量的人，让他粗编烂造一部电视剧，他根本做不到。

　　所以不用担心萧昇敷衍了事，处处都讲究。

　　但就算是萧昇，说起大半个月拍完14集的内容，也是一副很轻松的样子，基本上一集就算一天的时间，可见香江的电视剧是多么的赶时间。

　　如果不是萧昇的话，恐怕十天拍完二十集的人都有吧。

　　可是这都不算是很让殷俊惊讶的，毕竟香江的一部电影，有时候拍得比一部电视剧还快。

　　殷俊最惊讶的，还是他们决定拍一部电视剧，居然是如此的高效率。

　　只要监制和经理们商量好了，都不用等开大会的时候决定，直接备案就可以。

　　换而言之，一天准备好剧本，一天准备好杂务，第三天就能正式的开拍一个电视剧，最多一两个月就能收工播放。

　　这让内地80年代一部电视剧动辄三五年的拍摄时间情何以堪啊！

　　比如说《西游记》和《红楼梦》，艺术价值是有了，但相比起他们的拍摄拖沓和讲究，这点成就实在是有些亏了，完全应该是能够更好才对。

　　然而，现在这样想也有些马后炮的意思。

　　毕竟在那个年代，《西游记》和《红楼梦》的剧组虽然都是华夏电视台出钱，但华夏电视台那时候也是穷人，偏偏剧组还可着劲儿的花钱，弄得最后剧组还是都穷疯了，好几次都差点拍不下去了，所以才拖了那么长的时间。

　　香江这边尽量的节约成本，尽量的集中化操作，又不用取外景和多琢磨，多打磨演技，自然时间就花得少。

　　当然了，就现在来说，这样的高效率，却是殷俊希望看到的。

　　只要7月份能在佳视播出，那就能赶上佳视最后一轮的电视台放送机会，《包青天》一定能获得它应有的地位和荣耀！

　　让经典在自己的手中更好的绽放出来，才是殷俊最为骄傲和欢喜的事情！


第0030章 宋城

　　惠添赐再年长几年，都能被誉为是最帅气的西门吹雪，现在年轻帅气的他，应聘一个小制作的御展昭，当然是小菜一碟。

　　虽然萧昇觉得他稍微冷了一点，但那股子帅气却是无法抹灭的，就直接定下了他当男二号。

　　对于惠添赐来说，能当男二号是他求之不得的事情，所以直接就在合同上签了自己的名字，并对殷俊是感激不已。

　　晚上的时候，他叫上了自己的妹妹，还有殷俊和魏小范，难得的在一家中餐厅吃了一顿。

　　席间他和魏小范都喝得酩酊大醉，要不是殷俊年龄小，喝不得酒，今天非得是被灌趴下不可。

　　别看惠瑛红是个女人，但她喝了差不多是她哥哥一半的酒，却一点醉意都没有，最后还负责叫了两辆车，先送了殷俊和魏小范离开。

　　和前面两次聚会不一样，惠瑛红这一次的话，要稍微多了一些。

　　对于有张策当干爹，刘家梁当师父的她来讲，电影的女主角都是可以期待的，区区一个小制作电视剧的男二号，她没有放在心上。

　　但惠瑛红却对殷俊有了点兴趣。

　　这个小家伙，在几次的聚会上面，都是属于不喝酒又话不多的人，吃饭的姿势很文雅，就像是受过很好的教养一样，和人说话时，眼睛总是对视着说话的人，语气温和而又充满着条理，并没有一丝的浮躁。

　　这样的感觉，让惠瑛红一直认为，这个小子说不定就是流落在外的贵族的后代——如果现在还有贵族的话。

　　她也认为，这样的年轻人，迟早有一天会出头的。

　　可是，她却没有想到，殷俊居然会这么快的出名，来香江不到半年，就折腾出了一部电视剧，而且马上就能开拍上映了。

　　虽然佳视已经摇摇欲坠，但是毕竟也是香江三大电视台之一，有着不少的观众。

　　只要观众们能知道殷俊这个人，那就已经是一个极好的资历了，会更方便他以后的发展。

　　惠瑛红决定了，回去之后就让哥哥注意一下他，保持和他的良好关系，为自己兄妹以后的道路，多一点帮衬。

　　殷俊可没有想太多，第二天早上一起来，他就拉着魏小范去了兴记茶餐厅，跟兴哥说了辞职的事情。

　　对于殷俊这么个吃苦耐劳，而且从来不要求涨薪水的员工辞职，兴哥自然是很不高兴的。

　　但他早就听说了殷俊投剧本成功的事情，也知道自己留不下殷俊，只能是说了殷俊几句，把薪水结给了他。

　　其实，殷俊对于兴哥还是非常的感激的，虽然这人的嘴巴不怎么饶人，而且很抠门，但是其实心地不错，做事情也很敞亮，从来不背后耍阴招，他的抠门都表现在了面儿上。

　　“兴哥，等我出名了，我给你的茶餐厅打广告！”走人之前，殷俊这样对兴哥道。

　　“滚蛋！”兴哥这样回答道。

　　……

　　来到了佳视，殷俊先领了一个工作牌，才去了萧昇那里。

　　魏小范和已经到了的惠添赐一起，去了艺员部那边和其他选出来的演员们汇合，大家也算互相了解一下，以便更好的合作。

　　萧昇正在忙着写东西，见殷俊来了，也没有怎么客套，边做事边问道：“俊仔，待会儿我准备出去找拍戏的地方，你准备好跟我一起去斧山道片场吧。”

　　斧山道片场就是嘉禾片场，是他们租下的永华片场改名而来的，平日里也接一些电视剧拍摄的生意，多增加点收入。

　　邵氏的片场就在斧山道不远的清水湾，只不过那里他们是不会给外人用的。

　　丽的和佳视用的，大部分都是斧山道片场，实在不行就随便找点地方做外景。

　　当然了，这样的情形，在明年就会得到改变，在香江，就会多一家可以利用的外景拍摄地。

　　殷俊闻言道：“昇哥，斧山道那边太拥挤了，而且古装一条街又太不伦不类的。我知道还有一个地方，比它合适一百倍。”

　　“哪里？你别说是在内地。”萧昇笑道。

　　“昇哥你知道邱老板开的荔园那边，正在修一个古代城吧？”殷俊道，“我听说差不多已经修好了，只是做最后的修缮准备，明年就要开始营业了……我们先去那边看看怎么样？听说它的名字有可能是叫宋城的。”

　　萧昇写字的手一停，抬头了起来：“俊仔，你能告诉我，你还有什么不知道的吗？邱老板修古代城我知道，但我怎么不知道叫宋城？”

　　“就前几天我听来我们茶餐厅吃饭的人说的啊。”殷俊道，“也许是昇哥你太忙，不知道这些小道消息吧？”

　　“去去去，我有什么忙的，你还不如说我是消息闭塞。”萧昇笑骂着站了起来，“事不宜迟，我们一起去看看。要真的是宋城，那可是运气太好了！”

　　他是一个雷厉风行的人，说走就走，开着自己的车，带着殷俊一起抵达了同在九龙的荔枝角荔园。

　　荔园游乐园是49年就建成营业的，香江第一个游乐园。

　　从50-70年代，香江的小朋友考试的成绩好，一般的要求就是去荔园玩一天。

　　但荔园可不仅仅有儿童乐园，还有一个很大的剧场区域，唱歌、杂技、魔术等等，都有专场，而从荔园的唱歌剧场里面，可是走出来一位香江本土第一的超级女歌后的。

　　然后荔园还有一个动物园，里面许多动物让人看得目不暇接，连大人都觉得长了见识，更别说孩子们了。

　　有着这么多的项目，荔园的占地面积自然不小，足足有160万方呎，差不多算15万平方米了，这在内地都算是比较大的游乐园了，更别说香江这个弹丸之地的市区里面。

　　所以每年荔园都是迎来大批的客人，赚钱赚得手抽筋。

　　然而，61年彻底买下了荔园的邱老板还没有满足。

　　比荔园更大更好的香江海洋公园在修建之际，深感到自己需要提高的邱得根，决定了自己再在荔园游乐园的后面，新拓展一块差不多50万方呎的土地，拿来修建一个古装文化城。

　　这件事情，当时也是很引发讨论的，只不过修建了3年左右的时间，却还没有完工，让香江人颇有些耐心耗光的感觉。

　　你看看人家的海洋公园，那么大的规模，也就是三年便开业了，多爽快？

　　说这些话的人，也都是站着说话不腰疼的，海洋公园是谁修建的？香江赛马会！

　　这个雇佣香江人最多的非营利机构，这个香江最有影响力，最有钱的赛马会，想要做什么事情，那当然是豪气万千，用钱砸出一条路来啰。

　　荔园的古装文化城却全是邱得根一个人花钱，速度自然也就慢了。

　　殷俊和萧昇穿过荔园游乐园，来到了后面的古装文化城时，看到这里已经在开始拆架子了，不少的地方也已经露了出来，一座类似于古代城楼的高大建筑，气势磅礴得很。

　　“好威风！”

　　站在高的地方，萧昇忍不住惊叹道。

　　之前报纸实际上已经刊登过消息，不过像是这样的宏伟观感，非得要来这里的人才知道。——在香港人来说，这就已经算是宏伟了，而经历过以后的超级影视城横店的观感之后，殷俊当然不会有太惊喜的感受。

　　“怎么样，昇哥，这个地方能行吧？”殷俊笑着道。

　　“好倒是好，但邱老板能同意我们提前入驻拍戏吗？”萧昇有些担心的道。

　　“开门就是做生意的，早一点让我们拍戏，他还早点收钱呢。”殷俊沉吟了一下，“昇哥，要不待会儿谈判的时候，我帮你打头阵吧？这样你也好运筹帷幄一点。”

　　“去你的。”

　　萧昇好笑的道，“你直接说我谈生意不行就是啰，还拐弯抹角的？你自己谈吧，我的底线是整个剧组在这里外景拍下来，5万块。”

　　殷俊一共写了三个剧本二十集给佳视，按照里面的情节来说，起码要有13集左右是需要大量的外景的，最短也得花15天的时间。

　　而且《包青天》租用的场景不小，起码得小半个宋城，甚至已经完工了的所有地方都有可能用到，这个价格可不只一天3000多啊。

　　萧昇没给殷俊说实话，在来之前他决定的是5万的成本，可看到这么漂亮宏伟的宋城，他立刻觉得可以追加3万左右。

　　但他也担心殷俊太过年轻，不是邱得根的对手，所以才把这3万保留余地，准备最后不行的时候再加上。

　　殷俊也没想那么多，节约成本是大家都愿意做的事情，就看谁更能让对方获得更多的利益了。

　　在这一点上，他可是比邱得根要强！

　　虽然30年代开始，美国的汰渍公司就已经开始用肥皂产品来赞助电视里，从而引发了“肥皂剧”这个称呼，但在殷俊看起来，在这78年的时候，甭说是香江了，连美国日本的电视广告植入都是渣！

　　在这个时候，还有谁能比经历了无数广告植入烂片轰炸的殷俊，更懂怎么宣传一个产品吗？


第0031章 我不会失败，你也不会输

　　邱得根是24年出生的人，今年已经54岁了，但看上去仍旧是生龙活虎的，精神奕奕。

　　对于邱得根来说，搞娱乐行业，只是他的爱好，并不是他的主业。

　　白手起家的邱得根，现在拥有远东银行、远东投资、远东发展这三家公司，特别是在其中远东发展和远东投资72年上市以后，在股市里面获取了套现的资金，在股灾里面甚至赚了一笔，如今身家已经超过20亿港币，都能勉强挤入一流富豪里面。

　　修建宋城，是他发展娱乐计划的一环。

　　现在宋城已经修得差不多了，最迟明年1月就能和大家见面，想着大家进来时惊叹满足的情形，邱得根心中还有些难掩的激动。

　　听说有电视台的人过来，想要在宋城里面拍电视剧，邱得根就来了兴趣，亲自把他们请到了自己在荔园的办公室。

　　听完萧昇说完来意，邱得根难免有些失望。

　　他原本以为是无线，或者是丽的的电视剧组过来，没想到却是即将倒闭的佳视的剧组。

　　一个都要倒闭的电视台，能有什么心思拍好电视剧，能有什么好的平台去宣传自己的宋城？

　　恐怕到时候给宋城带来的，是一个非常尴尬的记录吧——“哦，你听说了没有，佳视倒闭之前拍的最后一部电视剧，就是在宋城拍的，拍完就倒闭了，真惨！”

　　你说这样的事情，对于一向喜欢风水的邱得根来讲，是多么的不爽啊？

　　正在邱得根琢磨着怎么拒绝他们时，殷俊却开口说话了：“邱老板，海洋公园你去过没有？”

　　邱得根眉头一皱，望向殷俊的脸上就带着一丝恼怒。

　　去年1月海洋公园开业以来，一直都是爆满，分去了不少荔园的人流量，如今这个年轻人却在当面打脸，真的是不知道天高地厚！

　　殷俊也没期待邱得根回答，他继续道：“10年。如果没有天大的变故，最多10年之内，荔园就会被打得落花流水，能撑到90年都是奇迹。”

　　萧昇吓得脸都白了，恨不得把殷俊的嘴巴给缝上。

　　你以为坐在我们面前的是谁？

　　那是身家20亿的超级大富豪啊，你还敢去招惹他？

　　在这一刻，萧昇只愿自己长醉不醒。

　　邱得根这一次不回应都不行了，他气急反笑道：“凭什么？”

　　“时代变了。”殷俊摊开手，正色的道：“人们都是喜新厌旧的，社会也是在发展的。荔园虽然是大家的回忆，但新鲜好玩的东西，总是能吸引更多人的眼球。海洋公园占地70多公顷，所有设备和玩乐项目都是经过了美国和日本的游乐园设计精英们精心设计的，代表着最潮流的东西。而且人家赛马会有钱啊，可以不断的扩建海洋公园，荔园能行吗？我不认为这么一个庞然大物，会是荔园这种五六十年代的老旧模式的游乐园能抵挡得了的。”

　　邱得根没说话，冷冷的看了殷俊一阵，才抽出了雪茄，“来一根？”

　　“不了，谢谢邱先生。”殷俊仍旧是很平淡的道。

　　“不要雪茄没关系，但你要给我说清楚，难道就没有解决之道？”邱得根淡淡的问道。

　　“无解。”殷俊道：“除非你把荔园给移出去，然后在偏远的地方也修建这么一个大型的现代化的游乐场，否则困在这里，迟早会倒闭。”

　　顿了顿，殷俊又道：“不过呢，你这古装文化城却是一个妙招，不但引来民众们参观，还能租用给电视台拍电视剧，应该会让荔园多撑个三五年。”

　　“只是多撑几年而已？”邱得根抽起了雪茄，吐出了长长的白烟，“小伙子，我这个人不认命不服输，你等着看吧。我期待着20年后，你因为今天说过的话，来跟我道歉。”

　　“我也希望有那么一天。”殷俊笑道，“那么，邱先生，我们闲话聊完，现在可以谈正事儿了吧？”

　　他这么一说，邱得根才想起来，他们是来谈租用场地的事情了。

　　忍不住瞪了殷俊一眼，邱得根皮笑肉不笑的看着萧昇道：“小萧啊，你就是这么带新人的？我还以为你们是来砸场子的呢，原来是谈生意啊？”

　　“邱生你息怒，他就是这个脾气，小孩子嘛，总有一些持才傲物的时候。”萧昇道，“不瞒您说，这一次我们的《包青天》剧本，就是俊仔写的，您可以看看。”

　　说着，他把殷俊写的《铡美案》的故事本子递了过去。

　　怕邱得根看不懂剧本，萧昇特意带的是故事本子。

　　邱得根拿着本子翻了一下，五分钟就解决了战斗。

　　他面无表情的道：“看样子还行，但也没什么了不起的。我打开门就是做生意的，要租也可以，你们准备给我多少钱的租金？”

　　“租金？”

　　殷俊讶然了起来，“邱先生，我觉得应该是你给我们一点广告宣传费才对，你怎么反向我们要起租金来了？”

　　邱得根气急反笑，指着殷俊道：“小子，你是准备学诸葛亮吧？颠三倒四、指鹿为马、胡说八道！你的本事就是巧舌如簧吗？什么钱都不给我，我把这么好的地方给你们用，然后还要给你们一个小电视剧广告费，我疯了我？”

　　“首先第一个，我们的电视剧，不是一般的电视剧，这是要写入香江电视剧的史册的电视剧。”殷俊和声的道：“然后第二，你也不是白给钱。一部平均收视率超过50%的电视剧，全程都在宣扬宋城的美，宋城的气派，宋城的壮观！它就相当于另一个主角，甚至比包大人还要醒目！这会给观众带来多少的期盼向往的效果？会给你们带来多少的客人？难道这样你都不该给我们一点辛苦钱？”

　　邱得根恨不得把手里的雪茄给殷俊砸过去，一双眼睛跟要吃人一样的瞪着他，让旁边受到波及的萧昇双腿都有些发软。

　　殷俊却笑了，“邱先生，请不要以为我在自卖自夸。我们可以给你签合同，广告费钱您先不用给我们，等收视率出来了，您再给我们5万块，意思意思就行了。如果电视剧的效果达不到我说的，我们佳视愿意一次性补偿您5万块，我还当面给您道歉认错，怎么样？”

　　“好！好！”邱得根用雪茄指着殷俊，一字一句的道：“我等着你给我认错，小子！！”

　　“不过您也不能小气，比如说限制我们只用一点的地方，这样达不到效果，收视率就会下降一些。这样您也胜之不武，对不对？”殷俊继续提条件道。

　　“随你用！”邱得根冷笑道：“你可要给我拍好了！别到时候找各种理由赖账，那时候才丢人！”

　　“我不会失败的，您也不会输的。”殷俊伸出了手，“邱先生，请相信我，这次是一次双赢。”

　　“滚蛋！”

　　邱得根指着门口道。

　　……

　　出了荔园，开车回佳视的路上，萧昇有些沉默。

　　正在殷俊以为，他是不是受到刺激了，萧昇忽然一巴掌就打在了方向盘的正中：“扑街啊！原来是这样！原来是这样！！俊仔，你太厉害了，你太厉害了！！”

　　这家伙一边说话，一边疯狂的拍着方向盘，而且居然脸上扭曲的双手猛拍。

　　吓得殷俊赶紧求饶：“昇哥，昇哥，稳住！稳住！我们大业还没完成呢，不要这么早放弃自己！！”

　　“哈哈哈……”

　　萧昇也察觉出自己状态的癫狂，他干脆就把车子停在了路边，随即扭过头来，兴奋的道：“你是不是一早就设计好了？从一开始就激怒邱老板，让他更注重和你的争斗，而根本就没有在意你给他设下的陷阱？真厉害啊！他现在恐怕才回醒过来吧？即使是收视率达不到要求，我们要付出的也仅仅是道歉和5万块而已！但我们却顺利的获得了更多的权限，更多的支持！！让邱老板一大堆的推辞根本就没有用武之地啊！！”

　　“也不全是这样。”殷俊平声笑道，“其实我对《包青天》还是很有信心的。”

　　“吹吧你！”

　　萧昇摇摇头，他就算很喜欢《包青天》，但觉得在佳视如今的情况下，最高能有20%的收视率，就应该谢天谢地了。

　　下一刻，他忽然想起了的道：“俊仔，你说邱老板反应过来后，不会反悔吧？”

　　“邱老板是讲究人，不可能食言而肥的。”殷俊笑着道，“最多就是以后他过来多冷嘲热讽几句，发泄发泄罢了。”

　　“哈哈，也是！”

　　萧昇笑着笑着，忽然就叹了一口气，“俊仔啊，我本来想着，你是一个人才。所以如果我之后去另一家电视台的时候，是想把你也带上的！但现在看起来，恐怕以后该是你照顾我的了！自古英雄出少年，我今天算是见到了少年英雄！”

　　殷俊一点也没有骄傲：“昇哥，我只是小聪明而已，只能在这些杂务上面帮忙。能不能拍好《包青天》，还需要你的执掌调度。整个策划之中，最重要的一环，可还是你来完成的！”

　　萧昇闻言又笑，“看吧，如果是我，别说是16岁，就是现在这个年龄，能把邱老板这个超级富豪耍得团团转，早就尾巴翘到天上去了！你却一点都没有兴奋得意的意思！俊仔，以后还请多多指教啊！”


第0032章 开机

　　搞定了最重要的外景，而且是最漂亮合符场景的外景，剧组的搭建就更加的快速。

　　鼎盛的时候佳视有差不多900人，去年和今年走了一些，现在还有600多人。

　　如今虽然有五部电视剧在同时拍摄，但是想要召集一个剧组，还是很容易的事情，特别是有着刘添赐和石少明撑腰的情况下。

　　萧昇回去后，就跟刘添赐和石少明说了今天在荔园发生的事情。

　　两人也不出意料的呆了，然后他们和萧昇一样，无比坚定的看好殷俊的未来。

　　他们都决定了，就算《包青天》没有达到预期，但如果还有机会，他们一定要和殷俊合作。

　　刘添赐更是觉得，自己一时兴起，把殷俊的剧本给买了，或许还是自己人生做得最好的一笔买卖。

　　因为就凭着殷俊的头脑，就算他不写剧本，那也绝对是前途无量。

　　在这样的气氛之下，6月10号正式开机，就显得顺理成章了。

　　开机拜神是没有的，那是电影才有的东西，电视剧就放一串鞭炮便可以了。

　　不出殷俊的所料，今天一大早邱得根就过来了，看着剧组在这边折腾，他冷嘲热讽的说了几句，才转身离开了。

　　对此，殷俊是全程笑眯眯的，一点也不生气。

　　已经得到了最大的好处，难道你还不许人家发泄几句啊？

　　拍摄正式开始以后，殷俊就坐在萧昇的旁边，看着他怎么指挥摄影、主角、灯关等等人员。

　　旁人都知道殷俊是很受重视的，对于他这种不做事儿的行为，都装作没看见。

　　而旁边一个女的副导演，则是忙碌得很，因为第一集要表现汴梁城的繁华，所以他们特意找了上百个龙套，包括了荔园的一些工作人员和修建人员，这才凑齐了人。

　　但这些人却不好指挥，萧昇又不是去管这些闲事儿，所以拿着喇叭的女副导演，简直是吼得声音都沙哑了。

　　《铡美案》第一集前一半主要讲的是秦香莲来汴梁寻找丈夫陈世美的事情，两个主要演员殷俊都不认识，但他们演得却不错。

　　那个仗义的王丞相，长相慈和，气势十足，殷俊一眼就认出了他是谁，暗自记下了他不提。

　　很快下午的时候，就到了拍摄秦香莲在王丞相的指点下，到开封府府衙门口，击鼓鸣冤的情节。

　　此时，装扮好了的魏小范穿着黑金色为主的戏服出场了，和秦香莲一番谈话诉说之后，情节暂时告了一个段落，萧昇立刻就喊了“咔”。

　　“俊仔，你觉得这段戏，有没有什么不对劲儿的地方？”萧昇转头问殷俊道，“虽然小范还是之前的打扮和气势，但我总觉得少了一股味道，没有那么吸引人。”

　　“嗯，我也这么觉得。”殷俊连连点头，的确和自己看到的金朝群版本的，有一些差别。

　　殷俊看了看在旁边喝水休息的魏小范，又看了看萧昇在回看的摄像机，沉吟了一下，忽然眼睛一亮：“我知道了。”

　　说着，他跑向了魏小范，跟魏小范交代了一下，再让旁边道具组的用胶泥做了一个小道具，直接粘贴在魏小范的额头上。

　　等萧昇再看过去，只见魏小范的额头上，居然多出了一轮小小的新月。

　　这么一看起来，在威严之中，又增添了一分神秘感，让人有着眼前豁然一亮的感觉。

　　点了点头，萧昇继续看了下去。

　　只见魏小范就和扮演秦香莲的演员，再次的对了一下戏，这下子的感觉也和刚才不一样了，一下子舒畅了许多的样子。

　　“你让他怎么改了？”萧昇好奇的问走回来的殷俊道。

　　“魏哥是学戏曲出身的，所以每个字的吐字太用力了一点。我让他在不发怒、情绪不激动的时候，稍微往回收一点情绪，咬字稍微轻一点。”殷俊道：“然后他的手，演戏剧的时候也会不自觉的多挥动，可包青天用不着这样，减少一些这样的动作，自然就能更顺眼流畅了。”

　　萧昇点点头，恍然大悟地笑道：“俊仔，你可以当导演了。”

　　“我需要学习的地方多了去了。”殷俊摆了摆手，又重新坐在了他的身后，不说话的看拍摄。

　　他只是因为看过金朝群的成熟版本，所以才知道两者之间的差距，对于拍电视剧的门门道道，连入门都算不上呢，又哪里来的骄傲？

　　萧昇笑了笑，不管殷俊，自己又拍掌叫演员们各就各位，准备重拍了起来。

　　他现在已经完全把殷俊看成是一个能和自己平起平坐的人了，根本就不会在殷俊面前摆架子。

　　相反的，殷俊想要学什么，萧昇都会用心的去教他。

　　这样以后殷俊功成名就了，他还可以说，自己曾经是俊仔的老师嘛！

　　这个小困难之后，接下来的情节就好拍多了，等到把秦香莲被屈打成招后，发配边疆的场景拍完，第一集就完结了。

　　此时，已经到了下午的六点，萧昇就宣布今天收工，明天再继续。

　　趁着萧昇叮嘱几个助理和副导演的时候，殷俊到了魏小范这边，他是赶紧找了一个安静的房间换衣服，这大夏天穿如此厚的几层衣服，差点没有把可怜的胖子给捂昏了。

　　一边拿着水狂喝，穿着大裤衩、光着膀子的魏小范一边苦笑道：“俊啊，你知道么，除了拍戏最重要之外，我今天想得第二多的，就是说不定拍了这个电视剧之后，我多年未达成的减肥心愿，终于有成功的希望了！这汗水都给我流了好几斤了吧？”

　　“没有辛勤，哪来的成功？”殷俊笑道，“魏哥，这是你成名之前的一点小挫折，对你完全没有问题的！”

　　“我可不是在埋怨，只是觉得啊，这拍戏比我们想象的要困难多了，哪里有什么潇洒的地方？”魏小范道。

　　“你受苦了，但是看电视的人却欢喜了，这或许是我们这些做电视剧的，最大的欣慰吧。”殷俊这样回答道。

　　魏小范一听也觉得对，也就不再说了。

　　不过他忽然又想起了另一个事儿：“俊啊，你说《包青天》如果红火了，我爸妈和弟弟妹妹能看见吗？”

　　“当然可以了！”殷俊点头道：“就算不是现在，三五年后也能看到。”

　　“呵呵！”

　　魏小范满意的笑了起来。

　　如果能让自己在家人面前、父老乡亲面前露一次脸，那真是最大的收获了。

　　很快的，萧昇带着摄像机先走了，他和几个剪辑师会回去看看，今天这一集有什么缺欠的地方，然后明天就让演员们补拍一下。

　　寻常的香江电视剧，是没有这一出的，拍完就拍完了，有错就有错，我才懒得纠正。

　　但这一次，萧昇把它当做了自己在佳视的最后一幕谢幕作品，所以想要做得精细一些。

　　魏小范跑去找到了秦香莲和陈世美的扮演者，邀请他们出去吃顿饭，然后大家再琢磨琢磨，接下来这个环节，该怎么演得最好。

　　以魏小范的海派豪爽性格，相信和他们搞好关系都不是问题。

　　殷俊没事儿做，准备着回去佳视制作大楼，看萧昇他们怎么剪辑和查缺补漏的，可往外走的时候，他看到一个二十来岁的女孩子，坐在旁边的街沿上，脑袋埋在膝盖上，粗粗的喘着气，一副疲惫过度的样子。

　　殷俊这才想起，这是今天拿着大喇叭在片场招呼群众演员，吼着指挥道具摆设等等的那个女副导演。

　　今天最累的应该就是她了吧，下午的时候，嗓子好像就喊哑了。

　　想了想，殷俊先跑到了正要走出去的魏小范那边，向他拿了一盒东西之后，就走了回来，坐在了女副导演的身边。

　　“喏！”

　　殷俊把小盒子递到了她的跟前。

　　刚才女副导演就知道自己身边坐下了一个人，但疲惫不堪的她，根本不想理会。

　　可现在别人在跟自己说话，她也不好不答应，所以抬起头，眼睛朦胧的看着殷俊：“什么事？”

　　“念慈庵润喉糖。”殷俊再往前递了一点，“吃几颗，晚上保证不会嗓子冒烟。”

　　“我嗓子已经冒烟了。”女副导演接了过去，嘟囔了一句，一边吃，一边道：“你是哪个组的，我……啊！！！”

　　她已经沙哑的嗓音忽然这么叫出来，殷俊吓了一跳，“怎么了？”

　　“没，没什么。”女副导演赶紧的捋了捋自己的长发，露出一张圆圆的脸蛋儿，“原来是你啊，俊仔。”

　　“呵呵。”殷俊笑了笑，“姐姐，你怎么会被派来做这种活儿的？这可是男子汉都撑不住的啊。”

　　“是我想要学点东西。”女副导演略带疲惫地笑道：“眼看着佳视就要倒闭了，我还不学点有用的知识，以后怎么养活自己？”

　　“香江的女人，还都像你这么拼的话，叫我们男人怎么活？”殷俊平声的道。

　　“没办法，长得不漂亮，又没有有钱的父母，自然要努力一些了。”女副导演耸耸肩道：“哦，还没有自我介绍呢，我叫乐易铃！”

　　……

　　坐在公司派来的中巴车上，殷俊看着自己旁边已经靠着座位睡着的乐易铃，真有种人生很奇妙的事情。

　　2020年的时候，乐易铃早已是坐了十几年的无线高层位置，从制作资源部副总监到总监，再到实际上接管邵夫人的位置，成为了无线的助理总经理……那么十多年的时间里，她俨然就是无线TVB最为强势的女强人。

　　无线的一群大小明星们，还有一群普通演员、工作人员等等，说起乐易铃没有没有不怕的，不恨她的人都少。

　　可现在的乐易铃，只是一个刚刚入行，在佳视当副导演的女孩子。

　　说是副导演，其实只是一个负责打杂的员工而已，真正拍摄方面的事情，她一点也凑不上去。

　　而且稍微的有点没做好，那边的几个资深副导演，甚至摄影师就都会责备她，弄得乐易铃就像是受气的工读生一样。

　　但，一个人的成功，不会是没有理由的。

　　乐易铃就算再怎么的被指挥，再怎么的劳累，她都是努力的去做好属于她的工作，嗓子哑了也没管，只是收工之后，才会露出疲惫的神情罢了。

　　如果没有意外的话，乐易铃今年就会去丽的工作，然后成为了麦当熊和萧若原的得力助手，也随着他们一起从丽的出来，制作了不少的电影。

　　等到1993年她结婚暂别娱乐圈，过后出现时，却已经在邵氏电影公司，在方怡华的身旁。

　　再过了几年，邵氏电影不近期，乐易铃就直接转档到了无线TVB，从此开始了她更加辉煌的总管生涯。

　　无论什么梁加树、曾丽珍等等所谓的巨头，在乐易铃面前根本就没有什么还手之力。

　　要是殷俊没有什么大志的话，现在就跪舔铃姐姐，凭着这种患难之交，保证他以后能风风光光，驰骋于明星派对、玩玩女明星，也是轻而易举的事儿。

　　可是殷俊并没有这种享受的心思，否则他直接就会靠上李照基，恒基兆业集团要3年后才上市呢，现在只是一家小公司，早点进去的话，成为了公司的元老，轻轻松松几亿、十几亿港币的资产，还是可以拥有的。

　　为什么不找李超人？

　　因为其实在香江人四十年的见地之中，李四叔的风评，特别是对待老臣子的风评，比起李超人要好多了。

　　恒基兆业很少出现公司发展壮大之后，就嫌弃老员工，逼得他们自动辞职，或者转入子公司去养老的事情。

　　长江实业嘛……

　　呵呵。

　　回到眼前的乐易铃身上来。

　　现在的乐易铃还没有锻炼出来，要等到她跟着麦当熊这样强横霸道的人物学习十几年，变成了连三级片都敢面不改色的去制作的女强人，那时候，真正的乐易铃才会出现。

　　到了那个时候的乐易铃，才真的是一把锋利的刀，用得好了的话，肯定能把电视台打理得妥妥当当的。

　　是。

　　乐易铃是被明星、职员们痛恨，痛恨她小气又刻薄。

　　但这样的手下，老板喜欢啊！

　　给艺人们职员们那么多薪水干什么，我自己赚多点有什么不好？而且罪名还都在乐易铃身上，和老板无关嘛！

　　当然了，如果殷俊要用乐易铃，肯定不会让她像是在无线那么的刻薄，但她的那种强悍的管理能力，却也是殷俊喜欢和欣赏的。

　　如今殷俊什么都不是，自然不会说招揽的话题，不过先认识熟悉一下，倒也是很有必要的。

　　人才，特别是像是乐易铃这样的大才，在哪个时候都不会嫌多的。


第0033章 你好，小豆豆

　　有了第一天的拍摄顺利，大家以为以后的拍摄会更加的顺利，但实际上根本不是那么一回事儿。

　　第二天开始，《铡美案》的第二集开始后，拍摄却并不顺利。

　　首先第一个，这一集展昭出场了，先是救下了秦香莲和她的孩子，然后又用禁宫腰牌从县令那里拿走了韩琪的有驸马府印记的钢刀。

　　整个表演并没有什么难度，基本上只要表现展昭的潇洒气度就可以了。

　　但惠添赐却老是找不准节奏，他脸上的表情颇为生硬，没有展昭能表现出来的应付自如，比起何佳劲要差多了。

　　于是，殷俊给萧昇提了几次意见，萧昇也就从善如流的让惠添赐来来回回演了好几次，光是第一次出场救秦香莲母子女三人的场景，就演了五次；在县衙骗取钢刀的时候，也演了四次，一个上午下来，居然这一集的场景还没有拍到三分之一。

　　“惠哥，你的表情，一定要松弛一些，尽量的把内心活动表现得充足一些，不能一直绷着脸，这样不符合展昭的气度。”中午吃饭的时候，殷俊这样对惠添赐道。

　　惠添赐有些愧疚，又有些困惑，“我知道，但我之前演电影就是这样的绷着脸的，习惯了，还真不好改！”

　　“你得早点适应过来。”殷俊道，“否则耽搁了太多的进度的话，恐怕监制那边也不好说，大家会有意见的。”

　　这不是你的意见最多，要求最严格的吗？

　　惠添赐心里咕噜了一句，不过也没有说出来。

　　他知道殷俊是想要把电视剧做得更好，而他现在一点反驳的资格都没有……虽然他觉得拍一个小制作的电视剧而已，用不着这么认真。

　　魏小范也在旁边，他笑着道，“添赐，我教你一招。你不如给自己脸上几耳光，多拍打几下，这样脸部肌肉就松弛了，你也容易表演一些。”

　　“真的？”惠添赐张大了嘴，“小范哥你别骗我。”

　　“骗你干什么？痛了之后，才会有更多的感觉。”魏小范道，“我刚在戏台上的时候，也是这么干的，顿时就不紧张了。”

　　“好吧！我就试试看。”惠添赐咬了咬牙道。

　　……

　　下午的时候，有了殷俊和魏小范的提点，惠添赐的表演果然灵动了一些，虽然还达不到殷俊心中的要求，但第一次拍展昭，能这样已经不错了，非要一下子就让他做得最好，那也肯定是不现实的，慢慢来就好。

　　展昭这边没问题了，但秦香莲的一对儿女，在这一集之中，戏份一下子增加了不少。

　　要让他们和大人们演戏，这里面的麻烦就多了去了。

　　整整一下午，剧组就耗在了这上面，进展非常的小。

　　你还不能生气，否则孩子一害怕哭了，你还怎么叫他（她）演？

　　只能是哄着，让爸妈给他们讲解鼓励一下，这边再拿好吃的东西诱惑着，这才勉强能哄住两个小祖宗。

　　眼看着到了下午五点，还得把昨天一些不过关的镜头重拍一遍，太阳下山就没办法拍了，所以萧昇干脆让两个小演员回家去，其余没事儿的人也早点收工。

　　殷俊跟着两个小演员走了出去，陪着他们一边走一边说话，鼓励他们明天继续努力，并且一人送了一盒巧克力，小家伙们自然是高兴的保证，明天一定好好的拍戏。

　　殷俊送他们两家人到荔园的门口，才转身回宋城那边去。

　　今天是星期天，荔园里面的游客是非常的多。

　　虽然海洋公园人气持续爆棚，但荔园毕竟是那么大的牌子和那么久的习惯了，又是在九龙市区，比起远在深水湾海洋公园要方便得多，价格还要便宜不少，所以九龙和新界的家长们，仍旧喜欢带着孩子们来这边。

　　现在已经是五点过，可到处还都是人。

　　“妈妈~爸爸~~”

　　殷俊往回走的时候，路过了旋转木马的地方，忽然就看到一个瘦小的小女孩哭着喊着从另一边跑过来。

　　眼看着她踉踉跄跄的就要跌倒在地，殷俊赶紧跑上前几步，在她下巴触地之前的一秒钟，勉强的把她给抱住了。

　　但殷俊跑得太猛，双膝一下子就跪在了地上，由于他穿的是短裤，直接就磨破了皮，火辣辣的疼。

　　“呜呜……”

　　小姑娘可没有注意到这些，她在殷俊的怀里还在哭，喊着爸爸妈妈。

　　这小姑娘充其量只有十来岁，抱着她，才发现她真的很瘦弱。

　　殷俊连忙站了起来，也把她拉了起来：“小妹妹，你和爸爸妈妈失散了，对吗？”

　　“呜呜，我找不到爸爸妈妈了！”小姑娘哭着，抬头望着殷俊，沙哑着声音道：“呜呜……哥哥，你帮我找我的爸爸妈妈，好不好？”

　　“好啊。”

　　殷俊点了点头，“游乐园里面有广播的，我带你去那里，在广播里面呼喊他们的名字，他们就很快能找到你了，别怕哦！”

　　“嗯！”

　　小姑娘用力的点点头，哭声一下子小了很多，细声细气的道：“谢谢哥哥！”

　　“那好，你告诉哥哥，你叫什么名字，爸爸妈妈叫什么名字？”殷俊笑着道。

　　“我叫丘淑贞，今年10岁了。我爹地叫丘平，妈咪叫王秋雯……哥哥？哥哥？”

　　小姑娘不知道为什么，这个哥哥忽然就露出惊讶莫名的神色。

　　殷俊仔细的看着丘淑贞的轮廓，发现她和自己认识的那个丘淑贞，并没有什么相像的地方。

　　也许是还没有长开，也许是营养没跟上，这个瘦瘦小小的小女孩，反正就是不一样。

　　殷俊记忆中的丘淑贞，68年香江出生，经过王京这个胖子的发掘和力捧，一下子成为了九十年代最为红火的性感女神！

　　虽然她的五官长得不是很漂亮，小虎牙还有一点点龅，下巴也有一点点歪，但看起来就是那么的令人迷醉，就是让人喜欢。

　　可惜在她最风光的时候，她还是选择了息影嫁人，从此再也没有出现在娱乐圈里面，真是让人遗憾无比。

　　眼前的这个丘淑贞，说自己是10岁，那么就肯定是67、68年左右出生的，年龄和那个丘淑贞倒是能对上。

　　到底是不是呢？

　　殷俊忽然想起了刚才丘淑贞哭泣着找父母，差点跌倒的事情。

　　如果自己不搀扶住她，那么丘淑贞首先触地的部位就是下巴！

　　而后世的丘淑贞，为什么在港姐选美的时候被迫退选？

　　不就是因为她小时候下巴受过伤，去做过简单的整容手术吗？

　　不会……不会就是因为这一次的意外吧？

　　“哥哥！！”

　　喊了好几声殷俊，发现殷俊是呆着的，丘淑贞发毛了，直接用力一扯殷俊的衣服。

　　回过神来，殷俊看着她气鼓鼓的样子，忽然就发现，这丫头生气娇嗔的形态，却是和以后的丘淑贞差不多的。

　　嘿！

　　管这么多干什么？

　　现在她才那么小，又不可能马上长大拍戏，还是照顾好她的当前的好。

　　殷俊微微一笑，摸了摸她的小脑袋：“小妹妹，我们走吧！”

　　“嗯！！”

　　丘淑贞把手放在了殷俊的手里，“走吧！”

　　殷俊往北面走了几步，询问了一下正在巡逻的安保人员，问清楚位置，才牵着丘淑贞往广播站而去。

　　结果两人走了七八分钟，才刚好看到那个红色木屋的广播站，忽然丘淑贞就兴奋的甩开了殷俊的手，飞一样的冲了过去。

　　“爹地~妈咪~~”

　　她边跑边喊着。

　　两个三十多岁的夫妻，正在焦急的跟门口的工作人员说着什么，忽然听到了女儿的声音，浑身一震的转过身来，看到的就是丘淑贞欢天喜地的跑了过来。

　　“囡囡！”

　　“我的心肝儿！！”

　　两口子大喜过望的冲上前去，抱起了扑过来的女儿，高兴激动得眼泪花都出来了。

　　好一阵子之后，三人才松开了来。

　　妈妈王秋雯抹着眼泪，又哭又笑的道：“乖乖，你跑哪儿去了？真是担心死妈咪了！”

　　丘淑贞可没有那么多感伤，她笑眯眯的道：“那边人多，挤着我就往前走，等到我反应过来，你们已经不见了，所以我就哭着喊着找你们。”

　　“那你怎么找到这儿来的？”丘平后怕不已的道，他都以为女儿就这么丢了，要是遇到坏人拐走了，那他一辈子都会懊悔的。

　　“是哥哥带我来的啊！”丘淑贞转身指了指站在几米开外的殷俊，“我差点跌倒的时候，哥哥就扶住了我。然后还带我来这边，说用广播找爹地妈咪呢！啊呀~~哥哥！你怎么受伤了？”

　　直到这个时候，丘淑贞才看到殷俊的膝盖上擦伤一片，还有些红肿。

　　殷俊走上前来，笑了笑道：“没关系，待会儿擦了药就好了。小妹妹，你已经找到了爸爸妈妈，那哥哥就走了哦！”

　　“哥哥~谢谢你~~”丘淑贞想了想，抓住殷俊的衣服，让他蹲了下来，然后她就很热情的献上了甜甜的吻：“啵！”

　　殷俊哈哈一笑，摸了摸她的小脑袋，“真乖！”

　　这边的丘平赶紧握住了他的手：“年轻人，谢谢你啊！要不是你，我真不知道怎么才能找回女儿！你是我们家的恩人啊！”

　　“对！你是我们的大恩人！”王秋雯说着，从包里就拿出了一张大牛，“来，小兄弟，收下！谢谢你！！”

　　“不用不用。”殷俊赶紧的推脱，“我可不是为了钱！你们继续玩儿吧，我得回去了，那边还有人等着我呢！”

　　看到殷俊拒绝的态度这么坚决，丘平就拿出了一张便签纸，拿笔写下了自己的电话号码，“小兄弟，这是我的家里的电话，你有空的时候，就来我家做客……对了，我是一个学校国文老师，以后你有什么关于国文方面的疑问，都可以打电话给叔叔咨询的。”

　　“好的，谢谢！”

　　殷俊拿着便签纸，冲丘淑贞挥了挥手，笑着离开了。


第0034章 配音和主题曲

　　周三，在拍《铡美案》的第三集的时候，晚上回到了公司，萧昇就拉着殷俊到了后期制作部，让他看看第一集后期制作完毕的版本。

　　结果殷俊一听就皱起了眉头。

　　“是吧，我也是这种感觉！”萧昇笑着道，“不对劲儿，他们做得太……”

　　“太精简了一些！”殷俊这样补充道。

　　“对，对！”萧昇赞赏的看着他道，“你觉得我们该怎么补充一下？”

　　“简单啊。”殷俊想也不想的道：“《包青天》带了一点戏曲的味道，我们找魏哥去拉几个粉菊花的演奏团队大拿来，让他们商量着补充一下，这不就好了吗？”

　　“可以！”

　　萧昇眼睛一亮，粉菊花的演奏团队，那可是很有名的，虽然配现代剧肯定不行，但这种古装剧，特别是带着浓厚戏曲味道的古装剧，他们对于节奏的把握，绝对是一流的。

　　再加上他们为剧团工作，薪水本来就很少，拿个三五万的就能让他们做完20集的配乐补充，真是划算。

　　不过，还有一个事情，却让萧昇有些伤脑筋。

　　他还没跟殷俊说呢，殷俊自己就先问了出来，“昇哥，主题曲和片尾曲准备得怎么样了？”

　　“有编曲部的写出来了几首，但我都怎么不满意。”萧昇从旁边拿一堆乐谱给殷俊道。

　　殷俊挠了挠头，“昇哥，它们认识我，我可不认识它们。”

　　“哈哈，你也有不会的东西啊？”萧昇不由得笑了出声。

　　“但是如果你不满意的话，我倒是会两首歌，你看看合适不合适。”结果下一刻，殷俊却这样对他道。

　　“你连乐谱都看不懂，还懂得歌曲？”萧昇表示了怀疑。

　　“你听听再说。”

　　殷俊没有和他争执，稍微沉淀了一下情绪，就唱了起来。

　　“开封有个包青天，铁面无私辩忠奸。江湖好汉来相助，王朝马汉在身边……”

　　萧昇听到第一句，眼睛便是一亮，等到一段歌听完，他就迫不及待地问道：“这首歌谁的？我怎么没听过？怎么会这么的应景？”

　　“我自己哼出来的。”殷俊面不改色的道。

　　“吹……继续吹……太平山都会被你给吹飞了……”萧昇满脸的不相信。

　　“还有第二首，片尾曲。”

　　殷俊自然不会傻得和他多说，这种事情，多说多错，还不如不说，保持神秘感。

　　“昨日象那东流水，离我远去不可留，今日乱我心，多烦忧。抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，明早清风四漂流。由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，爱情两个字，好辛苦……”

　　殷俊清唱起了这首歌，让萧昇听着听着就闭上了眼睛，歌声停了一会儿，他才慢慢的睁开眼睛。

　　萧昇的脸色有一些复杂，“俊仔，我才觉得你没有音乐天赋，也许是老天不想要你太十全了，但没想到你转而就给我创作出这两首歌来……你和老天爷是亲戚吧？”

　　“我倒是想啊。”殷俊晒然笑了，“昇哥，我也是有感而发，哼着哼着就出来旋律了，再配上歌词，这就齐活了。主题曲叫《包青天》，片尾曲叫做《新鸳鸯蝴蝶梦》，如果你觉得还能用，那就用在咱们的《包青天》上面吧。”

　　“你可是太谦虚了啊。”萧昇忽然兴奋了起来：“嘿嘿，歌好，歌名也好。有这两个契合度百分之百的歌曲，《包青天》红火起来，更是没有压力啊！”

　　难怪他兴奋。

　　好的歌曲绝对是能成就一部电视剧的，最少也能给增添许多的关注度，直接效应就是传播出去，让更多的人来看这部电视剧。

　　比如说后面播出的那部“八十年代第一电视剧集”的《上海滩》，它的主题曲简直是绝了，和它相辅相成，多少人唱起了“浪奔浪流”就想起了许文强和冯程程，有多少人一看《上海滩》，嘴里就忍不住唱起了“浪奔浪流”？

　　还有“铁血丹心”之于《射雕英雄传》，“千年等一回”之于《新白娘子传奇》，《敢问路在何方》之于《西游记》，《滚滚长江东逝水》之于《三国演义》……等等，在这个音乐还没有彻底颓然的年代，主题曲的作用就有那么大。

　　萧昇不知道后世的这些歌曲，但他却已经断然知道，再没有比这两首歌更合适《包青天》的了，这两首歌，《包青天》要定了！

　　“待会儿我就叫人过来记录谱子和歌词，然后我帮你争取一下……”萧昇沉吟着道：“一首3000！我争取帮你拿到这个价格，不过是买断全部版权，你没意见吧。”

　　“谢谢昇哥。”

　　殷俊微笑着道谢道。

　　现在香江的粤语歌曲，虽然已经开始大行其道，但好听的华语歌曲，却也是非常受欢迎的。

　　一个电视剧，花1万块买主题曲和片尾曲，虽然有些贵，可考虑到歌曲本身就是这样出色的情况下，也是非常值得的。

　　萧昇作为《包青天》的监制，自然有这个权限。

　　在后世经历过唱歌业的冰川时代的殷俊，对于这个价格，其实也很满意了。

　　毕竟你身在华国，在哪里去保护词曲作家的权益？

　　这又不是欧美和日韩，一首火爆的曲子基本上就能让作词作曲家吃一辈子。

　　能拿出来不被别人用500、1000打发，就应该满足了。

　　现在写歌最厉害的黄霑，现在一首歌词也不过1000-3000，谱曲最厉害的顾家辉，差不多也是这个价格。

　　除非是非常优秀的，比如《上海滩》这种，他们能多拿一个1万左右的大红包，剩下的也就那样了。

　　至于说全版权，那也是很正常的，电视台可不会跟你说，我只买影视版权，唱片版权你留着吧……大家都不是笨蛋，我花3000这么高的价格，自然是全部买了，剩下的利益也就是我的了。

　　殷俊没有半点意见。

　　因为通过之前《包青天》的剧本版权他就知道，在自己没有足够的实力之前，那肯定是没有任何讨价还价余地的。

　　“这歌是你写的，那你觉得谁唱合适？”萧昇又问道。

　　“《包青天》就让魏哥唱吧，自己人方便，又可以省钱。”殷俊道：“至于《新鸳鸯蝴蝶梦》，我觉得一个嗓音有磁性的，音阶不那么高的男歌手就合适了……昇哥，这两首歌，特别是《新鸳鸯蝴蝶梦》，绝对是能红火传唱许多年的，要找自己人才行啊！”

　　“收到！”

　　萧昇也是老江湖了，闻言就知道殷俊在提醒自己，《新鸳鸯蝴蝶梦》这首歌可以拿去做人情。

　　倒不是说殷俊小气，把主题曲《包青天》拿给魏小范唱，不让萧昇插手，而是明眼人一看就知道，《包青天》的同名主题曲，基本上就只能随着《包青天》这部电视剧转，没有多大的衍生力量。

　　但《新鸳鸯蝴蝶梦》就不同了，那优美的歌词，动听的旋律，完全就可以单独的列出来，让一个歌手一曲成名了！

　　萧昇也是人间中人，也有着许多自己的利益诉求的。

　　就算他不认识这样继续一首好歌来出名的歌手，但他也可以这么交换出去，获得自己想要的东西。

　　甚至可以这么说，殷俊今天唱出来的《新鸳鸯蝴蝶梦》，被他拿去送人情的话，起码等得到相当于10万港币的收获。

　　这就是掌握权力的好处了。

　　然而，殷俊却从来没想过，萧昇找人的速度会这么的快。

　　仅仅是第二天下午，萧昇就带了一个非常英俊帅气的年轻人到了录音室。

　　提前等在录音室的殷俊，一看那个还带着一丝桀骜不驯的英俊年轻人，就微微的笑了。

　　前世没能真正见过这一位，没想到这一世这么早就看到他了。

　　“俊仔，他是我一个好友的徒弟，叫张国容，去年歌唱比赛的冠军。”萧昇介绍道，“喏，这就是《新鸳鸯蝴蝶梦》的作者殷俊了，容仔，叫人啊！”

　　“俊……”张国容看了殷俊一眼，半天叫不出来。

　　“叫我名字就好了。”殷俊笑了笑，伸出了手，“张先生，很高兴认识你。”

　　“哦，我也是，殷俊先生！”张国容和殷俊握了握手，有点不好意思的道：“我唱了一下《新鸳鸯蝴蝶梦》，词曲都非常好，你真厉害！年龄不大却能如此的多才多艺，我以后要多向你学习才是！”

　　殷俊只有16岁，张国容都22岁了，他就算要唱殷俊写的歌，也不好意思叫“俊哥”的。

　　现在的张国容，还不是那个什么都沉得住气的成熟男人，也不是那个历经了沧桑后、归回于朴实无华的超级巨星。

　　所以他的脾气还是有些倔，但因为年轻，浑身上下都散发着一股朝气，也带着一股阳光的气息，还有着年轻人的天不怕地不怕精神，和他以后的阴郁完全不一样。

　　前世，张国容就是因为这个性格，熬了几年未果，接着转投了华星唱片、陈澍芬当了他的经理人，然后再帮他运作了两年的时间，才抓住一个机会成名。

　　然后最风光的时候，却又因为歌迷的纷争，和谭校长闹得不可开交，最后弄得宣布退出歌坛，好好的一个巨星，也在这段纷扰的时间里，受尽了煎熬，最后才落得了那样的令人惋惜的结局。

　　殷俊还没有长大的时候，张国容就已经离开了人世间。

　　等殷俊长大了，接触了香江娱乐，才发现居然还有这么一位巨星，在看了他的电影、听了他的音乐，再看到他的结局后，殷俊都忍不住一阵叹息，真是太可惜了！

　　如今忽然和张国容见了面，而张国容又要唱殷俊写的《新鸳鸯蝴蝶梦》，这就让殷俊忽然意识到，或许，自己可以改变一下这位巨星的人生轨迹，让他最后能像是普通人一样，获得幸福啊！


第0035章 出师不利

　　任何一个剧组，都是在不断磨合之中越来越熟练顺畅的。

　　《铡美案》原版是6集，但殷俊觉得最后矛盾冲突显得太仓促了一些，所以干脆就多写了一集。

　　《狸猫换太子》则是写了9集，《真假状元》有4集。

　　花了12天拍了《铡美案》之后，《狸猫换太子》的速度明显加快了。

　　值得一提的是，在《铡美案》的惠添赐的一些打斗镜头，武术指导做得有些不好，这个时候，刚刚好董伟办完了宝岛那边的事儿，等着明年再去结束合约就行了，所以殷俊把他推荐进了剧组。

　　董伟的武术指导能力是非常强的，虽然现在还不是以后横扫金像奖的武术指导，但在邵氏和宝岛做了这么多年，这一点武术设计，真是信手拈来。

　　看了他设计的动作和场面后，萧昇当即拍了板，给他补了一个武术指导的合约，董伟就算暂时在佳视里面安了身，洪家班那边他自然而然就没去了。

　　在拍摄的期间，刘添赐和石少明很少过来，充其量就是拍好之后，送一份拷贝给他们，让他们看看。

　　倒不是说他们不关心《包青天》，实在是越接近七月，佳视里面的气氛就越发的紧张，他们在梁书怡的带领下，坐着大巴车，再次走遍了新界港九区域，大力的宣传着自己的七月攻势。

　　一天他们差不多要跑十来个小时，这还不加上坐车的时间，累得跟狗差不多，哪里有时间来宋城看拍摄？

　　但饶是如此，在20号左右，彻底定7月的播出计划的时候，他们还是努力的争取了一下档期。

　　然而，梁书怡和其余的高层们，虽然有看了故事的剧本，但看了一集《包青天》之后，对于这种明显慢节奏，有点古装生活剧的剧集，并没有什么好感。

　　最后还是在两人的坚持之下，总算给了《包青天》一个机会。

　　7月的主打是《名流情史》和《急先锋》，其次是《金刀情侠》和《哈罗夜归人》，最后的是主打普通档期的《301部队》和《推理剧场》。

　　其中周一到周五的晚上9-11点，是固定的枯燥无味的教育节目，11点过后，大部分上班的人都睡觉了，所以播放的也是一些老片子，或者是重播。

　　因此梁书怡就让《包青天》在7月3号的晚上11点，开始播放第一集。

　　这个结果，无论是萧昇，还是刘添赐、石少明，都是很不满意的。

　　7月1号是星期六，2号是星期天，在这周末的两天，电视台是不用在9-11点播出教育节目的，所以这也是一个大好的抢收视率的机会，所以7月攻势一开始才能做出气势来。

　　你不在18-21点这个黄金时间段给《包青天》一个机会，那周六、周日的22点档期，应该是可以的吧？

　　结果宁愿重播之前的电视剧，都不给《包青天》安排档期，还得非要到星期一的晚上11点才安排档期，你们这是有多不看好《包青天》啊？

　　但这个事儿，在高层会议上多数人都同意了，他们也没有办法。

　　这种事情是瞒不住人的，决议下来过后，很快的大家都知道了，不可避免的，剧组的士气就变得低沉了许多。

　　虽然不至于耽搁拍摄，但明显的，一些演员，特别是配角，表演起来就不怎么尽心了，萧昇都是大发雷霆，狠狠的呵斥了几个老油条之后，才算是把剧组的士气给维持住。

　　其实，殷俊也有些心里不确定，毕竟这个变化实在是太大了，《包青天》在宝岛播出的时候，可是黄金时段，这下子在香江一下子变成了垃圾时间，而且还是首播，它能吸引到观众吗？

　　可表面上，殷俊还是充满了信心，处处都鼓励这些剧组的成员，自己也一如既往的仔细给他们讲解戏中的角色揣摩和要求，这样的耐心，倒让一群主演心里稍微踏实了一些。

　　无论大家是期待、紧张、不安……7月这个决定佳视命运的月份，终于还是来到了。

　　就在前面三天，电视上、报纸上的“佳视七月攻势”的广告，打得是震天响，吸引了不少的眼球。

　　但是在这个时候，更加老谋深算的无线也同时出手了，想要把彻底佳视给打趴下的他们，除了在自己的电视台拼命宣传之外，还在好几家的报纸上也刊登了自己的7月大戏——《强人》和《倚天屠龙记》。

　　其中，最引人注目的就是郑绍秋、赵雅之和汪敏荃主演的《倚天屠龙记》，一个是英俊潇洒的当红小生，另一个是无可争议的电视剧大姐大，两人的组合那真是万众期待。

　　丽的也是不甘示弱，为了送佳视一程，他们也照样的打广告，《变形侠医》和《鳄鱼泪》都是由著名的丽的三雄监制，卡司非常的强大。

　　和两大电视台比较起来，佳视的广告不算差，但在节目的本身内容上，却已经先声输一步了，毕竟最有名的明星，还是在无线和丽的，只要他们全力出手，佳视这边被挤压得越厉害，对于佳视下个月1979年度广告招标，就有着巨大的难度。

　　垮掉一家，只剩下双雄争霸，得到一些佳视的资源，再得到一些佳视的市场份额，对无线和丽的，可都是好事儿一件呐！

　　晚上8：00分，随着佳视的《名流情史》、无线的《倚天屠龙记》和丽的的《变形侠医》一起播出，这场大战，正式拉开了帷幕……

　　……

　　第二天早上，梁书怡和一群高层一边说话，一边焦急的在会议室里面等待。

　　到了快十点钟的时候，守在传真机前的小妹，拿着刚刚传过来的收视率统计，飞跑了进来。

　　香江电视台的收视率，是著名的尼尔森市场研究公司在统计的，这是已经统计了一百多年各种数据的专家，虽然进入电视领域才几十年，但已经早已是全世界闻名，被誉为最公正的统计者。

　　在香江也是这样，广告商们只信任尼尔森的统计数据，他们投放广告的金额，是和尼尔森统计的收视率成正比的。

　　梁书怡第一个看到收视率统计，虽然早有些准备，但她还是心下一沉。

　　再三确认了之后，梁书怡把这份收视率统计传了下去。

　　其实不用看，只用从梁书怡的脸色，大家就已经知道情况不妙了。

　　拿起来一瞧，果然是如此。

　　昨天晚七点档收视率：

　　第一名：无线电视台《强人》，收视率65%。

　　第二名：丽的电视台《周末影院》：收视率21%。

　　第三名：佳艺电视台《301部队》，收视率14%。

　　八点档的收视率：

　　第一名，无线TVB电视台《倚天屠龙记》，收视率42%。

　　第二名，丽的电视台《变形侠医》，收视率31%。

　　第三名，佳艺电视台《名流情史》，收视率27%。

　　九点档收视率：

　　第一名，无线TVB电视台综艺节目《欢乐今宵》，收视率60%。

　　第二名，丽的电视台《鳄鱼泪》，收视率28%。

　　第三名，佳艺电视台《急先锋》，收视率12%。

　　十点挡收视率：

　　第一名，无线TVB电视台综艺节目《欢乐今宵》，收视率65%。

　　第二名，丽的电视台《鳄鱼泪》，收视率28%。

　　第三名，佳艺电视台《推理剧场》（重播），收视率7%。

　　看着这个数据，大家不觉是苦笑了起来。

　　7点档播出的外购剧《301部队》的收视率很不好，被人家无线的电视剧碾压了过去，没有半点挣扎的可能，甚至连丽的的重播老电影都没有比过，实在是太丢脸了。

　　虽然7点档一向不是佳视的强势时间档，但这样精心策划买来的电视剧，居然就这么被人打败了，大笔的钞票泡了汤，真是让人沮丧。

　　7点档不说了，最重要的8点档上面，抱有最大期待的《名流情史》，不但第一集就没有干过《倚天屠龙记》，就连比丽的的《变形侠医》都差了一些，这后来追上去的可能性，可就小了。

　　《急先锋》就更令人失望了，重金挖来的林羚东打造的这部都市剧，竟然被《欢乐今宵》打得差点连裤子都输掉了，甚至连人家丽的的暴力案件片《鳄鱼泪》的一半都没有，要是换在另一个电视台，最多三集就得被砍了。

　　至于十点挡的《推理剧场》的惨败，也是情理之中的事情，《欢乐今宵》横跨21：30—23：30，扎根了香江的综艺节目行业十几年，少于80%都是很奇怪的，收视率霸局根本不可能被谁打破。

　　但在中午时候首播的《推理剧场》，收视率也不过20%，比起人家的照样少了不少啊。

　　从这么四部电视剧看来，佳视从一开始就完败了！

　　这个公司，没救了！

　　正在大家难过沉默的时候，忽然外面的办公室小妹又跑了进来，不顾大家的满脸惆怅，满脸喜色的大声道道：“总经理，这还有第二份的传真！”

　　梁书怡瞪了她一眼，你这个臭丫头，我们都愁成这个样子了，你还敢笑出来？要不是佳视撑不了多久了，我今天就让你滚蛋。

　　办公室小妹被她的神情吓了一跳，连忙为自己辩解道：“好事儿！是好事儿！《哈罗夜归人》收视率爆红啊！”

　　“什么！？”

　　在场的人惊讶之中，这才想起了，自己电视台昨晚还有一个节目，就是刘添赐监制的谈话类别节目《哈罗夜归人》。

　　这个以火爆的两性之间的关系为话题的谈话性节目，内容非常的大胆，算是剑走偏锋的一个，白天有年轻人看的话，会引起不好的影响，所以只能在0点播出。

　　通常在这个时间段播出的，都是一些旧片子，或者重播片，而且看的人非常少，所以大家都没有怎么期待。

　　结果没想到，现在居然收视率爆红？

　　梁书怡赶紧抢过了传真，一看还不敢相信，揉了揉眼睛后，不觉哈哈一笑：“好，真好！！”

　　大家凑过来一瞧，只见上面写着两段话。

　　0点—1点，《哈罗夜归人》，收视率85%。

　　注：总收视人群突破常规，达到30万人。


第0036章 12点档！？

　　凌晨零点的收视率高，不能说明什么。

　　因为这个时间段的人太少了，你即使是有80%的收视率，如果只有一两万的人在看，便连人家八点档的1%的收视率都比不上。

　　可今天的《哈罗夜归人》居然被尼尔森特别注明有30万户的电视机在开着的，那么其中的85%的收视率，就显得很可观了。

　　香江现在就是450万人左右，拥有电视机的数量差不多是170万台左右。

　　平日的8点档，基本上就是开电视机最多的时候了，却也不是全部人都开机，基本上能有130-150万户看电视的。

　　而这个开电视机的数量，从8点开始，就渐渐的减少，最多到了23：30分，也就是《欢乐今宵》完毕，最多就剩下10万户左右在开机，而过了12点，看电视的人，恐怕连5万人都不到。

　　但今天《哈罗夜归人》的收拾人群，竟然打破了平日的规律，一口气吸引了25.5万人观看，绝对是香江电视界历史上，从来没见过的。

　　梁书怡兴奋了一阵，立刻吩咐道：“去找人把《哈罗夜归人》的带子拿过来，我们重新再看看，看它到底有什么魅力。”

　　“是！”

　　办公室小妹快步走了出去，一会儿就有人把带子拿过来，放进设备里面观看。

　　会议室里面是有专门的播放设备的，平日里评价一部电视剧怎么样，都是这样大家聚在一起看的，所以很方便。

　　《哈罗夜归人》的主持人是四个人，两男两女。

　　他们一起谈论的，就是香江发生的一些趣事，当然这是牵涉到一些夜场欢愉的、白领男女之间事情的、还有豪门生活爆料的，反正尺度非常的大，两个女主持说到精彩的地方，还直接模仿了当事女人在做事儿时候的反应和激烈声音，真是让人听得面红耳赤，却又不可能忍住不看。

　　一期的节目放完，在场的好几个男经理，都是叹为观止，好家伙，这比看A片还要刺激啊。

　　梁书怡倒是脸色不变，她望向了这个节目的总监制刘添赐，“赐官，你怎么看？”

　　“我是觉得有些夸张了。”刘添赐老实的道，“这样的谈话，他们发挥得有些过了，或者这也是为什么收视率好，看的人多的原因吧。”

　　“我也是这么想的。”公关部的经理凌旭华道，“这些话题轻松有趣，女主人又风骚迷人大胆，敢做敢说，男人很难不喜欢。”

　　“那么，你们觉得我们应不应该把它提档？到11点怎么样？”梁书怡问道。

　　“这样恐怕不行吧？”导演组这边的叶韵馨皱眉道：“这毕竟是风月节目，尺度太大，不适合在晚上播出，万一被禁了怎么办？还不如就保持现在这个时间段，如果能拥有超过50万人的收视数目的话，那就是大大的成功了！”

　　“可是，不试一下，怎么知道行不行？”这时候是凌旭华道：“12点档的节目，并不能为我们带来太多的好处。反正都已经这样了，拼一下还有可能活过来，不拼的话还是死。”

　　梁书怡听着这句话就很舒服，“我觉得华仔说得不错，我们现在都已经是最后一搏了，只要能吸引观众，能让我们撑到8月招商大会完结后，那就是胜利！”

　　“那就做吧。”石少明此时也同意道。

　　“内容呢？”刘添赐问道，“要不要再火爆一点？”

　　“加！”

　　梁书怡点头道，“既然要拼搏，那就拼到底。”

　　顿了顿，她又对凌旭华道，“华仔，你去积极的和电教处的官员沟通，一定不要让他们太早禁播这个节目了。”

　　“是，我这就去找人。”凌旭华答应道。

　　……

　　3号，星期一上午，佳视会议室里面。

　　有了昨天的心理准备，今天大家在看黄金时段的收视率对比时，已经不会忐忑不安了——反正再差也就这样了。

　　可是，这一次却有点不一样，几个老节目照样的全军覆没，但徐客执导的《金刀情侠》，在20：00播放的时候，收视率居然一口气到了33%，超过了《变形侠医》的26%，只是低于第一的《倚天屠龙记》的41%。

　　这就给了大家一个惊喜了。

　　《名流情史》一共准备拍100集左右，所以给它安排的时间就要长一些，周一到周六的黄金20：00开播。

　　《急先锋》准备拍30集左右，除了周末的是21：00之外，在周一到周五它就是次黄金时间段——19：00开播，接档的就是《名流情史》。

　　而徐客监制导演的《金刀情侠》，却总共只有9集，因此给它安排的时间只是每周日的20：00播出。

　　没想到这个开局居然是如此的好，如果昨天直接就用《金刀情侠》去拼8点档，至少也是第二的名次吧？

　　可惜啊，只有9集！

　　如果是徐客能多拍几集多好？

　　高兴的遗憾之中，大家又看向了期望的那个时段。

　　11点档。

　　第一名，佳视《哈罗夜归人》，43%。

　　第二名，无线《欢乐今宵》，32%。

　　第三名，丽的《鳄鱼潭》，25%。

　　果然如此！

　　大家心里松了一口气，脸上露出了笑容。

　　《欢乐今宵》是9点半到11点半播出的，虽然11点档它只有半个小时，但十几年以来累积下来的疯狂人气，绝对是可以碾压对手的。

　　但《哈罗夜归人》真的是逆天档次的节目，才刚刚调到11点档，就直接压倒了《欢乐今宵》，创下了一个绝大的奇迹。

　　“呵呵，赐官，你们这一次可是立下了大功劳啊！”梁书怡忍不住就夸奖手下道。

　　“不敢当，这也就是我们第一个做这种节目罢了。”刘添赐却没有多少高兴的神情，“梁小姐，华仔，这个节目能不能继续做下去，并不在我，而是在你们啊！”

　　“我知道。”凌旭华点点头，“我已经尽一切努力去和他们联系了，希望能打一个擦边球，让他们能多容忍我们一段时间。”

　　“可是，今天早上的时候，已经有家长打电话到公司了，说他们的小孩子也看这个节目，会对他们产生重大的坏影响。”这边的石少明道，“这样的电话有好几十个。”

　　“这也没有办法，我们都写了‘不允许18岁以下未成年人观看’了，他们还要硬冲上来，难道怪我们？”梁书怡挥挥手道：“赐官，你们那里继续准备，就保持这样的话题度，然后多多挖掘笑点就好了。”

　　“是。”

　　刘添赐微微颌首。

　　老实说，他并不喜欢用《哈罗夜归人》来决定胜负，这款节目，不过是一个消遣罢了，它的内容就决定了肯定不可能长久的，除非香江修改法律。

　　现在大家都把希望放在这么一款风月谈话栏目上面，让他觉得有些悲哀。

　　这个电视台，真的已经没救了吗？

　　“不过梁小姐。”石少明沉吟着道：“如果《哈罗夜归人》继续霸占11点档，我们的《包青天》该怎么办呢？要不要提到下午的《推理剧场》时间段去？”

　　“暂时不用。”梁书怡此时哪里还管《包青天》这样的小制作，“连《名流情史》和《急先锋》都没办法打下江山了，这部片子也就推到12点播放吧。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。”梁书怡摇头打断他道，“我们佳视现在需要的是救市之作，为了这种小制作操心，根本就不是我们要做的。就这样定下来好了。”

　　顿了顿，她又道：“对了，《金刀情侠》那边，赶快预报出去，从今天开始，每天晚上20：00分，改为播放《金刀情侠》，原来的《名流情史》就该在6点档。《急先锋》移到下午5点档。《推理剧场》放在中午吃饭前。”

　　“《金刀情侠》只有九集，一周就放完了啊。”叶韵馨道，“接下来该怎么办？”

　　“那就是你们导演组的事情了。”梁书怡道：“赶紧再找徐客写个本子，让他马上再开工，如果这次佳视得救了，他就是我们的功臣！我不会忘了他的！”

　　“我尽力。”叶韵馨只能点头道。

　　“另外还有一个，既然古装剧还是这么受欢迎，我觉得可以继续改编。”刘添赐沉吟着道：“金镛的小说里面，《鹿鼎记》是一个不错的故事，我们可以找人写剧本来拍一拍。”

　　“好！这个事情你负责吧。”

　　梁书怡微微颌首，金镛剧还是比较受欢迎的，毕竟全香江人都是金镛的读者，拥趸一大堆。

　　几年前，他们的开山之作——《射雕英雄传》，就是金镛剧，也是第一部金镛的小说改编成电视剧，然后获得了一个开门红。

　　值得一提的是，历史上的第一个黄蓉，却是洣雪，只不过因为后来翁美铃太过出色，所以大家没有什么印象罢了。

　　而后世有些人说，因为金镛和邵一夫的关系好，所以只能由无线拍金镛剧，那纯粹就是胡说八道。

　　这拍金镛剧还是76年佳视想起来的呢，关无线什么事儿？


第0037章 令人失落

　　“嗯，我知道了……没事儿，赐哥，没关系……看看再说吧……好……”

　　荔园的办公室里，殷俊平静的挂上了电话。

　　回到了宋城的时候，他脸上也没有别的表情，转而就又开始了站在萧昇的身后学习，以及在萧昇停下来讨论时，提出自己的一些意见。

　　中午，大家都在吃着盒饭，这边的乐易铃就端了盒饭过来，一屁股坐在了殷俊的身边。

　　“喂，俊仔，你还撑得住吧？”乐易铃一边大口吃着东西，一边碰了碰他道。

　　“怎么？”殷俊讶然的道。

　　“你就别死撑了，跟姐姐你还装什么装？我在台里可是有熟人的。”乐易铃道，“《包青天》被推到了12点再播出，你肯定很恼火吧？是不是想暴打那群肥头大耳的高层一顿？”

　　这几天乐易铃已经和殷俊混熟了。

　　现在的乐易铃，还不是以后冷酷霸道又有手腕的总管大人，她也才刚刚工作，自然还有着年轻人的气息。

　　殷俊本来就长得清秀英俊，她这样的小姐姐，自然也喜欢这样的年轻人，特别是在殷俊又有才华，又不张扬，还很谦虚，更懂得心疼人的情况下，乐易铃就真的有点把殷俊当自己的弟弟看待了。

　　殷俊闻言不觉一笑，“铃姐，我觉得咱们不一定有多差。《哈罗夜归人》不也是从12点档起步的吗？咱们的《包青天》不比它差，也会有出头之日的。”

　　“你这还是不懂啊！”乐易铃停下了吃饭，道：“《哈罗夜归人》因为很咸湿，所以喜欢它的猥琐男人很多，这才撑起了收视率。你让他们换成一般的谈话内容看看？早就仆街到底了！《包青天》又没有这个先天优势，一开始就被安排到12点档，先天就输了大半了，还怎么咸鱼翻身？”

　　“铃姐，你要有信心嘛，这可也是你的心血啊。”殷俊和声的道，“好的东西，只要你给它机会，机会不用太好，它都能发出自己的光芒的。”

　　“真不知道你哪里来的信心！”乐易铃嘟囔了一句，却又笑了起来，“我还担心你受不了，现在看来你小子的信心强得过分啊！”

　　殷俊笑而不语。

　　他不是盲目的有信心，这是有事实根据的。

　　你说《包青天》在宝岛很红火，那也就罢了，毕竟香江和宝岛看电视剧的习惯，有时候还是有可能不一样的。

　　但问题是《包青天》在香江也很受欢迎啊，亚视买了它之后，打得无线是落花流水，根本没办法招架，来谁灭谁！

　　最后弄得无线也去买了《包青天》——是同一部的哦！然后两个台一起播放《包青天》来抢收视率，你说奇葩不奇葩？

　　香江有电视剧节目以来，这也是开天辟地的第一次啊！

　　能让香江人喜欢得疯狂的电视剧，就算是提前了十几年出现在这个人世间，那也是超一流的电视剧，在这个时代的香江，在这个时间点，没有任何一部电视剧能和它相提并论。

　　所以，就算是再怎么的困难，但熬过了这最初的几天，就是踏上金光大道的开始。

　　……

　　晚上12点。

　　刚刚看完了《哈罗夜归人》的阿灿，正准备睡觉了，明天一大早还要去摆摊卖报呢。

　　结果就在他走过去准备关电视的时候，忽然电视里就传来一阵急促的音乐声，阿灿眼睛下意识的就看向了电视，只见电视画面里首先就出现一个脸漆黑的、穿着古代官服的男人，他和普通人还不一样，额头正中还有一轮小小的新月。

　　随即，“包青天”三个大字就出现在了这个官服男子的旁边。

　　等他的手惯性的放在开关按钮上，一个雄厚的歌声就跟着传了出来。

　　“开封有个包青天，铁面无私辩忠奸……”

　　“咦？”

　　随着音乐，出现一个雄伟的城楼，在金色的阳光照耀下，显得是又漂亮又威武。

　　紧接着，严肃空荡的衙门情形，以及左右对联、三个巨大的动物塑像，都一一的显露了出来。

　　正在看着之际，歌声也唱到了“这五鼠义结金兰，七侠和五义流传在人间”，只见那动物的头颅部分，就被人抬了起来，却现出一柄雪白花亮的巨大铡刀出来，然后一个男子就被压到了铡刀的下面。

　　“我草！”

　　阿灿看得是一惊，这也太吓人了吧？

　　但等他看到主题曲的最后一幕时，看到黑黑的官员霸气十足的在盒子里抽出一根竹签，再霸气十足的扔到了公堂下面，同时嘴里似乎喊了一声“斩”或者是“铡”，那威武霸道的形象，一下子就刻在了他的心上。

　　咦……

　　这电视剧，似乎可以看一看啊！

　　阿灿瞧了瞧时间，决定先看十分钟，不好看就关了。

　　但等到他坐下，眼睛却一直没有离开过屏幕，直到《新鸳鸯蝴蝶梦》的歌声响起，在这古色古香的歌声之中，他才回醒过来。

　　“我靠，这导演太缺德了吧？居然在这个时候断了？这狗县令，真是该死！陈世美更该死！可惜了韩琪，可怜了秦香莲啊！”

　　阿灿拍着榻褥，愤愤不平的道。

　　他是如此钻心的想着情节，居然连那么好听的歌，都不自觉的忽略了。

　　他还想再等一等，看看还有没有第二集，但佳视这边却直接的现出了“今天节目播送到这里，欢迎明天继续观赏”的字幕。

　　骂骂咧咧的阿灿只能是选择了放弃，但躺在榻上的他，脑子里却都是想着《包青天》的情节，久久的都睡不着。

　　这一夜，像是阿灿一样的人，不是很多，可他们都和阿灿差不多，看了就别想睡好了。

　　……

　　不出意料的，4号星期二的收视率，还是和前一天的表现差不多。

　　《哈罗夜归人》继续雄霸11点档的收视率，而且已经成功的突破了60%，而《鳄鱼潭》居然也开始发力，一口气追了上来，让《欢乐今宵》居然收视率直接跌到了第三位！

　　虽然这11点以后，他们只有半个小时的结尾时间，但这也是多么丢人的事情啊？

　　这可是《欢乐今宵》啊！

　　怎么忽然被一个暴力恐怖的片子，一个无底线的大尺度风月谈话节目给一起碾压了呢？

　　无线负责《欢乐今宵》的人，被总经理邵一夫找了去，大大的骂了一顿，一个个都灰头土脸的，狼狈不堪。

　　《金刀情侠》在8点档的第二集，也是有了不小的提升，虽然第一名仍旧是《倚天屠龙记》的42%，但《金刀情侠》已经升到了第二位，有33%的收视率，把《变形侠医》压到了最后一名，仅仅有25%的收视率。

　　如此的成绩，让梁书怡和高层们都一阵振奋。

　　如果再这么下去，等到《哈罗夜归人》突破了100万的收视纪录，等到《金刀情侠》干掉《倚天屠龙记》，那么还真说不定佳视还有一点生机。

　　为此，梁书怡已经紧急的联系徐客，希望他能再制作出一部古装电视剧出来。

　　徐客也答应了下来，毕竟看着自己的实验作品《金刀情侠》如此的受欢迎，他也是大受鼓舞，决定再次大干一场。

　　电管处那边，凌旭华也沟通得不错，听那些鬼佬的意思，似乎是可以讲一讲变通，只要能给他们一点小小的孝敬。

　　在这么一片形势大好之际，12点播出的《包青天》，拿到了5%的收视率，当时观看人数不到15000的数据，也就没有什么人在意了。

　　反正是小制作，三十多万的投入而已，不算什么。

　　刘添赐和石少明是惋惜不已，他们都看过《包青天》的，如果《包青天》能提到好的时间段来，根本就不是这样的成绩，起码都是20%以上的收视率。

　　消息传回了剧组，这一次是真的有不少人都情绪有些失控，萧昇也没有办法。

　　最后只能宣布休息半天，等到下午的时候再拍。

　　魏小范都有些稳不住了。

　　他拉着殷俊到了一边，小声地问道：“俊啊，是不是因为我演得不好，所以才拖累了电视剧？……你说我也真是的，许多地方都生疏得很，演出也不怎么合适，真是浪费了你的好剧本了！”

　　“没事儿。”殷俊平声的道，“魏哥，我们看事情不看眼下，要放眼未来。现在的成绩不理想，只是为了以后的爆红做铺垫而已。你要对你的演出有信心，你是我见过的演得最好的包青天了！”

　　“嘿，我能演得什么好的啊？我是第一次的演电视剧。”魏小范说着说着，又拍了拍殷俊的肩膀，“俊啊，你就是要保持这种心态！就算这一次不成功，咱们还有下一次！”

　　“是的，所以你也不要有压力，继续演吧！”殷俊笑道，“魏哥，要不了多久，你就会为今天的表演而骄傲的！”

　　“我也希望有这么一天！”

　　魏小范握紧了拳头，“放心吧，当哥哥的不会丢你的脸，咱们就让他们看看，就算是收视率不好，咱们也是最认真的完成了自己的创作！”

　　他的言语之中，还是充满着对《包青天》的担心。

　　连魏小范都这样了，在这个世界上，恐怕也只有殷俊一个人，才是从来没有改变必胜的信心了吧！？


第0038章 沉重一击

　　同一时间，无线总部，董事总经理办公室里面。

　　清瘦的邵一夫坐在位置上，看着自己的得力手下，公关部的经理陈尊哲。

　　“说吧，为什么？《哈罗夜归人》已经播了三天了，这三天打得我们是落花流水，你就没有半点办法吗？它可是一个让人唾弃的风月节目！”邵一夫淡淡的道，但陈尊哲脸上的汗都要流出来了。

　　“总经理，是那边使了阴招，他们收买了电管处的杰夫，他对我们一直打官腔，说观众都没有抗议，你们来说什么啊？”陈尊哲战战兢兢的回答道。

　　电管处的全称是香江政府电视影视及娱乐事务管理处，属于广播事务管理局管辖，掌握着对电视节目的批审大权。

　　杰夫就是电管处的处长，同时也是广播事务管理局的副局长。

　　《哈罗夜归人》能不能继续播出，就是他管辖的电管处来决定的。

　　邵一夫本来一开始没把《哈罗夜归人》放在眼里，觉得它不登大雅之堂，但没想到这节目一出来就气势汹汹，现在收视率居然压得《欢乐今宵》都抬不起头来，简直是太恐怖了。

　　如果让他们这样播下去，成为收视率霸主还是小事儿，让佳视缓过气来，继续和无线争斗，那才是大事儿！

　　“你去和新闻署那边的王生接触一下，把我的意思告诉他。”邵一夫沉吟着道：“如果不行的话，TVB的新闻节目，可就是要追踪报道《哈罗夜归人》引发青少年问题的事情了。”

　　“是！”陈尊哲赶紧答应道。

　　“另外，你也跟丽的那边通通气，佳视不倒闭，他们也不好过，他们也该出点力了。”邵一夫又道。

　　“是！”

　　陈尊哲眼睛一亮，马上就道：“我马上去联系！”

　　等到陈尊哲飞快的跑出去，坐在沙发上没说话的制作部总监罗中炳才开口道：“六哥，佳视可不仅仅有《哈罗夜归人》，他们的《名流情史》和《金刀情侠》都不错的。要不要我们再改变策略，让老王接着拍一部金镛剧呢？”

　　“不用。”邵一夫笑着摇了摇头，“你放心好了，他们能掀起波澜的，就是一个《哈罗夜归人》而已，无论是《名流情史》还是最近红火的《金刀情侠》，根本就没有后劲儿。就算是他们自己有后劲，但佳视以后还有时间制作出好节目来吗？

　　要知道，8月份就是他们的大限了啊！如果在那个时间段，他们还没有能力压群雄的表现，那么佳视就倒闭定了！我们现在要做的，就是稳定阵脚，抓好自己的电视剧质量。只有这样，才能把他们赶尽杀绝！”

　　“我会取抓紧的。”罗中炳正色的道。

　　“嗯，叫大家最近都辛苦一点，等到佳视倒闭了，只剩下丽的的时候，我们就可以慢慢的跟他们斗了！”邵一夫颌首道。

　　“我知道。”

　　罗中炳站了起来，推门想要出去的时候，忽然想起了一事儿，“六哥，昨晚我看了一下佳视12点钟的一个电视剧，叫做《包青天》的，感觉还不错。”

　　“12点播放的？包青天？”邵一夫琢磨了一下，不觉哑然失笑，“你啊！怎么这么不镇定的了？连佳视都不看好的电视剧，能让我们无线TVB担心吗？要知道，我们可是香江第一的电视台啊！”

　　罗中炳一想也是，笑了笑后，就离开了邵一夫的办公室，不再去想《包青天》的事情。

　　佳视完蛋是必然的了。

　　他要做的工作，就是怎么在佳视完蛋之后，继续的碾压丽的，争取让他们也关门倒闭，那才是无线真正的巅峰！

　　……

　　5号，星期三。

　　上午的时候，昨天的收视率进出来了。

　　《哈罗夜归人》的收视率继续高升，达到了64%，香江的市民已经至少有80万人收看了这个节目，已经是香江人口的20%了。

　　8点档《金刀情侠》的收视率，也只比第一名的《倚天屠龙记》少5个百分点，又是一个小小的进步。

　　《金刀情侠》除了有一个于安安之外，无论从明星的哪个方面来说，都比《倚天屠龙记》差得远。

　　因此，能取得这么好的成绩，在平时的话，就可以开香槟庆祝了。

　　但佳视在场的所有人，却高兴不起来。

　　因为今天早上，新闻署那边就已经发话了，说《哈罗夜归人》极其没有素养，容易带坏年轻人，是一个不好的节目。

　　这边财政司的大佬也在接受财经频道采访的时候说起，最近年轻人，甚至未成年人都在看《哈罗夜归人》，这样的没有底线的大尺度的淫秽节目，怎么可以堂而皇之的在香江播出？难道香江的媒体人就是这么的没有是非之分吗？

　　一口气两个重要部门都对《哈罗夜归人》猛批评，这显然是一个不好的信号。

　　广管局、也就是广播事务管理局的副局长兼电管处的处长杰夫已经打来了电话，说上面的头头叫他们今天去开会，估计要讨论到这个事情。

　　而且杰夫还让他们不要报太大希望，恐怕这一次《哈罗夜归人》是在劫难逃。

　　佳视这边虽然是马上动用了自己的关系，甚至几个股东那边，也是求他们用自己掌握的商业电台和报纸来发出声音，但这种牵涉到原则性的问题，股东们却不愿意怎么说话。

　　因为这事儿实在是太敏感了，稍微不对就容易被人抓住把柄，说他们没有公信力和辨别是非的能力，这无论对电台还是对报纸，都是极大的打击！

　　佳视反正都是马上就要倒闭的了，他们还用得着为了佳视，而把自己的基本盘给搞砸吗？

　　所以，在这种被股东给抛弃了的气氛之中，大家的心情都是一阵低沉。

　　至于说那部叫做《包青天》的12点档的电视剧，收视率从昨天的6%，上升了2个百分点，到了8%这样的小事情，根本就不能吸引他们任何的注意力。

　　佳视的人不在意，不代表没有人不注意。

　　中午的时候，一个圆脸的中年人，就溜达着到了宋城拍摄场地。

　　他在四周找了一圈，看到了坐在街沿上，正在吃盒饭的殷俊，不觉露出了笑容，大踏步的走到了殷俊的身边。

　　“小子！”

　　中年人笑眯眯的居高临下道：“怎么样？现在的滋味不好受吧？牛皮吹得大了，自己的脸现在火辣辣的疼了吧？”

　　殷俊抬起头来，看到是谁后，不觉晒然一笑：“邱老板，你今天过来，是故意来看我吃瘪的样子的吧？”

　　“那当然！”邱得根得意洋洋的，就像是一个小孩子：“我说你这个小子啊，一天到晚狂得没边了，现在知道厉害了吧？电视剧是你这样的小子能玩转的吗？还大言不惭，可结果怎么样？你们自己人都不看好，连续两天晚上都是12点播放！我告诉你，我们的赌约，你输定了！”

　　“这不是还没有结束嘛。”殷俊耸耸肩道，“电视剧才播了两集，邱老板，我还有机会。”

　　“屁的机会！”邱得根得意地笑道，“赶紧的，给叔叔我端茶倒水认错，我就可以考虑饶你们一次，那五万块我也不要了，怎么样？”

　　殷俊代表佳视和邱得根的打赌，最后谁输了谁就要付给对方5万块的。

　　听到邱得根这么说，殷俊就知道了他的意思。

　　虽然他有过来出一口气的想法，但却并没有逼迫殷俊他们的意思，甚至于连宋城要不要提前收回来、不让他们用了，邱得根也不提，那也就是默认他们至少把这部戏拍完了。

　　说起来，这位老先生还真不是坏人，相反的，还有一些童心。

　　坐在殷俊旁边的乐易铃，赶紧的用膝盖碰了碰殷俊，示意他赶紧照做。

　　《包青天》摆明了就要扑街，现在为公司节省了5万块，对殷俊来说是一个好事儿，至少也能让他保留以后继续递本子的机会。

　　不过，殷俊却笑道：“邱老板，你不要心急啊，虽然开局是困难的，但这就像咱们做生意一样，白手起家，哪里有一帆风顺的道理？您不也是和夫人一起，起早贪黑的打理电影院，这才有了今天成功的基础吗？”

　　邱得根的脸色一下子就僵硬了起来。

　　他回忆起了当初和老婆辛苦忙碌，在香江的乡下到处奔走放电影的情况，那时候日子很苦，三餐也没有规律，但他们却充满了干劲，充满了对未来的希望。

　　可是……

　　正当他们开始享福的时候，老婆乘坐的飞机却遭遇了空难，弄得天人永隔，这也是他心中永久的痛。

　　看着邱得根的脸色阴晴不定，乐易铃不知道为什么，但也是很紧张，紧紧的盯着他，深怕他直接跟殷俊翻脸。

　　良久之后，邱得根叹息了一声，看了看殷俊，什么话都不说，转身就走。

　　想起了老婆，邱得根哪里有心思再和这小子吵闹？

　　不过这小子也真是够倔强的，到了这一步还是不肯认输！

　　邱得根刚才走过来，看到那么多人都有气无力的，没有了心气儿，但他从殷俊的眼睛里，却是真的看到了充满干劲和希望的眼神。

　　这就证明殷俊还没有放弃。

　　无论结果怎么样，这种直到最后一步都会竭尽全力努力的人，就是好样的！

　　他邱得根，就欣赏这种脾气臭嘴巴臭的倔强小子！


第0039章 观众热线被打爆了！

　　在佳视上上下下的惶恐不安之中，很快的一天就过去了。

　　星期四的上午九点，果然广管局那边打来电话，勒令佳视立刻停播《哈罗夜归人》，否则会让他们电视台停播整顿的处理。

　　在这个时候，即使是拿到了《哈罗夜归人》的收视率报告，看到收视率达到了69%这样耸人听闻的地步，证明节目已经突破了100万人在观看，占据香江总人口的差不多四分之一，他们也没有半点的高兴。

　　因为这就是《哈罗夜归人》的绝唱了。

　　仅仅只播出了五集，就干翻了《欢乐今宵》，成为了有史以来第一个100万人同时观看的谈话类别节目，成为了佳视历史上收视率最高的节目，成为了11点档的冠军节目……《哈罗夜归人》以这样的成绩停播，可以说是拥有满满的骄傲。

　　但与此同时，给佳视带来的却是最沉重的伤害。

　　《哈罗夜归人》没有了，就代表着他们失去了最大的一张王牌，再也没有和无线、丽的竞争的能力。

　　《金刀情侠》虽然收视率比《倚天屠龙记》差不了多少，但它终究不是第一，也没有《哈罗夜归人》那种压倒性的优势，而且只有9集，天知道徐客的新片能不能持续辉煌？

　　况且说不定，徐客的新片还没有出来，佳视就已经倒闭了呢？

　　有着这样的悲观想法，包括梁书怡在内，都是埋头不语，心里发痛。

　　他们是最不愿意佳视倒闭的，因为这是他们一手建立起来的心血，现在已经到了日落西山的境地，真的是让这群创业者有着刻骨的疼痛。

　　虽然从昨天开始，大家心里就有准备了，但事到临头了，他们还是一阵难过和悲伤。

　　“总经理，总经理！”

　　就在大家难过的时候，办公室的那个小妹就冲了进来，那兴奋的样子，和她上一次冲进来一模一样。

　　可在梁书怡看起来，这丫头是没有任何一个开心的理由了，所以梁书怡就用眼睛狠狠的瞪她，准备吓够了她之后，就直接炒了她！

　　“总经理，刚才观众热线那边被打爆了！”感觉到满满的仇恨，办公室小妹赶紧的说出了自己的来意：“2条电话线共8部电话，从上午8：00上班以来，就一刻都没有停过，全是观众们打来骂我们的，说我们害得他们上班迟到、开工开晚了、失眠第二天起不来、做事没精神出错被老板骂……”

　　“怎么回事儿？”梁书怡莫名其妙的。

　　旁边几个经理也跟着抬起了头。

　　“是好事儿！”办公室小妹笑了起来，“他们全是在说《包青天》的！除了骂人之外，他们大部分都强烈要求我们提前播放《包青天》，说它比什么《金刀情侠》、《倚天屠龙记》好看多了，让我们赶紧在吃饭的时间播放！这样的电话，已经来了差不多200多个啰，而且还不断的有人打进来！”

　　“什么！？”

　　梁书怡以为自己听错了，忍不住捏了捏自己的手臂，却痛得一声轻呼。

　　下一刻，她手忙脚乱的拿起了收视率报告，只见上面的最后一栏写着：“12点档，《包青天》，收视率18%。”

　　“奇怪，这个收视率，没有多少人看啊！”梁书怡在把收视率单子传下去之后，估算了一下，“也就四五万人，用的着这么夸张吗？还打爆了电话？”

　　见到她望向自己，办公室小妹指了指外面，“总经理，你去观众热线那边看看就知道了。”

　　“走，去看看！”

　　梁书怡倏的站了起来，大踏步的往楼下的观众热线办公室走去。

　　几个高层也赶紧的跟在了她的后面。

　　大家的脚步越来越快，心情也是越来越激动和紧张。

　　他们深怕这是一个误会，但却又深深的期盼这是一个奇迹！！

　　……

　　来到楼下略微拥挤的观众热线电话办公室，只见一群小妹子在那里忙碌的接着电话。

　　“是，是……我会转达的，对不起！”

　　“《新鸳鸯蝴蝶梦》很好听啊？谢谢您的夸奖！”

　　“那雄伟的城楼、漂亮的古装街是哪里？哦，那是荔园后面的宋城，只不过现在还没开放呢！”

　　“不是，先生，我们没有这个意思，对于使得您今天迟到的事情，非常抱歉！”

　　“这……女士，您孩子也十七八岁了，又是暑假期间，晚上看个电视，没什么的吧……”

　　“小朋友，对不起，我不能告诉你后面的情节，姐姐也不知道啊！”

　　“陈世美该死？是，我也知道……”

　　“……”

　　听着一群小麻雀在那里叫着，梁书怡像是喝了一碗冰水一样的舒服。

　　几个小妹子也看到了总经理等人过来，但她们接电话接得忙碌得很，一挂断就有新的电话过来，根本没有时间打招呼。

　　梁书怡想了想，走到了靠大门的一个小妹面前，在她挂上电话的时候，梁书怡的手就按在了上面。

　　小妹正在惊讶，电话铃声就响了起来，梁书怡对她摇了摇手，自己接起来电话：“喂，您好，这是佳艺电视台电话……”

　　“我知道你这里是佳艺！”一个中气十足的男子声音打断了她道：“我说，你们也太缺德了吧，啊？”

　　“先生，我不知道您的意思是什么……”梁书怡和声的道。

　　“不知道？”中年男子怒道：“好好的一部电视剧，你们弄12点干什么？还没有重播！我妈听她的朋友说了，结果昨晚非要看，她都70岁的人了，要是熬夜弄得身体出状况，你们赔我一个妈啊？”

　　“先生……”梁书怡哭笑不得，但也不敢说自己是谁，否则马上会被骂死，只能赶紧甩锅，“电视剧的播出时间是电视台的高层定的，具体原因我不清楚。不过您的意见我会反馈给他们的，一定会给您一个合理的解释的。”

　　“解释？解释个屁啊！”中年男子道：“你们就这么拖拖拉拉的，一点儿都不干脆！这么好看的电视，把它安排到晚上8点播放，那不就是皆大欢喜吗？还用想什么？你们的高层脑子里面都是豆腐渣啊？”

　　“是，是，我会转达您的意思的。”

　　“还有，我没说完呢，我说，这剧本谁写的啊？这陈世美太他娘的缺德了吧？一个人怎么能坏成他这样子？什么时候能铡了他？早点好不好……”

　　等到梁书怡苦笑着挂了电话，已经是三分钟过后。

　　虽然被骂得狗血淋头，但她的心里却很畅快。

　　抬起头来时，她发现几个高层也都去接起了电话，放下电话时的表情，都和她差不多。

　　又是尴尬好笑，又是兴奋高兴。

　　等他们回到了会议室里面，气氛已经完全不一样了。

　　喝着水，凌旭华感叹道：“我在电视台工作这么久，还从来没有见过一部电视剧能引起这么大的反响。就算是当年的《狂潮》，也是完全比不上啊！”

　　“是！”

　　石少明有些亢奋的道，“我看《包青天》这部电视剧能行！要不，我们今天就让它直接冲击8点档？”

　　“暂时不用。”叶韵馨提出了反对的意见，“虽然观众反映很强烈，但我们不能如此的冒险，得稳一稳再说……我建议把《包青天》挪到19：00播放，看具体情况是怎么样，再做调整。”

　　“馨姐的话老成稳重，我觉得很好。”刘添赐举双手赞成道：“能行的话，马上就转档期。如果达不到要求的话，相信以今天观众们的反应，在7点档这个时间段，也是绰绰有余的。”

　　他此时早已没有了刚才的沮丧。

　　《哈罗夜归人》被禁，在刘添赐看来是早晚的事儿，如今《包青天》的忽然蹿红，一下子让他非常高兴和自豪起来。

　　要知道，这部戏是他拿下的，而且一路看好，只不过没有多少人相信他就是了。

　　今天早上的电话打爆了，就是证明金子一定会发光！而他刘添赐的眼光，还是如同以前一样的锐利！！

　　刚才石少明那么亢奋的建议，也是出于同样的原因。

　　“不仅仅如此，既然今天晚上就要播出……”凌旭华看了一下收视率报告，才确认的道：“播出第四集，那我们下午的时候就可以连播前面的三集，让那些没有看到的观众们都看到，然后也为第四集预热。”

　　“好！”

　　梁书怡爽快的答应道：“就按照你说的办，马上吩咐下去！”

　　“是。”

　　旁边的另一个主管播放的高层，赶紧的出了门去。

　　此时的他们，并不是忘记了佳视现在的处境，并不是觉得《包青天》就能顶上《哈罗夜归人》的位置，给佳视带来新生。

　　而是在这样情绪无比低落的时候，大家需要一些鼓舞士气的东西。

　　《包青天》就成了他们情绪迸发的突破口。

　　至少让佳视的人有兴趣去做《包青天》的宣传和后续，而不是没有事情做的彷徨悲伤和绝望。

　　至于结果到底怎么样，佳视还有多少才倒闭，这样的事情，他们下意识的不愿意去思索。

　　还是先做好现在的事情再说吧。


第0040章 强势登顶！

　　消息很快就传到了正在宋城拍《真假状元》这个单元的剧组。

　　听到这个喜讯，在场的一个灯光师，立刻就大喊着跳了起来。

　　紧接着，无论是制作组的工作人员还是演员们，都兴奋得跟着叫喊起来。

　　萧昇看着大家兴奋得无与伦比，也没去制止他们，就算是这段戏肯定又得重拍了，也一样。

　　因为他自己也很高兴。

　　他知道《包青天》是一部好片子，但却不知道，在这样的情况下，它还能反转过来，一下子扭转了整个局面。

　　扭过头去，他想要看殷俊会怎么样的欢喜，但看到的却是殷俊拿着一个本子，继续在写刚才拍摄时学到的一些东西。

　　“我说……”萧昇按了按眉心，无奈的看着他，“俊仔，你就不能表现出高兴一点点的样子？你不要像一个四十六岁的中年大叔那样稳重，好不好？”

　　“我很高兴啊。”殷俊写完了剩下的一段话，抬起了头笑道：“能让观众反映这么热烈，就证明我们的努力是很有用的！大家一起创造了《包青天》，迎来了转变的一天，这都是好事儿啊！”

　　“可是……算了！”

　　萧昇干脆不说话了，这小子就是那种冷静得过分的人，说他也没有用。

　　想起了前两天，当自己也都失去了信心的时候，他还是那么努力的工作，努力的鼓励每个演员和职员，这就已经不是一般人能做到的了。

　　现在情况大为好转，可以说胜利就在眼前，但殷俊却还是那么的平静，就像是一个旁观者一样。

　　如此的冷静到冷酷的心性，除了那些有大才的人之外，还有谁能做到吗？

　　有了提档到7点档的鼓舞，有了观众们那么热烈的反映，剧组一下子就像是打了鸡血般，干劲十足了起来。

　　前五分钟和后五分钟的工作态度，工作积极性，完全就是两组来自不同次元的人的表现！

　　而佳视那边，在午间新闻也报道了这个《包青天》反响热烈的事情，并说明午间新闻之后，就是《包青天》的三集连播，请大家锁定观看。

　　至于说什么《推理剧场》、《301部队》，都通通一边去吧。

　　于是，在今天下午，许多人的家里，放假的孩子们都好奇的看起了这部古装剧。

　　在许多街边的茶餐厅里面、在路边的水果摊前，电视机都转到了这个频道。

　　倒不是《包青天》多么的传诵度广，而是下午的时候，本来就没有什么好节目，既然有一部据说不错的电视剧播出，那就看看啰。

　　结果这么一看，大家就停不下来了。

　　等到晚上19：00的时候，更多的家庭、更多的电视机，就直接锁定了佳艺电视台。

　　7号，星期五。

　　梁书怡7点半就来到了公司。

　　收视率要9点过后才能发过来，在此之前，是还有一个渠道可以知道收视率怎么样的。

　　那就是早上8：00开始的观众热线电话。

　　《哈罗夜归人》虽然是火爆到了极点，但它的观众们是不可能打电话来电视台的——你跟电话小妹聊什么？继续那些风月话题吗？不合适啊！

　　所以如果今天的观众热线，还能像昨天一样的火爆的话，那么《包青天》一定是取得了不小的成功。

　　等她赶到观众热线电话室的时候，才发现自己居然不是来得最早的，刘添赐、石少明、凌旭华和叶韵馨，已经在里面忙碌的接起了电话了。

　　客服小妹们是8点才上班，现在还有小半个小时，自然不会那么快来。

　　但看着他们手忙脚乱的接电话，听着电话声音不断的响起，梁书怡眼眶有些发红，随即笑着自己也接起了电话。

　　“喂……”

　　……

　　9点20分，刚才累得嗓子都要冒烟的一群高层，坐在办公室里不停的喝水，都没有心思说话。

　　但他们还是时不时的望向了门口，期待着那个有些莽撞的办公室小妹笑着冲进来，告诉大家喜讯。

　　其实，通过刚才的接电话，他们早就知道了，《包青天》是火了！

　　一百个电话至少有九十五个是来问《包青天》的，而且无论是喜欢的，还是因为情节痛骂的，都表达了强烈的观感感受，这就是很好的现象。

　　一部好的电视剧，那必然是要引发热议的。

　　如果连讨论的人都没有，你还怎么奢望电视剧火爆？

　　很快的，清脆的脚步声响起，抬头望过去时，果然又是那个小妹冲了进来。

　　看到她挥舞着传真，笑眯眯的样子，大家脸上终于是露出了开心的笑容。

　　“疯疯癫癫的，真是不像话！”

　　梁书怡先是笑骂了她一句，才接过了传真。

　　一看之下，她嘴角忍不住就露出了灿烂的笑容。

　　“好，真好！真好！”

　　见她一个劲儿的叫好，但却不说具体的，旁边的叶韵馨急了，一把就抢过了她手里的传真，一群人凑到了她的跟前，大家仔细的看了起来。

　　7点档收视率：

　　第一名：佳艺电视台《包青天》，收视率44%。

　　第二名：无线电视台TVB《强人》，收视率38%。

　　第三名：丽的电视台《神秘之夜》，收视率18%。

　　“哈哈哈……”

　　石少明一拍桌子，兴奋得狂笑起来。

　　“好家伙！好家伙！我就知道啊！”石少明用力的拍着桌子道：“第一天就把无线的《强人》给打趴下了，《包青天》太猛了！！”

　　如果是别人，看到这个收视率统计，或许没有什么很大的反应。

　　因为你第一名的《包青天》，只是胜了无线的《强人》目6%而已，还没有拉开距离呢，有什么了不起的？

　　但做电视台的却知道，这绝对是一个异常霸道的胜利！

　　几乎是所有的香江人，都习惯了在晚上6点30分看一看无线或者丽的的新闻，看看今天国际上发生了什么事情，香江本地又有什么事情。

　　了解时事和身边的事情，是香江人必须要做的事情，也是他们愿意去了解的事情。

　　在这个时间段，连掌握着遥控器的家庭妇女们，一般情况下也不会和男人争夺。

　　这已经是十几年的习惯了，根深蒂固。

　　而新闻节目是哪家最强？

　　当然是无线TVB和丽的啰！

　　一旦看完了两家电视台的新闻频道，许多人顺势就会看两家电视台的下一个节目，也就是7点档的电视节目。

　　这就是强大的惯性作用！

　　所以即使是无线和丽的的7点档电视剧不怎么优秀，也会让许多的人观看。

　　当初《301部队》失败得那么惨，有一部分原因就在这里。

　　但偏偏《包青天》却不管不顾，直接横空杀出来，正面和他们对决，不但没有输，还直接力压两大电视台的电视节目，这收视率和影响力，俨然就是让人瞠目结舌啊！

　　按照正常的数据来说，至少有50万台电视机昨天晚上7点收看了《包青天》，如果算上家庭人数的话，起码也有100万人，最少有这么多！

　　香江电视的收视人数最多的，自然是8点档、9点档的电视剧档期。

　　在这两个小时里面，一集好看的电视剧，一集《欢乐今宵》的最高瞬间收视率，经常就是50%以上，平均突破100万人的观看数据的剧集，是比比皆是。

　　但能在7点档，从两大电视台虎口拔牙，直接抢了100万的观众，那绝对是了不起的成就！！

　　这还不算是完全的证明，另外还有一个证明，就证明了《包青天》是多么的强势崛起。

　　下午两点钟开始，不就是开始重播《包青天》一二三集吗？

　　它们的收视率是这样的。

　　2点档：第二名，《包青天》，收视率28%。

　　3点档：第一名，《包青天》，收视率39%。

　　4点档，第一名，《包青天》，收视率57%。

　　收视率不断的增加，不断的升高，这就代表着观众们是越来越喜欢《包青天》。

　　正是因为有着这个重播带来的观众们，所以新的一集《包青天》在7点档的时候，才直接擒杀了无线和丽的，成为了收视率第一！

　　“昨天《金刀情侠》的收视率下降了一点，没有继续追上《倚天屠龙记》的迹象，那就撤下来吧，让它去顶7点档。”等到大家兴奋劲儿过去了，梁书怡笑着开口道：“从今天开始，《包青天》直接8点档，一周七天连播！让我们看看，到底是《倚天屠龙记》强悍，还是我们的《包青天》铡了它！”

　　“对！”

　　众人握紧了拳头，充满了斗志的道。

　　……

　　世间许多事情，都是有人欢喜有人愁。

　　比如说今天的佳视，是上上下下高兴坏了。

　　但他们直接的竞争对手——无线和丽的，却是开始郁闷了。

　　丽的还好一点，反正在7点档的时候，他们的收视率也就一般，没想过扳倒无线，7点档只是给自己增加影响力罢了，他们的重点还是在晚上8、9、10点的电视剧上面。

　　可无线电视台就超级郁闷了。

　　自从无线台的电视剧开播以来，无论哪个时间段，他们都是独一无二的霸主，七点档也是一样，50%收视率都是及格而已，55%才是正常水平，60%甚至70%的收视率也有过的。

　　现在被不知道从哪里冒出来的一部电视剧，打得是落花流水，硬生生的从他们手里抢走了一半多的收视率，还耀武扬威的骑在他们头上，这真是前所未有的耻辱！

　　董事总经理邵一夫的脸上，也是火辣辣的疼。

　　前天罗中炳跟他说过这《包青天》的事情，他一点都不以为然，连正眼都没有看过。

　　但昨晚上的收视率，却让他感觉被扇了一耳光，威严受到了极大的挑畔。

　　然而，邵一夫已经是经历了无数的风波和起落的人了，这点事情，虽然让他不舒服，但也没有怎么激烈的反应。

　　看看再说吧，我倒要看看，它的后劲到底有多强！

　　邵一夫冷冷的想道。


第0041章 是时候提高片酬了！

　　胜利的消息，自然又一次飞快的传到了剧组。

　　相对于昨天的兴奋得失态，这一次大家就要冷静多了。

　　大家只是欢喜的互相祝贺了一会儿，就又开始了继续拍摄的工作。

　　倒不是不高兴，而是我都能从12点档杀回来，7点档取得这样的好成绩，那是不用质疑的啊，干嘛那么大惊小怪的？

　　但与此同时，他们也更加的干劲儿十足，拍戏起来越发的精神抖擞。

　　中午吃饭的时候，虽然没有像昨天那样，萧昇自掏腰包请大家去外面大吃一顿，但今天的盒饭也升级了，连跑龙套的都有一个大鸡腿，一咬下去就是一口肥油，爽得很。

　　魏小范是男主角，饭量又好，所以他就有三个鸡腿，穿着大裤衩，坐在地上吃得喷香。

　　董伟也是一个吃货，饭都要了两盒，鸡腿拿了五个，要不是殷俊去帮他拿，人家还不一定给。

　　旁边的惠添赐吃得就要斯文许多，但边吃边笑，有些傻乎乎的，但显示出他的心情好得不得了。

　　殷俊也坐在他们旁边，吃着午饭的当儿，也问起了他们的事情：“魏哥，惠哥，伟哥，这《真假状元》，还有一集就拍完了，你们有什么打算没有？”

　　“打算？什么打算？”魏小范愣道，“继续拍呗，你不是写了15个单元吗？我们继续拍，拍出一部经典给他们香江人看看！也给我老爹老娘，弟弟妹妹看看！！”

　　“我是说，你们的合约问题。”殷俊微微笑道，“如果我没有记错的话，你们签的，也是二十集的单部合约吧？”

　　“对。”

　　惠添赐答道：“只是简单的20集就完毕的合约，没有什么保障。我一集片酬150块，魏哥一集200块。阿伟就更少了，20集包干，2000块。”

　　“不少了，一个月就能拍完的戏嘛。”董伟抬起头来，满嘴是油地笑道：“我在宝岛一个月算下来才1500左右呢。”

　　殷俊点了点头。

　　佳视给殷俊的剧本费是一集500块，倒是一个行业内的一般水准，不算苛刻。

　　但给魏小范和惠添赐的片酬，却根本不是普通价码，而差不多是最低廉的配角价格了。

　　别看以后香江的电影明星们，动不动就是上千万的片酬，但那是以后，而且那是电影明星的价格，电视的薪酬标准完全不一样。

　　特别是在这个香江物价和人工还没有暴涨的年代，电视剧的演员们，就更是薪酬低廉。

　　举两个简单的例子吧。

　　74年，惠瑛红，也就是惠添赐的妹妹，在邵氏影业当基本演员的时候，只有500月薪，其余的一分钱补助都没有。

　　76年，也就是两年之前，以后的肥猫影帝郑泽仕，获得声宝片场之演技比赛的冠军，被无线签入了，他能得到的只是400一个月的底薪，拍一集电视剧就另算。

　　而郑泽仕的合同方式，也就代表着现在香江三大电视台的普遍方式。

　　香江电视台的合约，一般分为两种，一种叫做“包薪艺人合约”，也称做“全经理约艺人合约”；另一种叫做“部头约艺人合约”。

　　前面一种的包薪艺人合约，就是郑泽仕这种，一个月给一点底薪，每个通告、每集电视剧演出则是单独按劳计酬，加起来就是艺人的全部收入。

　　勤奋一点的话，你能够小有积蓄，但如果不勤奋不被看好的话，那生活都有困难。

　　这其中还有更夸张的，叫做“一年一秀”，通常针对的就是刚刚从艺员培训班出来的新人，比如发哥啊、星仔啊、华仔啊、青云啊、伊面啊……等等，他们第一年是没有任何底薪的，只是按劳计酬，勉强能吃饱肚子，就该谢天谢地了。

　　不过“一年一秀”也就是一年而已，第二年就会通常转为包薪艺人合约了。

　　包薪艺人合约，是电视台最普通最常见的合约，大部分人拿的都是这一种。

　　然后剩下来的第二种，也就是部头约，则是很少人能拿到了。

　　部头约按照字面的意思解释，就是我一年和你签几部戏，每部戏按照你的能力和名气算钱。

　　只要你完成了，那么剩下的你就自己去外面接戏也可以，包括商业活动都是自己搞定，无线不抽成，不干涉。

　　这样很好对不对？

　　但是，这样好的合约，电视台却很少很少有人能拿到。

　　在无线里面，也就是刘淞仁和汪明荃这两个人才能拿到，连很红火的郑绍秋、这两年新冒出来的周闰发、赵雅之这些人，都不要去想。

　　大家对汪明荃这个大姐大可能熟悉，对刘淞仁或许不大熟悉，但只要提起一个内地的和他差不多的牛人——陈道民，大家就会知道他香江是怎么样了，基本上，他的演戏和行事风格，都和道明叔是差不多的，地位也是一样。

　　所以他才能有部头约的待遇。

　　除开部头约，其余的包薪艺员合约，通常都是5-10年。

　　如果是越受欢迎的明星，那么合约的时间就会越长，后来无线的五虎将，平均都是签约的10年，最夸张的还有15年的——只不过那时候因为有另一些的漏洞，所以伟仔最后才能脱身。

　　有资料说起，香江的第一个部头约是梁朝韦拿到的，但他那时候比起刘淞仁和汪明荃来，可是要差不少，以邵六叔那么吝啬的性格，怎么可能给一个才出头的新人部头约呢？

　　华仔那时候比他还猛呢，六叔说封杀还不是照样封杀？

　　随着这几年香江经济不断的发展，艺人们的薪水也就提高了不少。

　　无线这边的一流演员，也就是主演了，比如说周闰发，他一个月保底是600块，拍一集给他200块。

　　丽的的一流演员，比如说徐绍强则是要多一些，一个月保底700，拍一集是250块。

　　当然这是徐绍强没有拍《天蚕变》之前了，拍《天蚕变》之后，他就变成跟刘淞仁、郑绍秋、伍纬国一样的电视顶级巨星了，那时候的待遇也就更不一样了。

　　佳视这边的一流演员，薪水则是更高一些，比如说柏彪就是一个月800保底，基本上就相当于普通人一个月的薪水了，然后拍一集就是300块。

　　这当然也是有原因的，佳视一开始没有自己的培训的人员，都是靠挖人来成就班底的，所以他们给的薪水必定要高一些。

　　因为薪水高，其余的各种开支跟着就高了起来。

　　而开支费用过高，也是佳视倒闭的最重要原因之一。

　　不过呢，香江的电视明星们，却还是应该感谢佳视，如果不是他们横空出世，无线和丽的绝对不可能给艺人们加薪，也不可能有今天的宽裕。

　　是的。

　　你没有看错，这两年虽然他们的薪水，特别是主要配角和一般配角的薪水，还不算太高，但比起以前来，可真是好了太多了。

　　此时连无线都不敢减薪，还得每年加薪，就是因为两个对手的存在。

　　你一个惹得他们不高兴，大家就都走人跳槽了，谁陪你玩？

　　后世那些演员们吐槽无线发的薪水连租房吃饭都不够，那是在佳视垮掉，亚视要死不活的年代，那时候无线一家独大，又变成了小气苛刻的邵一夫执掌，利氏家族早就离开了管理层，所以明星们才是那样的待遇。

　　那么多年以来，明星们对无线的怨恨，已经堆积到了一个无比可怕的地步。

　　要不是香江政府摆了王微基一道，没有把香江电视网络的免费电视台牌照发下去，无线在2011-2012年左右，他们直接被挖光打垮了都说不定。

　　回到眼前来。

　　佳视给一般配角都是一个月400保底，50一集的价格。

　　加起来基本上就是跟这《包青天》的一二号男主角的200、150一集的价格差不多了，而现在电视台的武戏替身都有2000一个月呢，董伟的这武术指导20集也才收入2000，所以说殷俊觉得他们是太吝啬了。

　　当然了，如果不是因为魏小范和惠添赐是新人，人工便宜，佳视还不一定愿意要他们。

　　因此所谓一得一失，是划算还是吃亏，要自己才能知道。

　　现在看起来，他们是绝对的苦尽甘来了。

　　“接下来，佳视肯定还要拍摄《包青天》。”殷俊沉吟着道，“整个剧组，就是咱们四个人不是佳视的。那么他们肯定会让我们继续签合约，你们想好了该怎么办没有？”

　　“嘿，你有话就说呗！”魏小范笑道，“你认为我们该怎么办？”

　　惠添赐和董伟都点点头，对于殷俊，他们现在就只剩下佩服了。

　　“我的编剧剧本暂且不说，可你们的片酬，却是不得不涨了，但是我们为了以后的合作，又不能让他们觉得太过分。”殷俊平声地说道：“我的意思是，咱们不签包薪艺人约，就先把《包青天》演完再说。如果他们要接下来的一起算，魏哥你一集开价500，惠哥是350，伟哥少点，就200吧。

　　如果他们是一个单元一个单元的签，那就更方便了，随行就市就行，越红咱们要的越多，到时候有得他们给得心疼的时候。不过我想他们也不会那么笨，至少在这108集以内，他们不会这么做的，固定薪酬是很把稳的做法。”

　　“要是他们不肯给那么多呢？或者非要逼着我们签包薪艺人约呢？”惠添赐有些担心的道。

　　“放心吧，现在是我们保持着主动，佳视还要靠着《包青天》来拉收视率呢，怎么可能冒着失去一二号男主角的危险？”殷俊道，“你们还不知道，在刚才昇哥跟我说了，今天晚上，《包青天》就是八点档，正式和《倚天屠龙记》、《变形侠医》大战了！连之前的《金刀情侠》都让道去了7点档，难道还不够表达他们对《包青天》的重视？”

　　“那就好！”惠添赐闻言笑得合不拢嘴。

　　魏小范倒是对钱没那么讲究，董伟也是这样，他一个人吃饱不愁，要那么多钱干什么？

　　只不过，他们都相信殷俊，殷俊怎么说，他们便怎么做就行了。


第0042章 包青天铡龙！

　　晚上，和魏小范、董伟和殷俊吃了饭，酒足饭饱的惠添赐回到了自己租住的小屋。

　　进门惠添赐才发现，自己的妹妹居然在这里，正津津有味的看着电视剧。

　　再看一眼，这不是自己演出的《包青天》嘛？

　　“呵呵，怎么样？你哥哥厉害吧？”惠添赐坐在椅子上，笑着对妹妹道：“今天晚上去吃饭的时候，不少人都认出了我，还找我签名呢！这种滋味，真是爽！”

　　“你厉害什么？还得全靠了殷俊这个小子。”惠瑛红耸耸肩道，“你该感谢他才对。”

　　“是啊，我当初还觉得这个臭毛孩子，居然在我面前指手画脚的，太没大没小了。”惠添赐感慨道，“现在才知道，人家是真的有能力，有本事！”

　　顿了顿，他忽然有些兴奋得道：“五妹，我马上就有钱了！等我的薪酬领到手，咱们就可以买一套大房子，让爸妈都住上宽敞的房子了！”

　　“咦？”惠瑛红迷惑了一下，然后反应了过来，“你拍完了这20集，要加薪了？”

　　“对！”

　　惠添赐高兴的把殷俊今天跟他们说的事情讲了一遍，末了道：“俊仔说了，之后12个单元还有88集，算350一集的话，我就能拿到30000多，到时候去给一个首付，至少可以买一个500-800方呎的房子，爸妈和弟弟妹妹们再也不用在小房子里面挤了。然后演完了《包青天》，我一定能有不少的角色出演，也不用发愁片酬的问题，三五年之内，争取就把债务还清。”

　　惠瑛红闻言也是很高兴，爸妈照顾他们兄妹八人，实在是太辛苦了，特别是妈妈，身体非常的不好，要换个新房子，都能轻松欢愉不少。

　　但下一刻，她就沉默了起来。

　　“怎么？五妹，你不高兴？”惠添赐察觉到了她的心绪，摸不着头脑的问道。

　　“不，不是这个。”惠瑛红迟疑了一下，咬了咬牙，“四哥，你想不想多挣一点，为咱爸妈多存一点养老钱？”

　　“想啊，怎么不想？”惠添赐想也不想的道，“但不用着急嘛，我才21岁，又有了这么好的开始，以后好好的赚钱就行了！”

　　“如果现在有个机会，你愿不愿意抓住呢？”惠瑛红问道。

　　“什么机会？”

　　“如果明天佳视的人找你谈合约，你就尽量拖，越拖到后面越好。”惠瑛红一字一句的道。

　　“为什么啊？”惠添赐不懂的道，“不签合约，怎么给我片酬呢？”

　　“我今天看了前面几集《包青天》，我觉得这部电视剧，非常的有味道，是以前从来没有见过的。”惠瑛红道，“如果我所料不差，那么越是到后面，它就会越受欢迎。到了那个时候，他们想要和你再签约，就肯定需要付出更大的代价……你只要拖一个星期，价格都完全不同，甚至可以拿到魏哥的500块一集。”

　　“不是吧？我是男二号呀，魏哥可是男一号！”惠添赐不敢相信的道。

　　“这和男一号、男二号无关，只和电视的受欢迎程度有关，和把握时机有关。而随着受欢迎程度不同，那价格也就不同。只要电视剧受欢迎，他们不敢换人的！你这个展昭的角色，很重要！”惠瑛红道，“你听我的，拖一个星期再说。就算是不能提高薪水，那对你也没有什么损失，对不对？”

　　“好像也是。”惠添赐心动了起来，如果能增加到500一集，那88集就是44000了，绝对的一笔大钱，更能让自己完成心愿了。

　　下一刻，他又有些不好意思的道：“我该怎么拖呢？”

　　“笨蛋！”惠瑛红道，“你合约没带啦，或者今天有事忘记啦，或者让他们不用担心，过两天再说啦……这些理由自己想！”

　　惠瑛红虽然只有18岁，但不愧是在电影圈摸爬滚打几年的人，对于这种事情是非常的精通。

　　惠添赐点点头，又道：“那魏哥知道了怎么办？他们找俊仔来说，怎么办？我要对他们说实话吗？”

　　“不用了，不要什么事情都跟别人说。”惠瑛红道，“为自己的利益去争取，没什么不好意思的。”

　　“可是，我这么相当于是要挟他们了，过后，他们能给我好果子吃吗？”惠添赐还在担心。

　　“瞧你那怂样，有点展昭的风范好不好？”惠瑛红瞪了他一眼，“只要展昭你给演活了，你还怕别的地方不要你？反正佳视也是要倒闭的了，到时候无线，丽的，哪个地方不能吃饭？甚至于电影你也能去闯一把！”

　　听到妹妹描绘的景象，惠添赐想起了未来的美好，吞了吞口水，“好，就这么做！”

　　……

　　第二天，也就是7月8号。

　　香江发行量第二大的报纸——《东方日报》，直接用娱乐版的头版头条，写了五个大字的标题。

　　《包青天铡龙》

　　从这个标题就可以看出来，《包青天》第一天放在8点档，取得了什么样的成绩。

　　已经不是并驾齐驱的事情了，也不是小胜的事情了，而是“铡”！

　　《包青天》的收视率高达53%，《倚天屠龙记》才27%，《变形侠医》被压缩到了20%。

　　几乎都是《倚天屠龙记》的两倍了，不算铡了龙，算什么？

　　“老实说，《倚天屠龙记》真的好看，又是金镛的经典作品之一，同时还有郑绍秋、赵雅之和汪明荃这样的超级明星压阵。在寻常的时候，绝对是一路走高，最后霸占60%以上的收视率……这样的套路，而且前段时间他们真的是逐渐在做到这一点。要不是佳视积极改变了策略，把《金刀情侠》顶上去，《名流情史》早就被打得溃不成军了。

　　但是，《倚天屠龙记》和这个新近杀出的《包青天》比起来，那就完全的不是一个档次了。《包青天》的取材，应该是传统的七侠五义，还有一些民间传说。《铡美案》这个事实并不存在，但却不妨碍民众们对它的喜爱。

　　无论是黑得像一坨炭的肥肥的包大人，还是英俊潇洒的展护卫，都是让人眼前一亮的角色。特别是包青天，虽然在《铡美案》里面算不上绝对的主角，绝对的主角应该是陈世美和秦香莲才对，但他的聪明，他的不畏权势，他的一心为公，他的坚持本心……等等，都让我们肃然起敬。

　　并且，包大人虽然是这样的人，但演绎这个角色的演员，虽然不是什么出名的明星，却把包大人演绎得在严肃之下，还有一丝柔情；在不畏强权之下，还有一丝感怀天下；在不苟言笑之下，还有着一颗柔软的心……这样就极大的拉近了我们和包大人的距离，就像是包大人是我们身边的人一样。

　　除了情节精彩，演员演技精湛，监制张弛有度之外，还有一个非常大的亮点，那就是《包青天》的主题曲和片尾曲。特别是片尾曲，这个由丽的新星张国容演唱的《新鸳鸯蝴蝶梦》，随着《包青天》的红火，在香江的所有大街小巷都开始有人唱了起来。连我的八岁的儿子，也大吼着‘由来只有新人笑，有谁听到旧人哭，爱情两个字好辛苦’这样唯美的歌词。

　　根据我们的消息，宝丽金已经开始准备给张国容制作EP细碟了，相信大家很快就能听到音质水准更高的《新鸳鸯蝴蝶梦》了。虽然这是一首华语歌，但歌曲的魅力却是一样的，而众多最近开始喜欢粤语歌的歌迷们，肯定也会解囊相助的吧！

　　一部好电视剧，能带动人们注意它的歌曲；一首好的主题曲或者片尾曲，能更让人们去追捧熟悉这部电视剧。《包青天》和《新鸳鸯蝴蝶梦》，就是这样的相辅相成，一举从当初的12点档的炮灰片，冲刺成为了现在8点档最火爆的电视剧，其命运的转折，真是让人唏嘘惊叹不已。

　　传说《包青天》已经决定打破常规，一周七天不间断的连播，这样的消息，肯定会让无数的师奶和年轻人们，都感到非常的高兴！这种每天都能看到自己喜欢的电视剧的感觉，实在是太棒了！

　　眼看着《铡美案》就要完结了，下一个单元的《狸猫换太子》即将火热来袭。现在还不知道这个我们耳熟能详的故事，会给我们带来怎样的惊喜。但有一点我们可以肯定，如果《包青天》继续保持这样的制作水准，它的前途，必将是无比远大！让我们拭目以待，看着奇迹的发生吧！”

　　……

　　“轰……”

　　看完了这篇报道，邵一夫脸色阴沉的摔掉了手里的茶杯，胸脯起伏不定，气得够呛。

　　《东方日报》！

　　《包青天》！！

　　混蛋！！！

　　一部电视剧就被你们吹嘘得这么厉害，那我无线以前那么多的经典电视剧，你们怎么不说？

　　区区一部电视剧的失败算得了什么？

　　我无线有的是底气，失败一次两次三次都不怕。

　　但佳视有这个资本和底气吗？

　　等着吧！

　　我就不信一部电视剧就可以救得了积重难返的佳视。

　　等到8月，广告招商大会结束之后，它还是会难逃倒闭的命运的！

　　到了那个时候，我看你们还怎么吹！！


第0043章 天价的剧本费！？

　　7月9号，星期天。

　　昨天《真假状元》就拍完了，剧组暂时就解散，等待新的剧集的播出。

　　大家辛苦了接近一个月，也是应该休息一下了，绷紧了神经的话，对后面的拍摄并不利。

　　昨天收购的时候，刘添赐、石少明和萧昇约了殷俊今天吃中午饭，地方就是兴记茶餐厅。

　　殷俊到了之后，先跟兴哥和一群工友们打了招呼，把给他们买的礼物放在柜台上，并且和他们聊了一阵子过后，才进了二楼的包间。

　　因为拍摄实在是非常忙碌，辞职过后，殷俊还没回到兴记茶餐厅来过，这次回来了，自然是要讲究一下礼数的。

　　兴哥他们是知道殷俊写《包青天》剧本的，对殷俊这样历尽艰辛，终于成功了的经历，他们也替殷俊高兴。

　　包间里面，刘添赐、萧昇和石少明已经点好了一大堆的小碟和吃食，这时候正在慢悠悠的吃喝着呢。

　　他们这段时间也是忙坏了，今天也是难得清闲，主要是心灵的轻松。

　　昨天是《包青天》的第五集播出，也是第二次在8点档播出，结果它的收视率不负众望，再提升2个百分点，达到了55%，正式超过了第二名的《倚天屠龙记》的27%的两倍，真正的形成了碾压的态势。

　　到了这个地步，就算是再悲观的人，也已经知道，《包青天》破60%的收视率，也就是时间的问题了，甚至70%都不是不可能。

　　而更让佳视高兴的，却不是这一个本港的记录。

　　而是在昨天，宝岛那边的华视电视台正式提出了请求，想要引进《包青天》，他们给出的价码是一集2万港币，被梁书怡想也不想的拒绝了。

　　梁书怡提出的条件是广告分成的20%，也被他们给直接拒绝了。

　　但双方其实都有合作的意思，所以多半以后还是会找寻平衡，达到一个双赢的地步。

　　今天上午收视率出来后，他们过来之前，新加坡电视台也派人找了梁书怡，也是提出的一集2万港币的价格购买《包青天》的播放权，梁书怡倒是有些心动，毕竟新加坡的地方太小了，2万一集对他们来说已经是很有诚意的价格了。

　　根据新加坡的那位联络人说，不仅仅是他们，马来西亚、泰国、印尼、菲律宾、越南，也都很意动，来谈判也就是这两天的事儿了。

　　一旦这些地方的电视剧谈判完成，起码《包青天》一集就会达到20多万港币的收入，而《包青天》目前为止的平均成本才一集9000多，这得赚多少钱啊？

　　从穷途末路到忽然的柳暗花明，刘添赐和石少明看着殷俊，真有看着救星的感觉。

　　但是今天，他们找殷俊，可不是闲聊的，而是有很重要的事情要商谈。

　　那就是《包青天》的后续剧本问题。

　　一开始，刘添赐、石少明和萧昇，都知道殷俊不只写了三个单元的故事，至少都有七八个。

　　但是当时他们也没有什么信心，所以就装作没听到这事儿，也不提买后续剧本的事情。

　　周五早上，当《包青天》在7点档打破记录的时候，梁书怡就已经提起了这个问题，等到周六早上，看到《包青天》收视率爆了《倚天屠龙记》和《变形侠医》，成为了八点档的第一之后，梁书怡就立刻让他们开始讨论怎么做后续的剧集的事情。

　　大家都知道，殷俊是一个聪明人，特别是前两天他们听萧昇说起，殷俊在收视率低的时候仍旧淡然，仍旧努力；在收视率高的时候，也没有怎么惊奇欢喜，就好像意料之中的一样。

　　“千万别把他当成一个16岁的年轻人，我觉得他像是一个46岁的睿智中年人。”萧昇这样对各位高层道。

　　姑且说萧昇的评价有些夸张，但凭借着殷俊的表现，大家已经晓得，再想像是以前那样，500块买一集，是绝对不可能的了。

　　事实上，自刚开始之后，殷俊从来没再谈起剧本的事情，在收视率爆红之后，仍旧不提，原因就已经显而易见了，他在等着佳视的人上门谈。

　　如果是按照现在的情形，以及以后的继续红火，恐怕给殷俊开最高档次的1200一集，都有点不行了。

　　别的编剧，一集能拿到1200的价格，都是年度最红火的剧集的时候，还不可能每年都拿。

　　但殷俊和这些编剧不一样，一个很大的区别就是他并不是属于电视台的员工，没有合约关系，他写剧本就是单笔的买卖——别的编剧除了奖励之外，还能一个月旱涝保收一千块左右，殷俊却没有这个保障，所以他肯定会要求高一些。

　　还有，《包青天》的收视率虽然非常高，但别的电视台不一定肯答应殷俊的狮子大开口，因为这部剧没有了，他们还可以做下一部，不可能为了殷俊而破坏整体的薪酬架构，反正不会没了这部电视剧就会死。

　　可佳视不一样啊。

　　佳视缺了这部电视剧，马上就会完蛋！

　　还不用等到8月份的广告招商大会，单是这低落的士气，就足以让佳视分崩离析。

　　相信殷俊也知道这一点，所以他的狮子大开口，应该是肯定的了。

　　这也不是殷俊很贪心，任谁在这样的条件下，都不会傻得放弃自己应有的权利的，换做他们在座的每个人，恐怕都是这样。

　　考虑到这么复杂的情况，公关部经理凌旭华直接建议，干脆让编剧组直接续写《包青天》的剧本，全部自己来，这样就会节省很大一部分的费用。

　　还没等刘添赐说话，梁书怡就首先否决了这个提议。

　　开什么玩笑！

　　如果佳视的编剧组有这个能耐，还用被无线和丽的打成狗一样的么？

　　在这个时候，如果你把殷俊给踢开了，续写的《包青天》还不错就算了，但万一搞砸了呢？

　　搞砸了，你还能挽回观众，还能让殷俊回来继续写吗？那时又得付出多大的代价啊？

　　佳视现在是一点都不能再出岔子了，否则失败的后果，谁也承担不了。

　　况且编剧的剧本价格再高，能有多高？

　　现在外埠已经积极的在联系了，依照《包青天》的质量，少说也会得到20万一集的利润，就算给殷俊1500、2000一集，占整个利润的多少？根本就算不得什么嘛！

　　不过呢，梁书怡却还是同意凌旭华的想法的，还是要尽量的压低一点费用，免得以后不好收拾局面。

　　为了达成这个目的，她派出了和殷俊关系最好的刘添赐、石少明和萧昇这三人组，今天集体来跟殷俊谈价钱。

　　毕竟时间上可是比较紧迫了，剧组需要拍得精细，就更需要时间去打磨，早点拿到剧本，就早点能开工。

　　然而到了今天上午，当接触到了新加坡电视台的联络人，当知道了马来西亚、泰国、印尼等国也很感兴趣的想要购买时，梁书怡他们就有些不镇定了。

　　于是，本来想好的最高2000一集的剧本费，硬生生的被梁书怡咬牙定成了3000一集的天价。

　　当然了，没达到就最好。


第0044章 还人情

　　殷俊坐在桌上，先慢慢的吃了点东西，和三人聊天说话，并没有把话题引到剧本那里去。

　　还是他们三个稳不住，给殷俊夹了一个豆沙包过去，石少明笑着道：“俊仔，我们都是朋友，明哥我也不给说虚的。今天我们的来意，想来你也知道了。佳视需要你写的后面的《包青天》的剧本，你给老哥我们开一个价吧。可不要说得太多了啊，老哥我心脏弱啊！”

　　“我手里现在还有12个剧本，88集。”殷俊似笑非笑的看着他们，“在如今的收视率之下，你们觉得佳视应该开多少价格，来购买这个足以救命的剧本呢？”

　　三人一阵哑然。

　　片刻之后，刘添赐轻咳了一声：“俊仔，你说吧！赐哥听着呢！”

　　“呵呵。”

　　殷俊笑了起来，“明哥，赐哥，昇哥……你们不要这么愁眉苦脸的好不好？难道在你们眼中，我就是那么一个贪钱不认人的家伙？”

　　听到殷俊这么说，三人忽然就松了一口气。

　　一直没说话的萧昇展颜一笑，“看吧，我就说俊仔不是那种人！上面的人非要想得那么复杂！咱们和俊仔是患难之交，难道真的一点钱就把这个交情给磨灭了吗？”

　　“昇哥说得没错。”殷俊看了看他们，发现刘添赐和石少明还有些紧张，便笑着抬手道：“好吧，我就先说价格了，免得你们都吃不下去。”

　　顿了顿，殷俊望向了刘添赐，“赐哥，我记得你跟我说过，最好的编剧拿1200-1500左右，对不对？”

　　“也不一定。”刘添赐迟疑了一下，道：“如果是超一流的，我见过无线有人拿一集1800的。”

　　“那就1800吧。”殷俊点头道。

　　“呃！？”

　　三人面面相窥，都以为自己听错了。

　　“俊仔……你……”刘添赐有些激动，话都说不清楚。

　　“我没有大家想的那么贪心。”殷俊和声的道：“既然大家合作得愉快，那么我也希望继续这么下去。钱什么的，虽然是好东西，但够用就好，没有必要大家闹得跟仇人一样。况且，我从来没有忘记过，在其他人扔我的稿子的时候，是赐哥你给了我这个机会。

　　在赐哥说了之后，明哥又很爽快的给了我编剧费。然后还有昇哥，没有因为我是一个乳臭未干的小子，就轻视我，反而是在拍戏的时候给了我最大的尊重，还教了我许多东西。

　　这些话，我没有说过，但是不代表我没有记着。到了今天，也是我还这个人情的时候了。谢谢你们，没有你们，哪里能有今天《包青天》的辉煌？”

　　听着这话，三人一时间有些沉默。

　　殷俊说的这些话，让他们想到了之前的曲折和困难，也想到了大家齐心协力，想要救佳视的拼命热情。

　　“嘿，俊仔，什么都别说了。赐哥承你这个人情！”片刻之后，刘添赐长叹了一声，“我以茶代酒，敬你一杯！”

　　说着，他拿着身边的茶杯，一饮而尽。

　　“俊仔，敬你一杯！”

　　石少明和萧昇也跟着这么做了，他们也同样的很激动。

　　爱钱的人他们见多了，为了一点钱弄得兄弟反目的都有，但眼前的少年，心灵却是那么的如青莲一样的纯净，让人觉得有这样的朋友，真的是很幸运的一件事情。

　　殷俊笑着放下了茶杯，又慢悠悠的吃起了茶点，“我回去整理一下，明天就拿到佳视去。”

　　“谢谢你，俊仔！”石少明有些忍不住，“其实，公司给的最高价格……”

　　殷俊摇了摇手，阻止了他说下去：“好了，明哥，这就是最高的价格了，咱们不说这些了。”

　　石少明出了一身冷汗，他也是醒悟了过来，这时候说这些并不合适。

　　幸好这里没有外人，否则一个“吃里扒外”的帽子就要扣到他的头上了。

　　说完了正事儿，佳视的这三人轻松了下来。

　　虽然现在还没有签合约，但依照他们对殷俊的理解，少年肯定是不会食言而肥的，那么这个事情就算这么定下了。

　　心情放松之下，他们就谈起了昨天上午宝岛华视来谈判，以及今天上午新加坡电视台来谈判的事情。

　　他们在畅谈着佳视这一次一定能做一个大卖的电视剧出来，殷俊听着却是没说话。

　　还是萧昇发现了这一点，他出声问道：“俊仔，怎么，你有别的想法吗？”

　　殷俊看了看他们，迟疑了片刻，还是没说话。

　　石少明性子有点急，见状道：“俊仔，你有话就说啊，跟哥哥几个，你还有什么不好说的？”

　　殷俊笑了，“好吧……我说一点我的想法，但不一定适合佳视……你们觉得，现在佳视最需要的是什么？最重要的是什么事情？”

　　“最重要的，当然是8月的广告招商啰，这是生命线啊！”刘添赐想也不想的道。

　　“那么，相对于这个事情来说，少两三百万的利润，重要吗？”殷俊问道。

　　“不重要，一点都不重要！”这一次是萧昇回答道，“如果8月份的广告招商失败了，就算多200万、300万的利润，那也不算什么！电视台的运营是一个很大的方面，也需要很多的费用，这么一点钱，是撑不起来的。”

　　“那么事情就简单了。”

　　殷俊道：“我建议你们，用最快的速度把《包青天》卖出去，不要等着别人来加价！加价能加多少？整体让你们多赚200万、300万，很多吗？早点卖出去，他们早点制作、配音播放，依照《包青天》的质量，要不了多久就能红火起来。一旦《包青天》形成了全东南亚范围的火爆，你说广告商会不会喜欢？会不会愿意给你们佳视投入广告？那么佳视的8月广告招商，会不会获得大成功呢？”

　　“草！”

　　刘添赐眼睛都红了，二话不说就冲了出去。

　　“兴哥，电话在哪儿！？”

　　打开的房门外面，传来了他大声的嘶吼……


第0045章 陈世美的一天

　　扮演陈世美的演员叫做吴道川，今年27岁了，在电视行业也混了有五六年的时间，一直是不温不火，充当一些小角色。

　　他是去年从无线跳槽来到佳视的，就奔着佳视的人工要高一些，他准备多挣点钱，存钱娶老婆。

　　可没想到佳视渐渐的日落西山，眼看着就要倒闭了，吴道川在5月的时候，已经拜托朋友联系一下，看自己能不能再回无线。

　　还没等朋友回话，他就被挑进了一个小制作剧组，拍一部叫做《包青天》的戏。

　　他扮演第一单元《铡美案》之中的陈世美，也扮演第二单元里面《狸猫换太子》的一个禁军侍卫和一个饭店老板，第三单元里面的状元的家人，除了陈世美之外，其余的戏份不算多。

　　这几天，《包青天》火遍了香江的大街小巷，大家谈的都是包青天，唱的也都是《新鸳鸯蝴蝶梦》和《包青天》主题曲，俨然已经成为了香江的一个文化现象。

　　难得拍戏告一段落了，有空闲的吴道川，今天中午吃过午饭，就出门去帮妈妈买一条新鲜的鱼，今晚上红烧了吃。

　　他去的是家附近的一个大菜市场，这里占据了五百多平方米，菜肉果蔬和海鲜都有。

　　吴道川穿着短裤短袖，溜达着走到了菜市场，本来是走走看看的，但他不经意的就觉得，是有不少人在看他。

　　身为电视演员，对这样的一幕是再熟悉不过了。

　　吴道川曾经千百次的梦到过，自己出门过后，许多人围着他，找他要签名，说好喜欢他之类的话语。

　　现在《包青天》的第一部《铡美案》还在疯狂热播中，他这个戏份很重的陈世美，自然就也是被大家所熟知了。

　　于是，面对大家打量的目光，吴道川都笑眯眯的回应着。

　　他是如此的高兴，以至于都没有看清楚，大家眼神里面的可不是什么喜欢和钦佩，而是无可掩饰的厌恶。

　　到了他去鱼摊选鱼的时候，就出事儿了。

　　这家鱼摊本来是一个五十多岁的妇女在看着，吴道川过来的时候，这女摊主就一直盯着他看。

　　吴道川还以为遇上了自己的粉丝，就干脆在这里买鱼。

　　他也不懂什么选鱼的方式，只是说道：“大婶，给我来一条大的草鱼，挑肥一点的。”

　　“不卖。”

　　“哦，多少钱？……嗯！？”

　　吴道川还以为自己听错了，“大婶，你说多少钱？”

　　女摊主冷冷的看着他，也不起身，直接道：“你个扑街仔，我说不卖，你耳朵聋了？”

　　“啊！？”

　　吴道川莫名其妙的，大婶你不是我粉丝吗？怎么这么说话的？

　　看着他一脸懵懂的样子，女摊主更是厌恶，“你这个没人养没人教的家伙，给我滚！我不做你生意？”

　　“为……为什么啊？”吴道川还是不懂，但他也受不了被人这么无缘无故的骂，“大婶，你说话能不能客气点？我又没有得罪你？”

　　“我呸！”

　　女摊主嗖的就站了起来，指着他就臭骂道：“你个杀千刀的畜生！你看你做的都什么事？！啊？秦香莲多好啊！你儿女多可爱啊！你却这么不珍惜，为了荣华富贵，居然要杀妻灭子，你还有点人性吗？啊？”

　　“呃……”

　　吴道川被骂得狗血淋头，但他也明白了女摊主的意思。

　　顿时他就觉得委屈，苦笑道：“大婶，这是电视剧啊！我怎么可能真的做出这种事情来？那是陈世美，不是我啊！”

　　“我管你？”女摊主越说越气，“你别在老娘面前出现！总之，像是你这样的畜生，我看着就烦，滚！！”

　　“嘿，你这人怎么跟泼妇一样……再这么的，我可要生气了！”吴道川也被骂得火起了，当即就反驳了起来。

　　女摊主看他还敢还嘴，弯腰就拿起了剖鱼的刀，“你再说一遍？”

　　“我……”

　　吴道川顿时就吓着了，赶紧就跑了出去。

　　这一次，他沿途还是看到了不少人的注视眼光，但和刚才不一样的是，他终于是看懂了别人厌恶的表情，真是有些想哭。

　　出了菜市场，外面就是马路了，跑得累了的吴道川，一屁股坐在了马路边儿上的花台上，气喘吁吁的，人累，心更累。

　　我怎么这么倒霉啊？

　　吴道川郁闷了起来，别人演电视剧都是成名后受人追捧，我却是被人痛骂。

　　太不公平了！

　　这边的小马路并不临街，此时周末的时候车也少一些。

　　就在吴道川望着马路发呆的时候，一辆开过来的宝马轿车，忽然就在冲过去十来米之后，猛地刹车停下了。

　　吴道川下意识的看过去，只见宝马车慢慢的倒车，一直到了正对着他的地方。

　　车窗降下来，一个带着墨镜的光头壮汉，面无表情的看了他几眼。

　　然后光头壮汉就下了车，和他一起走下来的，还有一个司机和另外两个年轻人，都是穿着花衬衣和裤子，一看就知道是混混。

　　光头壮汉起码有一米八的身高，看起来更是吓人。

　　吴道川察觉到不对劲儿，赶紧的起身想走，只见三个手下已经围住了他，一脸的冷笑。

　　光头壮汉走到了吴道川的跟前，取下了眼镜，果然是更加的凶恶。

　　吴道川看着他凶狠的眼神，吓得腿都在哆嗦：“大，大……大哥，我，我是穷人，我没惹事……”

　　“啪！”

　　光头壮汉直接一巴掌打在了他的脸上，只见吴道川的脸瞬间就肿了起来。

　　“跪下！”

　　光头大汉暴喝道。

　　“噗通！”

　　吴道川说跪就跪，一点迟疑都没有，但他还是捂着脸，哭喊着道：“大哥，你认错人了啊！我，我不认识你啊！”

　　因为这边起了冲突，旁边闲着没事儿的几个男女，就围在了五六米开外，悄悄的看着他们。

　　看到吴道川这样，有人倒是有点同情他，但要让他们打电话报警什么的，他们可不敢。

　　“知道为什么打你吗？”光头大汉居高临下的道。

　　“我，我不知道啊，大哥，您放了我吧，我真的没惹事儿啊！”吴道川眼泪都疼得流了出来，最委屈的是，真的不知道自己为什么忽然飞来横祸。

　　“大爷我今天就告诉你，发达了之后就要抛弃自己的老婆和儿女，还丧心病狂到要杀了他们，你真是畜生都不如！”光头大汉呵斥的道。

　　吴道川这一次倒是秒懂了。

　　但他却越发的想哭了：“大哥，我是演戏啊！我不是陈世美……我，我都没有结婚呢！”

　　“甭跟我说那些有用没用的。”光头大汉一巴掌一巴掌的打着他的脑袋和脸：“我警告你啊！这一次，我只是给你一点小小的教训，以后对你老婆孩子要好一点！要像个人样！否则老子撕了你！”

　　“是，是，大哥我错了，我错了！您别打了！我错了！”吴道川这次明白了，自己只用认怂就行，说别的都没有用。

　　正在此时，另一边蓦的就响起了尖锐的吹哨子声音，这显然是警哨。

　　吴道川转过头去，只见一个三十多岁的警察冲了过来，一只手还放在了腰间的枪套上。

　　“你们给我住手！”警察气喘吁吁的跑了过来，很意外的看到光头大汉几人居然没有逃，但他还是手上握住了枪把，厉声呵斥道：“你们干什么的？为什么打人？”

　　“阿SIR，这个人该打！”光头大汉面无表情的道，“这个就是电视里面的陈世美，为了荣华富贵抛妻弃子不说，还要杀了他们，我这是为民除害了！”

　　为民除害？

　　吴道川听得都要吓尿了，大哥，我还没活够啊！

　　这时，刚才不远处看戏的一群人，也慢慢的围了上来。

　　一个四十多岁的中年人说道：“阿SIR，您还真误会了……这个混蛋是应该被教训的！您看看他多坏啊，老婆含辛茹苦的帮他生孩子，带孩子，一天的福都没有享受，就被他下令关进了监狱，还要杀了老婆和儿女，这是人做的事情吗？我要早知道是他的话，我就也上来打了！”

　　“对，这位大哥做得没错，我看了都觉得解气。”另一个年轻点的女人这样道，“阿SIR，像是这样的畜生，你怎么不把他抓回去？”

　　吴道川觉得自己都要晕倒了，他连忙大喊道：“阿SIR，阿SIR！那是我在演戏的角色啊，我一个没结婚的人，怎么做那种恶事？您赶快保护我，送我回家吧！不然我要被他们打死了！！”

　　警察听了半天，现在总算是听明白了。

　　见状他也只是能是哑然失笑，摇了摇头：“好了，好了，我都知道了！你们这些人也是，要分清电视剧和现实啊！包大人都知道要查找证据，你们又不知道他生活中是什么人，怎么就胡乱打人呢？”

　　“阿SIR，我只是提前让他警醒警醒，免得他以后虐待老婆孩子。”光头大汉面不改色的道。

　　“你还有理了？打人是不对的，知道不知道？走走走，不走难道等我带你去警局问话啊？”警察说了他两句，轻描淡写的就让他和手下们走了。

　　吴道川心中一点气都不敢有，深怕惹得警察不高兴了，转身走人，自己又会被暴打。

　　他是看出来了，警察原来和他们，也是一伙的啊！！


第0046章 婉拒招揽

　　晚上吃饭之前，也就是5点过的时候，殷俊和魏小范就看到了关于佳艺电视台播放的“陈世美被暴打”的新闻。

　　除了吴道川的悲惨样子和哭诉之外，记者找到了鱼摊的大婶，那个遇事的警察也站了出来，描述了一番当时的经过。

　　出人意料的是，许多被采访的观众，听到这个新闻，不但没有同情，反而是一脸的赞同，估计这消息让吴道川知道了，肯定得越发的郁闷。

　　看着新闻镜头里面，被打得鼻青脸肿的吴道川，魏小范笑得是眼泪都出了来。

　　“这个小吴啊，真是倒霉！”魏小范抹着泪花地笑道，“无缘无故被人嫌弃、被人骂、被人打，真是倒霉到家了！”

　　“他这可不是倒霉啊，是要发达了。”殷俊笑着道，“一个反派角色这么的深入人心，来找他的电视剧还会少了么？挨了骂挨了打，却换得这样的结果，他也是可以理解的。”

　　“嗯，你这么说也是。”魏小范讶然之后，微微的颌首道。

　　“另外，佳视还是真有一些手段啊。”殷俊道，“反应这么迅速，今天又是《铡美案》的大结局，不知道有多少观众会蜂拥而至，争着看这龙头铡铡下的一刻啊！”

　　“既然如此的话，收视率肯定得很高吧？”魏小范猜测道，“你说会不会破60%？”

　　可不要以为，60%的收视率是那么容易达到的。

　　嘴巴上说说而已，还能够视60%的收视率为粪土，但实际上在这几年以来，凡是竞争激烈的档期，几乎就没有几部能达到60%的收视率的，这还是一次两次的事儿，全程达到60%收视率的，绝对没有一部电视剧。

　　《欢乐今宵》倒是经常拿到，但那是综艺节目，不是电视剧。

　　《包青天》虽然红火，但在很多人看起来，60%的收视率也不一定能达到。

　　“60%是肯定得了。”殷俊笑道，“有了佳视的这一次炒作，我的估计还要乐观一点，起码应该是65%以上，就看能不能冲破70%了。”

　　“70%？你太夸张了把？”魏小范坚决的不信。

　　在丽的没有改成免费电视台之前，在佳视没有参战之前，无线TVB的电视剧经常就是60%、70%、80%的收视率，因为没有人竞争嘛。

　　但现在可不同了，70%的收视率，就连前两年的第一电视剧《狂潮》，也仅仅是达到过3次而已，除此之外，也只有当初佳视拍的第一部金镛剧《射雕英雄传》，才也达到过两次，然后就再也没有了。

　　魏小范对殷俊，对《包青天》是信心十足，但绝对也不会料想在现在就能破70%，在他看来，能在三个单元剧播完，有一次冲击70%收视率的机会就不错了。

　　然而，等到星期一上午，收视率出来的时候，正在办公室签约的魏小范，听到消息时，瞠目结舌之余，对殷俊也是再次服气了。

　　星期天8点档：

　　第一名，佳视《包青天》，68%。

　　第二名，无线《倚天屠龙记》，22%。

　　第三名，丽的《变形侠医》，10%。

　　佳视上上下下又是一阵欢呼。

　　虽然《包青天》没有破掉70%这个记录，但68%的收视率，这两年却是排名第一了，当之无愧的第一！

　　殷俊到了佳视的时候，正好听到了这些人的欢呼雀跃，不觉是开心得很。

　　经典果然是经典，永远都有着让人喜欢的魅力！

　　等他到了石少明的办公室，大概十分钟过去后，开门进来的，却不仅仅是去开会的石少明，还有一个留着短发的三十多岁女人。

　　“俊仔，这是我们总经理梁小姐。”石少明介绍道。

　　“你好，梁小姐。”殷俊起身道。

　　“坐，坐！”梁书怡和殷俊握了握手，笑着招呼殷俊坐下时，自己也坐到了石少明的位置上，“俊仔，我一直就想见你的，没想到今天才见到，果然是英雄出少年啊！”

　　这样的客套话，殷俊自然也是应付自如，“梁小姐客气了，我还没感谢佳视给我这么个机会呢，如果不是你们，《包青天》不知道哪一天才能出现了。”

　　“呵呵，别的我不敢说，但我们的制度比无线要灵活多了，我们以后一定有合作的机会的。”梁书怡笑吟吟的道。

　　这位可是一个狠人，在佳视是用钱如流水，却经验不够，然后理所当然的失败了。

　　下一次，等到郑羽彤执掌亚视的时候，身为郑羽彤世家侄女的梁书怡吸取了教训，再次卷土重来，真的差一点就把无线给掀下马。

　　要不是最后郑羽彤退出，换成了林白欣父子来执掌，再次把她的权力给剥夺了，说不定21世纪之后，执掌香江电视牛耳的，就是亚视了。

　　思绪过处，殷俊讶然的道：“看来梁小姐还有好消息要告诉我啊！”

　　梁书怡微一错愣，旋即哑然失笑道：“你果然是好聪明……刚才我已经对宝岛华视松口了，每集4万，新加坡2万。然后十分钟之前，各个国家的电视台蜂拥而至。马来西亚的价格我只卖了4万，越南是2万，泰国是4万，印尼是4万，菲律宾是4万，总共24万。而我们前两天就做好了华语版本的带子，今天就能拿3集给他们，明天就能制作好剩下的4集，他们先每天多放一集来赶上进度，以后《包青天》都会尽量做到同一天播放。”

　　值得一提的是，虽然全世界的华人街，特别是美国、欧洲的华人街，基本上都是说粤语的居多，但在上述的南洋区域，包括新加坡，基本上都是听说华语的，平日里说闽南话的也居多，毕竟他们大部分的人都是从闽南散落出去的。

　　“那我就提前预祝梁小姐和佳视，在8月的广告招商会上面，大获丰收了。”殷俊颌首道。

　　看着殷俊波澜不惊的表情，梁书怡心想，这家伙还真的是如同他们所说，荣辱不惊的，不知道是不是天生性格冷淡？

　　下一刻，梁书怡从石少明手里拿过了合同，“这是我们的合同，俊仔你看一看。”

　　殷俊简单的看了一遍，具体上这还是和前面的一份合同差不多，并没有什么特别针对殷俊的地方，相反的，一些方面还有了一些松动。

　　他爽快的签下了自己的名字，梁书怡也把递回来的两份合同签了字，顺便再盖上了佳视的公章，这样合约就算达成了。

　　随即，殷俊从旁边的包里取出了起码有两本字典那么厚的文稿，放在了桌上。

　　梁书怡看了一眼文稿，脸上露出了一股温柔之色，就像是看待自己的孩子一样：“俊仔，你这《包青天》，就相当于是我们的救命法宝啊！”

　　“梁小姐客气了。”殷俊谦虚道：“没有佳视的全力支持，没有昇哥的专心指导，没有演员们的认真表演，又哪来这么多的成就呢？”

　　“你不但聪明，你还很会说话。”梁书怡笑了笑，让石少明从随身的皮包里拿了两叠大金牛出来：“20万，多出来的是佳视给你的感谢！谢谢你给我们做这个提点，否则我们还真的会执着于蝇头小利，忘记了更加重要的生存问题。”

　　“其实这也是点一下就通的事儿，谢谢！”殷俊也没有客气，收下了两叠大金牛。

　　本来只有15万8400的收入的，但梁书怡大方的多给了40000多，这份感谢的分量可不轻。

　　当然了，比起殷俊提点他们，让他们获得好处来说，40000多又不是那么多了。

　　他这么爽快，倒是让梁书怡更加的欣赏他，如此的不拖泥带水，当真是有大将风范啊。

　　“俊仔，你有没有想过，来我们佳视做事儿？”梁书怡试探的问道，“你来的话，先帮着赐官做一下编剧部的管理，最多半年之后，赐官就会转到制作部那边去，编剧部我让你来管。”

　　让一个17岁的少年管理一家电视台的编剧部，这可不是一般人能做得出来的。

　　殷俊看着梁书怡脸上的认真之色，平声的一笑：“梁小姐，我觉得我还需要锻炼一下。如果等到我觉得自己可以胜任了，我会跟你说的。”

　　“那好，我可给你记下了。”梁书怡心中一叹，脸上笑容却更甚，“有事儿你一定来找我们，佳视就是你的家！”

　　……

　　从佳视出来，殷俊就看到了在等自己的魏小范。

　　他此时正忙着给几个认出他的粉丝签名，脸上露出的是幸福的笑容。

　　忙完了之后，他跟着殷俊就往回走。

　　“俊啊，托你的福，我这一次得到了50000块的酬劳。今天领了20000，剩下的他们分两次给我，多给的6000是对前面20集的奖励。”魏小范边走边道，“我这一次可要给我妈多寄一点回去，她上次说起，要帮我也单独盖一栋楼。反正迟早我都要回去的，这也算早点准备吧。”

　　殷俊笑道，“别等到你回去，咱婶子都把媳妇儿给你找好了，只等你回去洞房，给她生大胖孙子呐！”

　　“哈哈哈……”

　　魏小范有些腼腆的笑了，说起这个，他可也是没有任何经验的。

　　“哦，对了，今天添赐没有来签约，好像是有些病了。明天就要开拍了，他说会直接去宋城。”魏小范转移着话题道，“待会儿我还得去看看他。中午章婶那边，你记得问她一下，昨儿我看到她又蹲在地上，不知道是不是又犯病了。”

　　“好。”

　　殷俊点头道，“正好我这里有钱了，我让她去医院看看，好歹也拿点药回来吃啊。”

　　“算我一半。”魏小范毫不犹豫的道。

　　“好，不过这一次你先把钱寄回家好了，等你有钱了再还我。”殷俊颌首道。

　　“那也行，俊啊，我还没有对你说谢谢呢！”魏小范挠头道，“我能有今天，全靠了你！”

　　“咱们兄弟之间说这些干什么？”殷俊哑然失笑道，“别忘了，我的第一个工作，可是你帮我找的啊！没有你那份工作，我怎么能养活自己，怎么能认识赐哥呢？归根结底，这也是你自己给自己创造的福分呐。”

　　魏小范也是聪明人，见殷俊没有领功的意思，也没有再说了。

　　反正这份人情他是记在心里了，就如殷俊所说，兄弟之间，不用说这些客套的话。

　　也如同殷俊今天帮他一样，以后殷俊落难了，他也是肯定会竭尽全力相助的！


第0047章 再等等吧！

　　《包青天》的《铡美案》第七集完结篇，以68%的收视率，震惊了香江电视圈。

　　就在大家以为《包青天》的第二部《狸猫换太子》会有些下滑，会让无线和丽的喘一口气的时候，《狸猫换太子》的第一集，就直接突破了70%的收视率，达到了71%，打得无线和丽的满头的金星，半天都说不出话来。

　　根据萧昇对殷俊的讲说，无线已经准备腰斩《倚天屠龙记》，准备换一部都市剧上马，以此来对抗《包青天》了。

　　这就让殷俊大为吃惊。

　　虽说他已经改变了不少的历史，但这原本会是今年的收视率冠军的《倚天屠龙记》，居然就这样要被腰斩了？

　　让郑绍秋、赵雅之、汪明荃再次大红大紫的电视剧，就这么完蛋了？

　　看来这蝴蝶翅膀，也真是扇动得比较大啊！

　　感慨归感慨，可殷俊对此也没有什么好内疚的。

　　做事情就是这样，不是你赢就是我赢，我想要赢，那就非得压着你不可。

　　《包青天》提前来到了这个世界上，也一样会斩掉所有挡路的对手，一路绝尘而去。

　　特别是佳视还丧心病狂的把《包青天》在周六周日都要播，一周七天都不间断，这是根本不给竞争对手机会啊！

　　除开这个消息，萧昇还告诉了殷俊另一个事儿。

　　那就是经过几天的筹备，昨天，也就是星期一上午，宝丽金及时的给张国容推出了一张EP，也就是香江人俗称的细碟，里面都是同一首歌——《新鸳鸯蝴蝶梦》，但有两种唱腔的歌，外加一首音乐独奏。

　　到今天上午为止，这张EP已经卖出了3000多张，销售量非常的好。

　　而且《新鸳鸯蝴蝶梦》还是华语歌，主要的外埠还没有卖过去呢，到时候《包青天》在全东南亚播放的时候，再趁机推出以《新鸳鸯蝴蝶梦》为主的华语专辑，那还不得卖疯啊！

　　为了不错过这个机会，如今宝丽金正在到处找人邀歌，全是华语歌。

　　“俊仔你有没有新歌？”萧昇问道，“有的话，我帮你塞过去，你还是词曲一起做的话，起码是3万一首，也相当于他们还你个人情。”

　　“不用了，他们能记住昇哥你的人情就行了，歌曲我不大擅长。”殷俊摇摇头道。

　　其实，倒不是他没有歌，他手里的经典歌曲多达上千首，连英语歌都有呢。

　　只不过殷俊现在准备继续自己的剧本扩写工作，对于写歌这种小事儿，根本不在意——光写词曲能挣多少钱？还不如把经典歌曲拿来当人情呢！

　　记得张国容今年已经发行了他的第一站专辑，但是是英文的，销量简直是扑到极点了，这也是张国容在演唱事业上陷入低谷的开端之一。

　　有了这么一首以《新鸳鸯蝴蝶梦》打底的华语专辑，不敢说卖到100万张以上，全东南亚50万张是肯定能有的！

　　毕竟《包青天》是这么的红火，东南亚有华人的地方就有它，乘着这次东风，张国容也能火起来。

　　张国容没有经历那么多磨难，那么或许他就不会改变成为最后那样，娶个美女结婚生子也是很有可能的，那样的话，他的心理疾病绝对不可能有那么严重，因而直接扭转了最后的命运也说不定！

　　如果这样的话，那么多他的粉丝们，肯定会万分感激殷俊的吧。

　　当然了，可惜的是，这一世又不和上一世连通，他们的感激殷俊又收不到。

　　只能当是积阴德了！

　　……

　　丽的电视台总部。

　　总经理黄夕照和副总经理钟京辉，正在面对而坐。

　　黄夕照和钟京辉，其实都是无线的高层，前些年被丽的给挖过来的。

　　其中，钟京辉过来之前的待遇，和石少明是一模一样的，都是硬生生的坐到了合约结束才走人。

　　不过钟京辉也值得无线这么的“厚待”他，因为他对无线是太重要了。

　　简单的说一个事情。

　　万众瞩目、名扬天下的无线艺员培训班，就是钟京辉在71年一手创立的！——当然，其实艺员培训班这个模式，还是人家丽的映声电视台67年创办的，如今无线的大姐大汪敏荃就是第一期丽的艺员培训班的学员，无线的大哥大刘淞仁就是丽的第五期艺员培训班出来的，无线只不过是跟在人家丽的的后面创立的。

　　话说回来，虽然丽的电视台的艺员培训班非常早创立，可一旦钟京辉把无线艺员培训班创立起来了，基本上就没有他们多少事儿了。

　　后来者把开山祖师给超越打败了，这也算钟京辉的一大本事。

　　没有他，周闰发和伍纬国都不知道到哪儿去了！

　　两人现在已经把丽的打理得井井有条，虽然还是在亏损之中，但终究比起以前的声势要强大许多。

　　要知道，在前几年，大家以为佳视崛起之后，丽的就会马上倒闭的，结果没想到，现在摇摇欲坠的，居然是前两年锐不可挡的佳视。

　　黄夕照慢悠悠的泡着功夫茶，问道：“老钟啊，你真的调查清楚了？真的只是一个16岁的小孩子写的《包青天》？”

　　“我也是不相信啊，可事实就是这样。”钟京辉苦笑道：“无论是佳视内部的人，还是他的好友惠添赐，都向我证明了这一点。对了，还有小武，他告诉我确实有这么一回事儿，但是被林耀那个王八蛋看都没有看就拒绝了，还把剧本给扔在地上。草！这是在扔钱啊！”

　　“嗯，今天就把林耀解雇了，让他滚蛋！”黄夕照淡淡的道。

　　“我知道了。”钟京辉点点头，旋即又说道：“老黄，事情已经确定了，而且殷俊也没有加入佳视，我们是不是可以下手了？”

　　“怎么下手？”黄夕照反问道，“佳视已经疯了，给了1800一集的编剧费给殷俊，我们要给他多少，才能让他给我们写一个和《包青天》一样的剧本来？而且更大的问题是，殷俊还能再写出来一部经典吗？”

　　钟京辉沉默不语了。

　　这事情也是，一个作家，谁也没办法保证他能写几部惊世骇俗的好作品出来，有些人就一部而已，以后都是在吃老本。

　　殷俊的年龄毕竟太年轻，积累恐怕不够，想要他马上再写一部不输给《包青天》的好作品出来，那恐怕是很难。

　　“可是，如果无线首先下手了呢？”一会儿后，钟京辉这样问道。

　　“你说邵老抠？”黄夕照不屑一顾的道：“我们丽的亏损的时候，我仍旧敢高薪去请人来做事儿，他无线利润那么丰厚，却舍不得花钱办事儿。他连自己人都那么抠，对殷俊这个身价暴涨的编剧，能舍得吗？”

　　“呵呵，这倒也是。”钟京辉笑了，两人曾经在邵一夫手下做事，当然知道他的性格，的确是如此。

　　“再等一等吧！”

　　黄夕照喝了一杯功夫茶，道：“让我看看《包青天》后面的发展怎么样。要是真的108集都能有保持很高的收视率的话，那我们就试着让殷俊也给我们写一部。他靠着《包青天》有了足够大的名气之后，我们炒作的空间也会大一些。”

　　“也只能这样了。”钟京辉点点头道。

　　……

　　两人说起的邵老抠，现在也在谈论着殷俊。

　　他的身边一个是总经理助理罗中炳，另一个是主管无线制作和节目部的林持翔。

　　“暂时放一放吧。”

　　邵一夫思考了良久，还是做出了和黄夕照一样的决定。

　　但理由并不是和黄夕照所想的一样，害怕花钱，而是也在担心，殷俊能不能再撑起第二部高收视率的剧本来。

　　这种昙花一现的天才，邵一夫这么70来年的生命里，已经见识到了不知道多少。

　　罗中炳听到这个，不觉是一阵失望。

　　最初是他先注意到《包青天》的，但没想到《包青天》那么的猛，接连突破50%、60%甚至70%的收视率，大大的扭转了佳视的不利局面。

　　尤其是今天收到消息，佳视已经收到了外埠的引进邀请，把《包青天》卖到七八个国家和地区，每集的利润少说都是三四十万，真是赚得盆满钵满。

　　看到《包青天》有着如此大的魅力，他赶紧的给邵一夫建议，希望邵一夫能找殷俊也写一个本子，把收视率重新夺回来。

　　可邵一夫最后还是选择了稳重行事，暂时不找殷俊写剧本，只能让罗中炳遗憾不已。

　　相比起罗中炳的遗憾，年轻的林持翔却是暗自高兴了起来。

　　他执掌的是节目的制作，如果要沦落到去买别人的剧本来振兴的话，那真是一个耻辱。

　　“六叔，我已经把那个拒绝了《包青天》剧本的白痴监制给解雇了。”林持翔先给邵一夫汇报道。

　　“嗯，这个人开除得也好。”邵一夫淡淡的道，“我可以不买别人的本子，但对人缺乏基本的尊重和认识，做事情如此的不仔细，没有眼力，应该开除！”

　　“另外那个看好《包青天》的助理编导戚齐义，我觉得他除了好眼光之外，还有不错的编剧能力。”林持翔道，“他最近写了一个叫做《神探李奇》的剧本，倒是有些意思，我觉得可以拍一拍。”

　　“有没有把握打掉《包青天》？”邵一夫问道。

　　还没等林持翔回答，他就自嘲的一笑，“当我没说，这种电视剧，纯粹是可遇不可求的。”

　　林持翔这才松了一口气：“《神探李奇》的剧本走怀旧和搞笑的方面，虽然不大可能干掉《包青天》，但是我觉得应该可以提高一点我们的份额，否则收视率太低了，对我们的观众也是一个打击。他们会更多的涌向佳视的。”

　　“嗯，说的也是。”邵一夫道，“那你就着手办吧。另外，你叫天霖来我这里一趟，他休息了那么久，应该可以出山了吧？”

　　林持翔心头一震，但表面上却是越发恭敬：“是的，我会告诉王监制的。”

　　王监制就是王天霖，是无线的第一金牌监制。

　　只不过林持翔刚刚接掌制作和节目部时，为了增加自己的权威，就选择了王天霖来打压，现在王天霖已经在家休息了半年了，就是不想看到他，不愿意受这个窝囊气。

　　现在看起来，六叔还是要重新重用王天霖啊。

　　为什么要叫自己去请，这还不是在敲打自己么？

　　自己如果不抓紧时间成功的话，恐怕位置也不是那么的牢靠啊！


第0048章 郁闷的人们

　　徐客挺郁闷的。

　　本来他的《金刀情侠》异军突起，成了佳视的救市之作，高层也连连跟他联系，希望他再拍一部片子来的。

　　徐客又选了一部梁羽笙的小说，叫做《白发魔女传》的，可还在和编剧探讨本子的时候，佳视那边就忽然把《金刀情侠》的档期改了，变成了7点档。

　　虽然还是次黄金档，收视率也提升到了30%左右，但忽然从主角沦为配角的感觉，真的不好受。

　　但《包青天》的成绩，却是让徐客无话可说。

　　8点档第一天就破了50%的收视率，打得一直压着《金刀情侠》的《倚天屠龙记》抬不起头来，最后居然还一口气达到68%来收官第一个单元，如此的强势，断然不是一般的电视剧能有的。

　　徐客仔细看了三遍《包青天》，对于里面的情节设计倒是觉得还不错，但各种玩闹一样的交锋、打斗等等，让徐客颇为不屑。

　　在他看来，《包青天》之所以能这么成功，不过是迎合了市井民众的“打倒权势”、“为民请命”等等心情而已，和他所追求的“侠”的境界，完全是两个档次的。

　　然而，在《包青天》的《铡美案》结束的第二天，他的《金刀情侠》却还是不温不火的以32%结尾，在这个平日就可以开香槟庆祝的收视率面前，实际上佳视也就是派了石少明和刘添赐过来，陪他喝了一顿酒而已。

　　当然了，《白发魔女传》的策划，佳视还是非常支持的，给了他50000一集的费用，并且还可以酌情追加一些，这一点，徐客倒是觉得还不错。

　　他拍《金刀情侠》的时候，仅仅只有30000一集的拍摄资金。

　　香江电视剧这几年的拍摄费用，也是大大的增加了。

　　如今拍一部小制作的电视剧，比如说之前的《包青天》，加上所有的费用，差不多就是10000左右一集，现在才涨到了30000多；寻常的中等制作的比如《金刀情侠》，加在一块儿是2-3万；好点的制作，比如无线的《倚天屠龙记》，大约是5-6万，超过了10万一集的，那就是好几年才能出现的大片了。

　　佳视前两年的制作费用特别的高，就拿去年的《红楼梦》来说吧，100集的长篇巨作，出动了佳视所有的精英，当红小生伍纬国饰演贾宝玉；清纯玉女毛瞬筠饰演林黛玉；第一女红星洣雪饰演薛宝钗……还有各种场景设置、服装准备等等等等，这么下来，一集的制作费用居然高达12万，创下了香江电视剧的记录。

　　但这部制作费用高达1200万港币的巨作，最后却落得扑街的下场，观众们纷纷表示不好看，你糟蹋了我们的伍纬国、糟蹋了洣雪，还有那毛瞬筠，长得还不错，但怎么都和柔弱多愁善感的林黛玉不挨边好不好？

　　所以《红楼梦》弄得血本无归，也是促成的佳视今年绝大难关、濒临倒闭的重要罪魁祸首。

　　连后来毛瞬筠自己回忆的时候都说，人生第一次演戏就当女主角，但这第一次的女主角就弄垮了一个电视台。

　　当然，《红楼梦》的失败，主要责任并不怪毛瞬筠，林黛玉这方面的问题要怪就怪选角的导演，没有合适的人选，就直接拉熟人的女儿来凑数，你还凑的是第一女主角，气质完全不符合，怎么能行？

　　而且《红楼梦》的失败的主要原因，在于对整个架构、情节、人物关系上处理得不好，完全就是不知所云。

　　你看看87版的内地的《红楼梦》，虽然也不是那么的太完美，但人家的绝对是水准之作，所以来到了香江播出的时候，收视率比现在这一版本的不知道高到哪儿去了！

　　也不要以为一部电视剧搞垮一家电视台是开玩笑，人家吴大导演的《风语者》还直接把好莱坞巨头米高梅搞得再次破产呢！

　　回到眼前来。

　　虽然《包青天》收视率已经突破天际，但是一家电视台不可能只靠一部电视剧过日子，况且殷俊还不是佳视的人，所以培养自己的优秀监制，还是很重要的。

　　徐客就是梁书怡他们选好的自己人。

　　对于现在的佳视来说，50000一集的制作成本，已经又算不得什么了，《包青天》差不多2000万的纯利润，早已足够让他们挥霍一段时间了。

　　就算是用钱砸，他们也想要砸出几部好片子来，免得到了后面无所继。

　　当然，徐客郁闷，还有另一组人更加郁闷。

　　这就是《名流情史》的电视剧组。

　　他们本来是预定的7月攻势的最重要主力。

　　结果每两天就被《金刀情侠》挤到了7点档，然后再过两天就被《包青天》把《金刀情侠》挤到7点档，而他们的《名流情史》，只能在11点的垃圾档期播出。

　　要知道，这《名流情史》可是被佳视寄予厚望的，在那么困难的情况下，还给了他们40000一集的制作费用，洣雪、郑玉铃等等明星悉数上阵，却仍旧没能取得好的成绩。

　　本来星期一《金刀情侠》结束，他们还等着《名流情史》给调档期的，但此时伍纬国出演的《风云第一刀》刚好拍完，所以佳视直接把《风云第一刀》放在了7点档，《名流情史》仍旧是原地踏步。

　　作为《名流情史》编剧，那个叫做舒旗的年轻人，非常的郁闷。

　　他也和徐客一样，反反复复的看了《包青天》，但却觉得《包青天》无比的庸俗，一点艺术价值都没有，真不知道那些观众们怎么欣赏的。

　　年轻人的郁闷，在星期一过后，就更加的深沉了。

　　因为佳视在达成了合同协议之后，周一就火速的把制作好的带子给了各国各地区的电视台。

　　在宣传非常不足够的情况下，短短的两天时间，东南亚的各国各地区，就完全为《包青天》而疯狂了。

　　这些国家和地区，只要是《包青天》播出的时间段，从第二集开始，就没有掉下过第一名。

　　泰国同一时段的《包青天》收视率是58%，马来西亚是54%，越南是62%，印尼是55%，菲律宾是63%。

　　更厉害的宝岛地区，《包青天》的格调、布局和辗转反侧，就好像是为他们量身定做的一样，一口气轰下了71%的收视率，直接打得宝岛其它两个电视台溃不成军又目瞪口呆。

　　当然了，最厉害的不是宝岛，而是新加坡。

　　这里只有一个电视台的新加坡，98%都是华人的情况下，《包青天》第一集就骄傲的拿下了66%的收视率，第二集就达到了85%，几乎是新加坡90%以上的人，无论男女老少，都在看这部电视剧！

　　这么连续播了四天，基本上全华人圈里面，就只剩下了《包青天》的声音了，无论是电视剧还是主题曲、片尾曲都这样。

　　宝丽金那个急啊，恨不得马上就卖专辑出去，那可都是钱啊！

　　可张国容这边挺挑剔的，现在为止歌虽然挑好了，但制作却不怎么快。

　　几个金牌制作人全都围在了张国容的身边，虽然对这小子的矫情很痛恨，但也只能先哄着这个祖宗，因为……这都是钱啊！！

　　宝丽金急了，这边还有一个更急的。

　　7月14号，星期五。

　　上午的佳视会议上面，公关部经理凌旭华就抛出了一个大难题。

　　不是关于《包青天》收视率的，现在《包青天》收视率保持在65%—70%左右浮动，打得无线和丽的没有一点喘息的余地，根本不用担心。

　　而且老百姓们的口碑是越来越好，连之前不看《包青天》的人，也很多都要瞧一瞧，免得自己落伍，不知道和朋友同事聊什么了。

　　凌旭华说的，是关于外埠的电视台们昨天晚上联名给发来的传真。

　　这些宝岛、新加坡等地方的电视台，这几天尝到了巨大的甜头，收视率爆高带来的就是广告费的暴涨，目前为止他们的广告费已经一升再升，折算下来，一集能赚差不多20-40万港币的净利润不等！

　　两集连播对民众的吸引力太大了，这也是为什么现在收视率一直居高不下的重要原因。

　　如果以后变成了一天晚上一集，这可是一个非常让人不习惯的事情，说不定收视率都会下降，也达不到现在的轰动效果。

　　所以他们大家商量了一下，决定一起来给佳视施压。

　　他们要求在以后的时间段里面，每天佳视仍旧提供2集《包青天》给他们，为此他们愿意再每家电视台付出1-2万的辛苦费，一共加起来10万一集。

　　并且他们保证，等到这个合约履行完毕，下一次《包青天》继续拍的时候，他们的价格保证还会再向上浮动。

　　“我们希望与贵台保持一种亲密的良好的合作关系，也希望贵台能慎重考虑我们的请求。”

　　这是联名传真上面的最后一句话。

　　昨儿晚上，看到这个传真过后，凌旭华就直接打电话给了梁书怡，梁书怡也跟着把电话打给了每个高层，告诉他们这个事情，让他们琢磨一下，今天上午来大家商讨做出决定。

　　现在，就是到了做决定的时候。


第0049章 宜将胜勇追穷寇

　　“从星期二开始制作第四部的《红花记》以来，因为演员和剧组都磨合得妥当了，所以基本上现在是一天拍摄一集，晚上进行后期制作，萧昇也是很辛苦的。”刘添赐先介绍道，“如果想要满足这些外埠的电视台，那么必须要每天都制作两集，甚至是还多一点。这样的话，必然导致质量下降，恐怕人也得累坏，不利于长期的制作。”

　　这边导演组的叶韵馨也道，“香江还从来没有两集连播的电视剧呢，依照我们的拍摄方法，一集才是很正常的。别看拍一集恐怕花不了多少时间，但音效的制作、后期的剪辑等等，比拍摄还要花功夫，几天还行，现在还有80多集要拍，最少也就是40天吧，你得把他们给累死！特别是萧昇，能保下一条命都是幸运的了！”

　　“我觉得应该没那么夸张吧？”凌旭华道：“现在他们才播了8集，我们播了11集，我们的储备还有12集左右，也就是6天的缓冲时间。我们可以让萧昇只做拍摄工作，后期的配音剪辑等等，就换另外一组来做，晚上做通宵。这样白天晚上就都能利用好时间，也不用担心会累坏了他们。”

　　“万一两组的意见不统一呢？”石少明问道。

　　“当然是按照萧昇的来。”凌旭华迟疑了一下，道，“其实，晚上这一组，请殷俊来坐镇是最好的，他的想法是最好的，本来《包青天》就是他写的嘛！”

　　梁书怡眼睛一亮，看向了刘添赐，“赐官，你认为呢？”

　　“俊仔早就跟我说了，他要休息一阵子再说。”刘添赐道，“你想想看，他连《包青天》的剧组都没去盯着了，又怎么可能晚上去监督后期制作？”

　　“跟他说，每天人工2000，不，5000怎么样？”梁书怡问道。

　　“俊仔不是贪钱的人，否则当初也不会直接答应1800一集的编剧费了。”石少明插嘴道，“据我所知，他拿到钱之后，根本就没有用的意思。只是听说他准备重新租一个清静点的小房子，好方便以后的创作。其余的，他根本就不怎么花钱，什么衣服、手表、汽车等等，一点儿都没有。”

　　“真不像个年轻人啊！”叶韵馨也忍不住感叹道。

　　“如果是一般的年轻人，能有这样的能力吗？”梁书怡倒是点了一句道：“没有忍得住寂寞的心，没有强大的自制力，任何的天才，都会如同方仲永一样，泯然众人的。你们这么说起，我倒是对他的未来越发的看好了。可惜他不愿意加入佳视，不然我就可以少操心一点了。”

　　顿了顿，她道：“对了，赐官，你帮我打个电话给殷俊，问他我们有没有必要做出这个改变？依照他的判断，一天两集，会不会给香江和外埠的观众带来审美疲劳？我们这么做，如果只有80%，甚至70%的精良水准，会不会影响《包青天》的收视率？”

　　刘添赐闻言一笑，“昨晚我就打电话给俊仔了，他只回复了我一句诗——‘宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王’。”

　　梁书怡听着，也是一阵微笑。

　　她并不是要让殷俊来决定，只是想要作为一个参考。

　　没想到殷俊居然如此的有信心，用这么一句诗来做鼓励。

　　“那么，就这么定下来吧！”梁书怡道：“先让那边跟我们同步，等到下周一开始，大家都从15集开始，按照一天播放两集的来！我们佳视积弱太久了，就让他们看看，我们爆发起来也是可以有力量的！”

　　“好！”

　　既然梁书怡定下了调子，那么大家也只能是不再提意见，而是转为为这个目的而努力了。

　　佳视已经到了最关键的关头，大家都有一种拼命的心思，互相之间的争斗，比起前两年来已经少了许多。

　　“后期效果的制作，我亲自来盯吧。”刘添赐主动的道，“我对于《包青天》也是很熟悉的。再说了，如果有什么拿不稳的地方，我可以去问俊仔，相信他不会不给面子的。”

　　“那就辛苦你了，赐官。”梁书怡很满意的道，“你放心，拍摄和后期制作，佳视这边都会充分考虑你们的辛苦劳作的，加班费和红包绝对让你们满意。”

　　“他们剧组那边的话，我让两个监制去给萧昇当助手，尽量的让他总管全局，而不是只盯着拍摄的过程，这样他才有精神来同时分配几个剧组一起拍，然后进度才能足够。”叶韵馨这样表态道，“至于我自己，就先当好他的后勤管家吧，要人要器材，都不会有差池。”

　　“行。”梁书怡点头道。

　　“公关那边，我会去继续炒高《包青天》的话题，包括里面情节的讨论，以及咱们卖出香江电视剧最高价格的荣誉，还有《包青天》引爆华人圈的事情……争取让这几个月内，《包青天》的剧情能成为人们最关心的事情。”凌旭华道。

　　“嗯，不要怕花钱，热点追踪也要达到。”梁书怡转头对新闻部的头头道，“你们新闻部等方面，也要积极跟进。”

　　“我知道。”新闻部的经理正色的道。

　　“我这边，主要就负责去盯着徐客正在制作的新剧，然后也积极的去寻找一下新的好的剧本。”石少明沉吟着道，“当然了，我希望可以让俊仔再给我们一个好剧本，手里有好剧本，在《包青天》播放完毕之后，就会心中更有底气啊。”

　　“好。”

　　梁书怡此时却有不同的意见，“不过俊仔那边，你可以多跟他说一下，《包青天》绝对不仅仅只有108集的潜力。如果他能再拿出来100集的剧本来，佳视给他3000一集！”

　　“还要《包青天》啊？”石少明愣住了。

　　“一部好的电视剧，怎么能不深度的挖掘它的潜力呢？”梁书怡笑道，“108集包青天，每天播放，连周末都不停下。两个月时间就会播完了，算得了什么长剧？而且《包青天》一个故事六七集左右的篇幅，非常的合适，不会让民众们有疲惫感，这不是完全可以继续编的天然大好机会吗？”

　　“梁小姐说得对。”叶韵馨道，“我儿子就一部比一部期待，一点都不觉得拖沓啊，太长了什么的。一个故事就是一部小的电视剧，只不过是由大家最喜欢的演员们来继续演出，这本来就是大家希望看到的事情啊！”

　　“是啊，你这事儿你追紧一点，我担心殷俊年少心性，不愿意重复一个电视剧。”梁书怡叮嘱道。

　　听到她们这么说，石少明就不说话了。

　　现在的香江电视连续剧，和二三十年后的香江电视连续剧，完全不一样。

　　二三十年后的电视剧，20-30集是标配，很多时候20集都没有达到。

　　但现在不一样。

　　76年无线拍金镛的第一部郑绍秋主演的《书剑恩仇录》，就是100集，周闰发的成名作《狂潮》是120集，佳视的《红楼梦》和《名流情史》，也都是100集，明年的《天蚕变》几个系列一起，也是超过了100集。

　　金朝群的《包青天》的第一个版本，就是这一次购买宝岛地区播放权的华视93年制作的，一共41个单元236集，真是让观众们看了个饱。

　　然后金老师以后二十多年，陆陆续续的拍了700多集不重复的《包青天》，那重复之前的剧集的，比如《铡美案》什么的加起来，就超过了1000集了。

　　当然了，最厉害的还是无线的《香江81至香江86》，于1981年首播，至1986年为止，一共播出了1321集，这就是可以申请电视剧的吉尼斯纪录了。

　　由此可见，香江这几年是不拒绝长篇巨制的。

　　“话说回来，给殷俊这么多，他又不受到我们的控制，这样恐怕不好吧？”这边的凌旭华再次提出了之前说过的话题，“编剧组真的没办法续写吗？现在可是有15个单元，108集做参考啊！”

　　刘添赐一听就不高兴了，这真是过河拆桥，还没怎么呢，就想把俊仔踢开了？别忘了是谁救了你们！！

　　看到他的脸色，石少明赶紧的在下面踢了他一脚，示意他别在这个时候发火。

　　梁书怡当然也看到了，她沉吟了一下，还是问刘添赐道：“怎么样，赐官？”

　　“如果梁小姐有吩咐的话，我回去就让他们写。”刘添赐没看梁书怡，硬邦邦的看着凌旭华道：“但我先声明，公司现在就15个歪瓜烂枣的编辑，写得好写不好我不知道。写出来的剧本，你们自己做判断，我不做任何评价。”

　　“好，那就先试一试看吧。”梁书怡还是下了决定，“赐官，你多理解一些，这是公司的需要，没有办法的事儿。我还是很喜欢和感激俊仔的。”

　　她这么一说，刘添赐才算把脸色缓和了一点。

　　凌旭华有点尴尬，因为他发现不仅仅是刘添赐，石少明自然也是有些懊恼的看着他，连叶韵馨脸色都有些怪怪的。

　　于是他赶紧的转移话题，“梁小姐，现在收视率已经这么高了，您看在这个月，广告费要不要让他们提升一下？我们拿的，可都是去年的标准啊，和现在《包青天》的独霸天下身份地位，完全不符合！”

　　梁书怡显然也是考虑过这个话题，“不用了，反正下个月就是商谈新一轮明年广告费的时候了。之前的广告商们，上半年是亏损得厉害，这也算我们的补偿吧！毕竟大家做生意是看长久的，并不是做一次生意就完了那种。”

　　“好！”

　　凌旭华笑道，“不瞒您说，现在已经有好多一流的广告赞助商来找我了。他们都非常看好佳视的未来，提出的价格比去年的要高出一倍左右！有了这么个预期啊，明年我们应该可以减少大部分的亏损，继续的奋斗壮大下去吶！”

　　他说起这个，大家都笑了起来，连绷着脸的刘添赐都不觉露出了一丝笑容。

　　从悬崖边上挣扎回来，朝着正确的道路迈进的感觉，真的是太爽了！！


第0050章 由我来守护你

　　殷俊不知道佳视想要自己另起炉灶，续写《包青天》。

　　知道了他也不会在乎。

　　这《包青天》和现在香江的电视制作水准，整整相差了15年，各种观念、故事安排、节奏安排、制作手法等等，都完全不一样，哪里是那么好模仿的？

　　一部电视剧，如果抓不到最精髓的东西，画虎不成反类犬的例子，可是多得很的！

　　殷俊现在也没有在写剧本，他在和关芝琳一起，在广播道支路的范信达道上一处新的公寓里面，打扫着房间呢。

　　这里距离之前居住的金城道有500多米远，距离五台山的那条街也有300多米，附近一片都是中产阶级的公寓楼，价格不菲，属于清幽一点的地方。

　　殷俊租了一个位于5楼的电梯小公寓——在他来说是小公寓的，大约有400多方呎，也就是35个平米上下，标准的一室一厅一厨一卫的，还有一个赠送的小阳台。

　　坐在阳台上，还能看到远处的山坳，颇有些悠然见南山的意境。

　　当然了，这在别人家里的话，纯粹就是可以做成两个房间的，一家四五口住都够用了。

　　只不过殷俊前世再怎么的平凡，租住的也是50多平米的这样一室一厅一厨一卫的小公寓，对于太狭窄的空间，是一点儿都不习惯。

　　另外，这里的安保也非常的严密，除了要用钥匙开公寓楼下大门才能进入外，还有严密的监控设施，里面还24小时有轮班的两个保安坐在一楼，时不时的还会到处巡逻一下。

　　于是这里的租金高达650块钱，几乎相当于普通人大半个月的薪水了，殷俊也是毫不犹豫的租了下来。

　　殷俊从原来的住处搬出来，倒不是说发达了后，就不愿意和魏小范、章婶他们住一起了，不愿意住差劲儿的房子了。

　　实在是那里的治安太差了，就这么搬进去住的3个多月，房子已经失窃了4次，上个月忙着拍戏的时间里，就失窃了两次。

　　估计这也是因为魏小范成名了的缘故，每次被翻得最乱的，就是他的房间。

　　幸好殷俊写的巩固记忆和剧本，都是用很普通的笔记本写的，就放在简易的书架上面。

　　就是想着有可能遇到小偷，所以殷俊还不敢放在什么箱子里面藏着，不敢用锁锁起来，否则别人一看这么郑重的保管，肯定是好定西，我不管什么，先偷出去再说，殷俊才真的是欲哭无泪。

　　他的这个防范措施的确是很有效。

　　虽然每次这些笔记本都被小偷给扔到了地上，但小偷的目的只是钱和值钱的东西，这些类似于学习笔记一样的东西，他们根本就不感兴趣，甚至于说，他们连字都不会读写，怎么知道这些笔记本的重要性？

　　也因为如此，殷俊是真的逃过了劫数。

　　那些剧本倒也罢了，但那些未来记忆泄露出去，可是要出大事儿的。

　　天知道胡乱被人散播出去后，会引发怎么样的蝴蝶效应？

　　好的且不说了，如果是坏的更坏了呢？

　　正因为有着这方面的顾虑，殷俊跟魏小范和章婶说了一下，说自己想要剧本好好的不被偷窃，所以决定换一个房子住。

　　甚至于他还直接问了魏小范和章婶，要不要和他一起出去换个好房子，大家又住在一起。

　　如果是这样的话，殷俊会直接租三室一厅的房子，面积起码要1000方呎以上，这样大家才住得舒服。

　　这段时间，殷俊跟他们相处得非常好，魏小范就不用说了，像个兄长一样的一直照顾殷俊；章婶也是一样，每天风雨无阻的给殷俊做早饭和夜宵，看到殷俊熬夜写剧本，还要多说两句，让他注意休息，不要太心急去成功了，慢慢的来。

　　很多时候，殷俊都觉得章婶就像是自己的妈妈一样。

　　或者平日里，妈妈就是这样的照顾叮嘱自己的孩子的？

　　从来没有享受过母亲照顾的殷俊，每每被章婶这样唠叨着的时候，心里都会暖暖的，恨不得章婶能多说几句。

　　他更不会忘记，那天自己醉酒之后，章婶是怎么温柔的照顾自己的，这样的亲人，殷俊哪里会不愿意和她继续相处？

　　对于殷俊搬出去住，魏小范和章婶当然没有什么意见，哪有不希望自己的朋友一辈子都住贫民屋的？

　　章婶自己因为做鱼丸和车仔面生意，这里最方便，自然是不会走的，不过她都劝魏小范也出去住，前几次被偷都损失了价值上千块的东西，以后损失更大怎么办？

　　只不过，魏小范是一个人习惯了，他暂时还不想到外面去住，他的银行存折也是随身携带的，身份证又是放在另一个保险的地方，不用担心被偷。

　　只要身份证和存折不一起被同一个人偷了，那么他的重要财产就没有问题。

　　殷俊搬家出去的那一天，魏小范倒是乐呵呵的，但两人都能看到，章婶有偷偷的抹眼泪。

　　章婶是对殷俊很好，但殷俊对章婶同样很好。

　　平日里的帮忙是一方面，他是真正的尊敬章婶的，不是那种施舍的帮忙，这也是章婶能感觉到的。

　　情感都是相互的。

　　殷俊有把章婶当成自己的亲人，章婶又何尝没有把他当成自己的孩子一样看待？

　　关芝琳这边，自从关衫上次发癫骂了老婆、打了女儿、又吓到了儿子之后，对老婆女儿儿子非常的愧疚，正好此时是暑假，再加上《表错七日情》有了那么多的利润，他干脆就带着一家人去北欧这样凉爽的地方度假去了，直到这周二才回来。

　　有钱还真是好，国外度假都能一个多月的玩儿，而且回来的时候，一共有8个箱子，可见他们的采购是多么的丰盛。

　　关芝琳除了给自己买了许多漂亮的衣服，也没有忘记给自己最爱的俊哥哥带了好几件国外的衣服、裤子、鞋子。

　　还别说，丫头的眼光和品味真的不错，即使是在殷俊这样四十年后的眼光打量起来，穿起来也是非常清爽精神的。

　　听说殷俊要找房子出去住，关芝琳表面上不说，心中却是高兴得很的。

　　虽然一趟旅行回来，小范哥已经成为了香江最红的电视明星，但这样不修边幅的胖男人，她还是有些不感冒。

　　还有那个病恹恹的章婶，那房子里的鱼丸等香料的味道，都让关芝琳不习惯。

　　俊哥哥搬出去一个人住，那可是再好不过的了！

　　故而，这几天关芝琳都跑过来，跟着殷俊一起去找房子，然后和殷俊一起吃饭，非要到了晚上才依依不舍的被殷俊送回家。

　　让殷俊有些感叹的是，关衫面对殷俊时，固然还有些尴尬，但张冰倩对待自己，却完全已经变成了两个人。

　　每次殷俊送关芝琳回来时，她都很热情的招呼就不用说了，关键是每天关芝琳早上就出来找自己，晚上再回去，她一点儿都没有再说女儿，就显得有些奇怪。

　　经历了网络时代无数奇葩家庭故事的殷俊，见惯了千奇百怪的人的殷俊，怎么可能不知道张冰倩的心思？

　　《表错七日情》的编剧“俊”是谁，外人不知道，她张冰倩还不知道吗？

　　现在《表错七日情》已经在全球都差不多下画了，一共创造了总体超过6000万港币的票房，仅次于李晓龙的《龙争虎斗》，成为了全球第二卖座的华语片。

　　当然了，这里面也有币值的问题，否则李晓龙《猛龙过江》也是要超过《表错七日情》的。

　　于是，《表错七日情》除了给关衫带来400多万的纯利润之外，还给他带来了莫大的声誉。

　　别说是来想要投资给他拍电影的人了，就是请他继续充当男主角的电影剧本，已经多达三十多个，而且一个比一个价码高，最高已经突破了200万！

　　关家的日子，一下子就完全转变了！

　　从日落西山到重新崛起，甚至是攀登得更高，命运就在短短的半年时间内改变了。

　　这一切的根源在什么地方？

　　不就是因为殷俊给的《表错七日情》的内容、分镜头剧本吗？

　　关衫基本上只是沿袭了殷俊的设定，把殷俊规划的演出来、导出来而已。

　　真正说起来，殷俊才是《表错七日情》的灵魂人物。

　　本来张冰倩以为，《表错七日情》是殷俊难得的撞对了的作品，不可能再重复这种奇迹了。

　　结果回到香江，看到听到如今香江红得一塌糊涂的《包青天》，强势霸占观众们的电视机屏幕的时候，她就看到了编剧一栏上面，写的是“殷俊”的名字。

　　再问女儿，关芝琳自然就跟妈妈说了，“当然是我俊哥哥写的啰！怎么样，厉害吧？”

　　知道了这个，再看到外埠那么多国家来购买了《包青天》的播放权，播出过后获得了全东南亚华人的喜欢，张冰倩就已经明白过来了，殷俊根本就不是靠灵光一闪的写作，这个年轻人，是一个真正的天才！！

　　正因为看到了殷俊的价值，想着以后还能让殷俊给自己老公写剧本，张冰倩才认同了女儿和殷俊在一起。

　　反正殷俊那么疼女儿，又是这么的少年老成，女儿跟着他，也不算吃亏了。

　　对于张冰倩的想法，殷俊心中是有些不舒服的。

　　之前张冰倩为了女儿的以后，不让她跟自己多接触，殷俊能理解，但现在明显的是为了家里的利益，就把女儿给推出来了，这显得是不是有些太狠心了？

　　再想起以后，关芝琳18岁开始就拼命的挣钱养家，也没看到张冰倩怎么努力的工作、为女儿减少负担过——她那时可才三四十岁，完全可以找工作做的！

　　而且张冰倩带着关思华在照顾，你看照顾成什么样子？

　　完全的就是一个米虫！

　　三四十岁了还靠姐姐养着，还一副不知耻的样子，这不仅仅是他的悲哀，更是一直教育他的张冰倩的悲哀！

　　看来，张冰倩是在意自己的女儿不假，但比起整个关家的利益，比起她的老公和儿子，女儿却是排在最后的。

　　想着关芝琳以后的遭遇，殷俊就一阵心疼。

　　固然有一部分原因是因为关芝琳贪慕奢华的生活，但哪个女孩子不愿意过这样的生活啊？特别是她还长得那么漂亮的时候！

　　还有一部分的原因，真的是被家庭所逼迫的啊！

　　思绪过处，看着一向娇生惯养的关芝琳，拿着拖把在地上认真的拖着，香汗不住的流了下来的样子，殷俊更是下定了决心。

　　丫头，这一辈子，有我守护着你，别人休想来伤害你！

　　就算是你的父母亲人，也绝对不行！！


第0051章 庆功会

　　由于殷俊考虑到联系方便的问题，前两天就让香江电话公司来安装了一部电话。

　　这时候的安装电话可不便宜，私人电话也是800元，也差不多是相当于一个月的薪水了。

　　下午，正当殷俊和关芝琳打扫得累了，坐在沙发上看电视休息的时候，魏小范就打了一个电话过来，说今晚上剧组要庆功，让他早点去飞龙酒家。

　　殷俊有些奇怪。

　　上次拍完三个单元剧，休息两天的时候，不想着开庆功宴，怎么这儿继续忙碌起来了，就开始庆功宴了？

　　但不管怎么说，他还是要去的，毕竟这《包青天》里面都是自己的心血，和那些剧组成员也都熟悉了，吃个饭是很应该的。

　　问了一下关芝琳去不去，喜欢热闹的关大小姐，一听是《包青天》的剧组，连连的就说要去，而且还让殷俊带着她出去买了一台照相机，五卷胶卷，准备待会儿跟他们照相时用。

　　殷俊不用问就知道，丫头肯定是准备和同学们玩儿的时候，拿去给她们显摆了。

　　可殷俊并没有阻止她，既然决定了自己保护丫头一辈子，那么这点小事情，也不用提醒她注意——殷俊年轻的时候还迷过神仙姐姐和花小骨呢，也没见自己为她们要死要活的。

　　关芝琳是真的很臭美，买了相机胶卷后，直接回家就去洗澡换衣服，换了一件在瑞典买的小公主裙，粉色的色调，梳着乖乖妹妹头，一个水晶色的发夹，再加一双红色的小皮鞋，真是美得很。

　　“俊哥哥，我漂亮吗？”关芝琳俏生生的站在殷俊面前，双手背在背后，娇滴滴的问道。

　　“没有比嘉慧更漂亮的女孩子了！”殷俊由衷的赞叹道。

　　或许在将来，还有小荔枝、嘉欣这样的女孩子可以和她比较一下，但此时在殷俊的心里，丫头就是最美的。

　　“嘻嘻~~”

　　关芝琳满意的一笑，亲了殷俊一口后，兴冲冲的就跟殷俊打车去吃饭的地方了。

　　“早点回来！”

　　上车之前，张冰倩这样的叮嘱道。

　　但在殷俊看来，她这样的叮嘱，是如此的软弱无力，根本和她之前照顾女儿的心态，完全不一样。

　　“俊哥哥，打车好不方便啊，要是我们自己能开车就好了。”坐在出租车上，关芝琳靠在殷俊的怀里，小声的道。

　　“还要等一两年，我们才能考驾照的。”殷俊刮了刮她的小琼鼻，“到时候，俊哥哥给你买一辆好车子！”

　　“好~~”

　　关芝琳高兴的答应道。

　　其实，俊哥哥给她买任何的东西，她都喜欢。

　　就算是一辆便宜的小车，她也是会很高兴的开着。

　　下车给钱的时候，出租车司机看了一眼关芝琳，还小声的跟殷俊说道：“小兄弟，有这么漂亮的女朋友，你真是好福气啊。”

　　没想到，这话被关芝琳听到了，她一方面心里甜甜的，另一方面赶紧道：“大叔，我有俊哥哥，才是最幸福的事儿！”

　　“那就祝你们幸福啰！”

　　出租车司机很凑趣的道。

　　他都这么说了，殷俊抽出的一张红杉鱼也没办法叫找补了：“承你吉言，多出的是小费了。”

　　出租车司机心满意足的离开了，殷俊才转过头，关芝琳就指了指里面转角小街里的飞龙酒家，“喏，俊哥哥，记者！”

　　飞龙酒家不在大街上，这时里面已经停了好几辆车，所以出租车也没有进去。

　　只见一群二十多个记者，围在酒家门口，采访着几个人，殷俊能看见是刘添赐、石少明、惠添赐等人。

　　不是没人见到他们两个，虽然也是眼前一亮，但他们的年龄太小了，不像是剧组成员，所以只是看了一眼，大家就去采访如今在香江火爆天的《包青天》剧组了。

　　“我们走后门吧。”殷俊琢磨了一下，带着关芝琳就往另一边走。

　　凡是酒家，都不可能只有一道大门的，否则潲水、原料什么的，怎么进出？难道在客人进出的时候，你也把臭臭的潲水运出去，然后又把血腥味十足的猪牛羊肉运进去啊？

　　关芝琳有些羡慕的看了看正在被采访的人，但这样的小心思只是一闪而过。

　　俊哥哥不喜欢出风头，那自己就不能给他添麻烦。

　　关大小姐这一点分寸，还是知道的。

　　后门果然没有记者，说明了是《包青天》剧组来吃饭的后，殷俊带着关芝琳穿过了厨房，这才来到了位于二楼的大厅。

　　酒家里面就没有外人了。

　　魏小范和萧昇他们正在聊天，看到殷俊从工作人员的房间走过来，不觉一愣。

　　“你怎么从那里来的？”魏小范和他打着招呼，同时夸奖关芝琳道：“小关，你今天太漂亮了！看来俊要把你守好了，免得时刻容易被人抢走啊。”

　　“才不会呢~小范哥你坏！”关芝琳娇憨的吐了吐小舌儿，她知道魏小范是殷俊最好的朋友，自然不会耍脾气。

　　被关大小姐惊艳到的，绝对不仅仅是萧昇，一旁的好多人都眼睛一亮：好漂亮的女孩子。

　　乐易铃更是直接走了上前，一拍殷俊的肩膀：“好小子，你来个金屋藏娇啊？什么时候交往的女朋友？怎么不跟姐姐说一声？”

　　现在《包青天》那么红火，佳视给的支持要大太多了。

　　托殷俊的福，乐易铃现在已经成为了摄制组的总调度，手下有好几个助理编导，她只用大体上指挥他们就行，并不用自己一天到晚拿着喇叭吼。

　　而且乐易铃自己也有本事，一直把片场打理得井井有条，萧昇非常喜欢她这样干练的女孩子，再加上殷俊的关系，迟早乐易铃还得再升职。

　　乐易铃是一个非常聪明的人，她没想到殷俊崛起得居然这样的快，也幸好之前她和殷俊的关系很好，所以连带着她也搭上了顺风车，不断的受到了重视。

　　因此，她需要和殷俊进一步的拉好关系，不仅仅因为在佳视，还因为她很看好殷俊的未来。

　　殷俊的未来，绝对不仅仅是现在这样的一个编剧而已！

　　她这样的一个亲密的姿态，也是向外面表明，我和俊仔可是好姐弟。

　　“铃姐。”殷俊笑了笑，给她们互相介绍了一下。

　　关芝琳本来就是一个妖精，看到有别的女人出现在殷俊身边，她只是看了乐易铃一眼，就没有再警惕了。

　　而乐易铃本来就没有和殷俊发展什么的心思，毕竟殷俊才16岁，她可没有饥不择食到要“残害”青少年的地步。

　　所以在她的刻意之下，关芝琳一会儿就跟她打成了一片。

　　留下两女在这边说话，殷俊到了萧昇这边。

　　此时，除了萧昇外，魏小范的身边还坐着几个中年人，都是剧组里面的中坚力量，三四十岁的中年老戏骨。

　　比如说演《铡美案》里面的王丞相，他的扮演者叫秦霈，是香江屹立不倒四十年的黄金配角，演起好人来是慈眉善目，演起坏人来那是叫一个丧尽天良——演好人比如《绝世好爸》里面的爸爸高开；演坏人就是周星池成名作《赌圣》里面的声带受损的反派大BOSS洪光，洪爷；更坏的是刘德华的《赌城大亨之新哥传说》里面的王昌，那角色，简直叫人一看就想踩踩踩死他。

　　仁宗皇帝扮演者也是熟人，他的名字叫刘玬，《上海滩》里面超级大反派冯敬尧，也是大幂幂的公公。

　　虽然刘玬今年只有34岁，但他面相本来就显老，倒不会突兀。

　　最后一个，也相当于是男三号的人物——公孙策，他的扮演者叫曾茳，这个是更老的老戏骨，前世演过翁美铃版本的《射雕英雄传》的黄药师，也演过《英雄本色》里面的改邪归正的修车店老板坚叔，更演过让人数不清的超级大反派，也是属于让人想要踩死了又踩死的家伙。

　　不过现在的曾茳，可不是以后的老头子，年轻的曾茳还有些温文尔雅，在找不到更好的人员下，他来充当公孙策，绝对是一个明智的决定。

　　“魏哥，昇哥，沛叔、丹叔、江叔。”

　　殷俊挨个儿的打着招呼道，就和《包青天》没出名之前一样。

　　“呵呵，俊仔你来了？”几人都在笑着回应之际，萧昇笑道，“难怪你拍到中途就不来了，原来是有这么一个漂亮的小女朋友啊！”

　　“昇哥你说笑了。”殷俊连连的求饶，然后转移话题，“怎么今天来这么多人？除了龙套恐怕都来了吧？财务的心地这么好啊？”

　　“今天有大事儿要宣布。”萧昇道，“你等着听就好了。”

　　“嘿，还能有什么保密的啊？”魏小范在一旁插嘴道，“俊啊，你看到那边的一群人没有？他们就是派过来支援我们的。从明天开始，《包青天》就会分为两大部分，第一个的拍摄部分仍旧是昇哥指导，然后第二个的后期制作由赐哥来做，要24小时不停转呢。”

　　殷俊马上就明白了，这跟昨晚上刘添赐打电话问的问题有关。

　　看来他们还是决定拼一把啊！

　　这样也对。

　　都这个时候了，不拼一把怎么办？难道留着余力，等到失业了再拼搏？

　　“呵呵，也不是光有忙碌的事情。”萧昇在一旁补充道，“今天除了让大家认识一下之外，还有会宣布一下奖励措施。除开咱们之前20集的老功臣有补领一个大红包之外，完成了剩下的工作的话，那更会有丰厚的红包送上，保证大家满意！”

　　他这么一说，旁边的几个老戏骨不觉满意的笑了。

　　工作谁不愿意赚得更多啊？

　　《包青天》能红火到这种地步，大家跟着得到一些好处，那也是天经地义的嘛！

　　没有我们，《包青天》能这么红火吗？


第0052章 发红包

　　重要的人物总是最后出场的。

　　等到人都差不多到齐了，殷俊才看到梁书怡、刘添赐他们几个从外面走进来。

　　但很明显的，除了梁书怡脸上笑容不变之外，刘添赐和石少明两人，都有些不爽，颇有点强颜欢笑的意思。

　　作为佳艺电视台的总经理，梁书怡自然是站在了台上，拿起了话筒。

　　这边刘添赐和石少明四处望了一下，就朝着殷俊他们这边走了过来，凌旭华和叶韵馨也有自己的圈子，各自分别坐下。

　　看着他们很有点心事的样子，殷俊本着多一事不如少一事的原则，没有主动去询问。

　　恰好的，台上的梁书怡也开始了讲话，“各位同仁，大家晚上好！今天我们在这里欢聚一堂，原因大家都应该很清楚了，是庆祝我们的《包青天》收视长红，打得无线和丽的落花流水，独霸黄金档期！我提议，我们先对我们的功臣们，表示一下感谢！”

　　说着，她率先就拍起了掌，一群中高层们，以及准备加入剧组的一群员工，都跟着热烈的拍掌起来。

　　大家的脸上都是充满着真诚的欢喜，就连刘添赐和石少明，也是难得的露出了开心的笑容。

　　《包青天》的成绩，不由得他们不骄傲，不由得他们不高兴。

　　黄金8点档的电视剧播出，居然能时不时的突破70%的收视率，平均收视率高达65%以上，无线和丽的加起来都还没有《包青天》的一半收视率，这在以前是根本没办法想象的。

　　就算是佳视最兴旺的时候，也顶多就是和无线，或者是丽的并驾齐驱而已，从来没有奢望过这么一部电视剧就打得他们根本毫无还手之力。

　　作为缔造了这个奇迹的一群高层们，他们为自己的眼光、支持和运气而高兴。

　　作为亲自创造了这个奇迹的演员和工作人员们，也有着创造历史的幸福感，更有着深深的骄傲：你无线TVB不是很拽吗？不是自称香江第一吗？看看吧，我们的《包青天》是何等的强大，你们拿什么和我们比？

　　作为即将加入到剧组的这群工作人员，他们心中也是有着紧张和期望的。

　　能加入到这个近几年来，收视率最高的电视剧剧组里面工作，无论怎么样，对于他们的资历都是有着极大的好处的，以后哪怕是佳视倒闭了，那他们走出去说，《包青天》的制作我也有份儿，工作什么的都不用发愁。

　　当然了，佳视现在形势大好，在横空出世的《包青天》的护驾之下，突飞猛进，根本就是要进入高速发展轨道的架势，哪里还看得见半点的颓势？

　　在座的人之中，也就是殷俊要冷静一些。

　　《包青天》有多么的优秀，他是早就知道的，能取得这样的成就，那也是丝毫不奇怪的，如果不成功，那才是怪事儿！

　　只不过，这一次有着自己的参与，魏小范和惠添赐两人都是自己一手发掘出来的，电视剧的细节内容也是自己来做掌控的，殷俊对于自己亲手打造的《包青天》，还是非常的满意，觉得它要比原版好多了。

　　梁书怡特别注意了一下主演和主创人员这一边，见到殷俊只是微微笑着，和旁边的魏小范满面红光的激动相比完全不一样，心中不觉微微一沉。

　　思绪一闪而过，梁书怡继续笑着道，“我们佳视不是吝啬的无线，我们取得了这么好的成绩，那就应该要奖励！虽然现在电视剧还没有拍完，但电视台已经做好了决定，待会儿吃饭之后，每个人都会领到一个大红包！”

　　“噢噢……”

　　底下的一群人就欢喜的叫了起来。

　　虽然知道今天不仅仅是吃饭这么简单，但红包的多少，也是他们想要知道的。

　　红包和大红包，可不一样啊。

　　以从前佳艺电视台的风格，这一次《包青天》力挽狂澜，大红包的分量肯定不轻啊。

　　大家累死累活的，不就是为了养家糊口吗？

　　大红包自然是越多越好啊。

　　见到他们这么兴奋，即将加入剧组的一群工作人员，也是暗自握紧了拳头，这一次有机会一起制作《包青天》，一定要好好的努力，争取自己也名利双收。

　　“当然了，这一次的大红包，仅仅是一个小奖励而已，接下来如果《包青天》的收视率继续长红的话，那我们还会不断有大红包等着大家！”梁书怡抬高了声音道：“现在你们告诉我，你们有信心拿到以后的那些大红包吗？”

　　“有！！”

　　大家自然是很给面子的嚷了起来。

　　“那好。”梁书怡笑得更开心了，“我现在谈一下明天即将开始的工作。相信大家都已经知道了，《包青天》在宝岛、新加坡、马来西亚等地，已经是爆掉了所有的竞争对手，成为了当地收视率最高的电视剧。这是一个好事儿，也是一个大喜讯！但是，那边的合作伙伴们说起，观众们已经习惯了一天播出两集《包青天》，如果能一直这么下去，那就更好了！他们愿意以各种的支援，来帮助我们完成这个重任！

　　我知道，现在《包青天》存着的剧集也就是十来集，如果想要每天都播出两集，起码一天就要拍摄两集的内容出来，甚至更多。这对于大家来说，就是一个严峻的考验，成功了，大家皆大欢喜，不成功，那么佳视就完蛋，大家各奔前程。”

　　说到这儿，她顿了一下，道：“当然了，我们不是无线那么苛刻的人。从明天开始，大家的人工都算双薪，伙食补贴全部也加倍，保证让大家的劳累辛苦有所得！质量越好越快的完成，我们这边的红包也就越大！我梁书怡说话，绝对算数！如果你们做好了，佳视做得不够厚道，你们到我办公室里来吐我口水，我梁书怡绝无二话。”

　　听到这里，一群员工们相视着点头。

　　梁书怡这几年的表现，他们还是看在眼里的，虽然严厉苛刻了一些，但说话绝对算话，而且为人非常海派，称得上女中豪杰。

　　既然她都这么说了，为了前程，为了金钱，大家也只有拼了。

　　“我的话说完了，我知道我在这里，大家都不自在，也不耽搁大家了，大家吃好喝好，不要替电视台省钱！”梁书怡也干脆，说完之后，笑着对大家挥了挥手，转身就从旁边的侧门走了出去。


第0053章 变故

　　她一离开，大厅里的气氛，果然就热烈了起来。

　　一开始是大家试探着的敬酒，新老员工们互相的交流谈话，然后就是魏小范、曾茳等等一群主演们被拉了过去，大家起哄的敬酒玩笑着，笑声不绝于耳。

　　关芝琳是来见明星的，魏小范她认识，不过公孙策、张龙赵虎、王朝马汉、陈世美等等她却没见过，趁着这个机会，她就跑了过去，跟他们一起合影，还索要着签名，忙得不亦乐乎。

　　大家都知道她是殷俊的小女朋友，自然都对她客客气气，不仅仅是和她合影、给签名，还时不时的吹捧赞扬她几句，一时间，关大小姐才是场中最耀眼的小明星。

　　殷俊喜欢安静一点的氛围，也就没有去凑这个热闹，但平日里很喜欢热闹的刘添赐和石少明，却还是坐在原位上，这就有些奇怪了。

　　“赐哥，明哥。”殷俊沉吟着问道，“这是发生什么事儿了吗？对了，刚才我看到惠哥和你们在一起，怎么他没有进来？”

　　听到殷俊提起惠添赐，刘添赐和石少明的脸色越发的难看。

　　叹了一口气，刘添赐眼色有些复杂的道：“俊仔，我早就知道这个世界上，很多人都比不上你厚道，但有些人，却真的是太……唉！”

　　他的话只说了一半，倒是石少明的脾气直一点，径直的道：“赐官，跟俊仔有什么不好说的？……俊仔，刚刚我们和惠添赐谈后续合约的时候，他居然狮子大开口，向我们索要每集1000的片酬，不行就要撂担子。你说他这样应不应该？我们又不是说不给他涨人工，但小范才500一集，他一个第二主角却是1000，这像什么话？他让我们怎么跟小范、曾茳、秦霈他们交代？”

　　殷俊不觉有些皱眉。

　　据他所知，前两天魏小范就续签了合同，出演后面的88集，合约价格定在了500元一集上，没有底薪。

　　董伟也是一样的签了合约，200一集，两人的合约都很顺利，佳视虽然提高了不少的待遇，但这也是他们应得的。

　　没想到惠添赐到现在都还没有签约，按照刘添赐和石少明的表现，多半也就是惠添赐没有听殷俊的，拖延了几天之后，来了个坐地起价了。

　　不得不说，惠添赐选择的时机非常好，《包青天》已经成了佳视的救命稻草，而他这个包青天的最佳助手、英俊潇洒的御展昭，也绝对是不可或缺的人，一旦换了角色的话，不知道会引来多少的连锁反应，佳视承担不起这样的后果。

　　而且今天大家都知道了，从明天开始，《包青天》就得加快进度，每天至少拍摄两集，计划都已经做好了，变更不得。

　　惠添赐在这个时候提出1000每集的条件，可谓真是打在了佳视的软肋上面，让他们措手不及之下，又不敢和惠添赐直接翻脸。

　　难怪刘添赐郁闷了。

　　遇到这样的演员，他是有些不爽。

　　在出演《包青天》之前，惠添赐不过是邵氏影业的跑龙套的小角色，现在出演御展昭一炮而红，他不知道感恩，反而有点成就就要挟起电视台来了。

　　关键是他的要求太过分了。

　　现在佳视超一流的巨星伍纬国，平均算下来，一部电视剧的一集也才600左右，他一个二号人物，不但比一号人物魏小范高了，还比台柱子伍纬国高，这怎么行？

　　如果给他大幅度涨了人工，那么传出去之后，魏小范怎么想？曾茳怎么想？其他的演员们怎么样？

　　到时候不大家都给再涨薪一次，是绝对没办法摆平的。

　　这样的连锁反应之下，佳视付出的代价可就太大了。

　　虽然因为《包青天》超级赚钱，收视率爆红，但整个公司的薪酬体系，却不能这样的破坏，否则以后还怎么管理？

　　这也是刘添赐他们为难的地方。

　　殷俊暗叹了一口气，对惠添赐有些失望。

　　想不到惠添赐会如此的短视，一部电视剧还没有红火完呢，就开始了这么肆无忌惮的要挟。

　　他难道不知道，口碑这东西是会发酵的吗？

　　消息传了出去之后，谁还敢和他合作？就算是有些戏需要他去出演，但绝对是要非常小心谨慎，合约定得非常苛刻，而且别人心里绝对是不认同他的。

　　而那些可找他可不找他的电视剧，那多半是没有什么戏了。

　　和以后几十年的得失比起来，这区区的一个《包青天》的一集1000高薪，绝对是算不得什么的。

　　这就和前世的徐绍强一样，收了无线TVB50万港币，在丽的需要他的时候，来了个人间蒸发，狠狠的摆了丽的一道。

　　但与此同时，他在电视行业上面也开始了一蹶不振，再也不能重复云飞扬的奇迹。

　　当年老的时候，回首过去，真不知道他有没有后悔过。

　　回到眼前来。

　　惠添赐是殷俊介绍到《包青天》剧组的，殷俊也算是积极的在为他争取利益，可没想到他如此的胃口大，看来殷俊的苦心也白费了。

　　思索了一下，殷俊问道：“那现在准备怎么办？”

　　“我怎么知道？”石少明摊开了手，“梁小姐之后也过来了，还是没谈下来，双方不欢而散。但这事儿今天晚上肯定要解决的，否则明天早上怎么拍戏？”

　　“佳视是准备妥协了？”殷俊明了的道。

　　“不妥协怎么办？”刘添赐终于又接话了，“只能再给他涨一涨，然后至少给小范也涨到相同的范畴吧。然后还有那些佳视的演员和工作人员们，也得涨。否则你认为，为什么梁小姐要忽然宣布给大家都涨人工？”

　　原来如此。

　　殷俊暗赞梁书怡的反应灵敏，这提前涨人工和过后被动涨人工，两者的意义可是不一样的。

　　这么说出了心事，刘添赐和石少明的心情都好转了不少。

　　“不说这些不开心的事情了。”刘添赐吃了一块烧鹅，抬头问殷俊道：“俊仔，你给赐哥我说句老实话，你手里还有没有《包青天》的剧本？”

　　“大致的想法是有一些的，但还没有写出来。”殷俊苦笑着道，“谁知道你们要每天播出两集，周末还都不休息啊？”

　　无论是在香江，还是在其它的地方，通常播出电视剧，都是周一到周五的，而且一般就一集，所以殷俊琢磨着，108集《包青天》，怎么也得4个月左右，这样自己就能有时间去做其它的事情，等到第三个月再开始写《包青天》的剧本也可以。

　　因此，殷俊最近除了搬家之外，就在做别的剧本记忆牢固的工作，根本没想起《包青天》这回事儿。

　　但是殷俊也了解他们为什么这么做，毕竟现在《包青天》就是佳视的救命稻草，如果不抓紧一点的话，他们生怕就会没了最后一丝续命的机会。

　　在一家公司工作的人，其实绝大部分都不希望这家公司在自己还在职的时候就倒闭的。

　　听到殷俊的回答，刘添赐倒不会意外，要是殷俊说他手里还有几十集《包青天》，那才真的是让人惊讶——这小子写作的速度也太快了吧？

　　“梁小姐让我告诉你，如果你再能给出100集的《包青天》剧本，佳视愿意以3000一集的价格收下来。”刘添赐道，“你就当帮赐哥、明哥、昇哥们一个忙，休息好了之后，就继续开工吧！免得好不容易有的好势头，却不能够持续下去，功亏一篑。”

　　殷俊沉吟了一下，道：“赐哥，108集的《包青天》过后，观众们或多或少都会有点审美疲劳的。要不，佳视可以稍微插播一下别的电视剧，然后等两三个月再启动《包青天》，这样岂不是很好吗？反正8月份的广告招商就要来临了，得到了明年的丰厚广告费，时间上要宽裕许多，节奏也不用那么紧张吧？”

　　“别的电视剧，我们现在已经没有信心了，也只有《包青天》才有这个能力力挽狂澜。”石少明直截了当的道，“反正不管怎么说，俊仔你一定要帮我们这个忙！现在已经播出了14集，还剩下94集，也就是说，只有47天的时间了。俊仔你最迟在一个月之后，就得给我们最少50集左右的剧本，行不行？”

　　“这个……”

　　殷俊考量了一下，还是点了点头，“好吧，我尽力完成。”

　　“好！”

　　刘添赐展颜一笑，“我就知道俊仔你不会让我们失望的！赐哥没看错你！”

　　正在此时，忽然玩得气喘吁吁的关芝琳就跑了过来，拉着殷俊就往大厅中间走，“俊哥哥，我们剧组人员要拍照留念，你快点来！”

　　好嘛。

　　丫头玩了一会儿，已经把自己当作是剧组的成员了。

　　殷俊是非常宠她的，只能是任由她把自己拉到了几排剧组人员之间，而且还在第一排。

　　“咔嚓！”

　　随着照相师拍下这张照片，《包青天》的全家福就这么诞生了。


第0054章 还不是时候

　　“哎哟，累死我了~~”

　　躺在殷俊房间的榻上，关芝琳很没有形象的四肢摊开，漂亮的玉足和更加漂亮的脸蛋儿显露无遗之余，那对初具规模的颤颤巍巍，也是有些动人心魄。

　　殷俊给她拧了一张湿毛巾过来，盖在了她的脸上，“谁叫你玩个不停的？伟哥还帮你多买了两卷胶卷，我看你啊，洗照片都得弄一大堆出来。”

　　“嘻嘻，这样才好嘛。”关芝琳笑眯眯的用毛巾擦着脸，坐起来靠在了殷俊的肩上，“开学了之后，他们看到我能和这么多明星照相，肯定会很羡慕的……对了，今天没看到惠哥，真是可惜了呢！看来下次我要到片场去堵他才好。”

　　“他们接下来的任务都很重，你还是等段时间再说吧。”殷俊接过了她擦拭完毕的毛巾，放在了旁边的桌上，伸手搂着关芝琳道：“丫头，还吃不吃点夜宵？”

　　“不要了，我不想多吃东西，妈妈说会长胖的，长胖了你就不喜欢我了。”关芝琳很是坚决的摇着头道，为了俊哥哥，区区的美食算什么，她连巧克力什么的都不会再吃了。

　　“我家丫头长成小猪猪，我也是很喜欢的。”殷俊笑了起来，“既然不吃东西了，现在时间这么晚了，我送你回家吧。”

　　“嗯……”

　　关芝琳其实很想和殷俊一起睡，当然也不是那种成就好事儿的那一种，只是睡在同一张榻上抱着聊天说话那种。

　　可是她又担心殷俊会觉得自己很随便，再加上妈妈的一些嘱咐，她还是只能悻悻的穿好鞋子，跟着殷俊走出了门。

　　范信达道周围都是中产阶级的房子，所以晚上也没有那么多不三不四的人在晃悠，周围也是有些雅静。

　　站在路口等出租车的时候，关芝琳忽然想起了一件事儿，“俊哥哥，你都给我买了房子了，为什么不自己也买一套？如果是自己的房子，住起来肯定要更自在一些的吧？”

　　“现在还不是买房的最好时机啊。”殷俊微微一笑。

　　“为什么？那你给我买房子干什么？”关芝琳很快的反应过来道。

　　“你的太古城是很适合居住的，长期来说非常的划算，有成长的价值。”殷俊仔细的给她解释道：“但俊哥哥的钱，是准备做更有发展潜力的生意的，不能把现在的一些积蓄压在房地产这么耗钱的投资上面。”

　　“哦，这样啊！”关芝琳似懂非懂的点点头，旋即又小声的道：“俊哥哥，如果你急需用钱，那就先把我那套房子卖了吧。爹地上次打了我，他还特意给我了一个5万块的存折哦！我明天就拿来给你！”

　　都说女生外向，殷俊看关芝琳这样就知道了。

　　但同时他又很感动，关芝琳对自己那真是没得说，完全就是掏心掏肺又倒贴过来的，没有丝毫的保留。

　　像是这样的女孩子，遇到一个好的男人，肯定会很幸福。

　　如果像是她前世那样，在浮华奢靡的娱乐圈里面沉浮的话，那可真就是会吃很多亏了。

　　“傻丫头，我要用钱的时候，会跟你说的，现在你就好好的保存好钱吧！”殷俊刮了刮她的琼鼻道。

　　正好这个时候出租车也来了，赶紧的把出租车叫了过来，打开车门送她坐了进去。

　　“俊哥哥，我过几天再来找你玩儿！”开车之前，关芝琳笑吟吟的对殷俊挥手说道。

　　依照关大小姐的脾气，她巴不得每天都和俊哥哥在一起，但她也不是不懂事的女孩子，知道殷俊要做的事情很多，自己不应该打扰俊哥哥工作。

　　对于她的体贴，殷俊自然也是了然于心，这样的丫头，比起那个以后号称“富豪杀手”的关大美女来，真的是要惹人疼爱得多。

　　关芝琳刚才提的那个关于买房的问题，殷俊是真的没有想过。

　　至少是现在，他没有考虑过买房。

　　殷俊知道，从今年，也就是1978年开始，香江的房价就会又一次迎来腾飞，而且是高速的上涨，直到1982年9月，撒切尔夫人访问华京过后，才会暴跌下去。

　　举个例子来说，就殷俊给关芝琳买的太古城“唐宫阁”的房子，现在均价是每方呎400元，在1982年年初的时候，达到1600-1800是轻而易举的事情。

　　如此算下来，买房的19万，到时候升值到80万左右，也不是什么难事儿。

　　四年时间涨了差不多4倍，这样的涨势很惊人是不是？

　　如果殷俊把自己写剧本的所有钱投入了太古城里面，四年之后，他最少都能拥有400-500万的资产，一下子就会成为人人羡慕的百万富翁。

　　可是，这样的回报率就真的很高吗？

　　不一定。

　　在殷俊的脑海里面，在78-82年之间，有着太多一本万利的生意了。

　　别说是现在的年回报率100%，就算是年回报率1000%的生意，都算不得稀奇。

　　简单的说，今年的九龙仓，明年的和记黄埔，后年的恒基兆业……等等，这都比买房死等要好多了。

　　甚至于如果资金足够的话，殷俊完全可以自己去开发房子，做房地产老板，搭上这个房价高涨的顺风车嘛。

　　做房地产开发商实际上没什么困难的，特别是殷俊经历过国内无数次的涨价、调节、供需双方斗智斗勇的局面过后，对于香江这么一块小地方的房地产开发，也一点儿都不陌生，还可以说是很熟悉很熟悉。

　　毕竟，内地的许多房地产开发的套路，就是香江房地产开发商率先引进到内地的。

　　说起来，香江的房地产开发商，除了一开始的一些促进作用之外，整体上对于内地的正面作用还不大，但一些偷奸耍滑的套路，他们来内地的时候倒是玩得转。

　　香江人的小聪明和短视，就在这些方面体现了出来。

　　也正是由于这个原因，以后内地的十大房地产开发商里面，几乎就没有他们的身影。


第0055章 照片里的玄机

　　第二天，7月15号的上午。

　　邹纹怀跟着邵一夫那么久，邵一夫喜欢阅读报纸的习惯，他学得还是很全面的，每天送到他办公室里面的报纸，多达十几种，无论是中文英文的都有。

　　香江中文报纸的前三强《明报》、《东方日报》和《星岛日报》，自然是邹纹怀每天必看的，特别是其中的娱乐相关板块，他能从里面得到不少的信息。

　　今天的《星岛日报》娱乐头版，就是一张偌大的黑白照片，标题就是《王者剧组，谁与争锋》。

　　邹纹怀一看这几十号人物就知道，他们是《包青天》的剧组。

　　而这个标题也丝毫不为过。

　　只看着老东家邵一夫的无线TVB被打成了何等的狼狈局面，就可以知道《包青天》有多么的出色。

　　现在在香江，连英国人都在讨论着《包青天》了，更别说香江人了，连三岁的小孩子玩游戏都要玩包青天破案。

　　甚至于邹纹怀还知道，《包青天》在海外也同样是如此，同样的妇孺皆知，播放的时候万人空巷，可见它的影响有多大。

　　对于那个站在第二排的大胖子，邹纹怀是有些佩服的。

　　他也看过好几集的《包青天》，对于魏小范在其中的演出，绝对是赞不绝口，认为他这种略带京剧表演形式的演出，简直把包青天给演活了，世人都不会觉得包青天还能有第二个人，魏小范就是包青天！

　　如此的印象，给魏小范带来的是巨大的好处，但也会给他带来巨大的麻烦。

　　因为这就意味着，魏小范以后的演出，人们都会拿他的包青天来比较，一旦不能做出突破，那么人们就不会满意。

　　但是。

　　想要超越《包青天》里面的角色，真是谈何容易？

　　可是无论如果，这个名不见经传的魏小范，还真是有着很好的才华的，绝对是一个好演员。

　　如果不是自己的手里已经有了一个毫不逊色的洪锦宝，邹纹怀都想直接挖他过来电影圈的了，在电影屏幕上面的包青天，那也是很有一点噱头的。

　　稍微感叹了一番，邹纹怀就又翻到了另外的页面，准备看其它的消息。

　　“蓬！”

　　房门忽然的被人撞开，邹纹怀吓了一跳，抬头起来时，看到的却是抓着报纸的蔡勇昌的惊喜的脸。

　　“阿勇，你做事情怎么这么毛毛躁躁的，最近可不像是以前的你啊！”邹纹怀端起了茶杯，慢斯条理地笑道。

　　“怀哥，我找到了！”蔡勇昌没有管他说什么，抓着报纸就这么吼道。

　　“你找到什么了？”邹纹怀有些纳闷儿的道。

　　“‘俊’！”蔡勇昌没有卖关子，上前两步，把手里的报纸拍在了邹纹怀的桌上，指着一处道：“是他！”

　　邹纹怀一瞧，正是自己刚才看的那张《包青天》剧组的合照。

　　蔡勇昌指着的是第一排中间，一个看上去很年轻的少年。

　　“什么意思？”邹纹怀讶然的道，“你说他就是写《表错七日情》的‘俊’？有什么依据？”

　　“当然有！”蔡勇昌把手指往旁边一指，“怀哥，这个漂亮的小女孩儿叫关嘉慧，她就是关衫的女儿！而这个少年叫殷俊，是《包青天》能火爆起来的最大功臣！”

　　“你说他是……”邹纹怀聪明得很，马上就道：“他就是《包青天》的编剧？”

　　“是！”

　　蔡勇昌道，“我早就知道他便是《包青天》的编剧，只不过觉得电视剧和电影太远了，所以没有怎么在意。但直到刚才，我忽然看到他和关嘉慧这么亲密的在一起，我灵机一动就给《包青天》的剧组人打了电话，据他们所说，关嘉慧跟殷俊亲密得很，殷俊是关嘉慧的男朋友。

　　这还不算什么，关键是殷俊是2月份才从内地游过来的，他当时就住在关衫的家里，一个多月才搬出来。如果我们当时把寻找的目标缩小一点，放在这个只有16岁的年轻人身上的话，说不定早就能找到他了！”

　　邹纹怀皱着眉头，“阿勇，就算是这样，那也不能确认他就是‘俊’吧？写《包青天》固然很难，但写《表错七日情》这样平凡中见真谛的剧本的，更加难。他一个16岁的年轻人，能有这么厉害？”

　　“呵呵，单是这样，当然不敢肯定啰。”蔡勇昌笑道，“我又多问了一句，殷俊写的剧本到底是怎么样的，结果有人就告诉我，殷俊对于细节的把控非常好，不但是有剧情大纲，还有每一集的大致分镜头和注意事项。怀哥你想想看，一个电视剧都能做出分镜头剧本的人，是不是太认真了呢？是不是很熟悉呢？”

　　邹纹怀闻言也笑着点了点头，“想不到啊，阿勇，你居然真的把他给找出来了，不容易啊！”

　　香江很少有人能正儿八经的写剧本的，更别说什么分镜头剧本了，有这个才奇怪。

　　写电影用分镜头剧本的人都很少，你再来一个电视剧用分镜头剧本，那真的是除了那个神秘的“俊”之外，没有第二家。

　　通过这么多的蛛丝马迹，邹纹怀也能肯定，殷俊就是他们想要找的那个金牌编剧——“俊”！

　　“怀哥，殷俊可真是一个天才！”蔡勇昌有些激动的道，“《表错七日情》不用说了，成绩已经证明了一切。这《包青天》也是火遍了整个亚洲的华人圈。一集能给佳视创造至少20-30万的利润，传说殷俊给了他们100多集的剧本，这可是不比一部好电影差吶！”

　　“你说错了，是除了仅有的一两部电影之外，没有任何一部电影能和《包青天》比利润的。”邹纹怀摇头道，“现在的火爆只是一个开始，如果殷俊真的是天才的话，那么《包青天》的剧情一定不会崩。凭借着这股强大的惯性，这快要倒闭的佳视，绝对能咸鱼翻身，获得巨大的收获，从而撑下去的。”

　　“对！”

　　蔡勇昌一拍手，“我也是这个意思！那么怀哥，怎么样，要不要我去接触一下他？让他给咱们也弄一个好剧本过来，试一试看？”

　　邹纹怀沉吟了一下，道：“可以。不过你要多了解他一下，才好和他谈判。你也多观察一下，如果殷俊真的是天才的话，那么我们不惜一切代价，争取把他给挖过来，坐镇我们嘉禾……如果我预料得不错的话，抛开洪锦宝不说，老何想挖的那个年轻人，配合殷俊的剧本，那他一定能获得不低于李晓龙的成就！！”


第0056章 不在乎一时得失

　　同样是看照片，邹纹怀和蔡勇昌看到的是好的一面，而邵六叔看到的，却是不好的一面。

　　“你从中看出什么来了吗？”邵一夫指着《星岛日报》上的照片，问公关部经理陈尊哲道。

　　陈尊哲的额头已经流出了汗珠，但他还是没能看出什么来，只能是硬着头皮摇了摇头。

　　邵一夫眉头一皱，心想自己是时候找个更机灵的人了，免得以后做什么事情都不方便。

　　思绪一晃而过，邵一夫淡淡的道：“这里面是拍《包青天》的全家福，但你有看到二号主角的身影吗？”

　　陈尊哲一愣，旋即再仔细的看了一遍照片，然后才恍然大悟的道：“对啊！惠添赐不在！……奇怪，他怎么会不在呢？难道？……难道他们之间有什么矛盾不成？”

　　这小子能这样想，还算不是无可救药。

　　邵一夫颌首道：“你的任务就是给我找到惠添赐，问清楚到底是什么情况。然后针对这种矛盾，能想出什么办法就想什么办法，一定要给他们多多的制造麻烦，最好是让《包青天》的剧组阵脚大乱，知道吗？”

　　“是！”

　　陈尊哲赶紧的答应了。

　　做这种事情他倒是轻车驾熟的。

　　等到他出门没多久，邵一夫的办公室门就被敲响了，听到外面说话的声音，邵一夫琢磨了一下，亲自站起来，走到门口去把门给打开了。

　　站在门口的，是一个个子不高的中年大胖子，胖得已经没有了脖子，说得不好听一点，他整个儿的身形，就像是一块移动的肥猪肉。

　　“六叔。”中年胖子跟他打着招呼道。

　　“天霖你来了啊。”

　　邵一夫脸上露出了笑容，拉着他的手，两人在办公室的沙发上坐了下来。

　　这个中年大胖子，就是无线TVB目前的第一金牌监制王天霖，在整个七十年代，他都是毫无争议的金牌监制，尤其擅长监制古装剧和民国戏。

　　本来梁书怡走的时候，第一个想要挖的就是他的，但王天霖非常的聪明，跟邵一夫讲了这事儿之后，邵一夫直接给他加薪50%，他自然就不用走了。

　　这么做的原因在于，王天霖其实并不看好佳艺电视台的未来。

　　王天霖属于面生猪相，心中嘹亮的人。

　　他清楚梁书怡是一个什么样的管理者，这个女人是非常的优秀，但她的手笔和行事风格都太凌厉了，如果在一个条件充足的环境下工作，那绝对的是厉害无比，能够成就一番事业的。

　　但问题是，梁书怡去的佳艺电视台，根本就没有什么实力。

　　它的最大股东香江商业电台，老板何佐芝虽然是香江王何东的儿子，但他是私生子，没有得到多少家产，充其量身家就是3亿而已，还大部分都是固定资产或者是不能动的商业电台的股份。

　　然后第二大的股东怡和洋行倒是实力非常雄厚，可因为刚刚才筹备的时候就换了大班，新任大班对于搞电视台这样的事情非常不感兴趣，根本不可能再给佳视更多的支持。

　　至于剩下的星岛日报、工商日报等等报社，也是属于对电视台不怎么懂，如果能赚钱还好，不赚钱的持续亏损，他们根本没有那种耐心。

　　因此，王天霖觉得，佳艺电视台很可能把手里的钱烧完了就完蛋了，他怎么可能放弃好不容易在无线打下来的地位，去这样一个没有前途的地方？

　　事实仿佛也是证明了王天霖的猜想，这两年的佳视因为股东们不怎么投钱了，所以声势一下子就弱了下来，眼看就已经摇摇欲坠了。

　　可没想到，一部《包青天》横空出世，居然能如此的强横，从11点档一直杀到了8点档，收视率不断的突破，打得无线TVB节节败退，连台柱子郑绍秋、汪敏荃和赵雅之主演的金镛经典武侠故事《倚天屠龙记》都被打得收视率不到20%，简直是无线的奇耻大辱。

　　而且《包青天》在外埠的卖盘也很好，无论是宝岛、新加坡，还是马来西亚、泰国等等地方，都是风靡了起来，仿佛为佳视注入了一支强心剂，佳视一下子名利双收，俨然就是一个新兴的霸主要出现了。

　　然而冷眼旁观的王天霖，却仍旧不怎么看好佳视的未来。

　　原因在于，一个电视台永远不可能靠一部电视剧来支撑，哪怕是电视剧再怎么的优秀，也终究有曲终人散的时候。

　　如果到了那个时候，没有足够分量的电视剧来接档，那么很有可能佳视会就此再次的一蹶不振，重新被打回原形。

　　只不过，现在佳视的强势，对他王天霖还是有好处的。

　　随着梁书怡把一大群的管理人员带走，无线这两年还是混乱了一阵子。

　　邵一夫把林持翔给破格提拔起来，也正是在这种情况之下的一种无奈之举。

　　林持翔年轻气盛，又是新官上任三把火，自然是要找人来立威的。

　　王天霖这么一个金牌监制，就是林持翔下手的第一个对象，借着说王天霖上一部监制的电视剧收视率过低，直接就剥夺了他随意选择剧本和演员的权力，并且还指定了两个很一般的剧本给他。

　　在这样的情况之下，完成了自己的工作之后，王天霖自己就先告病假了，在家里歇息一阵，看看林持翔到底要闹到什么程度再说。

　　现在无线整个儿都被《包青天》打得溃不成军，王天霖就知道，自己的机会来了。

　　不过当林持翔亲自来他家里请他的时候，王天霖却表现得非常豁达，笑眯眯的不提任何条件就答应结束休假，回到无线。

　　对此，他的儿子阿祥，也就是那位以后香江最著名的商业导演王胖子王京，非常的不理解，认为怎么也该恶心恶心林持翔，让他难受难受，才算是出了这口恶气才对。

　　可王天霖并不这么想。

　　他知道为什么林持翔会来请自己出山，这是因为邵六叔坐不住了，想要召集他回来，重新打造一部电视剧，去和《包青天》抗衡。

　　邵六叔可是一个非常记仇和小气的老板，如果王天霖过于矜持的话，说不准就会得罪老板，以后的日子可不好过。

　　因此王天霖才这么爽快的来到了邵六叔的办公室。

　　不得不说，王天霖不愧是跟了邵六叔二十多年的老人，对于邵一夫的性格是太清楚了。

　　见到王天霖这么爽快的过来，邵一夫心情大悦，少有的表示了亲近之色，不但携手而行，还主动的安抚他：“天霖啊，这一次是持翔不对，我已经批评他了。你回来之后便接任制作和节目部的副总监吧，不受持翔的管辖，直接对我负责。”

　　无线TVB最重要的部门，自然就是这制作和节目部了。

　　以后这个部门还会被分拆成许多部门，其中乐易铃掌管的是艺人合约部门，梁加树和曾丽珍抢夺的是制作部门的老大，剩下的一个梁咏珊，则是综艺节目创意的老大。

　　现在邵一夫直接把王天霖安排成有自主权力的制作和节目部副总监，相当于就是和林持翔平起平坐了，这样的权力，可是大得很呐。

　　王天霖是了解邵一夫的，他知道邵一夫是无利不起早的性格，既然给了自己这么大的权力，那么肯定是有所要求的了。

　　露出了感激和激动之色的王天霖，用真诚的眼神道：“六哥，您有什么吩咐，我王天霖一定会为您办好的。”

　　邵一夫笑着点点头，“是啊，天霖，你可没有让我失败过！上一次丽的那么来势汹汹，还不是被你给打败了？这一次虽然《包青天》是火爆了一些，但我相信以你的能力，还是可以让无线渡过难关的，对不对？”

　　王天霖在家里的时候，就已经琢磨好了，闻言道：“六哥，恕我直言，如果咱们单是把目标放在《包青天》上的话，那无线的电视剧是有多少完蛋多少，根本比不过的。虽然小招他们监制的《倚天屠龙记》败了，而且败得很惨，但其实《倚天屠龙记》不差，还很优秀，它只不过是遇到了比它更加优秀和妖孽的《包青天》而已，是运气不好。我自己监制一部电视剧，也不敢保证比《倚天屠龙记》更好。”

　　邵一夫脸色不变，“说下去。”

　　“我觉得我们可以以长期对抗为主。”王天霖道：“《倚天屠龙记》还是得继续拍完，只不过可以精简一些不必要的内容。而我可以监制一部电视剧，接档下去，只要收视率能保持在25%左右，就是一个胜利。这么只要能撑过《包青天》的播放时间，那我们就可以集中火力出击，一举把他们打回原形。反正他们不是从今天开始，就要两集连播吗？我倒要看看，他们这部电视剧，能不能播放多久？两个月？三个月？甚至是半年？呵呵！”

　　邵一夫也是哑然失笑，“天霖啊，你这个思路，真的是发人深省，很不错！我以前的考量，的确是有些失态了，根本不符合实际。你的想法很好，那么你就放手去做吧！这么半年之内，我都可以不管收视率，但你要保证，一定要给我做出几部好的电视剧出来！”

　　“我知道了，六哥。”

　　王天霖颌首答应了下来。

　　他的脸上充满了斗志。

　　佳视，就让我们再斗一次吧！


第0057章 是福是祸

　　晚上回到家的惠添赐，手里还拎着一堆的卤肉、花生和几罐啤酒。

　　一路上唱着小曲的惠添赐，心情非常愉悦。

　　不仅仅是因为今天中午，佳艺电视台已经答应把他出演《包青天》的片酬，涨到了每集800港币，还因为另外一个让他颇为惊喜的事儿。

　　人逢喜事精神爽，惠添赐就决定好好的吃喝一顿，以犒劳自己这几天的担心受怕。

　　实际上，贸然的提出了涨价，他也是很担心的，生怕佳艺电视台不管不顾的直接换人，这下子他就真的是赔了夫人又折兵了。

　　幸好的是，佳艺电视台没有那个魄力和决心，最终还是选择了妥协，这才让惠添赐的一颗心落回到了肚子里去。

　　惠添赐是自己居住的一个公寓里的单间，另外还有两个房间是别人住着的，只不过他们是在周围的饭店和修车厂打工，大家平日里没有什么共同语言。

　　他回家的时候，两个室友正在客厅里看电视，正好就是他演出的《包青天》，看着电视机上面自己英俊潇洒的身影，惠添赐心中难免有些得意，连带着跟他们打招呼的时候，都带着一股居高临下的优越感。

　　再打开了房间门，惠添赐惊讶的发现，自己的妹妹不知道什么时候过来了，正在自己房间里拿着一本书看。

　　“吃饭了没有？”关上了房门，惠添赐把手里的吃喝之物放在了桌上，笑着对惠瑛红道。

　　“吃过了。”惠瑛红看了他一眼，把手里的书放了下来，“四哥，你坐，我有事情要问你。”

　　见到惠瑛红这么严肃，惠添赐不觉就有些心虚。

　　他虽然是惠瑛红的哥哥，但对于这个五妹，他还是比较敬畏的。

　　不仅仅是因为惠瑛红年纪轻轻就在电影圈里面打拼出一片天地，更因为惠瑛红的为人处世，比起他来都要强许多，平日里有什么事情，都是妹妹给自己拿主意的。

　　这一次的起因，也是惠瑛红怂恿的，但惠瑛红只让他要求500港币的薪酬，而惠添赐自己贪心，看着《包青天》如此红火，直接就再翻了一倍，到达1000港币的天价。

　　幸好事情没有搞砸，否则这一次肯定会被妹妹痛骂的。

　　等惠添赐坐下，惠瑛红先是叹了一口气，才道：“四哥，我知道你喜欢钱，喜欢出名，喜欢享受。但你知不知道，如果一个人还没有拥有他足以驰骋的本钱之前，就这么肆意妄为，得意忘形的话，那么他唯一的下场就是昙花一现之后，如流星一般的消失掉，再也没有踪影。”

　　惠添赐沉默不语，听着这个，他就晓得妹妹已经知道了自己这两天的事儿。

　　果然，惠瑛红下一句就说道：“四哥，你告诉我，是什么原因，让你敢一口气向佳视索要1000港币的单集片酬？你知不知道，香江整个电视圈里面，都没有一个人单集片酬能达到1000的？你一个男二号，怎么有这种心思？”

　　“我怎么不行了？”惠添赐一下子就有些不高兴，“《包青天》一集能赚二三十万，他们给我们才多少？小范哥才200，我更少，才150！凭什么啊？我们才是最主要的功臣，当然应该多给我们一些啰！相对于《包青天》的成就来说，我觉得500太少，1000才合适。”

　　见哥哥这么说，惠瑛红满脸的失望。

　　她是今天下午才听到刘家班的人在说这事儿的，整个香江娱乐圈都已经传遍了惠添赐和佳视闹矛盾的事情，1000元一集的片酬，简直是有点耸人听闻，一个才刚刚红起来的男二号，居然敢如此的肆无忌惮，真的让人摇头不已。

　　电影界暂且不说，按照行情来说，电视界的超一线明星，综合起来算，一集能拿500左右，就是很好了，刘淞仁和伍纬国有时候能拿600、700，但也不是每一部都能拿。

　　《包青天》是红得发紫不错，但人家最出彩的男一号魏小范，涨薪水过后才500，你戏份远远不如他的男二号，竟然想要拿多一倍的价格，是不是疯了？

　　是的。

　　大家对于惠添赐的感觉就是这样。

　　还有不少人在传说，惠添赐准备如果佳视不答应条件，就直接罢演；而佳视那边也时刻在寻找更好的人选，实在不行，他们要把自己的台柱子伍纬国拿来顶上。

　　传着传着的，就变成了《包青天》剧组因为薪酬待遇集体罢工，《包青天》很有可能就不能再拍摄下去了。

　　听到如此惊人的消息，惠瑛红赶紧的给师父刘家梁请了一个假，急匆匆的跑到了惠添赐的家里等他。

　　没想到的是，惠添赐还真的是如此狂妄自大。

　　他如此的心态，让惠瑛红很是担心。

　　“四哥，你这么想是不对的。”惠瑛红看到他生气，只能是放缓了语调，“是，《包青天》是红火得不得了，平均收视率都达到了65%，是近年来少有的精品电视剧，你的表现也非常不错。但这里面你真的是不可或缺的吗？别的咱们不说，单说一个伍纬国，就绝对能顶替你了。要是惹毛了佳视，他们直接这么干，你又怎么办？”

　　“怎么可能？”惠添赐冷笑道：“伍纬国是佳视的台柱子，怎么可能来演男二号？”

　　“为什么不能？你都要求1000一集了，他伍纬国才600一集，就算佳视拿600给他，也划得来吧？再说了，《包青天》是什么剧？以前伍纬国还可能看不起，现在他难道还会抗拒做《包青天》的男二号御展昭吗？”惠瑛红道：“现在外面都已经传开了，佳视就在这么考虑！”

　　“这……这不对吧？”惠添赐这么一想，也有些慌了，“佳视今天中午才答应了我，800一集，明天就可以签约的！”

　　“只要没签约，那就不算数。就算签约了，也可以毁约的，这种事情娱乐圈还少了吗？”惠瑛红冷笑了一声。

　　“可是，伍纬国和我根本不一样，观众能接受另一个展昭忽然冒出来吗？不可能的！”惠添赐竭力的狡辩道。

　　惠瑛红不屑一顾的道：“如果是别的编剧，可能还有麻烦。但这个人是殷俊，是天才之中的天才，你觉得他稍微改动一下情节……比如让御展昭遇难，然后他的弟弟跑来报仇，又替代哥哥的位置，辅佐包青天，这样难道不可以？”

　　惠添赐脸色一沉：“俊仔是我朋友，不可能这么做的！”

　　惠瑛红忍不住摇头笑了起来：“四哥，你太天真了！固然以前殷俊是你的朋友，但现在呢？他叫你提300，你不但没有按照他说的做，还直接提升到1000，甚至让剧组起了矛盾，影响了《包青天》的拍摄，他会高兴？你要按照我说的500提，那他虽然可能会有些不爽，但也是在可以接受的范围之内。结果你倒好，1000？呵呵，你从哪里来的底气啊？！”

　　五妹这么说着，惠添赐的脸色越来越阴沉。

　　他之前真的没有想这么多，惠瑛红这么抽丝剥茧的分析了一遍，他发现自己真的没有想象中那么的重要。

　　但是下一刻，他忽然就想起了另一个事儿了，赶紧当成救命稻草一样的说了出来：“今天中午的时候，无线的公关部经理陈尊哲找到了我，他说邵先生希望跟我交朋友，给我十万港币，只要我在8月初消失一个月就可以了。然后无线可以给我一个肥约，保证我以后能戏约不断，成为无线的明星！要知道，那可是无线啊！”

　　他以为惠瑛红会听着高兴，没想到惠瑛红听着脸色就更沉了，“你答应他了？”

　　“没有，还没有。”惠添赐小心翼翼的道：“涨薪水我可以自己拿主意，但这么大的事儿，我肯定要和五妹你商量商量的。”

　　“总算你没有愚笨到家！”惠瑛红微微的点头，“你明天就回复无线，谢谢他们的好意。”

　　“啊？为什么啊？”惠添赐讶然的道，“你不是说，挣多了钱，我们就可以给爸妈换房子了吗？10万啊！现在就算是美孚新邨、太古城这些地方，每方呎最高也就是400！用这个当首付的话，我们可以给爸妈和弟妹们买一套1000方呎的大豪宅了，这多好？”

　　“你如果想要以后告别影视行业，那就这么做吧。”惠瑛红淡淡的道。

　　“为什么？”惠添赐很不甘心的问道。

　　“因为没有一个老板，会愿意接受你这样人品低下的人！”惠瑛红道，“你拿了别人的钱，在《包青天》剧组最需要你的时候玩个人间蒸发，把《包青天》剧组乃至佳视都害惨了。这样的人，你说哪个老板会放心的用你？万一你到时候给他们也来这么一套怎么办？”

　　惠添赐争辩道：“可是陈尊哲告诉我，无线之后会给我肥约的！”

　　“他说了是什么合约没有？具体签约几年？每年你有几部能当男一号、男二号？每个月保底薪水多少，每年最低薪水多少？”

　　惠瑛红的一连串问题，问得惠添赐目瞪口呆，讪讪的没有再说话。

　　他的反应也在惠瑛红的意料之中，她苦笑着道：“四哥，你就别做梦了！无线给你10万的巨款，只是为了整垮佳视！而他们之后施舍给你一个合约，可能连三流的明星都不如，就这么养着你一个废人而已！你才21岁啊，还有大好的前途等着你，你真的甘心这么挣了10万之后，就一直颓废养老？”

　　“当然不愿意了！”惠添赐心慌了起来，“五妹，你跟四哥说说，我该怎么办？无线那边我不去了，佳视那边，我是不是降价到500，不，300？”

　　看着哥哥惊慌失措，惠瑛红轻轻皱起了眉头，“这倒是不用，既然话已经说出去了，你再主动的认怂，也没有什么用了。他们能答应你800，那就拿着吧，但以后演戏的时候一定要勤勤恳恳的，不能有半点的不认真，这样也算对得起他们的薪水！只要《包青天》能顺利的红火下去，你的这个问题就是小问题。而且演好了御展昭，你还怕没有人请你演戏？”

　　“好！”惠添赐爽快的答应道。

　　“另外小范哥和殷俊那边，你过两天也要去道歉说明一下，不要让他们心里太不爽。”惠瑛红道，“小范哥心胸豁达，应该没什么。关键是殷俊那边，这个小子心思深沉，绝对的一个妖孽，你如果惹恼了他，恐怕以后就会很麻烦？”

　　“没那么夸张吧？”惠添赐有些拉不下脸，“他一个小毛孩，我说两句不好意思就行了，哪里用得着郑重其事的道歉？”

　　“能写出《包青天》这样剧本的人，就算是小毛孩，那也是天才小毛孩，不是你我能比的。”惠瑛红道，“你只看到了眼前，以后殷俊要再写剧本，你说他会愿意给自己的朋友，还是愿意给你这样不听话的桀骜不驯之辈？”

　　脸上阴晴不定了片刻，惠添赐咬了咬牙，“我明白了。”

　　“无线那边，你是真的不要和他们多接触了，至少是现在如此。”惠瑛红紧接着叮嘱道：“我说谣言怎么传得那么快，这里面肯定有他们的推波助澜。现在不想要佳视更好的人多了去了，你一定要小心！记住，《包青天》好，你才能更好。现在这个阶段，离开了《包青天》，四哥你什么都不是！”

　　“我知道的。”

　　这一点惠添赐倒是明白。

　　现在他也是想通了。

　　10万港币的巨款固然很好，但相比起自己以后几十年的前途来说，却又是那么的不值一提。

　　回想着自己差点踏错的一步，回想着可能发生的那些灾难，惠添赐心中都差点惊出一身冷汗。

　　看来，以后有什么事情，还是早早的和五妹商量了再做的好。

　　自己真的不是什么玩心眼的料！


第0058章 出谋划策

　　早上吃过稀饭包子之后，殷俊叫了个出租车，直接打车到了荔园。

　　老实说，这外面卖的早餐，比起章婶做的真是差了远了。

　　在合租房子的时候，章婶每天早上都会给殷俊和魏小范准备稀饭和馒头包子，那个味道才叫一个好。

　　这是专门给他们做的，她自己都不卖。

　　这里面更多的还是章婶的一份心意，她是把魏小范和殷俊当自己的两个孩子看的。

　　那种专门为家人精心做的菜肴，和敷衍了事给客人吃的菜肴，吃起来是完全不一样的。

　　只不过，殷俊现在搬出来了，自然不可能去蹭饭，章婶自己都忙得很，还是不要打扰她的好。

　　等到自己发达了，那时候才是报答章婶的时候。

　　章婶的身体本来就不大好，劳累过度，再怎么说，也不能再让她如此辛劳了。

　　等到殷俊手里的钱有超过20万的话，他就准备给章婶打一个店子下来，让她请几个小工，在店里做车仔面，这样自己不用劳累，还能继续的养活她那一家人。

　　虽然章婶的家人不是殷俊的家人，但已经把她看作是自己妈妈的殷俊，就算是为了章婶，也会给她租下这个铺面的。

　　说起来，殷俊搬出来的时候，章婶特意的在中午没有休息，坐了两个小时的公交车去黄大仙，给殷俊求了一个乔迁新居的符回来，现在就挂在家里。

　　虽然这个符肯定不贵，只是简单的普通的符，但是接过来的时候，殷俊就能想到，章婶冒着大太阳，长途跋涉的去专门求符的辛苦，以及里面蕴藏着的爱护之意。

　　没有了每天章婶叫自己吃饭、叮嘱自己休息，这可是比不能吃到章婶做的饭，更让殷俊心头不爽的事情啊。

　　……

　　凡是没有太重要的事情，邱得根每天上午，都会过来荔园查看一下。

　　他就是一个做事儿认真的人，也是有着老一辈生意人的不辞辛劳和肯干的精神，所以才能那么的成功。

　　当邱得根从游乐园和宋城视察了回来，看到殷俊坐在自己办公室里面，一张脸马上就沉了下来。

　　“小子，你来干什么？”邱得根唬着脸道：“这收视率还没有完呢，咱们谁输谁赢还不一定呢！”

　　殷俊赔笑着给他倒了一杯茶，放在了桌上，“嘿，邱老板你跟我这个小孩子计较什么啊？这不也是当初没钱，我才出此下策吗？都是我不对！您要有什么惩罚我的，尽管说，我殷俊一定不说二话。”

　　看到殷俊出人意料的服软，邱得根还不敢相信，狐疑不定的看着他：“你小子又有什么阴谋诡计了？告诉你，我可不会再上当了！”

　　“真不是！”殷俊苦笑道：“邱老板，我说的句句是真心话！为了免费使用宋城的事儿，我说了很多伤人的话，我知道很对不住你，所以今天特意来负荆请罪了。好在《包青天》如此的红火，也算是给宋城打了广告，我这才有脸过来见您。”

　　看着殷俊的表情诚恳，又琢磨着他确实没有必要再来耍小聪明，邱得根的一张脸才慢慢的放松了下来。

　　等到他确认了殷俊不会再玩手段，而是来道歉的时候，这架子马上就摆上了。

　　坐在了自己的老板椅上，邱得根轻咳了一声：“我说小子啊，我还以为你是狼心狗肺的家伙呢，没想到你还是有点自知之明的嘛，知道这样设计老人家不对，总算是还有挽救的余地。”

　　“是，是，都是我的错。”殷俊笑着道。

　　他赔罪的心态非常诚恳，这也是必须要有的。

　　当初在不得已的时候，白白用邱得根那么大一个宋城，还很是尖酸刻薄的说道了一番，这在殷俊想来，实在是有些不应该。

　　其实是有更温和一点的办法的，只不过自己太年轻气盛，没有能做得更好，所以他心中一直有些愧疚。

　　这儿《包青天》的收视率大红大紫，达成了之前殷俊对邱得根的承诺，因此殷俊过来赔礼道歉，让邱得根也算是出了胸中一口闷气。

　　吵架的话，要两个人互相不退让才吵得起来，比如说之前邱得根和殷俊为宋城免费租借与否而吵的那一次。

　　现在殷俊是任打任骂的样子，骂不还口，打不还手，邱得根说了几句，也觉得没有意思，就不再去训斥殷俊了。

　　殷俊的这态度，让邱得根的确是胸中闷气都散发了出来。

　　然后取而代之的，是早就埋藏在心里的那一丝欣赏和佩服。

　　事实上，之前殷俊激怒邱得根，免费得到了宋城的使用权之后，回醒过来的邱得根就对这小子的手段很佩服。

　　而后等到《包青天》的一路逆袭直上，纵横无敌，他对于这个口出狂语的小子，就更是欣赏了。

　　别人只看到殷俊写了一个天才的剧本，但经常去剧组看望的邱得根，却看到了殷俊的努力。

　　只要是在拍摄的途中，殷俊就会坐在摄像机后面，仔细的看摄像师怎么拍摄；而停下来的时候，他又会学习萧昇怎么指导演员的，然后还会跟萧昇有交流讨论，最后再把这些心得写在自己的小记事本上面。

　　这样的工作，殷俊不是一天在做，而是每天都如此，不说他到底能获得多少的收获，单是说这样的恒心毅力，就足以让人敬佩的了。

　　关键是殷俊的年龄很小，只不过是16岁，这个年轻不去贪慕美色、名车、豪宅、虚荣等等，而是一天到晚都在忙着充实自己，努力提高自己，这样的胸有大志，才是邱得根最为欣赏的。

　　回想起自己的几个儿子，虽然之前邱得根觉得他们还算不错，但如今比起殷俊来，却是差了太多太多。

　　思绪一晃而过。

　　邱得根想起了之前殷俊跟自己说的那些事情，虽然听起来太刺耳，但他也不得不承认，殷俊是言之有物，说得都很有道理。

　　否则以他这么聪明的人，又是白手起家的人物，怎么可能被殷俊三言两语就撩起了火气，然后上了殷俊的当？

　　当时不觉得，等到过了之后，邱得根就越想越觉得，殷俊既然能找出荔园的劣势弱点，那么他肯定能找出相应的办法，而不仅仅是之前说的，将荔园搬迁了了事。

　　只不过，之前邱得根在和殷俊打赌，他也不好意思去向一个小辈请教，所以才一直拖了下来。

　　现在殷俊主动的上门道歉，似乎，正是一个请教的好机会？

　　反正这里面只有自己和殷俊两个人，请教一个比自己儿子还小的年轻人，也算不上什么丢脸。

　　结果，还没等邱得根怎么踌躇着开口，这边的殷俊就先说起了话，“邱老板，我今天来，也不仅仅是道歉的。我还有关于荔园的运营的一些看法，是我自己琢磨的，您可以听一听，到底行不行，适不适合荔园，就由您自己来拿主意。”

　　他这么主动的说起这个话题，邱得根心中一乐，端起了茶杯，矜持的道：“说吧！”

　　“第一个，关于目前的问题。”殷俊道：“自从《包青天》火热以来，大家对于宋城是非常的喜欢，都期待着能到这里来参观一下，让邱老板你提前开园。我觉得现在还不是时机，应该可以再等一等。”

　　“再等？”邱得根愣然了起来，要不是知道殷俊并不是佳视的人，他都以为殷俊是佳视派来的间谍，想要多独占宋城一段时间，以便好好的拍摄《包青天》了。

　　“对。”

　　殷俊道：“想来你也知道，从昨天开始，佳视就开始在19：00—21：00这两个小时的黄金时间段，连播两集的《包青天》，这在香江的电视剧历史上，属于首次的创举。本来《包青天》就红火得厉害，现在每天两集连播，必然还会再次掀起收视狂潮。而最少《包青天》也会播出到10月才会结束，邱老板你只用等上两周的时间，等到《包青天》继续火热到烫手的地步，再一举打开宋城，那么宋城也一定会一炮而红，在五年之内，成为你的摇钱树。”

　　邱得根听得点头后又摇头。

　　指了指殷俊，邱得根道：“你这小子，就知道打击我！怎么宋城只能红火五年了？我辛辛苦苦花了好几亿打造的古装城，就能红火五年？那赚什么钱啊？”

　　“没有永远能红火下去的东西，就算是海洋公园也一样，他们现在只开发了20多公顷，但为什么要圈地50多公顷，不就是为了以后的继续扩展用的吗？”殷俊道，“宋城想要持续火爆下去也很简单，不断的推陈出新，保持住自己的特点，又不断的开发一些新鲜玩意儿出来就好了，这样十年、二十年都能有不错的收益。”

　　“推陈出新？新鲜玩意儿？谈何简单啊！”邱得根感叹了一句，又挥了挥手，“你继续说！”

　　“现在荔园的门票是15块，进来之后，除了吃喝之外，一切的节目和玩乐项目都是免费，这样效仿美国迪斯尼乐园的经营方式，很是不错，但也有一些可以改进的地方。”殷俊侃侃而谈道，“比如说，我们可以积极的推进套票制度。他们不是嚷着要把宋城开园吗？那好，我们宋城和荔园连起来卖套票，你想要进宋城，就得先来荔园。以前是15一张，我们现在就卖20，反正卖得又不贵，肯定大家都能容忍下来的。

　　除开这个套票，月票我们卖50，半年套票100，一年套票200，一家三口的一年套票300。然后12岁以下的小孩子免票，16岁以下的孩子半票。拿年票来说，一家三口只要一年去五次，就能全部赚回成本，如果每个月去一次，那可是赚得多了！在这样的情况下，你说他们是喜欢买单次门票，还是直接买年度套票呢？买年度套票，就代表着大笔的门票收入的增加呐！”

　　“等一等！”

　　邱得根连忙阻止了殷俊继续说下去，琢磨了好一阵子，才若有所思的道：“你的这个方案有些道理，但如果他们这些人，比如说家庭，每周都来一次，那我不是亏大了？还有12岁以下免票、16岁以下半价，那些小毛孩子还不天天想来啊？”


第0059章 金钱和人情

　　“天天想来那就对了啊！”面对邱得根的疑问，殷俊摊开双手道，“进来玩，不仅仅是给荔园带来大量的人群和压力，还有大量的人气和收入啊！别忘了，小孩子们可不会单独来的，就算是12-16岁的孩子们也不可能，毕竟有些项目还是要家长陪着才放心的。而孩子们来了，就代表着可以付钱的家长们也来了，就有消费能力了。

　　邱老板你去外面多引进一些冰淇淋机、饮料机、小吃、玩具、纪念品等等，东西漂亮、食物好吃，那就算是价钱贵一点，小孩子也会喜欢的啊！他们可不会管爸爸妈妈有钱没钱的！而满足小孩子们的愿望，不就是父母的责任之一吗？

　　还有动物园那边，可以多一些体验项目嘛，比如说给动物们喂食。一包小花生米卖2块、一根香蕉2块，让孩子们投给猴子吃；一小包饼干5块，孩子们可以喂梅花鹿；一小桶小鱼10块，让他们喂给海豹、海狮吃……这些难道不是钱啊？”

　　顿了顿，殷俊又道，“宋城就更好办了，你去和《包青天》的剧组商量一下，每天上午下午各开放2个小时，挑选100人去剧组外围看他们拍戏，这一次半小时收取30块钱的费用很合理吧？可以看最火爆的电视剧怎么拍摄的，还能拍照，这得多少人抢这些名额啊？不仅仅是《包青天》，以后那些火爆的剧组，你都按照这么办，不用收他们什么费用，只要能把他们这些剧组吸引过来，那就是给你带来了一个活招牌，按我说，你不给钱给他们，就该偷笑了！

　　另外，这边《包青天》的拍摄场地，等到剧组不用了，你可不可以让游客们去体验一下当包青天的感觉？一次扮演100块，咱们把衙役、师爷的给他们配上，服装装扮再精美逼真一点，让他在公案上坐着，似模似样的说几句，扔一下令签……然后还附送好几张拍好的照片给他们，让他们拿回去炫耀，这不挺有意思的？他们的朋友们看到了，能不想着也来这么一下么？

　　不仅仅是当包青天，穿着龙袍，坐着轿子在周围游览一番，享受一下皇帝老儿的感觉，这岂不是挺好的？我看宋城里面还有好几个人工湖，面积还不小。宋城完全可以做几条小型的古代画舫，和寻常的免费大游船区分开来，里面给他们配上奏乐的古装女子，再配上好茶好点心，让他们顺着人工湖悠闲的转悠一阵子，这少了500、800的，你好意思来享受吗？就这，咱们还得限量，一天来个七八趟就够了，要让他们抢起来，才能显示出热闹和受欢迎嘛！”

　　殷俊滔滔不绝的说了一大堆。

　　等到他停下来喝口水歇息一下的时候，看到的却是邱得根目瞪口呆的脸庞。

　　好一阵子，邱得根才拍了拍自己的脸，长长的出了一口气，再连续喝了几口已经冷掉的开水，才眼中光芒闪烁的盯着殷俊看。

　　这样又大概过了好几分钟，邱得根又再次的长叹一声，一字一句的道：“俊仔，你以后就跟着我干吧！荔园包括宋城你一并打理，我绝对不干涉。同时我给你20%的纯利润做分红，如果你能把海洋公园给干趴下了，我给你荔园和宋城的20%的股份，不是干股！”

　　殷俊听到邱得根的条件，也是忍不住一愣。

　　老实说，从去年的海洋公园开业之后，荔园的生意是少了一些，但绝对还是大家来游玩的第一选择，海洋公园只能勉强和它并驾齐驱。

　　要等到过几年，海洋公园在赛马会庞大的财力支持之下，不断的发展壮大，不断的引进新的节目内容，这才渐渐的把不思进取的荔园给打趴下——事实上，也不是荔园不思进取，而是它处在市中心，你叫它从哪里找地来不断扩张发展？而且邱得根又不是赛马会那样的狗大户，哪里可能在这游乐园事业上面，投入过多的金钱？

　　就现在来说，荔园的利润还是很客观的，更别说加上了宋城，以及殷俊跟邱得根说的那些策略过后，一年赚个三五千万，简直跟玩儿一样，运气不错的话，一亿都有可能。

　　想一想吧，只要殷俊答应了邱得根，薪水都暂时不用说，一年下来最少的分红就能有600万，这得写多少剧本才能赚到啊？

　　别说是写剧本，就是拍电视剧和电影，也是要很煞费苦心才能做到的，而且必须是殷俊脑海里那些经典才行。

　　邱得根能拿出这么优渥的条件来，也可想而知他对殷俊是多么的看重，他对于殷俊刚才提出的那些建议，是多么的认同！

　　也难怪，这些都是殷俊从以后的迪斯尼、欢乐谷、环球影城，甚至是海洋公园那里学来的东西，领先了这个时代起码有十年，一旦放出来，肯定会引起巨大的轰动的，为荔园和宋城带来大量的利润，他邱得根又不是傻子，怎么可能看不到里面的好处？

　　一个人才很难得，但像是殷俊这样，根本没有接触过具体的游乐园管理，却能像是浸淫了几十年一样的老手一样，对其中的奥妙知之甚详，而且能针对着做出改善和改进之意的，那就是绝对的几十年难得一遇了。

　　再想着殷俊之前说过的，不断的推陈出新，不断的改进，不断的给出新意，邱得根心知肚明，殷俊肯定是心中有这个想法的，否则他不会这样说。

　　于是，把殷俊揽入了自己的阵营里面，就相当于给自己增添了一员大将，足以和海洋公园对抗了。

　　况且邱得根还有意以后再全亚洲多修建这样几个类似于荔园和宋城的综合体游乐城的场所，有了殷俊在，这一块他都可以放心的交给殷俊，等着每年得到丰厚的回报就好了。

　　这也是邱得根为什么愿意以这么大的代价招揽殷俊的原因。

　　20%的分红固然是很多，但20%的股份就显得更多了，按照邱得根的投入来说，都起码折算有4000多万港币！

　　在香江这块地方，有多少人的家产能突破4000万的？

　　因此，为了招揽殷俊，邱得根也是下了血本了。

　　清楚到邱得根的诚意，饶是殷俊没有什么为别人打工的意思，也忍不住有些感动。

　　但他还是很坚决的拒绝了：“对不起，邱老板，我没有做这个的经验，我也意不在此，只能辜负你的好意了。”

　　邱得根忍不住说道：“俊仔，你知道我给出的条件是怎么样的吗？”

　　“我知道，很丰厚。”殷俊点点头，“依照我现在写一集剧本2000左右的价码，起码要写3000集才能抵得上你这边一年的分红，更不用说股份了。但是我喜欢做的不是这个，我还是喜欢演艺行业一点。”

　　“该不会是你知道自己能力不行，所以不敢接这个任务吧？”邱得根不甘心的激将道。

　　“这也是一个原因。”殷俊笑道，“论魄力来说，我比不上邱老板你；论人情世故来说，我更是初出茅庐，还需要多多的锻炼……”

　　“你这个小滑头！”

　　邱得根看到殷俊的意思这么坚决，也只能是暂时的放下，不去劝说了。

　　只不过，白拿到殷俊这么多的好点子，起码能获益超过几千万、上亿的点子，什么都不给殷俊，他很是过意不去。

　　虽然殷俊说了，这是为了感谢他当初借宋城给《包青天》拍摄的道歉，但邱得根做生意几十年，深深的知道什么叫做一个度。

　　他帮了《包青天》剧组，殷俊感谢他，是很正常的。

　　可如果收了殷俊这么贵重的礼物，他却没有足够的诚意去报答的话，那传出去他邱得根在生意场上可就是名声败坏了。

　　沉吟了一下，邱得根从怀里掏出了支票簿，写了一张支票递给殷俊：“俊仔，多余的话我就不说了，这点酬劳你先拿上，以后生意好了，我再给你分红。”

　　殷俊看也不看支票上的数字，直接又推了回来：“邱老板，我知道你的意思。不过我之前说了，这是我表达歉意的方式，你不用觉得不好意思的，况且这个对策要执行起来，还的要靠你们自己努力，我就是说说而已，算不得什么。”

　　邱得根在支票上写的是“一百万”，现金，拿到银行就可以取得。

　　但殷俊看也不看就拒绝了，让他大为意外。

　　然而，看着殷俊清澈的眼睛，邱得根明白殷俊根本就不是假客气，也不是嫌少，这小子是真的不想要这种酬劳。

　　想着之前自己还想着这小子狡诈奸猾，邱得根不觉老脸有些红。

　　轻咳了一声，他慢慢的收回了支票，道：“俊仔，以后就叫我邱伯吧，有什么事情，你记得来找邱伯，能力范围之内，我不说二话。”

　　“好，谢谢邱伯！”

　　这一次，殷俊倒是爽快的答应了。

　　邱得根是一个不错的人，至少没有那么多的奸猾，还保有着华国商人的很多优良传统，倒是值得成为朋友。

　　他拒绝邱得根的支票，倒也猜到了上面的数字应该不少。

　　可做人做事并不是只看金钱的。

　　今天殷俊收了邱得根感谢的支票，那么这一次他给邱得根的献计，就成了一次商业买卖，邱得根用钱买点子，钱货两讫，没有什么好说的。

　　但是殷俊今天没有收，那么邱得根记下的，就是殷俊的人情了。

　　人情有时候不值钱，但有时候却很值钱。

　　不敢多说了，以后凭借着这份人情，殷俊很有可能得到邱得根更多的帮助，这样的帮助，可比金钱要宝贵多了。

　　现在殷俊不会有什么求助邱得根的地方，但难保以后不会有这么一天。

　　到了那一天，今天的伏笔，必将是发挥出比100万更加多好几倍甚至十倍的威力！


第0060章 嘉禾来访（上）

　　从荔园出来，殷俊是坐出租车回家的。

　　倒不是殷俊有钱了就学会偷懒了，而是这样会更节省时间，让殷俊有更多的时间来记忆牢固。

　　不仅仅是如此，殷俊吃饭都是叫的盒饭，或者在旁边不远处吃小吃摊，这都是为了节约时间来多多的把记忆里的东西写下来。

　　距离殷俊回到1978年，已经差不多有半年多的时间了。

　　不少的记忆，殷俊都不能再像是刚回来那两个月的时候一样，提笔就能写出一大堆的东西来。

　　此时的他，也只能靠着一些之前写过的提要，慢慢的在记忆里寻找和归类，然后慢慢的抠出来。

　　甚至于很多时候，晚上睡觉的时候，能想起一些遗忘的事情，殷俊也会立刻的爬起来，拿着笔把这些一闪而过的记忆记录下来，免得第二天醒了后又忘记了。

　　要不是殷俊现在简直每天锻炼，又有着充足的营养，再加上他年龄和身体都回到了16岁的状态的话，就这么每天晚上时不时的就爬起来写上一两个小时再睡觉，肯定得落得第二天精神疲倦，好半天才能缓过来。

　　当然了，现在殷俊记录下来的记忆牢固，已经写了差不多100多个笔记本那么多。

　　状态好的时候，他一天就能写完一个笔记本的内容，那可真叫做思绪如泉涌一样的。

　　只不过现在，每天做的大部分都是修修补补的记忆牢固，以及各种剧本的充实编写，再叫殷俊想出更多的未来记忆，也不大可能了。

　　幸亏这100多个笔记本里面，已经把殷俊能记住的绝大部分事件都写下来了，即使是有些遗漏的，应该也不是什么大事儿，到了相应的时候，遇到那些遗忘的事情的时候，殷俊差不多也能想起来，把握后续的脉搏，不会耽搁什么大事儿。

　　况且殷俊非常想得开。

　　能记忆牢固绝大部分的事情，已经是上天赐予的绝大幸运了。

　　世界上的所有好事儿，总部可能让自己一个人都占据了吧？

　　到达范信达道的公寓门口，殷俊下车给了车钱，正想转身进入公寓，就瞧见公寓门口站着一个瘦高的三十多岁男子，正笑眯眯的看着自己。

　　“是殷俊殷先生吧？”男子客气的询问道。

　　“我是殷俊，你是……”殷俊有些纳闷的道，自己住在这里的事情，也就是关芝琳、魏小范、董伟和章婶等一群至交好友才知道啊，怎么会有人专门在这里等自己的？

　　“终于找到你了！”男子闻言就笑了起来，伸出手道：“我是嘉禾的蔡勇昌，先前在关衫先生的庆功宴上，很遗憾没有见到你，不然我们早就认识了。”

　　如果换了另外一个人，肯定就被麻痹了，然后顺着他的话语说话。

　　但殷俊这是经过了无数网络论坛的争辩的人，怎么可能被他小小的一句话给带上他的节奏？

　　露出了诧异之色，殷俊甚至装作不知道蔡勇昌的身份：“关叔的庆功宴？蔡先生你认识我干什么？我可不是什么大明星。”

　　蔡勇昌微一皱眉，旋即笑道：“殷先生你虽然不是大明星，可你比大明星还要厉害啊！如果没有你写的剧本《表错七日情》，关衫可拿不到那么多的票房的！全球6000多万港币票房，至今为止，只有李晓龙才能超过他了。”

　　顿了顿，他又道：“我今天过来，是有重要的事情和您商量的，不知道方不方便去您家里坐一坐？”

　　蔡勇昌非常的牟定，让殷俊想要反驳都没有话说。

　　迟疑了一下，他点了点头，“蔡先生请！”

　　……

　　进入了殷俊租住的屋子，趁着殷俊去倒开水的时候，蔡勇昌趁机打量了一番殷俊的屋子。

　　老实说，这屋子除了比较干净整洁之外，就没有别的特点了。

　　客厅里面只有一个电视机，一个电话机，一组简易的沙发，其余就是一些简单的装饰，看样子还都是业主配的。

　　墙上没有一点年期人经常喜欢干的贴明星画像的痕迹，倒是有一副普通的山水画，给房子增添了一分清雅的气息。

　　从这里看得出来，多半殷俊的卧室更加简单。

　　一个年轻人，特别是能挣到许多钱的天才少年，生活竟然是如此的简朴，这真是和他打听到的消息差不多的，但蔡勇昌却又几乎不敢相信。

　　如果换成了是他，在这个青春都还没开始的年龄，便拥有了如此大的成就，哪有这么强的自制力，恐怕早就去追漂亮妹妹，一天到晚沉迷在夜店和浮华之中了。

　　反正这么年轻，折腾个三五年再做正事儿，那也完全没有问题的，这才叫真正的肆意享受青春嘛！

　　年轻人就像是修行者那样的淡然，还真的是一切都崇尚多赚钱多享福的香江人没办法想象的。

　　当然，蔡勇昌不知道，殷俊的卧室可不简单，里面矗立着一个一人高的保险箱，是殷俊花了3万块，找了德国的一家保险箱公司买的，本来这个保险箱专门为银行金库给准备的，正好有一个多出来的，殷俊喜欢它的厚实安全，即使是昂贵到了让人瞠目结舌，也是爽快的买了下来。

　　毕竟，这100多个笔记本里面蕴含着的智慧和财富，比起这个保险箱来，珍贵得可远远不止一万倍、十万倍！

　　片刻之后，殷俊把开水放在了他的面前，笑着道，“不好意思，家里很少有客人来，只有开水了。”

　　“哪里哪里。”蔡勇昌客气的道：“殷先生……”

　　“蔡先生不要这么见外，叫我殷俊就行。”殷俊笑着打断他道。

　　“这怎么行？”蔡勇昌连连摇手，“嗯，那我叫你阿俊吧！”

　　停顿了一下，蔡勇昌沉吟了一下道，“我是托了好多关系，这才能在这里等着阿俊你，真是不容易啊！我知道你贵人事忙，我就不兜圈子了。我们知道阿俊你很有才能，所以嘉禾有意思想请你帮忙写一个剧本，你看方便不？”


第0061章 嘉禾来访（下）

　　本来蔡勇昌是打算先和殷俊聊天一会儿，慢慢的加深了了解之后，再提出请求的。

　　可看到殷俊如此简朴的屋子，然后如此淡然的态度，他知道，用对付一般人的办法，是没办法对付殷俊的。

　　还不如直接单刀直入，和殷俊敞开了来谈判，这样反而是有好处。

　　殷俊闻言之下，也不感到惊讶。

　　蔡勇昌这么日理万机的人，居然眼巴巴的过来等自己，显然就是有什么事情相求了。

　　从他刚开始提出的《表错七日情》，殷俊就隐约知道他可能是为了剧本而来的，否则哪里用得着嘉禾的副总经理亲自出动？

　　虽然现在的嘉禾，还不是日后一统江湖的香江第一电影公司，但目前为止，在新艺城和永盛还没有出现之前，它就是香江电影行业的双壁之一，另一个则是垂垂老矣的邵氏电影。

　　“我上次写《表错七日情》，其实也是一个意外，其中也有一些我在内地的老师的经历，再加上来香江后看电视电影的一些感受，才糅合而成的。”殷俊有着自己的打算，闻言笑着道，“包括这个《包青天》也是如此，如果不是恰好遇上了魏哥，听他唱起了《铡美案》，我的《包青天》剧本还不会有灵感呢！”

　　殷俊倒不是有意要隐藏自己的身份，所以才没有用真名署名的，而是那段时间他需要有更多的时间来做自己的记忆牢固工作，如果太早就出了名，那就会像是现在这样，有着蔡勇昌这样的大佬们过来拜访谈判，他就没有了最紧要的记忆牢固时间。

　　现在倒是无所谓了，距离自己来香江已经有五六个月了，该做的大部分记忆牢固已经做得差不多了，也可以开始布局自己的影视之路了。

　　蔡勇昌一笑，“通常伟大的作品，就是来自于一闪而过的灵感。天才和普通人不同的是，普通人一闪而过也就过了，但天才却能抓住这一瞬即逝的机会，将它用各种形式表达出来。看了《表错七日情》和《包青天》，相信没有几个人能相信，它们居然是一个16岁的少年写的！”

　　他是极尽吹捧之力，把殷俊刚才淡淡的推辞视而不见。

　　“嘉禾现在有不少的演员，都是好演员，但是我们却缺少一些好的剧本。”蔡勇昌侃侃而谈道：“从《表错七日情》就可以看出，一个好剧本，能成就一个好的电影。这一点，是我们以前忽略了，但现在醒悟过来，也并不迟。我们的演员之中，有一个叫做洪锦宝的，是于师傅的徒弟，七小福中人，和魏小范先生有些相像。这一次我过来，就是想先请阿俊你和他接触接触，再像为魏小范先生打造《包青天》一样，根据洪锦宝的特点，为他量身定做一个好剧本。

　　至于价钱方面，一切都好说，嘉禾要最好的剧本，不在乎金钱。和阿俊你的合作，只是一个开始，如果有好的成就的话，那么我们以后肯定能合作得很愉快的！想来你也知道，我们嘉禾，不是邵氏那样的吝啬鬼！”

　　洪锦宝在7月份的时候，就有一部《肥龙过江》上映，两个星期后下画，成绩是166万多一点，在如今的香江电影行业，已经是比较显眼的成绩了。

　　但在嘉禾眼里，洪锦宝的能力和潜力，都远远不止于此，所以他们想要再多扶持洪锦宝一些。

　　说到最后一段话的时候，蔡勇昌充满了自豪。

　　但殷俊却是在心中晒然一笑。

　　嘉禾的确不是邵氏那样的吝啬鬼，但也好不到哪里去。

　　就拿刚才蔡勇昌提及的洪锦宝来说吧。

　　当初洪锦宝有一点时间没有戏拍，连饭都快吃不起了，手底下一群兄弟也要吃饭用度，就去找熟悉的何贯昌借钱。

　　何贯昌倒是很爽快，直接给了他4000块，并且吩咐财务，每个月给洪锦宝打款4000块。

　　要知道，洪锦宝此时连合约都没有跟嘉禾签的，而且他本来是来借钱，却从来没想到何贯昌想也不想的就每个月给他发4000块！

　　当时香江人的平均薪水，也不过是五六百一个月而已啊！

　　何贯昌如此的大方，真让洪锦宝感动得不知道说什么好，等到自己稍微有点起色，立刻就带着洪家班投入了嘉禾，忠心耿耿的为嘉禾打江山。

　　在程龙没有独霸嘉禾的资源之前，79-85年左右，洪锦宝也是嘉禾公司的超级大将，不但自己打出了名声，也让嘉禾赚得盆满钵满。

　　单说一部洪锦宝自导自演的《五福星》系列，从它横空出世以来，一直就是票房冠军的有力争夺者，不是年度第一就是第二。

　　也就是后来，几个主演因为有各种各样的问题，所以《五福星》系列就拍了几集后没有再拍，这才遗憾的解散了。

　　事实上，《五福星》系列和程龙的那些电影一样，在40年之后看起来，都是觉得笑料百出，动作打斗非常好看的，不亏是洪锦宝的巅峰之作。

　　但是，为什么84年左右，洪锦宝就投靠了潘笛生，和他一起创办了德宝电影公司呢？

　　很简单啊。

　　嘉禾在香江不敢做票房的手脚，如实的给了洪锦宝的票房分红，但在外埠就不一样了。

　　有那么两三年，洪锦宝一分钱的外埠分红都没有，但明明他的电影就很受欢迎的。

　　他就奇怪的去查账，结果发现，嘉禾把他所有的电影的外埠版权，都以1块钱卖给了一家陌生的公司，由这家公司去和外埠发行公司谈判。

　　是的。

　　你没有看错。

　　只有1块钱！

　　而很显然的，这一块钱买下版权的公司，就是嘉禾的壳公司，所有的大笔收入都被嘉禾给拿走了，洪锦宝一毫钱都拿不到。

　　这样之下，你叫洪锦宝怎么能高兴？没有当场发火都是他涵养非常到家了。

　　再加上当时嘉禾的资源不断的向程龙倾斜，所以后来潘笛生一招揽他，洪锦宝头也不回的就跳槽了。

　　当然，洪锦宝的运气也不太好就是了，潘公子抱得美人归之后，对于电影行业也没有了多少兴趣，德宝不到十年就垮掉，再回到嘉禾的洪锦宝，从此就淡出了一线，遗憾的再也没有了巅峰。


第0062章 突发状况

　　其实，也不仅仅是嘉禾这么干，邵氏、新艺城、德宝、永盛等等，几乎都是这么干的。

　　所以你经常能看到，九几年的时候，明明星爷一部电影的香江票房只有3000多万，但给他的片酬就高达千万以上。

　　这么单凭着香江本地的票房肯定是亏本的，也就是靠外埠卖得好，永盛才能赚钱。

　　周星池也很实际，在吃亏了不少次之后，他根本就放弃了外埠的分红，直接拿一个固定的片酬，这样又保险又干脆。

　　他这一招也是香江电影明星们经常用到的，并不稀罕，大家都是被电影公司玩的手段给逼的。

　　闲话少说。

　　殷俊望着蔡勇昌真切的眼神，也不愿太过打击他，所以隔了一会儿才道：“不是我不愿意给嘉禾写剧本，而是最近我没有什么灵感。况且我已经答应了佳视，在未来几个月，还要给100集左右的《包青天》给他们，最近半年的时间，我恐怕都只能忙着这个了。”

　　“还要100集？”蔡勇昌讶然了起来，“佳视的手笔可真大啊！他们难道不怕太过亢长，让观众们看得厌倦了吗？”

　　殷俊和声的道：“如果是我写，那自然不会。”

　　《包青天》可是一共有上百个单元，700多集，殷俊从中挑选出来的经典单元，再加上他的修改加工，如果都能被78年的香江观众们嫌弃的话，他还是直接跑步回2020年好了。

　　看着殷俊淡定又充满自信的眼神，蔡勇昌微微点头。

　　你可以说殷俊狂妄自大，在结果还没有出来之前就这么肯定，但一个天才，如果连这点自信都没有，他还算什么天才？

　　香江影视行业并不看重剧本，但蔡勇昌也明白，写一个好的故事，肯定是需要时间和灵感的。

　　比如说现在嘉禾的头牌大明星加导演许贯文，他一年也就是琢磨出一个好故事出来，然后找着自己的几个兄弟来自导自演。

　　按照许贯文的话来说，如果打造得不精细，那么电影就不好看，不好看的话，谁来给你贡献票房？

　　或许，也就是因为他这么认真的态度，所以他的电影才屡屡的获得了票房冠军，成为这70年代最为出色的电影导演吧！

　　可惜了！

　　蔡勇昌本来准备想要尽快的拿到一个剧本，先给洪锦宝试试水。

　　然后如果效果好的话，他再请殷俊写一个更好的剧本，拿给老何想挖的那个年轻人的，这也是给嘉禾签下他多一个筹码。

　　但如今殷俊已经答应了佳视，100集的电视剧本倒是小事儿，关键殷俊写电视剧本都要写分镜头啊，这可是太让人崩溃的事情了，没有两三个月，真是没办法完成的。

　　在此期间，嘉禾是怎么都没办法得到殷俊的剧本的。

　　思量过处，蔡勇昌忽然有了一个想法。

　　虽然已经证明了殷俊是一个天才，但还缺乏更多的时间和成绩的考验。

　　如果殷俊这接下来的100多集《包青天》，写出来，拍出来，还能有着如此强大到让敌人绝望的收视率，那他才真正的值得嘉禾不惜一切代价的挖角。

　　或许，自己可以等等看？

　　“叮铃铃……”

　　此时，电话铃声响了起来。

　　殷俊对蔡勇昌做出一个抱歉的手势，去接起了电话。

　　“俊啊，你做什么呢？”电话那边传来了魏小范大咧咧的声音。

　　“魏哥，我在家里休息，你现在不是该在片场拍戏吗？”殷俊看了看时间，现在是上午11点过的样子。

　　“上午的戏已经拍完了，他们叫我回公司签新的合约。”魏小范道，“真不知道他们是怎么想的，前几天才涨价到500一集，今天又跟我说，是800一集了。呵呵，不过我得好好的谢谢他们啊，这样我能寄给家里的钱就更多了。”

　　魏哥可真是单纯，他都不知道为什么给他涨薪水。

　　殷俊却是明白，肯定是惠添赐那边已经谈好了，比500还要高，而佳视为了避免出乱子，只能给魏小范也加薪水。

　　否则一个惠添赐还好取代，如果魏小范在那边闹腾，《包青天》就要彻底毁掉了。

　　“我现在正在公司门口给你打电话呢，待会儿两点过才有我的戏。”魏小范继续的道，“你要不写东西的话，出来咱们哥俩吃个饭？话说现在我可真是忙得一塌糊涂，估计后面一两个月，连吃饭的时间都忙得没有了！顺便叫上章婶，我这里还能看到她，哈哈……我草！！”

　　正在这儿说着呢，忽然最后魏小范冒了句粗口，紧接着殷俊就听到了电话筒被撂开的声音，然后能听到飞奔而去的脚步声。

　　“喂？喂？魏哥？”

　　连喊几声都没有人答应，再加上刚才魏小范脱口而出的话语，殷俊立刻知道出了事情，赶紧的挂上电话，冲到了门口穿鞋子。

　　“蔡先生，麻烦待会儿帮我关一下门！”

　　蔡勇昌还没有反应过来，殷俊就飞一样的跑了出去。

　　殷俊倒是不怕东西掉，之前的笔记本已经在保险柜锁好了，每天出门之前，他都会把正在写的笔记本放进保险柜，今天回来他还没进去写东西呢，自然没有拿出来。

　　蔡勇昌看得是目瞪口呆，但他也很快的反应了过来，赶紧的也跟在了殷俊的后面，替他把房门关上后，也追着殷俊而去。

　　八分钟过后，跑得气喘吁吁的殷俊跑到佳艺电视台的门卫室，看着那旁边摆放着的一个电话，周围却没有魏小范的身影，他不觉有些焦急的问门卫道：“大叔，刚才我魏哥，就是魏小范，在这儿打电话，他现在人呢？”

　　“哦，你是说包青天啊！”门卫大叔对于现在全佳视，甚至全香江最红的电视明星，自然是熟悉，“他刚才跑过去，抱上了一个摆摊的大婶……好像是大婶倒下了，所以他抱着大婶就往金城道那边的医院跑去了。”

　　顺着他的手，殷俊能看到十几米开外的一辆手推车，这辆熟悉的手推车上，还冒着热烟，但却已经没有了它的主人在旁边。

　　我草！

　　饶是殷俊平日里不说粗话的，也忍不住心中暗骂了一句。

　　他已经能想象出刚才的情形了，一定是魏小范和殷俊打电话的时候，忽然看到正在卖车仔面的章婶倒了下去，所以才飞跑着抱起她往医院冲了。

　　只不过，心脏病发作的话，能这么颠簸吗？

　　心头猛跳的殷俊来不及多想，直接也往金城道那边跑去。

　　在背对着广播道这边的金城道另一面，可是有好几家医院的。

　　他倒是这么跑了，刚刚追上来的、比他还要气喘吁吁的蔡勇昌，就非常郁闷了，还不知道怎么回事儿呢，怎么又跑了？

　　但已经到了这个时候，蔡勇昌不可能放弃掉这个和殷俊搭上关系的机会，也就咬了咬牙，继续跟着殷俊的身影跑了过去。

　　……

　　殷俊的运气不错，问的第一家医院，就得到了确定的消息。

　　少年是这么问的：“包青天刚才是不是抱着一个大婶进来了？”

　　门口的保安直接点头：“没错，去了急救室！”

　　所以殷俊很快就找到了在急救室的魏小范。

　　此时魏小范站在靠近门口的地方，章婶已经躺在了病榻上，医生已经给她戴上了氧气罩，也在为她做一些紧急的处理，旁边好几个仪器都在闪动光芒的工作着。

　　甚至于一个医生还轻轻的按动着她的心房位置，时不时的还停一下，脸色有些凝重。

　　“魏哥。”殷俊虽然焦急，但还是忍耐住暴躁的情绪，小声的道，“怎么样了？”

　　眼睛通红的魏小范转过身来，看了看殷俊，压低声音道：“不知道，刚才医生说了，章婶心脏都有一段时间停止跳动，吓得我险些尿了。现在看情况，好像要好一点！……草！早知道上次我们就该直接架她去医院的！她一直忍着瞒着，我还以为她好了不少了！”

　　“我也是这么以为的，结果只是她不想我们担心啊。”殷俊颇为内疚的道。

　　最近他和魏小范都非常忙，所以和章婶照面的机会都不多，章婶平日里也没有什么异常，所以他们都忽略了这个问题。

　　其实也不是他们忽略了，前面两次，一次是殷俊得到了《包青天》的剧本费后，另一次是魏小范得到了第一笔的片酬之后，都要求章婶去医院检查并且治疗吃药的，但章婶都不同意，骗他们说自己好多了，把事情给拖了过去。

　　这下子可就好了，病情一下子爆发得这么严重，殷俊在看到章婶戴着氧气罩的时候，心仿佛直接都提到了嗓子眼，一种恐慌占据了他的心头。

　　如果因为自己的疏忽，让章婶就这么去了，殷俊一辈子都不可能原谅自己的——章婶可是殷俊看成是妈妈一样的人啊！

　　此时，蔡勇昌也赶到了这边，却没有说话，只是跟殷俊和魏小范点了点头，不打扰他们。

　　如果在平时，蔡勇昌肯定要趁着这难得的机会，跟魏小范这个超级红人套套交情的，但这个时候明显的不合适。

　　魏小范以为是殷俊的朋友，他此时也没有心情去说话，只是紧张的看着医生那边。

　　很快的，两个医生拿到了仪器的一些数据，在交谈一阵后，那个年老一点的医生就走了过来。


第0063章 救人重要

　　“医生，我章婶怎么样了？”魏小范急切又小声的问道。

　　“她的情况很糟糕。”医生皱眉道，“虽然情况还需要进一步的做详细检查，但目前来看，她的心脏病已经到了一个很危险的地步。如果不及时的做手术，恐怕心脏很快就会停止跳动。”

　　一个人的心脏停止跳动是什么意思，大家都很清楚。

　　魏小范倒吸了一口冷气，“医生，那还犹豫什么？赶紧准备手术啊！”

　　“暂时也不是急于这么一时半刻。”医生摇了摇头，“我们马上会给她做更详细的检查，知道了具体的情况，才能商量出方案来。”

　　说到这儿，他看了看魏小范，“你们也要做好准备，按照我的经验判断，她的这种心脏病，应该是需要安装支架搭桥才行。这个高端技术，我们医院是没有的，全香江也只有一家医院可以做……但是他们是私立医院，这费用就高昂得吓人！”

　　心脏搭桥手术？

　　魏小范和蔡勇昌听得一脸懵懂，但殷俊却是知道的。

　　虽然在2020年的时候，这个手术已经是省级医院就能很好的做了，但这是42年之前啊！

　　无论是技术还是设备等等，和三四十年之后，完全是没有办法比较的！

　　香江现在能有一家医院能做这个手术，已经是非常了不起的事情了。

　　“你别给我提钱的事情啊，医生，比起人命来，钱算什么啊！”魏小范听着松了一口气，“您这边还是受累帮忙检查一下，然后如果确认是需要那边做的话，我们也只有转过去了。”

　　医生闻言第一次露出了笑容：“这也是，包大人你是大明星嘛！虽然钱多了一点，但是也不是多大的问题。”

　　还是殷俊细心多问了一句，“医生，按照我章婶的这种情况，你估计要多少钱做手术？”

　　“应该也就是二三十万吧。”医生沉吟着道。

　　魏小范和殷俊相视了一眼，松了一口气。

　　二三十万对一个月前的他们来说，肯定是无法企及的天文数字。

　　但现在嘛，两人手里的钱加在一起，支付这个款项还是足够的。

　　别的不说，殷俊的剧本费就还剩下十几万呢，再加上魏小范的片酬，应该能撑得住。

　　倒是身后的蔡勇昌忍不住说了一句，“医生，您这说的只是手术费用吧？还有康复费用呢？还有根据每个病人的状况不同，手术治疗费也会有很大的波动，对吧？”

　　医生一愣，“你也是当医生的？”

　　“不是，我朋友去年做过一次这个手术，所以知道一点。”蔡勇昌转而对殷俊和魏小范道：“我建议你们待会儿最好带着这位老夫人去那边详细问了再说，这个心脏搭桥手术，绝对不是你们想象的这么简单。”

　　“嘿，有什么难的？”魏小范故作轻松的道，“只要能治就好，不过就是钱的事情嘛？小俊和我会想办法的。”

　　“没错。”

　　殷俊点点头，顺便帮两人介绍了一下。

　　然后他拉着魏小范到了一边，“魏哥，你先去通知一下阿玉和章婶的丈夫他们，这事儿虽然我们来承担，但这么大的事情，也得要他们过来商量一下才行。”

　　“好！”

　　魏小范二话不说的去了那边打电话，剩下蔡勇昌和殷俊在这边。

　　没等殷俊说话，蔡勇昌就道：“正好我朋友去年做过手术，对那边医院肯定熟悉，我先去帮阿俊你咨询一下情况吧。”

　　虽然知道蔡勇昌这是在拉拢关系，但此时殷俊没有任何拒绝的想法：“那就麻烦蔡先生了。”

　　点了点头，蔡勇昌就过去找电话来打给他的朋友。

　　在他还没有回来之前，魏小范已经打完电话回来了，“我已经跟守电话的人说了，他说会立刻通知章婶的家人的，想来要不了多久就会过来了。”

　　“嗯。”殷俊庆幸的道，“魏哥，也幸好是你在那边，不然章婶真不知道会怎么样了。”

　　“那是。”说起了这个，魏小范精神一振，“这也是章婶命不该绝，我正在抬手跟她打招呼呢，结果前一刻还在笑的她，忽然就倒了下去，想想真是吓死人了。”

　　“希望章婶能撑过这一关吧。”殷俊有些忧虑的道，“钱不是问题，关键是这手术肯定是危险不小。”

　　“怕什么？章婶是好人，老天爷怎么可能这么随便就收了她去？”魏小范道，“她还没看到阿玉结婚呢，上次她都说了，阿玉结婚的时候，她要做一件很漂亮的嫁衣给阿玉……你不知道吧？章婶的针线活儿也是很好的！”

　　听着魏小范这么一说，殷俊心却没有丝毫的放松，脸色仍旧凝重得很。

　　两人边说边等，半个小时之后，章婶虽然还没有清醒，但医院的检查结果出来了。

　　果然不出所料，章婶的心脏问题很大，如果不尽快的搭建支架，起伏搏动就会出现大问题，从而危及生命。

　　这边医院的建议是，尽快的去那家叫做玛丽安的医院治疗，而且是尽快的动手术。

　　等到医生才走开，蔡勇昌也走了回来，沉声的道：“我问了，我朋友是五十多岁，平日里身体还不错，但就算是这样，他治疗和康复的总计费用都达到了四十多万，差不多半年才恢复。依照这位大婶的情况，钱只会多，不会少。”

　　“钱不是问题，手术成功率多大？”殷俊追问道。

　　“那位曾医生是在美国一家大医院工作七八年的王牌医生，回到香江也做了上百例这样的手术，成功率非常高。”蔡勇昌道，“况且他们都用最好的设备，最好的药，又会增加不小的成功率。”

　　“那这样的话，咱们立刻就让章婶转院吧！”殷俊沉声的道。

　　“好！”

　　魏小范道，“我这就去结账和办转院手续……小俊你身上有没有钱？我身上的可能不够。”

　　殷俊苦笑了一声，“没带，我这就回去拿吧！”

　　他的钱都在保险箱里面，不是在银行，这倒是方便。

　　他还没转身，这边蔡勇昌就把钱夹子摸出来了，在这个信用卡没有在香江大量普及的时代，许多地方用信用卡也不方便，所以像他这样的人，现金自然要带够。

　　抽出了里面的十几张大金牛和大牛，蔡勇昌把钱递给了魏小范，“先拿着应急。”

　　“谢了！”

　　魏小范也不扭捏，反正这是殷俊带来的朋友，而且又是借钱，又不是不还，有什么不好意思的。

　　刚才魏小范抱着章婶一阵狂奔过来，在医生来说，其实是很危险的。

　　所以这一次的转院，医生们还是显得比较小心，派了救护车送章婶过去。

　　由于提前给玛丽安医院打了电话，到了那边的时候，几个医生护士已经在等着的了。

　　看着章婶的状况还算稳定，医生直接就让她又去了检查室，再一次做了详细的检查。

　　虽然在殷俊看来，这样的检查纯粹是多此一举，但人家说了，别的医院做的检查只能当作参考，要在我们医院做手术，肯定是以我们的检查结果为准。

　　联想着以后华国的医院的情形，殷俊不觉有些苦笑，看来这事儿还真是说不清楚啊，牵涉到了自己人，就觉得这样的做法也没什么不好的。


第0064章 人间自有真情在

　　一阵检查完毕，等到把章婶送到了临时的病房里面，她也渐渐的清醒过来。

　　殷俊和魏小范都不敢出声打扰她，只是等她自己慢慢的恢复神智。

　　没想到的是，等到章婶适应了环境，看到这里居然是医院时，居然一下子就挣扎着想要起来。

　　此时的氧气面罩已经取下，章婶的活动又方便了一些，所以动作还很快，但殷俊和魏小范连忙上前将她给按住。

　　“章婶，别动！你现在情况不好！不要再让自己病情加重了！”魏小范劝说道。

　　“你们放开我，我没事儿，不用在这里住院！”章婶一点都不听，竟然想要扯掉自己的输液针，一副要坚决马上离开的样子。

　　还是殷俊的经验丰富一些，换了一种方式劝说：“章婶，你如果病情加重，不但治疗的钱要增加，而且以后都不能做事儿了，只能在病榻上躺着！”

　　听着这话，章婶的动作马上停了下来，望向了殷俊：“阿俊……你不是骗我吧？”

　　“我怎么可能骗你？”殷俊暗松一口气，“章婶，医生说你的情况很不好，已经有生命危险了。现在你什么都别管，安心的等待治疗和康复，有我和魏哥呢！”

　　“这怎么可以？”章婶连连摇头，看了看这私立医院的装修很好的病房，脸上露出苦色，“我知道我的病很麻烦，但如果进医院的话，起码都是好几万，甚至更多的费用……我家没有那么多的钱，我也不想用你们的钱……让我走吧，我回家休息一段时间就会好的！”

　　“不行不行。”魏小范连连摇头，“你今天进来了，就别想再这个模样儿的出去，除非你的病好了！至于钱的问题，你真的不用担心！你就是我和小俊的亲婶子，我们之间，还用说钱的事情吗？多俗啊！”

　　“魏哥说得对，不说别的，单凭着我和魏哥吃了你这么久的早餐、午餐和宵夜，照顾你那就是应该的！”殷俊正色的道，“章婶，况且你也知道，我们是把你看成自己的亲婶子的。放心吧，你也知道魏哥是大明星了，我写剧本又赚了钱，这么几万块算得了什么？命可只有一条，没了就没了！你要是走了，阿玉怎么办？谁照顾你的那些儿女？靠你那个不靠谱的老公吗？”

　　章婶本来是一脸决然，可殷俊说的最后一句话，直接击穿了她的心底防线，她一下子就哭了起来。

　　在章婶看不到的地方，已经是急出了汗的魏小范，对着殷俊比划了一个大拇指。

　　殷俊可是一句话都没有说假，章婶他是救定了。

　　每天早上，正在忙活着做鱼丸和车仔面半成品的章婶，看到他和魏小范起来了，就会把做好的米粥、豆浆馒头都端出来叫他们吃——章婶可是不卖这些东西的！虽然有一部分是她感激殷俊和魏小范对她的宽容，以及感谢他们的照顾，但这种心意却还是让两人很领情。

　　每天晚上，殷俊写剧本和记忆牢固都要到十一二点过后才休息，这个时候，章婶要不就是下一碗面，要不就是一碗银耳汤端进来，并且叮嘱殷俊要好好的休息，不要熬夜太晚。

　　她对魏小范也是如此，每次和朋友吃饭喝醉了回来，章婶都会为他准备一碗醒酒汤，给他醒酒和保护身体。

　　还有殷俊最难忘记的自己醉酒的那一次，章婶是怎么温柔的照顾自己的。

　　他也无法忘记，章婶在灶上给自己煨着的那碗红糖蛋，以及她披着衣服出来，温柔的叮嘱殷俊以后不要喝酒的情形。

　　那还是殷俊来到香江之后，第一次哭。

　　殷俊不知道魏小范是怎么想的，但两辈子都没见过爸妈的他，直接的就觉得，如果自己有妈妈照顾，恐怕也就是这样了吧？

　　虽然殷俊的性格很好，没有因为出身于孤儿院，就显得脾气怪异暴躁、难以相处，但没有爸爸妈妈，仍旧是他心中的一个遗憾。

　　那天晚上的事情，可能在章婶心目中，并没有什么好特别的，但在殷俊心目中，意义却是不一样。

　　从那天晚上开始，殷俊就不仅仅把章婶当成一个可怜的可敬的阿姨了，他是把章婶当成了自己的亲人。

　　不知不觉间，章婶在殷俊的心目中，已经有点代替了他想象中的妈妈的形象。

　　你说说，有了这样的情感寄托，殷俊能见死不救吗？

　　退一万步说，章婶和殷俊只是同租一个房子的人，平日里也就是点头之交，但忽然听到她有这样的病情，殷俊怎么可能眼睁睁的就看着一条生命在自己面前逝去？

　　别他娘的说什么圣母病，人的心又不是铁做的，殷俊本来就不是性格冷漠的人，为什么不能去帮人？

　　大丈夫路见不平，就能拔刀相助，殷俊就算是一个普通人，这帮助自己熟识的人，难道还有问题？

　　有些人自己养的猫猫狗狗死了，还能哭半天呢，怎么遇到救人，救一条命啊，就是这样冷漠极端呢？

　　如果这都觉得看不过眼，不但不帮忙，反而是冷嘲热讽的，打击那些有着一颗善心的人，那这个国家的整个儿的道德风气，真的是让人失望透顶。

　　当然了，那种心理扭曲的人，毕竟也是少数的。

　　在情况允许的范围内，相信很多人肯定都会力所能及的帮助需要帮助的人的，这是我们中华民族的优良传统，是从上古时代就印刻在我们的骨子里的优秀品德。

　　况且殷俊手里有着足够的钱去救章婶。

　　除开身上的十几万，佳视还要他写100集的《包青天》呢，这一次他们出价是3000一集，算下来就是30万了，这总共四十多万的钱，完全够章婶的治疗费了。

　　有了未来42年的记忆，殷俊就算再次一无所有，也能保证自己半年之后卷土重来，获得比现在更多的金钱。

　　既然是如此，为什么救不得？

　　钱是什么东西？

　　赚它来，就是为了自己能畅快的用度的，就是为了让自己心情更好的。

　　要是反而被它给束缚住了，失去了人类美好的情感，失去了自己坚持的信念，失去了本心，那殷俊真不知道自己赚钱来有什么用，他也不知道如果自己成为了那样的人，到底还能不能感受到生活的美好，心灵还会不会感到充实和满足。

　　所以套用后世的一句话，“钱是王八蛋，用完我再赚”，为了救章婶花光了钱，我要不了多久就又能挣回来，这又用得着犹豫什么呢？

　　听到殷俊的话语，魏小范正准备趁热打铁，忽然外面就传来一阵的喧哗，紧接着就是一大堆的男男女女涌入了病房。

　　“妈~~”

　　这些年轻的男女脸上焦急和担心之色都有，声音都带着哭音。

　　不仅如此，几个年龄小的，还直接扑向了章婶。

　　魏小范赶紧的伸手拦住了他们，“不要冲动！你们妈妈身体很虚弱，不能这么冲撞！”

　　几个小的被魏小范吓了一跳，都怯然的停住了脚步，但其中一个却直接又扑进了魏小范的怀里。

　　“魏叔……呜呜……”

　　这个哭泣的孩子自然是阿玉了，她一边抱着魏小范，一边泪眼朦胧的看着大哭的妈妈，心里跟被狠狠地踩了一样的疼。

　　“没事儿，没事儿。”魏小范抚摸着她的小脑袋，提高了声音：“医生说了，这个心脏病麻烦一点，但已经有许多的人成功的做了手术，只要好好的准备一下，过后再好好的修养，就可以了！”

　　“做手术？做什么手术？”

　　正在章婶的几个儿女们脸上露出喜色之际，忽然就传来一个沙哑的破嗓子声音。

　　只见一个五十多岁的男子，从后面刨开了孩子们，满脸怒容的走到了病榻跟前，“老婆子，干什么呢？赶紧起来！这手术也是你能做的吗？哪来的钱？你做手术了，又不能去卖东西，家里的生活费怎么办？一家人喝西北风啊？你是想要把我们饿死吗？”

　　这个穿得破破旧旧的男子说话时，连阿玉都吓得不敢哭了，紧紧的抱着魏小范，害怕的蜷缩着身子。

　　章婶本来就在大哭，听着这话，更是万般心绪涌上心头，哭声越发的悲呛。

　　连在章婶这一面的殷俊，都能闻到这男子身上传来的浓浓的劣质酒的味道，再看着他不修边幅的、暴怒狂躁的面容，心中不觉叹息了一声。

　　早就听说章婶的男人不是东西，现在看起来，他比想象中更加的不是东西。

　　辛苦操持整个家的老婆已经危在旦夕了，他却没有一点怜惜之情，反而是先考虑着自己，这样的丈夫，真是不要也罢。

　　再看着周围的一群男女，有二十多岁的，也有十几岁的，也有七八岁的，他们的脸色都不大好，但听了父亲的话，脸上或多或少都有了一丝犹豫和矛盾，殷俊心中不由得浮现出一句话来。

　　贫贱夫妻百事哀。

　　这贫贱家庭，也是一样的啊。


第0065章 钱到用时方恨少

　　思绪如电闪过，殷俊转而就开口了，“叔，不用担心，这手术和康复的钱，我和魏哥会想办法的。至于说这段时间家里的生活费，那也不是问题。每个月我们会让阿玉带4000块回来的，还是一样，好不好？”

　　“你谁啊？”男子惊愣的看了看殷俊，上下打量了他几眼，“你是哪家的毛孩子？说话算数吗？你有钱吗？”

　　“有！”

　　刚才给章婶转院的时候，殷俊没有坐车跟着过来，而是先回家把家当给带上了。

　　他从身上的背包摸出了两叠钱，全是金晃晃的大金牛，看得男子一阵心热，下意识的就想要伸手去拿。

　　“啪！”

　　魏小范直截了当的拍下了他伸出的手，等到中年男子恶狠狠的望向魏小范时，魏小范也毫不示弱的瞪着他：“这钱是给我章婶治病疗养的，你想干什么？”

　　中年男子想要发火，但想到了什么，还是忍住了，只不过望向殷俊手里的两叠大金牛，还是充满了贪婪。

　　本来在哭泣章婶，此时也抽泣着说话了，“不行……阿俊，小魏……我不能用你们的钱……你们……”

　　“章婶！你还说什么啊？”魏小范摇头道：“人才是最重要的！人没有了，什么都没了！你不安心的话，就当于这钱是我们借给你的。让阿玉长大后赚钱慢慢还给我们，行不行？”

　　“我会还的！”

　　阿玉连忙仓皇的道，她哭着道，“妈妈……你一定要治病！呜呜……阿玉不想妈妈死！”

　　看着自己最疼爱的女儿，再看着满屋子眼巴巴的儿女们，章婶这一肚子的拒绝都没办法再说了，所有的彷徨、紧张、害怕、感激、希望……都化作了一声长长的叹息。

　　这时，门口响起了敲门声。

　　只见蔡勇昌和一个中年医生站在了门口。

　　蔡勇昌一直没有走，到了医院之后，他就负责和医院的人打交道，非常的帮忙。

　　殷俊跟魏小范使了个眼色，对章婶道：“章婶，你好好的休息，你越能状态好，这病就越容易治，你也好早点回家！”

　　说着，他和魏小范一起，走出了病房，跟着蔡勇昌两人，来到了转角的一处凸出的清静露台上。

　　“这是曾平治医生，是玛丽安医院做心脏外科手术的第一人，我朋友的手术就是他做的，如今恢复得很好。”蔡勇昌笑着介绍道，“曾医生，这位我就不用介绍了吧，香江最红火的包大人！这一位年轻人，也是了不得的天才。”

　　曾平治大约四十多岁，长得还非常的英俊儒雅，见状笑道：“我怎么可能不认识包大人？我老婆、儿子、女儿都是你的粉丝，待会儿还请给我签个名，让我带回去。”

　　“没问题，您要多少有多少。”魏小范大包大揽的道。

　　“曾医生，我章婶的检查结果已经出来了吧？您看这样的情况，手术的风险大不大？成功的几率有多大？”殷俊有些紧张的问道。

　　“哦，我看了一下检查结果，这是最近中老年人多发的一种心脏病症，但这位大婶却是因为劳累过度，外加身体虚弱导致的。”曾平治道，“我们第一步需要给她增加营养，让她身体强健一点，这样才能做手术。同时，手术的一些准备也需要花时间，大概一个月左右，就可以做手术了。而手术过后，要视她的情况做一定的恢复治疗，根据我的估计，最少她也得在医院里修养恢复两个月。这么算起来，可能要花四个月的时间。这就是我为她设计的最保险的办法。”

　　魏小范还没觉得什么，殷俊却点了点头：“谢谢曾医生了，我也觉得这法子挺好的，就这样吧！”

　　看着殷俊三言两语就把事情定下了，曾平治有些惊讶，他原本以为做主的应该是包大人才对。

　　见到他疑惑的目光，蔡勇昌笑着说道：“曾医生，你放心好了，阿俊说话就算数，大婶那边是不会反对的。”

　　点点头，又迟疑了一下，曾平治道：“有个事情我需要和你们提前说明一下，就是整个手术和恢复过程的费用，可能会有点贵。如果按照我的方法，增加营养和调理费用应该在5万左右，手术费用是25万上下，最后的修养恢复应该也要花10万左右，一共至少是40万，还随时有可能增加三五万。如果是稍微节省一点的话……”

　　“不用节省了。”魏小范想也不想的阻止他的说话，“曾医生，就这个方案，怎么安全怎么好，就怎么来！钱不是问题！”

　　“好！”

　　听到他这么说，曾平治微微颌首，“那就从今天开始调理吧！医院有规定，费用一概不能拖欠，所以要预缴费，加上手术准备的先期费用，目前需要20万，能在今明两天缴纳最好。做手术的剩余费用，也得最迟在半个月后缴纳，这样医院才好做安排。”

　　“没问题。”魏小范答应道，“那我章婶就拜托你了，曾医生！”

　　“放心吧，我是医生，自然会尽全力救治我的病人的。”曾平治点头道，“那我先去准备一下，商量几套方案出来，看看哪一套更适合她的调理，失陪了！”

　　“曾医生请！”蔡勇昌笑着抬手道，送了曾平治往那边去了。

　　等到他们两人一走，魏小范的脸色才有些凝重，“俊啊，你现在身上有多少钱？”

　　“整的数目有17万。”殷俊道，他这钱已经把之前关芝琳给他的都算上了。

　　“奶奶的，真不凑巧，我前天才汇款3万回家了！今天我这儿的领到的片酬只有3万，第一批的费用是够了。”魏小范有些愁眉苦脸的，“但这后面起码还得准备20万啊！我就算剩下全部的片酬加起来，也只有60000多，远远不够啊！”

　　“没关系，这边佳视准备用3000一集的费用，给我买100集的《包青天》剧本，有了这笔钱，都是绰绰有余了。”殷俊安慰他道。

　　“怎么能让你一个人出那么多钱？你不是筹划着做一些自己想要做的事情吗？”魏小范和殷俊经常聊天，自然知道这个小老弟的志向，他忍不住就一拍自己的脸，“奶奶的，惹毛了我，我也去要求提价，谁怕谁啊？”

　　殷俊一听就愣了，“魏哥……你是知道惠哥的事儿？”

　　魏小范也是一愣，一时间非常尴尬。

　　他今天快中午的时候，给殷俊打电话，还一副“我不知道为什么涨片酬”、“我不知道惠添赐干了什么好事儿”的样子，谁料这一句话就暴露了底细。


第0066章 不是东西

　　“这个……”魏小范挠挠头，“这事儿添赐跟我说了。虽然他是心急了，但出发点却是为了给他爸妈买房子，也可以原谅……他都不好意思过来跟你解释，我琢磨着等两天再给你说的。”

　　魏小范人很聪明，但他有一个很大的弱点，那就是为人太心软了，特别是对自己熟悉的人。

　　别的不说，惠添赐这次的行为，明明是抛开魏小范、董伟和殷俊，为了自己的利益去要挟佳视，算得上是一种对大家的背叛，但看魏小范的样子，早已是原谅了他。

　　殷俊也不愿多说，反正他和惠添赐也没有多深的交情，既然魏小范觉得没什么，那他更无所谓。

　　“提价的事情魏哥你就不要说了，现在的800已经是最顶尖的了，再说的话，别人恐怕会容不下你。”殷俊沉吟着道，“你也别急，我再想想办法，看看能不能有什么两全其美的办法。”

　　“我看这位蔡先生，非常的殷勤，他应该是有求于你的吧？是不是哪家电视台的？”魏小范转而道，“俊啊，你可不能因为要救助章婶，就贱卖你写的好故事。这些做生意的人，就没有多少好人！他们帮你都是有目的的！”

　　“他是嘉禾电影公司的，找我的确是要剧本。”殷俊笑道，“怎么做，我自有分寸，魏哥你放心。”

　　“好，不过你别忘记了，有什么困难就和我商量，别一个人扛着，知道吗？”魏小范叮嘱道。

　　这个小老弟什么都好，就是太倔强和认真了。

　　魏小范相信，要不是今天这事儿是自己发现的，殷俊一个人就的把事情给包圆了，然后等到章婶完全康复之后，自己才会知道有这事儿。

　　“我明白的。”殷俊笑道，“无论怎么做，我都会在半个月之后，把钱给凑齐的！只是10万而已，我搞得定！”

　　凑钱很容易，但关键在于，殷俊手里的钱，可是准备参与到一个大事儿里面去的。

　　如果因为救助章婶，就把这些钱花光了，那可真是一个遗憾。

　　当然不是说，殷俊想赚钱，不想救章婶，他绝对的没有这个想法，而是想着能不能两全其美。

　　要是实在不行，那殷俊也只有放弃这个机会，把钱全部拿给章婶。

　　两人商量完毕，正想回到里面，忽然冷不防的，一个小小的身影就冲了进露台，紧接着就“噗通”一声跪下，吓了两人一跳。

　　定神一看，魏小范立刻就上前要搀扶这个小人儿：“阿玉，干嘛呢？快起来！”

　　“不，魏叔，俊哥，你们让我说句话！”阿玉挣扎着不起来，倔强的道：“谢谢你们今天救了我妈妈！等我长大了以后，我一定努力赚钱，让你们过好日子，住别墅，开豪车！我一定会做到！”

　　说着，这丫头就想磕头，魏小范赶紧把她给抱了起来。

　　“傻丫头，你在干什么啊？”魏小范怜惜的抱着她，“乖！有魏叔和俊哥在，你别担心！”

　　阿玉刚才明显就在偷听，她一双眼睛又红又肿，却强忍住不哭。

　　听着魏小范的安慰，她拼命的点头，那样子真是让人怜爱不已。

　　安抚好了阿玉，魏小范拿着殷俊的钱和自己的存折，去医院柜台办理入住交款手续了，殷俊牵着阿玉走回了病房，却听到阿玉的父亲还在那里骂骂咧咧的。

　　“真是个麻烦人！你说你一个穷人，没事儿生这种富贵病干什么？这么好的医院，起码好十几万的治疗费吧？这钱拿给我们花多好，啊？”

　　听到父亲这么说话，阿玉的脸色很难看，紧咬着嘴唇，被殷俊握着的小手都有些发抖。

　　殷俊倒不怕他，笑着拍了拍阿玉的脑袋，大踏步的走入了病房。

　　此时，一群儿女都围在了章婶的身旁，只不过他们和章婶一样，都面对着男子的臭脸，不敢说话。

　　章婶的眼睛有些呆滞，颇有些哀大莫过于心死的意思。

　　见到殷俊过来了，男子的嘴脸也没有变色，冷冷的盯着殷俊和他牵着的阿玉。

　　没等他难听的话说出口，殷俊就从包里抽出了两张大牛，递到他面前：“叔，这钱你先拿着，这里这么多人，也不劳烦你辛苦了，回家去喝口小酒，吃点小菜什么的，也乐得轻松！章婶这边我们知道照顾的。”

　　男子一看到一千块钱，立刻眼睛都大了，脸上忍不住露出欢喜之色，一把接过了钱，揣进兜里：“看不出来，你小子挺懂事的嘛！不过，说好了，这只是给我的酒钱，你刚才答应的每个月4000块家用，一分钱都不能少！”

　　“没问题！”殷俊点头道，“章婶的家人，就是我的家人，叔你放心吧，一毫钱都不少！”

　　得到了殷俊的保证，男子这才心满意足的溜达着出了门。

　　等到他离开，房间里的气氛都有些凝固，阿玉轻轻的到了妈妈的病榻前，握着她的手，却是什么话都没有说。

　　殷俊把房门给关上，微微一笑道：“章婶，平日里你不在家的时候，是谁管家用的？”

　　“是三姐！”章婶没回答，阿玉就指着一个二十来岁的女孩子道。

　　看着这个长得有些漂亮，有些淳朴的，又有些怯然的女孩子，殷俊颌首一笑，又从包里拿出了四张大金牛，“三姐，这里是这个月的4000块，你拿着家里用。记着，不能给你爸爸多了钱，否则他会得寸进尺的！”

　　三姐瞧了瞧殷俊，看了看他手里的四千块，嘴巴动了动，却没有起身来接。

　　章婶此时长叹了一口气，沙哑着声音道：“拿着吧，阿丽。阿俊不是外人，咱们以后好好的报答他就行！”

　　听着妈妈的吩咐，三姐脸上明显的有一丝释然，这才怯生生的过来把钱拿了，小声的给殷俊道了个谢。

　　她的其他兄弟姐妹们，也同时是脸色变好了起来。

　　毕竟之前章婶就是家里的支柱，现在她一倒下，大笔的进项就完全没有了，如果没有殷俊的这4000块，家里真不知道该怎么办才好。


第0067章 选择

　　忙完了住院的手续，魏小范连饭都没有吃，就跑回剧组了。

　　《包青天》现在一天最少拍两集，他不能有任何的松懈，如果演得不好了，片酬肯定没着落，那章婶的病怎么办？

　　他把自己的积蓄和片酬都取了出来，现在兜里就剩下几十块，但魏小范一点也不在乎，吃在剧组、住房子又不花钱，身上有钱没钱都一样。

　　这个北方汉子，自然有的是南方人没有的爽朗和大方，也有能承受住压力的能力。

　　他知道，不管自己怎么着急，首先最重要的就是把自己的本职工作——拍戏给做好，只有这样，才有可能加薪得红包，才有更多的钱来帮助章婶。

　　虽然殷俊这边会承担大部分的费用，但作为殷俊的大哥，他肯定不可能因为殷俊的努力，自己就不去努力了，他要尽可能的做得更多。

　　不为别的，和殷俊想的一样，这位把章婶也当成了亲人的包大人，也没想到别的，只要能把章婶救下来，什么辛苦都是值得的。

　　章婶这边由她的四女儿、五儿子和阿玉陪着照顾，反正玛丽安医院给安排了一间单独的病房，沙发和简易榻都有，可以由家属陪护的，还不用单独给陪护费用。

　　殷俊则是和蔡勇昌一起离开的。

　　蔡勇昌是一个非常聪明的人，也很懂得人情世故，出了玛丽安医院，就立刻跟殷俊告辞，一句之前的要剧本的话都没有说。

　　这样才是高明之处。

　　如果他现在找殷俊要剧本，那明显就是挟恩图报了。

　　殷俊应该会答应给他一个剧本，但给过之后，那就又成了陌生的关系，还得从头再接触。

　　于是还不如直接留下人情离开，等到下次有机会的时候再谈，那时就会更加容易一些。

　　当然了，这一切都是在赌。

　　赌殷俊是不是把人情看得比金钱利益还要大的人。

　　如果殷俊是这样的人，那么他肯定会给予蔡勇昌更多的回报。

　　如果殷俊不是，那么蔡勇昌就得不到更多的，权当这一次的感情投资失败了而已，也损失不了什么。

　　可看着殷俊对这个不是亲人的章婶，都能付出这么多，蔡勇昌早就已经明了，自己这一次的帮忙，肯定能为自己换来更多的回报。

　　殷俊自己的心里，自然也是承了这份人情，可是这也不代表着他愿意因此低价把自己的剧本拿给嘉禾。

　　人情归人情，生意归生意。

　　蔡勇昌是帮了自己的忙，殷俊也很领情，可牵涉到了几十万甚至上百万的生意，殷俊觉得还是应该谨慎一些。

　　如果所有的帮忙，都必须转化为对金钱的衡量估算，那显得是太功利了。

　　殷俊可以在有选择的余地的基础上，偏向于嘉禾一些，甚至是多帮忙他们一些，以偿还这个人情，但对于这些珍贵的剧本，殷俊根本不可能贱卖。

　　是的。

　　对于记忆中那些经典的剧本，殷俊的心理价位至少都是几十万，比如说让程龙火遍全亚洲的那些剧本，少了一百万，根本谈都不要谈。

　　但现在的话，嘉禾会舍得花几十万甚至上百万来买殷俊的剧本吗？

　　就算是殷俊拍着胸口保证，说我的剧本拍出来，肯定能获得全亚洲超过1亿港币的票房，但他们会相信吗？

　　很显然，他们只会以为殷俊狮子大开口，狂妄自大。

　　如此生意不但做不成，反而会闹出矛盾来。

　　因此，殷俊现在最想要做的，就是让自己的金牌编剧称号进一步名副其实。

　　也只有这样，他才可以名正言顺的卖出高价的剧本，而且最快的得到自己最想要的一笔资金，从而赶上下个月的最好时机的股票收购。

　　光写剧本是没办法凑到那么多钱的，殷俊最能依靠的，就是他的名气。

　　在这个时代的香江，有着特殊的环境，有时候名气也是会很管用的。

　　而现在，很显然，殷俊的名气不够响亮。

　　就算是有了电影票房第二记录的《表错七日情》，有了这几年电视剧最高收视记录的《包青天》，仍旧显得不够扎实。

　　回到了家里。

　　殷俊开始了仔细的思索。

　　给了医院那边17万，又给了章婶和她老公五千块，现在殷俊手里也就是两千多块了。

　　殷俊如今最紧要的，就是拿到一笔足够多的资金，这样无论是缴纳章婶之后的治疗康复费用，还是自己要做点什么别的钱生钱的生意，都才有了足够的底气。

　　这笔钱倒是不难获得，以他现在在佳视高层心中的地位，就算《包青天》后续的剧本一集都还没有写，预支100集的剧本费，也是没有任何问题的。

　　那么接下来才是问题的关键。

　　殷俊想要两全其美。

　　要怎么才能既保证章婶的治疗费用，又能保证让自己赚到足够多的金钱和名气呢？

　　炒股炒房显然是不行的，没这么快，而且和殷俊要做的事业毫无关联，起不到一点帮助。

　　赌博倒是可以筹到钱，可问题是殷俊从来没有赌博过，拿钱去赌场，只是给别人送菜而已。

　　最可靠的，最切实可行的，还是要回到殷俊熟悉的电影电视行业里面来。

　　做电影行业，投资最少又最快最赚钱的，在内地和香江是没有的，在北美那边倒是有两个，分别是《女巫布莱尔》和《鬼影实录》两部电影。

　　其中《女巫布莱尔》就是以小搏大的鼻祖，这部以一个伪纪录片为卖点的恐怖片，投资额度仅仅是几万美金，但总的全球票房居然达到了3亿美金左右，投入产出比几乎是1比10000。

　　但可惜的是，这只是表面的假象而已，事实根本没有这么简单和容易。

　　是。

　　拍摄整个电影的成本，的确只有30000多美金，因为演员什么的都是刻意选择的不知名的演员，场景设置什么的也很简单，甚至于拍摄周期也就是一两周而已。

　　可是，想要推动整个故事在美国的网络上发酵，在新闻媒体中发酵，引导那么多人去关注这件事情，又怎么可能简单得了？

　　就算是小小的网红想要成名，那不也得花十几万、几十万去找网络推广公司，来一系列的炒作？

　　如果想要更多的人知道，那花费的就更多了。

　　像是《女巫布莱尔》那样，几乎惊动了整个美国的情况，制作公司和发行公司的宣发费用，已经是高达两三千万美金，是成本的两三百倍！

　　如此的密集宣传和引导，才是最终造成了《女巫布莱尔》火遍全美国的最重要原因，而美国市场的超级火爆，才使得《女巫布莱尔》的国外版权卖得那么好，那么多人去观看，最终达到了3亿美金的全球超高票房。

　　《鬼影实录》也是差不多的情况，所以殷俊现在没有这个能力去玩这种耗费巨大人力物力的宣发游戏，只能是暂时过滤掉。

　　除开这两个，香江这边倒是有制作周期非常短、票房成绩还不错的电影。

　　比如说《古惑仔》其中的一集，就只是花了十几天就拍完了，成绩也有一千多万，非常不错。

　　可那也是在《古惑仔》前面几部拍得顺利，大家主演人员已经很熟悉的情况下，才能做到这一步的，你要没有前面几部的累计，你去试试看？

　　比如吴振宇投资拍的那11天就做完上映的烂片，成绩是多少？扑街到家了！

　　所以这个电影方面，几天、十几天就拍完上映的，根本不靠谱，殷俊也不喜欢那么做，他最喜欢的就是细心的慢慢的做好一件事情，赶急赶忙的事儿，不适合他。

　　电影不行的话，电视剧行不行呢？

　　殷俊的脑海里面，闪过了一些经典的电视剧。

　　想要电视剧拍得快，又拍得足够好，那么那种长叙事的、多主线的、多伏笔的肯定不行，这样太耗费演员的脑筋，绝对不可能一两天就入戏，然后十来天就演得出神入化的。

　　除非把道明叔、葛大爷、伟仔、发仔这些人给殷俊找来，否则根本不可能做到。

　　那么，换成一些短剧集的，少主线的，多单元剧的，比如像是《包青天》这样的，行不行呢？

　　行！

　　无论在美国的电视剧历史上，还是在华国的电视剧历史上，都有着这样非常成功的例子。

　　华国通常叫这种电视剧叫“情景喜剧”。

　　美国最著名的自然就是《六人行》、《人人都爱雷蒙德》、《好汉两个半》等等了。

　　这些电视剧不但是在美国深受欢迎，在全世界都很受欢迎。

　　殷俊还特意看过一个报告，在香江年轻人最喜欢的外国电视剧里面，美国的这些情景喜剧就占据了前面十名之中的6个。

　　只不过，这是2010年前后的事情了，那时候香江年轻人观看电视剧的口味和角度，都和现在的占据主流的人们不一样。

　　然后还有一个文化代差的问题，香江此时的风气仍旧有些保守，能不能接受这么新潮的美国风味电视剧，那也是两说。

　　现在美国的电视剧，乃至于综艺节目，统统都是属于比较浮夸，比较荒诞的。

　　而香江恰好学的就是这一种表演形式——王京在一次采访节目中就说过，他们这一批50年代出生的导演们，平日里看得最多的就是当时美国的综艺节目和电视电影，从而许多拍摄的手法、表现的形式，都和那个时候的美国差不多。

　　但问题在于，人家美国以后倒是不断的进步，抛弃了这种已经落伍的表演形式，可香江还是自我感觉良好，不断的推出这种老套的过时的节目和电影，还一副“你们看不懂是因为你们很低级”的样子，你说内地观众会不会喜欢这样的节目和电影，喜欢这样的导演演员？

　　比起美国来，殷俊认为华国的情景喜剧也不差。

　　《编辑部的故事》、《炊事班的故事》、《我爱我家》、《闲人马大姐》、《家有儿女》、《爱情公寓》等等都是让人百看不厌的，以前殷俊没事儿就会看几集，笑得乐呵呵的。

　　这些都是一集一个故事，一集一个笑料包袱，非常的短小精悍，最能达到殷俊想要制作的上述要求。

　　然而……

　　这些却都还是不行，都不能契合现在的香江。

　　你能想象那种闲悠悠的编辑部发生的鸡毛蒜皮的小事儿，在香江这个正在加快节奏工作的地方引发共鸣吗？你能想象葛大爷这样不修边幅的、看起来都吓人的主演，一本正经的说着只有那个时代的内地人才喜欢的笑话，在香江这里受欢迎吗？

　　你能让香江人看懂《炊事班的故事》这样带有华国的军旅子弟兵情怀的笑话吗？香江根本就没有这样的情怀！他们的警察学校的故事，相信大家也看过，完全就不是那种接地气的，根本没有子弟兵这样的概念！

　　《爱情公寓》里面满是契合当时情形的网络词语，弄到现在的香江来，只会让他们看得莫名其妙，觉得这群人表现得乱七八糟，绝对的扑街。——简单的说一个段子，林宛瑜卖萌装傻打电话点肯德基的爆笑场景，你能让现在的香江人看懂？现在香江连麦当劳都没有，哪里来肯德基？

　　甚至于《我爱我家》、《家有儿女》这两部电视剧，一个是带着沪海的味道，另一个是十足的京味儿，更没办法让这粤语一系的香江人喜欢。

　　所以说，并不是经典就可以合适每一个地方的，时间和空间的差异，都有可能引发不同的反应。

　　这也是为什么当年冯龅牙的最初那几部《甲方乙方》等贺岁片，能在北方卖得挺不错，但在南方就一路扑街的缘由了。

　　经典之所以成为经典，很大一部分在于它贴近了当时人们的生活，以及当时的社会环境。

　　不过，殷俊想着想着，嘴角就露出了笑意。

　　像是这样的又简单明了好看的情景喜剧，又可以适应现在的香江的观众观看习惯的，还真的有这么一部。

　　它的名字

　　叫做

　　《武林外传》。


第0068章 经典古装情景喜剧

　　如果让殷俊排一个华国的情景喜剧的排名的话，《武林外传》绝对是前三。

　　第一是因为它的类型，这种古装情景喜剧的电视剧，只有它这一部红火了，非常具有代表性。

　　然后是因为它的老少皆宜，小孩子能看到好笑的，年轻人能会心一笑，中年人也能从中感悟一些生活中蕴藏着的道理。

　　这也是那位编剧的最巅峰之作，除了这个，他整个儿的才气都全部耗光了，以后也就剩下一些吃老本的谋生技能了。

　　但不可否认的是，《武林外传》真的是一部非常优秀的电视剧。

　　香江人对古代剧是情有独钟。

　　只要殷俊把里面一些未来的太过超前的词语和段子也删除掉，保留一些有趣的新颖的东西，再加入一些符合这个时代香江人生活的段子，那这样的好片子，肯定也能引发香江人的共鸣。

　　《武林外传》的火爆，绝不仅仅是因为它让人笑了，还因为它里面其实蕴含着许多让人笑过之后能记住的东西。

　　很简单的说，《武林外传》关于房价的讨论、关于奸商的讨论、关于朝廷的讨论……等等，这些都是非常有意思，非常用了心的，你只要仔细的去品味，都能感受到编剧想要表达的深层含义。

　　殷俊一向认为，只要你用心的去做，那么肯定可以做得不差。

　　香江电影乃至香江电视剧，就是因为太多的敷衍了事，莫名其妙的制作，所以最后才沦落到衰败到家的地步。

　　别说是2000年代开始就差不多完蛋的香江电影，就是香江的电视剧，到了2010年之后，也差不多就只有他们自己在看了，再也达不到八九十年代时，万人空巷的情形了。

　　这还不是他们没有用心去打磨每一个环节的原因？

　　无论是剧本、服装道具、演员情感投入、拍摄技巧、预算准备等等方面，都是能过得去就行的态度，这怎么能做出好东西出来呢？

　　光是羡慕人家卡梅隆票房破纪录跟吃饭一样的简单，你有没有看到卡梅隆好几年呕心沥血的耗在一部电影身上的情形？有没有看到他把演员、职员逼上绝路的同时，也从来不给自己留后路的决绝？

　　没有这些必要的因素，他能成为世界第一商业导演吗？

　　显然是不可能的！

　　没有卡梅隆的耗尽心血，能有《泰坦尼克号》、《真实的谎言》、《终结者》、《阿凡达》等等经典面世吗？

　　显然也是不可能的！

　　所以，殷俊回到了78年的香江时，就下定了决心，自己一定要扭转这个局面，一定要竭尽所能的把香江电影和电视剧带到一条崭新的道路上。

　　就算不能影响别人，他自己也要坚定不移的走下去，坚持正确的道路，不随波逐流，虽然会很辛苦，但这却是他身上肩负的职责！

　　《包青天》只是一个试验品，是别人来制作的，殷俊没办法更多的掌控。

　　但他早就有了想法，想要自己试着去制作一部电视剧，作为自己在娱乐圈的开始。

　　之前魏小范说的殷俊还有自己先要做的事情，就是这个事儿。

　　本来，殷俊还在犹豫，到底是等到下个月买股票挣钱了之后再自己掌控一部电视剧，还是先拍电视剧试水了再说，但现在这个情况，已经逼得他没有第二个选择了。

　　他决定把《武林外传》拿出来……自己拍。

　　香江现在没有什么制播分离的运作方式，都是各大电视台自己拍电视剧来满足播放的需要，不过也会或多或少的买点外埠的电视剧或者节目来播放。

　　正因为有过这样的先例，所以殷俊如果自己拍了《武林外传》，然后打包卖给佳视、无线或者是丽的，那都是完全有操作空间的。

　　《武林外传》殷俊找一些演员来拍，自己控制一下成本，每集最多也就是5000，而现在三大电视台一般制作的电视剧都要10000多，他们购买外面的电视剧，也不会是低价买便宜货，好的作品他们都喜欢。

　　《武林外传》拍出来效果好的话，最后起码能追加到20000一集，这还是基本的。

　　要是能有《包青天》的60%的效果，30000一集也就跑不掉了，收视率突破了40%的话，50000一集电视台也舍得给。

　　按照稍微中等一点的30000一集计算，哪怕殷俊只拍了30集出来，剩下的没时间拍了，也能有90万的巨款，加上后续剧本什么的，100万也是不怎么困难。

　　而只要有了这100万，殷俊后面要办的事情就会宽裕多了，章婶的治疗调养费也就有了着落。

　　殷俊不愿意先拍电影的重要原因，除了之前说的那些之外，还因为他并不认识电影圈的人，不知道怎么去操作一部电影，包括召集人员、策划剧组、安排上映等等，这些并不是你想一想就能做到的，非要有人脉，有人肯带你，才行。

　　电视剧就不一样了。

　　殷俊通过这么一两个月的努力，已经对电视圈比较熟悉了。

　　无论是佳视的演员们，还是幕后的团队们，殷俊都很熟识。

　　他要制作电视剧，就可以找佳视借人，无论是演员还是幕后人员，只要不是佳视的一二线，相信梁书怡他们肯定还是会给面子的。

　　还有一点，在电影行业不好说，但在电视行业里面，通过《包青天》的超级火爆，就算是佳视最后不想要买《武林外传》，殷俊也能想办法把它卖给无线或者是丽的，以《武林外传》的质量，绝对能给殷俊带来丰厚的报酬。

　　至于说拍摄的地点，那更加的简单。

　　邱得根的宋城里面，类似于这样小客栈的古代房子多了去了，殷俊才帮了他一个大忙，去租借一个小的酒楼，那是一点问题都没有。

　　仔细的盘算一下，有着这么多的天时地利人和，殷俊一下子就来了精神，从沙发上站了起来，飞快的进屋打开保险箱，找到了写有《武林外传》主要内容的笔记本，再重新拿了新的笔记本，开始写起了《武林外传》的第一回草稿。

　　“第一回，地点，关中某个区域，七侠镇上，同福客栈。”

　　“深夜时分，同福客栈传来一阵喧哗声音……”

　　“……”

　　不知道是不是危机感十足的原因，殷俊对于《武林外传》的内容细节，记得居然和之前刚刚回到78年的香江时一样的清楚。

　　也幸好他在读书的时候就来来回回的看了好几遍《武林外传》，再加上工作之后也仔细的揣摩了一遍，所以这里面的情节构造，他都是非常熟悉的。

　　有如神助一般，短短的一个小时，第一回的草稿就写完了。

　　虽然只是大概内容，外人看起来如同天书一般，但这就是整个第一回的主要脉络了。

　　只要等到后来再融会贯通，加以修饰和整理，它就能变成一个非常完善的单集剧本。

　　趁着状态很好，整个下午和晚上，殷俊除了上厕所和吃了一个外卖盒饭之后，都趴在了桌上，飞快的把脑海里迸发出来的情节给写了出来。

　　当然了，要说殷俊写的100%和原版一样，那绝对是吹牛，不可能。

　　甚至于殷俊写的章回体故事，也不一定是和原版吻合的。

　　除了前面几集比较稳妥之外，说不定后面的就开始张冠李戴，第八回写成第五回、第二十一回写成第七回……等等。

　　当初殷俊在写主要内容记忆的时候，就是这么干的。

　　反正《武林外传》除了有限的几集需要讲究先后顺序之外，其余的颠倒顺序是一点问题都没有，还丝毫不影响观看的感觉。

　　还有，关于细节方面的描写，比如老白的说话动作，佟湘玉的尖酸刻薄，大嘴的憨厚老实，莫小贝的人小鬼大……等等表现形式，殷俊都有着自己的理解，可以说是修改，也可以说是把他自己心目中的这几个角色的表现形式，给另外的写了出来，并不一定像是原版那样。

　　这还并不是说可以了，等到第一稿写完之后，殷俊还得慢慢的修改，按照香江人的一些习惯，以及贴合香江人这两年的生活经历，写一些更加贴切的桥段。

　　幸好这两年香江的房地产业不断的升温，一些桥段倒是可以通用。

　　不知不觉的，殷俊不断的写着剧本，等他抬头起来的时候，才发现天已经亮了。

　　再看看时间，现在已经是早上的六点钟！

　　除了九点钟的时候，殷俊小憩了两个多小时之外，他居然写了13个小时的剧本，一共写了11集。

　　虽然只是第一稿，但这也是一个了不起的成就。

　　勉强的打电话叫了外卖，吃过后洗澡，再倒在榻上之后，不到十分钟的时间，殷俊就进入了梦乡。

　　等他醒来，已经是下午的5点钟。

　　年轻就是好啊，这么熬夜了一下，睡几个小时就又生龙活虎了！

　　殷俊去洗漱了一番，先是坐在桌上誊写了两集剧本，又写了两篇东西，接着再打了几个电话，便换上衣服，出门而去。


第0069章 我想自己拍戏

　　他抵达的还是兴记茶餐厅，跟兴哥他们打了招呼，殷俊叫了一大堆的东西。

　　等到刘添赐和萧昇到了的时候，看到殷俊正在狼吞虎咽，像是许久没有吃过饭一样。

　　“我说，你不是遇到被小关抛弃的伤心事了吧？”刘添赐坐下笑道。

　　“说不定是因为小关索求太多，所以俊仔撑不住了。”在片场上下来之后，萧昇也是能开得起玩笑的人，顺便就这么搭了一句。

　　“两位，你们饶过我吧！”殷俊吃着叉烧包，嘴里都有些含糊不清，“快坐下来先吃点东西，赐哥待会儿要工作，昇哥也累了一天了。”

　　“你也知道我们很忙啊？”刘添赐笑了笑，却没有说自己赶时间之类的。

　　殷俊刚才给他打电话的时候，说有很重要的事情请他帮忙，这在两人认识这么几个月以来，还是头一次听到殷俊用这么郑重的语气说话，所以他特意推迟了自己进入佳视总部制作后期的工作时间，来看看殷俊到底想要做什么。

　　萧昇也一样。

　　他现在凭着《包青天》，俨然已经成了香江第一的电视剧王牌监制，比无线的王天霖、丽的的麦当熊都要高出一筹，可谓是春风得意。

　　而帮助他成为这第一王牌的人，就是殷俊。

　　殷俊为人谦和又有能力，是不折不扣的天才，早已被萧昇视为了以后的最重要的朋友之一，所以即使是监制了一天的《包青天》很辛苦，他也是接到电话后，二话不说的赶过来了。

　　“赐哥，昇哥，事情是这样的。”殷俊把昨天章婶的事儿说了一遍，然后道：“现在章婶能依靠的，也就是我和魏哥。魏哥也只有这么多的力量，所以我应该承担得更多一点。但我一个人是万万不能完成这样的重任的，所以希望你们帮我一把。”

　　“你小子啊！”萧昇皱了皱眉头，“这章婶……嘿！俊仔，帮人不要这么毫无保留啊，你这样以后怎么能行？”

　　殷俊和刘添赐都知道，他很想说“章婶和你非亲非故，就是给你做了点饭而已，你居然拿了17万还不够，还要继续承担她的治疗康复费用，这不是傻子吗”……这样的话，只不过萧昇不想和殷俊争论，所以只是提醒殷俊，现在做得就足够了，不用再多事儿了。

　　看到刘添赐也想开口说话，殷俊赶紧的阻止了他，“你们不用劝我，我知道自己该做什么。古人都知道滴水之恩当涌泉相报，我难道还不如古人？章婶每天那么辛苦，早上起来都还得给我和魏哥熬粥做馒头包子，晚上看我写剧本晚了，还要给我做宵夜，这不是简单的几块钱的问题，是心意！

　　要是我有妈，她也就差不多是这样子了！我读书不多，别的不知道，但我受了章婶的照顾，那么她需要人照顾的时候，如果我不站出来，那像是什么话？一个人活在这世界上，不知道恩义，不知道礼义廉耻，活着有什么意思？”

　　“好了好了，我们不说了，免得你又在借机讽刺我。”刘添赐苦笑着道，虽然如此，他也没有生气，脸上反而有着笑意。

　　连萧昇也是如此，一点都不生气。

　　他们都知道殷俊是个天才，但没想到殷俊还有这么一面。

　　一个能坚持自己原则的人，一个能知恩图报的人，这样的人，和他相处起来，可是要踏实舒服得多了。

　　今天殷俊能对章婶这么仗义，那么明天他们有事情的时候，殷俊也肯定会帮他们。

　　人生谁没有一个困难的时期啊？

　　能在困难的时候，有这么一个朋友，谁心里不高兴啊？

　　殷俊也知道他们没有生气，就和声一笑道：“首先第一个，我想请赐哥你去跟梁小姐说一下，看我能不能提前拿100集《包青天》的剧本费？虽然我知道不合规矩，但我保证一个月之后我就会陆续的交剧本。这钱也算是我借的，我写借条。”

　　萧昇闻言笑了起来，“你啊，我就知道你和小范是一样的死脑筋！果然，连做的事情都一样！”

　　“嗯？”

　　殷俊一愣，旋即道：“魏哥已经这么做了？”

　　“当然！”

　　萧昇点头道，“昨天下午他就找我谈了，然后我带他去见的赐官、梁小姐他们。小范和我们佳视正式签约，成了佳视的演员。然后他续签了你这还没有写出来的100集的《包青天》的合同，加上他的签约金2万，一共拿了10万块，晚上就抱到医院去了……怎么，他没说？”

　　殷俊摇了摇头，又哑然失笑。

　　这魏哥，可真够急的。

　　不过，这一次魏小范却因为要领钱，直接把自己签给了佳视，这也算佳视捡了个大漏吧。

　　否则寻常情况下，魏小范这么一个红遍全亚洲的超级电视巨星，怎么可能是2万块的签约金就能打发的？

　　他要是去无线或者丽的，起码都是10万的签约金！

　　当然了，殷俊也知道魏小范的心思，魏小范为人非常讲义气，觉得是佳视这里给了自己一个平台，自己才出名的，不能忘本，所以没想着在《包青天》拍完之前去别的地方。

　　如今又是急着用钱的时候，当然他就二话不说的签约了。

　　其实，殷俊之前就让他、惠添赐和董伟都拖着，别忙着签约的，至少是艺人合约不要签。

　　昨儿殷俊就问了魏小范，惠添赐虽然和佳视续签了合同，但他仍旧不算是佳视的艺人，这一点，恐怕是让佳视非常恼火吧。

　　幸好现在他们有这个机会，把魏小范给收入囊中，这也算松了一大口气。

　　但有一点，他们肯定也是没办法如愿以偿的。

　　殷俊问刘添赐道：“赐哥，魏哥他签的是全合约，还是电视艺人合约？”

　　“电视艺人合约。”刘添赐看了看殷俊，有些无奈的道：“梁小姐已经把签约金提到了10万，但他坚持只签电视合约，其余的什么都不签，没办法之下，只能先这样了……不过小范比起惠添赐要好得多，惠添赐这是翅膀长硬了，要飞啊！”

　　果然如此。

　　魏哥总算没有傻到家。

　　殷俊微微颌首。

　　之前殷俊就提防过这样的事情，魏小范的心太软，仗义之下什么都容易不顾，如果有人跟他聊感情，说着说着，不一定他就得把自己给卖了。

　　这个其实也无所谓，电视合约签在哪里都无所谓，殷俊有的是法子拿剧本给他演。

　　可是绝对不能像是无线那样，直接签所有的演艺合约，把电影电视、广告代言、商业演出的全部都给了电视台，这就完全的是卖身契了！

　　魏小范有多么的红火，那是有目共睹的，要是把这些额外的都给了佳视，那真的是太吃亏了。

　　虽然佳视比无线要强一点，但平白无故的给他们60%以上的收入，这肯定是不划算的。

　　所以殷俊提前就跟魏小范、惠添赐说了，如果要签约，只签电视合约，不签其它的，反正现在是他们求你们，不是你们求他们，主动权在你们手中。

　　现在看了魏小范的表现，他明显就是记住了小老弟的嘱咐。

　　这样，也能尽可能的保全自己的利益。

　　他也不亏欠佳视什么东西，这电视剧成功的最大因素在于殷俊的剧本和他的演出，佳视得到的可是已经太多了！

　　“魏小范那边好说一点，毕竟他是出演角色，是佳视的员工，有正规的合同，梁小姐最多不过是提前支付人工而已，算不得什么。”回到了殷俊的事情上面，刘添赐沉吟道：“但你这个，没有剧本，却要拿全部的钱，有些说不过去……俊仔你别误会，赐哥不是不帮忙，我只是说，电视台不是我和梁小姐的，还有许多的股东，做事情要有一些规范，否则很容易惹来麻烦的。到时候你这钱很有可能会被追回去，还得追究你的责任，那才叫一个无奈。”

　　思索了一会儿，刘添赐又道：“这样吧，你写借条的法子不管用，还是写一个合同吧。然后梁小姐可以给你一个预付款，只要你在合同规定期限之前，把剧本交过来，那也不算是违规了。只不过30万是不可能的了，最多也就是一半15万，你看行不行？”

　　殷俊心中早就有了盘算，闻言点头道：“行！”

　　刘添赐这么一说，他也知道自己是太天真了，他自己知道自己能很快写出剧本来，梁书怡和刘添赐多半也相信，但佳视的股东们不相信啊，他们凭什么还没有见到剧本，就全部钱都给了？你要是跑了或者赖账怎么办？

　　刘添赐说拿15万的预付款，已经是很帮忙的了，没听说过签约后能先给这么多的，充其量两三万也就够意思了，给个七八万都嫌多。

　　这边萧昇忍不住又道：“俊仔，加上小范的8万，已经给了28万了吧？你再给15万可就真是仁至义尽了！听昇哥的话，别再去填这个无底洞了，这事儿完了，咱们也就做了一个功德圆满的大好事儿，以后怎么的，就不能再摊上了！”

　　“我知道的，昇哥。”殷俊随口答道。

　　他是回答得如此的敷衍了事，让萧昇一股子气，却又是发不出来，只能是指着桌上的饭菜出气。

　　“不过你们两位也是误会了。”殷俊平声的道：“我拿这个钱，并不是直接拿给章婶治病的。”

　　“不直接拿给她？”刘添赐心头一跳，“俊仔，你可别相信什么利滚利的放贷啊！那多半是肉包子打狗，有去无回的！赌博什么的也千万别信！赌得倾家荡产的我就见过，但成为富翁的，赐哥我一个都没有见过！”

　　“我不会去做这种事情的。”殷俊摇摇头，笑道：“其实我是想要凑钱来拍一部电视剧，然后卖给电视台。”


第0070章 乐于帮忙

　　“噗……”

　　萧昇正在用食物来发泄，正喝一口茶水呢，听殷俊这话，直接就喷了。

　　不巧刘添赐就坐他对面，直接给喷了个正着，脸上还沾着一块凤爪，真是狼狈不堪。

　　“老萧，你混蛋！”刘添赐拿着纸巾擦拭的同时，也大声的呵斥道。

　　“对不住对不住！”萧昇也有些讪讪的，不过转向殷俊的时候，就显得有些调侃了，“我说俊仔啊，你该不会觉得自己看了我拍一个月的电视剧，然后就认为自己可以拍电视剧了吧？你要这么想的话，昇哥会很失望的！”

　　“当然不是。”殷俊递出了一叠纸张，“来，昇哥、赐哥，你们看看我的这个剧本。”

　　“剧本？新的？”

　　刘添赐一把就抢了过去，不满的道：“别告诉我这是你昨天写的，你怎么写《包青天》没有这么拼命啊？……《武林外传》？和《武林外史》有没有关系？这是改编古珑的书吗？……关中、七侠镇、同福客栈……什么玩意儿？……”

　　他一边唠叨，一边看着殷俊写的故事。

　　结果才看到第一个情节，刑捕头欠债想要逃跑，被佟湘玉抓着就是一阵算账猛批，刑捕头再狡辩的时候，刘添赐就哈哈大笑了起来，“你这是什么武侠剧啊？这是笑话吧？哈哈……有这么的捕头和老板娘吗？还‘额、额’的，秦岭腔啊？”

　　刘添赐多才多艺，不然也不会被挖到佳视了，跟不会佳视倒闭之后回到无线，两年就成为无线的制作部总监了。

　　所以他对于地方方言也是有一定研究的，看着这如同行云流水一样的剧本，他在脑海里已经补齐了整个儿的场景了，所以才笑得这么开心。

　　萧昇暗叫惊奇，从他手里接过了剧本，看了一会儿，也是会心的笑了起来，“不错不错，这剧本虽然没有什么大场面，但是胜在让人开心好笑……咦？”

　　他忽然就翻开了第二集，再看了一阵子，不觉是拍了桌子，惊叹道：“好小子！原来你是打这个主意啊！”

　　“什么意思？”刘添赐讶然的问道。

　　“你看看，赐官。”萧昇把剧本又还给他，“俊仔写的剧本，发生的事情都在这一个同福客栈里面。如果我所料不错的话，以后的也多半如此，而且这和《包青天》不一样，是一集一个小故事，独立的存在，一点都不影响流畅度。这样的剧本，根本用不着什么伏笔、转折、承接……等等，对演员的要求没有那么大，相对来说好拍许多，而且速度也能加快！”

　　说到这里，萧昇连连点头，“俊仔，看来我还是小看了你啊！你做这么个剧本出来，是不是还有别的考量呢？”

　　“不错。”殷俊又把两张纸递了过去，“昇哥你帮我看看规划。”

　　萧昇接过去一瞧，只见上面密密麻麻的就写满了一条一款的事项。

　　导演、监制：殷俊。

　　片场经理：乐易铃。

　　摄像组组长：钟志纹。

　　武术指导：蒙海。

　　配乐：暂定。

　　剪辑师：暂定。

　　主要角色：

　　佟湘玉（老板娘）：最主要角色之一，建议25-30岁上下，身材苗条秀美，具有古装美，又不失精明的演员出演。如郑裕铃。

　　白展堂：（跑堂、原盗贼）：最主要角色之一，建议25岁左右，英俊潇洒、表演出色的年轻人扮演。如钟正涛。

　　郭芙蓉：（打杂、离家出走的高手）：最主要角色之一，建议20岁左右，能演出泼辣本色的女演员出演。如毛瞬筠。

　　吕秀才：（账房、书生）：最主要角色之一，建议20岁左右，文弱却不失风度的年轻人扮演。如张国容。

　　李大嘴：（厨子）：最主要角色之一，建议25岁左右，憨厚肥胖的演员出演。如郑泽仕。

　　刑捕头：（捕头）：主要角色之一，建议25岁上下的，具有喜剧细胞的人出演。如陈白祥。

　　燕小六：（实习捕头）：主要角色之一，建议20岁上下的，矮胖的机灵年轻人出演。如曾至伟。

　　莫小贝：（佟湘玉小姑子）：主要角色之一，建议12-15岁女孩子出演，能有聪慧狡黠的神态最好。暂未定。

　　……

　　拍摄场地：暂定宋城之中一座酒楼。

　　拍摄器材用具服饰等等：暂定向佳视租借。

　　……

　　这么一行一行的看下去，萧昇心中已满是惊叹。

　　能把一个刚刚写好的剧本，策划成这样子，有了如此详尽的打算，就算是在这行业里面摸爬滚打了七八年的专业人士，也就不过如此了吧！

　　而殷俊才跟着自己学习了一个月而已。

　　虽然自己知道他学习得快，但能达到这样的程度，仍旧不是一般人能做到的。

　　不过在把单子递给了刘添赐之后，萧昇也是忍不住笑道：“俊仔，我怎么看怎么觉得，你就是来佳视挖角的呢？这里面的大部分人，都是我佳视的。毛瞬筠是我们着力培养的新人，郑裕铃更是数一数二的女主角，现在还在《名流情史》搭戏，虽然不是女主角，可戏份还是有啊。还有钟志纹，他的摄影技术可不错，我们也是准备培养的，更何况有我的得力助手乐易铃，没有了她，你让我怎么打理《包青天》的片场？”

　　此时，刘添赐也扫了一遍殷俊列出来的表格，跟着说道：“是啊，你借用我们佳视的人，又借用我们的器材工具，结果最后还要我们高价购买你的电视剧，这怎么看都像是你在借鸡生蛋吧？”

　　殷俊正色的道，“你们这样想其实没错。但我也早已经查过了，我需要的这些人，最近都没有什么拍戏的任务在身上。我不但会付给他们薪酬，还会给佳视一笔租借费用，这也算是替佳视节约成本了吧？各种器材也是一样，我不用，也是放在那里，还不如借出来赚钱，对不对？”

　　“你的这张嘴巴啊，真是厉害！我说不过你！”刘添赐笑了起来，“既然是你要谈生意，那么具体怎么租借，我们就得好好谈谈了。”

　　他话语之中，对于殷俊想要卖《武林外传》给佳视，并没有觉得有什么不对。

　　佳视本来就要购买一些外来的电视剧，如果《武林外传》制作得优秀的话，为什么不可以买呢？

　　由殷俊来一手制作，佳视只用看到陈品之后再决定买不买，这纯粹就是降低了太多的风险嘛，相信董事们也会同意的。

　　“别，别！”殷俊连连的摇手，“赐哥，你们是内行，帮忙我赶紧的定一个优惠价就好了，我可没有那么大的精力去做这个。昨儿到现在，我还没怎么睡觉呢！越早确定好拍摄计划越好，我恨不得明天就可以开工，早点把戏拍出来，卖了钱拿在手里。”

　　刘添赐指了指他，“你这是吃定赐哥我心软吧，啊？罢了罢了，谁叫我和你小子投缘呢！这事儿就交给我吧，不过你别奢望明天就能搞定，最少也得三天时间，这些人员和器材才能到位。而且我告诉你，想要用人和器材，价钱是没办法省的，否则被人家告了，你多的都要给出去。”

　　“行，赐哥你说了算。”看到刘添赐答应了下来，殷俊赶紧的拍着马屁：“我就知道，赐哥你绝对是义薄云天的好人！”

　　刘添赐对于这样的恭维，听起来倒是很舒服，殷俊固然是拼命帮助别人没错，但我刘添赐也不差啊，照样知道什么叫做江湖义气。

　　这边的萧昇，却有些别的问题：“俊仔，我看你列出的另外几个人，张国容的演艺合约签在了丽的，他可能来给你拍戏吗？郑泽仕是无线的，同样不可能过来吧？还有曾至伟、陈白祥和钟正涛，你在哪儿认识的他们几个啊？我都不熟悉，你为什么知道他们会适合你的角色？”

　　我总不能说，我是依照后世的记忆，找出来和原作差不多的角色的吧？

　　心中这么想着，殷俊笑道：“我这段时间不吃饭的时候经常和那些演员们闲聊吗？从他们那里我就知道了这些人，也找到了他们的一些资料，看着觉得合适，也就选了他们了。这只不过是我的初步打算而已，能不能行还不知道呢。最好是昇哥你帮帮我，你人脉那么宽广，找他们过来帮我演戏吧！”

　　萧昇哑然失笑，也指了指殷俊，“我就知道你找我来，不会是多么的轻松，原来还在这儿等着我啊！”

　　顿了顿，他琢磨了一下，道：“公司里的人，如果没有要紧的戏要上，赐官可以帮你搞定。张国容那边没问题，他还欠着咱们哥俩一个人情呢。郑泽仕我找人问问，虽然前两年他火了一阵子，但他的形象不好，一直都在二三线沉浮，也不受重视。曾至伟在做龙虎武师，他和董伟比较熟悉，你去找董伟问问他，愿不愿意过来。如果他能过来，那么钟正涛和陈白祥就没有问题了，这家伙会帮你搞定的。”

　　萧昇不愧是金牌监制，头脑非常清楚，这些人员本来殷俊也就是写来试试看的，他这么三两下的就几乎全部搞定了。

　　殷俊不由得伸出了大拇指：“昇哥，你真厉害！”

　　“呵呵！”

　　萧昇对他的恭维也是泰然受之，这小子一句话，就要让自己跑断了腿，被恭维自然也是应该的。

　　他的想法和刘添赐是一样的。

　　固然因为殷俊和他们关系好，他们才愿意帮忙，但更重要的原因，还在于殷俊的这个充满仁慈的心胸和气魄。

　　换作是他们，他们自认为不可能耗尽一切家产来帮助一个交情并不深的人。

　　正因为两人自己做不到，他们才对能这样做的殷俊非常欣赏，甚至可以说是尊重。

　　于是，他们也愿意在这个事儿上尽一分力，哪怕是不那么合乎规矩。

　　还是那句话，今天殷俊可以为章婶如此的尽力，那么以后他们遇到了困难，殷俊也一定会这么来帮他们。

　　有着这样的预期之下，他们怎么可能不好好的帮忙呢？


第0071章 患难见人心

　　认识几个有能力的朋友，办事情就是方便。

　　这么一顿饭下来，殷俊不仅仅解决了资金的问题，还把该请的人都请得七七八八了。

　　只剩下一个莫小贝还暂时没有定下来，然后还有一些临时客串的明星们。

　　两件事情都很简单，莫小贝殷俊心中已有了一个人选，而客串的明星们，有了魏小范的面子在，至少《包青天》的一群人是要过来的，加上刘添赐、萧昇他们的人情，再加上《武林外传》播出之后的火爆局面，明星们恐怕自己都要抢着来露露面，以表示自己的存在。

　　殷俊回家过后，打了一个电话给邱得根，邱得根听说殷俊要借用一个宋城的酒楼，也是原因都不问，直接让明天殷俊去找负责人，自己选场地。

　　眼看着事情都办得差不多了，殷俊也有了一点闲心，可以坐下来，慢慢的继续写后面的剧集。

　　《武林外传》一共公映了80集，殷俊却知道，如果继续编写的话，它起码能演出100集以上。

　　因为它独有的单集故事的特点，让它不会有剧情上面的冲突，也不会出现自相矛盾的地方，更不会有所谓的大坑。

　　反正观众们肯定最大的期待就是图一乐而已，对于其它的，还真没那么讲究。

　　殷俊的笔记本里面，《武林外传》的剧集只记下了60集左右，这也是殷俊竭尽所能的了，可殷俊脑海里可以用在《武林外传》的段子有很多，包括《炊事班的故事》、《编辑部的故事》等等，完全改变一下就能用过来，所以殷俊一面填充着这60集的内容，一面再把新的桥段给写出来，列表在一旁，准备再写个60集。

　　这样的事情，肯定不是一两天能完成的，为了有更充足的精神去迎接新的挑战，殷俊晚上只写到12点就准时上榻休息了。

　　不过他状态却也不错，三个多小时就把写好的剩下的9集剧本给重新的修改好了，明天再写好简单的分镜头剧本，就可以拿去拍摄了。

　　再加上监制导演都是他自己，其实也用不着那么仔细的分镜头剧本——这些镜头，早已拍成了电视剧，在殷俊的脑海里印刻了的，就算没有详细的剧本，也不会有大的差错。

　　第二天一早，已经是星期二了。

　　殷俊先去宋城挑选了一个还没有装修的古代两层木楼，然后现场把自己的装修意见给宋城的经理说了，有了老板命令的经理，拍着胸口保证，绝对在两天之内帮殷俊搞定。

　　其实，宋城的环境比起原版的《武林外传》的拍摄场地好多了，这里是一条正儿八经的古代街区，而《武林外传》就光秃秃的搭建了几栋房子而已，拍外景都用了不少无线现在正在用的布景台，显得不那么真实。

　　有着先天的好条件，自然就是成功的因素之一了。

　　紧接着，梁书怡就亲自打来电话，说自己同意殷俊的要求，和他签约一百集的《包青天》剧本写作合同，并且给他15万的预付款。

　　另外，关于刘添赐说的事情，梁书怡也很大方，说自己原则上同意，具体的操作，就交给刘添赐去做，她在上面替他们顶着。

　　梁书怡虽然有着很多缺点，这些缺点让她两次在不同的电视台都输给了无线TVB，但她这个人却是有着很强的人格魅力的，这种勇于任事的人，肯定是下属很喜欢的，否则也不会有那么多人跟着她来到佳视了。

　　佳视的艺人们，签下的都是比较严格的合约，如果借出去给别人拍戏，这显得有些不合规矩。

　　可是考虑到和殷俊以后的合作，梁书怡还是决定冒这个险，就算是殷俊失败了，那也可以得到一份大人情。

　　况且梁书怡也看了前面两集的剧本，对于殷俊一天就想出了这么好的点子，写出了这么让人开怀大笑的剧本，梁书怡觉得，除了用“天才”来形容殷俊之外，真的没办法用第二个形容词来形容他了。

　　对于一个天才，通常就应该有更多的包容心，这样才会得到天才的感激嘛！

　　上午殷俊把合同签了，拿到了15万的现金时，刘添赐还多说了一句，“董伟今天也预支了10000块的薪水，看他那样子，多半也是去给章婶的。这位大婶能得到这么多人的帮助，看来她真的做人很成功啊。”

　　因为武术指导非常得力，董伟的薪酬也提升到了300一集，比之前的100多了200，比殷俊给他规划的200还要多。

　　但这钱并不是董伟学着惠添赐一样，去找佳视闹了一番才得到的，而是因为惠添赐扰乱了整个剧组的正常开支，再加上董伟是魏小范的铁杆，所以佳视那边才主动给他涨的薪水。

　　如此算下来，后面的88集，他能拿到26400块，董伟一口气就拿了10000出来给章婶，这家伙的爽快大方，还真和魏小范差不多。

　　也难怪之后董伟能在电影圈混得如此出色，看来除了他的能力之外，还有他的做人在里面啊。

　　结果，等到殷俊中午去玛丽安医院探望章婶的时候，阿玉主动的就给他说了，伟哥今天也过来了，给了妈妈10000块，说这是他和惠哥一起给的。

　　殷俊一听就皱了眉头。

　　惠添赐不像是董伟那样，经常跑来魏小范这里打秋风，没有经常吃着章婶做的饭，不过从《包青天》开拍之后，他还是过来了好几次和魏小范讨论怎么演戏，吃饭睡觉都在那里。

　　虽说没有吃多少章婶做的饭菜，但好歹也是有个人情。

　　甚至说得直白一点，惠添赐是靠了殷俊和魏小范的朋友关系，才能担当御展昭的角色扮演，从而一飞冲天。

　　这里面有着很大的人情。

　　如今殷俊和魏小范视如长辈的章婶住院治疗，于情于理，惠添赐都应该来探望一下，不说是拿钱，就是提一袋子水果过来，那也是表达了心意。

　　可惜的是，阿玉就没见过惠添赐过来。

　　当然了，你说他不来探望章婶，不给章婶的慰问金，那也没有什么，毕竟没有那么深的交情。

　　可为什么董伟会说谎，把自己预支的钱，说成是和惠添赐一起给的呢？

　　殷俊也不相信董伟预支了10000块，然后自己兜里揣了5000，惠添赐补了5000过来，凑成了10000。

　　董伟这个人平日里对钱没有什么概念，他用不了那么多钱的时候，肯定不可能拿那么多钱在身上的。

　　心中有了计较，殷俊决定等后面再看看，看看到底是怎么回事儿。


第0072章 新衣服

　　中午饭殷俊也是在医院吃的，虽然章婶是在住院，她的饮食是医院特意配搭好了的，已经加在了治疗费用之中。

　　但由于医院提供的其它伙食太贵，故而陪护的三个儿女的伙食，还是自己搞定的。

　　殷俊那天走的时候，给了阿玉1000块，以他们的节省程度，起码能用一个半月的时间。

　　就连董伟拿过来的10000块，殷俊都跟章婶说了，让她留在身上备用，不要急着拿给家里或者是节省下来，在医院里面，哪里没有个急用钱的地方？

　　章婶也已经想开了，她舍不得自己的儿女们，特别是几个小的，所以她想要好好的把病治好，活下来，继续的工作，继续的守护着他们长大。

　　因此，她没有再去说自己白白拿魏小范、殷俊他们的钱，还很努力的配合医生来调养身体，这样积极的态度，无论是殷俊还是魏小范，都感到很欣慰。

　　除开董伟拿钱过来探望，其实蔡勇昌也过来看过章婶，他带了一些补品和水果过来，没有拿钱那么俗套，可心意绝对是尽到了。

　　这倒是让殷俊觉得这个人很不错，值得交往一下。

　　因为有殷俊过来，阿玉出去买盒饭的时候，特意给殷俊加了料。

　　章婶吃的是医院的清淡营养餐，还有鱼汤，非常不错。

　　然后四个盒饭里面，只有殷俊的盒饭里有一个鹅腿和一个荤菜，剩下殷俊看阿玉、四妹、五弟的饭盒里，就两个素菜而已，连肉星都不见。

　　看着吃得挺香的阿玉，殷俊忍不住就敲了敲她的脑袋。

　　“干嘛打我？”阿玉抬起头来，瞪了他一眼道。

　　殷俊不说话，把她手里和盒饭给抢了过来，把自己的盒饭递到了她的手里，“你吃这个！”

　　“不用不用。”阿玉哈哈一笑，“我们这两天都吃肉吃腻了，今天是换换口味，你吃吧！我听魏叔说，你这种作家啊，要耗费很多脑力的，吃差了可不行。”

　　说着，她想要来抢殷俊手里的饭盒，却被殷俊一筷子敲在了手上，痛得她哇哇大叫。

　　“少在这儿跟我插科打诨。”殷俊点了点她的小脑袋，“你们节约一点是好事儿，但也不能一点荤的都不见吧？身体差了，怎么来照顾你们的妈妈？”

　　旁边坐着在吃东西的章婶，闻言解释道，“阿俊，平日里他们就这么吃的。我住院起码都要两三个月，该节约的还是节约一点的好。一周他们还是能吃一顿荤菜的。”

　　“不行不行，四妹、老五和阿玉，都是小孩子，这个年龄怎么可能吃太多的素？”殷俊说着就放下了饭盒，从兜里又摸出了一张大金牛，塞到了阿玉的衣服口袋里，“小丫头，加上之前的，这就是一个月的生活费了。早饭必须有包子或者肉面，中午晚上大家的饭盒里至少有一个荤菜，这也不过才3块多钱吧？告诉俊哥，你能不偷工减料的做到！”

　　如今是1978年，香江人的平均薪水不过是900块一个月，香江的物价还没有那么的贵。

　　就拿医院外面的那些推着小车的小商贩卖的吃食来说，通常一碗肉面就是2块多，一个带肉的盒饭也是3块多，分量还挺足的，足够普通人吃饱了。

　　但刚才阿玉给殷俊的那个盒饭，却也是5块左右一个的，他们自己吃的盒饭，5块钱能买3盒。

　　阿玉这个年龄，本来就是喜欢吃好吃的东西，她也是个贪吃鬼，否则就不会每次来妈妈的出租屋里，大吃魏小范专门为她从店里带回来的糕点肉食了。

　　可她也知道分寸，没有先答应殷俊，只是眼巴巴的望向了章婶。

　　章婶的眼眶有些红，揉了揉眼睛后，对着女儿点了点头：“对不起，是妈妈不好……你就听阿俊的吧！”

　　“好！”

　　阿玉笑得嘴都裂开了。

　　你别说，虽然这丫头又黑又瘦，但个子却不矮，而且五官挺端正的。

　　章婶的女儿们，其实都不丑，嫁出去的大女儿就比较漂亮，至少是水准之上，三姐也是亭亭玉立的，听说调景岭那边，想要娶她的男人们，都差点打架了。

　　有了改善伙食的好处，不仅仅是阿玉高兴，就连四妹和老五也是开心得很。

　　年龄都不大的孩子，谁不愿意吃点好吃的啊？

　　趁着阿玉满心欢喜的低下头，开始扫荡她给殷俊买的那盒盒饭的时候，殷俊又凑到了她的跟前，“阿玉，多出来的钱，你可以和四姐、五哥去买一套好看的衣服和鞋子。如果不够的话，下次俊哥来的时候，你叫我把钱补上。”

　　“真的！？”

　　阿玉眼睛一亮的抬起头来，小脸蛋儿上有着抑制不住的喜色。

　　很不夸张的说，那天章婶发病被送进医院时，他们一家人赶过来探望，就没有一个人不穿着满是补疤的衣服的。

　　越是年龄小的孩子，身上衣服的补疤就越多，显然是大的兄长姐姐们换下来的衣服再改再补之后做成的。

　　年龄大的就不用说了，但现在阿玉他们几个在这个算得上是香江一流的医院里面陪护，一天到晚穿着补疤的衣服到处走，他们自己都会有些尴尬，上次办陪护手续的时候，殷俊就看到好几个人在对身边的阿玉指指点点的。

　　阿玉本来就有一点点的小虚荣，又是女孩子，如果长期被人这么用居高临下的心态对待，对她的成长可不好。

　　况且现在香江的物价还算不上贵，又几乎没有太冷的冬天，所以买一套春夏秋天穿的衣服，再加上鞋袜什么的，也就是几十块，好一点的一两百块就搞定了。

　　看着阿玉笑得开心的样子，殷俊也笑了起来，“俊哥什么时候骗过你？不过记着别被人骗了！”

　　“我才不会被人骗！他们没有我聪明！”阿玉笑眯眯的道，要不是考虑到自己吃得满嘴是油，她都要亲一下俊哥，表达自己的感激了。

　　新衣服！

　　哈哈，终于能有新衣服了呢~~


第0073章 难易之间

　　佳视这边非常的顺当。

　　上午的时候殷俊签了合同，拿了15万预付款，中午才吃过午饭，殷俊才到了宋城拍摄现场这边，刘添赐就打电话给殷俊说，演员和设备方面的问题，也都协调好了，最多两天之后就可以全部到齐。

　　昨天殷俊就委托董伟去找曾至伟了，来到片场后，董伟就告诉殷俊，曾至伟答应和殷俊在下午见面，大家谈谈再说，看看能不能有合作的机会。

　　殷俊当然不会以为，找别人拍电视剧就是很容易的事情。

　　特别是不是佳视的演员，你一个没有名气的16岁年轻人，想要把人家请过来拍戏，根本就不是什么金钱能搞定的。

　　曾至伟和董伟一样，前几年去了宝岛做武术指导，和董伟有点交情，这两年他也回到了香江，不过没什么正事儿做，就跟着刘家梁、洪锦宝的武术班子跑，武术指导、替身、助理导演等等，都在做，工作方面显得很杂。

　　殷俊知道，曾至伟其实是一个非常聪明的人，他未来能有那么大的成就，肯定不是像他表面那样，一个爱笑的矮胖子那么简单。

　　况且香江第一部突破2000万票房的电影——《最佳拍档》，就是曾至伟导演的，这还是82年，厉害吧？

　　因此，曾至伟的这么小心谨慎，殷俊不但不以为意，还非常的欣赏。

　　他喜欢和聪明人合作，这样大家才会有更好的作品呈现出来。

　　如果连曾至伟都搞不定，他还怎么让曾至伟去把钟正涛、陈白祥这几个好朋友请来？

　　萧昇这边，有好消息，也有坏消息。

　　好消息是郑泽仕在无线刚好是合约到期了，他在无线好几年都没有得到好角色，所以在商谈新合约的时候，提出了一些要求。

　　但那个时候，恰好是无线被佳视的《包青天》打得落花流水的时候，一众高层心情都不好，所以对郑泽仕这种小人物也没有怎么在乎，从而沿袭了一贯的强硬态度，你要干就干，不干就滚蛋，无线从来不缺人。

　　于是在7月初的时候，郑泽仕就恢复了自由之身，他本来准备休息几个月，就回到之前自己的老师——张策那里看看，有没有什么机会的，但没想到这么快就来了邀请。

　　找他的人自然就是萧昇，萧昇含糊的说了是《包青天》的编剧要开一部新戏，郑泽仕就误会了，以为这又是佳视力捧的大戏，马上就要在佳视播放的，所以二话不说就答应了下来。

　　看看《包青天》里面的配角就知道了，好的电视剧，配角也是很厉害的，更别说郑泽仕扮演的还是几个主角之一了。

　　坏消息则是张国容自己肯定是答应来帮殷俊拍戏的，他可是欠了殷俊一个大人情，但他签影视约的丽的电视台并不答应借张国容给殷俊拍戏，即使是这戏并不是佳视在拍，但丽的就是不愿意。

　　他们找的借口是张国容要出演《鳄鱼泪》，但《鳄鱼泪》里面，张国容只是一个很小的配角，而且他的戏早都拍完了！

　　不过，也不是一点转机都没有，张国容的唱片合约的公司，也就是赫赫有名的宝丽金公司，也知道了这个消息，就提出了想要和殷俊见一见的意思，说他们可能有办法能让殷俊可以借到张国容拍戏。

　　宝丽金是英国的公司，也是世界第一大的唱片公司，在香江这个地方，自然也是熟人好办事儿，如今已经是蓬勃发展的了。

　　就在今年，他们把粤语歌神许冠杰给签约下来了，而在明年，另一代的歌神谭永麟，也会被他们签约。

　　然后张国容这位未来的歌神，去年在丽的的歌唱比赛之后，也早就被他们收入了囊中，再加上84年会加入的张雪友，可想而知的是，宝丽金在香江是多么的风光。

　　除开香江，宝丽金在宝岛的分公司可也是霸道得很。

　　通过收购整合了宝岛的唱片公司，宝丽金旗下现在就有宝岛70-80年代最红火的超级巨星刘纹正，还有永远的流行歌后邓莉君，单凭着这两位，就足以让宝丽金在宝岛成为第一了。

　　现在的话，他们香江的宝丽金分公司还没有之后的风光无限，不过宝丽金和丽的电视台的母公司丽的呼声，可都是英国的公司，两家关系很不错的。

　　既然他们敢这样说，自然代表着他们是有办法的。

　　看了看时间，现在是下午的两点，殷俊决定把和宝丽金的会面安排在前面，然后等到吃饭的时候，再约上曾至伟谈谈。

　　跟董伟说了一声，订好了晚上和曾至伟吃饭的地方，殷俊打了个车，直接坐到了宝丽金总部的大门口。

　　说到宝丽金，除了上述的那些明星之外，不得不说到的一个人，那就是他们的当家总经理——郑冬汉。

　　郑冬汉在普通人眼里，可能还没有他那个插科打诨的喜剧明星儿子郑忠基出名，但在音乐这个行当里面，全亚洲都是慑服在他的威势之下，直到唱片行业再也不行的那一天。

　　别的不说，24岁的香江宝丽金唱片公司总经理，你听说过没有？

　　人家还不是什么关系人物，就是凭借着自己的实力，直接坐上去的。

　　而且一坐就是几十年，一路把宝丽金带到了亚洲第一的位置，这样的成绩，可不是一般的职业经理人能达到的，只有超级精英才能做到！

　　找殷俊谈的，就是郑冬汉。

　　这位年轻的时候和泰笛罗宾组成乐队，香江最好的吉他手之一，现在则是香江宝丽金唱片公司的总经理。

　　现在的郑冬汉，已经是非常的出色了。

　　要不了几年，郑冬汉就会因为出色的成绩，直接把宝岛的业务也接手过来，成为大中华区的总经理。

　　然后他看准了机会，着重打造包装，重新推出了一个崭新的天后邓莉君，让她在日本再次火爆，比没有假护照案以前都还要厉害。

　　简单的说，邓莉君能成为亚洲天后，还真多亏了郑冬汉对她的打造。


第0074章 交换条件？

　　见到郑冬汉，殷俊觉得，他比他儿子刀疤基要帅气不少，戴着一副眼镜，却又显得文质彬彬。

　　“殷先生，见到你很高兴！”郑冬汉笑着请殷俊坐下，给他倒了一杯茶，才坐回了自己的座位，“我一直想要找一个机会，感谢你把《新鸳鸯蝴蝶梦》给写出来，让我家张国容唱。没想到现在我们才有机会见面。”

　　宝丽金签下张国容，其实已经给他发行了一张英文专辑的，因为张国容就是在英国留学的，英语非常熟悉。

　　可是，张国容这未来的亚洲歌坛巨星，第一张专辑扑得厉害，之前都快一年了，总共都还没有卖到一万张，说起来张国容自己都脸红。

　　不过宝丽金还是很看好张国容的，因为他长得太帅气了，浑身上下充满着阳光的气息，这样的人，再加上不错的嗓子，他一定会红，只不过是看什么时候而已了。

　　本来郑冬汉想要好好打磨张国容几年，让他沉淀几年来学习和充实自己再说，平日里一年也就试探性的出一张专辑就好，等到厚积薄发之后再发力也不迟。

　　没想到的是，这儿无意中给张国容接了一个主题曲，一唱之下张国容居然红了，而且是火遍大江南北的那一种。

　　而且随着《包青天》每天这么的在全亚洲范围内热播，每天观众们都能听到张国容的“昨日象那东流水，离我一去不可留”，他们对《新鸳鸯蝴蝶梦》和张国容，是越发的喜欢了。

　　之前滞销的张国容的英文专辑，宝丽金趁机的再次推销出来，结果两个星期就在全亚洲范围内卖出了27万张，直接卖断了货。

　　在这样的情况下，宝丽金怎么可能放着一颗珍宝浪费？尤其是在知道《包青天》起码还会再播出两三个月的情况下！

　　于是，郑冬汉早在一周之前，就全力的给张国容做这张新专辑，请的词曲作家都是香江最顶尖的，连宝岛那边的分公司，也友情的支援了两首歌曲。

　　可问题就出在了张国容的身上。

　　唱了《新鸳鸯蝴蝶梦》之后，张国容固然是红得发紫，但这样也把他的胃口给养刁了，看什么歌曲都得和《新鸳鸯蝴蝶梦》来比较一番。

　　这么仓促的做专辑，有几首歌是能比得上《新鸳鸯蝴蝶梦》的？

　　所以就算是郑冬汉和张国容的老师黎晓田再怎么的软硬兼施，加上了从佳视买得版权的《新鸳鸯蝴蝶梦》，张国容也只是选择了8首歌，距离最少的10首歌一张专辑的分量来说，还差两首。

　　虽然他们已经在让张国容先录这八首歌了，但还有两首歌在哪里找，才能让张国容满意，这就是问题了。

　　张国容是富家公子哥出身，脾气倔得很，如果不让他满意，肯定不会录歌，这只有8首歌的专辑，怎么卖得出去啊？

　　这《包青天》如此火爆，早一天推出《新鸳鸯蝴蝶梦》专辑出去，那就是早一点赚到大钱，晚一天推出，那得损失多少钱啊？

　　恰好就在这个时候，张国容今天上午过来录歌的时候，跟在场的郑冬汉和黎晓田抱怨了几句丽的电视台，说他们不厚道，害得自己难做。

　　郑冬汉多问了几句，问清了来龙去脉之后，脑子里忽然灵光一闪，就让黎晓田给萧昇打了个电话，请了殷俊过来。

　　殷俊来之前就想过的，他也猜到了宝丽金的意思。

　　虽然他在笔记本上的歌都写了满满两大本的歌曲名字，好歌无数，但和电影电视剧本一样，他从来都不愿意贱卖这些经典作品，到底能不能和宝丽金达成合作，要靠他们的条件才行。

　　至于说张国容能不能出演吕秀才，那不是殷俊担心的事儿。

　　许多人都没有弄懂，这不是殷俊在求谁，而是给张国容一个机会！

　　一个必火的大热电视剧主角的角色，难道还需要去求人？

　　如果张国容没有这个福分，那也只能是算了，换成另一个更有福气的人出名好了，反正殷俊这里还有几个备选。

　　心中念头闪过，殷俊客气的道：“郑总你客气了，这人情也算不到我头上，是昇哥找的张国容而已，否则我也不知道该把歌给谁才好。”

　　“不管怎么的说，你能写出这样的经典歌曲，而且被我们宝丽金撞上了，被容仔撞上了，那就是一种缘分！”郑冬汉笑道，“不如我们不要那么陌生，你叫我一声汉哥，我叫你一声阿俊怎么样？”

　　值得一提的是，香江人称呼年轻人时，一般是用“仔”来称呼的，比如说周闰发成名之前的“发仔”，刘德华的“华仔”，以及此刻郑冬汉对张国容的“容仔”。

　　以殷俊的年龄，自然也是该怎么称呼的。

　　但除了和他关系很好的、一开始就认识的刘添赐、萧昇他们之外，一般人都不叫殷俊俊仔了。

　　关系亲密一点的叫“阿俊”，关系一般的就叫“殷先生”。

　　这是他们对殷俊实力的尊敬。

　　就连梁书怡，今天上午见到殷俊时，称呼也变成了“阿俊”。

　　郑冬汉和蔡勇昌一样，对殷俊的实力非常看重，称呼上自然要客气许多。

　　“好的，汉哥。”殷俊在称呼上也不在意，嘴上客气一点，对于为人处世，总是有好处的。

　　“阿俊，我知道你在策划一部电视剧，肯定忙得很，汉哥闲话也不多说了。”郑冬汉平声的道：“不知道你现在还有没有余力，为容仔再创作一首歌曲？不能说比《新鸳鸯蝴蝶梦》更好，但如果能有差不多的，那就太好了！”

　　顿了顿，他又道：“你可不要误会，今天汉哥请你过来，不是说有什么交换的地方。你能写歌曲，那宝丽金就向你买歌，如果没有，那咱们就等以后再合作……但关于容仔去给你拍戏的事情，刚才我已经和丽的的钟副总谈好了，明天他就能去剧组报道。”

　　殷俊不觉微微错愣，望向郑冬汉的目光，不觉有些钦佩起来。

　　原本以为郑冬汉是来找自己条件交换的，没想到人家做事儿这么漂亮，还没有得到殷俊的承诺，就已经把事情给办好了。

　　这样无论殷俊给不给他歌曲，都不妨碍张国容成功的加入剧组。

　　这就是人情，这就是他郑冬汉表明要和殷俊交好的诚意。

　　看着郑冬汉办事情如此干净爽快，殷俊不觉暗叹，成功的人，果然都是有着原因的啊。


第0075章 写一首歌

　　自己是凭借着两世为人的经验，所以才勉强能做到宠辱不惊和勉强的大气周全，但郑冬汉却已经做得比殷俊要大气许多了。

　　论年龄，郑冬汉今年可也才29岁！

　　一时间，殷俊以前那些微微骄傲的心，此刻又不禁沉淀沉稳了许多。

　　世间高人如此之多，就算是有42年的记忆在，如果为人处世做得不好，那照样是不可能成功的！

　　思绪过处，殷俊笑了起来：“汉哥你这真是太客气了，让我都不知道说什么好……对了，容哥那边，他缺几首歌？华语还是粤语？”

　　郑冬汉眼睛一亮，“阿俊，我看你的意思，是胸有成竹啊？难道你手里还有不少的歌？”

　　“很多说不上。”殷俊笑了笑，“不过先说明一点，我只会哼歌，唱得也不好，汉哥你可别见笑。”

　　关于殷俊创作《包青天》和《新鸳鸯蝴蝶梦》的过程，早已在音乐界里面传开了，许多人都有些不相信，不过郑冬汉从黎晓田那里知道，殷俊的确是不会五线谱等音乐创作的常识的。

　　但这又如何？

　　只要有旋律和歌词，那就已经是一首好歌了，还原过来，有什么难的？

　　听着殷俊的口气，只要是自己需要，那无论是华语粤语都没有问题，这……这样的说话，要不就是不知道天高地厚，要不就是惊才绝艳的胸有成竹。

　　郑冬汉相信是后者。

　　不说别的，单说他和殷俊接触的这么一阵子，就觉得这年轻人非常稳重，不骄不躁，连一点所谓才子的傲气都没有。

　　如果换了一个人，别说是创作出《包青天》这样的神剧了，就算是只创作出《新鸳鸯蝴蝶梦》这样的爆红歌曲，那连走路的方式都会不一样的，保准的眼睛想要瞪到天上去。

　　殷俊在16岁的年龄，能做到这一点，那绝对的就不容小视。

　　因此从一开始，郑冬汉就是用对待同龄人、相同地位的人的态度，来和殷俊说话商谈的。

　　现在看起来，自己的友好态度得到了回应。

　　思索了片刻之后，郑冬汉道：“如果可以的话，阿俊你能不能创作一首给容仔的粤语歌，然后再创作一首给女人唱的舒缓情歌？”

　　接下来，他又仔细的解释道：“容仔的专辑里面，他自己很想要一首足够和《新鸳鸯蝴蝶梦》比肩的粤语歌，可惜到现在我们还没有找到……而给女人的歌，不瞒你说，汉哥我的宝岛朋友，也是我的同事，最近正在为他旗下的第一大将邓莉君制作专辑，可出类拔萃的歌仍旧是没找到。我琢磨着啊，你如果能给她一首歌，那就太好了！”

　　这一次轮到殷俊一震了：“汉哥你是说……邓莉君？”

　　“对啊，你是内地来的，内地和宝岛都说华语的，你肯定喜欢听她唱的歌吧？”郑冬汉看到他的样子，不觉了然的道：“我老家也是宝岛的，只不过年龄小的时候随父母来了香江。我也很喜欢她，无论是唱歌还是她这个人，都非常的优秀。有机会的话，你和她聊聊天，你们对音乐都是有着出色理解的人，肯定能有共同话题的！”

　　正因为郑冬汉是宝岛出生的，然后又在香江发展，所以他才能博两家之所长，最后执掌整个华语音乐圈。

　　如果换成了其他人的话，要嘛偏向于华语，要嘛偏向于粤语，达不到他这种海纳百川的地步，也自然做不好两种音乐的发展。

　　殷俊点了点头，“既然是给邓小姐写歌，那我就义不容辞了，她可是我的偶像。”

　　这一点，殷俊没有说谎。

　　虽然他没有赶上80年代邓莉君红遍内地大江南北的年代，他长大了之后，随着最爱邓莉君的那群歌迷的老去凋零，邓莉君这个名字已经渐渐的没多少人提及了，但作为钻研娱乐圈的殷俊，又怎么可能错过这么一位可以说华国现代最伟大的女歌星之一的人物？

　　邓莉君的所有歌殷俊都听过，有些歌说不上喜欢，但有很多的歌都让殷俊翻来覆去的听。

　　邓莉君那甜美的嗓音，那转换自如的唱歌方式，那优雅的台风，比起许多2010年以后的只知道跳来跳去，唱着不知所云的歌曲的人，要好太多了。

　　曾经有人说过一句话，在华语乐坛上面，有三个人可以让你安安静静的一直坐着听歌，就算是四五个小时，你也不会感到厌烦。

　　一个叫做邓莉君。

　　一个叫做张雪友。

　　一个叫做王霏。

　　殷俊没有听过他们三个任何一个人的现场演唱会，但他找了不少他们演唱会的DVD来看，确实是非常的好听，比同期的歌手都要超出一大截。

　　“太好了！”

　　见到殷俊如此爽快的答复，郑冬汉真是欢喜连天。

　　这一次，不但搞定了张国容的歌，顺带着连老朋友的难题也解决了，真是一举两得！

　　至于说张国容本来还差两首歌的事情，郑冬汉一点儿都不担心。

　　只要殷俊的这首粤语歌能打动人，那么剩下的一首张国容也不会那么再苛求了。

　　“阿俊，你等着，我这就给你拿合约去！”郑冬汉连价钱都不问，直接就要起身。

　　“汉哥，不用着急。”殷俊笑了，“你还是先听听这两首歌，验一验成色再说。”

　　郑冬汉一想也是，便又坐了下来，“那我就洗耳恭听了！”

　　“第一首歌是给容哥的，叫做《风继续吹》。”

　　殷俊说话之后，喝了一口水，清了清嗓子，便轻轻的哼唱了起来。

　　“你劝我早些归去，你说你不想归去，只叫我抱着你，悠悠海风轻轻吹，冷却了野火堆……”

　　殷俊的嗓子并不是很好的，充其量就算是一个清亮，但这么轻声唱歌，却也不难听。

　　相反的，随着歌曲唱到了高潮部分，然后又第二遍开始的时候，郑冬汉就越发的觉得好听起来。

　　由于手上没有歌谱，郑冬汉就在心里跟着殷俊唱，这么几分钟下来，心中就有了谱。

　　“好歌！”

　　等到殷俊停下来，郑冬汉一拍大腿，兴奋的道：“曲风清幽，如同娓娓道来，虽然有点小儿女态，但这样辗转伤心的情歌，好听又动情！配合着容仔那略微磁性又沙哑的嗓音，真是绝了！”


第0076章 不被看好的小调

　　面对郑冬汉的夸奖，殷俊笑了笑，没有应话。

　　郑冬汉说的其实不错。

　　《风继续吹》就是张国容的成名曲，词曲都正好是配合了他的嗓音条件。

　　1983年他的经纪人求得郑国疆为他填了一首日本曲子的词，然后就以这首歌的名字出了专辑《风继续吹》，一经推出后，很是受欢迎，终于是打破了张国容长达4年的低迷，走上了正轨。

　　然后才是1984年的《Leslie》里的经典《Monica》，让张国容彻底的大红大紫，从而又走上了超一流巨星的道路。

　　当然了，无论是张国容、谭永麟、张雪友还是李克勤他们，或者是女歌手的梅雁芳、陈惠娴等等，他们唱的歌，流传到华国的歌们，其实绝大部分是日本的歌曲，只不过是由香江的词作家填词而已。

　　因此，香江许多词作家叫做“填词人”，也就是照着人家日本人的歌谱来填歌词，比起华国内地的那群老艺术家们来，那档次可是要差许多。

　　老艺术家们，常常为了一首歌词歌曲的创作，去采风一年半载的，最后才做出让我们传唱几十年都不会厌倦的好歌词歌曲来，这种对待艺术的态度，值得每个人尊敬。

　　只不过到了二十一世纪之后，人们就变成了闭门造车，没有丰富的社会阅历，没有丰富的发自内心的情感，没有找寻融合的音乐素材，这样创造出来的歌词、曲调，难道还能有多好么？

　　这也是为什么到了二十一世纪后，好歌变得越来越少的最重要原因。

　　回到香江乐坛来。

　　在80-90年代之中，日本的曲子在香江的音乐比重，至少都有50%之多，而最出名的流行歌曲里面，更是高达70%以上。

　　日本著名的女歌手、著名作词作曲家中岛美雪，非常的高产，做出来的歌曲质量又非常好，因此不但是香江的取她的曲子办事儿，宝岛的也一样，所以她也被称为“华语歌坛拯救者”。

　　这在殷俊看来，着实是一种悲哀。

　　虽然不是说中岛美雪的歌不能要，但自己的东西却不能停止进步啊，把她的曲子作为一个补充还行，要是靠她的曲子来出华语经典歌曲了，那我们的歌坛岂不是已经沦为了别人的领地了吗？

　　这一世，殷俊不但是要把外国人的歌提前写出来，更要培养更多的有音乐素养的人，让更多的印清、闫老爷、谷老师、林曦、方汶山、李宗胜、周董等人出现，这样才能丰富自己的华语乐坛，让优美的华语歌声一直传唱下去。

　　回到眼前来。

　　郑冬汉可以说得上是香江第一的吉他手，对于乐感是非常敏感的，否则他也不会把宝丽金给带到以后亚洲第一的地步。

　　他能听出《风继续吹》之中蕴含着的美妙力量，这首歌可能比不上《新鸳鸯蝴蝶梦》，但也能算得上是一首经典，可以在粤语区域传唱开去的好歌曲。

　　由此，郑冬汉自然就对殷俊第二首给他的偶像邓莉君的歌曲，充满了期待。

　　“第二首歌叫《小城故事》。”

　　殷俊歇息了一下，才继续的唱出了第二首歌。

　　“小城故事多，充满喜和乐，若是你到小城来，收获特别多。看似一幅画，听像一首歌，人生境界真善美，这里已包括……”

　　这一次，郑冬汉听着稍微有些皱眉。

　　就算是殷俊连唱了两遍，他自己也默默哼了两遍，也没办法找出这首歌曲的闪光点来。

　　准确的说，郑冬汉觉得这首歌更像是一曲小调，适合随意在田间树林里奔走的时候哼着唱，却不适合成为一首正式卖出去的专辑歌曲。

　　甚至可以讲，这首歌比起前面的几首，似乎有点失水准的意思。

　　但联想着殷俊之前的话，郑冬汉又不觉得殷俊是故意拿草草创就的作品出来。

　　殷俊连对张国容这个不熟悉的人，都拿了一首超经典，一首经典歌曲出来，没有理由对自己的偶像邓莉君还这么吝啬啊。

　　“阿俊，你这首歌……”郑冬汉迟疑了一下，还是说道：“我听不懂。要说好听，肯定也好听，但是我觉得它少了一股能红火起来的气势，小调不登大雅之堂啊。”

　　“汉哥你的鉴赏能力真不错。”没想到的是，殷俊笑着点起了头，“这首歌如果单唱起来的话，刚开始谁听都会觉得一般。但如果是能长期的听下去，它就是一首承载着时代记忆的好歌……这样，我们说了都不算，你拿去给邓小姐看看，如果她喜欢的话，那就要。不喜欢的话，我再送别的歌曲给她，行不行？”

　　“那就这样吧！”

　　郑冬汉也是杀伐果断之辈，既然殷俊都这么说了，他如果还推三阻四的，就显得太扭捏了，还会得罪殷俊。

　　更何况殷俊说得对，这歌好不好，他说了不算，要给邓莉君了才知道。

　　看着郑冬汉有些迟疑的神情，殷俊笑而不语。

　　他当然不会告诉郑冬汉，就在明年年初的时候，宝岛的大导演李新先生，就会开始拍摄《小城故事》这个电影，稿子说不定现在都已经在写了。

　　而那个时候，为了找契合电影的主题曲，他费了好大的心思，找了宝岛最著名的两位词曲作家，才做成了这首《小城故事》。

　　一开始别人唱都没有什么味道，清淡无味，但换了邓莉君来唱，她的甜美嗓音就把《小城故事》唱成了一首诗、一幅画，美得无与伦比，从此成为了影视方面的金曲之一。

　　邓莉君其实非常喜欢这样的小调，唱着轻松惬意，却又能表达丰富的情感，很是符合她唱歌的心思。

　　别人可能看不出《小城故事》的魅力，可邓莉君一定能。

　　这一点，殷俊有着强大的自信！

　　……

　　歌曲给完了，剩下来就是谈价钱了。

　　之前殷俊就知道，郑冬汉为人处世有一股大气在，谈价钱的时候也是如此。

　　他给了《风继续吹》2万，词曲一起打包，《小城故事》他有些看不准，就按照1万来给，如果邓莉君那边喜欢的话，就会再追加1万，要是不喜欢，也就只有1万了，而且歌曲都不一定是邓莉君用，或者会换成另一个宝岛歌手。

　　现在香江最著名的几个填词人，比如黄霑、郑国疆、黎晓田等等，一般价码都是1000-3000，如果做得好了的话，特别受欢迎的话，还能拿5000-10000的红包。

　　作曲的顾家辉他们，也是如此。

　　因此，《风继续吹》的2万，相当于是词曲各一万，那就是最顶尖的了。

　　这表明郑冬汉很看得起殷俊，把他当成了黄霑和顾家辉这样的存在。

　　当然了，现在不能说殷俊比香江的词曲作家都厉害，但殷俊才这么年轻，他的创作高峰期远远没有到来，郑冬汉也是先和殷俊打好关系，以便未来更好的合作。

　　殷俊也没有讨价还价。

　　对他来说，写歌曲根本就是最划不来的事情。

　　中华地区的词曲作家，比起欧美日韩的来，无论是地位还是收益，都是差得太多了。

　　比如香江宝岛这边，最好的价格也就是殷俊现在能拿到的，然后什么都和殷俊无关了。

　　这还算是好的。

　　内地那边，你创作出歌曲出来，人家不给版权费都能唱，还到处去挣钱都没有关系，特别是电视台，一遍一遍的播，美其名曰“用你的歌是看得起你”。

　　欧美和日韩就不一样，一首歌创作出来，无论是词作家还是曲作家，都能从整个儿的收益里面获取自己的利益，这里面包括专辑唱片、周边产品、点播、授权改编传唱、影视选用……等等，有些词曲作家，写了一首流传世界的经典歌曲出来，一辈子的生活都不用发愁了。

　　这也是为什么这些国家的词曲作者积极的创作的重要原因，因为人家能拿到更多的好处啊！能赚更多的钱，来回报自己的辛苦创作啊！

　　简单的说，为什么日本歌曲能占据八九十年代港苔乐坛的半壁江山？

　　不就是因为人家努力创作出了比你好的曲子，然后你只能选择这些好曲子吗？

　　好曲子怎么来的？

　　不就是因为人家有着积极的干劲儿，所以才创作出来的嘛！

　　说白了，这就是版权保护和知识产权的保护。

　　港苔和内地都缺乏这样的机制，甚至可以说从文化衫来讲，就不注重这一点，这也是为什么华国古代发明越来越少，最后根本就没有了的最重要原因。

　　要是专利法和知识产权保护，能从一开始就在华国竖立起来，我们华国在古代说不定就已经冲出地球，目标指向星辰大海了！

　　殷俊回到了现在的香江，他也是有这个把知识产权和发明创造的概念推广实施起来的，不过这和殷俊其它的目标一样，需要他建立了在香江独一无二的地位之后，才能慢慢的推行。

　　就算到了那个时候，过程也一定是非常艰难的，但这事儿殷俊却必须去做。

　　否则以后几十年，我们还会不断的落后欧美日韩等国家。

　　只有尊重发明创造，尊重别人的劳动成果，华国人的聪明智慧才能焕发出耀眼的光芒来。


第0077章 聪明的矮胖子

　　殷俊婉拒了郑冬汉请吃饭的邀请，从宝丽金出来，不知不觉已经到了下午的五点钟。

　　他直接打的去了兴记茶餐厅，少年和曾至伟约好的地方就是这里。

　　由于在这里工作过的原因，殷俊基本上把兴记茶餐厅当成了自己谈事情的根据地。

　　兴记茶餐厅也因为这个缘故，有不少的明星和监制都来过这里，名气越来越大。

　　当然了，让它名气最大的原因，还是因为殷俊曾经在这里打工过。

　　那些曾经在这里吃过饭的电视台、电台的员工，都喜欢给自己的后辈们提及，当年殷俊还没有发迹的时候，就在给我们服务呢，端茶送水的，任劳任怨。

　　殷俊在这里被无线和丽的的监制把剧本给扔掉的故事，也是广为流传。

　　不少当时在二楼能看到两个编辑把剧本抛得如天女散花一样的人，更是有了十年的谈资。

　　“你们知道吗？那两个白痴，不但是看都不看本子，居然还敢嘲笑殷俊！”

　　“知道他们扔的是什么本子吗？《包青天》！我的天吶，这么一部神剧，居然被两个眼瞎的人拿到，而且还看不上？我当时要能像刘添赐一样开口，说拿过来看看就好了！”

　　“所以说啰，人啊，全都要靠自己。如果殷俊当时就放弃了，哪里有如今如日中天的成绩？”

　　“……”

　　这些的话语传出来，让不少觉得自己怀才不遇的编剧们，都忍不住想要到兴记茶餐厅来，想要看看能不能像是殷俊一样的有机会。

　　同时也有不少的监制和导演，时不时的也想来坐一下，看看自己能不能发掘第二个殷俊。

　　因为这种种缘故，兴哥的生意可是好了不少。

　　但这个吝啬的家伙，也从来没有说给殷俊打折或者送个小菜什么的，真是铁打的吝啬兴哥啊！

　　本来约好的是六点钟来吃饭，边吃边聊，结果等殷俊到了的时候，这边的服务员就告诉殷俊，一个矮胖的家伙已经在二楼订好的包间等着他了。

　　进门一瞧，这长相有些讨喜的矮胖子，不是曾至伟还有谁？

　　曾至伟也聪明，见到了殷俊，马上就站了起来：“您好，您是俊少吧？”

　　“曾先生客气了，叫我殷俊就可以的。”殷俊笑着上前和他握了握手道。

　　“怎么可以？俊少你是英雄出少年，我怎么能如此托大？”曾至伟是一脸的憨厚笑容，握手之后坐下，还主动的给殷俊倒了一杯茶，“我呢，最敬佩有本事的人，最钦佩天才！俊少你就是那种百年不遇的天才呐！”

　　这家伙，高帽子是一顶接着一顶的送过来，反正漂亮话又不花钱。

　　殷俊却不会上当。

　　不说别的，他曾至伟的家里老爹，可就是五亿探长的亲信啊，从小就是富裕人家出身，你说他真的会像是现在这样一个小喽啰的心态来待人处事吗？

　　一切的表现，只不过是他达到自己目的的手段罢了。

　　“曾先生，你现在饿不饿？”殷俊喝了一口茶，道：“我们要不边吃边谈？”

　　“行！”

　　曾至伟也不客气，“我上午才在刘家班那里做事儿，累坏了！正好吃点好吃的，补一补身子。”

　　“那好。”

　　殷俊出门叫了一堆招牌吃食之后，不一会儿的功夫，就上来了一大堆碗、碟、蒸笼的吃食。

　　兴记茶餐厅虽然没有什么大菜，不过这些糕点肉食吃食等等，却是很受欢迎的，香江人一天三顿吃这些都没有问题。

　　曾至伟先吃了两笼虾饺、凤爪，再吞了几个叉烧包，随即又喝了一碗白果乌鸡汤，才停下了筷子。

　　看得出来，他是真的饿了。

　　搞武行的人都是体力活儿，自然就消耗得多，吃得自然也多。

　　打了个饱嗝，曾至伟看着慢悠悠的吃着东西的殷俊，不觉讪讪一笑，“俊少，不好意思啊！”

　　“没事儿，我饿的时候也一样这么吃的。”殷俊笑着抬了抬筷子，“那么曾先生，我们边吃边谈吧。”

　　“好！”

　　曾至伟又拿起了筷子，不过这一次就吃得慢一点了，“你说的事情，阿伟已经给我讲了。其实我也没有别的想法，就是想过来跟你谈谈，看看这里面除了出演之外，我还能尽到什么力。”

　　“嗯？”殷俊一愣，“曾先生的意思是……”

　　“嘿，阿伟是我的好朋友，我们一起在香江和宝岛都呆过，不说别的，就冲着他的面子，我也会答应过来演戏的，更别说我现在什么都不是，有人花钱请我过来，我是求之不得呢！”曾至伟笑道，“我都听说了，你先要做这部电视剧的缘由。能为一个萍水相逢的大婶，能做到这一步，俊少你就是这个！”

　　他比划起了大拇指，“我爸爸教我，人生在世，最重要的就是一个‘义’字。你能倾家荡产的去帮人，我难道得片酬还不干啊，这不是白痴吗？”

　　“那就谢谢曾哥了。”殷俊不着痕迹的改了称呼。

　　曾至伟眼睛一动，又继续的道：“俊少啊，有着阿伟这关系，咱们算不上外人。你别看我长得姥姥不疼的样子，可是我除了武术指导之外，我还当过刘家班的助理导演的，宝岛那边我也掌过镜，经验还不少。所以啊，我琢磨着你不是要拍戏吗？我除了当演员之外，我还能帮你看着摄像机，帮你做点其它的工作，比如梳理什么的……你看怎么样？放心，我不收钱，我这纯粹是帮忙！”

　　殷俊心头一笑。

　　曾至伟这个人其实很不错，他早就知道。

　　虽然因为嘴巴大，狠狠的被人教训了几次，但大多数的时候，他的人脉关系还是不错的。

　　比如说，曾至伟在电影圈里面可是到处赚钱的，用“三姓家奴”来称呼他都不为过，可最后几家电影公司都不怨恨他，他的每部电影都能顺利上映赚钱，这就不是一般人能做到的了，非得要很高的交际手腕和人脉关系，才能做到。

　　但你要说曾至伟不聪明不狡诈，那就是假的了。

　　他刚才说的这些，其实总结起来就一句话，“你别只让我演戏，让我参与制作过程吧，我很需要这个资历啊！！”

　　曾至伟固然以前是做过掌镜，是做过导演助理，可那仅仅是一些寻常的经验而已，这一次殷俊无论作为导演还是监制，都只是一个新手，曾至伟如果能参与到这部电视剧里面，一旦《武林外传》成功了，那么他就有了一个耀眼的资历，对他以后的发展很有好处。

　　就算是不成功那也没有关系，权当是积累经验了。

　　说了这些话之后，半天没听殷俊回答，曾至伟看了过去，见殷俊似笑非笑的看着他，心头不觉一震。

　　以他的聪明，当然知道殷俊肯定是猜出了他的心思。

　　他讪讪的一笑，想要开口再说几句，殷俊却先说话了：“曾哥你想要来做这些项目，我是求之不得的，毕竟我这个剧组的人员非常紧缺，你能身兼数职，是剧组的福气。不过却也不能不算钱。我虽然现在没有多少钱，但等到电视剧卖出去之后，一定给你封个大红包。”

　　听着这个，曾至伟心头顿时安稳了下来，赶紧的举起一杯茶：“谢谢你，俊少！”

　　“不客气。”殷俊回答道。

　　两人这几句话之间，就把刚才的一些暗潮给平复了下来，真正的进入了合作的关系。

　　曾至伟暗叹殷俊是多么的聪明，一开始不但是好话都说了，而且还确定了会给自己封红包。

　　他并不是在意什么红包，关键是殷俊的这个态度，就让人觉得很欢喜。

　　曾至伟就不喜欢和那些吝啬的人合作，以后他去无线的时候，如果无线不给他足够的出场费，是别想让他出席主持节目的。

　　这一点，他倒是和他的好朋友陈白祥差不多，两人恰好也都是无线外聘的金牌司仪，然后平日里有别的活儿，比如婚丧嫁娶什么的，他们两个也会去接。

　　可别小看了这笔收入，在香江电影陷入了低潮之后，曾至伟和陈白祥都能活得滋润得很，就全靠了这些司仪的活儿呢！

　　谈完了自己的事情，曾至伟就明显的放松了下来：“俊少，你是从哪里知道的钟正涛和陈白祥的？听说你要找他们演电视剧，还是主演，我真吓了一跳。”

　　“钟正涛不算是小人物吧？”殷俊道，“我记得他一直在丽的主持节目的？前两年他也主演了好几部电影。”

　　曾至伟眨了眨眼睛：“呵呵，主持人可是不怎么能出名的。至于那些电影，又算什么？都是仆街货！最近他们几个在策划一部电影，如果这个电影不能成功的话，他就得往宝岛走了……他那张脸非常帅气正派，宝岛好几个导演都喜欢。”

　　按照历史来说，钟正涛的确明年1月就会到宝岛去，出演李新导演的《小城故事》，这也就是之前殷俊写歌的《小城故事》的主要载体。

　　邓莉君唱这首歌，其实一开始有一半原因，就是因为这个电影而红遍全宝岛，乃至全东南亚的。

　　钟正涛也是一个大帅哥，他的“全亚洲最愿意与之结婚的男人”的称号，也就是在这几年的时间里，在宝岛和香江拍文艺爱情电影得到的。

　　只不过钟正涛的性格却不如他的其他几个好朋友。

　　他有点好高骛远，也有点喜欢奢华的生活，再加上娶了那么一个不靠谱的老婆，所以他在90年代就逐渐退出了影坛，开始去做各种生意了。

　　尤其是那个炒作香江的房子，让他在97年的时候亏得一塌糊涂，整个人都掉入了债务的深渊，差不多要到2013年以后，他才能完全的还清债务，拜托个人破产的尴尬局面。

　　殷俊点了点头，“钟正涛其实也有喜剧天赋的，我让他演演看，应该差不了。至于说陈白祥，虽然做生意不怎么样，但他绝对是一个天生带有喜剧细胞的人，和你倒是差不多。”

　　“他？”

　　曾至伟很怀疑殷俊的眼光，左看右看那小子都是一脸傻乎乎的样子啊，能像我这么聪明有天赋？

　　不过殷俊是出资人，又是导演和监制，曾至伟可不会傻得去质疑他。

　　“俊少，我能不能问一下，您给出的片酬是多少？”曾至伟想起了一事儿，就问道：“阿比，也就是钟正涛现在不缺钱，不过陈白祥就缺钱了，他做生意失败还没有缓过来呢。所以如果能有不错的薪酬，应该可以让他更加用心的。”

　　殷俊道：“我现在手里的资金不多，所以开不了多高的片酬。钟正涛是主角，我准备给300一集；而你和陈白祥，都是二线主角，所以只能有150块每集，总共准备有120集……不过你让他放心，这部片子卖出去之后，我一定给他补个红包的。”

　　“补红包？”

　　曾至伟一拍桌子，“还补什么红包啊？这个薪酬，已经就是丽的的二线主演，或者是一流主配的价格了啊！更别说阿比那边300块一集，绝对也是一流主演的行情价了！俊少你这么花钱，不会提前把资金耗光吗？”

　　殷俊耸耸肩道：“我无依无靠的，又没有电视台撑腰，如果连薪酬都这么抠的话，谁还愿意帮我拍戏呢？”

　　老实说，殷俊给的这个价格，真的不能算低，甚至是比较高了。

　　无线的一流主演，只要不是郑绍秋、汪敏荃、刘淞仁这一类的超级红星，也就是一个月600保底，一集电视剧给200块，要佳视这种搅局者才给得出300一集的片酬，但现在也已经减少了一些了。

　　这也不是殷俊不懂行情，就如他所说，他又不是电视台的人，《武林外传》他知道必火，但别人不知道啊，别人凭什么来给你一个行业新人拍戏呢？

　　也就是高一点的片酬了，高片酬不但能让他们安心，还能让他们有更好的发挥，这就是金钱的作用了。

　　听到这个解释，曾至伟轻轻点头：“的确，这样如果大家干劲儿十足，能早点完成拍摄，那么对费用反而是一种节省。”

　　顿了顿，他说道：“既然是这个片酬，那他们肯定能来了……明天我就把他们带过来，顺便和剧组的人员熟悉熟悉。俊少你放心，我们这边，肯定不会给你掉链子的！”

　　“谢谢！”殷俊正色的道。

　　曾至伟这三人组，可是剧中非常重要的角色。

　　特别是钟正涛扮演的老白，戏份仅次于佟湘玉，他能演好的话，《武林外传》就多了几分更加火爆的希望了！


第0078章 这个殷俊就是我

　　一旦要正儿八经的做事情了，殷俊就不可能再像之前那么的悠闲。

　　从上午到现在吃完了晚饭，殷俊是忙得一塌糊涂。

　　但这都不算是完。

　　从兴记茶餐厅出来，殷俊又坐车去了九龙公主道的何文田区域。

　　何文田区以后会是香江的中产阶级聚集区，许多金领和千万富翁都喜欢住这里，现在其实也已经不差了，政府职员、学校老师、跨国企业的职员们，纷纷在这里买楼，比起殷俊住的那一边，又是要繁华几分。

　　在香江，其实有一个职业，是许多人都羡慕的。

　　当然不会是公务员，香江的公务员虽然条件不错，可累得很，压力又太大。

　　也不会是公司的白领，香江公司之间的竞争比公务员还要大得多。

　　这个职业是老师。

　　在香江这个地方狭窄、人口稠密的地方，教育资源永远都是稀缺的。

　　以前都是有钱人才能够上学，即使是教会学校也是如此，你没有点关系什么的，怎么可能进去得了？

　　不仅仅是现在，就是40年后的香江，香江老师的平均薪水，都是香江平均薪水的3倍！

　　也就是说，1978年大约900的每月平均薪水，在教师那边就变成了2700，如果稍微出名一点的，五六千都不是问题。

　　从今年开始，香江已经开始了9年义务教育，可想而知的是，随着生源的不断增加，老师们的数量就会需求更多，现在的老师们自然也会更加的水涨船高，被各个私立学校给挖走。

　　你没看错。

　　是私立学校果断的挖人。

　　其实在哪个朝代、哪个地方都一样，不敢说全部花大价钱的地方，就能享受到很好的待遇，但通常情况下却真的是这样的。

　　私立学校因为要对得起他们收的高额学费，所以硬件软件设施都要非常的好，其中最重要的自然是老师，有好老师就意味着学生能接受更好的教育，更好的学到知识。

　　老师都这么稀缺了，更别说好老师了。

　　私立学校愿意给老师更高的薪酬和待遇，公立学校也就是那一点的财政拨款，你说有能力的老师愿意去哪儿？

　　这就是为什么公立学校的学生，大部分都比不上私立学校的孩子们的原因之一了。

　　丘淑贞的父亲丘平，就是属于优秀的中学国文老师，所以今年年初的时候，他就被挖到了一家更好的私立学校，如今薪水7000多，几乎是普通人的八九倍！

　　也因为这个，王秋雯，也就是丘淑贞的妈妈，才有时间留在家里做些家务，然后照顾女儿的生活和学习。

　　因为上次在荔园的事情，之后丘平又打电话跟殷俊道谢了一次，他这倒不是出于礼貌，而是丘淑贞很喜欢这个一面之缘的大哥哥，所以想邀请殷俊去她家里玩。

　　殷俊那时候虽然白天去学习拍戏很累，也是答应了他们的邀请，去丘淑贞家里做客了三次，并且每次都陪着丘淑贞玩了一会儿，小丫头非常的开心，每每都期待着哥哥再来，这也是王秋雯连连邀请殷俊过来玩的原因。

　　今天殷俊又提前给王秋雯打了电话，说自己有事情过去拜访。

　　时间自然是要选择一家之主在家的时候，比如说现在的晚上7点过，这样才符合礼貌。

　　丘淑贞家里的房子很大，面积达到了1300多方呎，也就是120多平米，在以后的内地也算是不小了。

　　前几年房价还低的时候，丘平便很聪明了连续买了两套房子，一大一小，小的拿去出租，大的留来自己住。

　　反正他也是老师，贷款什么的都有优惠。

　　“哥哥~~”

　　丘淑贞早就听说了殷俊要来，打开门看到真是他之后，一下子就扑到了他的怀里。

　　这妮子刚刚才满10岁，还没有长开，没有以后的俏媚动人，但性格却已经有点以后的娇俏样子了。

　　“豆豆！俊仔才过来，你让他歇息一下吧！”正在看电视的王秋雯笑着道，“来，俊仔，过来喝汤。”

　　丘平和王秋雯都知道殷俊是一个人在茶餐厅打工的，虽然这样属于社会的底层，但殷俊的举动却不卑不亢，谈吐之间很有风度，就像是一个风度翩翩的文化人一样，所以他们也不会觉得殷俊和他们家差距太大，而不喜欢丘淑贞和他多接触。

　　事实上，丘淑贞是家里的独女，一直比较寂寞，而且因为没人陪着玩，还显得有些孤寂胆小，这也是为什么知道女儿失踪了之后，两夫妻差点昏倒的原因——要是不见了爸爸妈妈，豆豆该多害怕多恐惧啊？

　　难得的她和殷俊投缘，殷俊的人品和性格又很好，他们还乐得让殷俊多和丘淑贞玩玩，让丘淑贞能更加开朗大方。

　　“不了，秋姨，我刚刚在外面吃过了。”殷俊把丘淑贞抱了一会儿就放开了，拉着她的手坐在了沙发上，虽然丘淑贞才10岁，但必要的男女之别还是要有的。

　　客厅的电视里，很显然的就在放《包青天》。

　　王秋雯刚才是一边打毛线一边看电视的，绝对的悠闲自得。

　　“哥哥~你怎么这么久都没来看我啊？我都马上要开学了！”丘淑贞不愿意离开殷俊，靠在殷俊的身上就开始撒娇。

　　对于她来说，殷俊就是老天派下来救自己的人，在她恐慌无助的时候，是殷俊把她救了，帮她找到了爸爸妈妈，这种忽如其来的安全感，使得丘淑贞非常的喜欢殷俊。

　　再加上殷俊也来她家里陪她玩了，一点儿都不把她当成小孩子，这就更让丘淑贞心中舒服，只觉得殷俊就真的是自己的哥哥一样。

　　“我前两个星期不就来了吗？”殷俊笑道。

　　“两个星期还不叫久啊？你答应了每个星期陪我玩儿的。”丘淑贞嘟起嘴巴道。

　　“好，好，是我错了！”殷俊赶紧的投降，他这才想起，和小孩子争辩，那怎么可能赢得了？还不如早点认输的好。

　　两人又说笑了一阵，这边王秋雯刚把开水给殷俊端过来，那边的丘平就从书房里走了出来。

　　“哦，俊仔来了啊！”丘平笑了笑，坐在了旁边的沙发上，“你特意郑重其事的打电话，到底是什么事儿？”

　　殷俊先不回答，看着电视上的《包青天》道：“平叔、秋姨，你们都在看《包青天》么？”

　　“我没有。”丘平摇了摇头，“这电视剧虽然好看，但有太多和历史不符合的地方了，我可看不下去。”

　　“怎么看不下去了？”王秋雯顿时不满了，“你给我说说，哪点不好看了？我就觉得好看！包大人多正气凛然啊，御展昭多帅气啊！情节多么曲折惊险啊？还不好看！？我晚上看了，白天还要重看，你怎么的吧？”

　　丘平苦笑着摇摇头，“看吧，这就是家庭妇女的威力，也就是她们，才把《包青天》的收视率推得如此之高！”

　　在佳视的砸钱宣传之下，现在香江人都知道，《包青天》是一路吊打无线TVB和丽的，在19：00—21：00的两个小时里面，收视率经常就是突破70%，比其它两家电视台加起来还要多一倍。

　　没办法。

　　《包青天》两集连播太给力了，大家看得过瘾，根本不愿意转换电视台。

　　再加上在外埠也是接连传来收视率破纪录的消息，香江人更是心有荣焉，对于这个为香江争光的电视剧，更是心存喜欢。

　　“对了。”丘平说话之处，还顺便道：“我看了一下编剧，居然和俊仔你一个名字！真是有趣。”

　　“平叔，不仅仅是一个名字，还是同一个人。”殷俊和声的道。

　　“呵呵，对吧？我说……呃！？”

　　丘平整个人忽然就呆住了。

　　就连正准备把精神转回到电视剧身上的王秋雯，也是目瞪口呆的望着殷俊，不敢相信自己听到的。

　　只有丘淑贞不懂那么多，笑眯眯的靠在殷俊的身上，也不知道在想什么。


第0079章 被拒绝

　　“不是，俊仔，我，我没有听错吧？”丘平这个老师，说话都有些结结巴巴了，“我是说，《包青天》……”

　　“你没有听错，平叔。”殷俊点了点头，“《包青天》是我写的，那个殷俊就是我。”

　　“啊！？”

　　两口子你看看我，我看看你，惊骇莫名得不知道该说什么好。

　　原本以为殷俊就是一个肯上进的小伙子，以后努力之下能有一个不错的工作，在香江安安稳稳的生活下去。

　　但……

　　他们对殷俊的期许，也就是如此了，到此为止了。

　　结果殷俊来香江都不到半年，就居然已经出人头地了？！而且是这种全城皆知的超级红火？！这部收视率逆天的超级神剧《包青天》，就是他写的？！？！

　　“我在内地的孤老院长大的时候，身边就有几个老上海滩的文艺家们，他们……”

　　殷俊说起自己编造的来历，已经是轻车驾熟，把自己说成了本来就有文化素养，又经过高人的教导，到了香江之后，虽然为了生计在茶餐厅打工，但却从来没有放弃过自己的梦想，每天下班之后就是打磨自己的能力，努力写剧本。

　　最后机缘巧合之下，殷俊得到了一个机会，把《包青天》的稿子递给了来茶餐厅吃饭的佳视的总监，于是就有了这么一部神剧的诞生。

　　好吧。

　　这个故事听起来，其实还是蛮靠谱的。

　　至少听到殷俊侃侃道来，他们倒是没有什么好怀疑的。

　　况且这事儿还骗不了人，去佳视问一问就知道，殷俊如果吹牛的话，找他们说又有好处？

　　没等他们多想，殷俊就从随身的包里拿出了一份合同，递到了他们的跟前。

　　丘平拿起来一瞧，抬头就是“佳艺电视台与殷俊先生关于电视剧《包青天》剧本续写之协议”。

　　前后都加盖有佳视的公章，以及总经理梁书怡的签名。

　　如此的合同，可就不是随随便便能拿出来的了。

　　丘平和老婆王秋雯一瞧，就再也没有了疑问。

　　不过他们还是不明白，殷俊跟他们说这个，有什么用意，看样子也不像是要炫耀的啊！

　　还是殷俊给他们解惑了，“平叔，秋姨。我今天过来，是因为我要新制作一部电视剧，叫做《武林外传》，是一部发生在一座客栈里面的情景喜剧。而这里面有一个客栈老板的小姑子，年龄大小和我们家豆豆差不多，所以我想找她去演一下，你们看怎么样？”

　　“啊？豆豆演电视？”两夫妻又是同声的惊呼了起来。

　　只不过丘平神情是错愣和讶然，而王秋雯更多的却是惊喜。

　　别看丘淑贞一直没说话，此刻却小声的道：“哥哥，演电视好玩吗？”

　　“好玩得很，还有不少叔叔阿姨，哥哥姐姐陪着你。”殷俊回答道。

　　“那哥哥你会在吗？”

　　“哥哥做导演和监制，当然是全程陪着豆豆的啰。”

　　“那好，我去演！”丘淑贞当机立断的道。

　　旁边的丘平闻言哭笑不得，“你小孩子懂什么？演电视剧是那么容易的吗？”

　　王秋雯却更在意实际的：“俊仔，豆豆是去客串的吗？就是露一下面那种？”

　　“不是。”殷俊道：“豆豆的戏份还挺重的，会在至少60集都有出场的局面，属于二线的主角。如果你们能答应的话，我们今天就可以签合同，我给豆豆准备的是每集150块的片酬，这么一部戏拍下来，她应该有最少9000块的收入。”

　　“真的啊？”王秋雯兴奋的抓着丈夫的手臂，“老公，我们豆豆要成明星了呢！”

　　对于成明星这个事儿，丘淑贞自己倒是没有什么激动的，她更在意的是和哥哥天天在一起，这样就太好了。

　　丘平却没有老婆那么的兴奋。

　　他沉吟了一阵子，问道：“俊仔，我们豆豆没有演戏过，你这么忽然就把她拉去拍戏，如果她演得不好的话，会不会引得别人说她？如果小孩子受不了压力，耽搁了整体的进度，那该怎么办？”

　　丘平不愧是老师，考虑的方向不一样，首先是为女儿的心态考量的。

　　丘淑贞虽然整体上还算是活泼，可毕竟年龄太小了，心理承受能力是一个很关键的东西。

　　殷俊闻言点了点头，“平叔你考虑得很好，这些意外很有可能出现。不过《武林外传》是我在一手操办，我会教导豆豆的，剧情基本上也不是很复杂的，都是轻松的戏份。让她现在多锻炼一点，以后才好成为大明星嘛！”

　　丘淑贞虽然不是最顶级的女明星，但她绝对也是超一流的了，特别是那股子娇美迷人的风韵，绝对的动人心魄，在殷俊心目中的地位，非常的高。

　　可是，这一点丘平不知道啊。

　　一听殷俊还想以后把女儿往娱乐圈领，他心里就有些不爽。

　　我女儿以后是要成为一个受人尊敬的老师的，再不济也是一个政府工作人员，轻松自在，怎么能去娱乐圈这个大染缸呢？那里可是乱七八糟得很，别把我女儿给伤了！

　　轻咳了一声，丘平觉得自己还是干净利落的好一点：“俊仔啊，我知道你是好意，但这个事儿恐怕不行。一来豆豆的性格你也知道，很胆小怕生，如果贸贸然的就去演电视剧，恐怕对她的成长不好；二来再等几天，她就要有钢琴课需要补习，这是早就定好了的……”

　　丘淑贞一听就不高兴了，“爹地，我怎么胆小怕生了？我觉得我可以演电视剧！还有哥哥照顾我，我能行的！”

　　爸爸不要自己去演电视剧的话，那就不能天天和哥哥玩了，这怎么可以？

　　王秋雯也是不怎么同意丈夫的借口，“老公，难得有这么个机会，就让豆豆去锻炼看看吧？”

　　“不行，不能让豆豆去！”丘平坚决的拒绝，“就算是豆豆要去拍戏，那也得她稍微大了一点再说。在演戏的时候，有很多意外的，说不好别人随意的一句话，就能伤害到豆豆……俊仔，这事儿你肯定不能完全避免的吧？”

　　殷俊看着丘平这样子，也知道了他的心思。

　　不仅是他，和丘平朝夕相处的王秋雯，也明白了丈夫的坚决拒绝，也就不敢再说了。

　　丘淑贞想要说什么，但看到爸爸严肃的样子，她也不敢说话，毕竟爸爸凶起来的时候，还是很吓人的。

　　心中微微叹气的殷俊，脸上却露出了笑容：“平叔，秋姨，还有豆豆，这事儿的确是我没有想周到，豆豆现在这个年龄的确有些不适合。没事儿，这次不行，以后还有机会的。等我们家豆豆长大了之后，哥哥一定专门给你量身定做剧本，好不好？”

　　丘淑贞正在这儿不高兴呢，殷俊这么一安慰她，她心里也舒服了许多，“那……哥哥，你还是要每周来陪我玩哦！”

　　“好的。”

　　殷俊摸了摸她的脑袋，笑了起来。

　　瞧着殷俊没有一点的不高兴，这边丘平也是暗自点头。

　　俊仔能短短半年就能有这么高的成就，除了强悍的能力之外，还有人情练达的缘故啊！


第0080章 大管家人选

　　忙碌了一天，从丘家出门时都快9点了，殷俊的事情还不算完。

　　坐车到了广播道这边的晚上大排档一条街这边，老远的乐易铃就站了起来，跟殷俊打着招呼。

　　“俊仔，这里，这里！！”

　　此时的乐易铃，还不到20岁，自然没有以后的阴沉和冷酷。

　　相反的，因为非常年轻，乐易铃反而是显得活力十足。

　　特别是最近的一个月，乐易铃苦尽甘来，因为《包青天》和殷俊的关系，一跃成为了片场总调度，不但轻松了许多，还升职加薪了，可谓是春风得意。

　　收工之后，乐易铃穿得很随便，一件衬衣和一条牛仔裤就出来了，不过她长得还算是漂亮，倒是吸引了不少周围的目光。

　　把殷俊按在了桌上，乐易铃直接端了一杯啤酒给殷俊：“来，我说了要敬酒的，今天才被我找到机会！”

　　“铃姐，我不大会喝酒。”殷俊苦笑着举起了杯子，和她碰了碰之后，喝了半杯啤酒，却蓦的被里面的气泡给呛着了，胀着有些难受。

　　“切，没见过你这么怂的男孩子。”乐易铃鄙视的瞪了殷俊一眼，脸上却是笑容满面。

　　殷俊平日里很少喝酒，无论是私下里聚餐，还是之前庆祝的时候，都差不多是这样，如今他都没有迟疑的就跟自己碰杯，至少心中是很尊敬自己这个铃姐的。

　　乐易铃知道，自己能从副导演的琐碎事情解脱出来，就是因为殷俊跟萧昇说了，和自己的能力倒是没多大关系——佳视那么多做杂活儿的副导演，比自己强的人多了去了。如果听说是来《包青天》这样的火爆剧组，他们早就把自己给挤开了。

　　但是她自己也是很努力的在工作的，每天剧组上百人的各种计划安排、布景设置、进度调配等等，她从一开始的手忙脚乱，到现在的游刃有余，那可是花了无数的时间和心血才能完成的。

　　如今她走出去，都能自豪的说，自己是《包青天》剧组很重要的一员。

　　可是，这一切就在昨天便被打破了。

　　昨天晚上收工的时候，萧昇找了她谈话，说了殷俊想要拍一部电视剧，然后想请她过去帮忙把控的意思。

　　听到了事情的来龙去脉，再加上乐易铃和殷俊的关系，她当然是没有别的话说，只能是答应了。

　　虽然说放弃现在的《包青天》剧组总调度的工作很可惜，但就如同萧昇说的那样，“俊仔现在是最困难的时候，你不去帮他，还期待谁去帮他？”

　　乐易铃从本性上来说，肯定有点冷酷的味道，但那是20年之后的乐易铃，现在的她，还是有着许多女孩子心思的、比较单纯的女孩子。

　　殷俊对她很好，她都记在了心里，现在又是这么一回事儿，殷俊为了救那位大婶，全部身家都投进去了，还找佳视预支了钱，这完全就是孤投一掷的味道了，她不去帮着殷俊把控一下片场，帮他把电视剧尽可能的做好，那谁还能帮他？

　　所以今天是乐易铃在《包青天》剧组的最后一天，忙完了，她明天就会进入《武林外传》的剧组。

　　这么晚了，殷俊找她出来吃夜宵，一方面是表达对乐易铃的感激，另一方面也是想要和她商谈一下《武林外传》的细节。

　　乐易铃的能力，殷俊是非常信赖的。

　　能把那么大一个无限TVB管得服服帖帖的，乐易铃绝对是大才。

　　甚至于在无线，都算是她屈才了，她随便去哪一个内地的省的电视台，掌管十几个频道，那都是绰绰有余的。

　　“铃姐，这一次，谢谢你了！”喝完酒之后，殷俊诚恳的道。

　　“算了算了，说这些也没有意思。”乐易铃吃着海鲜，洒脱的道：“你这小子就是爱折腾，没有姐姐我帮你盯着，你能做出什么好的电视剧来？”

　　“可是铃姐……你才工作不到一年吧？”殷俊小声的道，“这个月才转正做总调度的。”

　　“怎么？你是觉得我资历太浅，不行？”乐易铃眼睛就瞪圆了。

　　“不是不是。”殷俊赶紧的赔笑，“铃姐，我只是说啊，咱们都是新人，合作之下，说不定能让那群老头子们看看，什么叫新人新面貌！”

　　“这句话还不错。”乐易铃点了点头，“我看了今天早上昇哥带来的企划书，老实说，你做得真是够简陋的！这场景布置、这人员调配、配角演员的选择、龙套人员的更换……等等，这些都是一塌糊涂，如果这样上阵，肯定扑街！”

　　殷俊又是一阵马屁送上：“所以，我这不是找铃姐你了嘛。”

　　“嗯，这也算你唯一有眼光的地方。”乐易铃非常女王范儿的道，自己却又忍不住笑了出来。

　　她毕竟还是19岁的女孩子，哪里有那么多的老成稳重？

　　其实，对于总调度的人选，殷俊还是有另一个的，这个人同样也在佳视，而且能力比乐易铃还要强。

　　最关键的是，这个人不但能力强，处理关系的能力也是超一流的，比起乐易铃被人骂得狗血淋头要好得多，和她合作的人，无不是赞不绝口的。

　　她的名字叫做施岚生，以后新艺城电影公司的大管家，再以后，就是徐客的大管家，同时也是徐客的老婆。

　　徐客拍了那么多的电影，投资那么大，还能有赚的，除了他自己的能力之外，很大一部分还是因为施岚生的整体掌控，给他把成本和支出都控制好了的缘故。

　　否则徐客早就因为预算过高、花钱大手大脚扑街了。

　　但是，殷俊找施岚生的话，是没有多大的效果的，因为她一辈子都是跟着徐客。

　　徐客去了新艺城，她就去了新艺城。

　　徐客出来单干，对于新艺城的高薪俸禄，施岚生一点都没有眷恋，直接就走人。

　　即使是以后传说徐客和她离婚了，施岚生还是帮着徐客打理这一摊子，两人不可能分开。

　　现在的话，恰巧徐客已经在佳视两年了，和在宣传部门工作的施岚生，早就是看对了眼，已经是正式的男女朋友了。

　　既然两人已经走到了一起，那么殷俊就没办法再用一个随时可能走人的大管家了。

　　因此，能力稍微弱一点的乐易铃，才是殷俊最好的选择。

　　至少乐易铃是一个事业型的女强人，结了婚之后，仍旧是事业为重，不会因为家庭的原因影响工作。

　　乐易铃既然已经注意到了殷俊的计划里面，那些细节缺失的地方，那么凭着她的经验，自然是没有问题的。

　　“幸好你现在是佳视的超级红人，梁小姐、刘总监、昇哥他们，都是全力支持你，使得我的压力也是小了许多，不够人直接从佳视借用就行了。”乐易铃对殷俊道，“不过，对于钱的方面，你得听我的，一定要节约！该节省的就节省，反正佳视有买单，我们少给一点，他们也不敢闹。还有那些客串的明星，他们也是给佳视的面子，不是给你，你送他们100块的红包就够了，再多也就没有用，知道吗？……嗯，还是算了，你做这个我不放心，你每天把这方面的预算给我，我来帮你做这个。”

　　殷俊不觉心中一跳。

　　姐姐啊，你怎么现在就是一副吝啬管家婆的样子了？我还以为你只是在无线锻炼了那么多年才有的这个习惯，看来，这都是天生的啊！

　　但是，不可否认，现在殷俊的钱只有18万，能像她说的那样节省，也是一种好的节约成本的办法，毕竟有足够的钱把电视剧拍完，才是第一要素。

　　后面成功了之后，再给他们补一个大红包，也就算得上是弥补了。

　　“今天我看了你布置的那个客栈，还算是不错。明天早上，我就找龙套过去看看。”见到殷俊点头同意了之后，乐易铃滔滔不绝的道，“你就负责把所有的主演、配角叫上，最多给他们一天两天熟悉剧本的时间，咱们的电视剧就要开拍了！你写剧本和掌控演戏的能力还是可以的，这方面倒不怕他们陌生和出错。”

　　顿了顿，乐易铃道：“这部电视剧对你那么重要，你只用专心拍戏就好了，其余的，姐姐我帮你搞定，放心吧！”

　　“好。”

　　殷俊举起了啤酒杯，“铃姐，谢了！”

　　“我也是运气不好，居然摊上了你这么个臭小子。”乐易铃和他碰杯之后，又喝了一口啤酒，道：“对了，你老实告诉姐姐，你对于《武林外传》的收视率，有多大的把握？”

　　“最少40%，运气好的话50%、60%以上也说不定。”殷俊正色的道。

　　“真的？”

　　乐易铃不觉讶然，要不是说这话的人是创造了《包青天》奇迹的殷俊，她早就嗤之以鼻了。

　　当初在那么困难的情况下，当几乎所有人都对《包青天》的收视率不抱希望的时候，乐易铃记得，只有殷俊还充满了信心，这就充分的体现了殷俊的眼光。

　　但现在他说，这么一个简单布局的，除了好笑一点，没有什么特点的情景喜剧，能达到40%、50%的收视率，还是让乐易铃不敢相信。

　　“如果我们做好了的话，没有问题的。”殷俊充满了信心的道，“铃姐，你等着看吧！我会让他们知道，就算是简单的电视剧，也可以绽放出光芒的！陈规，不就是被用来打破的吗？”


第0081章 缘来是你！

　　《武林外传》的大致演员，已经决定得差不多了。

　　剩下的就是一个非常重要的二线主角——莫小贝，因为丘平的拒绝，殷俊没办法找到好的人选。

　　其实想一想，丘淑贞也不是那么的合适。

　　她长着的是一张樱桃小嘴，但莫小贝却是一张大嘴。

　　许多时候，莫小贝笑起来那丑丑的样子，还多靠了她的大嘴。

　　换成小嘴的话，那就没有那么强烈的喜剧效果了。

　　回到家里的时候，殷俊还在琢磨着这事儿，可只是等他喝了一杯水，准备休息之前，习惯性的看了看电话机，只见上面的未接电话中，就显示了玛丽安医院的总机号码，而且还有五个之多。

　　殷俊心头一跳，赶紧拨了回去，告诉护士小姐找一下xx病房的人。

　　感谢1956年就发明的来电显示功能，也感谢1965年就发明的由计算机控制的程控电话交换机模式，更感谢香江的发展迅速，早在5年前就已经普及了这个来电显示、未接电话显示的功能。

　　否则让殷俊用老式的号码转盘的电话机，还真有些不习惯。

　　直到此时殷俊才忽然想起，自己只知道章婶叫做章桂红，都不知道阿玉他们叫什么名字。

　　思绪之中，阿玉就跑了过来，气喘吁吁的对着电话道：“俊哥，你回家了啊？”

　　“阿玉，刚才打的电话？”殷俊问道：“是章婶有事儿？”

　　“哦，下午的时候，妈妈晕过去了，我吓得不得了，就给你打电话了。”阿玉有些后怕的道：“可是我怎么都找不到你，幸好曾医生检查了说，妈妈只是最近营养调节期间的正常反应，下一步会给她继续增加营养的。”

　　“怎么会这样？”殷俊看了看时间，已经快11点了，“你们现在还没休息？”

　　“没有，今天下午闹了这么一下，妈妈现在在输液补充营养，我们也守着的。”阿玉回答道。

　　“那好，我这儿过来一趟。”

　　“不用啦，俊哥，我妈没什么的。”

　　“不过来看看，我不大放心，就这样吧，我待会儿就过来。”殷俊道，“阿玉，你想要吃什么夜宵？俊哥给你带来。”

　　“哇噢。”阿玉一下子来了精神，兴奋的道：“俊哥，我要肠粉、叉烧包、烧鹅……”

　　她一口气说了一大堆，末了才讪讪的道：“俊哥，我是不是点太多了？”

　　“还行吧。”殷俊笑了笑，“等着我，一会儿就过来。”

　　……

　　半个小时后，殷俊双手提着一大堆香喷喷的夜宵，走进了章婶的病房。

　　没想到章婶现在已经睡着了，阿玉看着殷俊手里一大堆的吃食，不觉口水都流了出来。

　　“十几分钟前，输液就结束了，妈妈也有些累，很快就睡着了。”四妹这样对殷俊道，“除了下午昏倒的那一刻，其余的倒挺好，检查了也没事儿，俊哥你真不用专门过来的。”

　　“看看总是要放心一点。”殷俊一边说着，一边把东西放在桌上，“来，辛苦了一天，你们也没有吃什么东西吧，趁热可以吃了。”

　　“谢谢俊哥！”

　　老五本来就是长身体的时候，看到摆出来的一堆香喷喷的食物，拿起筷子就开动。

　　这边的阿玉也丝毫不落后，跟着就扑了上去，两兄妹狼吞虎咽的样子，让四妹看着挺不好意思的。

　　最后，在殷俊的示意下，她也是很快的加入了其中，不过吃东西的姿势，比起弟弟妹妹来，可要斯文多了。

　　殷俊去看了看挂在病榻前的一些记录，发现的确不是什么大问题后，才坐到了旁边的椅子上。

　　正巧阿玉是面对着他的。

　　瞧着阿玉张大嘴巴吃得很开心的样子，殷俊不觉晒然一笑。

　　阿玉的感觉非常灵敏，抬头一瞧，发现殷俊在笑，满嘴包得鼓鼓的她，努力的让自己对着殷俊也笑，却险些把嘴巴里的肠粉差点给漏了出来。

　　“呵呵！”

　　殷俊不觉笑了出声。

　　但下一刻，他忽然就看着阿玉发呆了起来。

　　阿玉有些莫名其妙的，赶紧的喝了一口水，把肠粉吞了下去，差点没噎着的她，沙哑着嗓子道：“俊哥，你怎么了？”

　　“没事没事！”

　　殷俊被她打断了思路，眼中却焕发着光芒，“阿玉，你站起来转个圈给我看看。”

　　阿玉不明就里，但还是依言做了。

　　“你张大了嘴巴笑一笑……是尽力张大嘴巴哦！”殷俊接着又道。

　　阿玉赶紧的拼命张大嘴傻笑，配合着她又黑又瘦的脸庞，笑容显得有些滑稽。

　　除了瘦了一点，她比豆豆好啊！

　　虽然嘴巴也同样不够大，不过也比丘淑贞的小嘴巴大，再加上一些化妆效果，应该能有莫小贝童鞋的七八分神韵。

　　而且阿玉是穷苦人家出身，对于学习演戏和压力的承受，肯定比豆豆要强。

　　殷俊的心中马上就有了计较，“阿玉，你先吃饭，吃完了我有事情跟你商量。”

　　“哦~~”

　　阿玉答应了一声，很快的心神就被美食给吸引过去了，继续的大吃大喝，直到小肚子胀得圆滚滚的，才停了下来。

　　殷俊一直在观察她，看着她自然而然的举动，不住的点头。

　　“阿玉，你想不想演电视剧？”等到阿玉吃完东西，殷俊这样的问小女孩道。

　　“演电视？我？！”

　　阿玉吓了一跳，愣神的看了殷俊好一阵子，发现他没有开玩笑，才结结巴巴的道：“我，我能演什么电视剧啊？我又不会……俊哥，但我真的可以吗？”

　　瞧着她矛盾的样子，殷俊笑了，“你不会，俊哥我教你就行了。我这里有一个主要配角的角色，戏份还不少，年龄等设定和你差不多，如果你愿意的话，明天我就带你去片场，试一试看！”

　　“我愿意！”阿玉慌忙的答应道，生怕殷俊会后悔。

　　“我是希望你能适应角色的，这个小女孩的角色可不简单，演好了，你也是香江家喻户晓的小童星了。”殷俊摸了摸她的脑袋道。

　　“可是……”

　　阿玉迟疑了一下，道：“我还得照顾妈妈呢！演戏那边肯定很花时间的吧？”

　　“嗯，基本上未来两三个月，你几乎天天都得呆在片场，没有你的戏的时候，你也要学习别人怎么演的，还有提升自己。”殷俊道，“不过，这边有四妹和五弟，还有医院里的医生和护士，应该人手也是足够了。还有，俊哥给你这个角色的薪酬是一集150块，如果按照60集来计算的话，你大概能得9000块，以后还有大红包哦！”

　　阿玉从小就穷苦惯了，对金钱是非常的执着。

　　一听到殷俊说9000块，她顿时就吞了吞口水，转而望向了自己的哥哥姐姐。

　　老五是不大懂的，但四妹却已经在工厂、餐馆干过小工的，知道一些社会上的事儿。

　　凭借着殷俊之前的表现，她就晓得殷俊不可能害六妹，再加上有9000块这么多的收入，那真是难得的好机会。

　　“阿玉，我觉得你可以去，反正有俊哥照顾你的，对不对？”四妹说最后一句话时，是望着殷俊说的。

　　“有我在，阿玉不可能出意外的。”这一点，殷俊倒是可以打包票，《武林外传》没有什么危险的拍摄，而且自己还在现场看着，谁敢欺负了阿玉？

　　见到殷俊都这么说，阿玉兴奋的一点头：“俊哥，我愿意！我要演电视剧！”

　　“好。”

　　殷俊又笑着摸了摸她的小脑袋，“明天俊哥就跟你签雇佣合同……哦，不对，这事儿应该是叫章婶代替你签，你还不到成年呢！”

　　顿了顿，殷俊想起了自己之前的问题，顺口问道：“对了，阿玉，我还不知道你的全名呢！”

　　“我叫温璧玉。”阿玉脆生生地答道。

　　殷俊眼神一凝。

　　来自调景岭。

　　家里是八个兄弟姐妹。

　　今年12岁。

　　温璧玉。

　　……

　　我靠！

　　这不就是不老女神温璧霞吗！？

　　心头一震之下，殷俊再仔细的打量起了她的脸庞。

　　如果略开了阿玉的黑色肌肤、还有瘦弱的脸颊，看着她的五官的话，还真有点未来风情万种的温女神的模样儿。

　　再想起之前看到的三姐、四妹的模样儿，难怪觉得有些眼熟，这不就是跟长大了以后的温璧霞相像的相貌吗？

　　没想到啊没想到！

　　原来自己的运气这么好，不但一来香江就遇到了“香江最美的女人关芝琳”，还早早的和“不老女神温璧霞”认识了。

　　只不过是自己一直没有把她给认出来。

　　虽然温璧霞一直是在电视圈里打拼，但她在全华人的圈子里，知名度和受欢迎程度，绝对不逊色于许多的电影女明星。

　　在华国这个范围内就是如此，许多电视明星如果非常红火了，一点儿也不比演电影的差。

　　温璧霞靠的，不仅仅是她美得让人沉迷的相貌和身材，还有她在电视剧里面的精彩演出。

　　她的演技，比起那些未来的小花旦们，真是高明到不知道哪儿去了。

　　单说一部与温兆伦、罗嘉良主演的《火玫瑰》，饰演的那个历经苦难却又坚强不屈的欧阳海潮，就足以让她成为九十年代许多人的最爱。

　　殷俊看《火玫瑰》的时候，虽然对于编剧对欧阳海潮的摧残非常愤慨，直骂香江编剧出了名的就是想要观众看得不舒爽，但也还是忍不住看了好几遍。

　　要说这个时代的女演员，还是非常会演戏的，绝不仅仅是只有美貌而已。

　　如果是以后的神仙姐姐、大幂幂、小BABY、珊珊等等来到这时候的香江，恐怕最好的结果也就是和李佳欣一样，成为美丽的花瓶而已吧。

　　温璧霞的命运遭遇，其实比起欧阳海潮也好不了多少，至少是15岁之前，过得甚至比她还要差。

　　15岁的她离家出走的时候，要不是恰好在街上就遇到了为《靓女仔》选角的文俊他们，这位不老女神恐怕就会成为街头上的女混混，最后泯然众人矣。

　　这一世，温璧霞的命运就更加好一点，先就遇到了殷俊。

　　如此的话，她可是会比前世少受许多的苦楚啊！


第0082章 群英荟萃

　　7月19号，星期三。

　　殷俊带着温璧霞来到了宋城拍摄基地的时候，这边“同福客栈”的牌子已经做了出来，挂在了打造好的客栈上。

　　殷俊举目一望，这里起码聚集了数十个人。

　　除了他想要的那群现在和未来的明星们之外，他还看到了刘添赐、石少明、萧昇和魏小范等人的身影。

　　“魏叔！”

　　在殷俊身边的温璧霞，见到魏小范就扑了上去。

　　魏小范笑着把她给抱了起来，讶然的道：“阿玉，你怎么来了？”

　　“我是来演电视剧的，和魏叔你一样。”温璧霞轻咳了一声，“对了，魏叔，俊哥给我取了个艺名，叫做温璧霞，以后我就改名啰。”

　　“温璧霞……”魏小范念叨了两遍，微微一笑道：“这名字好听！阿玉，魏叔就祝愿你以后能如同这个新的名字一样，脱胎换骨，再也不会有以前的苦日子了！”

　　“嗯！”

　　温璧霞重重的点了点头。

　　魏小范所说的，也就是她心中所想的。

　　他们说话的这个时间，殷俊已经到了刘添赐他们那边。

　　少年心知肚明，刘添赐、石少明和萧昇他们，是来为自己站台的了，生怕这些人桀骜不驯，不听殷俊的话。

　　老实说，刘添赐他们对于殷俊的掌控能力，还是有些不放心的，但此时此刻又没有别的办法，只能尽力的帮忙了。

　　看着站在面前的那一群星光熠熠的明星，殷俊的心里，难免有些澎湃。

　　郑裕铃、郑泽仕、曾至伟、钟正涛、陈白祥、张国容、毛瞬筠……

　　再加一个温璧霞，这就是《武林外传》的主要阵容了。

　　这个阵容现在开起来，完全就是一群虾兵蟹将，最出名的郑裕铃，也不过是仅仅有两年多表演经历的女演员而已，而且她还有一半时间在节目的主持上。

　　虽然她现在还在《名流情史》里面演配角，但是香江演员一个人同时演几部戏是很正常的事儿，两个剧组跑就行了。

　　剩下的人，那简直就是不值一提。

　　但如果你过了三十年……不，哪怕是二十年来看，就会惊叹到，这一个阵容有多么的华丽和奢侈。

　　郑裕铃，宝岛金马奖、香江金像奖双料影后。

　　郑泽仕，香江金像奖两届影帝。

　　曾至伟，金像奖金马奖双料最佳配角，同时也荣获金像奖影帝。

　　陈白祥，香江最佳综艺主持人之一，喜剧电影金牌配角。

　　毛瞬筠，香江金像奖最佳女配角，实力金牌主持人。

　　温璧霞，16岁就获得了香江金像奖最佳新人奖，无线TVB当家花旦，人们心目中的不老女神。

　　钟正涛，香江实力影星，被票选成为宝岛和香江的最佳白马王子、丈夫人选，被誉为最有魅力的男人之一。

　　张国容，那就更不用说了，金像奖影帝、歌坛永恒的巨星、时尚界最受欢迎的风云人物等等，被誉为香江百年以来最英俊的贵公子，在世界上的受欢迎程度，他认了第二，伟仔都不敢说自己是第一。

　　一口气拿了三大影帝，一个影后，还有一大堆的实力演员来出演一部电视剧，这除了在无线TVB这样的地方，以及80年代这个特殊的时期，恐怕其它地方其它时候，再也没有这么奢侈的阵容了吧！

　　殷俊看着他们，是感到心潮澎湃，他们望向殷俊的时候，又何尝不是心中震惊呢？

　　身为佳视的人员，郑裕铃和毛瞬筠要好一点，她们对于殷俊的实力已经很佩服了，甚至于她们也是《包青天》奇迹的亲历者，对于这样一个天才，即使是不知道他到底有没有导演电视剧的能力，也是不敢小视的。

　　张国容不用说，就凭着殷俊豪爽的给了他《新鸳鸯蝴蝶梦》，还有昨天听到的《风继续吹》，他就得全力的支持殷俊，这才配得上朋友义气四个字嘛！

　　曾至伟、钟正涛和陈白祥，现在别说是电影，就是电视剧也没有怎么演出过，自然也就架子放得非常低，更何况殷俊给的薪水非常高，就算看在薪水份儿上，他们也会努力工作的。

　　最后只有一个郑泽仕，其实心里是不怎么看得上殷俊的。

　　即使是《包青天》火遍了全亚洲，但郑泽仕觉得，写剧本跟拍电视剧是两回事儿，不一定你写好了剧本，就能拍电视剧了。

　　况且殷俊也才16岁，这样的年龄，哪里有积累来拍电视剧？

　　恐怕是胡闹居多吧！

　　要不是萧昇的面子够大，而且他确实是暂时没有活儿，并且这边钱给得多，郑泽仕是不会过来的。

　　殷俊是聪明人，看了一眼大家的表情，就知道他们的心中所想。

　　大多数的人应该是不怎么信任他的执导水准的。

　　不过他并不在乎，到底行不行，要看做了再说。

　　在工作中纠正他们的错误想法，才是最有效的解决办法。

　　再转而望向了旁边站着的幕后人员。

　　武术指导蒙海见到殷俊，还对他眨了眨眼睛，他可是第一次单独执导一部电视剧的武术动作，这份人情他可是记住的，肯定不会让俊仔丢了面子。

　　旁边斯斯文文的钟志纹，也是温和的对殷俊笑了笑。

　　这位未来香江最出名的摄影师之一，现在还是一个二流的摄影助手，都是在帮别人掌镜。

　　按照历史的轨迹，他要在今年佳视倒闭之后，去投奔许安华，才会渐渐的展示出自己的才华来。

　　因此，这一次还是他第一次独立掌镜，对于有这样的机会，无论是什么电视剧，他都希望自己能做到最好。

　　站在钟志纹旁边的一个身材瘦削，留着浓密小胡子的男人，正在和乐易铃说着什么，他是殷俊今天之前没有见过的……不过殷俊在未来的电影里面，在许多介绍资料里面，却知道这个小胡子是谁。

　　陈熏奇。

　　香江最出名的电影配乐师，也是配乐的天才。

　　有那么十来年的时间，香江电影的40%以上，都是找他做的配乐，这样的人，简直是可以用天才来形容的。

　　最关键的是，这家伙还是一个全才。

　　他不但会配乐，还会剪辑，还会拍电影，还会当男主角，还会做武术指导……凡是和电影相关的行业，陈熏奇都能做。

　　殷俊一时间不觉喜出望外。

　　之前刘添赐都没有对殷俊说起，会找来这么一个人来帮自己。

　　有了陈熏奇，那么无论是配乐还是剪辑，都没有问题了啊！

　　虽然他现在还很年轻，但只要有他巅峰时期的60%的实力，这《武林外传》的配乐和剪辑就已经很出彩了！

　　如此一来，最后的一块短板都被补上了。

　　在先天的条件上，《武林外传》的准备，不可能还做得比现在更好了！

　　如果最后《武林外传》失败了，那只能是殷俊的责任。

　　所以有这么一刻，殷俊的压力还有些大。

　　不说别的，浪费了这么多天才的演绎才华、幕后制作才华，那就是一种极大的罪过啊！

　　这些心思，只是一闪而过的念头。

　　看着在场的这些主要演员和制作人员，殷俊脸上露出了笑容：“大家好，我叫殷俊，是《武林外传》的编剧兼导演兼监制。很荣幸邀请到大家，来加入我的剧组。相信该知道的事情，大家都已经从各个渠道知道了。如果大家还有什么问题的话，在签约之前，都可以问我的。”

　　“殷监制。”这边郑裕铃首先就道：“不知道你答应我们的片酬，是当天发放，还是一集结束之后就发放？”

　　殷俊听得哑然失笑。

　　要是按照郑裕铃的提问去回答，那最晚都是当天发放了。

　　郑裕铃对金钱的执着，果然是从一开始就有的。

　　这位女中豪杰，从来不相信任何的投资，包括买房都不喜欢，除了自住和自用之外，她所有的钱都会存在银行里面，根本不动，谁也别想用她的钱。

　　如此强烈的不安感，来自于她幼年的贫困经历。

　　但不得不说，她也表现得太过极端了，连温璧霞这样比她更苦的女孩子，长大了以后也没有她这么保守和执着呢。

　　对此，殷俊也是早就想好了的：“片酬暂定为当天拍戏结束之后发放，如果当天有一集没拍完，那这一集的钱就会等到第二天拍完之后再一起结算，郑小姐有意见吗？”

　　“没有。”郑裕铃满意的点了点头。

　　大家的眼神也是欢喜了不少。

　　殷俊这个剧组本来就是临时草创的，如果还要拖着一个月才给，那许多人肯定会担心，由此在拍戏的时候也不认真。

　　所以干脆殷俊就每天发放薪水，这样就可以激励他们更好的拍戏。

　　“殷监制。”钟志纹也道，“既然我是摄制组的组长，那么是不是摄制方面的事情，都由我负责？”

　　殷俊也懂他的意思，闻言颌首道：“放心吧，我只会过后跟你商讨合适不合适的问题，在拍摄途中，一切以你为准。我既然选择了你，就相信你的实力！”

　　钟志纹闻言咧嘴一笑，放下了心来。

　　停顿了一下，看着他们没有再问的意思，殷俊就看着众人道：“如果大家没有意见的话，就可以签合同了。我要说的是，无论大家对我有什么意见，但在拍摄的过程中，请记住，我是最终的决定者，我的要求，你们都必须努力去做到。至于是不是合理，合适不合适的问题，欢迎你们下来之后和我谈，错了的话我会改正。但在拍摄途中，请不要提出一切的质疑，一切的表演都是以我的意见为主！”

　　听着这话，大家的表情各不相同。

　　有人很赞赏，有人无所谓，有人却也有些不以为然。

　　可无论如何，殷俊把话敞亮的说在这里了，也是说明自己的心中底线，他们心中也同样的有了计较。

　　什么事情该做不该做，什么话该说不该说，大部分人的心中，都已经明了了起来。


第0083章 下马威

　　刘添赐、萧昇、魏小范他们都很忙，在这里停留了一会儿，就去做自己的事情了。

　　他们的负责打气的任务已经完成，剩下的就看《武林外传》剧组的了。

　　上午来到了宋城的同福客栈，大家先是彼此熟悉了一下，认识一下合作的伙伴。

　　等到签了合约之后，他们就拿起了剧本、以及属于自己的分剧本，开始看了起来。

　　如果没有太大的意外，今天下午就会试着拍第一集。

　　香江电影电视剧，留给演员们熟悉剧本的时间是很少的。

　　因为这些电影电视剧创意拿出来的时间非常仓促，有时候就一个点子，就敢找演员过来了。

　　然后大家边拍边编，能编到那种程度就是那种程度。

　　这样对于电影电视剧的质量，自然是有很大的影响，参差不齐那是显而易见的。

　　要是有别的其它的选择，殷俊自然不可能这么仓促的召集演员过来，然后急匆匆的就赶拍。

　　他更希望把剧本给大家后，让他们揣摩一周甚至一个月的时间后，再聚在一起讨论自己的角色和情节进展，差不多大家心里有底了之后，再开始拍摄。

　　可是，面对着即将到来的章婶手术的第二次付款，面对着8月份即将到来的好机会，殷俊只能是快速的拍摄电视剧，以获得更多的资本和声望。

　　幸好的是，《武林外传》并不是那么讲究演技的电视剧，它更重要的还是考验编剧的能力，以及导演在情节掌控上面的能力。

　　殷俊是完整的看了好几遍《武林外传》的人，对于成品都已经细细的浏览梳理过了，还原出80%的实力来，一点都不在话下。

　　甚至于因为他这个版本的《武林外传》，演员阵容和幕后阵容大大的超过了原版，自己又做了不少的改动，殷俊还希望自己能超越原版的成功呢！

　　演员们拿到的，是10集的剧情剧本和个人分剧本。

　　按照殷俊一贯的惯例，他写剧本是非常的详细，现在的个人分剧本，也是详细得很，只要是职业的演员，多看几遍，就能在心中勾勒出剧中的场景来。

　　温璧霞是第一次演电视剧，年龄又最小，自然不怎么看得懂剧本。

　　因此她的剧本是殷俊帮她解读，一点一点的说给她听，究竟该怎么才能演好。

　　虽然是第一次演电视剧，可温璧霞却听得非常认真，时不时的就问出自己的疑问，直到弄懂了才算罢休。

　　殷俊是监制和导演没错，但这边的筹备问题，基本上用不着他操心。

　　乐易铃负责去找人摆放好各种道具，然后又让龙套也熟悉自己的戏份，最后又负责其它器具的各种催促和查点，直到全部就位。

　　这边的钟志纹就带着自己从佳视找来的两个助手，负责把摄像机给安排好，包括简单的升降机等等，然后再进行各种的测试，寻找各种拍摄的角度。

　　曾至伟没有偷懒，他很快的熟悉了剧本，看着第一集没有自己的戏份，就跑到了钟志纹那边，帮起了忙。

　　曾至伟是一个非常善于处关系的人，才一会儿的功夫，他就和钟志纹有说有笑的了，这边临时的龙套演员，他也过去安抚鼓励了一下，很好的展现出了他的助理导演和执行监制的作用。

　　权力一切都是殷俊的，曾至伟不会去抢，不过这些补漏的事情，他却能很好的完成。

　　比起乐易铃的唬着脸大吼来说，那些龙套演员更加习惯曾至伟的说话方式。

　　很快的，时间到了下午。

　　电视剧是没有开机仪式的，不过乐易铃还是坚持办了一个小型的开机仪式，脆皮猪完成了自己使命之后，就分到了每个桌子前，供大家享用。

　　同福客栈里面摆放的桌子，正好就可以当作大家的开机饭桌，乐易铃难得的每桌摆了六菜一汤，显得很是厚道。

　　由于吃完饭要开始试拍第一集，大家都没有敢喝酒，主要的演员们，饭都没有吃多少，动了几口就去熟悉自己的剧本了。

　　待会儿就要开拍，他们很多人其实心里也有一些紧张。

　　也只有温璧霞这个小吃货，坐在殷俊的身旁吃得最多，几乎一个人能顶得上曾至伟和陈白祥之和了，让两人看得啧啧称奇，但又不敢说出来。

　　殷俊其实也有一点紧张，不过他没有表现出来。

　　吃过饭后，他先去和钟志纹商量了一下机位的摆设，以及自己需要的拍摄效果；然后又找到了陈熏奇，强调了想要的灯光效果。

　　再下来，殷俊和曾至伟商量了一下龙套的事情，看着他挑选来的第一集出现的郭芙蓉的侍女——小青，也就是雌雄双煞之中的另一位，虽然不算灵气十足，但也算是清秀可人，眉目中带着一股英气，倒也是足够了。

　　到了下午一点钟，大家吃过饭后，准备得也差不多了，殷俊站在了客栈门口外面，对着略微有些紧张的众人道：“如果没什么问题的话，那我们就正式开始了！”

　　“是！”

　　众人互相望了望，大声的回答道。

　　殷俊挥了挥手，让第一幕出场的六个人都退回到了客栈里面，关上了房门。

　　“《武林外传》第一集第一场，开始！”

　　拿着喇叭的少年，大声的叫了起来。

　　下一刻，客栈里面就传来了一个男子的声音。

　　“我得走！”

　　“老邢！”

　　“我公务在身，我心系百姓。”

　　穿着捕头衣服的陈白祥，打开门就跌跌撞撞的走了出来。

　　一边走，还一边念着：“我公务在身，我心……”

　　接着就看到，郑裕铃拉拽着陈白祥的胳膊，用比较标准的秦岭话道：“你听我说！”

　　郑裕铃是主持人出身，对于方言还是有一些学习的，秦岭话的特点鲜明，而且昨晚殷俊就把剧本给了她，她比别人多半天的时间来学习和揣摩，自然是要熟悉一些。

　　“啥也别说了，事已至此，各安天命吧！”

　　说着，陈白祥就想跑开。

　　但郑裕铃却是拉着他不放，两人就纠缠了起来。

　　“停！”

　　这时，殷俊的声音就响了起来。

　　郑裕铃和陈白祥看着殷俊，不明白他为什么叫停，我们演得还不错啊。

　　“郑姐，你的表情不要那么僵硬，虽然拉扯的原因是因为刑捕头欠酒债，但是此时观众不知道啊，他们还以为是男女纠结呢。”殷俊对郑裕铃道：“你可以表现得更加哀怨一点，这样到了情况明了的时候，再来一个表情的反转，才能突出喜剧效果来。”

　　郑裕铃闻言一琢磨，点了点头：“我知道了。”

　　“祥哥。”殷俊对陈白祥道：“你是因为要逃帐，所以表现得要更加坚决一点，不要想着留力，用力的准备跑！”

　　“可……”

　　陈白祥看了看郑裕铃，迟疑的道：“嘟嘟姐万一受伤了怎么办？”

　　郑裕铃年龄比陈白祥小了好几岁，但她却是前辈，所以陈白祥自然要谨慎一点。

　　“你怕受伤吗？”殷俊转而问郑裕铃。

　　看到殷俊这样子，郑裕铃心里一跳，心说你都这样了，我难道还说自己怕受伤啊？我可丢不起这个人！

　　郑裕铃以后可是被称为“郑十三”的超级强人，仅次于华仔的“刘十四”，心中自然是有股子狠意的，对自己也是如此。

　　“没问题。”郑裕铃硬着头皮道。

　　“那就行了。”殷俊对陈白祥道，“演出得到应有的效果，才是最重要的。至于说你担心的那些东西，根本不存在！演员如果怕这些，那还出来做什么事情？回家靠父母就行了嘛！”

　　他说这话的时候，可不仅仅是郑裕铃和陈白祥在身边，几个主演都站在了客栈门口，还有摄像师等等，都听到了这番让人有些倒吸冷气的话。

　　他们想不到，仅仅是第一幕，第一个镜头，殷俊就要求得如此苛刻，那后面的岂不是更不得了？

　　关键还在于殷俊的态度，这种为了拍好戏而冷酷的态度，俨然就是一种片场暴君的姿态啊！

　　以前他们之中的一些人，还以为殷俊年纪小，不懂得这里面的弯弯道道，或许是比较笨拙生疏一点，没想到殷俊居然就像一个老手一样，精准细致而又要求苛刻冷酷。

　　在演戏的时候，导演监制和演员们，本来就是在角力。

　　导演和监制能驾驭演员，才能表达出自己想要表达的东西。

　　演员们如果是比导演和监制们更牛了，那演戏的风格就会向着他倾斜。

　　这两种人的典型，内地某位戏霸兼导霸的一个人就能代表了。

　　他的名字

　　叫做

　　姜闻。

　　姜闻当演员的时候，能逼得导演按照他的意思拍摄。

　　他当导演的时候，连葛大爷和发哥，都得按照他的想法去做。

　　老实说，能在演艺圈做到他这一步，这辈子的事业，已经算是无悔无憾了。

　　殷俊不会去学姜闻的强硬，但他会把事情掰开了，一点一点的去磨。

　　就像是现在这样，一个镜头一个镜头的去打磨，磨得他们没有了脾气之后，接下来就好拍了。

　　只要殷俊占着理儿，只要他能把事情说清楚说明白，这的确是有必要有需求的，那演员们就没什么好说的。

　　你吃这碗饭，那就得遵守规矩，尤其是你还不是大牌的情况下，那更没有什么资格好说三道四的。

　　其实，也可以给他现在的行为总结一下，一个词就能形容。

　　这个词就是

　　下马威！


第0084章 密切的关注着

　　殷俊正在拍戏的时候，针对着他的举动，香江影视圈子也是风潮暗涌。

　　先说说最近郁闷到无与伦比的无线TVB吧。

　　15号的时候，邵一夫答应了王天霖的建议，先不忙着让《倚天屠龙记》中断，让它继续的播出。

　　结果就在当天晚上，佳视就《包青天》两集连播，开创了香江电视剧的一个新纪录的同时，也直接把无线TVB的《倚天屠龙记》和7点档电视剧《强人》一起打得更加落花流水。

　　7点档的《强人》还好一点，有21%的收视率。

　　8点档的《倚天屠龙记》就惨得很了，直接突破了下限，击穿了20%的心理防线，到了17%的境地，简直是让无线的人一片哀嚎。

　　这么连续的五天晚上《包青天》两集连播之下，《倚天屠龙记》的收视率根本就上不了20%，这也就罢了，关键在于《倚天屠龙记》的所有主演和监制等等，都已经被打得毫无士气，演得简直是漏洞百出，质量越来越差！

　　邵一夫没有任何的办法，只能催促王天霖赶紧的制作新人编导戚齐义的《神探李奇》，一方面也是积极的给《倚天屠龙记》打气，千万不能让他们给倒下了，否则别的电视剧上去，肯定会被打得更惨。

　　与此同时，针对于怎么限制佳视如此凶猛的劲头，他也连连的召集了自己的心腹手下来商量。

　　今天坐在他身边的，一个是他的小妾方怡华，另一个是得力助手罗中炳，还有公关部经理陈尊哲。

　　邵一夫毕竟是七十一岁的人了，经历了那么多的大风大浪，就算是现在无线的形势非常不好，他还是能忍住焦急的，至少表面上是云淡风轻，沉稳得很。

　　“说说吧。”邵一夫对手下们道：“这都两集连播播了五天了，《包青天》平均收视率已经突破了70%，我们和丽的被打得连还手之力都没有，难道我们就真的一点办法都不能想吗？”

　　“我昨天又找了惠添赐一下，虽然我明显感觉到，他比起以前来，已经又膨胀了许多，但不知怎么的，20万这样的天价，他都不肯离开《包青天》，也不知道那边暗地里给了他多少好处！”陈尊哲有些涩然的道。

　　难怪他郁闷了。

　　惠添赐和佳视的合约就是800一集，这么100集演下来也才8万，200集都达不到20万，为什么惠添赐明明很贪财，却一点都不答应呢？

　　“既然他不同意就算了。”邵一夫挥了挥手，“《包青天》的灵魂人物不是他，而是那个叫魏小范的无名小卒……你们针对他，有什么对策没有？”

　　“完全没有头绪。”这次轮到方怡华说话了，“他这个人非常的老实，对于金钱女色都不喜欢，我调查了一下他的行踪，基本上除了演戏之外，他就是和朋友们一起去大排档喝喝酒，其余的就没有任何的娱乐。我找了人去和他接触，但他也没有一点动心的意思，连价码都不听，直接就回绝了。”

　　“真不知道佳视是从哪里找来的这家伙！”邵一夫皱眉的道，“对了，还有那个殷俊，怎么一直没有消息？难道连这个16岁的小子你们都搞不定吗？”

　　罗中炳轻咳了一声，“六哥，是你说的，让我们暂且等一等看……要不，我现在就去找殷俊？”

　　“炳叔，你要找他，他现在也没有空。”陈尊哲道，“殷俊这几天在筹划自己的电视剧，好像今天就要准备拍了。”

　　“他拍电视剧？”

　　不仅仅是罗中炳，方怡华和邵一夫也愣住了。

　　“是的，他是编剧兼导演和兼职。”陈尊哲道，“据说是他为了一个什么人治病，要凑集大量的资金。所以他就想着自己拍一部电视剧出来，好卖给电视台赚钱。”

　　“呵呵，这小子，也太不知道天高地厚了吧？”方怡华讥讽的道，“一个好编剧就能拍电视剧吗？那我们无线这么多的编剧，怎么没有拍好电视剧？而且他还才写了一部剧本啊，是碰运气成功的，怎么能如此自大，视天下英雄如无物呢？”

　　陈尊哲不敢答话，低头不语。

　　倒是邵一夫有点兴趣，“你知道他拍的什么电视剧吗？”

　　“好像是一个什么古装喜剧。”陈尊哲道，“具体的不大清楚，今天主演和幕后人员才去宋城那边呢。”

　　“你去盯一下这个，有消息向我汇报。”邵一夫拍着椅子的扶手道，“我刚才听你说，他是想要卖电视剧给电视台，而不是单单的说佳视，对不对？”

　　“消息是这样说的没错。”陈尊哲道，“不过他大部分的人，还有器材、幕后人员等等，借的都是佳视的人，难道还有可能卖给别的电视台？”

　　“怎么不可能？”

　　邵一夫道，“如果当初不是我们的那个白痴监制瞎了眼睛，《包青天》不就是我们的了吗？”

　　陈尊哲赶紧的闭嘴不语，深怕又惹得邵一夫不爽，再次被殃及池鱼。

　　“你去看一看，如果能又试片的机会，就来告诉我，我亲自去一趟。”沉吟了一下，邵一夫这样的道。

　　“啊？六哥，你用不着去吧？这小毛孩子胡搞的作品，有什么值得你去的？”方怡华忍不住劝说道。

　　“这不一样。”邵一夫摇了摇头，“好不好，我们看了才知道，不能妄加评论，也不能小看这个年轻人。难道之前犯的错误，现在还要再犯一次吗？”

　　他这么一说，方怡华倒是没话可说了，但她心里却还是不以为然。

　　这么年轻的人，又没有什么积累，成功一次就是侥幸了，还能有第二次？

　　做梦吧！

　　……

　　黄夕照此时坐在自己的办公室里面，也是在商讨和无线商讨的差不多的内容。

　　和他坐一起的，除了自己的老朋友钟京辉之外，还有他最得力的大将——麦当熊。

　　麦当熊这个人可谓是天生人杰。

　　也就是他的风格太过黑暗和大胆了，所以以后才会渐渐的被许多限制给束缚了手脚，没办法再发展下去。

　　否则论到香江最有个人风格的导演，杜其峰绝对算不得第二位，一定是屈居在麦当熊之下的。

　　杜其峰其实已经是很会调控自己的各种风格来适应时代和规则了，不然他肯定会走上麦当熊的老路的。

　　此时的麦当熊，正是风华正茂的时候，也是风头正劲的时候。

　　最近他监制的电视剧《鳄鱼泪》，放在21：00—22：00分播放，专门和《欢乐今宵》对着干，打得欢乐今宵的收视率一阵下降，几乎是不保50%的生死线大关——50%的收视率当然很高了，但你考虑到《欢乐今宵》以前动不动就是80%、85%的收视率，就知道它下降得多么凶猛了。

　　如果没有《包青天》这部神剧出来搅局，最近他麦当熊应该是香江电视行业最风光的人。

　　而且麦当熊也看不起《包青天》，觉得这只是拍给小孩子和女人看的，根本不值一提。

　　好吧。

　　你只用看《鳄鱼泪》这个名字就知道，它就是靠一些恐怖和离奇事件来吸引人眼球的，这也是麦当熊最喜欢的一种拍摄方式。

　　所以，他才对这种“娘娘腔”的电视剧不感兴趣。

　　不过，麦当熊的心还是很大的，他并不甘于只做一个监制，即使是他现在已经算丽的的第一监制了。

　　黄夕照答应过他，时机到了，就给他更大的权力，让他做副总经理，可以全盘的管理丽的电视台的拍摄事务，从而也是给他积累经验，以后无论是继续在电视台做，还是出去开电影公司，都会有好处的。

　　因此麦当熊也是很在意《包青天》这样的收视率爆红的电视剧，故而今天有殷俊的新举动，他才过来参加讨论。

　　“《武林外传》？”丽的的情报明显要多一些，黄夕照把收集而来的资料递给了两人之后，麦当熊有些讶然，“怎么他开始拍古珑剧了？”

　　“不是古珑的那本书，据说是一个发生在一家客栈里面的古装情景喜剧。”钟京辉笑道，“和我当年拍的《太平山下》有些类似。”

　　“只是发生在一家客栈里的故事？”麦当熊嗤笑道，“那有什么好看的？古装喜剧？难道我们和无线制作的喜剧还少了吗？殷俊不是被胜利冲昏了头吧？”

　　“不一定，我觉得他不是那种人。”钟京辉摇头道：“你看看在成名之后，殷俊有出来接受过一次采访没有？他才16岁就能这么控制自己的虚荣心，这样的人，怎么可能会被冲昏头脑？”

　　“不管怎么说，这倒是我们一次的考察机会。”黄夕照道，“如果连这部戏都成功了，那么我们就展开行动吧！想尽千方百计的办法，让他给我们一个好剧本！”

　　“如果他失败了呢？”麦当熊问道。

　　“失败了就再等等看。”黄夕照毫不犹豫的道，“如果下一部他成功了，就值得我们注意。如果继续失败，那就是昙花一现的人才罢了，不值得我们用心。”

　　他说的话，非常的残酷和功利。

　　但在钟京辉和麦当熊看来，却是这么的情理之中。

　　在这个竞争激烈的圈子里面，本来就是成王败寇的呐！

　　……

　　和上述两家的电视台不同，嘉禾的两位巨头，看事情的角度，却是另一个方向的。

　　对于殷俊的底细，他们是知道得最详细的。

　　蔡勇昌的口风非常严，除去了当事人的殷俊和关家人之外，现在除了他们嘉禾三巨头，再也没有第四个圈内人能知道殷俊和《表错七日情》的关系。

　　无线和丽的如果早知道今年的……乃至最近几年以来的票房冠军《表错七日情》就是殷俊写的，他们早就扑上去抢殷俊的剧本了。

　　有了《包青天》的成功，他们还在担心什么？

　　不就是担心殷俊只是灵感来了的昙花一现吗？

　　结果他们根本不知道，这《包青天》根本就不是殷俊的第一部作品，比《包青天》毫不逊色的《表错七日情》才是！

　　所以，人家已经有两部超级棒的剧本了，怎么能算是昙花一现呢？

　　一次成功不容易，一次超级成功更是困难！

　　而人家殷俊已经超级成功了两次了，那还有什么好怀疑的？

　　由此蔡勇昌就跟邹纹怀保证，“无论殷俊拍的是什么，这一部也一定能成功！我对这个小伙子有信心！”

　　邹纹怀闻言一笑，“看来你和他接触几天，是对他的了解很多啊。”

　　“不仅仅是他的才华和待人处事，还有他的心态，那都不可能是随便拿一个作品出来的。”蔡勇昌道，“更何况，他是真的紧张那位大婶。如果搞砸了的话，他拿什么去救人？这个电视剧，其实最输不起的就是他了！以他那么聪明的人，都还是毅然决然的拍电视剧，就证明了《武林外传》的足够优秀！”

　　“既然如此，那为什么我还不趁热打铁，借着现在这个好机会，去找他拿一部电影剧本回来？”邹纹怀问道。

　　“我是觉得现在还不到时机。”蔡勇昌道，“通过这一次的帮忙，殷俊肯定记着我一个人情，但现在这么早就用了，未免有些浪费。”

　　“浪费？”邹纹怀不懂了，“还有什么浪费不浪费的说法？”

　　“怀哥，剧本分好坏，但好剧本里面还是要分等级的。”蔡勇昌道，“我有一个感觉，如果现在我找殷俊买剧本，给他50万，他肯定会给我一个好剧本，说不定不比《表错七日情》差。但如果我们再和殷俊真心实意的相处一段时间，抛开剧本的事情不说，那等到以后关系更好了，我们能拿到的剧本就会更好！说不定李晓龙的记录，就会由我们亲手打破！”

　　邹纹怀沉吟了一阵子，终于还是点了点头：“罢了，这个事情是你在跟的，就依你的办法吧！我不会给你压力的。”

　　“放心吧，怀哥，我不会搞砸的！”蔡勇昌充满了信心的道。


第0085章 白痴

　　殷俊本来只想给一个下马威的，可后来事情的发展，真的是超出了他的想象。

　　连郑裕铃这样有表演经验的人，都表现得有些跟不上节奏和生硬，就更不用说其他人了。

　　就那么短短的一段在客栈里面谈论“雌雄双煞”的场景，殷俊都一口气喊了7遍停。

　　不是郑裕铃的表情不够丰富，就是钟正涛的神情达不到程度，或者是旁边的几个帮腔得不够，整体的搭配不够好。

　　等到这一幕过了，接下来毛瞬筠扮演的郭芙蓉进入店里一探虚实的时候，这位出演过《红楼梦》的、据说是一派新星的女孩子，居然直接就笑场了。

　　在门外问话的时候笑场，在寻找机关的时候笑场，在和钟正涛对戏的时候笑场，在被葵花点穴手点中的时候笑场……一个小时之内，她笑了11次。

　　然后呢，殷俊开始几次还很温和，可等到她同一个场景都能笑三次的时候，殷俊是再也忍不住，直接对她下了狠手。

　　少年让人直接拿了两块冰过来，放在了她的鞋子里面。

　　冰冷刺骨的感觉，一下子就让毛瞬筠酸爽得很，别说笑了，能不哭都好了。

　　而且一个场景场务就给她换一次冰块，弄得第一集拍完的时候，毛瞬筠直接就哭了起来。

　　没办法。

　　毛瞬筠的一双脚都差点冻麻木了，哪能高兴得起来？

　　包括钟正涛在内，在回答客栈外的毛瞬筠的问题的时候，被佟湘玉他们一阵捂嘴巴，结果温璧霞一不小心，手直接打在了他的腮帮子上，钟正涛的腮帮子立刻就肿了起来，这后面的戏都靠化妆才能不怎么明显。

　　至于郑泽仕，他的表演殷俊也不怎么满意。

　　比起以后那个可以演重案组里面的凶狠洪爷的郑泽仕，那个可以演肥猫这样弱智人的郑泽仕，他的表情还是处于电视表演的浮夸境地。

　　虽然在电视剧里面，浮夸的表情不能说不好，但《武林外传》里面的李大嘴，却是一个表面憨厚，实际上喜欢耍点小聪明的人。

　　他并不是傻子，也不痴呆。

　　换成了燕小六还差不多。

　　殷俊要求郑泽仕在眼神上一定要透着一股机灵劲儿，特别是自己觉得自己还算聪明人的机灵劲儿。

　　这就让郑泽仕很为难。

　　由此他的台词说出来时，好多次殷俊直接喊停，并且亲自来教他怎么说，怎么表现，他才慢慢的找到了属于他的节奏。

　　张国容的表演也有缺点，而且还不小。

　　他把吕秀才表演得居然是耍帅耍酷了。

　　但根据剧情的需要，吕秀才却是一个呆呆的、带着一点迂腐的人，喜欢说一点冷笑话，但整个人却有些一板一眼，和潇洒一点儿也不沾边。

　　殷俊没有办法，只得再次亲自下场，把吕秀才的角色特点和举止动作，包括他喜欢说的那句“子曾经曰过”，都抠碎了，一点一点的给张国容讲解。

　　张国容的学习能力是很强，不过大家比较了一下，觉得还是殷俊的表演更加出色一点，让张国容颇受打击，暗地里下定了决定，今天回去之后一定要好好的练习一下，绝对不能再被俊仔这样的小孩子给比过了。

　　温璧霞也是出了不少的状况，最主要是她放不开。

　　于是，救火员殷俊又只能出动了，几乎是把第一集莫小贝的动作神态和说话，全都给温璧霞演了一遍，她才似模似样的学了出来。

　　这丫头虽然缺乏常识，但模仿能力非常强，只要看着殷俊说了做了，她就能做好，而且还比别人做得好，最后第一集结束的时候，还被殷俊奖励了一袋巧克力。

　　唯一一个不用殷俊出马的，是来客串一下坐镇指挥，追捕雌雄双煞的刑部左侍郎包大人的魏小范。

　　原版里面并没有这个情节，不过因为要借助《包青天》的火热人气，殷俊特意的在前面加了这么一截，让包大人进入客栈吃饭休息，结果白展堂看到他吓得差点没有尿裤子的情形。

　　魏小范虽然是晚上6点过拍完了《包青天》那边的戏才过来，但也只是因为钟正涛的失误而演了三遍，就直接的过关了。

　　不知不觉的第一集拍摄下来，大家聊起第一集的拍摄情况，才骇然的发现，殷俊居然把每个演员，包括郭芙蓉的侍女小青的一些说话动作，都或多或少的演了一遍。

　　你要说他演一个人两个人，还算不得什么，但所有出场主要角色他都能演出来，这就非常了不得了啊！

　　这说明什么？

　　说明整个戏都装在了殷俊的脑海里，简直像是已经拍成了成片一样啊！

　　能把编剧做到这种程度，殷俊绝对是编剧行业了不起的人物！

　　也因为这个，剧组的一群主演们，终于是彻底对殷俊服了气。

　　像是这样的天才人物，他们根本就比不上！

　　既然都比不上了，干嘛还要和他闹别扭，或者说轻视他呢？

　　根本没那个资格嘛！

　　当然了，他们却没有注意到，其实整个儿的拍摄和节奏掌控，钟志纹和曾至伟起的作用也非常大，殷俊起的作用，在细节的处理上更多一些。

　　演员们回去休息了，殷俊还得和钟志纹、曾至伟一起去制作后期，包括一些选择和剪辑工作，如果有不合适的，明天上午还得补拍一些镜头。

　　弄得魏小范本来要等殷俊一起吃晚饭的，此时也只能是带着没事儿的郑裕铃、钟正涛、郑泽仕他们几个先去吃饭。

　　这几个主演，为了自己小兄弟的电视剧努力，他这个当大哥的，自然是要招呼招呼，请他们多多包涵，多多用心了。

　　以魏小范今时今日的名头，请他们吃饭，绝对是一个让他们非常有面子的事情，大家自然没事儿的都去了，嗯，小吃货温璧霞自然是欢喜连天的一起去的。

　　临走之前，魏小范代没来助阵的惠添赐到了个歉。

　　本来这个客串场景，是展护卫保护着包大人才最好的，没有了展护卫，只有包大人一人出现，还是稍微有些突兀。

　　“添赐的朋友那边有急事儿找他帮忙，刚拍完戏就急匆匆的走了，他让我给你道歉，下次一定请你吃饭来补偿。”

　　魏小范的这句话还在耳边，收拾完毕的乐易铃就站在了殷俊的身边，冷哼了一声。

　　“这个魏小范，也就是一个老好人，这样的人，要不是遇到了你，永远也成不了才。”乐易铃不屑的道：“明明惠添赐是去和那些老板们花天酒地了，他却说是帮人忙，这样固然是替惠添赐遮掩了，但蒙蔽了你，这样就合适吗？”

　　殷俊轻咳了一声，“姐，咱们不计较那么多。能帮我们的，是情谊；不帮我们的，那也无所谓，他们又不欠我们的。”

　　从乐易铃进入《武林外传》剧组帮忙后，殷俊对她的称呼就又省了一个字。

　　乐易铃闻言却摇摇头，“别人我不好说，但这个惠添赐，不是你推荐进《包青天》的吗？没有你，他演什么御展昭？如今还在邵氏跑龙套吧？上次他贸贸然的去要挟佳视，要求把薪水涨得比魏小范还要高，他就没有想过，这样对你有什么损害吗？人家还以为你出的这个馊主意！……这个我也不说了，可现在算什么？你拍一个电视剧，请他来客串五分钟、十分钟，他都没有时间？呸！

　　这段时间，《包青天》收视率暴涨，那些大老板都喜欢叫他去参加酒宴撑面子，所以他天天出入高级场所，最近两天还迟到，演出的时候屡屡犯错，连昇哥说他几句，他都有些不耐烦，真的是不知死活！”

　　殷俊没有说话。

　　这事儿魏小范没跟他说过，不过昨天董伟带着蒙海过来和他吃饭的时候，就跟殷俊讲过了。

　　董伟对于惠添赐这样的得志便猖狂的样子，也是很看不习惯，难免就多说了几句。

　　殷俊心里却没有多大的不爽。

　　就如同他说的那样，你有事情的时候，别人帮你是人情，不帮也是理所当然，不能因为你曾经帮过人，就觉得别人非要还回来不可，这就显得太过功利了。

　　当然了，殷俊也不是那种烂好人。

　　今儿早上，殷俊也问了蒙海，说给章婶的10000块到底是不是董伟一个人出的，蒙海就给了殷俊肯定的答复。

　　既然惠添赐的人品不怎么好，那么以后减少接触就是了，自己这边的影视资源，也不会再对他有所优待，惠添赐有能力就得到，不够资格那就只有抱歉了。

　　乐易铃也没有多说这事儿，对于她来说，惠添赐这样的小人，用不着她去费精神多了解和责骂。

　　她转而说起了另一间事情：“阿俊，我看了你后面写的那些剧集，那个女捕头祝无双，也是一个比较重要的角色，你定好了人选没有？”

　　“还没有。”殷俊摇头笑着说：“她要等后面才出来的，不急。”

　　“不急是不急，但你也要提前准备一下。”乐易铃道，“姐姐倒是觉得，你家的小嘉慧，倒是很适合这个角色的。”

　　“嘉慧？”殷俊哑然失笑，“姐，她才16岁，祝无双起码都是20岁左右了。”

　　“年龄差一点没关系的，反正这个电视剧要求得又不是那么苛刻，只要符合祝无双的气质和设定就好了。”乐易铃道，“更何况，嘉慧她长得非常漂亮，放在电视剧里面，也是一种噱头……再说了，我看她的样子，也是喜欢成为明星的感觉的，你去跟她说，她保证同意。”

　　殷俊有些汗然，“姐，她这个性格，进入娱乐圈恐怕有些不好吧？”

　　关芝琳的性格有些虚华，又喜欢这浮华世界，还没有什么耐心，对于拍戏这样的事情，完全就不适合。

　　人家青霞姐姐都能为了拍戏，跳悬崖闭着眼睛就去了，祖贤为了拍好小倩，不知道在冷水里泡了多久……但这样的事情，你要让关芝琳去做……呵呵……

　　乐易铃微微一笑，“你怕什么？不要让她做什么为难的角色，简单的做一些花瓶角色就好了。再说了，难道你还护不住她？我看这丫头就差把心剖给你了，就算是以后她有什么骄横贪图享受的念头，你只要说话，她肯定会乖乖听话的。”

　　“要不听呢？”殷俊下意识的问道。

　　“天下的美女那么多，你难道还怕没有更好的？”乐易铃说了这么一句意味深长的话。

　　殷俊听得心中苦笑不已。

　　这位姐姐，还真是心狠手辣外加冷酷无情啊。

　　殷俊都能猜想到，乐易铃让关芝琳来《武林外传》演出，根本目的就不是那么的简单，有着为殷俊试一试这个女孩子的心性的由头。

　　如果关芝琳没有经受住考验，说不准乐易铃就会想着什么办法，让她离开殷俊的身边。

　　倒不是说乐易铃对殷俊有什么想法，只不过乐易铃把殷俊当成了自己的弟弟，她从内心就觉得关芝琳恐怕不适合殷俊，殷俊应该找更好的女朋友。

　　而且殷俊什么都好，就是心软，不愿意去伤害别人——就连惠添赐如此的忘恩负义，你没看到殷俊就是笑了笑而已？对朋友是这样，那对女朋友就更是这样了！

　　要是关芝琳以后贪图虚荣，惹出不少的事情来，那时候殷俊才叫一个难做。

　　“姐，我来香江后，第一碗饭是关叔给我吃的。我从关叔家出来的时候，嘉慧把她存钱罐里所有的钱，一共12682.8块，全都给了我。”殷俊认真的对乐易铃道：“从那个时候，我就告诉自己：殷俊啊，有一天你发达了，千万不要忘记嘉慧对你有多么好！能把自己全部身家都给你的女孩子，你以后一定要好好照顾她，无论是什么时候！”

　　乐易铃听得默然无语。

　　片刻之后，她瞪了殷俊一眼后，转身就走了。

　　这小子，真是个白痴！

　　就这么点事情，还能记住一辈子！？

　　活该你小子以后被人骗！

　　乐易铃心中不断的痛骂着殷俊，但不知怎么的，她的心情还不错。

　　脚步轻快起来的片场总监大人，渐渐的，嘴里开始哼起了小曲，脸上也露出了淡淡的笑容……


第0086章 第一次交锋

　　第一集从下午一点拍到晚上的七点过，着实的让人很疲倦。

　　香江电视剧倒不是说没有这么长时间拍一集的，事实上更长的时间也有，比如之前的《包青天》就是一天一集。

　　但问题在于，《武林外传》的情节和场景变化，根本就是最简单的，换了另一个监制来做，不敢说一个小时就拍完一集，但三四个小时拍完一集也是很正常的。

　　大家的疲倦，更多的是因为殷俊对于细节的苛刻要求，每每一个动作，甚至一个表情都要重复好多次，这就显得太较真儿了。

　　可大家有什么办法？

　　殷俊又是投资人，又是编剧，又是导演，又是监制……什么都是他一手做的，你们这些拿钱演戏、拍戏的人，还能说什么？

　　关键还在于，殷俊说的、指责的，都不是瞎说瞎指挥，而是言之有物，你按照他的要求做出来，那感觉就是不一样，就是要好一些。

　　好吧。

　　就在大家觉得虽然痛苦，但还算有收获的时候，第二天早上一来，殷俊就先叫他们去了旁边的房间，看第一集剪辑出来的效果。

　　固然是不少人都看着笑了出来，可殷俊却连续的指出了二十多个的缺点，最后放完一集后，就宣布上午重拍12个镜头，弄得一群人都是心惊胆颤。

　　幸好的是，有了昨天的经验，大家晚上回去又好好的琢磨了一遍，两个小时过后，这第一集的重拍镜头就完全成功了。

　　当大家看着殷俊脸上淡淡的笑容，真是情不自禁的松了一口气。

　　做事情不能一直都紧绷着，殷俊自然明白这个道理。

　　看看时间已经差不多是十点过，天气又这么热，他就让大家先休息一下，看看下午要拍的第二集剧本，等到中午饭吃了后再开始工作。

　　他是这么说的，不过大家现在可不敢掉以轻心了，连郑裕铃和郑泽仕两人，都怕被殷俊拎出来，一个动作一个动作掰开了的教他们——这显得多丢人啊？就更别说是别的演员了。

　　温璧霞年龄小，没有他们想得那么多，不过想着拍好了就能吃好东西，小吃货顿时就精神百倍。

　　再加上昨天揣回去的150块，温璧霞更是觉得生活太幸福了，要是每天都这样就最好了。

　　她的这一切美好生活，都是俊哥给她的，温璧霞望向殷俊的眼神中，就难免多了一些别的意味。

　　当然，这也不是什么她爱上了殷俊，只不过是她觉得，要是俊哥能一直照顾自己，那该多好啊？

　　结果还没有等她这个念头转完，温璧霞就看到一个漂亮得像是天上小仙女一样的女孩子，笑吟吟的走进了片场，不管不顾的扑到了殷俊的怀里。

　　狐狸精！

　　见到殷俊不但没有推开她，反而是亲昵的摸摸她的脑袋，温璧霞心中是火冒三丈。

　　同时，她心中也有了一丝的自卑。

　　比起这个漂亮的姐姐，她又黑又瘦又不好看，真是差劲到家了，就跟故事里的丑小鸭一样！

　　有着这样的心态，温璧霞不仅中午吃饭的时候有点心不在焉，在下午演戏的时候，也是漏洞百出。

　　恰好第二集正是莫小贝戏份非常多的一集，这一集里面，郭芙蓉装病的时候，全是莫小贝在中间周旋，和郭芙蓉从密友到闹翻，也是很有看点的事儿。

　　尤其是郭芙蓉装着腿失去知觉了，莫小贝使劲儿的去踹她；以及过后又倒滚烫的水给她泡脚的时候，那真是叫一个精彩。

　　可惜的是，温璧霞不但没有把莫小贝的机灵劲儿演出来，反而是显得非常的呆滞，看得就像是傻蛋一样，完全的和殷俊的期待背道而驰。

　　没办法，殷俊只能一遍又一遍的停下，一遍又一遍的给温璧霞讲解。

　　但这却并没有什么用，温璧霞还是做不好，而且明显的焦躁了起来，殷俊只能暂停了拍摄，先拍没有她戏份的那一段。

　　温璧霞自己坐在了一旁，看着他们继续拍摄，眼睛有些茫然无光，也不知道在想什么。

　　忽然间，香风一阵，温璧霞下意识的就抬头，看到了关芝琳走到了自己的身边。

　　“喂，我说你这土包子，怎么那么笨？”关芝琳居高临下的看着她，“我俊哥哥可怜你，让你来拍戏挣钱，你就是这么回报他的？我看啊，穷人的女儿始终就只能当穷人，再怎么也不能飞上枝头变凤凰啊！自己不行的话，赶紧放弃吧，不要耽搁我俊哥哥的戏了。”

　　“你……”

　　温璧霞气得话都说不出来，瘦弱的身子不停的发抖。

　　但关芝琳却只是耸耸肩，鄙视的看了她一眼，转身就走了。

　　温璧霞的泪水，一瞬间就流了下来。

　　殷俊他们在拍戏，自然没有留意到这边的情况，但有一个人却看得清楚明白。

　　当温璧霞还在伤心的哭的时候，她身旁又传来一个声音：“阿玉，你很不甘心对吧？”

　　温璧霞又一抬头，见到是乐易铃站在了跟前。

　　“凭什么她关嘉慧就长得漂亮一点，就能这么霸占住你俊哥哥，就能对你指手画脚的？”乐易铃没有看她，只是淡淡的说话，就像是在阐述一件事情一样，“你还小，五官也不错，只要增加营养，多注意一下，也不比她差的。”

　　温璧霞眼睛逐渐的就亮了起来。

　　“看到那边的郭芙蓉了吗？”乐易铃继续慢悠悠的道：“你待会儿演戏的时候，就把她当关嘉慧来折磨吧！你一定能行的。”

　　“嗯！”

　　温璧霞重重的点了点头，望向毛瞬筠的眼神也开始锋利起来。

　　……

　　“哎哟，我的妈呀！……轻点轻点！”

　　一天的拍戏结束，毛瞬筠坐在了旁边的小屋子里，捧着自己的一双腿是叫苦连天。

　　只用看看就知道她有多惨，这丫头的一双腿被踢得到处淤青，好几处都裂开了皮。

　　张国容自告奋勇的替她抹药油，却因为不知道轻重，让毛瞬筠哇哇大叫。

　　想着刚才拍戏的时候，毛瞬筠就是一阵后怕。

　　不知道怎么的，忽然间温璧霞就开了窍，那笑里藏刀、温柔中带着杀气、傻乎乎又充满着暴力的表现，简直是让大家拍案叫绝，殷俊唯一的一次叫停，都是为了毛瞬筠被她踢得痛叫出声。

　　“连小孩子的劲道都吃不住，你还能干什么？要不要我给你换个替身啊，大小姐？”

　　听到殷俊的说话，毛瞬筠委屈得想哭，但又不敢说什么，要是真的是因为受不了小孩子的劲儿，就哭哭啼啼的，肯定是会被人看不起的。

　　当时她只是感到疼，没想到居然这么严重。

　　“这死丫头，真是过分！跟见到生死仇人一样的！”一边享受着张国容的按摩，毛瞬筠一边哭诉道，“我今天才知道什么叫真的笑里藏刀，她好几次都踹到我的骨头了！”

　　“她一个孩子，哪里懂那么多？”张国容边工作边道，“毛毛，你的演出其实挺好的，阿玉也还是可以。我倒觉得俊仔要求太严格了，如果不是他要求阿玉用力一点，逼真一点，阿玉也不会这么用劲儿的。”

　　“是吧，是吧？”毛瞬筠一下子找到了知己，坐起来就拍了拍张国容的肩膀：“容仔，还是你懂事啊！这死殷俊，真是个变态！哪里有这么小的毛头小子，居然是如此的要求严苛啊？昇哥都比不上他啊！还有其他的监制，也没说有这样暴躁的！”

　　“其实，俊仔平日里是一个很温和的人，只不过可能是这部戏给他的压力大吧。”张国容道，“毕竟这关系到阿玉的妈妈的手术费，几十万啊，怎么可能不焦急担心？”

　　“我倒不是说他是个坏蛋，我知道他是一个好人……只不过，真的是人不可貌相，想不到平日里这么温和腼腆的少年，居然拍起戏来这么的老辣和苛求，好像他这不是第一次，而是拍了千百次一样！”毛瞬筠感叹道。

　　“这个世界上，是有天才存在的。”张国容说道，“俊仔无论是写歌还是写故事，都是非常的充满想象力。想来，这电视剧的编写，也早就在他脑海里播放过几次吧，否则他怎么可能把握得那么精准？”

　　“呵呵，反正我就是一个平凡人，不是天才，也不喜欢天才。这一次合作过后，我再也不想拍俊仔的戏了，真是好辛苦哦！”毛瞬筠耸耸肩道，“我说容仔，你现在可以用力点了，把姑奶奶伺候好了的话，我今天晚上请你吃饭！”

　　“好的！”

　　张国容立刻就卖力的按摩了起来。

　　他和毛瞬筠在《武林外传》之中，饰演的就是一对欢喜冤家，这一点他们都知道。

　　所以一开始，殷俊就让他们私下里多接触，能多培养一些默契。

　　两个人都是年轻人，又是俊男美女，家境还都很好，所以一来二去的，就有了不少的共同语言。

　　张国容是喜欢上了毛瞬筠这种泼辣又有味道的女孩子，但毛瞬筠性格大大咧咧的，对张国容却没有多少的意思，现在充其量只是把他当作一个好朋友罢了。


第0087章 提前谈判

　　星期四和星期五连续两天，《武林外传》的进度都算不上快，总共也才拍了两集。

　　但到了星期六的时候，大家经过两天的熟悉，也都习惯了殷俊的拍摄风格，也逐渐的进入了角色。

　　再加上摄影、灯关等等人员的进入了状态，星期六一天拍了一集半，星期天也拍了一集半，到了星期一的时候，忽然就拍好了两集。

　　接下来的几天，速度就基本上都定在了两集上面。

　　要说整个剧组里面，最累的肯定就是殷俊了。

　　除了白天要跟着拍摄、指导之外，晚上还要指点钟志纹、曾至伟和陈熏奇来剪辑。

　　深夜10点左右回到家里，殷俊还不能休息，《武林外传》的剧本和分剧本都需要他写。

　　写剧本倒是容易，现在殷俊两个小时就能写详细的一集分镜头了，但演员们的分剧本，却需要花更多的心思。

　　通常殷俊都得凌晨3点才休息，然后早上9点又要准时的跑到宋城同福客栈，开始正式拍摄。

　　这也多亏了乐易铃把所有的杂活儿打理得井井有条，否则殷俊自己来的话，8点都嫌太晚。

　　但年轻就是好啊，虽然一天最多也只能睡5个多小时，但只要让殷俊打个盹儿，他都能精神起来。

　　更何况这是在做自己喜欢做的事儿，在别人的面前，殷俊从来都是精神百倍的，让演员们和职员们都不会偷懒。

　　作为殷俊的大管家，乐易铃一开始是统管着龙套和配角的薪水发放，后来干脆她全部就接过去了，殷俊直接把全身家当放在了她那里，让她去统筹规划。

　　要说乐易铃对殷俊的大手大脚，也是有点不满意。

　　你给主演们的价格，要说充其量就是郑裕铃和郑泽仕两人，能拿300一集，剩下的什么张国容、毛瞬筠、钟正涛，这些都是初出茅庐的小人物，给200一集已经是足够了。

　　更别说二线的温璧霞、陈白祥和曾至伟了，他们应该拿100一集才对。

　　从佳视借过来的一些小配角和龙套，也因为殷俊的大方，多为一天50-100不等的价格。

　　剩下的友情客串，倒是不用花钱，除了魏小范来过之外，第五集的时候，伍纬国也来客串了一下，第六集洣雪也来客串了……这么到了星期四，拍了总共13集的时候，差不多佳视的大小明星们都已经来客串了一次。

　　很遗憾，身为如今佳视当红炸子鸡的惠添赐，仍旧没有来过，这让一向心眼不大的乐易铃，牢牢的记住了他。

　　总的算账下来，再加上一天包三餐，就算佳视那边借人借设备有优惠，一集的开支也超过了5000，这还是建立在邱老板对于场地使用一毫钱都不收的基础上。

　　按照这个速度的话，殷俊的18万，也就是拍36集就完了。

　　因此，在星期四的下午，趁着刚刚收工，殷俊难得休息一下的时候，乐易铃就来找殷俊谈事情了。

　　“阿俊，你准备什么时候去和电视台谈卖片子的事情？”乐易铃问道。

　　“等到拍了二十集左右吧。”殷俊心中有过盘算，“一来也是让他们多看一点，好评价《武林外传》的价格；二来也是多储存一些，免得以后播着播着就没有了存货，那才叫麻烦。况且现在我们状态正好，不要打乱了节奏最好。”

　　“谈判和拍戏，根本不互相影响的，好不好？”乐易铃道，“今天已经是星期四了，我建议我们明天就可以去和电视台谈，如果可以的话，周六周日不是不用播教育片吗？我们就在晚上9点左右试一试效果。免得《包青天》太过强横，一点好时间段都不让给我们。”

　　殷俊闻言笑了，“姐，这一点上面，咱们倒不用那么老实。佳视是我最想要合作的电视台，但卖东西讲究货比三家，为什么我们不能举办一个看片会，让无线和丽的也来瞧瞧呢？”

　　“啊！？”

　　乐易铃一愣，“这样的话……恐怕他们会不高兴吧？毕竟佳视对你这么支持。”

　　“他们对我的支持，我很感激。我拍出好的电视剧，也就是不辜负他们的支持了。”殷俊正色的道：“但佳视也是做生意的，他们不可能因为和我关系好，就在金钱利润上满足我，大家都有自己的利益，所以应该是有讨价还价的余地才好，否则只有他们一个买家，你觉得我们这部电视剧能卖多少钱？”

　　乐易铃不说话了。

　　人情归人情，生意归生意，这样的事情，在香江的商界发生得实在是太多了。

　　几十年的老朋友都能因为一个生意而闹翻，更别说佳视和殷俊了。

　　如果只有佳视这一个买家，无论殷俊把《武林外传》拍得多么好，都不可能赚到合理的利润的。

　　而且他们还知道殷俊的开支是多少，如果他们说，俊仔你拍戏一集用了五千，非常的辛苦，那么我们给你10000一集吧，你也算翻倍赚了……你让殷俊怎么苦笑？

　　现在香江电视剧，最普通的一边制作也是10000左右吧？

　　依照乐易铃看的《武林外传》的精细程度，觉得它能产生的效果，最少最少也是50000一集那个档次的。

　　就算是最后看在熟人的份儿上降点价，一集也最少要30000，这才不枉自殷俊这么辛苦的努力。

　　如果多了无线和丽的在旁边虎视眈眈，相信这个价钱不会很困难的拿到。

　　以电视台的盈利能力，别说是30000一集，就是50000一集，他们都能获得不少的利益。

　　现在看的就是，《武林外传》到底会有多么大的成功，给他们带来多大的利益而已了。

　　乐易铃觉得《武林外传》很好看，不过之前都没有这种武林情景喜剧出项过，到底要怎么样，还是要经过市场的检验再说。

　　如果成功了，那肯定是皆大欢喜。

　　就算没有那么成功，以殷俊的名气，以及《武林外传》的质量，也不会有什么亏本的。

　　殷俊说的收视率最少差不多是40%，就算打个折扣，30%的收视率，也是对得起他们购买的价格了。

　　“姐，我也想把《武林外传》这个电视剧卖给佳视，但前提条件是要对得起我们的辛劳。”殷俊道：“我希望无线和丽的只是我们讨价还价的手段，而不是最后的胜利者……但做生意这回事儿，谁又知道呢？”

　　“嗯，我明白了。”

　　乐易铃微微颌首，她很了解殷俊这种矛盾的心态，“这样吧，你明天继续拍摄，我准备着去和三家电视台联系一下……你信得过姐姐的话，这个事情不用你出面，我帮你搞定，保证不会让你吃亏的。”

　　殷俊听着是一阵惊讶。

　　这句话，二十年之后的乐易铃绝对不会说出来，就算是十年之后也说不定。

　　但她现在却说出来了，为了殷俊，她已经做好了得罪佳视，丢掉饭碗的准备。

　　或许是因为乐易铃年轻冲动的原因，但这也可以看出来，她是真心的想要帮助自己的朋友。

　　“不行！”

　　思绪一闪而过，殷俊坚决的摇了摇头，就在乐易铃心中泛起一阵莫名酸楚之际，殷俊道：“姐，你帮我联系一下就好。如果你去和他们谈，以后你怎么在佳视工作，他们会怎么看你？反正我是孤家寡人，我去和他们谈，他们也不会对我怎么样的。”

　　这时候，乐易铃的心中才暖意涌了上来。

　　她拍了拍殷俊的肩膀，“傻小子，出了片场，你这斯文温润的样子，还不被人家欺负得厉害啊？放心吧，我自有分寸！你还要拍戏呢，哪来那么多和他们讨价还价的时间？至于我这边，曾至伟这家伙还算不错，有他替我撑两天，不会出问题的。”

　　殷俊看了看她，有些不好意思的挠挠头，“谢谢你，姐！”

　　既然乐易铃已经决定好了，那他再说什么，也就没有意思了。

　　这样的感激，记在心里就好了，再多的语言感谢，都显得有些苍白。

　　“不客气！”

　　乐易铃笑了起来。

　　……

　　乐易铃绝对是一个行动派。

　　在下午回去的时候，她就积极的开始了联系三家电视台。

　　虽然她是佳视的人，不过有赖于在《包青天》片场之中的表现，无线和丽的都有人联系了她，试探着问她能不能跳槽。

　　由此，乐易铃也有着无线和丽的的联系方式，几个电话打过去之后，她就直截了当的表明了自己的目的，期待着电视台的买片高层能明天早上驾临约定的场所，试看一下天才金牌编剧殷俊的最新作品——《武林外传》。

　　得到了三家电视台的肯定答复之后，乐易铃才跑到了殷俊他们制作后期的地方，催促着他们把剪辑好的第一、二集拿出来，顺带着还有一点后续的花絮，做成一盘专门的带子，准备明天拿去给买家们看。

　　然后，就算是很晚了，乐易铃也给一家格调不错的咖啡厅打了电话，约好明天租用他们半天的场地，专门来播放《武林外传》。

　　做完这一切，已经是晚上的11点，乐易铃累得回家倒在榻上就不想起来。

　　但过了一会儿，她还是挣扎着爬了起来，坐在桌前，动笔开始写着明天的看片会的策划，各种可能遇到的场景她也要先拟定一下，只有准备得很好，才能在现场谈判的时候，减少过失，争取更大的利益。

　　你行的！乐易铃！

　　中途疲惫的洗脸的女孩子，望着镜子中的自己，露出了坚毅之色。

　　这不仅仅是阿俊成功的开始，也是你成功的开始！

　　加油！！


第0088章 天价！

　　7月28号星期五。

　　位于广播道上的一家咖啡厅门口，一群人面面相窥，脸色都有些不好看。

　　佳视来的是总经理梁书怡和编剧总监刘添赐，丽的来的是副总经理钟京辉和第一监制麦当熊，无线就来头更大了，直接总经理邵一夫带着他的妾室方怡华驾到。

　　丽的和无线还好一点，知道多半这一次不仅仅是独家竞价，但梁书怡和刘添赐却没有想到，殷俊居然来了这么一招，还找了别的电视台来看片。

　　这是什么意思？

　　难道觉得佳视不会满足他的要求，然后故意找别人来竞价吗？

　　想不到这小子居然成名了之后，还会玩这一手了？

　　一时间，梁书怡的脸色有些难看。

　　刘添赐倒是没有想太多，他比梁书怡更知道殷俊的难处，也知道殷俊在这个电视剧上付出的心血，心知肚明为什么殷俊会来一个三家电视台竞价。

　　“六哥！”

　　钟京辉看到了邵一夫，连忙恭敬的打着招呼。

　　他是邵一夫一手提拔起来的，虽然离开了无线，但邵一夫的提拔之恩还在那里，他也不敢怠慢。

　　“嗯。”邵一夫点了点头，算是应答了。

　　旁边的麦当熊，别看平日里老子天下第一的模样儿，可在邵一夫面前，也是少有的恭敬，毕竟这位老爷子无论是电影界还是电视界，都是如同开山鼻祖一样的人物，任凭大家有多少的明争暗斗，这表面上的尊重还是要要的。

　　“六叔。”

　　梁书怡和刘添赐也躬身对邵一夫打招呼，和钟京辉一样，他们也是从无线出来的，虽然手段有些极端，但对于曾经的上司，他们还是要保持尊敬的态度，否则外人会说他们没大没小。

　　看着他们，邵一夫倒是淡淡的一笑，“梁小姐，我还一直没有恭喜你们，《包青天》干得不错。”

　　“事实上，它比我们想象的还要更好。”梁书怡可不会怕邵一夫，她彬彬有礼的道：“昨天晚上的第二集，最高收视率突破了80%，对于这样的成绩，我只能说是干得漂亮！”

　　邵一夫眼睛瞳孔一缩，旋即又笑了，“上一次是我们无线瞎了眼，没能认识金镶玉，但幸好今天我们还有机会补救……让我们进去吧，梁小姐，他们还在等着呢！”

　　说着，他大踏步的走进了咖啡屋，方怡华自然是尾随其后，然后才是钟京辉他们走了进去，最后进去的是脸色阴沉下来的梁书怡和刘添赐。

　　本来心情就不好了，在见到里面站着的，居然是穿着一身职业装的乐易铃之后，梁书怡就差点没有爆发出来：“乐小姐，你能告诉我，为什么你在这儿吗？”

　　“我……”

　　乐易铃刚刚说了一个字，外面的门忽然就打开了，一个十多岁的少年急匆匆的走了进来。

　　“抱歉抱歉，我来晚了！”殷俊看着站在咖啡厅里面的众位大佬，特别是邵一夫和方怡华，脸上是一脸的愧疚：“让各位久等了！”

　　乐易铃睁大了眼睛，这阿俊不是应该去片场的吗，怎么会来这里？

　　“呵呵，我们也是刚刚才到。”钟京辉上前一步，伸出了手：“我是丽的的钟京辉，殷生你少年天才，真是久仰久仰！”

　　“钟总您客气了，叫我阿俊就行。”殷俊和他握了握手，再转而伸手向了邵一夫：“邵先生，今生能见到你，是殷俊的荣幸。”

　　邵一夫听得莫名其妙的，但看着殷俊一脸的诚恳，他也温和的一笑，“阿俊你是年轻一代的佼佼者，却不用对我这个老头子这么客气的。”

　　殷俊耸耸肩，没有去接话，转而跟梁书怡和刘添赐又打了个招呼，可接下来他并没有坐下，而是对着大家拱了拱手，“很感谢各位今天能抽空光临《武林外传》的看片会，我这个人不会说话，待人处事也很弱，所以特意请了乐易铃小姐来代替我和各位商谈。待会儿的商讨，乐小姐的一切举措，都能全权的代表我的意思，请各位多多关照。”

　　刘添赐诧异的道：“怎么？俊仔，今天这个看片会不是你主持的？”

　　“我哪里能撑得住这种场面？还是幕后的工作适合我。”殷俊笑了笑，“待会儿我还得回片场去呢……各位先生、女士，如果这次看片会以及之后的商讨，有什么得罪的地方，都是我殷俊的错，还请各位看在我年轻无知的份上，多多的包含！”

　　乐易铃眼眶蓦的一热，她此时终于是明白了为什么殷俊会忽然赶来，这是他知道，自己将会遇到多么大的压力，所以特意来替自己减压来了。

　　他把所有的责任都担负在了他自己的身上，而乐易铃无论谈什么，别人都会以为是殷俊的示意，就算有不高兴，也会冲着殷俊，不会针对她乐易铃。

　　“姐，剩下的就拜托你了！”

　　不知道什么时候，殷俊拍了拍她的肩膀，和声的这样道。

　　乐易铃没有说什么，只是认真的点了点头。

　　看着殷俊跟众人再道歉后走了出去，乐易铃迅速的转换了心境，让自己笑了起来：“各位，请你们先坐下，喝一点咖啡或者饮料。五分钟后，总共会有120集的《武林外传》的第一集就会开始，我们有什么话，看完了再说吧。”

　　老实说，殷俊这样做，多多少少有些不礼貌，哪有卖电视剧的时候，正主儿都不在场的。

　　可殷俊也聪明，一开始就说了自己不善于谈判，全权委托了乐易铃，那么大家也就只能是去和乐易铃来交锋了。

　　邵一夫洒脱的一笑，当仁不让的坐在了正中间的位置，钟京辉倒是没什么，可梁书怡却是眉头一皱，心知肚明这老狐狸是在借此来个下马威，自己想要得到殷俊的这部电视剧，恐怕是难度要加大了。

　　此时，她已经没有心思去责怪殷俊这么货比三家了，心中琢磨着的是，到底怎么样才能用较小的代价，把《武林外传》给拿下。

　　通过演员和制作人员们的反馈，《武林外传》并不是什么武侠剧，反而有点颠覆武侠剧的意思，但又是一部很好笑的电视剧，让人看了能笑开怀。

　　这样的电视剧，不敢说再现《包青天》的辉煌，但至少也是一部收视率能超过30%的好电视剧。

　　本来梁书怡打算着，殷俊需要的是30万左右，他的成本是5000左右一集，那么120集的话，给他120万也就差不多了。毕竟两三个月就挣了60万，利润100%了，这有什么不满足的？

　　佳视虽然现在有钱了，但也不能乱用。

　　《武林外史》没有《包青天》那么大的魅力，所以10000一集也比较合适嘛。

　　但没想到，殷俊居然谈都没有跟佳视谈，就已经决定了来三个电视台一起来竞争，凭着殷俊在《包青天》上面打出来的名气，以及《武林外传》本身的质量，就算佳视能拿到手，还不得花20000以上的价格啊？

　　就在梁书怡脸色阴晴不定之中，专门摆放着的设备，已经在电视上播放起了《武林外传》的第一集。

　　在场的人，都已经是老江湖了。

　　虽然乐易铃努力的想要在观影的过程中，从他们的脸上看出一点什么，好在之后的讨价还价中占得先机，但很遗憾的，除了偶尔看到他们淡淡的笑笑，乐易铃始终找不到自己想要的东西。

　　一集40分钟上下，两集一共80分钟左右，再加上后面的一些花絮，一共也就100分钟。

　　时间不知不觉的到了上午的11点，昨天制作的特辑，就这么全部放完了。

　　打开了布帘之后，昏暗的光线一下子变得明亮了许多。

　　“啪啪啪……”

　　一直没有什么表情的邵一夫，轻轻的拍起了手掌。

　　紧接着，钟京辉也拍掌了起来，最后梁书怡也不情不愿的拍起了手掌。

　　“邵先生，您觉得这部片子很好看吗？”乐易铃笑着问道。

　　“和你想的恰好相反，我很不喜欢看这样的片子。”邵一夫的回答让乐易铃瞠目结舌，不过紧接着他话锋一转：“但如果是一二十岁的年轻人看，应该会觉得不错。我也信任殷俊的能力，这部片子的收视率低不到哪里去。”

　　“我却觉得很好，至少我这个快三十岁的人，也看得津津有味。不用怎么动脑筋，只要看着他们胡闹就好了。”麦当熊在一边插嘴道，“如果无线买过去的话，说不定可以抵挡一下黄金时间段的攻势哦！”

　　“放肆！”

　　方怡华闻言怒了，“你这是什么意思？说话还有没有一点尊卑礼貌了？”

　　麦当熊摊开手一笑，闭嘴不说了。

　　这边的梁书怡只恨他们没有互相咬起来：“其实吧，我们对于黄金时间段的收视率，是一点儿都不担心的。不过呢，这既然是俊仔拍出来的电视剧，那佳视还是会给足他面子的。”

　　“哦？那你准备出价多少？”邵一夫看了她一眼道。

　　“六叔你不准备出价？”梁书怡反问道。

　　“我是准备看看你们怎么想的再说，但既然你都问起来了，那我就随便说一个价码吧。”邵一夫比划出了三根手指，淡淡的道：“拍好的一集三万，剩下的我一集给阿俊5000块的编剧费，全部打包。他愿意继续拍，无线就全力支持他，也照付监制导演费用。不愿意的话，无线可以直接拍完电视剧。”

　　现在拍好11集，那就是33万，剩下109集，每集5000就是54.5万，加起来87.5万了！

　　此时距离殷俊开始策划不过两个星期，投入的不过是区区60000左右，一口气能赚到80万以上，真是太划算了！

　　乐易铃心中欢喜，脸上却没有表露出来，转而钟京辉道：“钟先生不准备出价吗？”

　　钟京辉笑道：“丽的不喜欢小打小闹，也不喜欢和别人抬价，对于我们看中的东西，却也是有着自己的规矩的……我得到的最大权限是，一口价100万买断，如果乐小姐同意的话，我们现在就可以签合同，中午的时候殷生就能收到钱了。以后他也不用拍得那么辛苦，只用写剧本就好，其余的丽的来搞定。”

　　乐易铃忍不住欢喜，笑着点了点头，转而望向了第三家，也就是她工作的佳视，“梁小姐，您的价码是？”

　　梁书怡现在的心都在滴血，她准备的虽然是120万，但这要殷俊把120集全部写完拍完才给他的。

　　算下来也就是让殷俊挣60万而已。

　　结果无线和丽的，直接现在就出手，一个让殷俊能挣80万，另一个差不多能让殷俊挣100万，这可是比她的心理价位高多了。

　　但此时她又不能退缩。

　　如果这一次殷俊的《武林外传》被他们拿走了，那天知道以后殷俊会不会写出更好的剧本，直接拿给愿意出高价的人。

　　到时候佳视如果没有好的电视剧抗衡，直接就会被打回原形了！

　　咬了咬牙，梁书怡脸上云淡风轻地笑道，“我以为你们都不会接受这种新的电视剧方式，其实它比起你们看到的，都要强得多，你们的价钱，真是太低估了《武林外传》，也太低估了阿俊……我们佳视一向是阿俊的好伙伴，这一次也不会例外……我们也是同样旳一口打包价，200万！所有版权！”

　　乐易铃此时再也忍不住，脸上露出了灿烂的笑容：“谢谢梁小姐！邵先生，钟先生，你们还愿意加价吗？”

　　钟京辉迟疑了一下，和麦当熊商量了两句，苦笑着摇了摇头，“对不起，200万以上的数目，我们丽的没办法给出来！”

　　他这就相当于是出局了。

　　邵一夫本来也没有把丽的当成对手，丽的的股东这两年的投入不多，根本没有那个魄力。

　　他的对手，自始至终就是佳视。

　　上一次差了一点就把佳视打得万劫不复，没想到现在被佳视撑了过来，而且发展得越来越好，这让邵一夫非常的生气。

　　这一次，他来这里就是为了打压佳视的。

　　虽然邵一夫生性吝啬，但在有必要的时候，他也是能出大价钱的。

　　再次举起了三根手指头，邵一夫道：“300万！”

　　“400万！”梁书怡想也不想的抬价了上去，她此刻不能有半点的犹豫，否则被邵一夫看了出来，很容易就打得她万劫不复。

　　“500万！”邵一夫也是继续的抬价，“乐小姐，麻烦你回去转告一下阿俊，无线很乐意跟他建立长期的合作关系。只要他愿意来无线，我保底给他100万一年，合约十年，什么都不干都无所谓！而只要他愿意写剧本，愿意拍戏，那么无线拥有全香江最好的艺人资源，随便他挑！我们有刘淞仁、郑绍秋、黄原申、周闰发、汪敏荃、赵雅之、狄波妠、李思琪……如果阿俊的戏能让这些演员演，那又是什么样的盛景？”

　　梁书怡闻言直接倒吸了一口冷气。

　　她这么聪明的人，怎么会猜不到邵一夫的狠毒计谋？

　　跟殷俊签约10年，每年不用干事儿就有100万拿，这不就是直接把殷俊拴死在无线吗？

　　到了那个时候，佳视休想从殷俊手里拿到一个剧本，丽的也不行！

　　这样的话，以殷俊的才华，还有无线本来的强势，佳视能撑几年？三年恐怕都不行！

　　无线可以没有殷俊，毕竟他们有着那么多的好编剧和好监制。

　　但佳视可以没有殷俊吗？

　　就算《武林外史》没有《包青天》这么的如日中天，但只要能在无线和丽的的夹击之下，达到30%以上的收视率，那就已经是不错的电视剧了。

　　更别说以后殷俊吸取了更多的经验知识后，还有可能再次创作出收视率高的剧集，毕竟他现在才16岁，还是那么的自律和认真，只要给他时间，他一定能创作出好的电视剧出来的。

　　这一点，无论是梁书怡还是刘添赐，或者是萧昇他们，都绝对的相信。

　　因此，现在随着邵一夫的继续加码，已经不仅仅是在针对《武林外传》这部电视剧了，而是在争夺殷俊，争夺佳视的救命法宝了！

　　一旦输了，好不容易走上正轨的佳视，一两年就有可能倒闭，大家的心血从此白费！

　　“800万！”

　　梁书怡心中恐慌之际，自己喊出了一个自己都不敢相信的天价。

　　以至于她喊价之后，咖啡厅里面整个儿的鸦雀无声，大家伙儿都看着她。

　　一部电视800万！？

　　就算是前两年火爆的120集电视剧《狂潮》，整个的制作成本也才400万。

　　《包青天》现在制作得精细了那么多，薪酬等各种成本增加那么多，一集也不过50000！

　　殷俊的《武林外传》还没有经过市场检验，就已经喊到了差不多70000一集！而且人家邵一夫喊的，显然就是目前为止的打包价，后面的剧集，是由电视台自己制作的，不用殷俊再去制作了的！

　　这就意味着，佳视起码还得再花20000-30000一集在后面的剧集制作上面，算下来，居然差不多100000一集了！

　　这真是一个天价啊！

　　非常不理智的天价！！


第0089章 老狐狸和小狐狸

　　800万！？

　　刘添赐都呆住了。

　　他想要问问自己的上司，你到底清醒不清醒，怎么乱喊价格。

　　可这个时候，有那么多外人在、竞争对手在，他却什么都不敢说。

　　梁书怡也是心中直接在滴血，而且是不停的滴下来。

　　可她毕竟已经独当一面四年多了，这点维持住不崩溃的气度还是有的。

　　她脸上露出了笑容，看着邵一夫道：“六叔，你能出再高的价格，佳视也没办法跟了。”

　　邵一夫瞧了她一眼，嘴角露出了意味不明的笑容。

　　正当梁书怡的心提到嗓子眼儿上的时候，邵一夫却摇摇头，“你赢了，梁小姐！你真是魄力惊人啊！”

　　听到这话，梁书怡不觉心中长长的出了一口气。

　　但此时她却说不出来自己是该笑还是该哭。

　　以800万的代价，取得了殷俊的《武林外传》的11集成品，以及以后的109集的剧本，然后还得花200万以上的经费，把《武林外传》给拍完。

　　这么1000多万的烧钱拍戏成本，就算是前几年烧钱的佳视，也只有在去年的《红楼梦》才做过啊！

　　如果不是有包青天现在一集超过24万的外埠买断费用在支撑，梁书怡都不知道自己会不会食言而肥，转身不认账了。

　　此时，邵一夫已经站了起来，对乐易铃颌首笑了笑后，走了出去。

　　他旁边的方怡华却在皮包里掏出了一张名片：“乐小姐，我很欣赏你，以后有空出来饮茶！”

　　“好的，谢谢方小姐。”乐易铃乖巧的收好了名片。

　　这边丽的的麦当熊，不知怎的，看着乐易铃也是很顺眼，也摸出了自己的名片递给她，“乐小姐，你是一个很好的经理人，有机会希望我们以后能合作。”

　　“谢谢！”乐易铃笑着回答道。

　　此时的乐易铃还不知道，其实她的基本上一生的职业生涯，就是和面前这两个给她递名片的人交织在一起，如果没有殷俊的话。

　　现在她已经上了殷俊的船，也是基本上不可能再去为他们工作了。

　　……

　　回到了丽的，钟京辉给黄夕照讲述了自己看到的精彩一幕。

　　末了，他感叹道，“老黄，你真不知道，当时是多么的精彩！可惜邵一夫还是太吝啬了，没有抓住机会，给佳视致命的一击！要是我拥有无线那么强大的资源，早就靠着钱把佳视打趴下了！只要得到了殷俊，还怕佳视能闹什么幺蛾子出来？”

　　黄夕照没有顺着钟京辉的话走，他闭上眼睛琢磨了一番，才重新睁开眼，“好家伙，真厉害！不愧是老狐狸！”

　　“噢？”钟京辉以为黄夕照说错了。

　　没想到黄夕照兴奋了起来，“老钟，邵一夫真的是老而弥坚啊！这下子佳视危险了！我们有机会了！”

　　“啊！？”钟京辉更不懂了，“为什么啊？”

　　“很简单！”黄夕照道，“不管《武林外传》怎么样，你觉得以佳视的底子，拿800万出来买一部电视剧，到底是不是好事儿？”

　　“当然不是好事儿了！但是这是殷俊的作品，他们不敢不买啊！”

　　“对！问题就出在这个不敢不买上！但是，现在买到了，你觉得梁书怡会高兴吗？这么高的成本啊！”

　　“肯定不会多高兴的。”

　　“这就对了！”黄夕照点点头道，“如果我所料不错，邵一夫是故意给他们抬高价格的，就是要让价格高得让佳视心疼，然后方寸大乱！”

　　“方寸大乱？”

　　“是！你想一想！佳视拿800万出来，肯定是不情不愿的，这相当于殷俊在他们身上割肉啊！这钱殷俊收了下来，双方之间就再也没有了情分在！以后殷俊做什么事情，佳视都不会给他方便。而那样的话，殷俊也不一定会和佳视合作了，因为还有我们和无线这两个选择嘛！

　　还有第二点，也是最重要的一点。佳视拿800万出来，已经是勉为其难了！如果《武林外传》的收视率，达不到要求呢？别说30%，就是20%也达不到呢？那该怎么办？佳视上下会不会对殷俊一股子怨气？这样他们的关系也同样是破裂了！

　　到了那个时候，你说邵一夫会不会趁人之危，直接花高价钱把殷俊给挖了去？依照我对他的了解，他肯定会这么做！而且还会把佳视一些优秀的人才也挖了过去，直接把佳视给打趴下！这就叫做釜底抽薪啊！”

　　听着黄夕照这么一分析，钟京辉倒吸了一口冷气。

　　再想起当时邵一夫那意味莫明的笑容，他再次倒吸了一口冷气。

　　这个邵一夫，真的是太厉害了！

　　自己一毫钱都没有花，就已经挑拨了殷俊和佳视之间的关系，然后静待他们闹翻啊！

　　“呵呵，邵一夫聪明，我们也不傻。”黄夕照道，“你跟殷俊和那个乐易铃也保持一下联系，告诉殷俊我们丽的的诚意。虽然我们没有多少钱，但如果来我们这里，一切都好商量，我们甚至于可以把广告费和殷俊分享！谁都知道邵一夫是假大方实际上吝啬的，我们丽的不一样，只要成绩好了，什么都有！”

　　“好！”

　　钟京辉笑着点头。

　　这一次，佳视真是遭罪了！

　　丽的如果运作得好，说不定能渔翁得利呢！

　　黄夕照忽然想起一事儿，“老钟，你看了《武林外传》，感觉怎么样？”

　　钟京辉点头说：“还不错，看上去挺轻松自在的。”

　　“收视率的预测呢？”

　　“这个我说不好。”钟京辉沉吟着道：“雄仔认为最多20%，我觉得如果宣传得当，时机合适的话，应该能达到30%吧。”

　　“那这个就有些低了。”黄夕照摇了摇头，“看来，《包青天》那样的神剧，连殷俊都不是随手可得的啊！”

　　在心中，黄夕照对殷俊的期待，不知不觉的就减少了一些。

　　虽然还是会想要挖他，但不惜代价这样的话，却是再也说不出来了。

　　毕竟自己手下的两个大将，经验丰富的他们，居然都只是评测在20%—30%的收视率，那《武林外传》也就是那个样子了！

　　……

　　梁书怡都不知道自己是怎么回到电视台办公室的。

　　800万的巨额买断费用，如同一座大山一样，压在了她的身上。

　　由于心情不好，秘书两次进来汇报事情，都直接被梁书怡给骂了出去。

　　第三次秘书再进来的时候，却是学聪明了，在梁书怡没有骂人之前，就直接道：“俊少来了，说想要见您。”

　　梁书怡可以叫殷俊阿俊，但秘书这样级别的人，却早已要仰视殷俊，叫俊少就是很合适的称呼。

　　梁书怡的眼睛动了动，迟疑了一下：“你两分钟后带他进来。”

　　“是！”

　　等到两分钟之后，殷俊进入梁书怡的办公室时，梁书怡已经是满脸的笑容。

　　“阿俊来了啊，坐！”梁书怡笑道，“我已经让他们去做合同了，最迟下班之前就能把合同签了，咱们的《武林外传》就能开始和观众见面了。”

　　她虽然是早已痛恨800万这个价格不已了，但事情已经到了这个地步，那还不如干脆光棍一点，这样还不至于会得罪殷俊。

　　否则佳视钱出了，还得罪了殷俊，岂不是鸡飞蛋打，什么都得不到？

　　因此她是猛的打了自己的脸好几下，才能挤出笑容来的。

　　“梁小姐，我来就是为了这事儿来的。”殷俊坐在了她的对面，和声的道：“谈判的经过，我听铃姐说过了。这个结果，我认为可以有一些改变。”

　　“改变？”梁书怡疑惑了起来，“什么改变？难道还有什么不对的地方吗？”

　　“是的。”殷俊颌首道，“这个800万买断的价格，我认为太高了，不合适。”

　　“价格不合适我们可以……呃！？”

　　梁书怡顺着他的话说，结果说到一半就呆住了，“你说什么？”

　　“我说800万太高了，这个价格不合适。”殷俊整好以暇的道：“如果梁小姐能同意以邵一夫先生的500万价格买断，那就是对我最好的照顾了。”

　　“什么！？”

　　梁书怡再次的惊喜莫名，“500万？”

　　下一刻，她马上就肃容了起来，“不行不行，阿俊，佳视向来是说话算话，我们说好了800万就800万，你不用担心！别人说什么，你也不用在意，这次合作肯定能双赢的！”

　　梁书怡这就是在胡说八道了。

　　她听出了殷俊想要修改合同，减少佳视的负担的意思，但表面上她还是要做出“我从不毁诺”的姿态的。

　　殷俊自然也能看出，但他装作不知道，“这不是别人的想法，而是我自己的想法……梁小姐，其实一直以来，我们合作得非常愉快，你们又给了我太多的帮助。因此，《武林外传》一开始我就准备只给佳视的。只不过我不能让自己的心血被人轻看，它应该有属于它的正确价值，所以我才找了无线和丽的来，让他们来测试一下，《武林外传》的正确价值究竟是多少。”

　　梁书怡不觉一阵苦笑。

　　心想这小子真是猴精猴精的。

　　但转而一想，如果殷俊不这么做，她肯定认为120万打发殷俊拍完所有的《武林外传》就是一种恩赐，而不是现在的800万减少到500万，还让她如此的感恩戴德。

　　情况形势转变了一下，整个事儿的主动权、是非纠纷，也全都变了。

　　现在是变成了殷俊占据着主动的优势，然后佳视还得要感谢他，高价买了电视剧，也得要感谢他。

　　500万这个价格，梁书怡就没想过再下降了。

　　如今是殷俊给佳视的面子，只收的邵一夫给出的价格，如果佳视还想要下降，比如降到300万、200万，那殷俊唯一的选择，就是离开佳视，把《武林外传》卖给无线。

　　梁书怡敢打包票，邵一夫绝对会用500万去购买，因为他买的不仅仅是《武林外传》，还有殷俊的创作才华！

　　在山穷水尽之间，尝过了《包青天》带来的绝地反转的奇迹之后，梁书怡再也不愿意经历那么一次的绝望了。

　　所以，500万这个底线，她绝对不能越过。

　　“行，那我就代表佳视感谢你了！”梁书怡脸上重新展开了笑容，这一次，比起先前来要真诚许多，“阿俊，希望我们以后能合作得更加愉快！”

　　“放心吧，一定会的。”殷俊微微笑道，“梁小姐，我知道你对于《武林外传》的收视率，还有一些疑惑。之前我没有说起，但现在我可以给你保证，你把它放在晚上11点档去，如果平均收视率低于了30%，那我一毫钱不收；放在了7点档，平均收视率少于40%，我也一毫钱不收。”

　　梁书怡是知道殷俊的，这个少年虽然年轻，但绝对不是满嘴跑火车的人，说话做事都非常有分寸。

　　如今他敢这么对自己承诺，那就代表着他是真的有信心，对《武林外传》有信心！

　　想着之前《包青天》的情形，梁书怡忽然觉得，自己应该可以再一次选择相信殷俊。

　　“钱的事情不要说了，佳视拿钱买剧本，盈亏都是自己的能耐。”梁书怡挥了挥手，“既然你这么有信心，那明天星期六，我们在晚上9点档试着播一集，你看怎么样？”

　　“播出的事情，我不知道，你们定了就好。”殷俊颌首道，“不过我还没有说完呢，梁小姐，我的意思是，500万我拿在手上，这120集的制作你就不用管了。”

　　“嗯？”

　　“500万是佳视买断《武林外传》120集成品的价格。”殷俊和声的道，“这部戏的所有开支和拍摄，我都会努力做好的。”

　　梁书怡眼中，再次闪过了一丝喜意。

　　殷俊的意思就是，他拿了500万，整个摄制组就会继续的拍下去，所有人工都是他来支付！

　　如此一来，佳视最少就省了100-200万的资金。

　　如此一来，相当于给殷俊的买断费，只是300万而已。

　　这也是梁书怡最开始的想法！

　　虽然300万比起120万多了一倍多，但从无线和丽的的态度来看，这个价格实在是太划算了！

　　好吧。

　　这就是有竞争和没竞争的区别。

　　如果没有别人插手进来，殷俊直接要300万，多半就会闹翻，而不是现在的让梁书怡感恩戴德。

　　不过话说回来。

　　殷俊本来一开始的目标，也就是300万。

　　净赚300万。

　　这样就足够殷俊实现自己第一步的目标了。

　　最后竞标能达到800万，这是殷俊自己都没有想到的天价，也被他第一时间给决定拒绝了。

　　800万固然很好，拿去买房子，10年之后成为亿万富翁是随随便便的事情，而且还能收租过一辈子舒服的日子。

　　但殷俊的心思和理想，并不是简单的成为一个富翁，他还希望做很多的事情，实现许多的梦想。

　　因此，他不能因为这800万，就和佳视翻脸。

　　一旦佳视没有殷俊的帮忙，就算有《包青天》，他们也撑不过2年。

　　在不确定邱得根还会不会入局丽的的之前，无线一家独大的时候就会开启，对于殷俊的娱乐圈计划没有一点好处。

　　所以殷俊直接就来找梁书怡，不但是直接把买断金缩减到500万，还主动的负担了拍摄《武林外传》的任务，这样佳视就能省下一半多的钱，在他们来说，绝对就是一个可以接受的结果。

　　退一万步说，就算是《武林外传》不被香江的观众们接受，那对于佳视来说，殷俊还是一个值得合作的伙伴。

　　你看看现在梁书怡的表情就知道了，那叫一个笑得合不拢嘴啊。

　　“既然阿俊你这么说了，梁姐就接受你的好意了。”梁书怡不着痕迹的改变了称呼，“但佳视不是占便宜的公司。咱们来定一个奖励机制吧！收视率超过30%，佳视就给50万的奖励。超过40%就给100万的奖励。超过50%，200万……60%，500万！”

　　最后的60%的500万奖励，梁书怡本来是不想说的，在她看来，短时间内，怎么可能还有第二部电视剧的收视率能这么横扫对手，拿下60%以上的收视率？只不过这是出于惯性，才顺口说了出来，实际上她觉得《武林外传》一点希望都没有。

　　经过今天看了《武林外传》的两集和花絮，她觉得恐怕武林外传就是在30%左右的收视率了，这样没有深度，只是让人发笑的电视剧，不会得到大妈们太多的支持。

　　“谢谢梁姐。”殷俊颌首笑道，“不过在外面的宣传中，我希望佳视还是按照800万来说，也希望佳视能多多宣传一下《武林外传》。”

　　“没问题。”

　　这事儿不用殷俊讲，梁书怡都会这么做。

　　800万买下一部电视剧这么大的噱头，佳视怎么可能不好好利用？


第0090章 开播之前

　　由于殷俊这么的识趣，再加上300万买一部电视剧也是很大的手笔了，梁书怡对于《武林外传》的宣传是不遗余力。

　　当天晚上，《包青天》播出间隙的一个可以灵活安排的广告位上，就出现了两次长达1分钟的《武林外传》宣传花絮，以及告诉观众们，明天晚上9点将首播的决定。

　　这个由殷俊、陈熏奇、钟志纹和曾至伟精心剪辑的花絮，笑料百出，从一开始就会让人发笑，一直直到播完。

　　不仅仅是如此，《武林外传》全篇都打着《包青天》的创作人精心创作的旗号，给人感觉，这电视剧和《包青天》一样的精彩。

　　而且和《包青天》一样，《武林外传》一样是一周七天的播放，也是不准备给别人活路的架势。

　　全世界都基本上奉行的“周一到周五播出连续剧，周六周日另外播出大家欢节目”的做法，在佳视这里就有了彻底改变的意思。

　　当然，他们也是没有办法，就算在周六周日，佳视都缺少可以和无线、丽的抗衡的节目，还不如直接拿这些王牌电视剧来冲击收视率，你看《包青天》就做得很好嘛，无论是平日还是周末，谁碰见谁完蛋，直接就是碾压！

　　虽然在《武林外传》还没有获得好成绩之前，就这样的安排了一周七天连播，但梁书怡现在也只能是选择相信殷俊的能力了。

　　佳视现在需要更多的成功，才可以在接下来的广告招商大会上面，获得更多的收入，从而让电视台避免倒闭的命运。

　　为了这个目的，就算是兵行险招，那也是没办法的事情。——实际上，之前花800万来购买《武林外传》，不就是兵行险招吗？

　　而到了星期六早上的报纸出版时，七八家报纸，也都在娱乐版头条表达了对《武林外传》的推崇。

　　“《包青天》编剧再出手，《武林外传》强势出击，天才少年编剧戳中你的笑点！”

　　“三大电视台疯狂争夺，800万高价买断的《武林外传》，究竟有何魅力？”

　　“邵一夫痛失可以挽救无线的超级剧集，无线魄力不再！”

　　“轻松愉快，颠覆武侠，《武林外传》陪您过暑假！”

　　“《包青天》金牌监制萧昇强力推荐：‘这是一部另类的经典剧集，不逊色于《包青天》！’”

　　“……”

　　坐在办公室里面，看着这些极尽吹捧之能事的报纸，方怡华是火冒三丈。

　　你捧《武林外传》就捧好了，怎么每次都要拿我们无线做反面教材？

　　相对于自己女人的怒火，邵一夫却不以为意，他气闲神定的道：“不要着急，不要心急。有些东西，捧得越高，它就摔得越狠……只要一个星期，不，三天！三天他们就会知道，《武林外传》到底是什么样的电视剧。”

　　“可是，真的会反差那么大吗？”方怡华皱眉道，“虽然我也看不惯，但感觉年轻人会比较喜欢一点。”

　　“呵呵，这种胡搞瞎扯的电视剧，也就是一两天的噱头罢了，哪里可能长久？它有内容和内涵来支撑吗？”邵一夫道，“无线已经经历过这样的时期了，只有充满着观众基础的，有着强烈共鸣的好电视剧，才能成功！《包青天》就是这样典型的例子！殷俊就是抓住了人们渴望出现一个包青天的心理，所以他才大获成功的。”

　　顿了顿，他摇头道：“可惜啊，年轻人就是这么的毛躁。如果他继续的钻研，写点有深度的电视剧出来，说不定还能继续《包青天》的辉煌，但这部电视剧……呵呵！”

　　“那我们还要继续执行计划吗？被你这么一说，我有些拿不定主意了。”方怡华迟疑的道。

　　“要！怎么不挖？肯定要挖人！”邵一夫笑道：“如果留他在佳视，说不准会给我们带来多大的麻烦！只有让他在我们的控制范围之内，才能避免像是这一次的惨败。”

　　“可10年的合同啊，1000万啊！”方怡华很心疼的道。

　　“等到《武林外传》没有达到预期，就不用10年了，5年合同他都会来。”邵一夫道，“另外，合同上留一点漏洞，保障他第一二年就行了……等到佳视倒闭了，他又确实没有再创奇迹的能力的时候，说什么还不是我们说了算？”

　　“是，我明白了！”方怡华闻言笑了起来。

　　“对了，你发动一下关系，让我们的人也跟着推一下，让他们爬得更高！”邵一夫叮嘱道。

　　“好的。”

　　“还有天霖的电视剧已经拍好了吧？”

　　“已经有4集了，我看了一下，有些怪异，但会让人愿意看下去，肯定比《武林外传》好。”

　　“那就给我盯紧了《武林外传》。”邵一夫淡淡笑道，“如果我所料不差，《武林外传》在周一到周五的时候，很有可能接班7点档，到时候就让《神探李奇》去狠狠的压制它！”

　　“不会吧？《包青天》这么红火，他们会愿意舍下这么凶猛的电视剧收视利器？”

　　“《包青天》现在的质量，比起最初的那些来，已经下降了一个档次了。只不过是由于主体的框架还在，人们又有习惯性的收视习惯，所以才继续的红火。如果他们不调整一下，借机喘气一下，要不了多久就会崩溃掉！而最好的接棒的，你说除了这部《武林外传》，还有谁？”

　　“是啊，看来我们的法子还是挺有用的！我会继续找人当帮闲的，去给老板们推荐惠添赐这个明星陪客，酒精和女人，很快就能把他给彻底腐蚀掉吧！”方怡华笑道，“我倒要看看，御展昭被废了之后，这《包青天》还能不能那么的势如破竹！”

　　“也不仅仅是惠添赐嘛。”邵一夫鼓励道，“只要是重要的演员，无论是酒精女人，还是挖角什么的，都可以试一试。”

　　“好！”

　　说到这儿，邵一夫叹了一口气，“也就是魏小范这小子难以说动啊！我亲自去找他谈话，他都一点意动的心思都没有！真不知道是愚忠还是傻子！”

　　“六哥你不用担心，等到以后佳视垮了，他不还得来我们无线？”方怡华道，“到了那个时候，他就会成为我们无线忠心耿耿的大将，为我们攻城略地，将最后的对手丽的，也一脚踩在脚下的！”

　　……

　　也不仅仅是邵一夫他们两口子在谈论。

　　事实上，等到报刊轰砸开始，香江的娱乐圈就开始在讨论这个事情。

　　大家有支持的，也有不看好的。

　　有酸溜溜的，也有羡慕嫉妒恨的。

　　种种众生态，不一而足。

　　不过这其中还是以在商业电台做节目的黄霑的论点最公允。

　　“《包青天》我是挺喜欢看的，那些假道学者，一天到晚就知道挑毛病，仿佛他们的人生就是在找别人的不好中度过的，完全欣赏不来这种带给人欢笑和积极的心态的电视剧。《包青天》能有70%以上的收视率，就好好的给了他们一耳光，让他们知道，什么才是普通老百姓的审美观！

　　但是《武林外传》却让我有些看不懂了。你说它是古装武侠剧？肯定不是！根据他们的宣传，说是古装情景喜剧，看样子是发生在一个小范围的故事，就跟舞台剧是差不多的表演范围。那些花絮笑料，着实是让我笑了许久，还有兴趣今天早上重播《包青天》的时候，又去看了一遍。

　　可是一个优秀的电视剧，不仅仅是光有笑料就足够了的，它需要有更多的可以表达出来的，可以感动人的东西。在这一点上，《包青天》就做得很好，惩恶扬善，路见不平拔刀相助，这都是吸引人的主要因素之一。《武林外传》到底有什么内涵，我现在看不出来，从它的花絮来看，我还有些担心，担心殷俊这位少年天才，在《包青天》之后就自我膨胀了，做出一些他自己认为很好，但却不被观众们接受的东西，这样，对他来说，可就是一个极大的打击。

　　还有演员方面，《包青天》的魏小范先生的表演，那更是叫一个绝！从一开始的略带生疏，到现在无论是一个眼神，一个动作，举手投足之间，仿佛他就是包大人的化身，这样的好演员，简直就是百年一遇的！专门为《包青天》而生的！我听说魏小范是殷俊一手发掘推荐的，从这也可以看出，殷俊年龄虽小，但在剧本的写作和领悟能力上，已经非常的透彻，他知道自己写的是什么，知道自己想要表达的是什么，所以能有的放矢，做到最好。

　　可我们看《武林外传》呢？这里面我稍微有点印象的，也只有郑裕铃一个人，她也是我的同行，演员兼主持人。虽然她的打扮和一口秦岭话，让我有些惊艳，可一个女人能不能撑起一部电视剧，我还是表示怀疑的。再说其他的主角们，除了寥寥几人，全都是演艺圈的新面孔。用如此的多主角形式来表达一部电视剧，本来就是一个危险的事情，你还不找几个有号召力的演员来，这样能起到多大的效果，会不会连累整个电视剧，真是让人担心的事情。

　　当然了，说一千道一万，我们还是没办法下评论。如果是按照我老黄的推测，我大胆的说一句，就算是有如此火爆的噱头宣传，就算是有殷俊这样的天才少年编剧和监制，《武林外传》能在次黄金时段得到30%以上的收视率，就应该可以开香槟庆祝了！

　　一次的失败并不算什么，殷俊先生的才华，还是我老黄非常佩服的，我16岁的时候，可是连扑街的机会都没有啊！我希望经过了这一次的失败之后，殷俊先生能够……”

　　“啪！”

　　乐易铃听到了这里，再也忍不住了，使劲儿一拍，就把收音机给关掉了，这收音机都被打得浑身发抖。

　　“这个老流氓，老混蛋！”乐易铃张嘴就是一阵大骂，“《武林外传》还没有播呢，就咒我们失败？去死吧！长张嘴就能满嘴喷粪吗？你要敢出现在老娘面前，老娘直接塞一只老鼠进你嘴巴，再把你的嘴巴给缝上，看你怎么胡说八道！”

　　说到这儿，她看到了正在悠闲看书的殷俊，气更是不打一处来：“还有你！你说有你这么白痴的人吗，啊？我辛辛苦苦给你谈好的800万，送上门来你不要，你还要去主动的屁颠屁颠的去自降身价？自降身价到500万也就算了，你还搞什么负担以后的电视剧制作费用，你吃多了啊你？”

　　“姐，喝水。”

　　殷俊很狗腿的放下书，给她端了一杯水过来。

　　乐易铃也不客气，端起来就一饮而尽，喝完了继续骂：“你倒是说句话啊！面对这些吹捧和质疑，你有什么想法？对了，没拿到800万，你还让他们帮你宣传800万，你就不怕最后摔得狠了，成为别人的笑柄？你不像是那种虚荣的人啊。”

　　“姐，给你。”殷俊又从旁边的背包里掏出了一个盒子。

　　“什么东西？你给我认真听好不好？”乐易铃一边接了过来，一边继续训斥道。

　　打开一瞧，却是一块精美绝伦的女式手表。

　　上面的那个飞翼加漏斗的标识，一看就知道是什么牌子的。

　　“干嘛？”乐易铃疑惑的道：“给我的？”

　　“是啊，我今天早上去买的，就是不知道你喜欢不。”殷俊笑道，“戴上看看？”

　　“还真是给我的啊？”乐易铃毕竟才19岁，看着自己一直喜欢的牌子的手表，一时间都忘记了骂殷俊，顺手就戴在了手上，晃来晃去的比划着看。

　　她是识货之人，又经常去看浪琴表的柜台，当然知道这块表少了2万块，你提都不要提。

　　想着殷俊这么有心意，她也很是欣慰。

　　“姐，你这段时间辛苦了，我也没有什么好给你的，这就当一个礼物吧。”殷俊趁着她高兴，也赶紧的辩白了几句，“至于其他人的说话，你不用放在心上。你相信我吧，《武林外传》少于平均40%的收视率，我都从此不写剧本了。”

　　“呸呸呸……童言无忌啊！童言无忌！”

　　乐易铃赶紧的瞪了殷俊一眼，语气却也缓和了下来：“黄霑那老流氓说得其实也有对的地方，对于16岁的你来说，什么失败承受不起？只要努力，不要放弃，你就会再一次把他们的脸狠狠的打肿！”

　　殷俊和声的道：“不用下一次了，这一次就行。”

　　“真的这么有信心？”乐易铃疑惑不定的望着他，“你可别骗姐姐我！跟我你没有什么好隐藏的！”

　　“他们的吹嘘和评论，我都已经看过听过了。”殷俊正色的道，“但他们的目光和见识，都太浅薄了，太受这个时代的限制，根本不知道什么叫做推陈出新。《武林外传》会有实际的成绩，告诉他们什么才叫做新潮流的！”

　　“吹吧你，使劲儿吹！”乐易铃抬手道，但语气上却松缓了许多，“算了，不管怎么样，今天晚上就能见识一下观众们的反应了。”

　　殷俊迟疑了一下，没有把心中的想法说出来。

　　这《武林外传》的第一集，或许是没有那么的惊艳，但越是到了后面，它的威力就会越大。

　　这事儿可不能跟乐易铃说，否则她又会焦急了。

　　“对了，还有一事儿。”乐易铃忽然的道：“佳视的钱都打过来了？”

　　“没有，昨天给了我100万，8月1号再给200万，剩下的200万等拍完再给。”

　　“真抠门。”乐易铃嘟囔了一声，旋即道：“你给我记着了，剧组现在是我在管，你把所有要花在剧组上的钱都给我，不许你去胡乱发什么奖金红包之类的，知道吗？”

　　殷俊脑门上都冒汗了，“姐，我红包都准备好了……你也有。”

　　“你这小子，真是败家子！你要气死我啊！？”乐易铃一点感动都没有，用手就戳殷俊的肩膀，“佳视这个抠门儿的，只给我们100万，你就居然敢乱花钱！依照你的脾气，肯定这红包小不了吧？肯定连龙套都有吧？还笑？真是个臭小子你！钱都给我，不许你去当烂好人，知道吗？”

　　“姐，这100万也挺多的了，而且过几天不是还有么。”殷俊赔笑道，“再说了，800万都宣传出去了，他们也都知道，我不发个红包，怎么对得起他们的努力啊？这对士气也不好吧？”

　　“屁！800万怎么了？且不说你只有500万，就算是800万，那又怎么了？都是靠你的努力才得来的，和他们有多大的关系？你是拖欠了他们的薪水吗？你看看他们那样儿！特别是那个郑裕铃，生怕我们第二天就倒闭的样子，还要求当天结算薪酬，我呸！”乐易铃骂起人来，那可不是一般的凶，“现在成绩还没有出来呢，你发红包干什么？要是成绩不好，他们有脸拿红包吗？”

　　她这么呵斥殷俊，殷俊却没有生气的意思。

　　乐易铃已经完全进入了殷俊的大管家和姐姐的模式，任何想要从殷俊兜里拿钱的人，就是她的敌人，这还包括了她自己！

　　“呵呵，姐，没有你说的那么严重。”殷俊赶紧的又倒了一杯水递上，“要不，咱们减少一点？多少总是一个意思呗。”

　　“多少？”乐易铃杀气腾腾的问道。

　　“主演和你、钟志纹、陈熏奇、曾至伟5000，二线主演3000，熟脸的一般配角1500，龙套500。”殷俊小心翼翼的道。

　　“滚蛋！”

　　乐易铃毫不犹豫的否决了，“第一级别的给1000，二线的500，配角200，龙套100……你别看我，看我也不行！现在资金不充足，就只能这么办！我会告诉他们的，等到收视率长红了，红包还会有大的，这总行了吧？”

　　“姐，少了点……”

　　“滚开！”

　　“要不咱们增加个50%？”

　　“滚！”

　　“……”


第0091章 扑街了？

　　7月29号，星期六。

　　晚上9点，当今天《包青天》播放结束之后，大部分的观众们，都把电视机频道，留在了佳艺电视台。

　　对于今天炒得沸沸扬扬的《武林外传》，许多人都有极大的兴趣。

　　单凭着是《包青天》的编剧创作的，以及第一集有包大人客串，就足以让这些忠实粉丝们看一下。

　　随着有些说唱性质的主题曲《好久不见》之后，第一集就开始播出了。

　　不出所料的，第一个刑捕头为了躲避酒债，使出浑身解数逃离的情形，就让观众们笑了起来。

　　随着后面雌雄双煞的真面目出现，以及她们的“侠义之举”被讨伐，这一个个的误会，直接让不少观众们肚子都笑痛了。

　　佳视有着自己的一些渠道，虽然不是那么的权威标准，但提前就能知道一些情况。

　　通过他们的调查情况，发现许多家庭对于《武林外传》的评价很不错。

　　等到星期天早上，尼尔森公司把数据传过来，第一集的收视率达到了43%，力压同时段的《欢乐今宵》和丽的的节目，让梁书怡他们是笑开了颜。

　　如果一直是这样的成绩，那500万真是一点儿都不亏！

　　为此，梁书怡还特意的去慰问了一番《武林外传》的剧组，鼓励他们好好的拍摄，佳视不会忘记功臣们的。

　　但是到了星期一的上午，尼尔森公司的数据传来时，大家却有点不敢相信了。

　　《武林外传》的收视率一下子暴跌到了22%，直接被腰斩！

　　这是什么情况？

　　梁书怡当着一群主管们，亲自打电话给尼尔森公司，确认了数据没有出错之后，会议室里面是鸦雀无声。

　　挂上了电话，梁书怡是脸上一片火辣辣的疼！

　　500万啊！

　　花了整整500万！

　　得来的就是这么一个结果？

　　阿俊啊，你真是太令我失望了！

　　“我就知道！”凌旭华马后炮的道，“第一集因为有足够多的噱头，还有火遍全亚洲的包青天包大人友情客串，所以收视率拉得很高。但许多人看了第一集，再回味的时候就觉得一般，因此他们第二天就不会再追了！这22%恐怕都不是最糟糕的情况啊！”

　　“不一定。”刘添赐摇头道，“我这两天反复看了好几遍的《武林外传》，每一次看都不会厌倦，反而觉得挺有趣的。我想，可能是不是因为风格的原因，大家还有点不适应？等到多两天，大家感觉到它的魅力了之后，就会收视率提升了。”

　　参与了谈判的刘添赐，对于殷俊要了800万的天价，还是心中有些不满意的。

　　虽然你缺钱，但是好歹也要顾及到我们的经营压力吧？

　　但马上就听梁书怡说起，殷俊亲自过来，把价格降到了500万不说，还负责所有电视剧集的制作，这就一下子又让刘添赐恢复了对殷俊的欣赏，心想俊仔果然没有让我看错，能一口气放弃掉自己500万的利益，这岂是一般人能做到的？

　　就凭借着这一点，《武林外传》的情况暂时不好，刘添赐也要力保殷俊。

　　“像是这样第一集收视率爆高，第二集就猛的跳水的电视剧，我们以前见得多了。”叶韵馨缓缓的道：“赐官，老实说，以我的经验，我觉得这次可能有点悬了……我们如果把希望放在20%的收视率上面，那不会怎么失望。但是放在了40%的话，恐怕就会大失所望。”

　　石少明轻敲着桌子，耸耸肩道：“其实你们也不必过于担心，500万120集的制作费用，20%已经勉强及格了，如果后面口碑上来，说不定能有多一点的。再说了，俊仔没做《包青天》之前，我们花5万一集来制作的电视剧，扑街的还少吗？那么紧张干什么？”

　　“话不能这么说。”凌旭华道：“这可是殷俊啊！《包青天》的缔造者！他现在扑街成了这个样子，不代表我们佳视的一个招牌倒下了吗？”

　　“说这个话还太早。”刘添赐皱起了眉头，“《包青天》昨天的收视率是72%，这叫招牌倒下了？一个编剧，起起落落的不很正常吗？”

　　凌旭华道，“他的起起落落无所谓，关键是我们这边就恼火了……梁小姐，我是建议一下，既然《武林外传》的收视率达不到预期，我们可不可以和殷俊商量一下修改合同？”

　　“你的意思是……”梁书怡问道。

　　“500万太多了，我们减半吧！”凌旭华道，“其实我们都知道，5000块就能制作一集，120集就是60万，我们给他接近200万的赚头，已经是很厚道了，他应该感谢我们才对。”

　　“你这么说就不对了。”刘添赐想也不想的道：“《包青天》红得一塌糊涂，俊仔来找你们多要一毫钱的分红没有？前面108集，人家均价还不到2000一集，他有趁机要求涨价了吗？那个时候，别说2000，5000一集你也得咬着牙给吧？”

　　“可是现在，他比5000一集要得更多。”凌旭华反驳道，“我们就事论事，一码归一码。要是都只念旧情的话，那电视台还怎么做下去？有一个好的电视剧，就应该躺在功劳簿上面吃一辈子吗？”

　　“好了，不要说了！”

　　梁书怡制止了想要反驳的刘添赐，“减价这个事情就不用说了，佳视不能这么做。阿俊给我们面子，我们也要给他面子。而且现在才第二集，我们可以再等等看……今天是周一了，就先在6点档播放吧，看看效果再说。”

　　6点档其实指的是17：30-18：30这一个小时的播出档期，过后就是新闻节目了。

　　《武林外传》虽然已经不被看好，但6点档还是完全可以去试一试的。

　　说起这个的时候，梁书怡心中也是一阵叹息，难道殷俊这一次真的是失败了吗？

　　……

　　《武林外传》第二集收视率暴跌的事情，很快的在无线和丽的的推波助澜之下，传遍了整个香江。

　　有记者就去采访街头的民众。

　　结果发现，80%以上的大婶们，都对《武林外传》不怎么感冒，觉得那些笑话非常的低级，完全抓不住笑点，很别扭。

　　有着这个作为基础，无线率先就在自己的电视台上唱衰《武林外传》，大肆嘲讽佳视花了天价，结果买了一个垃圾回去。

　　丽的也不示弱，邀请了一大堆的影评人，来评论这部电视剧，结果大家就几乎没有一个给好评的。

　　只有一个之前泼冷水的黄霑，这一次却是对《武林外传》进行了谨慎的赞扬，觉得它很有心意，和现在的香江电视剧形式不一样，和一般的武侠剧也不一样。

　　只不过，黄霑还是觉得，殷俊的这种创新，来得太突兀了，如果是循序渐进才比较好。

　　现在嘛……

　　能保持有20%的收视率，已经算不错了。

　　事情的发展，和大家想象的也差不多。

　　周一6点档收视率21%，周二6点档收视率18%。

　　播出了四集之后，《武林外传》不但没有止住颓势，反而是越发的低迷起来。

　　与之形成鲜明对比的，是无线金牌监制王天霖的《神探李奇》，同样放在6点档的它，收视率一步步的走高，已经突破了45%，俨然就又成了同档期的霸主。

　　一时间，反对唱衰的人越来越多，就连剧组的人也没有了什么信心。

　　要知道，《包青天》仅仅是第三集，就引发了许多人的关注，随即转到了7点档、8点档，一路突飞猛进，一跃成为香江收视率第一的电视剧，直到最后火遍全东南亚。

　　但《武林外传》播出第四集了，却仍旧没有好评，大家的评论仍旧是非常“低俗”、“幼稚”、“自娱自乐”……这样看起来，完全就是没有成功的希望啊！

　　出演着一部没有前途的电视剧，你要大家还能提得起劲儿吗？

　　提不起劲儿，怎么拍摄高质量的剧集出来呢？

　　在这个时候，殷俊悄悄来到了现场，看到拍戏的时候有气无力的大家，心中也有着“士气散了”的感受。

　　自从卖出了《武林外传》之后，他把掌镜和执行导演的任务，交给了钟志纹、陈熏奇和曾至伟三人组，由他们来共同拍摄。

　　因为他们都有实力，却又都不出名，所以能很好的执行殷俊给出的剧本，之前拍摄了几天，殷俊觉得很不错，所以就全交给了他们。

　　以三位未来在导演行业风光一时的精英来说，拍摄好一部《武林外传》，那是一点问题都没有的。

　　可是士气不好，他们想到的办法也不多。

　　比如说现在，拍摄的间隙期，乐易铃就在大骂一个龙套演员：“叫你假装酒客，你还真当自己是酒客了？吃吃喝喝的，你是想要抢镜吗？没吃过饭啊？”

　　龙套演员是一个三十多岁的男子，他被骂得有点受不了，直接就道：“剧本就是叫我们吃东西，为什么不能吃？拿筷子放进嘴里动一下，这样很假好不好？我拍戏认真还有错？你也不看看你是什么剧组！一个破剧组，还这么霸道，老子不演了！”

　　“你给我说清楚一点，什么破剧组？”乐易铃怒了，“我们少了你的人工吗？我们少了你的红包吗？三餐都是我们剧组包的，你吃喝的都是我们的，说这话，你还有良心没有？”

　　“良心算个屁啊，天知道你们什么时候就被斩掉了，我还不愿意混在这样的剧组呢！”龙套演员脱掉古装外套，扔到地上就扬长而去。

　　一旁的演员们看得是神色各异。

　　乐易铃却还是保持了凶悍的态度，望了大家一眼，道：“你们这些人，如果想要走的就走吧！以后可不要后悔！！”

　　说着，她怒气冲冲的就往殷俊所在的休息室而来。

　　“砰！”

　　房门重重的关上之际，闭着眼睛的乐易铃，有些无力的靠在了门上。

　　刚才凶神恶煞的乐易铃，只不过是在死撑而已，她的心理压力，也是大得很！


第0092章 好一个跌宕起伏！

　　“姐，你没事儿吧？”

　　忽然而来的声音，让乐易铃吓了一跳，她睁开眼睛一瞧，却看到殷俊站在了窗户那边。

　　“你吓死我了！”乐易铃出了一口气，走过去给自己倒了一杯水，强作镇定的道：“什么时候来的？”

　　“你骂人之前就来了。”殷俊道，“姐，你别生气，别人看不起我们，总有他们后悔的一天。”

　　“这部戏还行？”乐易铃迟疑了一下，还是这样的问道。

　　“肯定行。”殷俊点了点头。

　　“你哪儿来的信心啊？”乐易铃苦笑了一声，“收视率都跌到20%以下了，我都快撑不住了，那些演员们就更不用说了！我看啊，最多两个星期，再不有什么改善的话，恐怕拍戏的效果就会大减了……到时候，恐怕也只有靠一些红包政策，来鼓励他们了。”

　　“你相信我吧，姐。”殷俊走到她的跟前，正色的道：“《包青天》一开始还不如《武林外传》呢，不也起来了？现在《武林外传》只是在经历一个困难的时期，只要再给它一点时间，自然就能绽放出光芒！”

　　“要多久？”乐易铃直截了当的问道。

　　“如果我预料得不错，最多这一周，就会有改善了。”殷俊道，“之前也是我想得稍微不足了一点，忽略了时代的差异，很多人会接受不了。但幸好现在还是暑假，通过这么几天，许多人也该适应了，那么接下来就是《武林外传》该发力的时候了！”

　　“希望如此吧！”乐易铃点了点头，忽然又苦笑道：“你说人怎么这么现实？之前那些明星们都争先恐后的过来客串，结果现在收视率扑街，他们根本就不来了，遇到还有他们客串的戏，害得曾至伟他们只得改一下剧本……也就是你的好兄弟魏小范，隔两天就过来问问要不要他客串，可魏哥他前前后后已经客串了3次了，短时间哪里能再加进去？……这个扑街的惠添赐！我昨天去找他，结果他话都不跟我多说一句，扬长就走了，真是忘恩负义的家伙！他还不如他妹妹！惠瑛红还来了两次呢，前天还又来客串了一次！”

　　惠添赐一直没来客串，这是殷俊知道的。

　　也不知道是不是为了弥补一下关系，惠瑛红倒是很积极，虽然她不是大明星，但也是观众很熟脸的电影女演员，所以这也是一份不错的人情。

　　……

　　殷俊和乐易铃从休息室出来，演员们和制作人员们看到了殷俊，脸色也是各不一样。

　　“俊仔，你别灰心！他们不懂得欣赏就算了！我觉得挺好的！”张国容率先就这么道。

　　“是啊，他们这些人真没有眼光，本姑娘累死累活的，居然还说我演得太夸张？有没有搞错！”毛瞬筠也是满脸的不忿。

　　他们两个年轻一点，说话自然就肆无忌惮一些。

　　剩下的几个主演，虽然也在安慰殷俊，但就说得要委婉得体一些了。

　　幸好主导拍摄的曾至伟、陈熏奇和钟志纹，还没有失去信心，相反的，他们觉得这样的电视剧制作，是在打开另一扇门，对他们未来有很大的好处。

　　所以他们基本上是保持着积极的工作态度的。

　　最乖巧的，当然还是温璧霞了。

　　趁着大家忙的时候，小丫头把殷俊拉到了一边，仰头小声的道：“俊哥，你别怕！我现在演戏赚了好多钱！以后要是他们不要你了，我就把钱拿出来，我们可以一起开一个店子，做我妈妈的车仔面生意，到时候一定能赚钱的！”

　　“小傻瓜！俊哥可不会让我们的阿玉去做车仔面的老板娘，怎么也要做大酒楼的老板娘啊！”殷俊捏了捏她的脸蛋儿，被她这么的一安慰，心情非常的好。

　　温璧霞的脸儿，一下子就红了。

　　倒不是因为殷俊捏她，而是因为“老板娘”三个字。

　　知道了殷俊的过来，邱得根也专门的来了一趟，倒没有多说什么，只是拍着殷俊的肩膀，讲了一番自己创业的时候，不断失败后爬起来的事情。

　　“俊仔，一次的失败不可怕，咱们还有的是机会和时间！男子汉就算是哭，也得站着哭！就算以后没有人支持你拍戏了，邱伯也一定会支持你的！”邱得根这样说道。

　　……

　　乐易铃是相信殷俊的，她决定再等等看看，会不会有什么奇迹出现。

　　可惜的是，《武林外传》第六集播出的时候，收视率只有20%，虽然比第五集提升了2个百分点，但在这个程度的增加2%，仍旧没有多大的用处。

　　而《神探李奇》却已经稳稳的站在了45%的收视率上，众多评论家和师奶们，都是非常的看好它。

　　于是，从佳视那边传来了消息，星期四的《武林外传》，将会下放到晚上11点播出。

　　这就显然是放弃了《武林外传》的意思了。

　　消息一出，《武林外传》的剧组，几乎是人心都要散掉了。

　　乐易铃当机立断，立刻又给主要演员们发了一次红包，花了整整30000多块，总算是暂时稳定了人心。

　　倒不是说他们会罢演了，这可是签了合约的工作，怎么可能罢演？

　　只不过是他们没有发自内心的动力，拍出来的电视剧完全就不成样子，给了红包的话，大家打起精神来，总是能拍得好一些的。

　　就在这个大家都认为殷俊扑街了的时候，殷俊却在这一天，先后接到了两个电话。

　　“阿俊啊，我之前跟你说的话，仍旧是有效。”邵一夫在电话里和蔼的道：“我们先签5年合同，一年100万。你过来编剧的话，我按照最高行情价给你！无线这边的好演员你随便选！怎么样，考虑一下吧？”

　　“阿俊，我是丽的的钟京辉。我打电话来是想要告诉你一声，虽然《武林外传》没有达到预期，但我们丽的仍旧对你充满信心。”钟京辉道：“过来丽的吧，帮我们打造一部好的电视剧！我们给你5000一集的编剧费！放心！丽的允许你有好几次失败的经验教训，我们是有诚意的！”

　　这两个挖角的电话都来了，但唯独是佳视的安慰的电话没有来。

　　也就是刘添赐、石少明和萧昇在晚饭过后，先后给殷俊打了个电话，安慰他不要把一时的失败放在心上，以后时间还长得很呢。

　　让殷俊更为欣慰的是，从星期二开始，暂时在《武林外传》没有戏的关芝琳，连续三天，都在下午的时候就跑过来陪着自己了。

　　虽然她也不会做什么事情，说不来什么安慰人的话，但她在殷俊家里帮忙做点家务、打扫一下房间，时不时的给殷俊按摩，还和殷俊玩点小游戏，顺带着让殷俊陪她出去吃饭……这么的甜蜜，虽然使得殷俊这三天写剧本的速度慢了许多，但心里却一直是暖洋洋的。

　　他知道《武林外传》不会这么被埋没的，可有着关芝琳这么一个娇憨可人的小美女安慰着，心情自然而然的就会好很多啊！

　　时间就这么到了8月4号，星期五的上午。

　　现在已经是8月份了，再过十来天，佳视的新一年广告洽谈会就会举行。

　　虽然大势上来说，凭借着《包青天》，佳视仍旧是不可阻挡的香江第一，但除了《包青天》之外，佳视缺乏第二部可以撑场面的电视剧，殷俊的《武林外传》又失败了，佳视的人心中也有些不爽，觉得这是在打击广告商们的热情。

　　其实，他们还有一部电视剧，是由徐客制作的，但这部叫做《白发魔女传》的古装电视剧，虽然已经启动了二十天了，但徐客居然还在挑选演员、训练演员，顺便找着能让他拍摄的场所，这就让佳视很无语了。

　　也是因为后继无人，所以即使是现在萧昇已经提了好几次，说《包青天》的演员们极度疲劳，不能再这么连轴转了，可佳视也不敢转回每天一集播放。

　　毕竟这样可是最吸引眼球的，如果换成了每天播放一集，那就显得没有那么惊世骇俗的高收视率了！

　　就在他们商量着怎么利用好《包青天》，尽可能提高广告商们的热情时，忽然大门就被“砰”的一下给推开了。

　　大家都不用看，在这个时间点，能这么莽撞的行事的人，也就是那个冒失的办公室小妹了。

　　因为进入佳视以后没多久，守在传真机前的她，就连续给大家带来好的消息，所以梁书怡他们都完全能容忍这丫头，7月下旬的时候，还给她涨了一次薪水呢。

　　抬头起来，梁书怡先看的就是这丫头的表情。

　　前几天的时候，《武林外传》收视率不断下降，她的脸上就怯生生的，都要敲门才进来。

　　今天忽然恢复了以前的风风火火，梁书怡忽然就觉得，是有什么好事儿降临了。

　　“总经理，总经理，大喜大喜！”办公室小妹挥舞着收视率的传真文件，大声的道：“《武林外传》在11点档爆红！另外，今天早上的电话，也是逐渐的增多了哦！现在听说那边已经忙不过来了！”

　　“快拿来，你这丫头！”

　　梁书怡倏的就站了起来，抢过了传真文件一瞧。

　　她先看的不是平日里最关注的《包青天》的收视率，而是直接往下看。

　　8月3号，晚11点档。

　　第一，佳艺电视台《武林外传》，收视率42%。

　　第二，无线TVB《欢乐今宵》，收视率37%。

　　第三，丽的电视台《五虎风云》，收视率21%。

　　“奇怪！”

　　笑着把这份数据递给了旁边的刘添赐，梁书怡道：“难道殷俊拍的电视剧，只有在夜深人静的时候才会爆发出来？上次的《包青天》也是这样的吧？”

　　大家传阅看了一遍收视率统计，脸上不觉精彩了许多。

　　刘添赐就笑容满面的道：“是啊，看来这一次又是口碑起来了？”

　　“这不一定，前面五集都不怎么样，难道是因为11点档收视人群少了一些，所以才显得收视率高的？”这一次表示怀疑的，居然变成了叶韵馨。

　　“这倒是有可能。”石少明也显得很谨慎。

　　“对了，小妹，你说电话又快被打爆了，是什么意思啊？”凌旭华转而问站在旁边的办公室小妹道。

　　“哦，我是去倒茶的时候听客服人员们说，刚开始还挺闲的，怎么到了9点过后就电话忽然增多起来了，害得她们喝茶的时间都没有。”办公室小妹道，“好像是说，打电话的都是一群小孩子，说的就是《武林外传》的事情。”

　　“叫客服组的经理过来。”梁书怡此时已经沉稳了下来，抬手吩咐道。

　　如果换了之前，她肯定就直接冲到客服电话办公室了。

　　现在嘛，有了《包青天》打底，她倒是还稳得住。

　　不一会儿，客服组的女经理走了上来，“梁小姐，你找我有事儿？”

　　看着她满头大汗的样子，梁书怡温和的道：“是啊，听说你们今天又很忙？忙什么呢？”

　　“还不是为了《武林外传》！”女经理道，“不知道那群学生是发了什么疯，一个接一个的打电话，抗议我们改《武林外传》的播放时间……我倒是奇怪了，之前6点档的时候，也没见他们多认真看啊，怎么下调了，反而还让他们抢着看了呢？”

　　“学生？哪个年龄段的学生？”梁书怡敏锐的抓住了要点。

　　“从初中生到大学生，都有。”女经理道，“但根据我们的记录，最多的是高中生。占了打电话比例的60%。”

　　“为什么？”

　　“他们不是放暑假嘛，闲着没事儿做。前几天他们还不觉得《武林外传》好看，结果越看越觉得好，然后就大家聊天玩耍的时候就在讨论了，这么一传十十传百之下，前天就有不少的人去看了，昨天看的人更多。”女经理道：“他们说了，《武林外传》绝对是潮流之中的潮流，哪个年轻人不看啊，简直是落后时代了！”

　　因为上一次《包青天》过后，佳视就很注重电话客服，不但增加了人手，还让她们多多的和打电话来的观众聊天，最后再统计一下谈论的重点。

　　这位女经理就是负责汇总的人，所以她最清楚。

　　梁书怡点点头：“这话只是高中生说吗？”

　　女经理摇头道：“初中生、高中生和大学生都在说，我看比例倒是差不多的。好像他们还很热衷讨论细节，许多孩子都能随手拈来里面的一些段子。他们说得最多的一句就是，‘殷俊到底是什么人啊，怎么能想到这么好玩儿好笑的段子？’”

　　“我明白了，你去吧！辛苦你们了，今天下午我请大家喝下午茶。”梁书怡笑着道。

　　等到她一离开，没有了旁人，梁书怡就站了起来，环顾一下四周道：“各位，打起精神来！准备迎接我们的第二部神剧吧！如果我没料错的话，它发威的时候终于到来了！”

　　“为什么？”石少明忍不住问道。

　　“因为经过这么多天的磨难，《武林外传》终于找到了最适合它的观众们！”梁书怡握紧了拳头道：“有了这群唯一能和妈妈们抢电视剧遥控器的孩子们，《武林外传》的成功，一定就在眼前！”

　　……

　　当天晚上，《武林外传》改回6点档。

　　收视率38%，同时段第二，却把正准备突破50%收视率的《神探李奇》给拉下了整整8个百分点，仅仅只有41%。

　　星期六晚上，《武林外传》继续的发力，6点档收视率突破了47%，同时段第一！《神探李奇》却只有32%，大跌！

　　星期天晚上，6点档《武林外传》，收视率54%，再次同时段第一！！

　　在大家还没有反应过来怎么回事儿的时候，在无线和丽的的瞠目结舌之中，《武林外传》就这么毫无征兆的逆袭爆火了起来！！！


第0093章 它的目标是星辰大海！

　　从7月29号开始的这么十来天时间里，大家就像是坐过山车一样，看了一场什么叫做绝地反击的好戏。

　　从8月2号第五集18%的最低收视率开始，第六集20%收视率，第七集转到11点档收视率暴涨到42%，第八集再杀回6点档，收视率也是暴涨到38%，第九集继续暴涨到47%，第十集更是势不可挡的一口气在6点档突破50%，达到了54%的最高收视率！

　　可以说，这样的神转折，几乎是没有一个人能想得到。

　　《包青天》当初虽然也被低估，但是它的收视率从一开始就在上涨，从没有下跌过。

　　《武林外传》却完全不一样，经历了第一集的虚高之后，一路不停的下跌，到了佳视都要放弃它的地步了，居然一口气就这么挣扎着从地狱爬了起来，连续四天收视率暴涨，然后直接突破了54%，成为了今年以来，第三部收视率突破50%的电视剧。

　　当收视率逆转的消息传到《武林外传》的剧组时，大家沉默了一阵，然后爆发出来的欢呼声，简直可以把宋城的顶儿都给掀掉。

　　稍微感情丰富一点的毛瞬筠，一下子就哭了出来。

　　当初拍《红楼梦》失败的时候，这个女孩子就承受了巨大的压力，拍《武林外传》也受挫，本以为自己就是一个灾星的，但没想到居然还能如此的转折。

　　连乐易铃这样冷静乃至于冷漠的人，虽然在人前没有表露出多么惊喜的神色，但她进入休息室之后，从那里面传出来的一阵阵的尖叫，也是许多人都听到了的。

　　本来一开始，无线和丽的都不大相信《武林外传》能如此漂亮的绝地反击，但连续三天收视率暴涨之后，他们再也坐不住了，纷纷派出记者和人员，去探查为什么忽然《武林外传》的收视率就这么暴涨了起来。

　　结果这一次，他们总算是找对了受访的人群——25岁以下的年轻人们。

　　“拜托，这么好看的电视剧，怎么可能不支持？我原本以为武侠剧只是拍给老人家看的，结果俊少真厉害啊，拍得太妙了！”

　　“哈哈哈，好搞笑哦有没有？老白和老板娘、秀才和郭芙蓉、莫大魔头和她的手下们、刑捕头、燕小六和祝无双……个个精彩，个个好玩儿！我和妹妹看一遍还不够，重播都会接着看哦！”

　　“秀才真是帅爆了！祝无双美爆了！我就是冲着他们两个去的！”

　　“你不觉得这个电视剧，其实讽刺了许多社会上的陋习吗？你仔细的回去看看，一定能懂得我们大学生为什么会越来越推崇这部电视剧的！俊少不愧是能写出《包青天》神剧的天才少年，这样说古论今，被他利用得如此熟捻，要不是同学们的推荐，我居然险些错过了这部神剧，真是不应该啊！”

　　“我们上班的年轻人都喜欢啊，没什么特别的原因，就是让我们能发笑，这么一集看下来，什么烦恼都没有了，第二天上午去上班，还能大家谈谈剧情，挺好的啊！”

　　“没有深度？没有条理？胡乱搞？呵呵，记者大叔，你老了！我们这些年轻人，就喜欢这种，怎么的吧你？对了，听说你们无线又被俊少给踩在脚下啦？这样的感觉爽不爽啊？还在那儿诋毁俊少的作品，现在知道厉害了吧？喂喂，别走啊！”

　　“……”

　　这些采访在报刊上，在电视节目上播出，之前那些极尽嘲讽之能事的人们，顿时鸦雀无声了。

　　黄霑虽然也是有些挂不住脸，但还是很坦然的对着镜头道，“我承认这次我又输了，殷生是一个无法用正常人的标准去衡量的天才。《武林外传》我依旧不喜欢看，但收视率就代表了观众们的选择，适合大家的，才是最好的！我现在希望有机会能和殷生一起合作，我们两个天才一起，肯定能创造出许多经典的！”

　　随着《武林外传》的爆红，《神探李奇》这部本来被无线寄以厚望的电视剧，收视率自然是步步下跌，到了周日晚上的时候，已经跌破了30%，只有26%，连《武林外传》的一半都比不上。

　　据说在周一上午，收视率出来的第一时间，王天霖亲自去给邵一夫请罪，承认自己已经失败了。

　　据说在那个时候，一向刻薄的邵一夫也没有责骂自己的心腹爱将，只是叹了一口气，说了一句：“看来，我还是低估了殷俊啊！”

　　无线和丽的如此大败，让《武林外传》独领风骚，梁书怡也没有含糊，在中午之前就抵达了《武林外传》的剧组，大肆夸奖剧组不说，还在九龙酒家置办了10桌600块的丰盛酒席，犒劳这群功臣们。

　　当然了，她许诺的超过50%收视率，就给殷俊的200万奖金，也在当天就打进了殷俊的账户。

　　连同这一部分奖金的，还有500万买断款项剩下的200万。

　　梁书怡现在已经完全不怀疑《武林外传》会成为第二个《包青天》了，所以给得也是很爽快。

　　仿佛是在回报她的大方，星期一这一天，《武林外传》的收视率，一口气再涨到了57%，继续霸占了同时间档期的第一。

　　这下子，无线和丽的几乎就已经绝望了。

　　已经到了这个程度，他们根本就追不上了！

　　本以为这是一部被高估的电视剧，没想到的是，他们居然又见证了一部神剧的诞生！

　　而最让他们痛苦的是，这部神剧不是他们的，居然又是佳视的！

　　丽的还好一点，800万的价格确实是他们没办法承受的，失去了也是无可奈何。

　　但邵一夫不一样啊，无线一年好几亿的广告费，有钱得很。

　　当时梁书怡都说了，800万就是佳视的最后价格，如果他再加价，佳视就没办法跟了。

　　可邵一夫却是专注于挑拨佳视和殷俊的关系，根本就没想着真的买《武林外传》，所以当然就是不买啰。

　　结果没想到，他居然又一次错过了殷俊的电视剧，又错过了一部神剧！

　　早知道邵一夫拿1000万出来，那也是轻轻松松的事情啊！

　　归根结底，还是邵一夫根本没看出来《武林外传》的优点，他认为《武林外传》也就一般，不值得出手。

　　甚至于那些师奶们和成年人们都是这么想的。

　　但这种思想却不包括那些学生们，那些风华正茂的二十三四岁的年轻人们！

　　这部《武林外传》就像是专门为他们量身打造的一样，让他们看得欲罢不能，反反复复的看，一遍又一遍的笑，一遍又一遍的琢磨。

　　正是这上百万的孩子和年轻人们，撑起了《武林外传》的超高收视率，甚至是第二天上午的重播，收视率都不低于30%！！

　　而且这些年轻人们是最死忠的，一旦迷起什么东西来，完全就没有理智的，这样就会造成《武林外传》的收视率越来越高，不会降低！

　　不用说，这么一切的展望，让邵一夫肠子都悔青了。

　　可是，让他肠子悔青了后再悔青一次的，还在后面。

　　经过了这么11集的播放，梁书怡已经是胸有成竹，直接就联系了外埠那些买了《包青天》的电视台们，说自己准备把《武林外传》也卖给他们，不过先不收钱，你们拿12集去播放，看看效果之后，咱们再来谈价钱。

　　梁书怡也总结了经验教训，告诉他们，一定要把收视群体锁定在16-24岁左右的年轻人身上，针对他们来进行各种宣传才好。

　　这群聪明的电视台高层们，早就知道了《武林外传》的神奇逆转的事情了，见状是心领神会，集中火力向年轻人们宣传了一天之后，就正式的把《武林外传》拿来播出了。

　　他们倒是豪气，第一天就拿了2集播放，传回来的效果一般，平均收视率不过25%左右，这还托了香江这边的福，不少人提前知道了《武林外传》的神奇逆转神迹，所以关注度才高。

　　第二天的平均收视率也仅仅是26%，第三天是28%。

　　但就在第四天的时候，首先就是宝岛的华视，一口气收揽了58%的超高收视率，这让当地的尼尔森数据搜集公司都吓了一跳，这涨得也太多了。

　　他们反反复复的确认了十几遍，才确认收视率没有问题，《武林外史》迎来了自己的井喷。

　　接着是新加坡，收视率暴涨到了42%；马来西亚的收视率也是高达40%左右。

　　第五天，之前还没有反应的越南，收视率同样上涨到了51%，泰国是57%，印尼是48%，菲律宾也达到了45%。

　　而与此同时，宝岛已经飙升到了65%，新加坡是61%，马来西亚是58%！

　　一时间，《武林外传》再次沿袭了和《包青天》一样的道路，在华人圈子里面，全面爆发！

　　于是，各国的电视台欣喜若狂，直接再按照之前《包青天》的合同，签署了总共24万一集的购买合同。

　　上一次忍住没有引进电视剧的日本和韩国电视台，如今也屁颠屁颠的跑了过来，要求一起打包引进《包青天》和《武林外传》。

　　这个消息一传出，更是大涨了香江人的志气。

　　瞧吧，连日韩都凑过来了，都哭着喊着要买《武林外传》去播出，咱们香江拍的电视剧，就是好啊！

　　在这样的推动之下，不少的三十来岁的白领们，也加入到了观看《武林外传》的行列里面。

　　他们是潮流人物，并不是那种只知道保守的顽固的中年人，所以这种非常流行的电视剧，自然也能引起他们的兴趣和追捧。

　　而《武林外传》是如此的耀眼，反转的经历又是如此的曲折，以至于那部原本应该成为今年香江电影票房冠军的《卖身契》，8月3号开始上映，一周后突破400万票房、打破《表错七日情》370万的一周记录；12天票房突破570万，再次创造香江票房纪录的惊人喜讯，都被掩盖住了锋芒。

　　在许多人看来，许贯文的电影出彩，那是应该的。

　　因为你是香江目前为止最好的喜剧导演，又有一个香江最大牌的电影明星——许贯杰主演，还有另外两个堪称英才的兄弟帮忙，所以人们对于他们兄弟的成功，已经毫不意外了。

　　要许氏兄弟不成功，那才是意外。

　　但《武林外传》却不一样，它真是苦苦的在地狱挣扎了好久，才能有今天的成绩。

　　这样的励志表现，让大家似乎都有点感同身受。

　　这就是一个底层的小人物，一路坚持，最后成功的香江梦故事啊！！

　　于是，本来准备高调的为许氏兄弟庆祝的嘉禾，面对这样被冷落的局面，也只能是苦笑不已。

　　这还是第一次，电影的风光被一部电视剧给遮掩住，而且是如此的碾压的优势。

　　可《武林外传》就有这样的魔力，即使是许贯文，也公开在报纸上对《武林外传》表达了赞扬之意。

　　“殷俊先生是一个可以创造奇迹的编剧，现在他又兼任了导演和监制这样的职务，而且还干得不错，至少我个人是很喜欢《武林外传》的，它给了我不少的灵感，我可以用到我的下一部电影里面……最后，我再说一句，欢迎你以后进入电影行业，殷俊先生，电影有你会更精彩！”

　　这一天，是8月15号，星期二。

　　当天晚上，《武林外传》的收视率，毫无阻碍的正式站上了60%的荣耀线上面，达到了61%，成了最近三年以来，第三部收视率能突破60%的电视剧。

　　现在排在《武林外传》前面的，仅有神一样的《包青天》，以及无线那部经典的《狂潮》。

　　但谁也不知道，《武林外传》的尽头在哪里。

　　如果大家熟悉未来的网络词语的话，他们就会这样说：《武林外传》和《包青天》一样，它的目标，是星辰大海！


第0094章 大家都成名了！

　　梁书怡前段时间的压力，真的是比别人想象中还要大。

　　虽然大家都知道，殷俊最后要的是500万购买全部120集制作好了的电视剧的价码，比起800万光买十几集的成品，以后的都是剧本的来，要划算得多，但是因为《武林外传》的前面无比的低迷，很多佳艺电视台的人都在暗里说闲话。

　　那些股东派来的监事们，更是直接在会议上抨击梁书怡，认为她是和殷俊合伙起来，坑害佳艺电视台的利益。

　　面对这一切，梁书怡都忍了下来。

　　她虽然是杀伐果断的人，但这一次的确是她的失败，所以也怨不得别人说。

　　但是现在，《武林外传》不但奇迹般的起死回生，还和《包青天》一样，在本地和外埠都红火得一塌糊涂，她总算是可以扬眉吐气了。

　　在高调的和外埠电视台签完合约之后，她也非常高调的把写在合约里面的“《武林外传》超出60%的收视率就奖赏500万”的款项给兑现了。

　　之前给了200万，现在剩下的300万，也一起打进了殷俊的账户。

　　当天无线的新闻频道就开始惊呼了，殷俊在《包青天》上面虽然没有怎么挣钱，但凭借着这部自编自导的《武林外传》，他获得的纯利润都超过了800万港币！！

　　殷俊就是到目前为止，香江最能赚钱的金牌编剧，前无古人！！！

　　当然了，随即丽的就报道了更劲爆的消息。

　　就在《武林外传》签署海外版权协议的时候，《武林外传》执行总监乐易铃，也是大张旗鼓的请了全部的剧组成员，包括主演、龙套和制作人员，还有魏小范等一群朋友们，在香江排名前十的龙凤酒楼大吃鲍鱼宴，并且据说在这个酒席之间，殷俊大发红包，一口气发放了差不多50万的红包出去，并且是极大的提高了演员们和制作人员的待遇。

　　一句话，随着殷俊的爆赚，这些人也是吃饱了！

　　当然了，他们也不知道，负责红包策划和发放的是乐易铃，看着乐易铃如此的大方，殷俊都吓了一跳，他原本以为乐易铃能同意自己发20万，都是一种恩赐了。

　　“你以为姐姐是笨蛋啊？现在你成功了，我们就是要这样来回击那些曾经看低过我们的人。而且，这群人也算是你的班底了，给他们更多的好处，他们才会记住你的好，以后想要再找他们来合作，那不就是容易许多了吗？”面对殷俊的询问，乐易铃是这样回答的。

　　等到酒宴结束，丽的的记者们，就带着摄像机堵在龙凤酒店的外面，采访难得一见的《武林外传》明星们。

　　由于风声走漏了，许多疯狂的粉丝们，也就是那些半大孩子们，就堵在了门口，想要见见自己的偶像。

　　龙凤酒店的老板都是赶紧的把跑堂的小工都叫出来了，才把他们堵在了两三米开外。

　　但那震天般的尖叫声和吼声，仍旧可以清晰的传到电视观众们的耳朵里。

　　“佟湘玉，你是最漂亮的老板娘！”

　　“老白，看我这边！”

　　“燕小六，你的七舅姥爷呢？哈哈哈……”

　　“吕秀才，大帅哥……哇，对，我在这里！”

　　“莫小贝，莫小贝，我们一起照张像吧，我太喜欢你了！”

　　“祝无双……啊……祝无双……做我的女朋友……啊……”

　　看着他们这么疯狂，龙凤酒店的老板不得已，再次向旁边酒店又借了一批人，才终于是控制住了阵脚。

　　不过，记者们自然不会是在受限制的范围之内。

　　毕竟他们站在龙凤酒店门口采访得越久，那就是越给龙凤酒店打广告了。

　　记者们可不仅仅是丽的电视台的，许多报刊杂志的，还有包括佳视和无线的记者们，都赶了过来，赶上了采访这些难得一见的当红炸子鸡们！

　　连跟着女儿一起过来吃饭的关衫、张冰倩和关思华，都被记者们也围了起来。

　　关家和殷俊的关系，早就在几天前被人给都挖了出来，于是大家都知道他们的感情很好，也知道了为什么是关芝琳扮演人气很高的祝无双。

　　“哎呀，他们两个小孩子本来就很好啦，嘉慧一天都不想离开俊仔的，而她有什么要求，俊仔都会帮她做到，很宠她的……什么？他们是不是在交往？哎呀，你怎么说得这么粗俗啊？他们才多大？还没到谈婚论嫁的时候啦，要再等几年再说嘛！”张冰倩笑着当了关家的发言代表。

　　除了抓着演员们采访，记者们还想要询问他们领了多少的红包。

　　只不过大家都是笑而不语，也就是一些固定的龙套，忍不住炫耀了一下，自己领到的红包是“没到3000。”

　　好家伙！

　　现在香江人一个月的平均薪水不过是900，一个固定龙套都能拿几千块，那二线主演呢？一线主演呢？

　　殷俊真是大方，他们真是太有福气了！

　　……

　　看着这些热闹的新闻，住在何文田区的丘家人，却是百感交集。

　　刚才瞧着那个扮演莫小贝的小女孩，笑眯眯的被记者们包围着采访，并且周围还有不少粉丝大喊她的名字时，丘平和王秋雯都忍不住心中一阵后悔。

　　要是自己能相信殷俊就好了，那么出名红火的人，就变成了自己的女儿了！哪里会是这个之前听说还是穷人家孩子的小女孩？

　　可两人望向女儿时，看到丘淑贞津津有味看电视的样子，似乎丝毫没有羡慕和遗憾的感觉，不觉就有些奇怪。

　　“有什么好遗憾的啊，哥哥以后还要拍戏的嘛，到时候我再去，不也是一样的吗？难道哥哥还能不管我啊？”丘淑贞这样回答父母道。

　　听到这话，两口子再想起最近殷俊虽然忙，但也时不时的给女儿打电话聊天的情形，心下不禁松了一口气。

　　丘平脸上就有些讪讪，自己在社会上历练了这么多年，眼光和心态还不如女儿啊！

　　他们谈论的那个幸运的小女孩，此刻，和刚才一起吃饭的殷俊、关芝琳、魏小范、董伟、蒙海一起，回到了她妈妈住院的玛丽安医院。

　　随着《武林外传》的热播，不少年轻的小护士都成了温璧霞的粉丝，一些医生也拗不过儿女们的要求，来找温璧霞签名，其中就有曾医生。

　　所以，温璧霞已经成了医院里面的一个大名人。

　　因为她的关系，章婶也得到了更好的照顾，护士们在对她的细心程度上，是要超越其他人的。

　　“妈！”

　　还没进门，温璧霞就大声的喊了起来，“今天我可是领了……”

　　她的话没有说完，声音就戛然而止。

　　因为她不仅仅看到了自己的其他兄弟姐妹，还看到了满脸醉眼朦胧的父亲。

　　“回来了？”满脸胡渣的温父对女儿挤出了笑容，却显得有些阴森。

　　温璧霞先不回答他，转而看向妈妈，发现妈妈脸上有着泪珠，仿佛刚才才哭过。

　　此时，走在后面的殷俊他们，也在应付完了热情的医生、护士、陪护者粉丝们后，走进了来。

　　见到这一幕，性格有点暴躁的蒙海，忍不住就想上前，结果被董伟给拉住了。

　　随后魏小范也拍了拍他的肩膀，示意他不要乱动。

　　任凭他们怎么关心温璧霞和章婶，但面对温父，这事儿始终是他们的家事，外人不好参与的。

　　温父也不在意其他人，腆着脸就对女儿道：“阿玉啊，我在电视上看到，听说你今天领了很多奖金，你快拿给我帮你保管吧！”

　　“不行。”温璧霞经过了剧组的锻炼，早已不是那个胆小不敢说话的小孩子了，她想也不想的拒绝道：“我的钱是拿给妈妈治病的，你这个当丈夫的，不但不拿钱给老婆治病，反而要抢她的救命钱，你要不要脸？”

　　“你这个臭丫头，竟敢这么跟我说话，老子……啊！”

　　温父恼羞成怒的冲上前来，想要狠狠地教训这个忤逆的女儿，但这个时候首先忍不住的居然不是蒙海，而是董伟，他上前就是脚尖一垫，然后一闪，被绊倒的温父直接摔到了硬邦邦的地上，大声的痛呼了起来。

　　他的儿女们，赶紧上前把他搀扶起来，只见温父嘴巴都是血，牙齿也缺了两颗，样子显得有些恐怖。

　　“这里是医院，别把你那一套耍浑撒泼的无赖劲儿拿到这里来。”董伟展示了一下自己的腱子肉，恶狠狠的看着他，“大叔，不是每个人都是要让着你的，惹毛了我，我找几个兄弟陪你好好的玩玩！”

　　随着他的说话，蒙海也站了出来，双目含煞的瞪了温父一眼。

　　说起来，温父还是老兵，但这么久的酗酒之后，他早已没有了一点骨气和血性，见着董伟和蒙海这么凶神恶煞的样子，心里不禁有些发虚，积累在嘴边的骂人话语，也说不出来了。

　　“叔，你看你，怎么闹成这样呢？”殷俊没办法，只能是从后面站了出来，顺手递了两张大金牛给温父，“阿玉的钱，刚才进来的时候就拿给医院的收费台了。这不一周多之后，章婶就得做手术了嘛，她尽一份孝心也是应该的，这2000块你先拿着，回家好好的歇息歇息吧！咱们以后再说。”

　　温璧霞今天领了20000的超级大红包，当然是没有拿给医院收费台的，她准备全部交给妈妈。

　　温父拿去的话，肯定是喝酒用了，不仅仅是温璧霞，就算是殷俊，都不会同意把这笔钱给他。

　　“哼，我也是看你小子的面子！”温父声厉色荏的拿了钱，一瘸一拐的走了出去。

　　他的大儿子和大女儿不放心，直接就跟着跑了出去，但殷俊注意到，大女儿在出去之前，跟留在里面的三妹使了个眼色。

　　不过，等到殷俊望过去，三妹却不好意思的低下了头。

　　他们肯定不知道，温璧霞现在把殷俊看得比亲哥哥还要亲。

　　温璧霞早就跟殷俊说了，自己的大哥和大姐也是有点贪婪，看到这边俊哥和魏叔给了妈妈很多钱，所以最近找了好多次机会自己过来要钱，一开始还是两三百，可后来就想要更多，妈妈自然是不肯给了，给多了怕他们更加贪心。

　　所以后来他们就支使着三姐，借着家用的名义，又向妈妈要钱，只不过三姐老实，每次都不会要很多。

　　殷俊听着也是一阵感慨，之前就给他们4000块家用，比章婶挣的3000一个月还要多许多，但就算这样，他们居然还嫌不够，真是贪心不足啊。

　　可此时此刻，殷俊也不会吝啬，因为如果他们闹起来，影响到章婶的心情，做手术都不会有好效果。

　　如果章婶就这么去了，那就算花再多的钱，也没办法让殷俊的心里好受，他一辈子都会留下一个大遗憾的。

　　思量过处，就在魏小范他们上前慰问安抚章婶的时候，殷俊跟关芝琳说了一句，悄悄把三姐给叫到了旁边的凸出露台上，递了五张大金牛给她。

　　“啊，我不能要！”三姐是老实人，看到这么多钱，第一反应不是收下，而是直接推掉，“殷先生，你帮助我们已经太多了！我不能收的！”

　　“三姐，你收下吧。”殷俊劝道，“但这钱你不要对他们说准确的数字，免得他们一次就给你拿完了。家里该有的用度都去用吧，家庭和睦一些总好一些吧？章婶看到大家不闹腾，心情总会好一点的，对治病也有好处啊。”

　　听到殷俊这么说，在殷俊再一次的塞钱之后，三姐才没有再推辞，但她并不是善于言辞的人，喃喃的说了几句感谢的话，就听殷俊的，先回了病房去。

　　殷俊等了一会儿，正准备也回去的时候，忽然一个黑影闪了过来。

　　殷俊吓了一跳，仔细一瞧，却是温璧霞，她的小脸红通通的，好像正在激动着什么一样。

　　“阿玉，怎么了？”殷俊下意识的想要摸摸她的小脑袋。

　　“俊哥！”

　　温璧霞猛的抓住了殷俊的大手，放在了自己的脸庞上：“谢谢你！你救了我妈妈，又让我成了明星，我长大了以后，一定会报答你的，我要嫁给你！！”

　　说着，她好像做贼一样，放开了殷俊的手，飞一样的跑了出去。

　　留下了殷俊一个人在这边发呆。

　　这丫头！

　　到底她脑子里想的什么啊！

　　片刻之后，殷俊才回过神来，摇头晒笑了起来。


第0095章 欠收拾

　　《包青天》和《武林外传》的先后成功，得益最大的当然不是殷俊，而是佳艺电视台。

　　凭借着《包青天》和《武林外传》的爆红，他们不但赚得了海量的金钱利润，在面对下个星期开始的1979年度广告招商大会时，已经是显得非常游刃有余了。

　　上百家大大小小的广告商，都纷纷的找上了门，想要重金买下明年佳视的广告位置，其中还不乏可口可乐、耐克、三菱汽车、索尼电子、香奈儿、百达翡丽等世界一流品牌。

　　但佳视现在一点儿也不急。

　　《包青天》和《武林外传》如此的横扫天下，多一天，就给了他们多一分的谈判优势，就能多得到一些广告费。

　　梁书怡现在琢磨着的，是另一个问题。

　　那就是一天总共播放三集《包青天》和《武林外传》，实在是太浪费资源了。

　　如果这么猛攻猛打的，要不了三四个月，两部神剧就会播放完毕，要是万一来不及制作好的剧集，那佳视的声势可就会一下子跌了下去。

　　特别是海外的那群电视台们，他们如果一天《包青天》和《武林外传》各放两集，那更是太浪费了。

　　以前还不好说，现在难得有《包青天》和《武林外传》两部神剧，这样的话，似乎一天各播放一集，都能满足需要的了？

　　这样做的好处，其实是非常多的。

　　首先第一个，就是上面说的不要一下子耗尽了最好的资源，要留有余地，细水长流。

　　第二个，拍摄《包青天》的那群演员们，已经疲惫到了极限，如果再这么一天两集的拍下去，肯定得崩溃。

　　所以储存个六集、八集之后，变回到一天一集，给他们放几天假，这就是劳逸结合，能让他们更加精力充沛的投入到接下来的剧集拍摄之中！

　　《武林外传》那边的演员们稍微好一些，但长期的一天拍两集，仍旧是让人支撑不住，所以还是一天一集的播放，更能让他们精雕细琢，把《武林外传》做成一个经典中的经典。

　　第三个，佳艺电视台也可以多培养一些新的导演监制，让他们也可以制作出一些好的电视剧出来，在6点档和11点档试一试水，如果受欢迎就继续拍，不受欢迎就斩掉。

　　反正佳视的6点档新闻都不怎么受欢迎，还不如腾出时间来播放电视剧。

　　免得一家电视台只有殷俊一个人做编剧，那可是一个非常危险的事情，任凭梁书怡怎么的相信殷俊，也不可能这么做。

　　外埠电视台肯定也会答应的。

　　因为现在《包青天》的口碑已经完全稳定了，根本不怕观众们流失，而《武林外传》也是一样的，所以他们用不着一天两集的播放。

　　慢慢的播放，争取放个一年半载的，多赚取一点广告费，有什么不好啊？

　　大家做电视台的电视剧，不就是为了赚钱么？

　　梁书怡也是有决断的人，在和手下助手们连续的打了几十个电话沟通之后，总算是把外埠先搞定了。

　　然后她就宣布，从今天开始，佳艺电视台晚上7点档播放一集《武林外传》，8点档播放一集《包青天》，至于6点档，则是受气包《名流情史》来接档，11点档换成了伍纬国新拍好的《风云第一刀》。

　　《名流情史》和《风云第一刀》两部电视剧，也是要有收视率比较的，一旦谁比较差，就会被调到较差的档期，然后如果连续一二十集没有起色，那就会启用下一部拍好的电视剧来接档，然后重新竞争。

　　有了《包青天》和《武林外传》打底，佳视有的是时间来等待新的好电视剧出现。

　　刘添赐倒是跟殷俊说了，希望他能休息一下之后，先把《包青天》的100集剧本被补上，然后争取今年之内再写一部剧本出来，让佳视可以有更充裕的储备。

　　但这话他也就是说说而已，殷俊如今除了《武林外史》的剧本之外，《包青天》的100集剧本也是要花时间的，哪怕是殷俊不休息，按照正常的速度来说，也得到今年的10月份才写完了。

　　连续写了三百多集剧本的殷俊，如果不休息一下就继续工作，那真是超人了！

　　就算殷俊不想休息，那好的灵感岂是那么容易得到的？

　　最早最早，恐怕也是要到明年元旦以后，春节之前，新剧本才能成型了。

　　而且到了那个时候，佳视也不是百分百的能稳当得到剧本的。

　　从《包青天》和《武林外传》，殷俊已经不是普通的编剧可以衡量的了，他就是香江第一金牌编剧！

　　只要他写出来的剧本，那就是收视率的保证，那就是赚钱的保证！

　　别的不说，外埠的一些电视台，比如说宝岛其余的几个电视台，已经找人来联系过无线和丽的了，如果他们的电视剧能由殷俊做剧本，那两家就可以合作，宝岛那边能出大价钱购买播出版权。

　　甚至于他们还直接和公认的殷俊的大管家——乐易铃联系了，想要高价求殷俊给他们写几个好的剧本，价钱都好说。

　　这些种种情报，都让佳视感到了一些危机。

　　但这也是无可奈何的事情。

　　殷俊根本就不是他们电视台的人，人家又是有着剧本被哄抢的资格，凭什么要只和你佳视一家合作？

　　看来以后，还是要靠金钱和感情的攻势，一起来打动殷俊，佳视才能立于不败之地啊！

　　……

　　《包青天》变成一天播一集的消息，传到了《包青天》剧组之后，连魏小范这样的汉子，都忍不住欢呼了一声。

　　过去的这么大半个月以来，《包青天》剧组简直是在连轴转。

　　每天都制作两集，或者两集多一点，也仅仅是有6集的存货，一旦稍微哪里耽搁了，就生怕没有补上的，耽搁了进度。

　　现在好了，一天只播出一集，那大家就一下子轻松了许多。

　　果不其然，在拍完当天的两集任务之后，萧昇就宣布，剧组带薪放假三天，三天之后大家再回到剧组开始继续拍戏。

　　这个消息更是得到了大家的拥护，一个个都兴高采烈的。

　　就在大家兴奋得讨论着去哪里休假时，萧昇却不动声色的把准备离开的惠添赐叫到了临时办公室。

　　最近惠添赐每天都是拍戏完就去吃喝玩乐，经常是通宵不睡，然后到了剧组就开始精神疲惫，好多次都弄得要重拍，结果他还一副不耐烦的样子，连萧昇他都顶撞了好几次。

　　过去是没办法，《包青天》是佳视唯一的命根子法宝，不但是萧昇离不开御展昭，佳视也离不开，所以萧昇都忍了下来。

　　现在有了《武林外传》顶下半边天，萧昇这边的担子一下子就松了许多，再加上以后一天拍一集，萧昇就有心要管教一下惠添赐。

　　中午的时候他就给殷俊打了个电话，直截了当的问，御展昭能不能换人，角色能不能换一个。

　　殷俊自然就明白了萧昇的意思，琢磨了一番，给出了肯定的答案。

　　有了这个保障，萧昇顿时就下定了决心，拍戏完之后，直接就给惠添赐拍了桌子。

　　“惠添赐！”萧昇指着他的鼻子道：“我警告你！休息这几天，你好好的把状态给我调整回来，全力的投入演戏，不然休怪我对你不客气！”

　　惠添赐还不知道事情的严重性，他忽然被萧昇这么骂，下意识的就反驳了回来：“我哪里表现不好了？谁不说我演的展昭玉树临风，是《包青天》的台柱子？昇哥你别有事没事的找茬！我可不是好欺负的！”

　　萧昇冷笑了一声，“你每天收工之后去做什么了，自己清楚！人家在好好休息，准备第二天拍摄的时候，你却花天酒地，大大的影响了工作！像是你这样的人，真不配演出展昭的角色！”

　　“哦？”惠添赐现在早已是媒体追捧的电视明星，被吹捧得厉害的他，也是冷笑道：“我不配？还有谁配？观众能接受第二个展昭吗？少在这儿咋呼呼的了！”

　　“展昭也不是不可或缺的！”萧昇盯着他道，“我最后的再警告你一次，只要你再有一次像是现在这么没有规矩，你就给我滚！《包青天》剧组没有你，也一样的能红火！”

　　惠添赐吓了一跳，他脸上有些慌了：“你敢！别以为我不知道，俊仔写的剧本里，我的角色很重的！一旦没有了我，收视率下降的话，你们承担不起这个后果！”

　　萧昇哈哈大笑：“你去做梦吧！我跟俊仔打了电话了，如果我提出要求的话，他会修改剧本的！展昭算什么？白玉堂也一样可以接替你的角色！”

　　“我……我不信……”听到这个，惠添赐是真的慌乱了，“我，你，你说谎！我是主角，你不敢这样做的！”

　　“我跟你这个小人物说什么谎？滚吧！我看到你就心烦！才红火一点就不知道自己姓什么了！”萧昇挥了挥手，厌恶的道：“记住我的话，再这样你就直接滚蛋！还真以为自己是个人物了，你痴线啊？”

　　……

　　惠添赐是仓皇而逃的。

　　就算是有人在等着他出去玩儿，他也丝毫不搭理，打车直接就到了惠瑛红租住的房子里。

　　惠瑛红正在吃着作为晚饭的鸡蛋和豆腐脑。

　　女孩子不能吃太多的肉，否则会长胖；但像是她这样的武打女星，又需要很多的营养，所以鸡蛋和黄豆制品，就是她最好的选择。

　　“今天怎么有空来我这里？你不去和那些狐朋狗友玩吗？”看着惠添赐进来，惠瑛红慢斯条理的继续吃着东西，也没有怎么热情。

　　“五妹，不好了！”

　　惠添赐哪里还顾得上那么多，坐在她的跟前，几乎是用哭腔道：“完了完了，萧昇和殷俊联手整我，我的展昭角色就要被他们毁了！！”

　　“嗯？”

　　惠瑛红一惊，蹙眉道：“仔细说说，不许添油加醋，否则我不管了。”

　　惠添赐讪讪的一笑，赶紧把今天萧昇的话一五一十的说了出来，末了道：“五妹，你看，他们就是这么对待功臣的！我累死累活的帮他们演出，把《包青天》推到这么高的地步，他们居然说整我就整我！你说如果他们真的翻脸不认人，我该怎么办啊？”

　　看着惠添赐慌乱的脸庞，惠瑛红放下了手里的碗，“四哥，我劝过你，对不对？一开始我劝你不要太抹不下脸面，去跟殷俊认个错，说你不该这么心急的去提涨薪水的事情，结果你没听。然后我又劝你，不要只顾着自己玩乐，殷俊的新剧你还是应该要去捧场客串一下，可你只知道吃喝玩乐，从来不理会，于是让小范哥都有些生气了。

　　我也劝你，不要一天到晚只知道喝酒玩女人，你这么年轻，应该多多的提高自己，认真演戏，这样才有未来，结果你还是没听，天天都在挥霍自己的青春，弄得一天到晚演戏都没有精神，反而是玩的时候就精神百倍。

　　我还劝你，在剧组的时候一定要谦虚，不要觉得自己现在是红遍亚洲的男明星，就在剧组耍大牌，不听导演和监制的，结果你依然没听，依旧我行我素，觉得天下就你最厉害，这个世界离不开你，对不对？”

　　惠添赐被惠瑛红这么说着，一身冷汗就浸出来了，不说不知道，一说自己真的是处处都犯错，处处都找死啊！

　　看到他一脸的后悔和恐慌，摊开了双手，惠瑛红无奈的道：“事情到了这一步，我是没有任何办法的了，你找我也没有用。”

　　“不，不，五妹你有办法的！”惠添赐抓住了她的胳膊，“你和小范哥关系好，你让他去跟萧昇说句好话，萧昇就会原谅我的……对了，还有殷俊那边，小范哥是他最好的朋友，让小范哥劝他，然后他去跟萧昇说，《包青天》缺不了我，缺不了我啊！！”

　　说到这儿，他几乎要哭了。

　　在来的路上惠添赐就想了很多很多。

　　他现在一切的，都是建立在展昭这个角色的基础上的。

　　如果失去了展昭的角色，还是以这种耻辱的方式，那不敢说他立刻会被打回原形，但绝对是要下降很多个档次，不一定有多少人愿意用他。

　　特别是，如果殷俊对无线或者是丽的电视台说了什么话的话，他们肯定也不敢冒着得罪殷俊的危险，让自己出演角色。

　　以前他还觉得殷俊不能把自己怎么样，现在才发现，原来他的命运全都操纵在殷俊的手中。

　　而且原来殷俊早已对他如此不满了，居然会同意修改费尽心思写好的剧本，就为了剔除展昭这个无比出彩的角色！

　　惠瑛红现在的心里很乱。

　　她也没有想到，居然萧昇会使用这一招。

　　虽然四哥有千般不对，但好歹也是为佳视立下了汗马功劳的，怎么可以这样对他？

　　还有殷俊，自己不是通过自己的举措，去客串两次《武林外传》的角色，弥补一下他和哥哥破裂的友谊吗？结果他居然是这么的记仇，一有机会就要打得哥哥永不能翻身！

　　现在萧昇既然已经类似于撕破了脸的最后通牒了，也证明他对四哥已经到了再也无法容忍的地步，如果再有什么让他不如意的地方，那肯定四哥会被他拿下的。

　　到了那儿时候，四哥想要再站起来，恐怕就很难了。

　　别的人在你红火的时候捧着你，但一旦你不红火了，那你就是一坨狗屎，别人都会避着你的。

　　关于这一点，惠瑛红已经见识了许多。

　　深吸了一口气，惠瑛红一字一句的道：“现在我也没有太好的办法，但如果你按照我说的做，那你应该还有一线生机的。”

　　“你说，快说！”惠添赐喜出望外，“五妹，我都听你的，快说啊！”

　　“从现在开始，你和你的那些狐朋狗友全部断绝关系！这是第一步，是你必须做到的。”

　　“我……”

　　“男人光是花天酒地的，有什么意思？”瞧着四哥那舍不的样子，惠瑛红是恨铁不成钢，“你学一下人家殷俊吧！他比你有名吧？比你赚钱多吧？可你看人家在做什么？他不是在努力写剧本，就是在提高自己，你比起他来，差得多了！”

　　惠添赐闻言一咬牙，“好，我不和他们出去玩了！”

　　“男人在功成名就之后，再放松一点是可以的，但绝对不是现在。”惠瑛红点点头，“第二步，你这几天就去找小范哥，一方面是弥补一下之前的关系，另一方面，也是请他帮助你调整状态，相信他也愿意看到你变回来的。”

　　“好！”

　　这一点惠添赐倒是没有什么抗拒的，以魏小范那不记仇的性格，肯定会帮自己的。

　　“第三步，重新开始拍摄《包青天》之后，你一定要像最开始那样，不但演得要出色，还要谦虚诚恳。这样才能让别人看你顺眼，这样萧昇才会留你下来，你的展昭角色才没有问题！”惠瑛红道：“只要你做到了这三步，那就基本上没问题了。”

　　惠添赐点头后，又疑惑的道：“那殷俊那边呢？”

　　“暂时不要去找他认错，我们还不知道他到底怎么想的，他现在红火得一塌糊涂，很难说会不会原谅你。”惠瑛红道：“你不要担心，只要小范哥在，殷俊就算对你再不满，他也会照顾小范哥的面子的。”

　　“我懂了！”

　　惠添赐闻言大大的松了一口气，“五妹，你真是我的女诸葛啊！”

　　虽然前途仍旧有些困难，但听着惠瑛红这么一说，他还真的就恢复了一半的信心，至少不像刚才那么的恐慌无措了！


第0096章 荔园盛况

　　《包青天》和《武林外传》连连收拾火爆的另一个大受益者，就是邱得根了。

　　要说邱得根真是沉得住气。

　　之前《包青天》那么红火的时候，那么多人希望来看看《包青天》拍摄的场地的时候，宋城都没有开园。

　　因为邱得根觉得，《武林外传》一定也会红火，到时候两个噱头一起出现，肯定会把自己听取殷俊的意思，改造的新的举措，发扬得更加光大，效果会更加的好。

　　就算是《武林外传》最低迷的时候，手下和儿女们都在劝他，赶紧开园，免得损失更多时，邱得根还是稳住了。

　　因为他相信，殷俊绝对是有能力的少年，这样沉着冷静的天才少年，只要推出了自己制作的电视剧，肯定就不会扑街。

　　事实证明，邱得根称得上是慧眼如炬，终于是守得了云开见月明！

　　就在《武林外传》收视率破掉60%，然后外埠的收视率也再次疯狂飙升的时候，荔园正式宣布了宋城开园，并且一系列的新举措，也随之公布了出来。

　　果然不出殷俊的所料，这大大降低的年票入园费用，特别是家庭年票费用，只要300元就能买到，让人们纷纷解囊，上午两个小时就有7000多人购买了家庭套票，排队玩游戏的人是人山人海，连带着周边新开张的各州各美食店和玩具店，也是人满为患。

　　那各种各样好吃的香喷喷的美食，那各种好看的漂亮的好玩的玩具，都让孩子们是走不动脚，闹着嚷着叫家长给他们买。

　　也是第一天，占地50万方呎的宋城里面，一开园就挤进了20000多人，几乎把街道都给挤满了。

　　要不是荔园赶紧的控制了客流量，恐怕许多东西都会被挤坏掉。

　　大家都知道《包青天》和《武林外传》的剧组就在里面拍摄……哦，《包青天》这两天休息，《武林外传》却还是在拍摄的，所以除了去《包青天》拍摄地游玩一番之外，都蜂拥着想要去看《武林外传》的拍摄。

　　但他们到了那边才知道，写着“同福客栈”牌子的那座熟悉的客栈，周围方圆50米，都是被半人高的围栏给拦住的，只能在外面远远的看，演员们基本上都见不着，只能看到工作人员时不时的在外面进进出出，以及架设摄像头。

　　唯独有50个缴了30块钱费用的人，才在人们羡慕的眼神下，抵达了距离同福客栈的周围，从专门给他们留出来的角落、窗户等地方，看看里面的拍摄是怎么样的。

　　甚至于他们在不影响演员拍摄的情况下，还能在外面拍一些照片。

　　有了这样的待遇，就算是30块只能看半个小时，他们也觉得挺有意思的。

　　外面也不是没有有钱人，见到别人都能花钱进去，这些人当然要求同样的待遇。

　　但是这边管理人员说了，为了不打扰剧组的正常拍摄，一次就只能去50个人，要想去就交钱排队；倒是《包青天》那里堂子比较大，一次能去100人，但人家这两天放假啊，您要有需求，等几天再来吧。

　　当然了，今天是宋城第一天开园，《武林外传》的演员们还是很给面子的，他们中午休息的时候，都纷纷的走了出来，给一些热情的电视迷们签名，甚至还会挑选一些来和他们合影，这就让整个儿的场面沸腾了起来，要不是管理人员早就派了100多的安保人员过来围着，恐怕早就发生践踏的事故了。

　　除开《武林外传》这边，还有殷俊提议的“包大人角色扮演”、“皇帝角色扮演”、“画舫游湖”等等项目，也在宋城里面如火如荼的进行着，为了争夺一名额，游客们跟不要钱似的拼命往前挤，还发生了好几起的打架事件，让人哭笑不得。

　　这些项目可都不便宜啊。

　　最便宜的“包大人角色扮演”，也得要100块一次，最贵的“画舫游湖”，根据档次的不同，最少也要500块一次，最高的要2000块。

　　虽然这里面包括了两个小时的游湖时间，还有茶点、奏乐等等伺候着，但相对于香江普通人的收入来说，仍旧是没办法承受的。

　　可结果呢？

　　不但是“包大人角色扮演”从一开始就直接把到中午的名额都给预定完了，这“画舫游湖”的三条小画舫，第二条的第一次出游，就被一个富家子弟用2000块最高档次给包下了，画舫载着他和他的朋友们在小湖上漂流，音乐声四起，古装侍女们伺候着他们品茶吃糕点，那滋味真叫一个爽。

　　特别是和普通免费的游船擦肩而过时，看到那些人羡慕嫉妒恨的眼神，让大家哈哈大笑之余，富家子弟简直是一路红光满面，觉得这太给自己挣面子了，区区2000块太值得了！

　　有着他的比较，后面的不差钱的人，自然多是选择贵的，这样一来，500块最低档次的反而没有人选了，一般都是1000的，1500、2000的也不少。

　　也就是画舫的数量太少，只有三艘，而且一天只运行五趟，多一次都不行，否则肯定会有更多的人愿意去体验尝试一番。

　　但就是因为资源稀缺，所以有钱人们还就看中了这一点，要不是有着严格的规定，只能当天预定当天的，他们能把预定的时间订到下一周去！

　　如此的一天下来，荔园的单日收入突破了2000万，创下了香江有史以来游乐园的最高单日收入记录，连海洋公园那边都给吓着了，他们此时一天平均的流水也不过100多万啊！

　　当然了，荔园的这个成绩，还是有不少的“水分”的。

　　这当天30000多张家庭年度套票的售出，就已经是1000万的收入了。

　　再加上这是宋城第一天的开园，自然是游客来得多一点，一天6多万的人次，简直是挤爆了荔园。

　　还加上新近从日本、美国引进的许多美食、玩具、纪念品等等，非常的好吃，非常的新颖，在人群效应之下也卖得很好，所以这才总共突破了2000万。

　　邱得根还在游客们出来的时候，找了二十多个工作人员，做了一个简单的调查。

　　根据反馈回来的几千份的意见表明，大家对于荔园新的许多举措，还有宋城的满意度非常的高。

　　特别是小孩子，对于这里吃吃喝喝、玩玩乐乐的东西很感兴趣，如果时间不忙的话，他们大部分的人都会在过一两个星期之后，再带孩子们来玩儿。

　　如果是平均一个月一个家庭能来两次的话，除去已经买了的门票套票，带给荔园的收入可就是至少200块，20万个家庭的话，一个月给荔园带来的收入就会超过4000万，远远的超过了海洋公园。

　　还有那些拍摄地点游玩、角色扮演、画舫游湖等等项目，虽然是花费不菲，但也得到了年轻人的喜欢。

　　他们纷纷表示，这样的游戏太有意思了，他们一定还会带着朋友来玩儿，不过如果能开发更多的项目，那就更好了。

　　有了这样的开门红，邱得根是喜得合不拢嘴，跟殷俊打电话谈起时，不觉是谈性大起，足足聊了一个小时左右，才挂上电话。

　　邱得根这一次并没有说给殷俊什么酬劳分红的，这份人情已经记在了他的心里，如果殷俊遇到什么事情，他肯定就会倾力相助，那时候可就不是价值几十万、上百万的人情了，肯定会更加的珍贵。

　　要说邱得根，这位邵一夫的好朋友，虽然有着和邵一夫一样的“节俭过分”的老派人的作风，但他这个人在关键时候，还是要比邵六哥大气的。

　　殷俊记得，在2015年左右，亚视被那位内地的收购者玩得都快崩溃的时候，已经有点老年痴呆的邱得根，看到了电视上报道的情况，都对儿子说，我们还有没有钱啊，有的话就帮忙给他们开人工吧，电视台连人工都开不起了，真是太可怜了。

　　哦，对了，不知道大家还有没有记得，这位邱得根先生，就是几年之后，收购了丽的，并且把丽的电视台改成了亚洲电视台的人。

　　正因为亚视是他创立的，所以即使他最后把亚视卖掉了，也是对亚视比较关心的。

　　殷俊相信，如果在2015年那个时候，邱得根还是四五十岁的年龄的话，说不定他就又要出山来接手亚视了。

　　当年放弃掉亚视，本来就不是因为经营的原因，而是他家里出了变故，否则以邱得根的经营手腕，根本就轮不到无线来一家独大。

　　因为在邱得根执掌亚视的期间，就是亚视发展最好，唯一实现利润的一个阶段。

　　而等到邱得根一离开，就算是香江第三富豪郑羽彤来执掌，这位身家是邵一夫七八倍的超级富豪，都没能讨得了好，就更别说后面的林家，还有那些投机分子了。

　　有时候殷俊都在想，如果这一世，邱得根也起了入主丽的之心，再加上自己一力扶持的佳视，香江的电视圈可真就是好玩了！

　　三国鼎立，厮杀不休啊！


第0097章 机会就在眼前

　　邱得根给殷俊打电话的时候，少年刚好从关家吃了晚饭回来，此时正准备清理自己的家当。

　　《包青天》和《武林外传》的相继火爆，已经完全扫清了他和关芝琳之间的那些障碍，以前反对的张冰倩，现在成了最积极的支持者，恨不得今天殷俊就把她女儿娶进家门。

　　不过，其实无论是关芝琳，还是她的父母们，都有些误会了殷俊的意思。

　　是。

　　殷俊是要一辈子保护关芝琳，不要她受到伤害，但这不代表着殷俊是爱上了关芝琳，要娶她啊！

　　老实说，殷俊上辈子没有谈过恋爱，这辈子也没有过，上辈子几次相亲当然不算。

　　他平日里喜欢的，只不过是电视电影里面的那些美女们，但这种喜欢，也就是普通人对女明星，准确的说是对女明星扮演的角色的喜欢而已，他是一点恋爱经验都没有。

　　非要说他有喜欢的对象，或者是心中的理想对象，应该是不用那么漂亮，性格好，可以和自己一起平平淡淡的过日子的就好。

　　上辈子相亲的那几个对象，第一点她们倒是占据了，不漂亮，但问题是在那个全民浮躁的时代里面，她们的心态都不好，一见面就问殷俊有房有车没，家里有老人没，以后准备怎么对待她们等等……这让殷俊觉得，自己是找个老佛爷回家供着，把自己变成了奴隶，而不是夫妻恩爱的过平淡日子。

　　关芝琳现在才16岁，已经有着一丝日后的国色天香味道，等到她十八九岁，那肯定是艳盖群芳的美不胜收。

　　而她也是殷俊见过的美女之中，绝对排名前三的。

　　在她性格还没有被金钱扭曲之前遇到她，并且改变了她的人生轨迹，应该说，关芝琳是殷俊很好的结婚对象。

　　况且关芝琳现在是无比的迷恋崇拜俊哥哥，芳心根本不可能容得下第二个男人，如果殷俊说要娶她，她第二天就敢搬到殷俊的家里和他一起过日子，一点犹豫都没有的。

　　可是，殷俊觉得，自己和关芝琳差了一点感觉，就是那种爱情的触电感觉。

　　虽然自己很喜欢很喜欢关芝琳，但现在还没有那种让他怦然心动的恋爱甜蜜感觉，所以他现在还拿不定主意。

　　当然了，如果过几年年龄大了，殷俊多半也会娶这个丫头的，毕竟他可舍不得让关芝琳再去那个娱乐圈炼狱沉沦的，还是保护在自己的身边更好一些。

　　如果是旁人看起来，殷俊的这种心思，只用两个字就能形容。

　　矫情。

　　而且是非常的矫情。

　　上辈子连个普通的网红美女都对你不屑一顾，现在人家亚洲第一美女都对你千依百顺了，你还在那儿矫情什么？

　　但其实也完全不是这样。

　　殷俊毕竟是没有恋爱过的宅男，他还是非常希望自己和普通人一样，来一场浪漫的恋爱的，现在和关芝琳，实在是一开始就关系太熟了，反而没有那种恋爱的懵懂欣喜。

　　可殷俊也就是一个没有任何恋爱经验的笨蛋。

　　他都不想一想，如果你只是为了谈恋爱而去恋爱，那么和女孩子交往上了，你拿关芝琳何以处之？或者说以后你要娶关芝琳的时候，你又把你的这个女朋友放在何处？

　　如果真的是那样，恐怕就是扯不清的麻烦事儿啊！

　　略开这个不提。

　　挂断电话，洗了把脸后，殷俊坐在了书桌前，开始清算起自己的家当来。

　　殷俊自然不是在享受胜利果实，而是为了马上即将开始的投资做准备。

　　至今为止，殷俊的收入主要是三笔。

　　第一笔是《表错七日情》的20万分红，这笔钱殷俊给关芝琳买了一套太古城的房子，算得上是用光了。

　　第二笔是他在《包青天》上面的剧本收入，前面20集是500一集，中间88集是总共20万，再第三次的100集是30万，这100集虽然殷俊还没有交剧本，佳视那边已经把剩下的款项全都打了过来，摆明了就是讨好殷俊。于是一共是有51万。

　　第三笔就是他自编自导的《武林外传》了，佳视给了买断费500万，外加500万的收视率奖励，一共收入是1000万。

　　但这里面殷俊要拍120集的剧集，按照已经涨了的演员和职员们的人工来算，在乐易铃的调控之下，一集大约是12000左右的开销，再加上之前殷俊发放的50万的分红，差不多总花费是200万。

　　至于说在兴记茶餐厅打工的收入，那就基本上可以忽略不计了。

　　开销方面，还有章婶的心脏搭桥手术。

　　殷俊已经给了17万，魏小范也给了11万，算上整个儿最多需要的40万费用，殷俊至少还要给12万。

　　如此算下来，殷俊手里能够动用的资金，差不多就是839万，除去必要的应急开支和备用的，殷俊可以利用的实际上就是800万。

　　殷俊2月16号来到香江，现在是8月16号，正好是半年的时间。

　　半年的时间就爆赚了1000多万，殷俊也是绝对足以自豪的。

　　事实上，香江不少的媒体，都已经把目光对准了殷俊。

　　从殷俊来到香江开始计算，到现在短短半年时间就实现了从穷小子到千万富翁的转变，这其中的经历过程，全都详细的被他们写了出来，连载在报纸上，以及在电视节目上讨论一番，弄得无数香江人都对殷俊充满了崇拜。

　　特别是年轻一点的，最近几年才从内地而来的人，他们都把殷俊当成了偶像，梦想着有一天能和殷俊一样，发达致富。

　　可在殷俊自己看来，他现在的原始积累远远的不够，距离自己改变香江影视圈，带领着香江影视圈向好莱坞发起冲击，最终和他们平起平坐，甚至最终打败他们，还有很长一条路要走。

　　随着80年代的到来，好莱坞马上就要开始大片制作的模式了，这种模式到了90年代初的《侏罗纪公园》，就会达到一个巅峰，从此好莱坞就找准了自己的位置，用一个又一个的大片轰开了各个国家的大门，从而占领这些国家的电影市场。

　　而2000年之后的那一波动漫英雄改变真人电影，就是以后的事情了，先要应对好这二十年的时间再说。

　　好莱坞即将开始的这种动不动就投资几亿、十几亿港币的大手笔，香江电影人是听都没有听说过。

　　在78年的他们来说，能投资超过100万的，都算是大片了，超过1000万的都没有听说过。

　　甚至于80年代，300万、500万制作一部电影，也是非常常见的。

　　正是香江电影人他们这种小家子气，或者说是香江人本身都有的小家子气，使得香江电影在面对好莱坞的超级大片时，毫无还手之力，最终在《泰坦尼克号》之后，就彻底走向了衰败，再也没有回过气来的时候。

　　当然，也有其它很多的原因，但香江电影人的格局不够，毫无疑问的是最重要的原因之一。

　　所以你看，殷俊手里只有800万港币，能管得上什么用？

　　人家特效公司，动不动就是一年几千万的砸钱，而且还是美金。

　　还有各种电脑技术，各种拍摄投入，各种场面构造……等等，好莱坞过去几十年不断的探索，不断的投入，才终于在《侏罗纪公园》之后厚积薄发，一举成功。

　　这真的是善战者无赫赫之功，只有在他们爆发出来的时候，你才发现，原来自己距离他们已经有几十年的差距了。

　　幸好殷俊还有时间，他也熟知未来的历史，所以尽可能的为华国的电影保留一些元气，让华国电影能带着自己的文化，输出到全世界，这就是他一直坚定不移想要做的。

　　800万的资金，殷俊从来没有想过自己去拍电影。

　　在自己不够强大的时候，拍电影一定会受到别人的制约，而且充满了不必要的勾心斗角。

　　因此，殷俊这两年最重要的任务，就是尽可能的多赚一些钱，以便为自己以后的事业发展，奠定更牢固的基础。

　　目前摆在殷俊面前的，就有一个他一直念念不忘的发财机会。

　　“788，佳倒”，这个历史记忆是不会实现的了。

　　有殷俊在，佳视想要倒闭都困难。

　　“78，包、九、涨跌不休”，这却是这个月进入了巅峰时期。

　　早在去年的时候，香江首富，世界船王包钰刚，就已经传出了要“弃船上岸”的消息。

　　到了今年年初，日本邮船和日本轮船公司，连续陷入了支付不了租金，要违约的消息之后，传闻包钰刚把目光对准了香江最大的怡和集团的旗下九龙仓公司的消息，也是越来越盛。

　　因此，九龙仓的股票在今年年初1月的时候，从近几年的最低位11.8港币价值，一下子猛涨到了今年6月底的48港币，涨了400%！

　　这里面自然也有许多浑水摸鱼的资金存在，比如说李超人就一口气吞了2000万股，成为了不可忽视的股东。

　　而别人以为会有大动作的包钰刚，却是一点收购的迹象都没有。

　　既然香江首富不会动，那么怡和也就放心了。

　　他们觉得这个“包钰刚想要收购九龙仓”的消息，多半就是李超人这些浑水摸鱼之辈放出来的假消息。

　　只要没有了包钰刚的参与，凭借着怡和集团香江第一的身份地位，自然有的是方法收拾李超人他们。

　　7月上旬的时候，怡和找上了汇丰大班沈弼，由沈弼来劝说李超人放弃收购九龙仓，李超人没办法忽视自己最大金主的意见，所以只能卖了1000万股给怡和，宣布自己退出对九龙仓的争夺。

　　这个消息一出，九龙仓的股价顿时暴跌，一下子从最高峰的48元降到了40元一股。

　　但怡和却觉得不够，由于之前半年九龙仓的暴涨，股票交易大幅度增加，小股东们也纷纷卖出了手里的股票，怡和集团手里的九龙仓股票，已经达到了很危险的一个地步，应付不了别人的强行收购。

　　所以，怡和集团干脆就在7月中旬便开始了抛出了大量的股份，竭力的打压起了自己手下九龙仓的股票价格。

　　市场上李超人这样的小鳄已经退出了，剩下的也就是一些小虾小蟹而已，怡和吊打起他们来，真是不要太轻松。

　　短短的半个多月的时间，就在这周的周二，九龙仓的股票就又从40元下跌到了23元，市值比起最高分的时候，几乎是降了一倍。

　　前两个月还是市场上香馍馍的九龙仓股票，一下子就成了人见人弃的垃圾股，许多小股民都受不了这么巨大的反差和亏损，也开始稳不住的大量抛售了。

　　也只有殷俊才知道，其实，九龙仓暴跌到了25左右，已经是见底了。

　　在8月20多号的时候，通过漫长的准备工作，终于在各方面都准备好了的包钰刚，就会正式入场，一口气拿下李超人手里剩下的1000万股，然后大举吃下九龙仓的股票，让怡和集团猝不及防。

　　要不是怡和集团实在是太强大了，差点就在今年就改变了九龙仓的局势、被包钰刚一举吞并。

　　殷俊前段时间已经在股市开了一个户，他准备明天就去大量的购买九龙仓的股票。

　　不过在做这个事情之前，他还有一个更重要的事情要做。

　　那就是寻找更多的资金支持。

　　包钰刚为什么准备了大半年的时间，才对九龙仓下手？

　　不就是因为他一直没有把汇丰大班沈弼给搞定吗？

　　也只有汇丰银行跟包钰刚背书，他包钰刚才能肆无忌惮的去和怡和争斗。

　　此时，包钰刚已经是汇丰银行的董事，但怡和却是英国的大集团公司，汇丰银行也是英国的，自然沈弼之前就是犹豫了很久，才最终同意了支持包钰刚的。

　　所以，即使是香江首富，都需要银行的资金支持呐！


第0098章 华人银行之星

　　银行这个东西，其实就是我们的票行，也就是银庄、钱庄。

　　要不是我们华国的资本萌芽被屡次打断，这世界上实力最雄厚的银行，应该就是我们的。

　　然而，就算是在这样艰巨的情况之下，华国的游子们漂泊到海外之后，仍旧是建立了许多赫赫有名的华资银行。

　　盘古银行就是其中的一个，也是最著名的一个，更是最有口碑的一个。

　　盘古银行的创始人叫做陈必成，是一个出生在泰国的普通华人子弟，中途回国学习过一段时间的他，回到泰国白手起家，通过一系列的努力和机遇，终于在60年代就让盘古银行成为了泰国第一的银行。

　　再过了10年，盘古银行俨然已经是亚洲最大的银行之一。

　　虽然它在全球范围内，比不上汇丰银行这么资金雄厚，人脉深厚，也比不过渣打银行，更别说花旗、瑞士信贷这样的银行了，但在亚洲，在华人圈子里，盘古银行却是第一银行。

　　东南亚各国，包括港台地区，凡是身家巨富的富豪们，在起家之初得到过盘古银行支持的，超过了60%，各地区各国的首富，基本上都是和盘古银行有商业往来，并且在一系列的商业活动之中，都依靠着盘古银行来实现现金流的周转。

　　然后等到他们富强了之后，又把自己的资金业务交给盘古银行来打理，由此也算是一种回馈。

　　海纳百川之后，盘古银行就不断的强大起来，在陈必成过世之前，它就是华人之中的一块招牌，就是一个保障。

　　而大家通过盘古银行的关系，互通有无，互相的帮助和支持，一起去跟外面的资本厮杀，逐渐的就形成了一个庞大的华商联盟。

　　这也是为什么在七八十年代开始，东南亚各国各地区的首富，都基本上变成了华人的最重要原因之一。

　　如此的联盟，随着日后的各种分歧，以及各国政策等因素的限制，还有失去了精神领袖的缘故，在陈必成过世之后，就渐渐的瓦解了，让后人都不大能知道盘古银行的威名。

　　不过殷俊却是知道的。

　　他不但知道陈必成的威风史，还知道其实盘古银行的分支——香江商业银行，其实就在香江也在继续着盘古银行的宗旨。

　　盘古银行的宗旨，就是尽力的帮助华人商人，让他们能有更好的发展。

　　香江商业银行50年代就成立了，期间有不少的华人商人都受到了他们的恩惠，不过因为香江的金融机构太多了，潮汕人和凌波帮又善于抱团，所以这个来自于泰国的商业银行，也没有得到太多施展手脚的地方。

　　即使是现在执掌香江商业银行的董事会主席——陈友庆，是陈必成的长子，但他却不是陈必成的理想接任者，也没有得到盘古银行太多的支持。

　　陈必成最后把自己的产业，也就是盘古银行，交给了二儿子陈友汉，因为陈友汉拥有更强的能力，本着能者为上的思想，陈必成自然就把最好的产业留给最好的儿子。

　　陈友庆其实也不是愚笨，但他为人比较憨厚和老实，经商的手腕不够，陈必成就为他准备了香江商业银行，让他在香江这个国际金融区安稳的生活——反正背靠着内地那么大的市场，香江的金融行业怎么都能吃得起饭，不会让大儿子生活拮据。

　　事实证明，陈必成的安排是很正确的，陈友庆很勤奋，也是勤勤恳恳的做事儿，到了回归的时候，他名下的财产高达80亿港币，排名在香江富豪前五十的行列。

　　后世大家对陈友庆的评价也是很高，和他做生意都非常的让人放心，不会让你的投资有分享，也不会再你窘迫的时候逼迫你卖东西还债，始终保持着他父亲陈必成的对华人友善帮扶的心态。

　　这也是为什么香江有三百多家银行以及金融分支机构，这个不怎么知名的香江商业银行却能稳扎稳打，一直活得很好的原因。

　　殷俊想要寻求的资金支持，就是打主意到了香江商业银行头上。

　　两天之前，他就请梁书怡给香江商业银行打了个电话，预约了陈友庆的商谈时间。

　　佳视的结算银行并不是香江商业银行，不过因为梁书怡的人脉非常宽广，和陈友庆也有点交情，所以这个预约非常的顺利。

　　听说了现在非常红火的“香江第一编剧”殷俊想要和自己商量事情，陈友庆也是非常的感兴趣，特意给他留了2个小时的时间。

　　早上8点50分，殷俊比预约的时间早了10分钟进入香江商业银行在中环的总部。

　　由于有着陈必成的资金支持，香江商业银行从一开始就在中环买了一块地，50年代就修好了高达12层的总部大楼，全部由自己使用。

　　陈友庆的办公室在顶层，秘书在核实了殷俊的身份之后，就带着他坐电梯到了陈友庆的办公室。

　　陈友庆正在办公室的阳台那边喂自己的鸟儿，听说殷俊到了，就叫秘书赶紧把他带进来。

　　进了办公室，殷俊看到的不是一个西装笔挺的商业精英，而是一个四十多岁，穿着简单的红黑色唐装的中年人，气闲神定之间，又透露着一丝丝的精明。

　　“殷生，真是英雄出少年啊！”陈友庆笑着过来，和殷俊握手之后，分坐在沙发的对面，“我在你这么大的时候，还在香江念中学呢，光是花家里的钱了，哪里有你这么的惊才绝艳？”

　　“陈董你谬赞了。”殷俊和声的道：“生而知之的人根本就没有，我也是机缘好运气好，才有了现在的成功。这样的成功，和陈董一步一步的走过来，稳扎稳打的成功相比，那也是不值一提的。”

　　陈友庆一笑，“就凭着这段话，我就不觉得你是靠的运气，殷生。只不过我不知道，我有什么可以帮到你的。”

　　“有！”

　　殷俊从自己的背包里取出了两叠的文件，一叠只有几张纸厚，另外一叠却是至少有上千张的样子。

　　“第一份是我和佳视签署的《武林外传》的合约。第二份是我在最近半年写的另外十个电视剧的剧本。”殷俊放在了他的跟前，“如果我说，这十个剧本没有一个比《包青天》或者《武林外传》差，不知道陈董能相信吗？”

　　陈友庆先看了看殷俊和佳视的合约，他知道殷俊有两个意思，一是证明自己的身份，二来这也是接下来谈判生意的一个依据，或者说是参考。

　　然后，陈友庆才看起了殷俊说的十个剧本。

　　第一个剧本的名字，叫做《新白娘子传奇》。

　　陈友庆却没有看，而是翻到了中间，找了一个叫做《妙手仁心》的剧本看了起来。

　　《妙手仁心》的剧本并不多，只有八十多页，陈友庆看了几页，就放了下来，喝了一口茶之后，再慢慢的看了一遍。

　　这么一遍就是40多分钟。

　　看完放下之后，陈友庆闭上眼睛，沉吟了一阵子，才点了点头，睁开了眼睛。

　　“这个故事不错。”陈友庆笑了起来，“虽然我对医生行业不熟悉，但如果带入进入了剧本里面，我却有很多的探索之心，想要看看到底医生和病患之间，会发生什么奇妙的经历和故事。”

　　顿了顿，陈友庆又道：“我不敢肯定它能不能比得上《包青天》和《武林外传》，就跟我只喜欢看《包青天》，却怎么都想不明白我的儿女们，每天最重要的一件事情就是等着《武林外传》开播一样。电视剧方面，你是权威，我不是。”

　　殷俊颌首道：“十个剧本，我需要3000万的资金。利息我能接受高一点，不知道陈董能不能做下这单生意。”

　　按照殷俊和佳视签订的合同，他一个剧本就价值800万。

　　现在全香江都知道了，殷俊写剧本就是在开动印钞机，赚钱得很。

　　“既然你的剧本这么受欢迎，为什么不直接卖掉？”陈友庆好奇地问道：“无线、丽的和佳视，三家电视台吃下10部剧本，应该也不是什么难事儿吧？”

　　“好作品如果这么快就挥霍的话，未免太对不起它们了。”殷俊道，“在我看来，这里面的剧本，一年有一两部面世，就足以让观众们看得津津有味的。”

　　陈友庆不觉哑然失笑。

　　他还第一次看到像殷俊这么充满自信和骄傲的编剧。

　　但殷俊这绝对不是夸夸之谈，就凭借着《包青天》和《武林外传》的先后成功，他就有这个资本说这个话。

　　现在的香江电视界，殷俊说他写剧本是第二，那没有人敢说自己第一。

　　两部超人气电视剧，60%—80%之间的超高收视率，早已证明了他的编剧地位。

　　陈友庆不知道，其实殷俊手里还有数百个剧本。

　　甚至于就在这两三个月准备卖出去的好剧本，都有好几个。

　　比如说《楚留香》、比如说《上海滩》。

　　好不夸张的说，这两部电视剧根本就不比《包青天》和《武林外传》差，甚至在真正的意义上面，《楚留香》和《上海滩》比起前面的这两部还要强悍一些。

　　《楚留香》开启了神一样的香帅时代，《上海滩》也开启了帮派厮杀、恩怨情仇的时代，它们都有着重大的意义。

　　只不过呢，在前世的历史上，明年《楚留香》就要制作播出了，《上海滩》后年也要制作播出了，殷俊做这个投资，不可能一两年就结束，所以他也不可能拿马上就要卖出去的剧本来抵押。

　　否则到时候你剧本还在这儿抵押呢，结果转手你就卖出去了，一部剧本两处收钱，这合适吗？

　　所以殷俊拿出来的，大部分都是90年代的经典剧集，还有一些2000年以后的电视剧，这样就能保证三五年之内，自己用不上这些剧本，也好稳当的抵押。

　　至于为什么不卖给三家电视台来凑钱的真正原因，还是因为殷俊不愿意让无线继续强大，而丽的和佳视两家电视台，一时半刻根本吃不下价值5000万的剧本，而殷俊现在恰好缺的就是时间，所以只有抵押贷款的一条路可以走。

　　否则依照殷俊的习惯，他是不喜欢和银行打交道的。

　　“香江商业银行是一家股份制的公司，我们陈家是最大的股东。”陈友庆平声的道，“想来殷生你也知道，我们陈家一向乐于帮助刚刚起步阶段的华商。虽然之前从来没有人用剧本来抵押贷款过，但我觉得，这也是一种新的模式，我们可以这么试着合作一下。”

　　殷俊心中一喜。

　　陈友庆果然是如同传说中那样的厚道。

　　“刚才殷生说，你想要贷款3000万是吧？”陈友庆抬头问殷俊道。

　　“是。”

　　“3000万够吗？”

　　“呃！？”

　　殷俊怀疑自己听错了。

　　他原本以为，陈友庆是要砍一些下来，毕竟3000万的贷款，可也不是小事儿，不能说你剧本价值8000万，我就能给你3000万的。

　　一般抵押贷款的规矩就是估值70%的基础上，再打一个七折。

　　比如说你这块地价值1亿，拿到银行去抵押贷款，那他们只会给你估值7000万，而在这估值的基础上，银行只会按照70%的份额来贷款给你，也就是最终1亿的土地拿出去，你最多只能拿到4900万。

　　这还是客气一点的银行，不然3000万能贷款给你，都是很正常的事情。

　　殷俊正是按照这个比例，拿了10个剧本，最后仅仅是贷款3000万的。

　　结果没想到，陈友庆居然问的是够不够！？

　　“如果殷生缺钱的话，不一定只是贷款3000万的。”陈友庆笑了笑，“如果你有需要，香江商业银行可以再多贷款一些给你。”

　　闻言之下，殷俊的手心就有些发麻。

　　他第一次见到这么豪爽的人。

　　要不是陈家有着最好的信用，而以后几十年的发展情况也告诉殷俊，陈友汉不是那种奸诈的商人，殷俊都会觉得肯定陈友汉有什么阴谋诡计了。

　　沉吟了片刻，殷俊点了点头：“如果陈董方便的话，不知道5000万行不行？”

　　“好！”

　　陈友汉考虑了一下，转而就点了点头。

　　看他的样子，借5000万出去，就相当于借500块钱一样。

　　殷俊可真是佩服了陈友汉的气度，以及陈必成的教育。

　　也只有这样的家族出来的人，才能得到华商们成功之后的回报啊！

　　虽然有可能他们贷款出去的钱，会因为各种各样的原因收不回来，但由于他们贷款帮助的对象是华人，是从来以“信义第一”为理念的华人，所以大部分的投资，还是得到了丰厚的回报，由此才发展壮大起来的。

　　如果这钱是借给东南亚的这群土人，别说是抵押不够，就是抵押足够了，恐怕也大部分都是血本无归的。

　　华人不一样，在古代的时候，我们的商人做生意的时候，根本就没有什么借贷款协议，都是凭着一张嘴巴说，然后就拼了命也要完成承诺，不可能是直接吞没了别人的东西，那可是会让自己子子孙孙都抬不起头来的事情，做不得！

　　古代华国人的教养，可是相当严格的，大家对于从小接受的教育，是时刻铭刻到了心里，不会来个什么学了就忘，反正没什么用之类的想法。

　　晋西一穷二白，为什么晋商从明朝就横行天下？

　　还不是因为一个信字吗？

　　他们可以坑蒙拐骗，可以巧取豪夺，可以栽赃陷害，但只要是他们承诺的事情，那就算是倾家荡产也要做。

　　华国的商人们，不说是在盛世的时候如此做，就连在动荡不安的清朝也是如此。

　　在清朝快要崩塌之前，大家在上海滩大肆炒作橡胶，导致了国家财政垮塌，以及民间数十家大大小小的银号倒闭。

　　其中就有一家银号，倒闭了之后，变卖了自己在老家所有的财产，在津卫和华京两个地方租了一个小铺面，专门回收那些自己银号发出去的银票，一直到民国时期都还在做这个事儿。

　　人家这是凭什么啊？

　　不就是因为心中的信义使得自己过不去这一关，所以倾家荡产都要做得有始有终吗？

　　这要换到今日，别说是华国人，就是向来标榜自己“遵纪守法”的美国人，那也是倒闭了之后我管你是谁的。

　　要谁做这样的事情，社会的风气第一反应绝对不是说“这个人好仗义好有古人风范”，而肯定会说“看吧，不知道他骗了多少钱，现在才来赎罪了”——把人愿意往恶的方面想，而不是往善的方面想，这是一个很然人无奈的社会现实。

　　再比如说，《乔家大院》里面票汇天下的乔家，那么的兴旺发达，最后怎么倒闭的？

　　不就是因为他们坚决不做阎锡山的“新票换旧票”、“新新票再换旧票”的生意，当初发行是多少，最后也咬紧牙关跟老百姓兑付，而不是按照新的汇率来做，这么财产千百倍的缩水之下，从而被迫衰落到默默无闻了么？

　　陈家和那些华商们做生意，就有点古代做生意的味道，一切凭心做事儿，互相信任是最大的桥梁。

　　在殷俊的思索之中，陈友汉又道：“5000万贷款，暂借3年，到期可以协商续期，年利息5%，殷生没有意见吧？”

　　“谢谢陈董！”

　　殷俊还有什么好说的？

　　今年香江的平均优惠贷款利率是6.68%，陈友汉的这个利息，已经是业界非常低的水准了，贷款期限又非常的理想，再不满意就是贪心不足之辈了。

　　“今天办好手续，明天款项就会到你的账户上面。”陈友汉站了起来，伸出手道：“殷生，那就预祝我们合作愉快，祝你大展宏图了！”

　　“谢谢！”

　　握手之际，殷俊真心实意的道。

　　遇到这样的及时雨，以后你发达了之后，想要不帮一下陈家，你都对不起自己的良心！


第0099章 局中局

　　手上有了钱，殷俊对于自己的计划，就更加的有把握了。

　　从香江商业银行出来，殷俊就直接到了香江证券交易公司。

　　现在香江一共有四家证券交易所，分别是香江证券交易公司、远东证券交易所、九龙证券交易所和金银证券交易所，交易状况有些混乱。

　　但最有实力的一些公司，还是会选择英国人创办的香江证券交易公司来上市，特别是英资机构，都在这里上市。

　　到了证券公司的交易贵宾厅里面，殷俊把800万转账到了自己的帐户上，让操盘手一口气全部吃下了九龙仓的股票。

　　第二天中午，他又再次带了5000万资金过来，总共以25元的均价，买下了100万股九龙仓的股票。

　　除去佣金，剩下的3200多万，殷俊吩咐了股票经纪人，给自己全力吃进长江实业的股票。

　　随着5月份中环地铁上盖建筑环球大厦的成功推出，以及过几天就要开盘的地铁金钟站上盖建筑——金钟海富中心即将发售的消息传出，长江实业的股价比起年前已经上涨了许多，现在大约是5.8元一股了。

　　由于大家对李超人的看好，觉得他能在地铁物业上面赚很多钱，所以最近热炒长江实业的气氛很浓厚。

　　故而殷俊大笔资金出手长江实业的举措，并没有让股票经纪很奇怪，而他的3200多万虽然有点多，但也没有多到离谱的地步，在许多公司和富豪扎堆股市的时候，充其量就算是一笔数目不小的资金罢了。

　　这也符合殷俊低调做人的规矩。

　　从证券交易所出来，殷俊身上又只剩下了一点零钱。

　　现在他身上除了39万左右的应急资金，还有放在乐易铃手里存折上的拍戏用的钱之外，又几乎是两袖清风了。

　　但这一趟购买股票的意义，对于殷俊来说，却是非常的重大，不下于再来两部《包青天》和《武林外传》这样收视率逆天的神剧，给殷俊带来的喜悦。

　　殷俊不喜欢什么股票和地产行业，因为这些都是非常简单粗暴的行业，和他追求的电影电视娱乐旗舰完全不一样。

　　但正是为了自己想要创建的电影电视娱乐旗舰集团，殷俊就必须要在股票和地产行业赚钱。

　　有了资本，才能够去做自己想要做的事情。

　　只要在不伤天害理的范围之内，殷俊必然是要介入股票和地产行业的，因为在现在这个年代，这是两个来钱最容易的行当！

　　房地产行业就不用说了，香江十大富豪，七个就是专门做房地产的，然后两个生意中有房地产项目的，剩下一个也是捞偏门——奥门开赌坊的。

　　这么算的话，甚至于在2008年之前，华国的十大富豪，前面八位也就是这八个地产富豪，一直到2014年阿利巴巴上市之后，马耘才时不时的会超过李超人，但华国的另一位地产超级富豪王首富，却也经常会压着马耘。

　　特别是在现在的香江，地少人多，对香江最好的麦理浩总督一离开之后，政府就会鼓励房地产成为支柱性的产业，这样房地产炒作就会更加厉害，随随便便的买块地修房子就挣大钱，甚至你存两三套房子，过几年就能翻一倍，再过几年就又翻倍。

　　这么好的能积累原始资金的行业，殷俊怎么可能错过？

　　况且殷俊又不是那些黑心的地产商人，即使是做地产，他也会争取做到双赢，让买房子的民众也能赚到，这样就皆大欢喜。

　　股票市场也一样，随着香江的房地产升温，与之相关的股市也会大涨，这几年进入牛市行情，投进去就能赚。

　　所以进入股票市场，就是殷俊为了实现自己梦想的又一步棋。

　　第一个的九龙仓股票，是殷俊一直想要介入的。

　　为什么包钰刚想要“减船上岸”，就非要盯着九龙仓不放？

　　这是因为，九龙仓这家公司，并不是一个仓库，而是香江最大码头的名字。

　　而且九龙仓并不仅仅是拥有九龙仓码头，它还拥有九龙尖沙咀、新界、港岛等地的一些大小码头，如同星罗棋布一样，遍布香江的重要区域。

　　包钰刚手里拥有全世界最庞大的船队之一，只要拥有了九龙仓手里的这些码头，那么包氏财团在陆地上就有了一连窜的支撑点，也是相当于一个船运的支撑点，也就掌握了香案陆地上的货物装卸和储运行业的命脉，从而可以安稳的继续发展，立于进可攻、退可守的不败之地。

　　况且九龙仓有限公司还不仅仅只有码头，它也有不少的海边的仓库，也有酒店产业，也有收租产业，还经营有轨电车……哦，对了，著名的天星小轮就是九龙仓的。

　　你说这样的公司，对包钰刚这个船王来说，重要不重要？

　　所以他明知道还有不少的公司，实际上在价值来说都比九龙仓还要好，但他就认定了九龙仓，打死都不变。

　　虽然100万股的九龙仓股票，对于9000多万股的九龙仓总股本来说，也就是百分之一点几，而且就算是下周，李超人把手里剩下的1000万股股票卖给包钰刚，当时的价格应该是35块，殷俊的股票涨价也仅仅只有40%，但这也就是眼前而已。

　　到了差不多两年之后的80年，包钰刚就会和怡和大班兼置地大班的纽璧坚，就九龙仓展开一场生死相搏的大战。

　　到了那个时候，纽璧坚给出的九龙仓收购价是100元港币每股，但包钰刚一口气就用105港币扫货，最终以强大的实力和魄力，获得了这场九龙仓收购战的最终胜利。

　　如果按照那时的价格算，两年的时间，殷俊这笔投资就能暴涨到400%的利润，相当于一年赚1.5倍，这可是非常非常好的投资了！

　　况且九龙仓还不能单看赚钱的方面。

　　出身于凌波的包钰刚，一向就是海派的性格，非常的豁达和爽快，如果能通过手里的九龙仓股票和他成为朋友，那对于殷俊以后的发展，可是非常有利的。

　　包钰刚无论是在内地，还是在英国，还是在日韩，甚至是在美国，都有着非常好的私交关系，以后殷俊想要全世界发展自己的电影电视事业，包钰刚的人脉可也是宝贵的助力！

　　至于第二个购买的长江实业的股票，却是殷俊在这两个月才决定的事情。

　　本来殷俊是准备拿着香江商业银行的贷款，全力收购九龙仓和和记黄埔的股票的。

　　除开了特殊的历史时期和行业对口之外，和记黄埔比起九龙仓来，实际上更加的有价值。

　　明年李超人收购和记黄埔时，和记黄埔的价值大约是62亿左右，但这个价值是远远的少于和记黄埔的实际资产价值的。

　　别的不说，单单说黄埔船坞改建而成的黄埔花园，就为长江实业赚取了53亿的丰厚利润，外加没有卖的170万平方呎商场物业收租，可谓是赚得盆满钵满。

　　现在和记黄埔的市值是10.77元左右，等到明年9月，李超人收购和记黄埔的时候，价格是14.4元左右。

　　乍一看价格升值不高，一年下来就是40%左右而已，根本比不上九龙仓的赚钱能力。

　　但事情却没有这么的简单。

　　至少读过李超人传的殷俊就知道，其实李超人成功蛇吞象的收购和记黄埔，是有着很大的偶然性的，也是有着非常大的运气成分的。

　　但凡其中有一个环节出现了问题，李超人就不可能那么轻松的拿下和记黄埔，甚至有可能直接被狙击掉。

　　前世没有人给他添乱，这一世不代表没有。

　　殷俊都不用多做什么，他只要手里握有和记黄埔的股票，然后强烈抗议汇丰银行的做法，提前给披露出来，和记黄埔的股票价格就得暴涨，然后李超人就会被逼以更高的价格收购殷俊手里的股票。

　　对于这一点，殷俊不会有丝毫的内疚和不好意思。

　　李超人占别人便宜的时候，可也没有扭捏过。

　　况且殷俊对于李超人的投资态度，以及资产布局的方面，还是有很多看法的。

　　至少他就觉得，2011-2016年之间，李超人大规模的从内地和香江撤资，就是一个非常让人不爽的事情。

　　特别是之前看李超人的传记，他不只一次、十次的宣称过，他是华国人，长江实业是华国的、香江的企业，永远都不会抛弃自己的家乡。

　　结果呢？

　　2015年，长江实业集团公司和和记黄埔重组后成立两家新公司，李超人直接就把手下的这两大旗舰公司，注册地全部迁移到了开曼群岛，据称是“为了获得更大的财务弹性”。

　　这个消息一出，殷俊记得香江的股市一阵大跌，好长一段时间才缓过气来。

　　回想着李超人以前的信誓旦旦，以及到2015年的说话当放屁，殷俊总算明白了，这就是现代的商人。

　　李超人也仅仅是一个成功的商人而已，他一切的行为都是为了更好的做生意，就这么简单。

　　所以，从那个时候开始，殷俊就从来没有崇拜过李超人。

　　这一点上面，李超人比起邵六叔要差多了。

　　人家在内地捐赠了那么多的逸夫楼，捐赠了数十亿甚至上百亿，却从来没有借机在内地发展过自己的公司。

　　而你李超人每一次的捐赠，都有着自己的目的的，都是为了得到更多的利益。

　　相比之下，高下立判。

　　所以在2016年英国脱欧闹剧成功之后，重点布局英国的李氏家族短短三天损失了接近200亿，整个长实集团损失420亿，那时候殷俊是暗自叫好，觉得大快人心的。

　　因此，殷俊在和记黄埔的狙击上面，是没有任何的顾忌。

　　甚至有可能，他还会用更多的办法去获得利益。

　　至少殷俊敢保证，他在赚了钱之后，会以最大的程度帮助那些现在还处于贫困阶段的同胞们，而不会像是李超人那样，把穷人的骨髓都要榨干。

　　不过呢，真正到了香江以后，每天都要翻阅十份以上的报纸的殷俊，就渐渐的发现，自己之前的投资理念，太过狭隘了。

　　为什么？

　　比如自己手里有1000万，那么去投资和记黄埔的话，顶多顶多，一年之内就挣300%左右，和记黄埔79年的股票价格涨到33块就已经是很高的了。

　　但如果你抛开和记黄埔这个局，再深层次的去想，那个现在总资产只有不到6亿港币的长江实业集团，似乎是更值得投资一点。

　　长江实业一口气吞下和记黄埔，被人称为典型的“蛇吞象”。

　　当时不到7亿资本的长江实业，居然吞掉了差不多当时62亿市值的和记黄埔，资产配比根本不成比例，简直是不可思议的事情。

　　从那以后，长江实业的股票就直接猛涨，两年之内就暴涨超过5倍，而且因为李超人不断的成功，长江实业的股票上涨得比和记黄埔要快多了。

　　买了和记黄埔，最多就是赚点差价，对于有汇丰大班沈弼支持的李超人来说，不伤大局。

　　但是直接买下了长江实业的股票，那么殷俊就相当于进入了李超人的核心公司里面，成为了这个新旗舰的主人之一——虽然只有5%左右的股权。

　　购买李超人旗舰总公司的股票，还是他旗下子公司的股票，两种购买方式的赚钱多少不一样，意义也不一样，收获更是不能比。

　　有了长江实业的5%的股票，以后殷俊想要和李超人做什么交换，那手里握有的筹码也是不一样的。

　　当然了，这并不是说，殷俊买了长江实业的股票之后，就对和记黄埔的股票不屑一顾了。

　　等到他手里资金宽裕一点的话，不但还要继续买长江实业的股票，还要同时购买和记黄埔的股票。

　　这样明年才能赚得到更多的钱。

　　说起来，殷俊现在还真是面临着幸福的烦恼。

　　怎么样才能多挣钱，从而投入到长江实业和和记黄埔上面，从而明年带来更多的产出呢？

　　现在是买得多，挣得越多！


第0100章 阿玉的新朋友

　　《包青天》和《武林外传》的齐头并进，成了8月份香江电视行业最吸引人眼神的功绩。

　　花光了5800万港币的殷俊，最近是轻松了许多。

　　每天早上6点出门锻炼跑步一个小时，回来洗漱吃饭看报纸之后，8点钟开始写剧本，到了吃中午饭的时候，《包青天》和《武林外传》能各写两集。

　　现在随着演员们的逐渐进入状态，殷俊是不用写各个演员的分剧本了，只用写整体的剧本故事和剧本分镜头就好。

　　事实上在萧昇那边，因为这位金牌编剧已经完全摸透了《包青天》的脉络，所以殷俊写的分镜头都变得少了许多，让萧昇开玩笑的说，你小子怎么学会偷懒了。

　　《武林外传》的曾至伟、陈熏奇和钟志纹联合执导，也是慢慢的走上了轨道，虽然时不时的还会请殷俊把关一下，可大体上已经不差什么了。

　　这群演员都是非常优秀的，比起《包青天》那个剧组的整体水准要高很多，就连娇滴滴的关芝琳都拍得很出彩，所以这也是不用写每个演员的分剧本的原因。

　　也因为这个，殷俊4个小时就能写四集剧本。

　　中午喊了外卖盒饭后，殷俊会休息一个小时，下午起来就继续记忆牢固，把一些剧本和综艺策划慢慢的补足。

　　特别是今年就准备拿出来的那几个剧本，殷俊从总的剧情概要开始，现在已经把整体的详细剧本写完，剩下的就是稍微简单一点的分镜头剧本了。

　　到了现在这个地步，殷俊也用不着像写《表错七日情》、《包青天》和《武林外传》一样，把分镜头写得那么过于详细，毕竟以后的电视剧，他都会提议由哪个监制来拍，选择好的监制，自然就不会把好剧本给毁掉。

　　毕竟前世没有这些分镜头剧本，人家那些导演监制仍旧做得很不错嘛！

　　晚上的时候，如果不是关芝琳来玩儿，或者是去看一下章婶，殷俊会看一个小时的电视，并且朗读一个小时的英语报纸，在晚上10点就准时休息。

　　托上辈子应试教育的福，成绩不错的殷俊，对英语还是很精通的，虽然在口语上还不能很流畅的说话，但因为经常在国外网站查找资料，并且和国外网友交流讨论，殷俊的英语读写都很好，能很流畅的和英语系别的人交流。

　　但到了这一辈子，如此的水准就不够了，殷俊以后有很多时间都要和美国人打交道，所以一口流利的英语是很有必要的。

　　现在他还没有空下来，等到把《包青天》和《武林外传》的剧本都写完了，他就准备去报一个英语口语培训班，认真的学习一下。

　　临近周末，昨天下午关芝琳就过来玩了半天，这丫头本来是很外向的性格，不过和殷俊在一起，她却显得不喜欢热闹，就这么静静的靠在殷俊怀里，听着殷俊给她讲故事，或者她给殷俊讲最近的事儿，就显得非常心满意足了。

　　关衫暂且不说，张冰倩现在对关芝琳来找殷俊，是越来越赞成，甚至于是纵容。

　　原因很简单。

　　殷俊再也不是那个来到香江，什么都没有的穷小子了。

　　他两部电视剧就一口气挣了上千万的钱，这比起关衫凭借着《表错七日情》赚了四五百万更加的让人惊叹和羡慕。

　　依照着殷俊的才华，以后女儿跟着他，肯定是享福的，而自己、老公和儿子，也会跟着享福，这有什么不好？

　　对于张冰倩的心态，关芝琳并没有察觉到什么，但殷俊却是知道的，不过他也没有点穿张冰倩的心思，这完全就没有必要。

　　今天正好殷俊把一个剧本提前写完了，看着时间还早，他就干脆到了玛丽安医院，准备和章婶他们一起吃饭。

　　等殷俊到了玛丽安医院的时候，正好看到温璧霞站在病房旁边的走廊上，和一个年龄和她差不多大，但却长得非常粉雕玉凿的小女孩儿在说话。

　　看着两人笑眯眯的亲热样子，显然不是刚认识的。

　　“俊哥！”

　　见到殷俊过来，温璧霞眼睛一亮，三两步跑到了他的跟前，拉着他的手，撒娇道：“这两天你怎么都没有来啊？”

　　值得一提的是，现在的温璧霞，跟当初的阿玉，已经有了很大的不同。

　　之前殷俊就让她和她的四姐、五哥各买了一套衣服，而等到她领到了20000块的大红包之后，小丫头给了15000给妈妈，自己就留了五千下来。

　　这五千块钱，温璧霞可不是留着存起来，而是在短短的几天之内，全部花得一干二净。

　　除了给和妈妈、兄弟姐妹们买衣服之外，她自己更是买了五套衣服鞋子，要不是她年龄还太小，商店里的化妆品也会经历一番扫荡。

　　再加上这段时间在剧组里面，吃得非常好，管伙食的知道她和殷俊的关系，所以每顿都会给她多加一个鹅腿，或者是一碗红烧肉，营养充足之下，温璧霞身上就多长了一些肉，多了一些肉，自然就能撑起她的骨架，因此她也变得好看了一些。

　　比起巅峰时的她，现在温璧霞还要差许多，但比起几个月以前也已经很不错了，算得上一个比较漂亮的青春小姑娘。

　　由此，明显的可以看出，温璧霞也是变得开朗了一些，在剧组里面的人缘也好了不少。

　　“我有事情要做，自然不能每天都过来啦。”殷俊笑着摸了摸她的秀发，“况且现在章婶不是还在调养嘛，手术都还要等一个星期。”

　　章婶是7月16号入住到玛丽安医院的，本来主治的曾医生说，是调养大概一个月就可以做手术的。

　　但在调养的过程中发现，章婶的身体比想象中的还要差，所以这个手术的时间就顺延了十天左右。

　　“可是我很想你啊！”温璧霞嘟囔着道。

　　“傻丫头，你还得拍戏，还要学习呢！”殷俊道，“有什么别的事情，你长大了再去想！”

　　“哦……”

　　温璧霞有些不情不愿的，但也没有多说。

　　两人走到了刚才和她说话的小女孩面前，温璧霞又绽开了笑容，介绍道：“俊哥，我给你介绍一下，她是我新认识的好朋友，叫曾嬅倩，是曾医生的女儿……倩倩，这是我俊哥，你喜欢的《包青天》和《武林外传》，都是他写的哦！他人很好的，你叫他俊哥就好！”

　　“俊……俊哥！”曾嬅倩刚才和温璧霞说话的时候，绘声绘色的，但看到殷俊这个不认识的人，还是有些羞涩。

　　殷俊只用看她一眼，就认出了这个女孩子是谁。

　　这就是梁朝韦曾经最喜欢的女朋友，也是被誉为无线80年代超级花旦的大美女，最后四十多岁了出演《古灵精探》的于子晴时，仍旧是那么的风华绝代的曾嬅倩啊！

　　无线宣传曾嬅倩的时候，曾经用了一句形容语：“她有翁美铃的真，陈钰莲的冷，张嫚玉的俏。”

　　虽然这种说法稍微夸赞了一些，但能让无线这么露骨的夸赞的美女，在整个无线历史上，仍旧是很少的。

　　曾嬅倩给殷俊的印象，是她有一种朦胧的美，美得非常的纯净，无论是一颦一笑，都会让人感到一股清纯和娇美，绝对是八九十年代不可多得的大美女之一。

　　“你好，小倩！”殷俊微微一笑，“欢迎你和我们家阿玉成为好朋友。”

　　“嗯，我们关系很好的！”温璧霞笑着道，“好了，我们要继续聊天了，俊哥你先进去看看妈妈吧，你几天没来，妈妈挺想你的！”

　　殷俊微微颌首，转身进了病房。

　　等到殷俊探望完章婶，从病房里出来，两个丫头就不知道到哪儿去了。

　　记忆之中，曾嬅倩是在82年，她17岁的时候，陪朋友去报TVB艺员培训班，结果被老师给看中了，忽悠着她也参加面试，结果一群老师全都很惊艳，直接把她给录取了，所以稀里糊涂的就成为了TVB艺员培训班的学员。

　　关于她的家世，网络上介绍得不多，只说她家里人都是医生，爸妈、哥嫂都是，属于非常富裕的家庭出身。

　　如果不是稀里糊涂的成为了演员明星，恐怕她的人生道路，还是成为一个医生的吧。

　　殷俊也没有想到，自己居然在遇到好几个未来的漂亮女明星之后，还能这么凑巧的遇到曾嬅倩，而且她还是温璧霞妈妈的手术主治医生的女儿。

　　如果是这样，前几年曾医生在美国工作的时候，曾嬅倩也应该在美国，但殷俊却没看出她有一点那边女孩子的自信和大方，反而是温温顺顺的，让人怜惜。

　　老实说，殷俊觉得，在曾嬅倩30岁之前，她演戏都没有什么水准，和另一个花瓶人物——张嫚玉一样。

　　但到了她年龄大了一点，特别是三十岁以后，曾嬅倩的演技就有了突飞猛进的进步，这恐怕也是和她的心理历程有关吧。

　　这丫头的情感经历其实也挺复杂和曲折的。

　　谈了好多次的恋爱，却没有一段能成功的，最后只能一个人带着儿子生活。

　　这一点，她就不如温璧霞了。

　　温璧霞聪明得很，早早的就找好了结婚的对象，嫁给了一个脾气和家世都不错的富二代，虽然最后没能生下孩子是一个遗憾，但二人世界过得还挺不错的。

　　这就完全可以证明，穷人的孩子早当家，同时穷人的孩子，在感情方面也是更为理智和聪明呐！


第0101章 纷纷扰扰

　　就在这几天，李超人的长江实业在5月之后，又一次展现了自己的丰硕成果。

　　77年李超人虎口拔牙，抢来的两大地铁物业的第二个，也就是金钟地铁站上盖物业——海富中心，如今正式在报纸上开始了售卖广告。

　　海富中心一共有两栋，一栋32层，一栋33层，总共售价超过9.8亿港币，数目非常的庞大。

　　原本大家以为，就算是之前有中环地铁的环球大厦成功案例在先，这一次的金钟地铁物业却价值提升了许多，从5.92亿到了9.8亿，恐怕不能再6个小时卖光了，至少也得三五天乃至一周吧？

　　但李超人用事实告诉了他们，什么才叫香馍馍大家抢。

　　开盘当天，海富中心9.8亿港币的物业就卖掉了9成，剩下的一成，都是因为政府部门下班了，没办法办理手续，所以才不得已拖到了第二天。

　　第二天上午9：30分，剩下的一成也被昨天预定好的买家们买下，顺利的在政府部门备案登记。

　　至此，海富中心两天售罄，长江实业狂揽9.8亿港币的销售额，让所有人都震惊不已，也让无数的地产商们知道了，地铁站上盖物业有多么的红火，是多么大的一块肥肉！

　　当然很多人也知道，其实两个地铁上盖物业加起来的15.72亿港币，利润虽然高达5亿多，但实际上李超人能拿到的应该不会超过1亿，超过80%的利润，都被地铁公司拿走了。

　　让出绝大部分的利益，只占有不到20%的利润，这就是当初李超人争夺招标成功的最大胜出因素。

　　长江实业辛苦了一年多的时间，耗费了无数的人力物力，收入却还比不上自己在中环、尖沙咀、九龙地区拿一块地修房子的利润高，在一些人眼里看起来，实在是亏大发了。

　　可只要是有点见识的人都会知道，这一次的成功，绝对不是用金钱可以衡量的。

　　首先第一个，李超人击败了英资的财团，成为了香江第一个地铁上盖建筑物的承建商，就很是为华人财团争了一口气。

　　要知道，金钟站上面的那一条街，就叫渣甸街啊！

　　渣甸代表着什么意思？

　　它就是怡和财团的创始人的姓氏，以他的姓氏命名的这条街，可想而知上面有多少怡和财团的物业在里面。

　　当初怡和财团也是信心满满，觉得这一次的地铁上盖物业板上钉钉是自己的了，可没想到李超人横下一条心，让出了绝大部分的利益，一举拿下了第一次地铁的这两个中心站点的物业修建权，不但狠狠的打了英资财团的脸，还让香江政府和地铁公司看到了香江华人商人的力量。

　　说白了，李超人这就是一举成名了！

　　从当初很勉为其难的挤进“华资地产五虎将”行列的小老弟，一下子成为了横空出世的新秀，锐不可挡。

　　从此，地铁公司在招标其它地铁站点上盖建筑的时候，就不会偏向英资财团，而会给华资财团更多的机会，这也就是李超人立下的功劳了。

　　然后还有一点，许多人现在还不知道的。

　　李超人本来是一直想要和汇丰大班沈弼建立良好的私人关系的，但沈弼一直不怎么搭理他。

　　也就是勇夺中环和金钟的地铁上盖物业权开始，沈弼才觉得李超人有点魄力，等到这两个地铁上盖物业的火爆卖出，一下子就让沈弼对李超人刮目相看，觉得这个戴着眼镜的中年人很有能力，未来肯定是香江经济的中坚力量。

　　由此，沈弼和李超人才开始了十几二十年的紧密合作关系。

　　也是从沈弼欣赏李超人开始，获得了汇丰银行庞大资金支持的李超人，才算是真正的踏入了迅猛发展的轨道。

　　略开这些以后的事情不提，李超人两天卖完海富中心的物业，狂揽9.8亿的收入之后，直接反映出来的效应就是在股市，长江实业的股票一口气暴涨了17%，达到了6.38元。

　　而此时殷俊早已完成了对长江实业的收购布局，手里握有520万股的殷俊，平均收购价格是6元一股，现在的账面利益就超过了260多万港币。

　　短短几天就有这么多的收入，也难怪那么多人为了股市而疯狂，难怪香江除了小孩子，连老爷爷老奶奶也在炒股了！

　　然后娱乐版上面，此时同样也有一个非常耀眼的人物出现。

　　他的名字叫做张国容，宝丽金力推的当红炸子鸡。

　　在两周之前，宝丽金为张国容推出了第二部的专辑——《新鸳鸯蝴蝶梦》。

　　这张前世从来没有出现过的唱片，是华语和粤语混合着的，第一主打歌曲就是如今火爆全亚洲、几乎是妇孺皆知，大家都能唱的《新鸳鸯蝴蝶梦》。

　　不说别的，单凭着这一首歌，无数的《包青天》的电视迷们，就会积极的买账。

　　第一个星期，《新鸳鸯蝴蝶梦》香江发售破白金销量，销量为73227张，而在全亚洲区域的唱片销量，已经直接突破了270000张！

　　就这第一周的销售，就已经接近两年之前，许贯杰的《半斤八两》在东南亚拿下的380000多张的销售记录。

　　所有的行业内部的人，都几乎在推测，最多三周时间，《新鸳鸯蝴蝶梦》就会突破《半斤八两》的东南亚销售记录，而且很有可能成为第一个销量过50万张的歌手。

　　因为《半斤八两》是全粤语的歌曲，又很多口水歌，在东南亚也就是粤语范围区能卖不少，其它华语区是卖不了多少的。

　　而《新鸳鸯蝴蝶梦》却是粤语和华语各一半，在唱歌的技巧上，还有歌词的优美程度上，在主题曲的流传程度上，都要远远的超过《半斤八两》，所以超越《半斤八两》是没有一点压力的。

　　当然了，也因为《新鸳鸯蝴蝶梦》想要讨好所有的观众，而张国容又没有许贯杰那样强大的影响力，所以《新鸳鸯蝴蝶梦》在香江的销售量，是多半卖不过《半斤八两》的。

　　对于这个论点，殷俊是非常赞同的。

　　你知道《八斤八两》在香江卖了多少张？

　　超过50万张！！

　　香江76年的人口才470多万！相当于每十个人之中，必然有一个人买了许贯杰的这张唱片！

　　这永远是别人无法攀越的高峰！

　　就算是后来香江人口突破700万，也同样如此。

　　后来最接近《半斤八两》的，是歌坛大姐大徐晓凤的三张唱片，都超过了35万张，而她之后的那些歌手们，包括耳熟能详的谭校长、张国容、张雪友等四大天王，除了张雪友的一张《吻别》之外，都没办法突破30万张这个天花板。

　　就算是张雪友那张号称全球销量超过400万张的华人第一唱片《吻别》，在香江的销量也就是三十多万张，无限接近40万张而已。

　　现在宝丽金的老大郑冬汉就很清醒，张国容根本就用不着跟许贯杰在香江比，他的舞台应该是整个亚洲。

　　论相貌和年龄，张国容是妥妥的超级偶像歌手啊！

　　只要冲着这点去打造，还怕张国容不成功吗？

　　事实也证明了，郑冬汉的这个想法是对的，《新鸳鸯蝴蝶梦》发行的第二周，香江销量达到133556张，突破了双白金销量，而外埠的销量更是迎来了一次井喷，当周销量430021张，两周加在一起直接突破70万张，打破所有亚洲歌手的记录！

　　一张唱片！

　　张国容直接封神！！

　　加上了香江的，差不多一共是83万多张的销量，整体超过了《半斤八两》的全球销量，实现史无前例的破百万的记录，也是指日可待！

　　虽然很多评论家酸溜溜的说，张国容的《新鸳鸯蝴蝶梦》销量如此火爆，实际上有很大的水分，《包青天》的超级热播，给他带来了太多的粉丝，许多粉丝甚至就是冲着《新鸳鸯蝴蝶梦》这首歌曲买唱片的，所以才有整个儿超过83万张的销量纪录！除开了《包青天》的因素，《新鸳鸯蝴蝶梦》能卖30万张，都该是谢天谢地了！

　　但不管他们怎么说，张国容的一飞冲天之势，已经是再也不可阻挡的了。

　　歌迷们谈论的，也不仅仅是《新鸳鸯蝴蝶梦》，还有那首清新动人的《风继续吹》，还有专辑里面其它的歌曲，大家都觉得好听。

　　然后面对15-20岁的低龄的年轻人，张国容还有一个超级大杀器，那就是他俊美无比的面容，还有阳光一样灿烂的笑容，这些直接就融化了学生们的心，让他们疯狂的迷恋起这个偶像巨星来。

　　值得一提的是，就因为这一点，宝丽金直接把《新鸳鸯蝴蝶梦》卖到了日本和韩国，比他们两个国家播出《包青天》的时间还要早一点，销量居然还都算不错，许多年轻人也同样的喜欢上了这个俊美得不像话的超级偶像。

　　一时间，张国容就是亚洲歌坛最为受人瞩目的那个人！

　　比起这两个劲爆的消息来，一个叫黄柏鸣的小编剧，写出了一个叫做《漩涡》的剧本，请了目前非常出名的两位电视剧演员——赵雅之和黄原申来演出，娱乐版还有一些报道，但同样是显得有些微不足道。

　　殷俊看到这个新闻，不觉是微叹了一声。

　　如果他记得没错的话，这部电影就是让黄原申和赵雅之有了牵扯的开始，也是通过一起演出这个电影，让有家室的黄原申，疯狂的迷恋上了有夫之妇的赵雅之。

　　后世对于黄原申和赵雅之的事情，有着许多的版本。

　　但经过殷俊查证，许多版本其实都有错误的地方，需要综合起来看才比较正确。

　　赵雅之面对风度翩翩，又非常体贴的黄原申，还是有点好感的，但她绝对没有到那种要背叛自己家庭的地步。

　　当她察觉到黄原申想要和她更进一步的时候，一时间慌乱之下，没有选择第一时间拒绝，就给了黄原申错觉，让他不依不饶的纠缠，最后那个情书事件让赵雅之和丈夫的关系彻底破裂，从而走向了离婚的道路。

　　对于离婚这个事情，赵雅之肯定也有责任，不过比起以后那些在婚内就敢明目张胆的给老公戴绿帽的女人，她还是要好很多的。

　　不敢说她的朦胧好感是发乎情、止乎礼，可是赵雅之守住了已婚女人的防线，那就还算让人觉得没有过大的错误。

　　这件事情，在过几年也是闹得沸沸扬扬，要不是赵雅之最后遇到了她的第二任丈夫，给了她极大的心理上的支持，恐怕赵雅之早就退出影视圈，而大家也没眼福能看到《新白娘子传奇》了。

　　赵雅之的纠葛，和殷俊没多大的关系，虽然他很喜欢白娘子，可这事儿他又不可能现在就跑去跟赵姐姐说，千万不要和黄原申过多接触，否则你就得带着两个儿子离婚了！

　　哦，不对，赵雅之第二个儿子现在还没有影子呢。

　　可想而知的，听到殷俊这么说，赵雅之肯定会认为自己遇到了疯子，丝毫不会理会殷俊的警告。

　　其实想想的话，赵雅之和她的第一任丈夫，并不那么的相配。

　　这倒不是说她的第一任丈夫黄医生长相猥琐，天生就是一个暴躁没品的男人。

　　事实上，通过赵雅之的第一次结婚照就知道，她的第一任丈夫，也就是那位黄医生黄翰伟，是一个相貌堂堂的人，而且他待人处事也不错，只不过就是驾驭不了自己的老婆，再加上他家里人对赵雅之的各种偏见，最后弄得遗憾离开而已。

　　这个事情也怪不得他，任何一个男人遇到这样的事情，都会受不了的。

　　只不过，赵雅之和黄翰伟，确实是在性格、爱好等等方面，都不那么的合拍，赵雅之嫁给他，多是有些仓促的味道，也有父母催促的一些因素在里面。

　　两人分开了来，对于赵雅之以后的演艺事业，其实还是有好处的嘛！


第0102章 写武侠，不仅仅只有金镛

　　随着《包青天》和《武林外传》都是一天播出一集，两个剧组的演员和工作人员，都是轻松了许多。

　　虽然状态好的时候，他们一天能拍一集半，甚至是两集，但再也没有了当初那种紧迫紧张的感觉，气氛放松了下来之后，拍摄的效果就好了不少。

　　于是萧昇也有时间晚上休息，这不，今天晚上他就找了殷俊吃饭。

　　殷俊到的时候才知道，萧昇请的不是他一个人，还有好几个萧昇的朋友，都是业内的编剧或者是监制。

　　这些人里面有佳视的，也有无线的，还有丽的的。

　　虽然三个电视台在大战，但是三家电视台的工作人员，实际上都是比较熟悉的，许多还是朋友。

　　这也保证了如果哪家电视台待遇不好，他们就能转身走人。

　　事实上，历史上的现在，佳视差不多该倒闭的时候，这些工作人员和演员，就是这样熟门熟路的投奔了其它两个电视台的。

　　萧昇去的就是丽的，只不过后来就被无线挖角了过去，成为肥瘦双天尊之一罢了。

　　现在看起来，他的确和丽的的关系要好一点，因为在场的七个人之中，四个都是丽的的人，只有两个是无线的。

　　一番介绍之后，殷俊在萧昇的旁边坐下了，但大家的羡慕嫉妒恨的目光，还是都跟随着他。

　　倒是挑畔的味道没有多少，因为你能写出一部《包青天》来火爆，那可能是狗屎运，但再来一部《武林外传》，也是同样的火爆，那就绝对不仅仅是运气了，实力肯定占据大部分的因素。

　　特别是在《武林外传》绝地大反转的剧情之中，他们许多人都以为殷俊是栽了，没想到看走眼的是他们而已。

　　借助着暑期之中的学生们的力量，《武林外传》现在平均收视率直接冲到了62%左右，偶尔还能刷一刷70%的收视率，打得无线和丽的是苦不堪言。

　　尤其是无线，不但7点档、8点档被佳视这两部神剧打得毫无还手之力，连他们的制胜法宝《欢乐今宵》，如今也被丽的的电视剧《鳄鱼泪》打得收视率节节下降，许多用户甚至都已经开始怀疑，选择无线作为第一收看电视台，是不是一个正确的决定了。

　　在香江这个地方，成功就是最大的身份凭证，所以任凭殷俊只有16岁，在场的二三十岁，甚至三四十岁的行业前辈们，对殷俊也只有客气和尊敬，甚至还有仰望的感觉。

　　今天萧昇只是朋友聚会，请殷俊吃顿便饭而已，并不是要商谈什么事情。

　　萧昇知道殷俊不喜欢高谈阔论，所以也没有管他，和朋友们喝着酒就又聊了开来。

　　他们谈论的，还是大部分都是业界的事情，有正事儿，也有趣事儿，殷俊听得倒是不会乏味。

　　萧昇最近非常的红火，但也有憋屈的地方，今天他就在讲扬眉吐气的一件事情。

　　“他嚣张什么？不就是觉得自己了不起，我们离不开他吗？这个白痴！我早就想收拾他的了！一天到晚演戏不认真，晚上赴宴玩乐倒是兴致勃勃，就这样的人，还敢不断的要求高薪酬？”萧昇喝得有点多了，厌恶的道：“我呸！现在俊仔的《武林外传》大红大紫，我终于有机会收拾他了！原本以为他还会跟我对着干一下，没想到这家伙这么怂，当天晚上就请了小范带着来赔罪了！要不是我给小范面子，他算个逑？惹毛了我，我真的要换人！”

　　他说到这儿，殷俊已经知道他在说谁了。

　　看来惠添赐还真的不得人心，萧昇这么能忍得住的人，现在都当着大家的面儿说他，显然是被惠添赐恶心坏了。

　　“你们说说看，他和小范是师兄弟，都是俊仔推荐过来的，也都是新人……但为什么人和人之间的差距这么大呢？小范这么谦虚，这么认真，让我这个监制都很不好意思，觉得应该跟他学习的了，结果这家伙倒好，完全成了小范的反面陪衬嘛！”萧昇继续的道，“像是小范，以后有什么角色，不适合我也得想着他。但是这家伙，完成了这次合作，哪个龟孙子才愿意继续和他合作！叫他哪儿凉快哪儿呆着去吧！”

　　别人纷纷的附和着萧昇，殷俊在旁倒是不好说话。

　　人是形形色色的，一辈子不可能只遇到顺眼的人。

　　惠添赐虽然是贪婪自私的人，但本质上也不是坏人，殷俊最多也就是不理会他，倒不会去多说什么。

　　今天殷俊过来，最大的收获不是吃饭聊天的放松，而是认识了坐在他身边的那个眼镜年轻人。

　　这个眼镜年轻人非常的健谈，又喜欢讲故事，虽然大部分都是带着惊悚的，但大家也是听得津津有味，时不时的还参与讨论一番。

　　眼镜年轻人不但健谈，喝酒也是非常的耿直，一小杯五钱的白酒，一口就闷了，从来不推辞。

　　他酒量也不错，喝了大约半斤酒，却也只是脸上红了一点，谈性却更浓了。

　　一顿晚饭吃下来，眼镜年轻人几乎是被人抬回家的。

　　以至于第二天早上，殷俊打了电话去他家，请他出来喝个早茶，他出来时，仍旧有些醉眼朦胧的。

　　“俊少，抱歉抱歉，昨儿喝太多了，我吃点东西先！”眼镜年轻人也不见外，拿着猪肉包、蛋挞就往嘴里塞，吃了好一阵子，才精神抖擞了起来。

　　“不知道俊少你找我出来，是有什么关照？”吃饱了东西，眼镜年轻人才笑眯眯望着殷俊问道，“该不会只请我喝早茶那么简单吧？”

　　“当然不是了，鹰哥。”殷俊笑着道：“我是有一些事情，想要拜托你的。”

　　“说吧，只要是我黄膺能做到的，就没有问题！”眼镜年轻人拍着胸口道。

　　他叫黄膺，外号“小鹰”，是前两年大卖小说《沈胜衣传奇系列》的作者，去年被丽的的萧若原招揽进入了丽的当编剧，不过这么一年多时间来，他的成绩不算很突出，在丽的也不怎么受重视。

　　殷俊第一次听说黄膺的名字，却不是因为《大侠沈胜衣》这部经典的电视剧，而是在1990的《笑傲江湖》电影上面。

　　当时《笑傲江湖》的编剧上面，就有他的名字，而且是排名在前。

　　虽然只是改编，但却改编得非常成功，属于是很有才华和想象力的一次改编剧本。

　　后来殷俊才知道，为什么徐客会找黄膺改编剧本，原因在于徐客明年拍的第一部成名电影《蝶变》，就是从黄膺的《惊魂六记之吸血蛾》改编的，有了这个缘分，徐客才会90年差不多已经没落的黄膺写剧本，也算是回报他。

　　殷俊在看黄膺的资料时，却发现黄膺并不仅仅只有这么简单。

　　他在80年代时，就是丽的最出名的编剧之一，丽的那部快要冲破天际的收视之霸——《天蚕变》，就是他和别人一起写的，另外许多经典剧集，他都有参与。

　　在电影行业，黄膺也是很出色，比如说让林政英出名的《僵尸先生》，就是他和另一位鬼才一起编剧的，而且从此以后，黄膺就开始专注于鬼怪题材，成为了香江编剧行业里面的“鬼王”。

　　可惜，也许是这个外号不对，黄膺在后来也是因为借高利贷拍摄一部僵尸片扑街，被高利贷的人活活的给打死在家里，真可谓是颇为让人唏嘘。

　　殷俊不知道自己以后能不能帮上黄膺，避免他“重蹈覆辙”，但现在开始，殷俊帮一下他，让他改变一下生活的轨迹，却也是可以的。

　　思绪一晃而过，殷俊直接的问道，“鹰哥，我听说你和古珑先生很熟？”

　　黄膺笑着点了点头：“是啊，我帮他写了几部小说，还模仿他的风格，写了沈胜衣系列，效果还不错。我拿去给他看的时候，古珑还夸我非常有灵气，写得有些以假乱真呢！”

　　他今年才22岁，二十来岁的时候就能写出沈胜衣系列，那真的是后生可畏。

　　而这个年龄的人，得到了古珑这样大家的称赞，自然是非常高兴的。

　　“我这儿有一个生意，想要和古珑谈，而我和他又不熟，所以想请鹰哥你做一下中间人。”殷俊道，“古珑先生的小说，我都非常喜欢。尤其是《楚留香》、《小李飞刀》、《绝代双骄》和《陆小凤》四部小说。你也知道，我是一个编剧，所以我想要改编古珑先生的这四部小说……”

　　“可以啊！”黄膺想也不想的答应道：“古珑他一向都是要卖影视版权的，你这样的给他送钱，他会很欢迎的！”

　　顿了顿，他说道：“只不过，古珑的作品不怎么好改编，而且在香江，没有金镛的畅销，改编成电视剧也比不过金镛的电视剧啊。”

　　殷俊微微一笑，心想行不行你等到我把《楚留香》给改编出来，就知道了。

　　金镛的武侠剧固然是改编很多次，但却从来没有一次能比得过郑绍秋版本的《楚留香》啊！

　　“不过我想要购买的方式，可能和别人有些不一样。”殷俊和声的道，“我想出100万，买下《楚留香》、《小李飞刀》、《绝代双骄》和《陆小凤》四部小说在香江5年的独家影视改编权。”

　　“你这是……什么意思？”黄膺一时间脑子转不过来。

　　“5年之内，古珑先生授权给我这四部影视的独家拍摄权，除了我，香江谁也不能拍这四部电视剧和电影。”殷俊道，“只要古珑先生能答应这个，那么100万就是他的了。”

　　“这个……”

　　黄膺还是第一次听到这样的购买要求，不觉沉吟了起来。

　　老实说，殷俊这样独家买断的想法，实在是有些太吃独食了，他拍了就不准别人拍，真是够霸道。

　　但转念一想的话，古珑的小说改编成电视剧，本来在香江就不是很红火，他的主要市场还是在宝岛，如果能把香江的四部小说电视电影版权卖出去，还能得100万的话，一向挥金如土的古珑，肯定会心动的。

　　第二点，殷俊要求的时间不过是5年，5年一过，这影视拍摄版权就又是古珑的了。

　　殷俊能把这四部电视剧拍好，那以后影视授权价格就会水涨船高，为古珑挣更多的钱。

　　就算是拍不好，那也没什么，古珑早就100万落袋为安了，没有任何损失。

　　况且，今年古珑已经卖给一次这些电视剧的版权了，无线的《小李飞刀》、《陆小凤之武当之战》、《小李飞刀之魔剑侠情》，这些都已经播放或者制作完毕了，相当于古珑紧接着又卖一次版权，如此赚钱，比在宝岛卖版权都还来得快。

　　按照这样的想法，古珑应该是会同意才是。

　　“好吧，正好这两天我休息，我明天就去一趟宝岛，看看他怎么说。”思索之后，黄膺对殷俊道，“你的这个条件我认为不错，他很有可能答应的。但是俊少，你真的这么有信心？”

　　殷俊点点头。

　　黄膺看到他这么肯定，自然也不会再多说，殷俊在编剧上面的名气和实力，早就不是他能比的了。

　　事情谈完，黄膺肚子不觉又有些饿，不客气的拿起筷子，又是一阵猛吃。

　　不料在这个时候，殷俊就道：“鹰哥，说起来你的《沈胜衣传奇系列》，已经都开拍了吧？”

　　黄膺正在吃叉烧包，闻言苦笑道：“别说了，说起这个来我就气。本来6月份的时候，都谈得差不多了的，可到了7月，忽然因为《包青天》横空出世，打得丽的上下一片狼狈，所以这事儿就搁浅了下来，直到现在都还没有个信儿，估计是要黄了。”

　　殷俊一愣，不对啊。

　　这前世的资料里说起，6月份的时候，张国容就已经开始为《大侠沈胜衣》主题曲录音了，怎么到了黄膺嘴里，6月还在谈判改编版权呢？

　　可黄膺也没有骗殷俊的理由。

　　因此殷俊只能是认为，这就是蝴蝶效应了，稍微改变了一下《大侠沈胜衣》的轨迹。

　　或者是又是资料有错误，毕竟要到明年3月才开始播出《大侠沈胜衣》，以香江人的性格，怎么可能一部电视剧要制作9个月，这不是开国际玩笑的吗？

　　不管怎么说，这倒是一个不错的捡漏机会。

　　殷俊出声问道：“那么鹰哥，你有兴趣卖影视版权出来不？”

　　黄膺眼睛一亮，赶紧三两口吞下，“你想要买？”

　　“如果你还没卖出去的话，有点这个意思。”殷俊颌首笑道。

　　“那敢情好！”黄膺兴奋了起来，“只要你俊少要，价钱好说，不过能不能早点给我搬上电视屏幕？我实在是等太久了！”

　　前面都已经说过，古珑自己的小说在香江都不是那么太畅销，改编电视剧也是效果不错而已，并没有大红大紫，就更别说黄膺的《沈胜衣传奇系列》了。

　　事实上，《沈胜衣传奇系列》，在宝岛的销量也是比在香江的销量好的。

　　黄膺这个人，对钱并不是那么在意，否则也不会再影视圈打拼十几年，身上却没有多少钱，连拍一部小制作的僵尸片都得要借高利贷，最后下场那么凄惨了。

　　但他却是比较好名的，如果能走在街上，被人认出来后夸奖，就是他一个非常大的心愿。

　　丽的给他来了这么一场空欢喜，简直让黄膺哀怨得厉害，如今忽然殷俊就提出了改编请求，这真是喜从天降啊！

　　所以，他才说，钱好说，只是想早点把作品搬上屏幕。

　　“这个不急。”殷俊道：“鹰哥你从宝岛回来之后，我会和你商谈一下剧本具体怎么修改，一些电视上需要的桥段和情节，希望你也能接受我的意见……”

　　“没问题！”

　　黄膺也是想也不想的答应了下来，“你在电视剧剧本上面的能力，我是很佩服的，到时候你怎么说，我怎么改。”

　　他为了自己的作品能搬上银幕，就算是小银幕，也是算非常的拼了。

　　想到了《沈胜衣传奇系列》被殷俊改编了之后，那万人空巷的收视情景，黄膺就有点坐不住了。

　　他倏的站了起来，“俊少，你慢慢吃，我回去先打个电话，争取今天就去宝岛！”

　　“不急不急。”殷俊不觉哑然失笑，叫住了他，从挎包里拿出了两叠大金牛，“你什么都没有的去找古珑，哪里有诚意？20万是定金，请你告诉古珑先生，我买下他的书的影视改编权，绝对不是投机。我会让全世界的华人都知道，世界上，不仅仅只有一个金镛写的小说拍成电视剧好看，还有一个别人无法超越的高峰，那就是古珑先生的作品！”

　　“好！”

　　黄膺也是一个干脆的人，把钱揣进了衣服包里，“俊少，别的不说，就凭着你这句话，我估计古珑就得答应了！他这个人啊，面子比什么都重要！自己的武侠书迟迟打不开影视方面的局面，他也是不高兴的，如今有了你这个天下第一金牌编剧的承诺，那他还有什么好犹豫的？”

　　“希望如此吧，辛苦你了，鹰哥！”殷俊笑着道。

　　“不客气，不过等我回来，你可一定要跟我商量沈胜衣改编的事儿啊！”黄膺念念不忘的道。

　　“一定！”

　　殷俊正色的应答道。


第0103章 这个人，你们一定要签下！

　　其实，殷俊自己去一趟宝岛找古珑是最好的。

　　只不过，殷俊深知古珑的陋习，知道自己这一趟去，谈得不开心的话，影视版权自然无望；谈得开心的话，古珑肯定得逼着自己去喝花酒，还得酩酊大醉才能过关，这就是殷俊不喜欢的了。

　　殷俊不是不能喝酒，但他讨厌喝酒之后，酒精对自己意识的麻醉，会让自己控制不了自己的思想。

　　一个人想要成就一番事业，那么在许多方面都应该有克制力。

　　喝酒就是一个非常不好的习惯，会在很多时候影响自己的判断力，会容易说错话或者做错事。

　　而这些，完全都是没有必要的过错，为什么不主动去避免？

　　然后，最近殷俊的剧本补全灵感非常的好，如果贸然打断了这个灵感，那可就很有些可惜了。

　　所以保持自己的一贯有规律的作息，多延续这样的灵感，无疑是非常好的事情。

　　最后，章婶的手术也就是在这几天的了，如果在宝岛有什么事情耽搁了的话，赶不上章婶的手术，殷俊心里也会忐忑不安。

　　在殷俊的心中，每天早上给自己端一碗豆浆包子，晚上给自己煮一碗车仔面送来，叮嘱自己不要写作得太晚的章婶，就是自己的亲人，在这个时间段，他是怎么也要守在章婶身边的。

　　不过有一点，殷俊现在手里已经没多少钱了。

　　5800万花得干干净净之后，他手上本来就只剩下39万，给章婶的12万不能动，现在又花掉了20万作为给古珑买断四部武侠书的电影电视剧改编版权的定金，实际上殷俊手里就只有7万了。

　　7万在一个普通家庭来说，至少可以用3年。

　　但在殷俊的手里，现在7万却已经几乎可以忽略了。

　　不提殷俊最近想要做的事情，单说给古珑的80万改编权尾款，就是这个数目的十多倍，且必须在一个月之内赚到，否则古珑那边不好交待——他是一个爽快人，但前提条件是你别扭扭捏捏的，答应了给却不按时给，肯定会让古珑不爽，到时候版权自然就不卖了。

　　正好，殷俊还有一个人情需要还，本来想要等等再说的，但现在看来，只能提前还了。

　　这个人情，指的就是蔡勇昌在章婶发病时的帮忙。

　　虽说并不是什么大忙，但人家有这份心，跟着跑来跑去的，这就是人情。

　　蔡勇昌一直没有来找过殷俊，没有再提起嘉禾想要买剧本的事情，殷俊知道，这是蔡勇昌不想要殷俊以为，嘉禾这是挟恩图报。

　　但嘉禾渴求一个好剧本的心，却从来没有变过。

　　故而，当知道殷俊主动上门拜访的时候，邹纹怀亲自的走了出来，迎接殷俊进去。

　　总台小妹把茶水放下后出门，会客室里面，除了邹纹怀和殷俊，当然还有一个蔡勇昌。

　　嘉禾三巨头，倒是缺了一个何贯昌没在。

　　喝着邹纹怀私藏的大红袍，殷俊笑着道：“我其实一直想要见见邹先生的，我想看看，到底是怎么样的人，把邵先生逼得那么惨。邵氏在香江电影所占的份额，起码被嘉禾抢夺了30%走，真不是一般人能做到的啊。”

　　“只是大家的理念不一样罢了。”邹纹怀平声笑道：“六哥想要做大片场制度，而我觉得不应该遏制演员和导演们的发挥能力，所以才开了这家嘉禾。其实阿俊你别看我们现在很红火的样子，但其实无论规模还是实力，比起邵氏电影来，还是要差不少的。”

　　“人贵有自知之明，邹先生能知道这一点，必然会奋起直追，直到成为香江电影的霸主的。”殷俊道。

　　“靠我自己肯定是不行的，还是要有俊杰来帮忙才行。”邹纹怀看着殷俊道，“现在我有两个得力的助手，有支持我的股东们，还有许家兄弟们、洪锦宝和他的洪家班们，以及大大小小数十位的明星……但我现在最缺少的，就是把明星资源转化成成功收益的帮手。不知道阿俊你有没有意思来嘉禾担当一个创作总监的职务啊？你放心，待遇上我肯定会给你最好的！有什么需要你直接提就行了。”

　　“谢谢邹先生的好意，不过我自己一个人做习惯了，暂时还没有进入哪家公司的打算。”殷俊直截了当的拒绝了，一点余地都没有留。

　　邹纹怀见状不觉苦笑，顺便看了看蔡勇昌，意思是说，你讲的果然不错，这个小子虽然年轻，但是心智非常的坚定，又有着自己的追求和目标，不愿意被人束缚着啊！

　　“不过呢，我们还是可以有很多合作的地方。”殷俊笑道，“我今天来，是准备还蔡先生一个人情的。”

　　“哦？”邹纹怀虽然早已料到，还是忍不住嘴角露出了笑容：“阿俊你准备好剧本了？”

　　“剧本的事情，我们待会儿谈，我还的人情，和这个无关。”殷俊和声的道。

　　邹纹怀和蔡勇昌不觉面面相窥。

　　他不是用剧本来还人情，那是什么？

　　殷俊早就想得到，自己说出这话时，他们两个肯定很愣然。

　　人情这个东西，牵扯到了金钱，就有些变味了。

　　蔡勇昌之前不想人情变得那么俗气，所以不会借此和殷俊开口求剧本，殷俊同样也是这样想的。

　　在他们的疑惑之中，殷俊说道：“我听说何先生最近在积极的动作，想要挖一个演功夫片的新星，对不对？”

　　这事儿他怎么知道？

　　邹纹怀和蔡勇昌蓦的一惊。

　　何贯昌挖那个明星的事情，在嘉禾内部都有点保密，毕竟他是属于罗伟电影公司的演员，罗伟又是和嘉禾关系非常密切的人，当年李晓龙回到香江给嘉禾拍的第一部电影，就是罗伟执导的。

　　嘉禾是一家大公司，这么不要面子的去硬挖罗伟的旗下明星，实在有些说不出口。

　　可殷俊直截了当的就说了出来，而且语气这么的肯定，真是让人惊讶。

　　“你们不要误会我的意思。”殷俊微笑着道：“我只是想要告诉你们，这个叫程龙的演员，绝对值得你们花大价钱去挖，而且是不遗余力的去培养。这个人未来的成就，比起贵公司之前的李晓龙先生，会更加的大。”

　　“噢！？”

　　邹纹怀和蔡勇昌倒吸了一口冷气，下意识的就是不信。

　　李晓龙是谁啊？

　　公认的华人第一巨星，截拳道创始人，华人电影票房第一的保持者，也使得“KONGFU”这个词，第一次被列入了英文词典！

　　毫不客气的说，这样的人物，已经完全脱离了电影娱乐的范畴，已经成为了一种文化的符号。

　　殷俊居然说那个七小福出身的小演员，能比得过……不，是超得过李晓龙？这不是开玩笑吧！？

　　但看着殷俊整好以暇的微笑，无论是邹纹怀，还是蔡勇昌，都不认为殷俊是在信口开河。

　　殷俊也没有必要专门来消遣自己等人一番。

　　他虽然是电视行业的超级金牌编剧，但论起娱乐圈的身份地位，自己等人可是比他要高多了！殷俊应该没有那么的白痴才对。

　　可是……

　　这样也太匪夷所思了一点。

　　蔡勇昌斟酌着说道：“阿俊你知道我们要挖的人是谁吗？”

　　“知道啊，我刚才说了，程龙嘛。”殷俊颌首道。

　　“可是，他怎么可能……”蔡勇昌毫不掩饰的道，“虽然老何很看好他，可我也去看过他的武术指导等等功底，和李晓龙完全不是一个档次的啊！”

　　“武功如果能打遍天下，那我们就不会被外国人欺负得那么惨了。”殷俊和声的道：“以后的时代是不听的变化的，比如说以前的硬马桥的真功夫，这几年是不是有些跑不动了呢？否则怎么可能连续几年都是许贯杰的电影获得票房冠军？”

　　“今年可就不是了。”邹纹怀苦笑了一声道。

　　虽然就在前段时间，许氏兄弟的《卖身契》就火爆上映了，上映七天就是400万的票房纪录，非常的厉害！

　　不过，这个前世获得78年票房冠军的电影，因为有了《表错七日情》的出现，所以肯定没办法拿到超过1000万的票房的，也就自然不可能超过它了。

　　历史上，《卖身契》今年会拿780多万的香江本土票房，这可是很了不起的事情！

　　许氏兄弟在70年代后期的时候，连霸香江年度票房冠军的实力，可真不是吹的。

　　“这也就是时代变化的原因。”殷俊说道，“就算没有《表错七日情》，也会有别的新电影出来，也会有别的电影来和许氏兄弟竞争的。我专门去乡村电影院看了一下他们的几部电影，的确是非常的契合这个时代。但关键是许贯文年龄不小了，年龄一大，就喜欢保守。而香江是一个日新月异的变化的城市，一年不变化，就有可能落后时代，更别说他们这些电影了。如果许贯文不做出一些提升的话，固然未来几年他还有可能拿到高票房，甚至票房冠军，但他的风光日子恐怕也就三五年了。”

　　邹纹怀和蔡勇昌听殷俊这么说，不但觉得非常新奇，还很有点蓦然醒悟的味道。

　　虽然他们不一定认为殷俊说得全部都对，但这种追求变化的心思，却是电影人应该有的，而且是必须要有的。

　　从殷俊的话也可以听出来，他对电影可是非常的了解，也是下了心思去琢磨的。

　　别的不说，单是专门去乡村电影院看过去的老电影，而且看样子还看得不少，这样的事情就不是一般人能去做的。——现在可没有什么录像带，也就是一些在元朗等地方乡下的小电影院，才拿着前几年的拷贝在不断的播放，电影公司也乐得赚点闲钱，否则根本没办法看到之前的电影。

　　他们不会知道，殷俊说的并不是推测，而是事实。

　　许氏兄弟从1974年的《鬼马双星》开始，几乎年年垄断香江本土票房排行榜冠军。

　　可以1981年的票房冠军《摩登保镖》作为分水岭，许氏兄弟就开始走起了下坡路，到了90年代，基本上就完全淡出了。

　　这里面最重要的原因，不仅仅是因为中途许贯杰被新艺城高薪挖走了，造成了兄弟反目，还因为他们的故事讲述方式和电影构造，都已经不再跟得上香江影迷们的节奏，简单的说就是落伍了。

　　一代新人换旧人，这是天经地义的事情。

　　自己没办法创新，那么被淘汰了，也是无话可说。

　　“那么程龙能红多少年？”蔡勇昌忽然这样问道。

　　听到他问这个问题，若有所思的邹纹怀都是蓦的望向了殷俊。

　　40年！

　　殷俊险些就脱口而出。

　　到了殷俊长大的那个年代，60多岁的程龙仍旧是生龙活虎，拍电影拍得不亦乐乎。

　　这可是真正的超级常青树！

　　尤其是当时的华国年轻人和中年人们，都是看着程龙的电影长大的，所以就算是认为程龙大哥已老，但该支持的还是要支持，至少比支持德华他们要积极多了。

　　特别是程龙在大是大非面前，一直站得住脚，为此连宝岛和香江这两个市场都丢掉了，所以内地的影迷更加是支持他。

　　故而在内地票房大爆之后的那些年，程龙电影每部最少也都是七八亿票房的样子。

　　说句不好听的话，如果你现在不挺程龙，那么不就是告诉别人，你看看，靠向内地的人，没什么好处啊，那还不如不靠拢，多和内地作对，这样你们反而要来讨好我，我才可以得到更多的利益。

　　相反的，你把程龙这块牌子给竖立起来了，其他的明星该怎么做，这不是根本不用说的么？

　　知道蔡勇昌不会相信未来的事实，所以殷俊想了想，决定说一个比较保守的数字：“30年。”

　　果不其然，邹纹怀和蔡勇昌都是一副“我虽然不懂预测，但你别骗我”的脸色。

　　程龙今年还年轻，才24岁，但怎么可能红火30年，他年龄得多大了啊？54岁还能出演动作片？开什么玩笑！

　　殷俊很想跟他们说，龙叔岂止是54岁还出演动作片，人家64岁照样出演动作片，只不过是没法像以前那样打得那么精彩了而已。

　　可这话也没办法说出来。

　　轻咳了一声，殷俊道：“我这只是一个估计，因为他的各方面条件都很好，而电影行业对于功成名就的人，也是比较念旧的，所以30年只是我的看法，你们不用去在意什么……但唯独有一点，程龙以后绝对是香江第一的电影巨星，这一点，我丝毫不怀疑。”

　　何贯昌对程龙就是一个劲儿的看好，以前邹纹怀和蔡勇昌还觉得他说得太夸张了，但今天对比一下殷俊的话语，他们才觉得，何贯昌实在是太谦虚了。

　　自然的，他们也不知道，殷俊这也是替程龙谦虚了，把程龙说成“亚洲第一巨星”，30年后，应该也没有人能反对的，毕竟龙叔是第一个得到奥斯卡终身成就奖的华国得主啊！也是亚洲第一个演员得此奖项啊！——在此之前，也只有印度的一个导演，外加日本的黑泽明与宫崎骏，三个亚洲人得到过，而且都是导演。

　　无论如何，何贯昌这么看好程龙，一手捧起了魏小范和惠添赐，还有《武林外传》那么多主角的殷俊也这么看好程龙，让邹纹怀和蔡勇昌都对程龙的重视程度提高了好几个档次。

　　如果真的是殷俊预测准了的话，那么嘉禾拿下了程龙，未来不说30年，20年的兴旺发达也是没有问题的。

　　一个好的功夫演员，特别是青春正盛的演员，他的演艺生涯还是比较长的，他可不是只靠相貌的英俊小生，等到新鲜劲儿过了，超高人气说没就没——就比如韩国推出来的那一群明星们，如果是没有实力，只靠脸吃饭的，一般两三年就自然而然的淘汰了。

　　如此看起来，殷俊所说的还人情，这个人情回报，还真是非常丰厚啊！

　　“无论这个事情成不成，阿俊你的人情，我是领了。”邹纹怀淡定的微微一笑，“那么你今天来，还有卖剧本的事儿，这也是和程龙有关吗？”

　　“不，不。”殷俊摇了摇头，“如果我估计得不错，今年恐怕你们是挖不动程龙的。正好程龙的《醉拳》不是马上就要上映了吗？你们也可以看看程龙的实力，然后再下决定，值不值得不惜一切代价的挖。”

　　今年年初，《蛇形刁手》在思远影业公司制作的时候，何贯昌去串门就看到了程龙，观摩了几天拍摄情况之后，何贯昌立刻就觉得，这个小伙子要火，而且他拍电影的实力非常出众，也是别出心裁，所以回来后就嚷嚷着要挖人。

　　何贯昌在嘉禾是有着不逊色与邹纹怀的地位的，甚至于他还比邹纹怀大几岁，所以只要他决定的事儿，邹纹怀一般不会反对。

　　但过去了几个月，直到程龙今年的第二部戏《醉拳》开拍了，何贯昌还是没能和程龙建立好关系，或者直接说，还没有找到挖人的切入点，所以这事儿还一直没有完成。

　　其中一个重要原因就是罗伟给程龙设置的违约金太高了，要好几百万。

　　因此何贯昌和嘉禾也有先看看，看看程龙第二部出演电影的成色之后，再做决定的打算。

　　如今殷俊这么说，却也是符合嘉禾的心思的。

　　蔡勇昌此时就问了起来：“那么阿俊，你这部电影，是为谁准备的呢？”

　　“洪锦宝。”殷俊很自然的道，“现在嘉禾里面，功夫武打最能出彩的，就是这个大胖子。作为程龙的师兄，又有着充足的电影电视演绎经验，洪锦宝能把这部电影演得最好。”

　　“不知道是什么类型的片子？”

　　“功夫灵幻喜剧。”

　　“功夫灵幻喜剧？”邹纹怀琢磨了一下，明白了过来：“那就是功夫加灵幻的喜剧电影了……这个类别……有点意思。”

　　“主要讲的是什么？”蔡勇昌也来了兴趣。

　　“一个叫做张大胆的车夫，因为发现老婆和雇主老板偷情，却被雇主老板找茅山道士，想要杀害他，免除后患。但茅山道士的师弟却不满师兄的做法，主动的帮助张大胆，正邪两方斗智斗勇的故事。”殷俊简单的描述了一下，然后平声的道：“这个故事的名字，我准备取名为……《鬼打鬼》。”


第0104章 励志的故事

　　从嘉禾出来的时候，殷俊的包里多了一张100万的现金支票。

　　他给嘉禾拿出了《鬼打鬼》的剧本和稍微详细的分镜头之后，邹纹怀只是粗略的看了一遍，就把一张早就准备好的支票递给了殷俊。

　　要说豪气，嘉禾有时候是真的很豪气的。

　　为了笼络住殷俊这个天才金牌编剧，100万这个已经超越了寻常剧本价格的巨额买断费用，就这么看似随随便便的被邹纹怀拿给了殷俊。

　　殷俊知道，这是因为《武林外传》又成功了的缘故，否则嘉禾给50万，已经是非常非常高的价格了。

　　甚至于陈友汉为什么主动提议多贷款2000万给殷俊，原因也就在《武林外传》的又成功爆红上。

　　一个人，成功一次可能是运气，但连续两次巨大的成功，那就不是运气了，肯定是实力的原因。

　　投资给一个未来潜力无限的人，那怎么看都划得来。

　　陈友汉的多贷款2000万是这样，嘉禾的100万重金购买剧本，也同样如此。

　　即使是殷俊跟邹纹怀说了，鬼打鬼的香江票房有可能只在600万左右，邹纹怀都没有一点收回支票的意思。

　　其实，殷俊的原本目标，还就是50万的剧本费。

　　有了《表错七日情》、《包青天》和《武林外传》的成功，50万的剧本费嘉禾都拿不出来的话，它就不配成为香江第一的电影公司了。

　　但嘉禾能大手笔的拿出100万剧本买断费，殷俊也并不觉得奇怪。

　　殷俊做人向来都很明白，你对我好，我也会对你好；要是对我不好的人，我自然也不会去搭理。

　　既然嘉禾有这个诚意，那么以后互相合作，也是完全可以的。

　　毕竟在香江这个地方，有着征服世界的野心的，也愿意为此付出努力的，也就只有嘉禾一家电影公司了。

　　大家只知道嘉禾支持程龙拍《杀手壕》，结果大扑，第二年制作《炮弹飞车》，又大获成功，但许多人不知道，嘉禾七八十年代，在好莱坞一共投拍了20多部电影，有独资、有合资占据主导、也有投点钱进自己中意的电影里面。

　　嘉禾为此花了十几亿港币，但最后的结果，也仅仅是收支平衡而已，赚也没赚多少，远远比不上在香江和东南亚的收入。

　　可他们还是乐此不疲的去做，这没有大毅力大恒心是不行的。

　　当然了，最后嘉禾还是衰败了，跟着香江电影的衰败一起。

　　最重要的原因在于，他们不能从港苔和东南亚吸取养分赚钱，从而支持在美国的制作。

　　没有了根基，嘉禾自然是不行了。

　　他们也是运气不好。

　　如果华国电影市场早崛起一点时间，那么嘉禾说不定会越做越大，至少论起做电影来说，华谊、光线、博纳等等，拍马都比不上嘉禾。

　　可是没有如果，嘉禾的失败也是有多方面的原因，没能最后挺下来，也是情理之中。

　　殷俊倒是觉得，就目前来说，他要是想要扶持一个电影公司，嘉禾真的是一个不错的选择，邵一夫那边就算了，这个老抠门，没办法跟他谈什么合作。

　　关于《鬼打鬼》的演员方面，邹纹怀很客气的问殷俊，有没有什么好人选推荐，殷俊只是推荐了那个帮助张大胆的茅山道士的人选——钟伐。

　　邹纹怀记在了心上，如若没有太大的意外，这个本来就是属于钟伐的角色，这一次应该也是可以拿下的。

　　殷俊之所以要帮钟伐，最主要的原因当然是自己和他比较熟，他又是魏小范的师弟，算得上自己人，能照顾自然就照顾一番。

　　手里拿着的100万，殷俊可不会再拿到股市里面去了。

　　等到黄膺把跟古珑谈判的合约带回来，他还得再支付古珑80万的尾款。

　　只有签署了独家改变授权合同，殷俊保险箱里面的那一份经典剧本，才能拿出来和世人见面。

　　殷俊此时想了起来，自己卖给嘉禾的《鬼打鬼》，其实主要编剧正是这位黄膺，白白抢了他的剧本，看来等他回来，殷俊在跟他商量《沈胜衣》影视改编权的时候，还得多给他一点费用了。

　　现在香江的交通非常顺畅，从嘉禾打车到宋城，大约只需要20多分钟。

　　要说香江的政府也不是吃干饭的，至少他们在这个交通上面，做得还不错。

　　别看到了二十一世纪，香江也很多左右两车道的道路，但香江拥堵的时间和道路，也不算多，至少比不上华京那么的吓人。

　　一方面是香江地方特别狭小和密集，许多时候公交出行就够了，开车还难得找停车场。

　　另一方面香江的轨道交通，特别是地铁，非常的四通八达，而且还经济实惠，人们也乐于使用地铁。

　　第三，在香江想要养一辆汽车，那是非常麻烦和昂贵的事情，不亚于养一个小孩子，所以不是特别有必要，很多人也不愿意多花钱养车。

　　种种措施之下，香江的交通居然还能勉强保持通畅，这也是他们非常自豪的事情。

　　此时已经是8月底，香江仍旧非常的炎热，荔园和宋城都在地势稍微高一点的地方，但些许的凉风并不能减少炎热。

　　海洋公园这段时间生意倒是很好，不过荔园和宋城也有许多水上的项目，再加上高温不退的《包青天》和《武林外传》在宋城驻扎拍戏的火热，还有各种各样的新措施，荔园最近半个月的营业额，已经猛增了30%以上，又和海洋公园拉远了一点距离。

　　抵达《武林外传》的拍摄现场时，这里依旧是里三层外三层的围满了人，只有花了钱的几十个人才能越过栏杆，去近距离的观看剧组拍戏。

　　就算是大部分的人，都只能在中午和晚上拍摄结束之后，才能得到一些签名和拍照的机会，许多人也是乐此不疲的。

　　毕竟现在《武林外传》是最火的电视剧之一，特别是在年轻人心目中，那是独一无二的神剧，越看越有味道，越看越喜欢。

　　而年轻人追星是特别厉害的，也是特别疯狂的。

　　温璧霞就曾经遇到过疯狂的粉丝，直接跟踪她到医院的。

　　要不是玛丽安医院的保安非常称职，也就被他们给混进去了。

　　但随着粉丝知道温璧霞暂时住在医院里，她妈妈生病住院，需要天价手术费的这事儿，也就传了出去。

　　虽然很多人不知道，章婶的手术费大部分是殷俊和魏小范给的，但这并不妨碍他们脑子里脑补出温璧霞聪明勤劳，踏实肯干，一方面要照顾生病的妈妈、另一方面又要认真拍戏赚钱来帮着家里解决医药费的良好形象。

　　乐易铃并不觉得这样的宣传不好，反而是觉得这样有助于提高《武林外传》的形象，所以还接受了不少的采访，大赞温璧霞的好性格、勤俭节约的好习惯，十几岁就辛苦赚钱养家……

　　其实，除了稍微虚荣之外，温璧霞还真是这样的女孩子，因此电视和报纸媒体深挖之后，不但没有找出她明显的缺点来，还找出了她家境比想象中的穷困，父亲是酗酒鬼，她差点没钱上学的底子来。

　　观众们本来就爱看到这样的品德优良的明星，所以报纸又是一阵推波助澜，俨然把温璧霞树立成了自强不息的穷苦人家女儿的好形象。

　　由此，甚至有粉丝们动员起来，一个星期捐款了50000多给温璧霞，想要帮她缓解家里困难的情况发生。

　　要知道，这个年代的学生们可是没有什么钱的，能凑到50000多，起码都是上万人的努力了。

　　这也可以看出，《武林外传》有多么的红火。

　　当然了，这钱殷俊不建议温璧霞收，他让温璧霞在佳视的一档节目中露面，恳切的感谢了粉丝们的热情帮助，但自己已经是能挣钱的人了，一些签约加广告，还有借钱之后，能够支付母亲的手术费，所以她就把这些钱代表粉丝们，转赠给了香江的慈善基金会，让更多更需要帮助的人，来获得帮助。

　　节目最后还给出了一个大型的慈善基金会的收据，证明温璧霞确实是捐赠了出去，而不是挂羊头卖狗肉。

　　温璧霞写的捐款人不是自己，而是“所有真诚的、善良的、喜欢《武林外传》的善心人士们”，这就显得非常有感恩之心，不至于自己把别人的捐款给冒名顶上去，没脸没皮的当成是自己捐赠的那样。

　　这样的节目一出，不知道有多少年龄大一点的人，特别是妈妈们，都喜欢上了这个自强不息的小丫头。

　　温璧霞只是听殷俊的话做事儿，其实她有点舍不得这些钱，但现在看到如此好的效果，不觉再次对殷俊产生了深深的敬佩和崇拜，俊哥果然什么都厉害！

　　《武林外传》的收视率本来都够高了，结果现在还直接又飙升了几个点，真是让无线和丽的无比的羡慕嫉妒恨。

　　有这个机会，却没有买下《武林外传》，真是他们一辈子都洗刷不去的耻辱！


第0105章 广告代言

　　殷俊是有邱得根送的工作人员牌子的，一路顺畅的进入了拍摄的同福客栈，还没走进去，就感觉到一股股的热浪。

　　没办法，同福客栈里是不会安装空调的，最多也就是一些风扇而已。

　　要不是客栈是木质结构，外面有堆着几十个大型风扇在吹，估计演员们每天中暑倒下都有不少。

　　倒是外面的几间休息的房间——也就是同福客栈外面的那一圈门面，是现在还没有营业的店面，安装了空调。

　　演员们只要不拍戏的时候，很多都愿意过来坐着喝口水，休息一会儿。

　　当然了，其中有一间小铺面，基本上就是没有演员们进去的，因为这里是乐易铃的休息场地。

　　整个剧组里面，曾至伟、陈熏奇和钟志纹都是新人，他们对演员并不严厉，但乐易铃却是非常的苛刻和严厉，由此大家都有些怕她。

　　殷俊过来的时候，乐易铃正在埋头写东西。

　　听到有人进来的声音，乐易铃奇怪的一抬头，见到是殷俊，不觉调侃道：“俊少，你终于舍得来了啊！我以为你都忘记，这是你的团队了啊！”

　　最近越来越多的人叫殷俊“俊少”，这表示一种尊称，但乐易铃自然不在其列。

　　殷俊赶紧的一笑：“姐，我这不是忙嘛！你昨天跟我说，有事情要商量，我这不就是赶紧的过来了吗？姐，你吃饭了没有？要不我们去外面的餐厅边吃边说？”

　　“不用了，我可没有那么好的福气，我吃盒饭就行了。”乐易铃三两下处理完自己手中的文档，放下了笔道：“阿俊，这两天又有好几个广告公司来找我了，最高给魏哥的价格已经提到了一个广告5万，差不多了，咱们可以接了！”

　　“才5万？”

　　殷俊皱了皱眉头。

　　《包青天》已经热播了七十多集，却还是牢牢的霸占全亚洲电视剧的收视冠军的宝座，连《武林外传》在总体上都比不上它。

　　结果从上个月到现在，都一个月时间了，广告商给的3万一个广告片的价格，才堪堪到了5万。

　　虽然在1978年的时候，连电影和唱歌双栖巨星许贯杰的一个广告才差不多10-15万左右，是香江影视圈的第一人，电视明星们平均能拿5万已经不错了，拿2、3万一个广告的明星又不是没有。

　　但没有比较还好，有了一个惠添赐最近接拍一个房地产广告，就收入8万元的比较，殷俊心里就不爽了。

　　乐易铃知道殷俊不高兴什么，不觉好笑的道：“拜托，魏哥是实力派，惠添赐是偶像派，根本不能比好不好？你怎么不说张国容，被你的两首歌捧红之后，现在广告费已经飙涨到15万一个了，据说韩国那边的年轻人疯狂迷恋他，还准备出5万美金，也就是23万多港币来请他拍广告呢！”

　　殷俊讪讪的一笑。

　　拿魏小范和张国容比较广告吸金能力，那简直是自己找不痛快。

　　“不过呢，虽然魏哥的不大如意，但是也有惊喜哦。”乐易铃抿嘴笑道，“你知不知道，最近找阿玉和嘉慧拍广告的，给出多少的筹码？”

　　“3万？”殷俊大胆的猜了一个数字。

　　像是她们两个这样的新星，一个年龄太小，一个充其量就是比较重要的配角，就算再红火，广告价码应该也不会有多高才对。

　　“嘉慧的是一家糖果公司和屈臣氏公司的广告，都是3万。”乐易铃道，“阿玉的是可口可乐公司和维他奶。可口可乐公司给了5万，维他奶是3万。”

　　“还真有这么高啊！”

　　殷俊讶然了起来，“姐，那咱们就不犹豫了，让这两个丫头签了吧！”

　　乐易铃追问道：“那魏哥的呢？”

　　“签吧，都等了这么久，应该是没办法再提高的了。”殷俊颇有些遗憾的道。

　　之前殷俊就让魏小范如果要和佳视签合约，一定只签电视合约，不要签全合约。

　　魏小范自然是照做了，然后殷俊就建议魏小范把自己的经纪人合约交给乐易铃打理，并且商量好，给乐易铃5%的分成，作为报酬。

　　本来乐易铃不愿意收钱的，她和魏小范也是从一开始的《包青天》就认识了，知道魏小范为人很好，觉得自己帮忙不应该收钱。

　　但是殷俊坚持这么做。

　　因为帮人做事可以一时半刻不用计较，但长期的麻烦人家的话，那不给点报酬，怎么都不利于以后的发展——在这个世界上，一直帮你忙，不要你给报酬，而且心里不会有半点怨恨的，只有两个人。

　　一个是你爸。

　　另一个是你妈。

　　魏小范自然觉得殷俊说得对，哪里有找人帮忙自己赚钱，还不给钱的。

　　所以最后乐易铃就以个人的名义，签下了魏小范的经纪人合约。

　　紧接着，等到《武林外传》红了，殷俊就把温璧霞和关芝琳都给加了进来，也签给了乐易铃。

　　本来张冰倩想要自己给关芝琳打理的，可儿子最近的功课不好，需要她辅导，也没有过多的时间管娱乐圈的事情，再加上乐易铃是殷俊帮关芝琳选的，她当然也放心。

　　乐易铃真的是被殷俊激发了潜力。

　　6月份的时候，她还在因为当副导演而有气无力的差点趴下，到了这8月底的时候，仅仅是2个月的时间，她就如同脱胎换骨一样，虽然很多地方还不成熟，但未来的那股子内务总管的气场，已经有一些了。

　　除了打理《武林外传》的各种统筹安排，还有这三个明星的广告合约，乐易铃这段时间忙得可真是痛并快乐着。

　　本来她给魏小范他们接广告的时候，用不着和殷俊商量的，可乐易铃认为这三个明星的合约是殷俊给自己介绍过来的，自己应该要问问他的意见才下决定。

　　“姐，我有一个事情想要跟你商量一下。”殷俊看着旁边也没有人，压低了一点声音道。

　　“说吧。”乐易铃挥了挥手道，“赶紧的，我还要去吃盒饭呢！今天有红烧肉，难得有这么多的油水啊。”

　　“《武林外传》最多还有两个月就拍摄结束了，姐你准备之后是回《包青天》剧组，还是怎么的？”殷俊问道。

　　“如果没什么事儿的话，就回《包青天》吧，反正昇哥都唠叨过好几次了。”乐易铃道，“怎么了？”

　　“你看我也不怎么适合跟别人谈生意打交道，要不姐你就别在佳视做了，过来帮我呗？”殷俊腆笑道。

　　“你一个小孩子，有什么事情好打理的？不过就是卖几个剧本，你自己和他们谈就好了嘛。”乐易铃想也不想的拒绝了，“我觉得啊，我还是在佳视多锻炼锻炼的好。你别看他们现在很多人怕我，但我实际上还有很多不足的，我还可以提高自己。”

　　你再提高自己，恐怕就会越来越向前世的那个刻薄冷漠的内务总管靠拢了。

　　殷俊心中唠叨着，嘴里却不敢说。

　　可是认真想想，乐易铃现在的确还没有真正的成熟，充其量也就是被殷俊压的这些事情给揠苗助长了。

　　那现在的乐易铃和七年之后，跟随麦当熊和萧若原制作十几部电影的乐易铃相比，她最多也就是60分。

　　而如果再和二十七年之后，那个在无线叱诧风云的乐易铃相比，她连30分都没有。

　　因此，就算以后殷俊想要重用这个有能力的姐姐，也不应该如此的心急。

　　想着反正自己还有好几年才会正式踏入电视行业，殷俊觉得，多让乐易铃锻炼几年，也是很不错的事情。

　　“那就先这样吧。”殷俊从善如流的放弃了之前的想法。

　　“对了，我听说无线那边，也准备制作一部和我们的《武林外传》一样的古装情景喜剧，你觉得怎么样？”乐易铃向殷俊转述着自己打听来的消息。

　　“不怎么样。”

　　殷俊也听刘添赐说过这事儿，他甚至还知道谁是主演——周闰发。

　　作为无线新一代的当家小生，周闰发被委以重任是很正常的。

　　可别的不用说，光是想着发哥拍古装戏就够呛的，虽然他也不是没有拍过古装片，不过发哥版本的令狐冲，实在是让人有些不忍目睹啊。

　　发哥在成名之后，演过一些喜剧，可他其实并没有多少真正的喜剧天赋，特别是类似于《武林外传》这样的玩得开的电视剧，并不适合他。

　　再说了，就算是周闰发的天赋很好，演得出色，但没有未来几十年网络无数段子的洗礼，谁能编得和殷俊一样的精彩？

　　所以没有那么多的积累，没有超越这个时代的眼光，注定了无线这部模仿《武林外传》的戏，不过是东施效颦而已。

　　没有得到真正的精髓，那模仿了就是死路一条啊！

　　见到殷俊如此的胸有成竹，乐易铃倒是放下了心来。

　　在她心目中，没有任何一个人在编剧上的才能能比得上殷俊，既然他说没问题就肯定没问题。

　　这可是用整个亚洲近十年来，最为优秀的两部神剧，充分证明了的事儿！


第0106章 两个电话

　　殷俊去了片场，就没有能早回家。

　　因为之后他又去了《包青天》探班，魏小范硬要留着他吃饭。

　　等到《包青天》的拍摄结束，魏小范就带着殷俊去了他的食堂——广播道附近的大排档，在那里，早就有了一群人在等着。

　　这里面倒没有惠添赐，魏小范虽然是老好人，但惠添赐一次又一次的薄恩寡义，他也不好意思让殷俊去原谅惠添赐。

　　今天等着的，是殷俊都熟识的人，有董伟、蒙海和钟伐他们。

　　问了一下才知道，钟伐今天中午已经在嘉禾面试通过，准备拍摄定下洪锦宝主演的新片《鬼打鬼》了。

　　听说了是殷俊推荐他的，钟伐早早的就给魏小范打了电话，想请殷俊吃饭感谢一下。

　　吃喝了起来的时候，钟伐硬是端了一杯至少二两的白酒过来，一饮而尽，拍着胸口说，自己不是忘恩负义的人，请殷俊看着自己以后的表现好了。

　　好吧，这话怎么都有点隐射惠添赐的味道。

　　但这也不奇怪，惠添赐现在的名声不怎么好，很多人都认为他得志便猖狂，然后又特别的薄恩寡义，这在这群类似于江湖人物的师兄弟之间，尤其的反应强烈，就是董伟，现在也都减少了和惠添赐的接触了。

　　就这么着，不喝酒的殷俊，也和一群朋友们吃吃喝喝了半天，快到9点左右才回到家。

　　冲澡了过后，殷俊习惯性的看了看电话，发现上面又有三个未接电话，显示的区域并不是香江，但具体的就没能显示了。

　　现在的电话，比起二十年以后的来，还是有着科技方面的不小差距的。

　　正当殷俊琢磨着是不是黄膺打来的电话，古珑那边是不是有什么变故的时候，电话铃声又响了起来。

　　殷俊看着和刚才未接来电一样的号码，赶紧的就接了起来。

　　“喂？”

　　“喂，你好~请问……是殷俊先生吗？”电话的那头，却不是黄膺，而是一个非常好听的，有些软软糯糯的女人声音。

　　“我是殷俊，你是……”

　　“啊，太好了~终于你在家了呢~~”这个女人的声音娇憨甜美，说话之间又有着纯纯的天真，已经让殷俊这个不爱幻想的人，都觉得电话那边，一定是一个非常温柔的漂亮女人。

　　而且她肯定是宝岛人。

　　因为殷俊上辈子看了太多宝岛的连续剧，宝岛女孩子的声音之娇嗲，完全不是别的地方的人能学的。

　　正在殷俊琢磨之间，这个女人又继续的道：“你好，我是宝岛的邓莉君，之前你为我专门写了一首歌，叫做《小城故事》的，你还记得吗？”

　　邓莉君！？

　　殷俊顿时精神一振。

　　殷俊没有经历过邓莉君火遍全华国的年代，对他来说，邓莉君是一个非常遥远的人。

　　不过，因为接触到香江、宝岛的娱乐，特别是做过一辑邓莉君的纪念专辑后，在殷俊的心中，她就是美丽和温柔的代名词，即使是她的圆脸跟2010年以后的审美不怎么符合了，但那股子从内心散发出来的温婉气质，还是会深深的打动人。

　　所以在郑冬汉给邓莉君求歌的时候，殷俊才这么想也不想的答应了。

　　没想到的是，她现在居然专门给自己打来电话，真是让殷俊颇有些受宠若惊的味道。

　　虽然殷俊来到香江，已经接触到了三个绝对不逊色于邓莉君的美女，甚至单论美貌，还会胜过她。

　　可是，这三个未来的大美女现在还是小毛丫头，哪里比得上已经功成名就、如同最美的牡丹绽放着的邓莉君？

　　“邓小姐，你好。”思绪一闪而过，殷俊客气的道：“请问那首歌，是有什么问题吗？”

　　“没有问题啦。”别看邓莉君已经25岁了，但声音和语气就像是十七八岁的女孩子一样，“我是想要谢谢你！这首歌非常的好听，非常的耐听，我很喜欢！”

　　“喜欢就好。”殷俊笑道。

　　“最近我做专辑，公司不是说要我做流行的，就是做抒情的，或者是歌迷们喜欢的，或者是哪个群体最喜欢哪一种……他们都不关心我喜欢唱什么歌。”邓莉君的谈话却没有结束，反而是跟殷俊闲聊起来：“《小城故事》这样如同清泉一样的歌曲，我就很喜欢，唱起来有种暖流流入心里的感觉。我想要把它作为自己新专辑的主打歌曲，可公司硬是不同意，真是气死我了~~”

　　这还是她第一次跟殷俊打电话，却如此的没有架子，跟向一个朋友倾诉一样，还显得有些小女儿态的娇憨。

　　殷俊闻言颌首道，“邓小姐，如果从商业考量上来说，他们的想法也是无可厚非。不过做音乐的时候，能有几首自己真正喜欢的歌曲，却也已经足够了。毕竟只有你越来越成功，以后你才能越来越牢固的掌握自己的命运。等到你成了全球的巨星之后，那时候唱什么歌，还不是你说了算？”

　　邓莉君在电话那边就笑了起来，“你这人呢，真不像是一个才16岁的孩子。老实说，你真实年龄是不是已经三十多了啊？”

　　“差不多了，不过还没满30岁。”殷俊一本正经地答道。

　　“咯咯~~”邓莉君又是一阵发笑，就是这笑声都好听得紧，“好了，我不跟你多说了，本来是想要发发牢骚，博博同情的，结果你还站在别人的那一边，真没有意思~~”

　　“我说的可是真心话。”殷俊很是无辜的道。

　　“那以后你都跟我说真心话吧！”邓莉君道，“我下个月来香江开几场小型演唱会，到时你来现场听哦，我会唱《小城故事》的。”

　　“行！”

　　殷俊爽快的答应了下来。

　　挂了电话，殷俊回想着刚才邓莉君温柔又爽朗的话语，心中不觉感慨万千。

　　原本以为她是一个温柔贤淑的女神，没想到居然是这么一个童心未泯的女人。

　　比起以前印象中的那个邓莉君来，似乎刚才跟自己打电话的邓莉君，更让人喜欢一些呐！

　　事情就有那么凑巧，邓莉君的电话刚刚挂断，这边电话又响了起来。

　　接起来就听到了黄膺的声音：“俊少，成了！”

　　殷俊马上就明白了过来，“鹰哥，合约签好了？”

　　“当然是啰！”黄膺笑着道：“古珑可真难缠，我陪他喝了三天酒，醉得是一塌糊涂，刚才吃饭的时候，他总算是把我带来的合同签了。如果没有意外的话，明天我就能回来了。”

　　“辛苦你了，鹰哥！”殷俊高兴的道。

　　“呵呵，没事儿。”黄膺道，“不过我跟他说了，最多三天就把尾款带过去给他，你这边没问题吧？”

　　“没问题。”殷俊颌首道，“只不过又要辛苦你了……要不，我找人给你送过去？或者直接用银行转账的方式给？”

　　“不用不用，这也就是一天来回的事儿。”黄膺道，“古珑不喜欢银行的，他喜欢现金，哈哈！”

　　“那好。”

　　殷俊道，“你好好的休息，等你回来了，咱们再慢慢聊。”

　　“休息什么啊！”黄膺苦笑道，“古珑刚和别人谈完事情，这会儿正要带我去夜总会呢！他们这些宝岛人，喝酒太厉害了，而且还不是一场的喝，晚上都要转场好几次，再多来这么几回啊，我非得被灌趴下不可！”

　　……

　　电话讲完，殷俊不觉是摇头一笑。

　　古珑，哦，甚至是一群宝岛的武侠作家，就都有这种喝花酒的习惯，什么卧龙生啊，诸葛青云啊，于东楼啊等等，都是酒鬼兼色鬼。

　　不过古珑有一个习惯，那就是喜欢喝酒爽快的人，只要你陪他喝爽了，那什么事情都好谈。

　　正巧黄膺就是喝酒耿直爽快的，想来这也是为什么他们这么合脾气的原因之一吧。

　　前世有一个传闻，就前两年，一直半红不黑的程龙，想要拍古珑的电影来让自己红火，所以在干爹罗伟的帮助下，好不容易去了宝岛，和古珑搭上了线，但古珑却在酒桌上指着程龙说，我的主角不是你这样的人能当的，要狄珑、姜大维他们才是最佳人选！

　　程龙气得想哭，但也只有借着去洗手间的时候哭，然后哭完了还得洗把脸，再回去陪古珑喝酒。

　　罗伟看着程龙打不起精神，干脆就叫程龙去割了双眼皮，好歹比以前也顺眼一点。

　　然后古珑可能也觉得有些不好意思，也给了他几部自己的二流作品，但最后程龙也没有拍出名。

　　这事儿只是一个传说，可殷俊却觉得多半是真的。

　　古珑属于那种看顺了眼你怎么都好，看不顺眼你怎么都不好的人，说白了就是孩子一样的任性的人。

　　殷俊拿100万买古珑的四部经典小说的5年独家影视拍摄权，其实总的算起来，并没有出多高的价格，古珑单独卖给香江几个电视台，隔一两年翻拍一次，也差不多能有这个价格。

　　但为什么这么顺利？

　　还不是因为黄膺是他看得顺眼的人？

　　之前殷俊就知道这事儿，所以特意找的这么一个中间人去，换成了殷俊，可能还不一定能成功。

　　要说程龙那时候也是不知道古珑的脾气，一味的讨好古珑，跟他说好话是完全没有用的，你又不是美女，他能有闲心听你说那么多？

　　如果一见面的时候，二话不说，程龙直接就干掉一瓶XO来致敬古珑，就冲着他这爽快耿直的脾气，古珑说不定就会把改编权给他。

　　至于拍古珑的电影能不能红，那就是后话了。

　　所以啊，针对不同的人，制定不同的策略，才有可能获得成功。

　　现在合同都签了，四部小说的影视版权，5年之内就独属于殷俊一个人了。

　　那么现在，下一步的计划，也可以慢慢的开始了！


第0107章 最好的芷若

　　殷俊恢复了每天早上跑步的习惯后，除非是刮风下雨得厉害，不然就算是小雨，也是坚持了的。

　　有着满腔的抱负和理想，也要有一个健康强壮的身体，才能把这些实现。

　　坚持跑步锻炼，比起那些专门去健身房锻炼的，其实要好得多，也要有规律得多。

　　不至于像是你不去健身房锻炼了，就嗖的一下，又反弹肥了许多。

　　香江人喜欢锻炼的也不少。

　　不仅仅是健身房非常的火爆，就连早上跑步的人也很多。

　　殷俊住的这个范信达道是中产阶级的聚居地，有点空闲的人的话，他们也愿意早上出来锻炼一下，还有带着儿女一起锻炼跑步的。

　　殷俊就认识住在旁边一个楼盘的一对父女，他们基本上每天都和殷俊是同时间出门跑步的，多遇到几次之下就熟悉了。

　　那个父亲差不多40来岁，略微有些发胖，女儿也是十二三岁的样子，长得非常粉雕玉琢，一看就知道长大了后是一个漂亮的美女。

　　殷俊老觉得这个粉雕玉琢的小美女模样儿很熟悉，好像是自己知道的哪位女明星的样子，但或许是因为她年龄太小了，殷俊始终看不出来。

　　而且大家也就是点头之交，总不可能直接去询问她的姓名吧，这会被人当成居心叵测的家伙的。

　　跟邓莉君打完电话后的第二天，正好是星期六，本来许多上班族都会睡懒觉，但殷俊出门的时候，已经看到那对父女整装待发了。

　　笑着点了点头，殷俊就往自己熟悉的方向跑步去了。

　　等到他在外面的广播道主路跑了一圈，正转回到范信达道时，就忽然看到距离转角口二十多米的地方有好几个人围在一起，透过人群可以瞧见，一个穿着粉红色运动服的女孩子跪在了人行道上，她的身边似乎是躺着一个男人。

　　殷俊马上就回想了起来，今天看到那个漂亮的小姑娘时，她穿着的就是这么一身醒目的粉色运动服。

　　快步的跑了过去，在女孩子的哭声中，殷俊刨开了人群，看到果然是那对父女，只不过父亲已经躺在了地上，口吐白沫，显得有些吓人。

　　正因为吓人，所以没有人敢动他，就连小女孩都如此，只敢紧紧的抓住爸爸的衣服，大哭个不停。

　　殷俊马上蹲了下去，脱下T恤，垫在他的后脑上，再用手去掐他的人中，然后再抬头道：“来个人帮忙打个电话给医院！这好像是羊癫疯！”

　　香江人不能说很热情，但这种举手之劳还是可以帮忙的，正巧旁边不远处就有一个小卖部，那儿就有电话，一个男子应答着就往那边跑去了。

　　“小妹妹，你不要哭，羊癫疯不是什么大病。”殷俊一边按他的人中，一边安抚哭得一塌糊涂的小女孩道：“只不过是一时的昏厥罢了，我们暂时不要动你的爸爸，医生来了就会救治处理的。”

　　“呜呜……真的，真的没事吗？”小女孩对殷俊是有印象的，在这个时候，她只能倾向于求助相熟的人，“哥哥，你救救我的爸爸！他刚才还好好的啊……”

　　“没事没事。”殷俊低下头去，听了听他的呼吸和心跳，安慰她道，“小妹妹，没关系的，你爸爸现在状态还好……对了，你知道家里的电话吧？先去打一个电话给你妈妈，有妈妈照顾，你就不用这么担心了。”

　　没想到小女孩又是一阵哭：“妈妈……我妈妈不在了……呜呜……”

　　真可怜。

　　殷俊心中一叹，只能是岔开话题，“不哭不哭，那哥哥先回家一趟，准备一下，待会儿陪你送爸爸去医院，好不好？”

　　既然她家里都没有其他人了，趁着救护车还要有十几分钟才来的当儿，殷俊还是要回家拿点钱，作为去医院的前期费用的。

　　现在他们三人都是简单的运动装扮，哪里可能身上有多少现金？

　　小女孩一只手马上就转过来拉住了殷俊的胳膊，抬起了小脸儿道：“哥哥……不要走……”

　　我靠！

　　就这么一瞬间，殷俊脑海中忽然一个人影闪过。

　　这……这一瞬间的泪眼朦胧……好像周海湄啊！

　　来不及多想，殷俊道，“放心，我不就住你们旁边的公寓吗？哥哥回家准备一点钱，待会儿去医院也要用钱的啊！我保证马上回来！”

　　“可是……我……害怕啊……”小女孩还是不肯放手。

　　“没关系的，小妹妹，还有我们呢，我们守着你。”这时候，旁边一直看着的一个中年大叔开口了，“小伙子，既然你们认识就好了，快去快回！”

　　就如同之前所说，举手之劳，还是有很多人愿意帮的。

　　殷俊看了看四周，发现附近好几家店铺都开业了，两个店铺的老板还站在门口望向这边，而那个出去打救护车电话的男子，也正在略微激动的说着什么。

　　这样的环境，应该是比较安全的。

　　“小妹妹，乖，我十分钟之内就回来。”殷俊拍了拍她的小脑袋，“现在爸爸生病了，你得要照顾他才行，要坚强，知道吗？”

　　“哥哥你快些回来……”

　　小女孩此时才终于放开了殷俊，泣声的道。

　　……

　　等到殷俊取了钱回来，恰好救护车也到了。

　　跟周围的人道谢后，殷俊陪着小女孩一起坐上了救护车，陪伴着她的爸爸，就近到了两百多米开外的一家医院。

　　这边早就有医生护士等在急救室，待到推车一推进去，就立刻急救了起来。

　　坐在急救室外面，或许是到了医院的缘故，小女孩也没有刚才那么的恐慌了。

　　可殷俊去门口商店买了一些东西，回到这边，第一眼看到的，就是小女孩眼巴巴的看着自己的神情。

　　或许是亲人不多的缘故，她内心深处应该是缺乏安全感的吧。

　　殷俊心中思绪一晃而过，拿着刚刚在门口买的菠萝包和维他奶，递给了她：“喏，还没吃早饭吧，先吃点东西，待会儿才有力气。”

　　“谢谢哥哥！”小女孩对着殷俊勉强的一笑，拿着早餐却没有任何吃的兴趣，一双眸儿只是不断的望着急救室那边。

　　“你爸爸没事儿的，应该就是急发病症。”殷俊道，“你要吃饱了，待会儿可以忙上忙下的照顾他。”

　　“哦……”

　　小女孩一想也是，再加上她本来就饿了，马上撕开了包装，大口大口的吃喝了起来。

　　殷俊也是饿了，跟她一样吃起了早餐，三两口就解决掉一个菠萝包，这样的吃东西速度，让小女孩看得有些惊讶。

　　别看小女孩吃得很快，但她确实是没有多少胃口，吃了一个菠萝包和一盒维他奶就再也吃不下去了。

　　而在这个时候，殷俊正好是解决了5个菠萝包和两盒维他奶，充分的证明了什么叫做“半大小子、吃穷老子”的古训。

　　吃过了东西，看着她又镇定了许多，殷俊才有空问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？你爸爸是做什么的？家里还有别的什么人吗？比如说叔叔伯伯、阿姨什么的？”

　　“我叫周海湄，我爸爸叫周瑜平，是一家印刷厂的经理。”周海湄说前面一半倒是挺快的，后面就有一些支支吾吾的道：“家里……家里没有什么亲近的亲人……”

　　殷俊一看就知道这丫头说话有遮掩，但此时殷俊的心思，早就不在这上面，而是满心的欢喜。

　　果然是周海湄啊！

　　无线八九十年代最出名的花旦之一周海湄啊！

　　90年代无线最出色的两位花旦，就是周海湄和温璧霞了。

　　温璧霞虽然被称为“不老女神”，但老实说，除开那股子发自内心的妩媚气息，单论美貌程度的话，周海湄是要高她一筹的。

　　简单的说，张雪友的《吻别》MV里面，那个漂亮到一塌糊涂的女主角，就是周海湄了！

　　许多内地年轻人，就是通过这个MV，才知道了有一个这么漂亮的女明星。

　　周海湄演出的经典电视剧是非常多的，特别是在她最巅峰时期的《倚天屠龙记》里面的周芷若扮演，完全就是90年代人们心中最美的女人之一，是永远无法逾越的经典。

　　这就跟大荔枝一样，她演的《倚天屠龙记》里面的赵敏，同样是让人神魂颠倒，无法超越。

　　以后的有一版《倚天屠龙记》，大美圆高媛媛也扮演过周芷若，老实说，她就和周海湄长得还有些像，或者是这种鹅蛋脸形的美女都有些像，比如说著名的大美女俞菲鸿，脸蛋儿也和周海湄、高媛媛有些挂像。

　　但这种相像，并不是像韩国那样，整容得让人有些分不清楚谁是谁，而是天生的鹅蛋脸和天生丽质的相像，属于老天爷给这几位美女的恩赐差不多，都是那么的漂亮，在脸蛋儿差不多的时候，这些眉目眼鼻等细节上，自然也就有了相像。

　　殷俊曾经就有个梦想，要是给自己一个机会拍摄《倚天屠龙记》，那肯定是想要让周海湄扮演周芷若、黎芝扮演赵敏、丘淑贞扮演小昭，这部剧就太完美了。

　　三个大美女的年龄相差也不是很多，但就是都很大牌，想要凑到一个电视剧里面非常困难，所以殷俊上辈子只是在做梦。

　　但这一世就不一样了，殷俊回到了78年，她们充其量才十二三岁，大荔枝仅仅是9岁而已，有的是时间让殷俊奋斗成功之后，再把她们聚集起来，创造一个足以让人怀念二十年的超级经典《倚天屠龙记》。

　　当然了，现在说这些还太早。

　　殷俊只是稍微感叹和高兴了一会儿，就把心思收了起来。

　　现在周海湄不过和温璧霞一样，是12岁的小丫头，想要她拍电视剧，起码还得等六年。

　　看着周海湄一脸的难过和紧张，殷俊只能是小声的安慰她。

　　小孩子本来就是心思敏感和容易惊吓，有着殷俊这么陪在身边，又出言安慰鼓励，周海湄的心，总算是落下来一些。

　　没过多久，急救室的门就推开了，只见一个护士从里面走了出来，看到殷俊和周海湄后，三两步来到了他们跟前。

　　两人连忙站了起来，周海湄迫不及待地问道：“护士小姐，我爸爸怎么样了？”

　　“他没有什么大问题，就是羊癫疯发作，情况现在已经稳定下来了，待会儿就会送到普通病房去。”护士说道：“不过还是要住院一两天观察一下，你们去办理一下手续吧。”

　　“好！”

　　殷俊点点头，“谢谢你了！”

　　“不客气！”

　　护士应答了一声后就去忙了。

　　香江的公立医院都是免费的，不过住院费和挂号费是要花的，以现在的物价水准来说，一天也就是7块多钱，便宜得很。

　　殷俊刚才去拿钱，也就是为了支付这点小费用。

　　只不过，这也并不是说你想住院治疗就能住院治疗的，香江排队看医生治疗感冒的无聊人多了去了，大量的浪费了公共资源，长长一个小病都要排队几个月才能医治，更别说是住院进来了。

　　要不是周海湄的父亲周瑜平是突发疾病，是不可能这么轻易的住进来的。

　　殷俊带着周海湄把手续办完，按照护士的指示，来到了周父所在的病房时，周瑜平已经是醒了过来。

　　只不过他还是在输液，顺便手肘还绑着线，和旁边的监控仪器连接着。

　　“爸爸~~”

　　周海湄直接就扑了过去，泪水一下子就涌了出来，一阵大哭。

　　周瑜平也是一脸的后怕和紧张，抱着女儿也是眼眶都红了。

　　好一会儿之后，发泄了情绪的周海湄，才慢慢的平静下来。

　　而直到此时，周瑜平才有空问女儿，怎么她会和殷俊在一起。

　　周瑜平自然是认识殷俊的，可明显女儿和殷俊不熟悉，怎么刚才进来的时候，两人好像很熟悉一样？

　　周海湄也没多想，就把殷俊刚才帮忙的事儿说了一遍。

　　“真是谢谢你了，小兄弟！”周瑜平连忙就对殷俊表示着感谢，“如果不是你，我真不知道该这么办才好！”

　　“没关系，我们好歹也是认识的，举手之劳，也没有什么的。”殷俊颌首道。

　　“这孩子也是，完全是慌乱了，都不知道打电话给她妈妈！平日里这么聪明，怎么现在就吓呆了？”周瑜平爱怜的摸着女儿的头道。

　　殷俊眼睛一凝，看向周海湄的时候，就发现她也正在望着自己，脸上一片慌乱。

　　她倒不是骗了殷俊内疚，而是很担心殷俊把之前的事儿给说出去，就是她说自己妈妈已经不在了的消息。

　　殷俊也是聪明人，转而就明白了其中的蹊跷。

　　任凭哪个孩子，在遇到这种事的时候，都不可能不找自己最亲的人帮忙，而是去找一个不熟悉的人。

　　而且一般孩子们再和家长闹别扭，也不可能胡说八道自己父母不在了的事情，周海湄根本就不是那种孩子。

　　那么就很明显了，说不得这位“妈妈”，不一定就是她亲妈妈。

　　也只有这个解释，才能解释得通。

　　在周海湄的紧张之中，殷俊微笑道：“小孩子遇到这种事情，自然是容易脑子里一片空白的。既然周先生你已经没事儿了，那我就回去了，你好好歇息。”

　　“好！”周瑜平道，“今天真是谢谢你！”

　　正在他说着的时候，周海湄忽然就站了起来，“爸爸，我送哥哥出去！”

　　“好吧。”周瑜平也没多想，笑着挥了挥手。

　　就这么着，殷俊和周海湄一前一后的走出了病房，直到快出医院了，周海湄都咬着牙没说话。

　　“小傻瓜！”

　　站在医院门口，看着周海湄纠结的小样子，殷俊不觉笑着摸了摸她的脑袋，“我又没有怪你什么，你在那儿不高兴干嘛？”

　　“你……对不起……”周海湄没有抬头，小声的道：“她，她不是我妈妈！她是坏女人！”

　　“话可不能这么说。”殷俊蹲了下来，看着她道：“这事情是大人的事情，和你没有多大的关系。但在今天的情况下，如果没有一个家里人在帮忙，那可是不好的！不管怎么说，她都算你爸爸的妻子吧？这个时候，她也是和你一样担心你爸爸的，应该让她知道，并且过来帮忙才对。”

　　“我不！”

　　周海湄蓦的不高兴了，瞪了殷俊一眼，转身就往里面跑去。

　　殷俊不觉笑着摇了摇头。

　　现在的小孩子啊，人小鬼大不说，还又敏感又脆弱，真不好伺候！

　　前世的时候，周海湄的家庭情况是没有几个人知道的，因此殷俊还不知道有这么一出。

　　说起来，周海湄前世的感情生活非常的曲折，虽然结过一次婚，但离婚以后却是非常抗拒婚姻的，到了五十岁都还是孤苦一人，传说还有很麻烦的家族遗传病，真的是有些辛苦。

　　一想起刚才周瑜平的样子，殷俊心中就暗自拿定了主意，等到以后有机会的话，提前就让周海湄注意一下身体，多多健康保养和提高身体素质，只有这样，才能避免像前世一样的艰苦啊！


第0108章 劝诫

　　从医院里面出来，稍微回家洗漱收拾了一下，殷俊就又到了兴记茶餐厅。

　　这个时间还没有手机，所以谈事情什么的，都需要提前约好时间，否则就不容易找到人。

　　此时已经是上午快9点钟了，殷俊到了定好的包厢里时，看到黄膺正在大口的吃喝着。

　　“俊少，你来了？”黄膺看到殷俊，抬手打了一下招呼，就继续的塞东西进嘴巴，“宝岛的东西，我真是吃不惯。而且这几天全是去喝酒了，吃东西就吃点速食面，还是在家里好啊，这些茶点就有这么好吃！”

　　殷俊笑了笑，坐在他的对面，倒了一杯普洱茶后，慢慢的喝着，“鹰哥，这就是所谓的在家百日好，出门一日难了吧？”

　　“谁说不是呢？”黄膺很是赞同的点点头，指了指旁边的椅子上的一个透明塑料文件夹，“这是合约，你提前签好了，古珑也签好了，这就已经生效了。余款的事情，古珑都没有叫我打欠条，难怪叫他古大侠了！就冲着这一点，我今天晚上还得飞一次宝岛啊。”

　　殷俊从随身包里拿出来了八叠大金牛，顺带着还有50张零散的大金牛：“这就拜托鹰哥了。另外上次的差旅费都用得差不多了吧？鹰哥你也不用节省，可以多多的和他们接触，豪爽一点的朋友，大家都喜欢的。”

　　上次黄膺去宝岛之前，殷俊就给了他5万，并且叮嘱他一定要大方的请客，有什么给钱的地方，统统都抢着结账。

　　现在的港币还是很值钱的，香江的经济并不差，一个月的薪水也不过900，50000差不多就是一个人5年的薪水了。

　　宝岛的消费也不高，黄膺拿着这些钱去宝岛，就算是喝花酒，一群酒色之徒再乐呵乐呵，三五天之内，肯定是足够用的。

　　至于殷俊前后两次共拿10万给黄膺，他有没有剩下一些，殷俊根本不打算过问。

　　找人做事情，一定不能小气，这是殷俊总结出来的经验。

　　况且殷俊从来不是小气人，前世就五六千一个月的薪水，有认识的人想要借钱，或者让他请客喝点夜啤酒的时候，一般他都会爽快的答应。

　　钱这东西，挣来就是花的。

　　天天计较着钱，终究不是一个男子汉该干的事儿。

　　黄膺就欣赏殷俊这种海派的性格，他不客气的接过了钱，道：“我这儿最多再在宝岛呆两三天，实在是有些受不了他们了。我现在越来越怀疑，古珑和卧龙生他们的书到底怎么写的啊，喝酒多了，不是影响思考力吗？”

　　“所以，你能看到他们写的经典，差不多都是六七十年代的作品。”殷俊笑了起来，“再这么下去，他们恐怕也出不了什么好作品了。不是人人都像是金镛那么自律的，要不是金镛醉心于商业，他写足30年是毫无问题的。”

　　“得了吧！”黄膺赶紧摇头，“金镛写那么十几本小说，已经是一座座大山压着我们来，再来二三十部，这不得让我们永无出头之地吗？”

　　“你还这么年轻，时间上倒是有的是。”殷俊晒然道，“不过鹰哥，你的志向，好像不是在写书上面吧？”

　　“嘿，你这个说对了！”黄膺吞下了一块牛肚，饶有兴趣的道：“那你觉得，我是想要做什么？”

　　“先在编剧上面发展，如果发展得好的话，自己就当导演，开电影公司，好好的做出一番事业。”在黄膺嘴巴越张越大之际，殷俊耸耸肩道：“鹰哥，我有说错吗？”

　　“真是活见了鬼了！”

　　黄膺一脸的震惊，“你就是我肚子里的蛔虫……哦，不好意思，俊少，我不是这个意思！”

　　“没关系。”殷俊微微一笑。

　　“俊少，既然你能猜到我想要做电影，那你认为我能成功吗？”黄膺有些眼巴巴了起来。

　　眼前的殷俊，可不仅仅是预测自己的梦想如此准确的少年，还是一个名副其实的天才编剧，拥有着别人都没有的实力和眼光。

　　黄膺对自己的理想，其实一直都没那么有底儿，正好今天殷俊说到了这个事情，他也好请教请教。

　　学术之道，达者为师。

　　殷俊的年龄虽然小，但能力比绝大部分二三十岁的人都出众，所以说出来的话是很有分量的。

　　“你真想听？”殷俊吃着东西，似笑非笑的道。

　　一看殷俊这样子，黄膺就心下一沉，但还是咬牙道：“请说！”

　　“因为有着充分的想象力和表达能力，你做一些编剧的工作还行，可以成为一流的编剧。但是……”殷俊话锋一转，“你缺乏与时俱进的精神，没有探查流行因素的眼力，更不会打理好一家公司。如果你做导演，甚至自己开公司的话，恐怕迟早就会破产。”

　　黄膺知道殷俊不看好他，但没想到殷俊说得如此严重。

　　一时间，他心有不忿的道：“做编剧和做导演，不都是编故事吗？我既然能当好的作家和编剧，为什么不能做好的导演？”

　　“古珑和金镛比你写的书还好，你什么时候见他们去导演过？”殷俊道，“这是因为他们知道，自己能写好故事，不一定能做好编剧，即使是做好了编剧，也不一定能做好导演。因为小说和电影的表现形式是完全不一样的。

　　小说是一种静态的阅读，很多地方文字的渲染力会让人们发自内心的去联想，这是小说的魅力。但电影不一样，它是靠着影像的表达，以光感的传输到人的脑子里来表达出来，这对于导演的要求就更高。所以这也是为什么许多导演把小说拍成电视剧和电影之后，很多地方都和原著不一样的地方。

　　而且导演的压力，远远比编剧和作者要大。编剧很多时候都领薪水，写完一个剧本就领薪水，还有固定薪水可以拿。作者更好，写完书出版了就拿钱，多再版几次，能拿到的钱就越多。但导演呢？他负责的是上百万、乃至几百万的投资的一部电影，如果失败了，那他该负什么责任？

　　更别说鹰哥你是想要自己开一家公司了。你一部电影成功了，没问题，那你想要继续赚钱，也没有问题。但如果你一次失败之后，不甘心的继续去拍电影，最后弄得欠债累累了，你该怎么办？你能承担起这样的挫折失败吗？你的家人该怎么办？”

　　黄膺吞了吞口水，脸色有些难看：“俊少，每个想要拼搏的人，都会面临这样的可能吧？就算是你去拍《武林外传》的时候，不是也很艰难过吗？”

　　“是啊，所以我以后才会更加的谨慎。”殷俊道，“不过，我说的也是很极端的可能，你现在还没到那个份儿上。但是如果你让我给你建议，我建议你先在编剧行业里面呆10年，再在导演行业呆10年，然后你那个时候再考虑，是不是自己能承担一家公司的重任，才是最恰当的。”

　　黄膺一琢磨，自己今年22岁，当10年编剧过后，才32岁，再当10年导演过后才42岁，那时候开公司，似乎也一点儿都不晚。

　　听着殷俊刚才说的那些惨烈的失败，他心中还是有些忐忑的，毕竟这对于每个电影人来说，都有可能发生。

　　但如果是按照殷俊的建议去做，似乎是要稳当许多。

　　“我们不说别的，你经过20年的积累过后，你的经济承受能力和心理承受能力，肯定是比现在好多了的。”殷俊继续的道，“到了那个时候，哪怕是一两部电影扑街了，你也不至于遭受重大的挫折，不至于爬不起来，对不对？”

　　黄膺点了点头，虽然他脸上还有不甘之色，但刚才说起的那股子执念，却也是减弱了许多。

　　没办法。

　　殷俊完全就是一个天才，天才说的话，特别是成功了的天才说的话，总是有人要听的。

　　黄膺和殷俊接触过这么几次，他知道殷俊不是那种危言耸听、喜欢吓人的人，而是非常踏实又非常谨慎的人。

　　如果殷俊不是看到了他某些的缺点，恐怕也不会这样说。

　　“鹰哥，耐得住寂寞的人，耐得住困苦的人，才有成功的可能。”殷俊见状松了一口气，“你才22岁，20年的时间并不是多么的久。那时候你已经结婚生子，考虑事情就会更加的周全，对于电影事业只有帮助，没有坏处。求稳一点，总是对自己和对家人，都比较好，是不是？”

　　黄膺再次点了点头。

　　这一次，他的神情就又要轻松一些了。

　　殷俊不知道他是不是真的听进去了，可就凭着现在两人的交情，黄膺漂亮的完成了自己的委托，这就是一份情谊。

　　如果真的有那么一天，黄膺还是走上了那条路，相信以那个时候殷俊的实力，帮助他度过最艰难的时刻，也并不是什么困难的事儿。

　　只要是这么想着，殷俊的心中，也慢慢的踏实了起来。

　　“好了，鹰哥，说完了闲事，我们该谈正事儿了。”殷俊停下了筷子，道：“不知道你对于自己的《沈胜衣》改编，有什么要求没有？”

　　“我上次不是说了吗？没有要求。”黄膺满不在乎的道：“你早点给我改编出来，变成上映的电视剧就行了。”

　　“酬劳方面呢？你总得定一个数目吧？”殷俊问道。

　　“听说现在好一点的编剧拿1200一集，中等的800一集……我是原著作者，那收你一个整数，1万吧！”黄膺道。

　　改编剧本其实比原创剧本麻烦。

　　因为这里面除了改编的费用之外，还有一个购买原著版权的费用。

　　黄膺的《沈胜衣》，一共有27个故事，都非常的精彩，当然这也是沿袭了古珑经典的楚留香、陆小凤系列，几集一个故事这样的脉络。

　　如此的长篇小说，居然才收10000，那真是便宜得很，仅仅是这一次殷俊拜托他使用的公关费的十分之一。

　　由此可见，黄膺是真的不在乎钱财。

　　“这不行。”殷俊摇摇头，他可不习惯占这个便宜，“鹰哥，我买改编权写剧本也是做生意……这样你看好不好！你现在不是在做编剧吗？我委托你把《沈胜衣》改编成剧本，暂定80集左右，我每集给你2000块，你看怎么样？”

　　“这么多？”黄膺一算，自己能得16万，这可是一大笔财富了，“用不着这么多，授权和改编一起，1000一集就挺好了。”

　　“我觉得值这么多钱。”殷俊道，“不过我得先给你讲一下，在不涉及到改变剧情走向和主要内容的情况下，我有可能会对《沈胜衣》进行一些修改，鹰哥你不介意吧？”

　　“我介意什么？”黄膺连连摇头，“你是香江第一编剧，你能改我的小说剧本，让《沈胜衣》电视剧能更加的好看，让我名气更加大，我是求之不得啊！”

　　“那就好。”

　　殷俊颌首道，“至于要有什么建议的演员，你也可以跟我说，咱们可以跟电视台建议。”

　　“你自己不拍了吗？”黄膺讶然问道。

　　“我还有太多的不足，对于这种长篇的剧集，我可驾驭不了。”殷俊笑道，“无论是镜头的把握，还是节奏的掌控，还有演员们演技的调教，我都差得远了，还得学几年再说。”

　　黄膺闻言点头，这俊少还真是谦虚，明明《武林外传》前面的都是他在导演，只是后面拍熟了才让别人来做，可他居然还是没有满足骄傲。

　　看来，之前他劝我那些，的确是为了我好啊。

　　我现在别说是拍电影，就是独立编剧都没有几次，还次次都成绩不好，居然还妄想那么多，实在是太自不量力了。

　　“对了，鹰哥，你写剧本卖给佳视的话，丽的那边没问题吧？”殷俊想起来一事儿的道。

　　“当然没问题，事实上我差不多已经合约期到了。”黄膺道，“本来若原哥准备给我一份新合同的，但我现在觉得，如果是《沈胜衣》要拍电视剧的话，我可以在剧组里面学一学，俊少你认为呢？”

　　“可以。”

　　殷俊笑着道，“到时候我跟那边说一下就行了，鹰哥你也准备着开始忙碌吧！”

　　“忙碌一点好啊，总比一天到晚没事做的好！”黄膺笑容满面的道。

　　想着自己的小说马上就要拍成电视剧，黄膺只觉得心情是无比的舒畅！


第0109章 身价大涨

　　电视剧版本的《沈胜衣》，原本是明年丽的推出的电视剧，收视率非常的不错，一度打得无线TVB非常的狼狈。

　　有了殷俊的亲自改编，相信它还是能绽放出更加灿烂的光辉的。

　　《沈胜衣》的剧本，黄膺还得过几天从宝岛回来才能写，暂且不急，不过最近两天，石少明却连连的来找殷俊，透露出佳视想要再买好剧本的意思。

　　他这么的积极，原因就是在于在上一周举行的“佳艺电视台1979年度广告招商大会”举办得出奇的成功。

　　有了《包青天》和《武林外传》的狂轰滥炸，一部是老少皆宜，另一部专攻青少年群体，在全亚洲都是掀起了一波波的收视狂潮，自然而然的广告商就愿意出大价钱买下广告位了。

　　虽然广告商们只是针对香江市场，宝岛、新加坡等地的两部剧集，是他们自己来广告招商，但因为两部剧太红火了的缘故，对香江民众影响非常大，所以500万左右的整体市场，还是值得广告商们出大价钱的。

　　一天的广告招商会下来，下一年度的广告费暴增到了2.4亿，比起去年的9000万，增加了一倍还有多，简直是让人欣喜若狂。

　　有了这样的收入，佳视自然就摆脱了倒闭的危机，如果按照去年那样运作的话，起码还能有8000万的净利润。

　　当然了，今年其实佳视已经有了回报了，《包青天》和《武林外传》两部加在一起，给佳视带来的外埠收入就是6000万左右，这还不包括接下来殷俊将要给他们的100集《包青天》剧本。

　　只不过这6000万，除了留下来运作的3000多万之外，其余的3000万整数，早就被各大股东给分了去。

　　梁书怡等高层也没多说什么。

　　毕竟前面几年，他们这些股东投入得太多了，连年亏损，真是太艰难了。

　　难得有一次赚钱的机会，他们不拿点回去，真是连好兆头都没有了。

　　但是这1979年度的广告费，梁书怡却不打算先分给股东们。

　　在董事会上面，梁书怡阐明了自己的观点，为了继续发展佳视，迎头赶上丽的和无线，这2.4亿港币不但不能分利润，还应该继续再根据实际情况投入一些。

　　她有两个方案让股东们选择。

　　第一个是自己甩开了膀子的干，在综艺节目、电视剧和新闻上面大下功夫，花大价钱制作好的节目和电视剧，不断的提高自己。

　　第二个是直接倚重殷俊，让殷俊多给几个像是《包青天》和《武林外传》那样的剧本，这样不但可以有收视的保证，还能像今年一样大赚外埠播放权费用，说不定不但不用佳视股东们出钱，还可以像今年这也分一大笔利润分红。

　　佳视的股东们也是苦了太久了。

　　他们毫不犹豫的选择了第二个的选项，准备让殷俊再写几个高质量的剧本。

　　在佳视情况不断变好的情况下，股东们可以不打这2.4亿广告费的主意，但今年这种一口气3000万港币的分红，实在是太令人舒爽了，他们当然希望明年再来这么一两次的分红，那就真的是苦尽甘来了。

　　殷俊已经用自己的实力证明了，他是能让电视台挣大钱的金牌编剧。

　　成功的人大家都喜欢，自然股东们也喜欢了。

　　就这样，梁书怡不但再次独揽大权，还成功的把自己的想法推销给了股东们，让他们接受自己将来高价购买殷俊剧本的行为。

　　梁书怡也是没有办法，一个电视台的开支，那真是出了名的多。

　　一年到头上百个各种节目和电视剧要制作，还有新闻记者的支出，还有众多工作人员的支出，设备维修购买、场地租用等等日常各种开支的支出……这些都是花大钱的项目。

　　以前佳视为了博出名，基本上都是赔本赚吆喝，花大钱购买或者制作节目、电视剧，但大部分的都没有成功，闹得亏损严重不说，还让广告商们失去了信心。

　　现在虽然有殷俊的两部神剧在那里支撑着，但最多就在11月，《武林外传》就得播放完毕了，春节的时候，包青天也会告一段落——再多的话，观众们会有审美疲劳，到时反而收视率会不好。

　　这么一来，明年还有那么多日子，一天到晚还有那么多的节目时间段，没有一两个可以撑起收视率的电视剧，怎么能行？

　　就现在的电视剧来讲，《急先锋》和《推理剧场》这些仆街货早就结束了，《名流情史》和《风云第一刀》还在播放，这几部电视剧，平均制作成本都是30000-50000之间，尤其是《名流情史》，高达57000多一集。

　　这么按照计划100集下来，就是570万了！

　　其余几部的成本基本上也在200-300万之间，这么就是一两千万的制作成本。

　　这还仅仅是准备着两个月的，一年算下来，佳视要在电视剧制作上面花1亿-1.5亿的成本，这还是不包括像去年《红楼梦》的大制作的情况下，否则一部《红楼梦》的成本就能高达1000多万，那真是让人吃不消。

　　另外在综艺节目和新闻节目，其实也是很花成本的，由于人员流动大，竞争激烈，不得不一再的增加成本。

　　再加上佳视的人工非常高，这也是一笔沉重的负担。

　　由此算下来，如果不继续拿殷俊的剧本的话，按照佳视自己去年和今年前半年的制作经验，2.4亿港币花得干干净净是毫无疑问的。

　　关键在于，你不能只花钱啊。

　　花钱了看不到效果，一部部电视剧、一个个综艺节目都是仆街货，你还指望广告商明年还可以大手笔的投入吗？

　　根本不可能！

　　所以，就算为了明年能再有这么多广告费，佳视也要保证明年至少有3个殷俊的剧本在手，这样才能勉强够用。

　　当然了，如果殷俊肯给他们更多的剧本，那佳视就会更加的宽裕，自然就更好。

　　这个要剧本的任务，自然不会是梁书怡亲自出马，而是负责购买片子的石少明来。

　　一来他的工作就是这个，二来他和殷俊关系还不错，三来就算他失败了，或者有什么分歧，以后梁书怡还可以出来装好人，不至于谈判谈崩嘛。

　　佳视的考量，还是在于现在殷俊剧本的价格上面。

　　嘉禾经过了殷俊的同意，已经把殷俊的字号给亮了出来。

　　虽然他们没办法宣传《表错七日情》就是殷俊的剧本，但殷俊的《包青天》和《武林外传》已经够用了。

　　然而，就算殷俊已经很出名了，“100万一个剧本”的消息，也是震惊了整个香江的影视圈。

　　现在可不是以后德华和伟仔拍一部电影就200万的80年代，更不是星爷非要拿1000万才开工的90年代。

　　如今人们的年收入平均才10000左右，殷俊一个剧本就拿了人家一辈子都挣不了的那么多钱，这未免太让人瞠目结舌了。

　　一方面大家惊讶于嘉禾的大方，另一方面，大家也开始期待起了这部叫做《鬼打鬼》的电影。

　　能让嘉禾花100万去买的电影剧本，写《包青天》和《武林外传》的殷俊写出来的剧本，不让人期待都很难！

　　嘉禾倒是因此广告费省了许多，甚至在外埠都有人来问买断费用了，可谓是营销非常成功。

　　可佳视顿时就懵比了。

　　他们还琢磨着要不要给殷俊5000一集的高价剧本费。

　　3000元一集都是天价了，5000一集的剧本费，绝对是史无前例的。

　　人家超一流的电视明星演戏，也就是1000，还不能每部戏都这样，殷俊一集剧本都当所有主角和主配的收入之和了，应该不算是刻薄了。

　　即使是之前，殷俊有自己制作《武林外传》来卖，但是这样的事情，根本不可能长久的。

　　无线、丽的和佳视虽然都是对头，可对于这种个人制作电视剧来卖的事情，并不怎么赞同，甚至于都是比较有默契的在抵制——如果人人都这样做了，那电视台还能挣多少钱？现在就我们三个平台能播电视剧，你如果制作好了，我们不买，或者是低价买，你还不是得认栽？

　　有时候生意就是这么不公平。

　　当别人掌握着绝对的渠道过后，你就算有着金银珠宝，也没办法卖出好价钱。

　　《包青天》单是外埠买断费用就高达3000万上下，但殷俊整个儿的收入也在51万而已，佳视也没有说给殷俊包个红包。

　　其中肯定有《武林外传》殷俊赚太多了的缘故，可500万的费用买一部同样可以挣3000万左右的电视剧，你觉得殷俊赚了很多吗？

　　但人家就觉得，一个编剧，就算编剧的电视剧再好，你能拿编剧中的最高价，也就很好了，你总不能和电视台比嘛！

　　因此，5000一集这个邵一夫喊出来的价码，就是佳视商量好了的给殷俊的价码。

　　考虑到殷俊写剧本一般不短。

　　按照平均一部100集来计算，殷俊3部电视剧就能挣150万，这可比佳视任何一人的年薪都要高了！

　　也因为如此，佳视的高层们觉得，这也挺对得起殷俊了。

　　连刘添赐都没有说什么，毕竟这关系到整个佳视的利益，俊仔这样真的是不亏了，而佳视这几年亏损好几个亿，好歹也得等到彻底盈利之后，自己才好为俊仔争取更好的编剧费啊。

　　可是！

　　他们的美梦，直接被嘉禾的100万天价剧本事件给打碎了！

　　一个电影剧本，就算是再细致，也没有写100集电视剧复杂和繁琐吧？

　　写100集电视剧才给殷俊5000一集，共50万，那就是写200集电视剧本，才抵得上殷俊写一个电影剧本，这殷俊该选择哪一个来做发展方向，那是可想而知的。

　　问题是，殷俊可以去电影行业里面试一试，但佳视却没有时间等啊！

　　一年之内，殷俊要是不给佳视好的剧本的话，佳视都不知道自己在哪里找必火的剧本来，他们自己都没有什么信心。

　　而且如果他们还等着，等到嘉禾的《鬼打鬼》出来之后，票房一旦超过了500万，那嘉禾在本港就能赚不少的钱，再加上外埠的收入，起码净利润都是两三百万、五六百万的。

　　到了那个时候，要请殷俊写电影剧本的，可就不仅仅是嘉禾了。

　　香江的电视台只有三家，但香江大大小小的电影公司，却是有好几十家的！

　　一旦殷俊的时间全部被电影剧本占据了，那时候佳视再提高价码什么的，人家都不一定有时间。

　　于是，在嘉禾的这么刺激之下，梁书怡只能赶紧的召开了会议，商讨应该怎么去和殷俊合作。

　　电视台有着自己的运作方式，梁书怡自然不愿意多给许多钱，一次800万的惊吓就够了，她不愿意再经历第二次。

　　故而与其说石少明是来购买剧本的，不如说他是来探听虚实的。

　　殷俊对此有些感叹。

　　单从这一点就可以知道，为什么那么多人向往着从小屏幕到大银幕，这可不仅仅是出名那么简单，还有实实在在的金钱利益啊。

　　佳视想过的问题，殷俊同样想过。

　　在同等时间和同等付出的基础上，当然是电影剧本好做一些，而且回报会更高一些。

　　这就造成了在香江电影繁荣起来之后，它的电视剧却慢慢的衰败下来的重要原因——因为好的演员和幕后制作人员，好多都跑电影行业去了。

　　幸好殷俊并没有抛弃电视行业的打算。

　　论长久的影响力来说，电视行业其实也是很强悍的，比起电影的忽高忽低，电视台会非常的稳定，只要你走上了轨道，那么就会顺畅的发展下去。

　　更重要的是，你从此就会多一个可以发出自己声音的渠道，以及潜移默化影响更多人的渠道。

　　反过来说，电影除了票房和娱乐性之外，其余的方面就比较弱了。

　　想要稳健的发展，电影公司和电视台，那是一个一个都不能少！


第0110章 无双盗帅楚留香

　　在殷俊看来，佳视的底气还是小了点，魄力也小了点。

　　自己两部电视剧，光是给他们的外埠收入，就赚了6000多万，还不包括香江本地的播放收入。

　　而自己仅仅拿了51万，不到收入的百分之一，这样的产出比，居然还让他们在谈新剧本的时候扭扭捏捏的，这真不像是做大事儿的人。

　　殷俊以前觉得，嘉禾是假大方，比如对手下人也是假大方，实际上吝啬。

　　但现在殷俊却认为，相比起这些竞争对手来，嘉禾还是要大方多了。

　　在香江所有的电影公司里面，嘉禾能做到最长久，最强大，还真不是没有理由的。

　　金公主刚刚开业的时候，能用大价钱来吸引明星、导演和幕后人员，但他们也就是风光了七八年，总共存在也就是十来年而已，不就是因为后来不够持久吗？

　　这一点，倒是和电视台方面的佳视差不多。

　　只不过他们比佳视的开局和实力要强多了，之所以最后还是衰败，那完全是自己作死，不过也不仅仅是他们，几乎所有的香江电影人都在作死，所以大家就一起完蛋啰。

　　为什么说几乎？

　　因为还有一个程龙。

　　周星池基本上就息影了，就连周闰发和李联杰都跑到好莱坞去拍烂片了，唯独程龙还是华人电影的良心，就算是好莱坞的电影，不敢说部部经典，但也几乎部部都值得一看。

　　所以从这方面来说，殷俊还是比较佩服程龙的。

　　再加上程龙一直是紧靠内地的，弄得他2016年的新片《绝地逃亡》，居然在香江和宝岛都没有上映，这就让殷俊颇有些不爽了，不带这么欺负人的。

　　就冲着这个，殷俊觉得自己都应该要帮帮程龙，也算是代表无数的内地粉丝们，多还程龙大哥几张电影票。

　　话说回来。

　　石少明来探了几次的风声，说了可能会提高许多的单集编剧费用，但殷俊从来都没有去接他的话。

　　只看着佳视说是按照每集剧本来买，就知道他们还是打的便宜买剧本的主意，那些其它的利润，没想过和殷俊分享。

　　殷俊不是贪心的人，只不过他心中也有一杆秤，不可能是全心全意为别人着想、而不顾及自己的利益的。

　　付出和回报，也要基本上合理，那才是长期合作的基础。

　　以前殷俊是没有名气，那么《包青天》和《武林外传》让他们大赚特赚，殷俊拿一小部分，这就没有什么问题，这是该他们挣的。

　　可现在明显都是摆着的事实了，殷俊早已是金牌编剧了，怎么可能还按照以前的来？

　　不知道是不是看到了殷俊和佳视之间有些谈不拢，丽的的副总经理钟京辉，很快的就发出了邀请，请殷俊出来喝早茶。

　　香江人的喝早茶，其实也不是每个人都能喝的。

　　这倒不是说钱的问题，早茶铺子里面，丰俭由人，多的少的都能吃。

　　这里说的是时间。

　　喝早茶一般是在七八点，然后大家聊天说话，直到九十点才慢悠悠的散开。

　　老人们或准备中午饭，或去哪个茶馆坐一坐，下下棋听听曲儿，悠闲自在；而那些老板们，则是这时候才去公司上班。

　　一般打拼的年轻人，是根本没办法这么奢侈的浪费时间的。

　　香江人有很多不足的地方，但吃苦耐劳这一点，却比宝岛人要强一些。

　　如果宝岛人能有吃苦耐劳的精神，那以后宝岛会发展得更加好一些，而不至于是只能用密集型的加工来赚钱。

　　殷俊除了在兴哥的茶餐厅里面，是辛苦的忙碌了两三个月之外，其余的时间，都还算比较充裕。

　　只不过殷俊从来不虚度时光罢了，他每一天的日程都安排得非常紧凑，只恨自己每天没有更多的时间，来多多的记忆牢固，以及对目前局势的思考和对未来的准备。

　　佳视的大家都知道，殷俊最喜欢去的就是兴记茶餐厅，这事儿现在钟京辉也知道了，他定下的位置就是在兴记茶餐厅的二楼包厢。

　　殷俊走进来的时候，只看到了钟京辉一个人。

　　这位从无线出来的电视行业的精英，其实是一位挺儒雅的人，虽然是一手创立了无线的艺员培训班，但他身上并没有什么霸气，这一点上，黄夕照就更加霸气凛然一些。

　　“我刚才过来的时候，正好赐官在这里吃早饭，我和他打了个招呼。”殷俊才坐下，钟京辉就这样地说道。

　　殷俊和声一笑，“钟总，你这是在帮我，还是在离间啊？”

　　钟京辉平日里从来不来这边的，偏偏在这个比较敏感的时间过来，然后刘添赐肯定能打听到钟京辉是定了包厢，那这个行为就有些可疑了，很容易让人想到丽的会向殷俊下手。

　　“当然是帮你了。”钟京辉道，“丽的虽然没有多少钱，但我们也知道尊重最好的人才。佳视这么扭扭捏捏的，一集才给5000，我们是做不出来的。正好这样也是帮你给他们压力，反正阿俊你的剧本不愁人买。”

　　因为三个电视台的人员很多互相都是朋友，因此许多消息，都是瞒不住人的，更别说关系到殷俊的剧本的事情了。

　　殷俊哑然失笑道：“您可别这么说，邵六爷就没有来找过我，估计是他被气着了吧。”

　　钟京辉也是会心的一笑。

　　殷俊最后只收了佳视500万，而且还负责把《武林外传》电视剧拍完的事情，早就传了出去，邵一夫为此是大为恼火。

　　邵一夫本来就给殷俊是500万买断《武林外传》，而且还不需要他继续拍，一切的交给无线就可以。

　　这么算起来，其实是邵一夫比佳视还多出了200万，殷俊却依旧把《武林外传》卖给了佳视，这就让一向自傲的邵一夫很不满了。

　　特别是《武林外传》还这么的爆红，买外埠版权都卖了3000万上下，这简直是在邵一夫吝啬的心肝儿上割肉啊！

　　但钟京辉却也知道，邵一夫没有趁着现在的时机，来找殷俊要剧本，根本就不是因为他记仇，而是有着更深层次的打算。

　　和上一次不一样，殷俊这一次要的价码，肯定比起上一次的300万要高，500万都不一定打得住。

　　可谁也不敢肯定，殷俊的这个新剧本比起前面两个都不差，如果600万、800万的直接砸进去，最后却打了水漂，邵一夫是肯定不愿意的。

　　上一次争夺《武林外传》的时候，《武林外传》已经是进入大红大紫的节奏了，所以邵一夫才敢砸钱的。

　　这一次，他明显的是在犹豫了，心中那点小家子气又起来了，觉得自己似乎可以用这几百万，多做几部电视剧出来，说不定也不差。

　　丽的和无线是不一样的。

　　邵一夫还有不少的顶级明星和监制可以依靠，更重要的是，短期之内，无线的霸主地位仍旧不可动摇，他们有着矜持的本钱。

　　可丽的这本来的老二，直接被佳视赶到第三名去了，再不奋发图强的话，恐怕下一个倒闭的是他们呢！

　　毕竟丽的母公司——英国丽的呼声的情况就不大好，这几年的许多投资都打了水漂，清理海外不必要的资产的呼声，一直都没有停过。

　　如果丽的拿不出好的成绩来，恐怕被母公司放弃，也不是什么很遥远的事儿。

　　于是，才有了今天钟京辉趁着这个时间段，来找殷俊的事情。

　　当然他也不全部是安好心就是了，跟刘添赐打招呼就是一个离间，无论丽的和殷俊的生意成不成，都会让佳视心中有些不愉。

　　甚至于提升殷俊的剧本费用，也是一种离间。

　　投资越大，期待就越高。

　　一旦殷俊的剧本达不到他们的期望，那就是殷俊和佳视关系破灭的时候。

　　到了那个时候，丽的再想要殷俊的剧本，甚至是争夺殷俊，都会比较轻松了。

　　喝着上好的闽南乌龙茶，钟京辉说道：“俊仔，我刚才说了，丽的没有多少钱，但我们有诚意。你给我们一部电视剧的剧本，除开每集5000的剧本费之外，丽的还愿意拿出外埠的电视台们买断费用的10%，作为分红给你，你觉得怎么样？”

　　“好。”

　　“别忙着拒绝，你可以……呃！？”

　　钟京辉蓦的张大了嘴巴，很没有形象地问道：“你刚才说什么？”

　　“我说好，可以。”殷俊耸耸肩道。

　　钟京辉脸上又惊又喜，“俊仔，你能不能不要这么吓人，这……这……这不是开玩笑的吧？”

　　他真的没想到，殷俊居然是价都没有还一下，直接就答应了。

　　原本丽的的底线是8000一集，外加12%的外埠卖片费用的，钟京辉本来准备和殷俊讨价还价一番，才给出最高价码。

　　现在他非常的惊喜，但又害怕殷俊只是随便说说，或者是为了高价钱先答应下来，实际上不会认真写剧本。

　　丽的为什么要给这么高的费用？

　　还不就是因为他们在11月就要召开下一年度的广告招商大会吗？

　　如果来一部像是《包青天》那么提气的神剧，丽的的下一年度广告费就会大涨，从而给丽的带来大量的收益。

　　如果殷俊不好好写剧本，来个收视率一般的电视剧的话，那丽的才是哭都哭不出来。

　　他们并不是难过自己投入的钱打了水漂，而是难过自己好不容易找到的一个能增加广告费的好办法，却被殷俊这么掉以轻心的对待。

　　越是这样带着期盼和忐忑，钟京辉的心就越是敏感，所以想的自然也就多了。

　　“钟总，你这可就是说笑了，这事儿我能撒谎吗？”殷俊笑了起来，“我喜欢你表达的诚意，这个价码我很满意，所以就OK了。”

　　顿了顿，他从身边的背包里拿出了很厚的一叠文稿，这让钟京辉浑身一震，眼睛不由自主的睁大了。

　　“这是我为丽的准备好的剧本的前面三十集。”殷俊把文稿推了过去，“但丽的想要得到这个稿子，除了价格方面之外，我还有几个要求。”

　　钟京辉也不管不顾了，双手捧过剧本，只见第一页上面写着非常飘逸的三个字。

　　楚留香。

　　“嗯？古珑的书？”钟京辉有些皱眉，“不是原创剧本，是改编剧本？”

　　“是改变自古珑的《楚留香》。”殷俊颌首道，“不过我可以告诉钟总，第一，我花了100万，从古珑的手里买下了几部小说的5年影视改编权，这《楚留香》就是其中的一部；第二，武侠改编剧有着更深厚的观众基础，比起原创剧本的先天优势就大一些；第三，古珑的小说在香江或许不怎么样，但在全华人圈子里，可是不逊色于金镛先生啊！”

　　听殷俊说第一点，钟京辉就暗自吸了一口冷气。

　　好小子！

　　真是舍得啊！

　　100万买影视改编权，这得是多么有信心和有野心，才能花这么一大笔的钱去买啊？

　　现在电视台电影公司购买金镛的一部小说的影视改编权，也就是5万到10万而已。

　　这还得是射雕英雄传、天龙八部等长篇小说的，什么越女剑、白马啸西风、鸳鸯刀的，也就是一两万左右。

　　这还是金镛，这还是金镛的武侠剧已经证明比较受欢迎的时候，前几年这个价码起码得减少一半。

　　古珑的小说在香江的改编也不少，可在收视率上就不如金镛的了，价格自然也就少许多。

　　按照钟京辉的估算，殷俊的这个价格，起码比市场价贵了2倍！

　　如果不是殷俊胡乱花钱，那就是他很有信心了。

　　只不过，古珑的小说……

　　楚留香……

　　钟京辉沉吟了起来。

　　片刻之后，钟京辉苦笑了一声，“阿俊，我是一个俗人，也没有那么聪明。你干脆直白点告诉我，你对《楚留香》的信心怎么样？它能比得上《包青天》和《武林外传》吗？如果比不上，那能有几成的功底？”

　　殷俊点了点头，“我这么说吧，钟总，这部《楚留香》，你按照我的要求去准备了，去拍摄了，平均收视率少于60%，你都可以找我退钱。”

　　“什么！？”

　　钟京辉吓得一哆嗦，倏的站了起来，“你说真的！？”

　　“这是我的信心，也是我的承诺。”殷俊颌首道，“如果钟总你不放心，我们这一条可以写在合约上……如果你还是觉得改变武侠剧不怎么好，那我换一本也是可以的。”

　　“不用不用！”

　　钟京辉赶紧把剧本抱在了怀里，像是抱着自己的孩子一样。

　　他也是一时间失态了。

　　冷静下来一想，殷俊又怎么会是那种故意弄噱头来骗钱的人？

　　自从殷俊写剧本以来，从来都是以踏实的形象来示人的，根本不屑拿烂剧本骗钱的事情。

　　而且殷俊平日里为人谦和谨慎，如果没有十足的把握，他怎么敢说出60%的平均收视率来？

　　既然殷俊这么有把握，就算是最后结果达不到60%的平均收视率，能斩获50%的收视率，也是让丽的欣喜若狂的啊！


第0111章 三个前提条件

　　“对了，阿俊，你刚才说还有什么条件，你尽管说出来。”钟京辉一边坐下，一边殷切的问道。

　　说话是说话，但他手里的剧本是坚决不会放手的。

　　如果不是现在没办法签合约，他直接就会把剧本放到自己的公文包里。

　　殷俊淡淡的道：“第一点，现在香江最强大的是无线电视台，我希望《楚留香》可以不和佳视拼，最好是放在9点档。”

　　“没问题。”钟京辉当即就拍板道。

　　佳视晚上9-11点这两个黄金时间段，是必须要放教育节目的，这就是佳视这两年广告额一直上不去的重要原因。

　　说白了一点，对于香江人来说，最重要的电视时间档期，第一就是8点档，第二就是9点档，第三是10点档，第四才是7点档。

　　佳视一口气把第二和第三的黄金档期，拿去放教育节目了，虽然这就是政府允许佳视成立开台的最重要前提条件，但相信现在佳视的股东们心中都有后悔……老子当年怎么就被狗屎糊了脑袋，提出这么自寻死路的条件呢？

　　不提佳视的后悔，此时的钟京辉，其实也不愿意去和佳视硬碰硬的。

　　就算殷俊的电视剧再怎么的好，说是能有60%的收视率，但钟京辉敢肯定，如果和《包青天》正面干上了的话，能和《包青天》平分秋色就该谢天谢地了。

　　没办法，《包青天》经过了接近两个月的播放，人气积累已经到了一个顶峰，现在红火得已经不能只用爆红形容了，完全就是比岩浆还要火热啊！

　　正好佳视9点档没有电视剧可以放，《楚留香》拿在这个时间段，就只用打无线就行了，那有什么不好的？

　　殷俊的电视剧，不可能连无线都干不翻吧？

　　“第二点，我希望由我指定里面最关键的三个演员。”殷俊道。

　　“哪三个演员？”钟京辉下意识的问道。

　　“钟总不要误会。”殷俊道，“我提出的条件，都是为了《楚留香》的收视率达到最高，如果没有按照我的计划去做，那么收视率怎么样，我可不负责。我顶多就是损失一些钱罢了，但丽的花了这么多钱，却只得到一个‘还可以’的结果，你们甘心吗？”

　　钟京辉被殷俊说中了心思，讪讪的一笑，“阿俊你说，我只是好奇而已。”

　　殷俊也不去追究，“其实这三个人，你们想要挖他们，还需要不小的代价，因为有两个人都是无线的台柱子。”

　　钟京辉一惊：“谁？”

　　殷俊道：“楚留香只能是由郑绍秋来演，这是最前提的要素，如果你们挖不了的话，我只能把本子给佳视，如果佳视都不行，我也只能便宜一点卖给无线了。”

　　郑绍秋！？

　　钟京辉忍不住倒吸一口冷气，苦笑道：“阿俊，你真看得起我们！这是要我们和无线死拼啊！”

　　无线最出名的两个男明星，第一是刘淞仁，第二是郑绍秋，论起受观众欢迎来，自然是温文儒雅的刘淞仁最受欢迎，郑绍秋还弱了一点。

　　但这个弱，也就是跟刘淞仁比，郑绍秋前两年的《书剑恩仇录》，一人扮演了陈家林、乾隆和福康安三个角色，那叫一个精彩，也彻底奠定了他无线第二明星的地位。

　　至于说同年出演《狂潮》而红火的周闰发，此时也不过是无线力捧的新星而已，无论是积累还是实力上，都不如刘淞仁和郑绍秋。

　　可以这么说，除了同在无线的刘淞仁和佳视的伍纬国，郑绍秋根本找不到一个可以和他相提并论的人。

　　要丽的挖这么一个无线的台柱子来，其中的难度是可想而知。

　　可一想到殷俊说的“60%收视率”，再想想郑绍秋的古装帅气，再加上他的知名度，钟京辉不觉是意动了起来。

　　“其实，我已经帮你们做好了第一步了。”殷俊煽动道，“郑绍秋主演的《倚天屠龙记》，已经被《包青天》打得没有一点办法，现在都是在苦撑了。演戏收视率不好，他自然也就没有之前那么的金贵，所以你们现在去挖他，代价也会少一些。”

　　“你说的倒是轻巧。”钟京辉还是苦笑，但他蓦地想起一事儿，骇然的道：“既然有郑绍秋了，那他的最佳屏幕搭档汪敏荃是不是也要挖呢？如果这样的话，你可真是要了我们丽的的老命了！”

　　钟京辉如果懂得后世的网络词汇，他机会对殷俊说，要是挖一个郑绍秋算是地狱级难度的话，再挖一个无线的一姐汪敏荃来，叠加之下，绝对就是史诗级难度。

　　虽然汪敏荃本来就是从丽的被无线挖过去的，但如今汪敏荃在无线风光无限，地位无人能动摇，也是无线收视率的保障。

　　传说无线为了应对现在的危机，几个著名的监制已经定好了两部剧，一部是现代剧，另一部是古装戏，其中现代剧里面，汪敏荃就是第一女主角，而且是戏份比男主角还多的第一主角。

　　恰好的，郑绍秋就是古装戏的男主角，传闻这部剧仍旧是金庸剧。

　　“汪敏荃留给他们吧，我也不想邵六爷提着刀子来找我谈心。”殷俊微笑道，“不过第二个要抢的人，地位也不比汪敏荃差多少，她就是赵雅之。”

　　“她？”钟京辉连连的摇头，“你这和直接挖汪敏荃，又有多大的区别？赵雅之在无线的上升势头，非常猛啊！”

　　“你也说是上升势头了，那就是没有到顶尖。”殷俊摊开了手，“再加上赵雅之已经结婚生子了，她的地位就会有些尴尬，哪个电视台愿意力捧这样的女人啊？就算她很有名气也不行，对不对？”

　　这一点，殷俊倒是说对了。

　　当年赵雅之要结婚的时候，邵六爷是大发雷霆了的，要不是当时还是利老板执掌董事会，邵六爷能直接在电视行业逼死赵雅之。

　　只不过后来，赵雅之在许贯文的几部大卖电影里面都表现得好，电视剧又比较受欢迎，无线这才又慢慢的在捧她。

　　可无论是女明星还是男明星，都是需要给人幻想的。

　　就如殷俊所说，你赵雅之都结婚生儿子了，男人们还会对你都有多大兴趣？肯定是那些还年轻，有没有结婚的女孩子，更容易让男人们喜欢嘛！

　　于是可想而知的是，只要有了一个条件不逊色于赵雅之的女明星冒出头，那无线肯定会转而力捧她的。

　　所以挖赵雅之，其实并不是太难，至少比挖郑绍秋要好多了。

　　钟京辉不可置否的道：“你顺便把第三个也说了吧，免得我继续心惊肉跳。”

　　“你别慌，第三个人就没那么重要了，甚至于还是无线的一个三流小配角而已。”殷俊笑道，“他叫吴梦达，虽然进入无线很多时间了，但这几年也就是演点配角。我需要他来演第一男配角胡铁花。”

　　“如果是这样的人物，那倒是没问题。”钟京辉松了一口气，他没听过吴梦达的名字，那就连二流都不是了。

　　好歹殷俊还留了一个容易挖的人给他，否则他真的要哭了。

　　“第三点。”殷俊迟疑了一下，道：“《楚留香》整部剧都充斥着潇洒和飘逸的风格，所以我认为贵电视台的麦当熊导演不怎么适合。如果可以的话，我推荐徐晓明来监制。”

　　丽的三雄是很出名不错，但他们并不是三个人都是专门执导电视剧的。

　　屠用熊是做电视综艺的节目，李兆雄是做新闻的，两人也会执导电视剧，但次数不多，只有麦当熊才是主管电视剧。

　　如果殷俊不说话，丽的花了如此大价钱来制作的电视剧，肯定是以麦当熊为主的。

　　但问题是麦当熊的导演风格太鲜明了，黑暗题材是他的最爱，就连其余的电视剧，里面或多或少都有冷酷惨烈的味道在里面。

　　不是说这种风格不好，但至少是不适合《楚留香》的。

　　钟京辉马上也醒悟过来这一点，可他点头之余，又有些疑惑，“徐晓明能行吗？他去年才当助理监制，今年才有《危险人物》一部作品而已，阿俊你就这么看好他？”

　　“其实我不是看好他，而是只有他还算靠谱的了。”殷俊看着他道，“我说我最钟意的导演是王天霖，你能把他给挖过来吗？”

　　钟京辉马上就打了个哈哈，不再说话了。

　　刚才说起挖郑绍秋和赵雅之，这就算往死里得罪邵一夫了，但如果他们还敢把主意打到王天霖身上，估计邵一夫真的要拿把刀子来找钟京辉和黄夕照了。

　　“我就这三个条件。”见他不说话了，殷俊和声的道，“只要你们能达到，《楚留香》就是你们的了，而且我敢保证60%以上的平均收视率。否则我还真不知道该怎么来推测收视率。对了，我还有一个请求，等你们挖到了赵雅之过后，我还有一部戏，需要她当女主角，可能是佳视来制作，希望到时候能借用一下。”

　　“我明白了。”

　　钟京辉点点头。

　　殷俊的三个条件，并没有一个是为自己的利益着想，而是为了丽的的收视率着想，所以相当于也是帮他们考虑了。

　　虽然第二个的挖人条件很难，但想到殷俊在《包青天》和《武林外传》里面的出类拔萃的捧人眼光，钟京辉觉得，丽的真的很有必要尝试一下。

　　不过这事儿他也做不了主，需要回去和黄夕照商量一下再说。

　　约定好了明天再谈，钟京辉都还把摆在桌子上的剧本，又看了半个多小时，才恋恋不舍的离开了。

　　钟京辉回到了丽的电视台，这边的黄夕照和麦当熊早就等得不耐烦了。

　　当他们听到和殷俊谈判的经过，以及殷俊提出的要求时，不觉也是面面相窥。

　　倒是麦当熊首先得表态，“殷俊说得不错，如果《楚留香》得风格是飘逸和潇洒的话，跟我就没多大关系了。不过，徐晓明还是太年轻了，我觉得可以找一个更加老道的监制来和他联合执导……刘嘉豪就不错。”

　　“可以。”

　　黄夕照也点点头，“虽然他说要徐晓明，但又不是只能用徐晓明，这部电视剧我们输不起，刘嘉豪的风格轻松写意，倒是和楚留香的性格很类似。徐晓明对于武打场景的细节把控倒是真不错，殷俊可真是有眼光。”

　　“谁说不是呢？一个我们的新晋监制，他都能看得这么清楚，对这样的人，我总是有一种容易被看穿的心思。”钟京辉道，“我现在是反应过来了，他不是不知道我们还有更好的条件，只不过为了让我们能顺着他的意见来制作这部《楚留香》，他故意才让出了这部分的利益的。”

　　“说起来，这部电视剧，不仅仅是丽的输不起，他殷俊一样的输不起。”麦当熊在一旁道，“现在殷俊已经被捧上了编剧行业的神坛，如果他想要维系自己的名气，那么肯定就必须要不断的成功。而且有了丽的的成功，他才可以有更多的本钱和三大电视台讨价还价，否则别人就会说，他是靠着佳视的支持才成功的。”

　　“呵呵，你说得不错，所以我们是一起想把这部电视剧做好。”黄夕照颌首笑道，“那么，郑绍秋、赵雅之和那个吴梦达，我们是必须要去挖啰？”

　　“当然要挖。”麦当熊毫不犹豫的道，“佳视起死回生以后，现在电视台的争夺是越来越激烈了。我们丽的和佳视已经是并驾齐驱，但实际上隐约已经有了落后的迹象，我们不早点求变的话，肯定会落得和之前佳视一样的下场。郑绍秋和赵雅之都是无线的大将，我们把他们挖过来，既可以让我们的电视剧火爆，又可以减弱无线的力量，一举两得，何乐而不为？”

　　“但是这样做，就得把邵一夫得罪狠了。”钟京辉还是有些迟疑。

　　“辉哥，你也可以从另一方面来看。”麦当熊道，“我们什么事情都不做，那就不得罪人，但最后倒霉的只有自己。现在形势已经很明显了，想要发展得好，就必须踩着佳视和无线的脑袋上去，的罪了也就得罪了，总比我们丽的垮掉要好吧？”

　　“阿雄说得没错。”黄夕照很是赞同心腹爱将的说法，“我当年离开无线，就没想着再和六哥和平相处，他是枭雄，我黄夕照也不是懦夫。既然殷俊敢这么做保证，我拼了命也要把郑绍秋和赵雅之拿下！我倒要看看，60%的平均收视率的神剧，到底是怎么做成的！”

　　“你们……”

　　钟京辉摇了摇头，“好吧，秋官和我熟识，我和肥肥也关系不错，这方面的工作我去作。赵雅之那边，我也会找人想办法和她联系的，不过，违约金和待遇，可是要先说好的。”

　　黄夕照心头松了一口气。

　　任凭他说得怎么豪气，其实这事儿没有了钟京辉，还真的办不成。

　　相比起威武霸道的黄夕照，钟京辉有点上善若水的意思，在无线的时候就人缘非常好，和很多无线的中层、明星们，都有着过硬的交情。

　　当年沈壂霞还是无线的童星的时候，钟京辉就在照顾她了，用关系不错根本不能形容，说亲如兄妹都也不为过。

　　前几年的时候，沈壂霞和当时有点低潮期的郑绍秋认识，就介绍他去拍了让他大红大紫的《书剑恩仇录》，然后今年又是她帮忙郑绍秋夺得了《倚天屠龙记》的主角，其实本来无线属意第一小生刘淞仁的。

　　两人的恋爱关系虽然没有曝光，但其实很多人都知道了，所以这事儿除了要把郑绍秋说动，还得把沈壂霞也说动，让她在旁边敲边鼓才好。

　　郑绍秋和钟京辉也是熟悉的，当然关系没有到沈壂霞那一步，可就如同他说的那样，只要把条件给好了，郑绍秋没有理由不心动，特别是要他演出的，还是刚刚把他主演的电视剧打得溃不成军的殷俊的作品。

　　只要说殷俊保证60%的平均收视率，那郑绍秋绝对的会动心。

　　甚至于赵雅之也会动心。

　　出名谁不喜欢啊？

　　出大名谁不喜欢啊？！

　　“违约金不用他管，给他10万的签约金，每年保底5万，签约5年，外加2000一集的片酬。”黄夕照不愧是打得邵一夫都很难受的狠人，琢磨之间，就很豪气的做出了决定，“赵雅之那边，照样10万签约金，每年保底3万，签约5年，外加1200一集的片酬。至于殷俊说的要借用赵雅之的条件，也答应他。佳视现在不是我们的敌人，而且还有殷俊的面子，值得我们借出一下。”

　　听到如此惊天的价码，连麦当熊这样肆无忌惮惯了的人，闻言都瞠目结舌了，更别说是钟京辉。

　　要知道，在此之前，最高最高的，也不过是佳视当家明星伍纬国、以及刘淞仁的1000一集，而这种电视剧一年都不一定有一部，同时他们的保底薪水一年恐怕还不到2万。

　　其余的一线大明星，300一集都是非常厚道的了，500非得是一线大明星才有，800那得是年度巨作才能拿到。

　　而郑绍秋现在主演的《倚天屠龙记》，片酬也就是500一集而已，赵雅之也只有300。

　　你还别觉得低，这就是无线对待一线明星的态度了，这还是丽的和佳视加入竞争之后，否则之前的话，还得少许多。

　　于是历次只要有被挖角的机会，无线的明星、监制和工作人员们，很多一点留恋都没有的直接走人，这也不是没有原因的。

　　现在黄夕照一口气就把最高价码提高了3倍，还来个保底5万和3万，这样的价码，正常人都不会不心动。

　　再加上让他们火遍全亚洲的预期希望，拿下这两人，应该是没多大的问题了！

　　至于说剩下的那个吴梦达，黄夕照提都没提，每年佳视和丽的挖无线的小角色还少了么？随便拿点钱，动用一点关系，吴梦达就能过来了！

　　“如果给违约金，邵一夫还是不肯放人怎么办？”麦当熊问道，“之前因为《独臂刀》挖人的事情，他们可是和嘉禾打了好几年的官司的。”

　　“呵呵，这事儿你不用操心。”黄夕照胸有成竹的道，“这事儿……呵呵，我们可以不通过邵一夫，自然有人会同意的！”

　　“还有，这个价码，太高了吧？”钟京辉迟疑的道，“给他们两个倒无所谓，但别的演员什么的，该怎么办？”

　　“如果他们能给丽的也创造那么多的收入，那我一样给他们高薪。”黄夕照道，“你想想看，60%的收视率，《楚留香》在东南亚肯定不比《包青天》差多少，就算和《包青天》一样的24万一集的外埠收入，比起我们的成本来，又是赚了多少？我可不是佳视那个娘们儿，平日里浪费钱有一套，真正要做事情的时候，她却迟疑不前了！

　　如果我是她，我早就用一年500万的薪水把殷俊给留下了，剧本另外算钱，但只能给我一家……这样做的话，要不了两年，佳视就会彻底超越我们，殷俊的创作再多一点的话，五年之内彻底赶超无线，也不是没有希望！”

　　麦当熊在旁边一直点头，“没错，是这个意思！但如果不是这样，我们恐怕也拿不到殷俊的这个剧本吧？他通过一个成功的好剧本，来向佳视施压，也是给无线一些压力，这可是很好的盘算呐！”

　　“谁说不是呢？能16岁就靠写剧本获得上千万的收入，殷俊难道是一个傻子？他聪明得很！”黄夕照叹道，“如果我是邵六哥的话，我肯定会不顾一切的招揽他的！有了他，无线雄霸所有华人的电视剧市场，都不是奢望啊！”

　　在讨论的几个人，当然没有猜到，殷俊其实还有另外一个心思。

　　佳视如今是有点容光焕发的意思，但比起无线和丽的来，底子还是太弱，禁不起打压。

　　现在殷俊把七十年代的第一神剧《楚留香》拿给丽的，就是为了丽的能有突飞猛进的进步，从而让无线把斗争的精力转移到丽的身上，两家大战之余，也留给佳视一点发展的空间和时间。

　　包括让他们去挖郑绍秋和赵雅之也是一样的。

　　其实郑绍秋的角色，用伍纬国来演出，也丝毫不差，这个时候的伍纬国简直是逆天的巅峰期，无论容貌还是演技都是如此，否则当年佳视成立的时候，第一个挖的就不会是伍纬国，而是换成了刘淞仁或者是他郑绍秋了。

　　赵雅之也同样如此。

　　赵雅之对苏蓉蓉的角色扮演固然是经典，但这个远远比不上她在《新白娘子传奇》里面的那么不可替代，简单的说，找洣雪来演出也可以，甚至于郑裕铃也勉强能跟上。

　　又是大力的挖无线的台柱子，又是用超高收视率的电视剧去挤压无线的市场占有率，丽的和无线，真的是龙争虎斗，肯定会打得不可开交啊！


第0112章 手术顺利

　　有了黄夕照的乾纲独断，都不用等第二天了，下午的时候，钟京辉就带着现金支票，去和殷俊签署了商量好的协议。

　　其中就包括好了之前殷俊提及的那几点，还有殷俊保证的60%收视率。

　　殷俊也不以为意，花了那么多的钱，他们不想要一些保证，那就是怪了。

　　就算失败了，殷俊最后也不会损失什么，但下一次丽的再找殷俊买剧本的时候，殷俊还不得更加用心？

　　丽的果然是爽快，在查看了一共有8个单元、130集的《楚留香》剧本之后，钟京辉就按照之前的约定，写了65万的现金支票给殷俊，然后带着手下们，用一个大大的公文箱，谨慎的将《楚留香》的稿子带回了丽的。

　　丽的现在其实仍旧在亏损中，资金也不宽裕，可看黄夕照和钟京辉做事儿的爽快劲儿，殷俊就非常的佩服。

　　越是艰难的时候，就越是能看出一个人的品质和能耐。

　　如此看起来，前世的丽的能在这几年追着无线打，险些成为香江第一，也不是没有缘由的。

　　要不是丽的呼声最后卖掉了电视台，新来的澳大利亚的财团胡搞乱搞，说不定他们还真能一代新人换旧人！

　　丽的的事情办得如此爽快，他们保密消息的能力也很好。

　　除了挖人条款目前只有黄夕照、钟京辉和麦当熊知道之外，殷俊和丽的合作的细节，包括殷俊拥有《楚留香》、《小李飞刀》、《陆小凤》和《绝代双骄》的5年独家影视版权的事情，都一点消息没有传出去。

　　不过殷俊却晓得，最多一个星期的时间，他们挖人的事情就要有眉目了。

　　对于丽的能不能挖到这《楚留香》的铁三角，殷俊丝毫不怀疑。

　　丽的的人本来很多就是无线出来的，特别是高层的黄夕照和钟京辉，他们以前在无线也是最高层的负责人，拥有太多的人脉了。

　　至于他们怎么挖人，殷俊不关心。

　　他现在最关心的就是章婶的手术。

　　比预计的时间拖了许久之后，章婶的手术终于是在30号的早上开始了。

　　曾医生不愧是有着美国行医经验的专家，在几个助手的协助下，花了整整2个多小时的时间，总算是完成了手术最关键的部分。

　　等到章婶被推出来时，已经是下午的两点钟，整个手术从准备到完结，总共进行了5个半小时。

　　幸好的是，章婶的手术非常的成功，安装好了支架之后，只要稍微注意一点，3年之内都没有问题，5年之后还要接受一次检查，看需不需要更换支架。

　　但总的来说，这一个鬼门关，总算是让章婶闯过去了，这让在外面等待的一群亲朋好友们，许多都是欢喜得叫了起来。

　　温璧霞更是抱着魏小范哭得一塌糊涂，别看这丫头说要嫁给殷俊什么的，但在她心中，魏叔还是更加忠实可靠一些。

　　连魏小范和殷俊眼眶都有些红。

　　真是不容易啊。

　　要不是遇到了自己两人，章婶真的就这么没了。

　　可现在也好了，章婶虽然不可能再干重活儿，但生命却是没有危险，这也是很让人欣慰的事儿。

　　章婶的老公温长顾，却并不在这些高兴的人之中，相反的，头上有包扎了的他，脸色还有些难看。

　　不仅仅由于他昨天才挨了打，还因为在前两天的时候，曾医生就告诉了章婶，依照她的身体状况，就算手术成功了，也没办法再像是以前一样，一个人做车仔面出去卖了。

　　以章婶的身体状况，以后也就是在家里洗洗衣服、做做饭而已，而且营养还必须要跟得上，长达一年的时间都要按时服药，以保证治疗的效果最好。

　　这对于温长顾来说，就显得有些不爽了，家里以前有老婆来累死累活的做事情，他才能一天到晚没事儿就喝喝酒，吹牛闲聊。

　　现在如果章婶不工作，那可不是一个好消息。

　　也多亏了温璧霞现在已经是小明星了，前几天乐易铃才给她接了可口可乐5万块、维他奶3万块的广告。

　　去除了一系列的费用，包括经理人抽成等等，拿到温璧霞手里的是65000块。

　　温璧霞从小就是吃苦长大的，对于自己的父亲是怎么样的角色，那是知道得一清二楚，她这钱拿回来之后，直接全放在了魏小范那里，美其名曰是还钱给了魏小范和殷俊，实际上她一方面是拿来给妈妈准备的，另一个目的就是自己用。

　　小丫头现在大小是个明星了，吃穿用度也是稍微的讲究了一些。

　　不能说全买名牌，但至少就没穿过有补疤的衣服了。

　　至于为什么不把钱拿给殷俊保管的原因，温璧霞也是振振有词，“俊哥太软了，我爸爸根本不怕他，这钱放他那儿不稳当。”

　　殷俊对此也是无可奈何，只能任由她诋毁自己。

　　不过对于她这么精明，殷俊还是很欣慰的。

　　要真的65000块到了温长顾手中，那真的是肉包子打狗，家里人是一点都享用不到的。

　　温长顾也不是什么善茬，听说了女儿打广告的事情，昨天就跑来要钱，可魏小范直接就把他给顶了回去，温长顾害怕魏小范和董伟他们，不敢怎么样对他们，却是想要打温璧霞出气。

　　老子打女儿，虽然不能说天经地义，但很多时候别人都没办法帮忙的。

　　就在他昨天晚上找了个由头，抽了鞋子就往温璧霞脑袋上打去的时候，魏小范他们都看得有些呆。

　　还是殷俊反应快，一下子就冲过去把温璧霞给紧紧抱住，自己背对着温长顾，鞋子就这么结结实实的打在了殷俊的头上。

　　幸好香江天气热，温长顾也没买皮鞋，穿的是塑料拖鞋，如果是皮鞋的话，直接就得给殷俊开勺。

　　但饶是如此，殷俊也被打得头昏脑胀，差点没有踉跄着摔倒在地——事实上，要不是魏小范及时的拉了他一把，殷俊也就真的倒下去了。

　　看到这一幕，董伟和蒙海都吓得差点没有魂飞魄散。

　　魏小范是大大咧咧的，没有什么感觉，但他们两个却想到了，殷俊的脑袋，如今可是香江最有价值的脑袋之一了，从殷俊脑子里想出来的剧本，已经卖了上千万的价钱，要是就这么被打傻了，或者是有什么后遗症，那真是麻烦大了！

　　想到此处，他们直接凶神恶煞的冲了上去，拖着温长顾便往外走，到了露台那边就是一阵猛锤，温长顾就算年轻的时候，也打不过这两个习武的壮汉，更别说现在了，直接被打得满地求饶，惨叫声连连。

　　要不是担心着里面的章婶听到，然后还有温长顾的儿女们跑出来求情，温长顾今天都别想站得起来。

　　董伟怒斥着温长顾，讲述打他的原因时，温家人是被吓得后怕不已，要是真的把殷俊的脑袋打出问题来，真是卖身为奴都赔不起的。

　　温璧霞也是非常的感动，连连给坐在椅子上的殷俊揉脑袋，还一边揉一边吹着气。

　　就这么着，温长顾被打了也是白打，还因为这个事儿，直接不敢再在这个时候开口跟女儿再要钱。

　　现在为了拍戏方便，温璧霞已经是住在了玛丽安医院里面，一直没有回家。

　　她早就说了，等到《武林外传》拍完，她会留在佳视拍戏，这样就会减少回家的机会，自然就让温长顾的心思不能得逞。

　　当然了，想让温长顾完全的安分下来，光是靠强硬的还是不行的。

　　就在章婶做完了手术后，殷俊又拿了1000块给他，温长顾就笑眯眯的走了。

　　要说这家伙还真是薄情寡义，老婆才做了手术，都没有醒来，他就这么的不管不顾，只想着自己吃喝，实在是太不应该了。

　　魏小范摇头不已的时候，温璧霞却怯怯的对殷俊道：“俊哥，你干嘛要对我和妈妈这么好？我们都没有什么好报答你的！”

　　“怎么没有？”殷俊哑然失笑，“你现在成了小明星了，以后等你成了大明星，就为俊哥拍戏赚钱，就算是报答我了。”

　　“好！”

　　温璧霞认真的点了点粉臻，“我一定会的！”

　　趁着魏小范没注意，她又垫起脚凑到了殷俊的耳边：“俊哥，我成了大明星，就能当你老婆啦！你等着我长大~~千万不要被那个狐狸精给迷倒了！”

　　殷俊忍不住就在她小脑袋上敲了一下，“小臭丫头，人小心还不小！什么狐狸精啊，我看你长大了，也会被人说是一个漂亮狐狸精的！”

　　没想到温璧霞听着这个称呼，倒是笑了起来，颇有些得意洋洋的。

　　最近一个多月的时间，温璧霞天天吃得都很好，油水很多，自然的精气神儿就充足了许多，脸上不但有了肉，也白净了一些，好像还长高了一点，连魏小范都说这丫头长漂亮了。

　　魏小范可不知道，温璧霞以后可不仅仅是漂亮那么简单，她简直就是漂亮得让人神魂颠倒的那种超级美女。

　　只不过，现在看着她还有些瘦弱的身子和脸蛋儿，还有那傻乎乎的笑容，哪里又有以后的万种风情了？


第0113章 拥挤的报刊行业

　　殷俊这两天的应酬还有点多。

　　从章婶这边出来，他家都没有回去，直接就到了旁边的一栋公寓里面。

　　今天晚上，是周瑜平，也就是周海湄的父亲昨儿出院之后，亲自到殷俊的家里邀请的，硬要请他吃顿饭。

　　人家都说了，不去外面吃，就在家里吃顿便饭，殷俊自然是没办法推辞。

　　再加上周瑜平是周海湄的爸爸，殷俊自然乐得要处好关系。

　　要是关系是不错的朋友了，以后把人家女儿拐去拍戏的时候，总是会让周瑜平放心的嘛。

　　过两天就是上学的日子，周海湄似乎在忙着整理自己的东西，殷俊过来的时候，她等了好一会儿才出来。

　　只是穿着一身碎花小裙子的她，看上去亭亭玉立，比起刚才傻乎乎的说要嫁给自己的温璧霞，可是要漂亮许多。

　　这丫头比起温璧霞来，可是要小半岁的。

　　可充足的营养和适当的运动锻炼，让周海湄的发育比起温璧霞好了许多。

　　要说温璧霞也真是天生丽质，这样的环境下，这样丑小鸭的十二三岁，都能让她最后长得那么漂亮，实在是老天很照顾她啊。

　　或许是和殷俊不大熟的缘故，周海湄的话语不多，不过从她的举动和说话来看，她还是很喜欢和殷俊亲热的。

　　少年虽然这一世才16岁，但个子不算矮，已经165公分了，又长得清秀英俊，虽然比不上张国容那么的英俊帅气得爆棚，但在普通人来说，还是不错了。

　　关键是殷俊身上带着一股亲近感，周海湄在孤苦无助的时候，殷俊沉着稳定的帮着她照顾周瑜平，又带着她办好住院的手续等等，这就在周海湄的心中植入了“哥哥很厉害，是我的依靠”的念头。

　　这和当初殷俊搀扶住险些跌倒的丘淑贞，然后让她骑在自己头上去找爹地妈咪时，丘淑贞心中的想法是一样的。

　　周瑜平的妻子，也就是续弦的妻子朱翠香，本来是在里面炒菜的，见殷俊过来，专门出来打了个招呼，很感激殷俊救了她的丈夫，然后就又去厨房忙碌了。

　　短短的几句话之中，殷俊就能看得出来，长相有些平凡的朱翠香，绝对不是什么心机深沉的女人，反而是有些朴实无华，就一个普通的家庭妇女。

　　至于周海湄为什么会不喜欢她，恐怕这就是亲妈和后妈的区别了吧。

　　可别人的家务事，殷俊是不会去插嘴的。

　　饭桌上的时候，殷俊又简单的和朱翠香说了几句，她的见识还算是不错，应该也受过不错的教育，但或许是长相一般的缘故，她的说话也同样不多。

　　但朱翠香炒的菜味道真不错，没有香江本地产那么的寡淡，反而有些两湖的辣味。

　　喝了几杯啤酒，周瑜平的谈性就浓了起来，说着说着，就和殷俊聊起了他工作的印刷报刊行业。

　　殷俊本身就是做报刊行业的，虽然是一本小发行量的冷门杂志的主编，但和印刷行业本来就是一家人，所以他也懂许多，只不过此时他不好表露出来而已，于是只是静静的听，听听看现在的香江印刷和报刊行业，和后世有什么不同。

　　在后世殷俊生活着的那个年代，在香江办杂志社和报社的手续之简单，成本之低廉，简直是内地人是完全没办法想象的。

　　那个时候，你在香江想要办一家杂志社或者是报社，最低注册资本仅为10000块，而且根本不需要验资，等你注册好了公司，按照香江政府的规定准备好简单的一些资料，比如办报纸的内容方向，准备是日刊还是周刊等等，最多一周的时间，就能发放刊物办理刊号，然后你就可以去招兵买马，准备开设一家报社或者杂志社了。

　　然后，你做好了准备，就可以申请刊号，政府新闻部门会对内容进行审核，只要不是什么反人类的东西，根本就不用担心会遇到障碍，只要按照步骤走，然后缴纳应该缴纳的费用就行了。

　　尤其是杂志方面，基本上除了你刊登色情的内容，需要标明“18岁以下不得购买”之外，香江政府对于杂志没有任何限制，你天天抓着政府部门骂，都没有关系。

　　于是殷俊就明白到了，玉女女神周蕙敏的老公，所谓的“才子”倪镇，开办发行了一家杂志，就开始吹嘘是年轻有为，有多么的好笑——这就算随便一个大学生都能搞定的，好不好？

　　事实上，倪镇也就是靠他的老爸——著名的伪科幻作家倪框的名气和人脉，进行了一番炒作而已。

　　过后几十年，你看他做出什么成就没有？

　　本来倪框是想着方便儿子创业，结果没想到他把这点名气全拿去泡妞了，还把香江的十大美女中靠前的两位给拿下了，真是让无数没办法拼爹的年轻人羡慕嫉妒恨不已。

　　好吧，略开这个事情不提。

　　回到香江的报刊行业来。

　　香江这么小一个地方，不算上百家的杂志社，报社也有53家，单是每天发行的报纸就有130多份，真可谓是全世界最密集的一处报刊的战场了。

　　但事情就是这么的奇妙，如今市面上的报刊杂志，还都是经历了风霜活下来的，香江这么多的报刊杂志，居然还都能活得不错，这就不得不佩服香江人的阅读能力了。

　　当然了，牵涉到赛马马经的报刊杂志就有二十多份，这也无伤大局。

　　香江的报纸中文和英文的都有，华国人也不仅仅看中文报纸，许多人也要看英文报纸，这样方便他们和外界交流，以及和外面的人做生意。

　　看报纸的方面，人们有喜欢看小说的，有喜欢看时事评论的，有喜欢看各种新闻的，有喜欢看娱乐版的……每家报纸都能做出自己的一些特色，自然也就能存活下来。

　　通常来说，香江的上班白领们，特别是三四十岁的男人们，早上上班的时候，一般就是“全部扫一排”，意思是在报架上面的，一排都买下。

　　反正类型都不大相同，大家拿着上下班途中，以及中午休息时，或者回家再看，就可以消磨时间，学习知识和了解身边发生的事情。

　　因为现在平均的薪水才900的缘故，报纸并不贵，还不是2000年之后的6块、7块一份，便宜的是6毫，中等的8毫，最贵的1元，就算有杂志，买一排下来也就是8块左右，对于三四十岁的白领们来说，一个月的买报刊钱，还不到他们收入的十分之一，为了有更大的发展，完全可以承受。

　　自然的，许多年轻人不会买一排，不过有选择的买两三份报刊杂志，也是可以的。

　　正因为一个人不仅仅买一份报刊，他们都是重复购买，所以香江才能以300来万的青壮年，撑起这么两百多份的报刊杂志。

　　香江最大的《明报》、《星岛日报》和《东方日报》，每天的发售量都是超过12万份的，这就是很了不起的成就了。

　　“你认为香江的报刊杂志多，所以对于印刷行业是好事儿吗？”周瑜平摇晃着手道：“错了！香江的报刊杂志多，但香江的大小印刷厂同样的多，单是九龙就有20多家，新界那边也有10多家，在观塘最多，足足有30多家！算下来，香江的印刷厂也超过了100家！

　　做生意的人多了，自然而然就会有惨烈的竞争。这些年，我看着倒闭的印刷厂就有40多家了，现在格局更是有些紧张，有许多的资金想要进入这个行业，直接把印刷厂给做大做强，然后挤死这些中小印刷厂，从而形成垄断的地位，然后再跟报社和杂志社谈判，或许更多的利润。”

　　殷俊闻言微微颌首。

　　周瑜平所说的，是所有行业在现代都会面临的问题。

　　小农经济或者是中小零散工厂经济，注定是要被大企业大公司给吞掉，从而占领这个细分市场的。

　　别说是印刷厂，难道香江的报刊杂志行业不是这样吗？

　　再过几年，大型的报纸和杂志持续的发力，和中小的业者们拉开了距离，再加上一些促销手段等等打压，自然而然就有许多报刊杂志办不下去而倒闭，然后他们这些大型的报刊杂志，就会获得这些倒闭了的报刊杂志的市场，从而再次扩大实力，再次的发展壮大，直到形成相对垄断或者单独垄断。

　　现在的百花齐放和以后的几个巨头把控市场，其实各有各的好处，到底怎么样才是最好，必须是要经过很长的时间来考验才行。

　　幸好现在也没有很快迎来网络时代，不然它的杀伤力是更加的大，按照2012年以后的标准来说的话，香江的报刊杂志三年之后能存活下来的，最多不会超过20家，刊物不会超过50种，数目直接减少80%！

　　甚至于不用网络时代的来临，就是殷俊知道的免费报纸的时代来临之后，香江的报刊杂志行业，也会迎来一次大的震荡洗牌。

　　但现在的人们，是远远想不到十年、二十年、三十年之后的事情的。

　　除非是殷俊这样有着后世几十年记忆的人，否则谁能意料到，世界的变化是如此的快速和令人目不暇接呢？


第0114章 说服

　　章婶手术完毕之后，需要在医院再调养一个月左右，才能完全恢复出院。

　　仍旧是之前的三个儿女陪着她，别看温璧霞现在大小已经成了明星，不少的粉丝都会在医院门口等她签名，但她也就和姐姐挤在一张榻上睡觉，还没有想着自己搬出去。

　　只不过，这丫头也不是一个省油的灯，15岁就敢一个人离家出走，说她是独立自主也好，说她是冲动之下脑子不够用也可以。

　　但这一世她肯定是做不出这样的事情了。

　　一方面是《武林外传》已经坐实了她超级小明星的名号，让她名利双收；二来佳视那边已经和她签了3年合约，准备好好的打造一下这个小明星。

　　所以等到章婶出院之后，温璧霞就会住在公司给她准备的小公寓里面，要嘛去学习演戏知识，要嘛去公司拍戏。

　　别看她还没满13岁，但从小就做家务，又敢一个人拿着钱横穿九龙和调景岭之间，胆子和心性都不是同龄的小女孩能比的。

　　对于这个事儿，殷俊和魏小范早就有了商量。

　　正好章婶这一年半载的还是不要做太多活儿的好，所以就让她和温璧霞一起住，正好也照顾一下女儿，毕竟这丫头也太小了。

　　只是这种程度的忙碌，对于章婶来说也不累，更何况如果一直做活儿的人，忽然什么都不做，无论是生理上还是心理上，都会承受不起。

　　至于说调景岭的家里的开支等等，殷俊和魏小范早就跟温璧霞说好了，让她每个月给家里4000块的家用。

　　温璧霞对于拿钱给爸爸喝酒很不喜欢，但对于照顾一家人，包括父亲的生活，她却也是很乐意的，儿女长大了，不就是应该照顾家庭的吗？

　　而且在签下了可口可乐和维他奶的广告合约之后，这丫头对自己的赚钱能力的信心是爆棚了，觉得自己只要努力，一年赚个二三十万简直是太轻松的事情了。

　　事实上，事情远没有她想的那么简单和容易。

　　《武林外传》今年是非常的红火，影响力最多就延迟到明年而已，到了后年如果温璧霞还没有好的作品出来，她充其量也就是“红过的人”罢了。

　　甚至于明年她没有好作品的话，身价都会下降一些，远没有现在这么高。

　　现在倒是有很多广告商想要找温璧霞拍广告，但殷俊对乐易铃说了，包括魏小范和关芝琳，她旗下的明星们，一定不能只看着钱打广告，要选择合适他们的，而且是品牌声誉度很好的，这样才会给人一种良好的印象，不至于因为一两个坏产品的广告就毁坏了形象，以后无论对演艺事业还是对广告代言，都会有影响的。

　　可口可乐和维他奶的广告，最多9月中旬就会出来了，到了那个时候，有着可口可乐这么大的品牌的附加值，再加上9月中旬《武林外传》还在热播，温璧霞起码还能接到5、6个中大型公司的广告，拿个20万倒也算不上什么困难。

　　但这也就是极限了，未来一年之内，都不可能再有如此的赚钱爆发期。

　　可温璧霞背靠着殷俊，难道还担心自己会不会出名，能不能在广告商赚钱吗？

　　……

　　章婶这边的事儿告一段落，殷俊还没准备怎么和已经着急的佳视谈新剧本的呢，这边丽的就又找上门了。

　　接了钟京辉的电话，殷俊琢磨了一会儿，就来到了位于尖沙咀这边的一家位于16楼的咖啡厅里。

　　找到定好的7号包厢，进门一瞧，除了钟京辉之外，还有一男一女在。

　　这一男一女都是二十多岁的样子，女的长得很胖，还戴着眼镜，不过却胖得让人很有亲近之感；男的就帅气多了，虽然穿着衬衣西裤的他，远远没有穿古装那样帅爆天，但仍旧是有着一股子英气，剑眉朗目、鼻如悬胆这样词，就仿佛是专门为他创造的一样。

　　他们当然就是沈壂霞和郑绍秋这一对了。

　　其实，沈壂霞已经33岁了，郑绍秋也31岁了，只不过沈壂霞人胖显得年轻，郑绍秋却真的是逆天颜值，显得年轻。

　　“钟总。”殷俊先对钟京辉打了个招呼，然后又很客气的对着他们伸出了手：“霞姐、秋官，很高兴见到你们。”

　　郑绍秋和沈壂霞都一愣，他们原本以为像是殷俊这样的年少得志的天才，会显得有些桀骜，难以相处，结果没想到殷俊竟是如此的温和低姿态。

　　“阿俊，你好，你好！”

　　沈壂霞率先伸出胖手来，笑眯眯的和殷俊握手道：“你比我想象的还要殷俊啊，真是人如其名，是个俊仔！”

　　相比之下，郑绍秋和殷俊握手的时候，脸色就有些复杂了，又是激动高兴，又有些惆怅和失落。

　　《倚天屠龙记》本来是无线的野心之作，准备拿今年的收视率冠军的，从它的人员配置就知道。

　　同时它也是郑绍秋期待已久的封神之作。

　　没想到才风光了几天，就被《包青天》打得落花流水，现在总算是支撑着拍摄播放完毕了，却没有一个演出人员和制作人员再愿意谈及这部戏。

　　平均收视率不过20%的大制作？

　　说出去真是丢死人了！

　　可越是如此，郑绍秋就越是对钟京辉说的“60%平均收视率”有兴趣。

　　如果这话是别人说出来，郑绍秋会当他说笑话，但现在是殷俊这个连续创造了《包青天》和《武林外传》收拾奇迹的剧本的人说了这话，郑绍秋就非常的期待了。

　　已经31岁的郑绍秋。对出名的渴望，远远大于他对金钱的渴望。

　　只不过，在签约丽的之前，郑绍秋还有一些疑问，想要问问殷俊，才能做出决定。

　　坐下之后，几人客套了几句，喝着咖啡闲聊了一会儿，才进入了谈话的正题。

　　沈壂霞从小就是童星，现在又是欢乐今宵的金牌司仪主持，自然是妙语如珠，气氛被她带动得非常的轻松。

　　“阿俊，之前辉哥跟我讲，你说能保证《楚留香》放在9点档，就算是在丽的，也可以有60%的收视率。”郑绍秋正色的问道，“我想问一问，是什么让你这么有信心？你真的可以这么精准的预测自己的剧本成绩吗？”

　　“我对自己的剧本有信心是一方面，但最重要的是，这部戏里面有你啊，秋官！”殷俊平声的道，“相信我，只要你出演了楚留香这个角色，这个世界就只有一个楚留香，人们根本不会再认为有第二个人能演好楚留香，你就是香帅！”

　　郑绍秋听得瞠目结舌。

　　他知道殷俊很重视自己，但从来没有想过，殷俊对自己的期许是这么的高，信心是如此的足。

　　沈壂霞也是笑容一顿，脸上露出不可思议的神色来。

　　只有钟京辉很镇定，因为上次和殷俊谈判的时候，殷俊就是这个态度，非郑绍秋不可。

　　他们都不晓得，殷俊如此强大的信心和执念，就是来自于前世这一部的《楚留香》。

　　即使是殷俊看这部电视剧的时候，已经过了30多年，但仍旧被郑绍秋扮演的楚留香给震撼住了，这完全就是古珑书里的楚留香活了过来啊！

　　也不仅仅是殷俊这么想，凡是看过郑绍秋版本的《楚留香》的人，绝对都是同样的想法。

　　再也没有人比郑绍秋更适合出演楚留香了！

　　以至于后来古珑都忍不住酸溜溜的说，人家都只知道郑绍秋是楚留香，却不认识我古珑才是创造楚留香的人！

　　当然了，《楚留香》这么的经典，演出这个电视剧和电影的人并不少。

　　但除了苗侨伟和张志尧版本的还算不错之外，对于什么朱啸天、任贤棋版本的楚留香，那叫一个颠覆人的香帅形象啊，古珑还在的话，估计根本看着他们就得给打出去。

　　回到眼前来。

　　郑绍秋自己都不明白，殷俊对他的信心爆棚是从哪里来的。

　　之前听钟京辉说起，殷俊是以他来演楚留香为前提，才肯把剧本卖给丽的的，他还以为是客套话，可今天见这阵仗，钟京辉说得是一点儿都不差啊！

　　可是，郑绍秋已经是31岁的人了，在面临自己目前为止的最重要的一次选择时，自然不会冲动。

　　他缓了缓气，然后才道：“阿俊，既然你对我这么够信心，我也没什么好说的了。但如果是收视率达不到预期……当然，我也不是说怀疑你，只不过是未来的事情，没有人能预测到。我是说如果收视率未达到预期的话，你能不能再给我写一部剧本？”

　　原来是想要保障啊！

　　殷俊明白了郑绍秋的意思。

　　面对金钱和出名的利益，他当然愿意跳槽，但他还想给自己多加一个保障。

　　那就是以防万一，让殷俊再给他准备一个剧本。

　　如此，两个剧本的话，应该就没有什么差错了。

　　以殷俊的能力，不大可能两个剧本都失手。

　　只要让他有一个剧本成功，像《包青天》和《武林外传》那样，那这次跳槽丽的行动，就也是值得的了。

　　殷俊不觉哑然失笑，“这事儿不该丽的跟我商量的吗？我要写了剧本，他们不同意你演怎么办？”

　　“咳咳！”

　　钟京辉不觉苦笑道：“阿俊，你这是什么话啊。你肯给秋官写剧本，那肯定就是他的，谁也抢不走！而且你放心，无论《楚留香》的收视率怎么样，你的下一个剧本酬劳都不会比《楚留香》差。”

　　丽的对殷俊果然是很看好。

　　这第一部戏还没有出来，就已经想好了第二部戏继续找殷俊写，而且价码都只会升高，不可能减少。

　　“好！”

　　思绪过处，殷俊颌首对郑绍秋道，“秋官，《楚留香》之后，你根本就是戏约不断的。你让我写剧本，我还要感谢你，借着你的名气，我的新剧本肯定会很受欢迎的！”

　　“呵呵，这样的话就太好了。”郑绍秋展颜一笑，“阿俊，你放心吧，我郑绍秋不是那种忘恩负义的人，谁对我好，我一定能记住的。咱们以后的日子还长，我期待着能和你有更多的合作！”

　　得！

　　这话又有点隐射惠添赐了。

　　看着郑绍秋已经踏实了下来，钟京辉是松了一口气。

　　总算是把最难啃的骨头给啃下来了。

　　下一步就是赵雅之了！


第0115章 男女主角齐备

　　好吧。

　　殷俊对丽的有些无语。

　　因为仅仅是第二天，钟京辉又打电话来求助。

　　“阿俊，你就再帮我这一次！以后我一定还你这个人情，好不好？”钟京辉恳求道，“赵雅之真的是太难说服了，前几天我们比联系郑绍秋还要早联系她，可却一直没有得到满意的答复。这不，听说无线等两天就有一部古装剧要上了，主角定的是赵雅之，如果我们不早点下手，《楚留香》就悬了啊！还有，不挖她的话，以后你的戏怎么办？就当是为了你以后的新戏着想，你也得帮我啊！”

　　“可是我和她又不认识，也不知道她想要什么。”殷俊无奈的对着电话道：“钟总，赵雅之不是郑绍秋，你们可以不用从金钱和出名上下手，其余的地方也可以嘛。”

　　“我们怎么没想法子？该想的都想遍了，可却都没有用。”钟京辉道，“我准备今天下午约她出来再谈一下，你一定要过来助阵，帮忙拿下她啊！”

　　“那我就过来好了。”殷俊没办法，只能答应道：“不过我先说好，能不能成功，还是要看你们，我对赵雅之，真的没什么办法。”

　　钟京辉好像是松了一口气的感觉，“你太谦虚了，你看秋官和阿霞，不都被你一下子搞定了吗？”

　　挂上电话，殷俊摇了摇头，继续的去写自己的文稿。

　　中午吃过饭，殷俊却是写不下稿子了。

　　因为他的心里一直想着，该怎么去打动赵雅之，可想了半天，他也还是毫无头绪。

　　赵雅之是一个女人，而且是一个结了婚生了孩子的女人。

　　很少有这样的女人还愿意一天到晚跳槽，去接受新的挑战的。

　　所以前世，赵雅之一直就在无线，只不过后来年龄大了一点，觉得一天到晚都拍戏很麻烦，便签了部头约，自己想在无线拍戏就拍戏，想在宝岛拍戏就拍戏，想在内地拍戏就拍戏。

　　想要说动这样的人，殷俊根本就没有什么把握，不过丽的怎么也是香江第二电视台，黄夕照和钟京辉又是赵雅之的熟人，应该是有机会才对。

　　实在是不行的话，那么也只有放弃了。

　　反正最重要的郑绍秋已经来了，女主角换几个漂亮的花瓶，也未尝不可。

　　即使是收视率会因此下降一些，也是没有办法的事情啊。

　　毕竟赵雅之不肯来，难道自己绑着她来么？

　　看着时间已经到了两点，殷俊收拾了一下，穿了身简单的T恤休闲裤出门。

　　现在已经是9月初，香江的天气还是那么的热，如果按照殷俊的想法，直接背心和短裤就行了，真不知道那些穿着西服的人，怎么还敢在街上走路！

　　这一次，和赵雅之约定的地方又变成了荃湾。

　　荃湾直到2020年，都不是那么发达的区域，更别说是1978年的现在了。

　　约在这么偏远的地方见面，钟京辉可真是够小心的。

　　不过这里也不是我们通常理解的那种偏远，这边工业区是多了一点，但大大小小十几条街，还是吃穿住用各种商铺都有，人流量也不少。

　　唯独的就是现代化的设施不够，没有那种高楼大厦林立的感觉。

　　钟京辉约的是一个叫做泉鑫茶楼的地儿，殷俊下了出租车，远远的就看到了这个在有些狭窄的街道中间的茶楼——一栋独栋的三层楼建筑。

　　正准备往那边走，殷俊就看到自己前面不远的一辆人拉着的夹板车，一下子倾斜过来，上面堆积如山的纸箱子和杂件，都猛的一下落在了地上。

　　仔细一瞧，却是这个夹板车的左轮轮轴断了，导致轮子都飞了出去，自然就保持不了平衡了。

　　纸箱子和杂件，落在地上后，直接把整个街道都给堵塞了，而且因为纸箱子来自于菜市场、鱼肉市场，在夏天的烈日之下，散发着阵阵恶臭。

　　旁边的人看着这样，都露出厌恶的神情，捂着鼻子，从旁边的人行道夹缝里穿了过去。

　　殷俊停住脚步，只见一个瘦弱的老婆婆，从前面绕了过来，开始吃力的把纸箱子和杂件给捡起来，堆到一边。

　　她也是知道夹板车一时半刻没办法修好了，只能先把路给让出来。

　　殷俊看了看时间，距离约定的时间还有十多分钟，便几步上前的道：“阿婆，我来帮你！”

　　“后生仔，谢谢你啊！”阿婆看着殷俊不嫌脏的开始替她叠纸箱子，连忙感激的道，“不过你的衣服……”

　　“没什么关系，脏了回家洗了就好。”殷俊一边笑着回答，一边继续的帮忙。

　　有了殷俊这么个青壮劳动力帮忙，自然而然清理的速度就加快了，没到十分钟，路面就被大致的清理出来，只不过靠近一边街沿的地方，摆了满满十几米长的纸箱子和杂件。

　　“阿婆，这样你也不好带走啊。”殷俊看着这也被他搬到一旁的夹板车，沉吟着道，“你知道附近哪里有修这车的吗？”

　　“这你就不用担心了，这儿过去七十多米，就有一个修车铺，可以修的，我以前都在他们那里修过。”阿婆坐在纸箱上喘着气道。

　　“那好，我就去叫他们过来，你等着。”殷俊说着，转身就走。

　　“唉……不用，不用了……”

　　阿婆连喊都喊不住殷俊，她也追不上殷俊，只能是看着殷俊跑向了她指着的方向。

　　不一会儿，殷俊就把两个中年人带过来了，他们手里提着工具，还有可以更换的车轴——这种夹板车的车轴倒是简单，用铁棍焊接起来就行，区别只在于用厚实的材料还是细小一点的材料。

　　厚实的经久耐用，细小一点的就差许多了，在承力上就不行，之前阿婆的夹板车半轴铁棍就是细小，所以日积月累的重压之下，就显得容易坏了。

　　看着他们带来的手臂粗的铁棍车轴，阿婆心中暗自叫苦，这得花多少钱啊。

　　可殷俊人才走过来，就笑着道：“阿婆，更换维修的费用我都给了，待会儿师傅们会帮你把东西搬到夹板车上的，我还有事儿，就先走了哦！”

　　“这……这怎么可以？”阿婆不觉惊喜交加，怎么都说不出话来。

　　“没关系的，举手之劳而已。”殷俊对她挥了挥手，“阿婆，再见！”

　　“再见……谢谢你啊！后生仔！”看着衣服都脏得很了的殷俊洒脱的走开，阿婆眼中都泛起了泪花儿。

　　……

　　殷俊到了包间，发现只有钟京辉，不觉一愣。

　　看了看房间里的时钟，这时间已经过了十分钟了啊，怎么赵雅之还没来？

　　“钟总，不好意思，有事情耽搁了……”殷俊抬了抬手，“对了，赵小姐呢？”

　　“她也没有来，奇怪了，她平日里挺守时的啊。”钟京辉也有些纳闷儿，但他的心思转而就到殷俊的身上了，“我说阿俊，你这是去哪儿了？身上这么脏，还有股味儿……”

　　“遇到一些事情。”殷俊看了看已经弄花的T恤，又闻了闻味道，确实觉得有些不好，“那我去外面找个宾馆，开个房间洗个澡再说？”

　　“行！”

　　钟京辉点头道，“在这里出门15米右转，第二个路口就有一个不错的宾馆，顺便你记着买套衣服，把衣服给换了。不过要抓紧时间啊！”

　　“我知道。”

　　殷俊一转身就想开门，没想到刚刚握上门把手，门就被人在外面推了开来。

　　推开的力气倒不是很大，殷俊一让，门就打开了来，站在距离殷俊只有30厘米之遥的门口的，霍然是一位身材纤瘦、但又凹凸有致的二十多岁的女人，长得更是秀美淡雅无比，仿佛整个儿的山川之钟秀，都集中到了她身上一样。

　　这位二十多岁的女人，并不是特别的漂亮，但多看几眼之后，却又觉得非常的耐看，而且越看越漂亮。

　　殷俊见过她二十多岁、三十多岁、四十多岁、五十多岁甚至六十多岁在电视上的情景，比如湘南卫视那边的综艺节目，就请了六十多岁的她来参加。

　　在那个时候的她，虽然青春不在，但那股子岁月留给她的风华，以及沉淀下来的种种韵味，仍旧是让殷俊看得佩服不已。

　　六十多岁还能保养得和四十岁上下差不多，真不是一般人能办到的。

　　“噢，雅芝，你来了啊！”钟京辉笑着站了起来道。

　　门口的赵雅之微微一笑，先对殷俊点了点头，才道：“是啊，辉哥，路上有事情耽搁了一下……这位就是殷俊先生了吧？怎么？是不是我来得太晚，所以你想要出门了啊？”

　　殷俊心中惊讶连连，传说中白娘子性格温柔无比，待人处事都让人如沐春风，怎么见到自己却这么一阵言语夹枪带棒的，我没得罪她吧？

　　想是想，殷俊和声的解释道：“刚才我在来的路上有点小意外，所以弄得身上衣服有点脏。正好看着赵小姐你还没到，我就准备去买件衣服，找个地儿洗漱一番，免得怠慢了你。”

　　“不用了。”赵雅之打量了殷俊一番，脸上嫣然一笑：“你这就跟我们拍戏时，在地里打滚的龙套差不多。我和他们都一起吃饭过，一起喝茶也是无所谓。”

　　殷俊忍不住苦笑了一声，也不去和她争辩了，转身坐在了钟京辉的对面。

　　钟京辉也有些奇怪，这雅芝并不是那种刻薄的女人啊，怎么今天看到殷俊，态度有些不一样？

　　难道是……

　　他脸色一变，难道是因为赵雅之主演的《倚天屠龙记》被《包青天》死死的压住，所以赵雅之心里不高兴？

　　如果是这样的话，自己找了殷俊出来说项，不但没有帮助，反而是有坏处啊！

　　就在钟京辉和殷俊两人的神色都有些精彩的时候，坐下的赵雅之，此时却气定神闲，“辉哥，你今天找我来，还是为了那事儿？”

　　“当然当然。”钟京辉赶紧回过了神，小心翼翼的道：“雅芝，你知道辉哥我不会害你的……我老实告诉你吧，秋官都已经答应了出演楚留香，你们这对荧幕情侣，如果没有在一起出演电视剧的话，对观众可是一个大遗憾啊！”

　　“秋官都答应了啊？”赵雅之微微的错愣，又看了看殷俊：“我没有料错的话，是殷先生用了力，所以你这次也叫上他，准备叫他说服我？”

　　这个女人怎么这么聪明？！

　　殷俊忍不住腹诽，这和我心中的温柔的傻傻的白娘子不一样啊！

　　男人喜欢漂亮的女人，却很少人能喜欢聪明的女人。

　　赵雅之比殷俊想象中要聪明多了，这就让殷俊觉得这一次的说服之旅，恐怕是有些难了。

　　“丽的是这个意思，但更多的意思是我自己的。”殷俊在钟京辉说话之前，就笑着开了口：“芝姐你是如此的风华绝代，就应该演出最好的电视剧，把自己最美好的一面展示给电视迷们，让他们能在二十年之后，都还能为你着迷。而我现在写的这部《楚留香》，就是能让你的角色永存的电视剧。”

　　“我觉得无线的也不错。”赵雅之看着殷俊，笑着回答道。

　　“无线的电视剧，虽然偶尔也有上乘之作，但实际上却缺乏一股大气，无论是布局，还是在拍摄上面。拍好电视剧不是第一原则，省钱和快速的完成，才是他们第一要素，这样的电视台理念，怎么能做出真正好的电视剧来？”殷俊侃侃而谈道：“丽的却不一样，他们单是买剧本就花了很多钱，再加上力聘秋官、芝姐等等明星们加盟，一集的制作成本已经到了10万！再加上丽的那么优秀的执导阵营，这样的大制作电视剧，怎么可能做不好一部经典电视剧？”

　　钟京辉连连的点头，“是啊，雅芝，为了这部电视剧，我们还要到附近的粤州取景，这可是最近几年的首次了。为了做好这部电视剧，丽的准备用尽全力，辉哥希望你也能过来，和我们一起冲刺，做出最好的电视剧！”

　　“最好的电视剧？”赵雅之不置可否的笑了笑，“能超过《包青天》或者《武林外传》？”

　　“《包青天》、《武林外传》跟《楚留香》根本不是一个类别的，互相比较有点勉为其难。”殷俊道，“不过如果和它们打对手的话，《楚留香》绝对不会输。”

　　“不会输？”

　　赵雅之轻轻的念了几遍，再喝了一口茶，偏头看着殷俊：“为什么要帮着丽的打提拔了你的佳视？”

　　殷俊微一错愣，但赵雅之今天的态度有些不对，问这样的问题也没什么好奇怪的。

　　“佳视是7、8点档，丽的是9点档，有什么打的？”殷俊可不承认这一点，“再说了，芝姐，我写剧本第一要素就是能让它拍好。这一次写出《楚留香》，丽的的诚意很足，各种演员配置都能符合我的心意，我自然可以把剧本卖给他们吧？”

　　“总而言之，你就是一个小滑头。”

　　赵雅之忽然笑了起来，这千娇百媚的笑容，让殷俊看得不由一赞，白娘子果然是秀外慧中，端的是顶级的美女啊！

　　她的魅力并不仅仅在于美丽的容颜，还有她的气质，她的谈吐，以及各种综合的素质。

　　这样才构成了一个完整的赵雅之，后世那些空有其表，又非要把自己胸前两坨塞硅胶塞得跟哈密瓜一样的网红美女，跟她完全没法比。

　　转过了粉臻，赵雅之对钟京辉道“辉哥，今天我来，本来是拒绝你的。但是来之前遇到了一个事儿，让我忽然改变了主意，想要听听你们怎么说……现在我觉得，你们说得还有些道理。如果条件允许的话，我们可以合作一下。”

　　“当真！？”

　　钟京辉喜出望外，“雅芝你说，要什么条件都没问题，都能商量。”

　　“我的要求也不难。”赵雅之道，“我和无线的合同还有两年，我希望做到善始善终，给足他们违约金，让我名正言顺的过档丽的，可以吗？”

　　“当然没问题！”钟京辉道，“之前阿俊就这么建议的，做事情不能像是无线那么的小气。所以违约金我们都是按照合约给的，秋官那边也是一样，你放心，不会让你有任何为难的！”

　　“另外还有一点。”赵雅之转向了殷俊，“我知道殷先生你的剧本写得很好，那我就想提一个请求。如果有哪一天，我需要一个好剧本的话，希望殷先生也能为我写一个，电影或者电视的，我暂时还没定下来，可以吗？”

　　殷俊自然也是点头，“芝姐你能演我写的剧本，那是我的荣幸。”

　　“那么就没问题了。”赵雅之温柔的一笑，“如果《楚留香》达不到预期，姐姐可是要收拾你的哦！”

　　此时赵雅之的话语，有点调侃打趣的意味。

　　但殷俊可不敢轻易的接嘴，否则再被她给用话拿捏住，可是不好受的。

　　见到殷俊小心翼翼的样子，赵雅之的笑容浓了一些，心中颇有些轻松的味道。

　　在无线呆了那么久，换一个新环境，应该也不错的。

　　况且，这个小滑头做事情一向靠谱，总不至于害了自己才对。


第0116章 失火了，快跑啊！

　　商讨完毕一些细节之后，时间也差不多到了下午五点过，干脆钟京辉就在旁边找了一家小酒楼，三人在包间里边吃边聊。

　　殷俊直到离开的时候，都不知道为什么今天最开始的时候，赵雅之有点针对自己的意思。

　　倒是商谈好了合同之后，赵雅之就恢复了在殷俊印象中的温柔典雅的模样儿，说话并不多，但随时都很专注。

　　一路琢磨着，殷俊就到了玛丽安医院的门口。

　　此时是晚上8点左右，因为天气太热了，天色又有些黑了，再加上《武林外传》和《包青天》有让人万人空巷的能力，这本来就以店铺居多的玛丽安医院周围，并没有多少行人。

　　殷俊才下了出租车，正想往里面走的时候，忽然停顿了一下，往右后方看了过去。

　　刚才，那个在街口一闪而过的红色影子，好像是曾嬅倩？

　　只不过现在再看过去，那边的转角街口已经没有了人，只有一点泛黄的灯关。

　　这事儿如果遇到别人的话，说不定就这么忽略了过去。

　　但殷俊是出了名的眼力好，又喜欢刨根问底的人。

　　觉得自己并没有看错的殷俊，当下就决定过去看看。

　　时间都这么晚了，曾嬅倩不出现在玛丽安医院，反而在那边角落的小巷子，怎么想怎么觉得奇怪。

　　万一要是遇到什么事情，那可就不好了。

　　香江现在可没有2000年之后的治安那么好，廉署才成立了几年，警察们都还没有完全回到正轨上呢。

　　思量过去，殷俊悄悄的往侧面的巷子口走去，他贴着墙角那些关闭的铺面走，如果不注意的话，还不一定能看清楚。

　　到了巷子口，殷俊显然就听到了一个女孩子的“嗯嗯”的声音，像是被什么捂住嘴巴了一样。

　　探出脑袋去一看，殷俊就看到在比外面更加昏暗的巷子里面，有两个男子，正在拉扯着一个女孩子，女孩子拼命的挣扎着，可他们一个捂着女孩子的嘴巴，另一个在用绳索捆绑女孩子的脚，让她挣脱不得。

　　虽然看不清楚是不是曾嬅倩，但那件红色的衣服，却是殷俊见过的。

　　哪怕这个女孩子只是穿着和曾嬅倩一样的衣服，不是她，殷俊遇到了这种事情，都不可能袖手旁观。

　　思索了一下，殷俊在旁边地上看了一圈，捡起了一块完整的砖头，弓着腰就闪进了巷子。

　　这个死巷子并不深，大约就是十来米的样子，周围是两栋楼，看样子是商用，而不是家用。

　　殷俊本来是很小心的，结果就在他快要到跟前的时候，不知道为何，脚上似乎踩到了一个塑料盒，“啪嗒”一声就响了起来。

　　那边的三个人都吓了一跳。

　　背对着殷俊的、正在捆绑那个女孩子的男子，下意识惊骇的扭过头来，却看到蓦的加速的殷俊，手里举起了一块黑乎乎的东西，迎面就朝着他脑门打来。

　　“哎哟！”

　　反应不及的男子，从额头到鼻子，直接就被一砖头给打得结结实实的，痛得他捂着脸就倒下了。

　　他的同伙也下意识的失神，手上动作不免松了一下，结果就被那个女孩子喊了出声。

　　“救命啊……救命啊……绑架啊……”

　　一听这尖叫着的声音，殷俊就清楚的明白过来，这不是曾嬅倩是谁？

　　他一只手赶紧的去抓女孩儿，另一只手扬起砖头就想再打第二个男子，没想到他反应非常快，脑袋一闪就闪过了，然后还飞快的从背后抽出一把什么东西来。

　　靠。

　　肯定不是什么好东西。

　　殷俊见势不对，拉着曾嬅倩就往外面跑。

　　一边跑，殷俊也大声的喊了起来：“失火了，快跑啊！失火了，快跑啊！！”

　　“救命啊……”

　　曾嬅倩还在不开眼的大喊，但殷俊蓦的一握紧她的手，“快跟着我叫！失火了！快跑啊！！”

　　殷俊是救曾嬅倩的人，虽然还没看清楚他是谁，但此时此刻曾嬅倩对他有着很完全的信任，就顺口跟着殷俊大喊了起来。

　　“失火啦！快跑啊……”

　　拿着刀子的男子搀扶起了同伴，正迈步飞快的追过来，闻言也不觉一愣。

　　失火了？

　　哪里啊？

　　他们还没有反应过来，只见周围忽然就亮起了一盏盏的灯，不少本来关着的房子，忽然就想起了“哗啦哗啦”的拉卷帘门的声音，有人也跟着惊叫了起来。

　　“快点，老公，失火了……快跑……”

　　“哪里失火了？哪里？”

　　“不管了，跑吧……”

　　“快打电话给消防局……”

　　本来已经寂静了的周围，忽然人声鼎沸了起来。

　　两个男子见状差点就直接呆住了，脚步马上停了下来。

　　殷俊和曾嬅倩此时已经跑到了有人窜出来的门面前，看到旁边一个店里拉开闸门，跑出来五六个小伙子，而里面是卖五金器械的，殷俊立刻就喊了起来：“快抓住那两个拿着刀子想放火烧死大家的人啊！抓住他们，我出10000块！”

　　小伙子们一听就激动了，“真的？”

　　“废话！快拿家伙上啊！抓住了就给现金！”殷俊想也不想的道，“他们有刀！”

　　“我草！”

　　一个小伙子明显的冲动了，冲回店里就拿了两根起码有60公分的钢管出来，“你们他妈的给我站住……10000块！老子今天为民除害了！！”

　　看到有人带头，其余的几个小伙子也冲回去拿了顺手的兵器，跟着追了过去。

　　两个反应过来的男子是撒腿就跑，但殷俊没有想着放过他们，大声的继续吼道：“抓住那两个纵火犯！我出10000块，抓住了大家平分啊！拿家伙上，他们只有两个，不要怕！！”

　　本来大家冲出来的时候，就有些惊魂不定的，忽然看到两个人亡命一样的跑，一群小伙子在追，然后这边还有人在喊抓住了奖励10000块，这就让大家伙儿动了心。

　　于是，拿铁铲的、拿圆凳椅的、拿铁链子的……一群人蜂拥着就淹没了两个还要顽抗的男子。

　　等到闻讯而来的警察到了跟前，两个男子基本上已经被打得遍体鳞伤了。

　　被这么多人暴打，轻一点都是全身骨折，重一点恐怕就再也爬不起来了。

　　而这个时候，作为当事人的殷俊，带着曾嬅倩就到了警察叔叔的面前，仔细的把刚才的事情说了一遍。

　　曾嬅倩果然是来偷偷找正在加班做一台手术的爸爸时，忽然被这两个人捂住嘴巴拉到巷子里去的，要不是今天是曾平治的生日，曾嬅倩想给爸爸一个惊喜，甩开了家里的保姆跑出来，根本不会有这事儿。

　　也幸亏是被殷俊遇到了，不然看着巷子里找出来的一个大麻袋和一堆绳子，天知道会发生什么事情。

　　只不过，说完之后，看着殷俊直接把10张大金牛发给了在场街坊中德高望重的人，让他们把钱分配下去时，一群“见义勇为”的人们欢喜的大叫的场景，警察们还是有些郁闷的。

　　当然了，这事儿也不能怪殷俊，两个半大孩子遇到这两个持刀的歹徒，不用点办法，怎么脱身？

　　至于说两个歹徒治好了都废了的事情，都被警察们忽视了，这样的人多在香江行走一天，香江就会治安不好一天，还不如全部把他们清除了的好。

　　有了殷俊和曾嬅倩的当事人叙述，有了人证、物证，警察们还是直接把他们一群人带到了不远处的警察局分部录了口供，然后才把除了歹徒之外的人们都放了出来。

　　因为得到了殷俊的好处，一群人当起人证来是积极得很，描述的时候也是眉飞色舞，让人感觉在听评书。

　　按照警察们的说法，这事儿大家都没有什么过错，殷俊和曾嬅倩更是如此，最后就算是到了法官那里，也就是两个歹徒会受到刑罚。

　　听到他们这么说，曾嬅倩总算是露出了笑脸。

　　出来的时候，曾嬅倩等到殷俊把帮手们送走之后，才用一双又大又漂亮的眸儿望着殷俊道：“俊哥，你刚才为什么要叫‘失火了，快跑吧’啊？幸好大家都没有注意到这一点，不然你不就是说谎了吗？”

　　殷俊先不回答她，而是问道：“小倩，你现在还怕不怕啊？”

　　曾嬅倩才13岁，遇到这样的事情，真的是很让人担心她的心理会不会有阴影。

　　“不怕啊！”曾嬅倩抿嘴一笑道：“刚开始是怕死了，但你来救了我，我们逃出来后，看到他们快被打死了的样子，我一下子就不怕了！”

　　这就叫破除阴霾了。

　　只要让受害者看到暴徒被绳之以法的过程，多半心理阴影就会减少许多。

　　殷俊之所以执意要抓住他们，很大原因就是为了这个。

　　“那就好。”在灯光下，殷俊看着她明媚的娇靥上满是笑容，心下也一松，然后就回答起了她刚才的问题，“因为啊，你说抓小偷、抓强盗的时候，许多人因为害怕被报复，或者是受到伤害，就不容易出来响应。你喊失火了，快跑吧，那么许多人第一反应就是跑出家门再说，因为都怕自己家里失火嘛。大家都出来了，于是周围就能聚集很多人，那些歹徒自然不能做什么啰。”

　　“咯咯~原来是这样啊！”

　　曾嬅倩开心的笑了出声。

　　下一刻，正在往医院走的两人，忽然就看到一个身影飞一样的奔跑了过来。

　　“爸爸~~”

　　曾嬅倩才上前了几步，就直接被飞扑过来的曾平治给抱在了怀里。

　　此时，只有殷俊才能看到，曾平治的脸上，赫然已经挂上了两行泪，甚至于他都还有些发抖，显然是被吓的。

　　“没事了，没事了！倩倩乖！爸爸在这儿……”

　　可怜的曾平治，刚做完手术，清洗完毕换了衣服出来，就听护士说起了女儿险些被绑架的事情，吓得是一路飞奔跑来。

　　一路上，他心中转过了千百个念头，甚至有万念俱灰的想法。

　　直到看到了女儿活蹦乱跳的样子，他才是千斤重担放了下来，忍不住百感交集。

　　女儿平安就好啊！

　　平安就好！！


第0117章 宣传！

　　殷俊回家的时候，是被曾嬅倩和她哥哥曾华章送回家的。

　　因为少年直接被曾平治给灌醉了。

　　今天是曾平治的生日，家里人本来就给他准备了丰盛的晚宴，只是他加班做手术，所以都等着的。

　　没想到曾嬅倩却是按耐不住，想要亲自去接爸爸下班，结果差点没有遭遇横祸。

　　对于让宝贝女儿避免遭遇悲惨命运的殷俊，曾平治是感激得什么话都说不出口了，硬要拉着殷俊去他家吃饭，他要亲自跟殷俊道谢。

　　吃饭就吃饭吧。

　　但在酒桌上，曾平治是一杯接着一杯的敬酒，最后不仅他躺下了，只喝了三杯白酒的殷俊也倒下了，连回家的力气都没有。

　　第二天早上起来时，殷俊脑袋都是痛的。

　　挣扎着打了个电话，让茶餐厅送过来四个包子、一碗白粥和一碗鸡汤，吃饱了之后，再过半个小时后去冲了个澡，才算是恢复了神智。

　　这醉酒的滋味，可真是难受啊。

　　少年轻轻的揉着脑袋，下定决心，以后能少喝酒就少喝酒，否则吃的苦可就多了。

　　结果，这整整的一天，殷俊就坐在椅子上休息，也没有记忆牢固，也没有去扩展补充剧本，倒是好好的让大脑休息了一天。

　　第二天早上，当完全恢复了的殷俊，按时去跑步的时候，又和以前一样，见到了周海湄。

　　因为周瑜平刚刚从医院出来，身体还没有完全恢复到可以跑步锻炼的地步，所以这几天陪她跑步的都是朱翠香。

　　周海湄自然每次都是一副不情愿的样子，见到殷俊就喜出望外，跟着殷俊一起跑步，把后妈抛得远远的。

　　“俊哥！”

　　周海湄欢喜的和殷俊打了招呼后，两人并跑在了一起。

　　“你怎么昨天没出来跑步啊？”周海湄边跑边问。

　　“前天晚上在酒桌上喝趴下了，今天才缓过神来呢。”殷俊苦笑道。

　　“喝酒不好！”周海湄嘟着嘴道，“我爸爸也是一样，喝醉了就要大吼大叫的，真是无聊！”

　　“是啊，所以还是少喝的好。”

　　殷俊颇为赞同的道。

　　两人都是慢跑，所以说话也不会耗费太多的体力，但这么一直跑一直说却是守不了，所以说了几句之后，两人就很默契的专心跑步起来。

　　别看周海湄只有12岁，但她跑步都好几年了，个子长得高不说，身体也好，这就是锻炼的好处了。

　　普通人大概跑一圈下来，应该是1个小时就足够了，而且应该是跑15分钟休息几分钟，这么劳逸结合最好。

　　殷俊和周海湄跑到了一家报摊时，周海湄忽然就拉住了殷俊，“俊哥，你瞧！”

　　顺着她的手指看过去，殷俊看到了报摊的几份报纸首页，赫然是郑绍秋和赵雅之的照片。

　　“无线台柱双双被挖，丽的将有大动作？”

　　“屏幕最佳情侣郑绍秋和赵雅之再聚首，他们将出演什么大制作？”

　　“邵一夫砸碎办公室陈设，声称和丽的势不两立！”

　　“传闻丽的购得天价剧本，秋官直言对剧本非常满意，期待做出最好的电视剧。”

　　“赵雅之：他们很有诚意，我给足了违约金，不亏欠无线什么。”

　　“黄夕照风光无限，重磅武器即将亮相？”

　　“……”

　　“哇噢，郑绍秋和赵雅之是我最喜欢的明星呢！”周海湄兴奋的道，“现在他们又在一起演戏了，真好！”

　　“小丫头，他们才在《倚天屠龙记》里面合作过，好不好？”殷俊无奈的道。

　　“这不一样啊，你看后面的二十多集，剧情多差啊，拍得多差啊，粗编烂造的，真是浪费了秋官和雅芝姐的演技！”周海湄颇为遗憾的道。

　　《倚天屠龙记》有没有诚意，大家都能看出来。

　　最后都被打得屁滚尿流了，无线怎么还可能认真的制作？

　　别说是无线，就是许多演员们，也都灰心丧气，没有半点办法，所以《倚天屠龙记》到了最后，简直就不能看了。

　　“就你懂得多！”殷俊摸了摸她的小脑袋，“继续跑步吧！”

　　“人家不小啦，不要这么像是对待小孩子一样的对我！”周海湄对于殷俊像爸爸一样的摸自己脑袋很不满，嘟囔了一声，才继续跟上了殷俊，继续跑步。

　　两人跑了大半圈，殷俊特意又绕到了这个报摊前，一向在兜里揣了几十块零钱的他，掏出钱说道：“老板，这几样报纸，还是一样给我……嗯？”

　　殷俊本来是眼睛漫不经心的扫一遍报摊，却发现在最显眼的地方，多了一份首页印刷着彩色版面的报纸。

　　版面上一大半的篇幅，都是两个人的彩色照片。

　　一个潇洒飘逸的古装男子，旁边依偎着一个漂亮温柔的古装女子，两人站在那儿，端的就是郎才女貌，天造地设的一双！

　　“喔哦，这是……秋官和雅芝姐啊！！”周海湄也瞧见了这份报纸，赶紧拿起来一瞧，“古珑经典《楚留香》，《包青天》、《武林外传》天才金牌编剧殷俊最新改编剧本……丽的电视台投资千万，精心打造……天上地下，唯有一个楚留香，唯有一个苏蓉蓉……好帅！好漂亮……啊……俊哥，我要这份报纸！！”

　　看着她眼睛都冒小星星的样子，殷俊不觉好笑，“老板，这份……《星岛日报》来两份。”

　　也不仅仅是他们，报摊前走过了行人们，眼睛在扫过报摊时，都会发现这份新到的《星岛日报》，一开始被它的彩色版面吸引，然后就是看到惊艳绝伦的楚留香和苏蓉蓉扮相，不由自主的就掏钱买了一份。

　　回到了家里的时候，殷俊第一个就看起来这份《星岛日报》。

　　想不到丽的的速度这么快，才搞定郑绍秋和赵雅之，这边就迫不及待的开始了宣传。

　　但不得不说，丽的的宣传还是非常成功的，报纸上的噱头非常多，干货也特别的多。

　　单说那个按照殷俊的指点，给郑绍秋和赵雅之换上的古装服饰，就非常的吸引人的眼球，让人直接就是眼前一亮。

　　而且丽的拍摄的计划也非常的快，按照报纸上的说法，最多一周以后，《楚留香》第一集，就会在丽的的9点档和大家见面了。

　　如果殷俊不是从未来回来的人，看着这报纸上的新闻，都会感到有些急不可待——这怎么还要等一个星期啊？赶紧的制作啊！

　　看完了这份报纸，还没等殷俊收拾一下吃早饭，电话就响了起来。

　　“喂……哦，赐哥啊，我在家……还没吃早饭……好吧……待会儿见……”

　　放下电话，殷俊微微的一笑。

　　佳视想来此时的商讨结果也出来了，总算可以不用和他们继续兜圈子了。

　　自己的那几个为他们准备的剧本，真是等得心急了啊！

　　……

　　同一时间，无线总经理办公室里面。

　　和别人想的不一样，邵一夫发火的时候，是会砸东西，但大部分的时间，他只会砸一些小件儿的，那些贵重的，他还是舍不得砸的。

　　可这一次，他还是几乎把所有能砸的东西都砸了。

　　坐在一旁的方怡华只能默默的看着，不敢劝阻他。

　　71岁的邵一夫，仍旧如同中年人一样的精力旺盛，火气自然也是一样。

　　等到他砸累了之后，才阴沉着脸坐在了自己的椅子上，望着空空如也的桌上，像是看待什么生死仇敌一样。

　　“鼠目寸光！不知死活！没大没小！”忽然间，邵一夫咬牙切齿的这样骂道。

　　他没说是谁，但方怡华怎么可能不知道自己男人骂的是谁。

　　邵一夫骂的是利家的那几个少爷们。

　　现在无线的第一私人大股东和董事长，还是利氏家族的族长利啸和。

　　虽然利啸和因为身体不好，这两年渐渐的把大权都交给了总经理邵一夫，但这并不代表利氏家族在无线就没有决断力了。

　　黄夕照是无线的老臣子，当然知道其中的奥妙。

　　所以这一次，黄夕照直接砸钱给利家的两位公子，让他们代表利啸和同意了丽的的挖人请求。

　　因为这是直接付违约金，不是恶意毁约，所以在他们的帮助下，邵一夫连阻拦一下的机会都没有，就眼睁睁的看着自己手下的两员大将跳槽离开。

　　邵一夫在本质上，是一个非常小气、小心眼的人。

　　说白了，在自己的事业上面，他就见不得别人比自己好，只要有敌人，他都会拼命的打压。

　　佳视成立之前，无线就和丽的打得热闹得很。

　　现在佳视已经有发展壮大的势头，本来无线准备先把佳视灭掉，结果没想到丽的忽然冒了出来，还如此狠辣的给了无线沉重一击，这就让他非常非常的懊恼。

　　一方面是懊恼郑绍秋和赵雅之是养不熟的家伙，无线对他们这么好，居然还敢背叛跳槽！

　　另一方面，邵一夫更懊恼的是，利家的几个小崽子，根本就连自己的老朋友利啸和十分之一的能力和眼光都没有，这一次不但坏了他的大事儿，还直接打压了他在无线的威望——你邵一夫不是挺牛的吗？怎么台柱子被挖了，还没办法啊？还是人家利家的人说话算话啊！

　　长此以往，大家不都会靠着利家的人吗？

　　这才是邵一夫最气的地方。

　　“六哥，别生气了。”方怡华此时才敢开口，“利家的人没出息，但你还是无线的顶天柱，你不能乱啊。”

　　“我没有什么。”邵一夫略感疲惫的揉了揉眼睛，“这点小事情，还击不倒我。电视台的员工，反应怎么样？”

　　“谈论的很多，底下的一些疑惑也有，但大体上还是平稳的。”方怡华道，“无线屹立十多年，一直是香江电视行业的霸主，这点风波还是没问题的。”

　　“你就不要说场面话了。”邵一夫摇摇手，“说具体的。”

　　方怡华轻咳了一声，“六哥，事情没有那么严重，前几年梁书怡他们叛逃，伍纬国他们被挖走，不比这一次严重多了？只是走了郑绍秋和赵雅之而已，我们无线多的是人才，怕什么？”

　　“不一样。”邵一夫摇摇头，“上一次他们叛逃，我从一开始就不慌。梁书怡的性格好大喜功，又喜欢乱花钱，还没有找钱的能力，这样的女人，如果没有超级大富翁支撑，她最多三五年就会把一家电视台给搞垮掉。你看现在不是吗？如果不是殷俊横空出世，佳视根本就撑不过8月！

　　这一次不一样。老黄和老钟都是人才中的人才，他们不仅仅知道什么时候应该战斗，也知道什么时候应该退缩。而且他们对待电视行业的态度，比起梁书怡要扎实踏实许多，所以我一直把丽的看成我们最大的对手。

　　可惜啊，原本想等到打败了佳视，才全力对付他们的。没想到他们居然来这么一手！是，郑绍秋和赵雅之没什么，我们还能捧出第二个郑绍秋和赵雅之来！但是这事儿是殷俊指名道姓让他们去丽的的，为的是拍殷俊专门为郑绍秋和赵雅之量身定做的电视剧，这就值得我们警惕了！

　　这几个月，在殷俊手上，我们吃亏得还少吗？要是真让殷俊的这个电视剧又成功了，对于无线的霸主地位，对于我们手下的演员们，就是一个极大的打击啊！到时候，可不仅仅是人心惶惶了，恐怕根基都会被动摇。”

　　“所以说，现在我们最重要的，是做一部经典的电视剧出来，直接把他们给打趴下。”方怡华咬牙切齿的道，“六哥，这一次我们不能再失败了！”

　　“我也是这么想的。”邵一夫顿了顿，“你去把天霖给我找来，我有话要吩咐他。”

　　“他？”方怡华迟疑的道，“他被佳视的《武林外传》打得那么惨，而且年龄也大了，锐气可能不够吧？”

　　“你懂什么？”邵一夫淡淡的一笑，“如果说还有谁能够资格和殷俊一拼的话，只有天霖了！而且他失败了一次，肯定有了经验。再给他足够的支持，花大价钱全力做出一部戏来，我就不信还能被殷俊的戏碾压？”

　　方怡华虽然有点不信，但也只有选择相信自己的男人。

　　看着她出门而去，邵一夫才蔚然一叹。

　　现在真是内忧外患啊。

　　外面有两大强敌压境，内部还有利家的人在捣乱，真是情况严峻！

　　要是什么时候，自己能把无线彻底的控制在手中，不受别人的制约来发展，那就好了！


第0118章 跟着提价

　　兴记茶餐厅，二楼包间。

　　殷俊原本以为石少明和萧昇也要来，没想到来的只有刘添赐一个人。

　　刚才跑步锻炼了，殷俊也不客气的先吃喝了一阵，才有空听刘添赐说话。

　　“俊仔，丽的给你的条件很好吗？”刘添赐的第一句话就是这个，以他和殷俊的关系，这话自然也可以随便的问。

　　果不其然，殷俊没有顾左右而言他，直接点了点头：“是。”

　　刘添赐皱起了眉头，“能不能给我说一下，他们给出的条件是什么？”

　　“5000一集，外埠卖出价码的10%分红。”殷俊和声的道。

　　刘添赐眼睛一下子睁大了，好不容易才想把想要脱口而出的“不可能”三个字吞了回去。

　　现在丽的那边对于剧本合同非常的保密，也就是寥寥几人才能知道。

　　佳视没办法知道确切的数字，但他们的猜测是“不低于8000一集”。

　　因为殷俊对佳视提出的5000一集的剧本买断费，一直都没有回应。

　　这还是殷俊和佳视有合作的情谊在，换了丽的的话，没有8000打底，根本不可能打动殷俊。

　　可殷俊给刘添赐报出来的价格，居然5000一集都是小钱了，人家丽的还给了更高的筹码！

　　10%的外埠卖出版权分红，就算殷俊的这部《楚留香》只有《包青天》和《武林外传》一半的成绩，那算下来至少也是300万！

　　依照殷俊一般都是100集左右的剧本，算下来一集也是3万的分红了！！

　　综合的一算，殷俊的《楚留香》剧本，应该最少就是40000一集！！！

　　如此高的价格，和佳视之前想的，完全不一样。

　　佳视琢磨着，依照自己和殷俊的关系，给殷俊和丽的差不多的8000一集价格，就算是合作愉快了。

　　可是，现在刘添赐一点都没有把价码说出口的意思了。

　　和丽的价格比起来，佳视这个简直是一个侮辱殷俊剧本的价格。

　　不仅仅是丽的，还有之前嘉禾的100万买个电影剧本，这两家一下子就把殷俊的剧本价格给炒高了。

　　但刘添赐又没有埋怨殷俊的意思，因为人家已经出名了，再也不是之前初出茅庐，连续两次被人扔掉剧本的毛头小子了。

　　想一想，殷俊也没有对不起佳视的地方，《包青天》为佳视赚取的外埠买断费用就有3000多万，再加在香江本地的收益，至少要按照4000万来算。

　　而殷俊得了多少？

　　51万而已。

　　而第二部的《武林外传》，就算殷俊最后得到了800万的报价，但人家最后却只收了500万，还负责把《武林外传》拍摄完毕，里里外外给佳视省了500万左右，这不叫知恩图报，还有什么叫知恩图报？

　　如果佳视想要要求得更多，那就叫贪得无厌了！

　　是。

　　刘添赐可以现在跟殷俊套交情，谈及以前，谈及到《包青天》剧本的买下，谈及到对拍摄《包青天》的支持，这些一说出来，刘添赐自己估计，殷俊应该能碍于情面，最终答应8000一集的条件。

　　但这却绝对是最后一次。

　　因为这一次就把所有的情分给用完了。

　　你想想，人家明摆着一集损失三四万来给你佳视写剧本，算下来要损失至少三四百万，你佳视就算再对殷俊有知遇之恩，也是还得干干净净了。

　　而且最重要的是，这里面还得搭上刘添赐自己的人情。

　　明知道低价卖剧本是为难殷俊，却要凭着自己的交情来让殷俊答应，从此之后，刘添赐和殷俊之间，也就没多大交情了。

　　作为佳视编剧部门的总监，刘添赐是愿意为佳视贡献自己的力量。

　　但他不至于为了佳视，把殷俊这么个潜力无限的朋友给彻底的得罪了，耗费掉两人的交情。

　　把私人情谊用给公司的利益，这是正常人一般都不会做的，除非他就是公司的老板。

　　于是，直到刘添赐离开，他都没有说出佳视的价格，但殷俊也知道，等到他回去，恐怕佳视又要产生激烈的争执了。

　　虽然殷俊愿意扶持佳视，不过，能多拿点合理的剧本费用，那也是挺不错的。

　　佳视这边，一直是在等着刘添赐的消息。

　　可等到刘添赐回来，把殷俊话转达给大家听，包括梁书怡在内，大家都有些惊呆了。

　　“不可能！”导演组的经理叶韵馨连连的摇头，“如果以这样的价码给殷俊的话，我们制作一集的成本至少是10万，说不定还要更多一些，一部电视剧就是1000多万。如果收视率不佳的话，那可是很严重的亏损了！”

　　“是啊，俊仔现在的价码太高了。”石少明也叹了一口气，“比起我们之前想要给的价码，直接涨了九倍了！”

　　“那怎么样？不找殷俊买剧本吗？如果不的话，我们圣诞元旦春节的档期，用什么来主打？”凌旭华此时倒是和他平日里的态度相反，“徐客的那部电视剧《白发魔女传》，倒是拍了10集了，效果怎么样暂且不说，但他可只是准备拍20集的，论长度，根本就达不到我们的要求。”

　　“要不……”梁书怡看了看叶韵馨，“找陈雨超再拍一部片子？”

　　“恐怕是不行。”叶韵馨摇了摇头，“自从红楼梦失败过后，他就一直没有回过神来。现在贸然的叫他拍，而且是压力这么大，他恐怕无法担当。”

　　“是啊，谁接《包青天》和《武林外传》的档期，都会有巨大的压力的。”刘添赐道：“60%—70%左右的平均收视率，谁敢说自己能做到？一旦做不好，那背负骂名能好听么？”

　　“你们这样说来说去，是不是告诉我，佳视还是只能找殷俊？”梁书怡皱起了眉头，“偌大的佳视，就只能靠一个16岁的少年仔，没办法自己掌控自己的命运吗？”

　　众人沉默不语。

　　在经历了那么辉煌的成功之后，谁还愿意回到以前那种半死不活的境地上去？

　　别说是他们，其实最不愿意再经历这种失败的，就是梁书怡。

　　只不过，这种受制于人的感觉，让一向强势的梁书怡非常的不满。

　　她现在虽然不奢望再收编殷俊，但任由殷俊这么的开价，佳视居然连讨价还价的能力都没有，真让她感觉到一丝憋屈。

　　“如果大家没有别的人选可以替代殷俊，我建议还是由殷俊来写剧本。”还是凌旭华，率先提出了支持。

　　石少明不觉有些奇怪，“旭华，你平日里不是很反对我们器重俊仔的吗？怎么今天你老是站在那边说话啊？”

　　“我是站在佳视的整体利益上说话。”凌旭华叹道：“现在事实已经证明，殷俊的剧本就是收视率的保证。我们佳视可以在以后减少用他的剧本，但绝对不能没有他的剧本。按照我的想法，最少保证一年有10个月的时间，每天都能看到殷俊的剧本拍出的电视剧，哪怕是每天一集也好。剩下的我们就积极的努力，看看能不能找到价廉物美的剧本来，或者是培养更加出色的监制……我看昇哥就不错，以他的指导能力，起码能让剧本增加20%以上的威力。”

　　“旭华这话说得有道理。”刘添赐点了点头，“但我要提醒一下，俊仔的剧本看起来很贵，但相比起我们的收益来，也算不得什么，大头都在我们手中嘛……再说了，那外埠的卖版权费用，要卖出去了才能计算的。我们巴不得给他越多才好，因为这就证明我们剩下的赚得更多嘛！”

　　“是。”

　　石少明笑着道，“因为我们的《包青天》和《武林外传》的缘故，他们这些电视台在明年的广告招商上面，都进展得非常顺利。马来西亚和越南两个国家的合作电视台，明年的广告赞助都谈好了，比起今年的，他们的广告费已经涨了50%以上，可谓是丰收许多！”

　　“这就好。”叶韵馨眨了眨眼睛，“梁小姐，那我们在和他们商谈殷俊的新剧的时候，是不是可以早点进行？反正经过了两次的考验，殷俊的剧本已经得到了证明，所以我们来个全球同时播出怎么样？”

　　在座的人都是聪明人，一下子就听出了叶韵馨的意思，这是提前把拍戏预算的压力，转给这些外埠的电视台啊。

　　“嗯，不用。”梁书怡虽然好大喜功，但她是真的有能力的人，心胸也足够宽广，“这样虽然能让他们买账一两次，但如果成绩不理想，那他们花了高价钱买的电视剧，就得亏本了。我们是想要和他们长期合作，不是在乎这一两次。况且殷俊虽然现在学会计较钱了，但他的实力还是值得信赖的，再差也应该不低于50%的平均收视率。”

　　大家听着连连点头。

　　由不得他们不佩服。

　　殷俊已经用自己的实力，一次又一次的证明了他写的剧本，就是收视率的保证。

　　这一点，连无线都不敢否认。

　　……

　　“你说什么？”

　　梁书怡对着电话沉默了片刻，马上道：“你等十分钟，我们这边商量好了给你答复。”

　　看着梁书怡脸色阴晴不定，等在她办公室的一群高层们，不觉心头一沉。

　　他们之前商量好了之后，刘添赐不辞辛劳的又去了殷俊的家，想要早点拿到剧本，而他们就在等待着刘添赐的消息。

　　现在看这样……好像有些不乐观？

　　“什么情况了？”石少明忐忑地问道：“难道是俊仔又提价了？”

　　“如果再提价的话，他就太不应该了。”凌旭华面露不满之色，“难道我们的交情，比起丽的还不如？”

　　“哦，不是这个。”

　　梁书怡此时才回过神来，笑着摇手道：“不是这个事儿，赐官打电话回来说，阿俊一口气拿了三个剧本出来让他选。每个剧本赐官都觉得好，都舍不得放弃，所以问我们要不要去殷俊那里一趟，大家一起看看？”

　　“三个剧本！？”

　　叶韵馨吓了一跳，“这家伙还是人吗？他脑子里到底有多少故事啊？才给了丽的一个，手里居然还有三个！？”

　　“虽然有些吓人，但实际上也不是不能做到。”石少明解释道，“俊仔平日里的生活，我感觉跟苦行僧差不多，他每天在家里写剧本的时间就超过了10个小时，除此之外，就是查资料、看报纸和电视新闻、锻炼、休息，根本没有任何的娱乐活动。哦，除开他的小女朋友关芝琳来找他的时候，不过好像他们也就是看看电视、电影什么的，单纯得一塌糊涂。”

　　“如果不是这样自律的人，怎么可能16岁就有这样的成就？”梁书怡微微颌首，“有着老天赋予的天赋，又能不断的努力来增加自己的实力，这样的年轻人，不成功才没有天理了！”

　　“所以我们才愿意购买这种从来没有过的天价剧本啊！”凌旭华笑着道，“算起来，如果顺利的话，阿俊今年的整体收入，恐怕能突破1000万吧？”

　　“要是我们三个剧本都拿下了，应该就是1500万以上了。”梁书怡笑了笑，“对了，你们谁要过去看看？”

　　“我就不去了。”凌旭华摇头道。

　　“我去吧。”石少明自动请缨道，“虽然我写剧本不行，但看剧本还行的。”

　　“我也去一趟。”叶韵馨道，“这一次如果合适的话，我也试着监制一部吧！都五六年没有做过具体的监制工作了，也不知道行不行。”

　　“如果连馨姐你都不行了的话，那全香江还有几个能行？”梁书怡捧了她一句道。

　　叶韵馨是无线第一批的女监制，当年在无线也是一路杀出来的，基本上和王天霖都不相上下。

　　只不过后来她生了孩子后，转为了行政管理工作，否则现在无线又会再多一位金牌编剧。

　　如今她想要亲自出马，梁书怡也知道原因。

　　殷俊的剧本谁拍谁火，叶韵馨怎么可能错过这个能增加自己的履历的机会？


第0119章 火热中的炒作

　　今天已经是9月4号，却是今年夏季学年正式开学的第一天。

　　因为前两天都是周末，今天才是星期一，学校看着中间间隔了两天假期，9月1号报道了之后，干脆让学生们多玩了两天。

　　一大早的，关芝琳就收拾得漂漂亮亮的，坐着关衫的车子到了学校。

　　香江的学制和内地是差不多的，都是小学6年，初中高中6年，大学四年。

　　在近些年，也区分成高中2年、高中再读预科1年，然后才是大学四年，但本质上也是差不多的。

　　关芝琳在6月的时候，就已经在玛利诺修院学校初中毕业了，因为学校对口的缘故，她就读的高中是九龙深水埗的德雅中学，之前许多初中的同学，也一起读的这个学校。

　　现在香江的许多学校，甚至于是2010年以后，香江的许多中学，都是要男女生分开读的，女校是不计其数。

　　只不过，现在的女校还要多一些，比如玛利诺修院学校就是，作为半教会形式的私立学校的德雅中学也同样是。

　　以后德雅中学倒是会改成男女混读的学校，但校长一直都是修女，也就是大家经常在电视里看到的香江电影里面，学校的那种“老修女”。

　　这样的学校，倒是跟纯粹一些，没有那么多额外的是是非非，学生们相对来说，在里面也能比较好的学习。

　　当然了，有人的地方就有江湖，这句话自古以来就是很正确的。

　　学校也是一个微型的社会，遇到的事情也不少。

　　因为正式上课了，关芝琳来学校的时候，就遇到了许多认识的和不认识的同学。

　　认识的朋友自然是跑上前围着关芝琳就是一阵羡慕的叽叽喳喳，不认识的同学也站在远处，崇拜的看着关芝琳。

　　包括了高二、高三的学生也是一样，她们第一次看到了在电视里面漂亮得一塌糊涂的祝无双，却是好像比电视里还要漂亮。

　　这样的超级小美女，真的是注定要成为明星啊！

　　也有一些女孩子没有围过去，为首的女孩子更是厌恶的看着关芝琳。

　　“有什么了不起的？不就是走了狗屎运，捡了一个殷俊回家吗？”这个长得也很漂亮的女孩子，眼光如果能化成真的刀剑的话，关芝琳不知道被她毁容了多少次了：“要是是我遇到了殷俊，那有你什么事儿？”

　　她旁边的跟班小女孩们面面相窥，心想现在事实是关嘉慧遇到了殷俊，不是你啊，所以你这个假设不成立，只能任由关嘉慧风光了。

　　好不容易应付完了围着自己的女孩子们，关芝琳拉着自己好朋友白瑞欣的手就想往教学楼里面走，结果蓦的看到了不远处的这个漂亮女生。

　　关芝琳的大眼睛转了转，露出了灿烂的笑容，对着她就挥手：“珍珍，你好啊~~”

　　沈珍环一愣，旋即的露出尴尬之色，但马上又转化成了冷哼，转身就往另一边走去。

　　她见不得关芝琳这样高高在上的样子，可现在关芝琳根本就不是她能比的了，人家已经是出了名的小明星，在十几岁的年轻人之中，人气高居第二位，仅次于身世更加励志的温璧霞。

　　而且关芝琳的糖果公司和屈臣氏的少女饰品的广告都出来了，不但电视里面天天在播，大街小巷也都是她甜美笑容的照片，许多十七八岁的年轻人还经常去偷广告画，拿回家去收藏。

　　沈珍环的心胸本来就不宽广，看见关芝琳这么红火，就更加的生气了，哪里还会和她说话。

　　但到关芝琳这边的话，她现在对沈珍环已经不在意了，两人的境界都不一样，她去和一个小丫头斗气干什么？

　　老实说，她是从来没有想过，自己会随便出演了一个角色之后，就变得这么红火的，红得让她都不敢相信。

　　这里面肯定有关芝琳实在是太漂亮的原因，但其实也有一种机遇在里面。

　　《武林外传》红火得不得了，尤其是年轻人当中，恰好关芝琳又是这么的青春无敌，所以虽然没有太多的戏份，只能算二线的主演，也是博得了许多人的喜欢，由此就顺理成章的出名了。

　　坐在教室里面，关芝琳都能发现，不少的同学都在羡慕的看着她。

　　这也就是女校，如果是男女混读的学校，关芝琳不知道收了多少情书了。

　　等到中午吃饭的时候，围在她身边的人明显增多了。

　　前世的关芝琳，其实为人处世都比较的失败。

　　倒不是说她性格多么的嚣张跋扈，只是这个丫头仗着自己长得漂亮，一心就靠男人，所以在影视圈里面都是玩玩而已，也不去经营自己的关系，又不把自己当作影视圈的人，说话做事难免就有点高傲，自然朋友就很少很少。

　　但关芝琳绝对不是一个坏女人。

　　因为就算她没有几个朋友，也没有多少人去说她的坏话，这就代表着她没有什么坏心，心肠还算不错。

　　这一世，她遇到了殷俊。

　　无论关芝琳要不要进入影视圈，殷俊都教了她，一定要善于团结一群人，让他们围在自己的周围，帮着自己做一些事情。

　　至于说要付出什么，那就不过是一些小恩小惠，以及平常时不时的帮点小忙、关键时候肯帮大忙的态度。——一直帮忙的事儿，殷俊是不让关芝琳做的，当帮人成了一种习惯，受帮助的人反而会觉得理所当然，一次不帮他，就直接变成了仇人了。

　　关芝琳最听俊哥哥的话了，只要是殷俊说的，她都听。

　　所以早在她初三最后一学期的时候，就已经变了许多，老师和同学们是更喜欢她了。

　　即使是成名了之后，关芝琳都记着不要时时刻刻在身边的人面前摆出高贵冷艳的姿态来，而是尽量的放低架子。

　　就比如说今天。

　　关芝琳不喜欢和这群小女生谈论娱乐八卦，但为了自己在班上的凝聚力着想，她还是拿出了几张《包青天》和《武林外传》的剧组明星的签名，分给了和自己关系最好的朋友们。

　　然后，那些关系不到位的，却也能听到关芝琳说起在《武林外传》拍摄期间，发生的那些趣事儿。

　　在这个年代，没有网络，没有微信微博，女孩子们聊天的时间都会多一些，自然一群小麻雀凑在一起，就是惊呼声欢笑声不停了。

　　沈珍环又是和关芝琳分到了同一个班，本来看着关芝琳受欢迎，沈珍环就非常不高兴，等到放学出来，她发现居然好几个记者都敢在张冰倩之前冲过来，围着关芝琳采访，就更是让她郁闷不已了。

　　可是，关芝琳非常喜欢这些记者们。

　　应该说，关芝琳很喜欢这样被人追逐吹捧的感觉。

　　“关小姐，请问开学以后，对你的《武林外传》的演出有没有什么影响？你会因为上学而放弃《武林外传》的角色吗？”

　　“如今你已经成了青少年的偶像，请问这对你的上学有没有影响？”

　　“芝琳，传说俊少已经给丽的和佳视都写了剧本，有给你一个好的角色吗？”

　　“芝琳，最近听说国际大名牌耐克，也有意让你代言他们的新款少女运动鞋，是真的吗？他们给你多少代言费？”

　　“传说大导演许贯文，都有意让你在他的新戏出演角色，你愿意去吗？”

　　刚好有记者说到这儿，旁边的张冰倩就赶了过来，正好帮着回话。

　　“各位记者朋友们，许导演想要邀请我们嘉慧去演戏是确有其事，而阿俊也早就问过了嘉慧，要不要在丽的的年度大戏里面出演角色，但这都不适合我们嘉慧。”张冰倩笑吟吟的对记者道，“其实，我丈夫的新戏，《表对七日情》也会在这个月开拍，嘉慧将在其中出演重要的角色，还有很多《武林外传》的朋友们也都会来客串演出，很有趣的呢。大约下个月，你们就能看到了，要多多的捧场哦！”

　　记者们也不是吃素的，听到张冰倩这话，顿时就问题又来了。

　　“关太太，你的意思就是说，《表对七日情》会完胜许导演的电影吗？”

　　“芝琳，你会出演什么角色？其他的朋友们又会怎么客串？能不能透露一下？”

　　“《表错七日情》已经预定了今年的票房冠军，这么快就制作续集，是因为你们想要捞钱吗？”

　　“有人说，《表错七日情》的高票房完全是意外，其实关先生根本就是找对了剧本而已，新戏你们还这么的有信心吗？”

　　“这部电影适合青少年们看吗？是不是和《表错七日情》一样，有大量的不适宜青少年看的镜头？你们有什么应对措施没有？”

　　“……”

　　问着问着，一群人的问话就有些尖锐了。

　　张冰倩却没有生气，笑眯眯的拉着关芝琳就上了车。

　　对于她这种老牌的明星来说，深深的知道，不管是好的坏的，只要把话题炒起来，有了热度，那电影的开门红就有了希望了。

　　而且，火热的报道之后，对于他们单独去卖出海外版权，肯定是有大好处的！

　　这一次可真是运气好，借着女儿大红大紫的时候，再好好的制作电影，大赚一笔，未来十年都不用发愁钱的事儿了！


第0120章 吃老本

　　关衫要拍《表对七日情》的新闻，这两天已经开始了造势。

　　从当红小明星关芝琳将参演、《武林外传》剧组友情客串开始，不少的报纸都已经吹嘘起了这个“更胜于《表错七日情》的爱情喜剧电影”。

　　这个事儿殷俊当然知道，是关芝琳跟殷俊说的。

　　而且殷俊还知道，为什么关衫要拍这个电影——他现在没钱了。

　　关芝琳说，关衫本来赚了400多万的钱，但他除了拿给张冰倩100万做家用之外，其余的钱也花得七七八八了。

　　具体到哪里去了，关衫没说，但张冰倩却对儿女讲，肯定是拿给那个小狐狸精了。

　　400多万，不到半年的时间就花了一大半，这样的花钱速度，的确是有些触目惊心。

　　眼看着手里只有50万左右，关衫就干脆再次下了决心，准备再拍一部和《表错七日情》差不多的电影，再赚一笔。

　　只是，关衫却没有再找殷俊写第二个剧本，或许是因为他当初因为包小情儿和家里吵架时，给了关芝琳一巴掌，然后这事儿被殷俊知道了，所以他很是不好意思的缘故吧。

　　也或者是，关衫觉得这剧本没有什么难的，自己都能写一个，为什么又要让殷俊来出风头，使得行内人都认为是剧本成就了《表错七日情》，而不是他关衫的执导和演出的功劳呢？

　　不管怎么说，《表对七日情》就是在这样的情况下开拍了。

　　关衫找的还是自己上部《表错七日情》的老班底，连女主演都一样，只是配角换了一些而已。

　　在这个世界上，成功者总是会获得青睐的。

　　许多人都不知道《表错七日情》成功的最主要原因，只看着关衫集合原班人马，又要拍《表对七日情》，而且还有最近红得发紫的“祝无双”关芝琳加入主演，外加《武林外传》的几个主演都确认了要客串，不少的外埠电影公司就提前找上门来，想要提前定好本国放映版权。

　　关衫却并不着急，他只是对那些人说，他现在在专心的拍电影，一切等拍完了再说。

　　实际上，关衫就是在待价而沽，越是等得久，这些人的价格就越是给得多，要是一次能把外埠版权卖出1000万的话，那真是太爽了！

　　至于记者们询问关芝琳，说殷俊给关芝琳准备了一个角色，其实那也是真的。

　　《楚留香》注定是一部大红大紫的电视剧，所以殷俊问了关芝琳，要不要出演一个二线的女主角，也就是楚留香得三大红颜知己之一的宋甜儿。

　　关芝琳本来是想要去的，可张冰倩替她拒绝了。

　　理由是关芝琳又要上课，又要兼顾《武林外传》的拍摄，没有那么多时间。

　　但事实上却是因为，张冰倩早就决定好了，让大红大紫的女儿加入《表对七日情》，利用女儿的影响力，让电影大赚一笔。

　　关衫已经对老婆说了，这一次票房大卖了之后，赚的钱一半都放家里，剩下的继续拍电影或者是买股票赚钱，他再也不会给那个女人了。

　　张冰倩是相信了，所以这一次才这么的用心。

　　关芝琳本来不喜欢妈妈替自己安排拒绝俊哥哥的好意，可殷俊听说后，就让她去帮家里一把，也没有在意……虽然在殷俊看来，关衫的这部《表错七日情》，应该不会有太好的成绩。

　　因为在前世的《表错七日情》上映大卖的两年之后，也就是1985年，张亭坚也不能摆脱香江的电影俗套，狗尾续貂了一把，找来了后来的女神王祖贤，拍摄《表错七日情》的续集——《再见七日情》，结果票房才660多万，仅仅排名年度第30名，远远低于《表错七日情》的票房和排名。

　　原因就在于剧情落入了俗套，没有了第一部的《表错七日情》那么的自然和深入生活，剧情显得有些生搬硬套，而且主演的尔东升和王祖贤，也没有之前的钟正涛和叶彤演技好，成绩不如人意也就是一定的了。

　　连自编自导的张亭坚，都没办法第二部重现辉煌，更别说年龄已经大了，根本不怎么了解年轻人喜好的关衫了。

　　单凭着这一点，票房就不可能太好。

　　然后，第一部和第二部的间隔时间太短了，仅仅就是半年的时间，观众们的接受度怎么样，那还说不一定。

　　不过凭借着第一部的人气，还有火遍全亚洲的《武林外传》客串，以及深受欢迎的小师妹关芝琳的出演，应该也不会太差，特别是冲着《武林外传》那么火爆的收视率，东南亚的票房都不会差。

　　哦，对了，张冰倩本来想要让人气第一高的温璧霞来客串一下的，可关芝琳平日里就和她不大熟，而且她总觉得那个瘦瘦的黑黑的小丫头看自己的眼光有些不对劲儿，反正不怎么亲热，连自己和她说话，都有些不搭不理的。

　　既然这样，以关大小姐的脾气，怎么可能主动去求她？

　　但最后温璧霞还是答应来《表对七日情》客串了，这不是她的想法，而是乐易铃对她说，这面子是给她的俊哥的，关家对俊哥关照不少，就当于是帮俊哥还人情了。

　　剧组的其他演员们，现在已经同样大红大紫的他们，都记得殷俊对他们的提拔，所以替殷俊的小女朋友家里站站场，客串一下，那绝对是情理之中的。

　　连郑泽仕这种最初看不起殷俊的人，现在也完全是差点跪舔殷俊了，那张小胖脸看到殷俊就笑，眼睛就几乎看不见，可见他是有多么佩服和感激殷俊。

　　如果没有殷俊，他们这些最高就是二线的演员，怎么可能有今天的风光？

　　五大主演和几个次要的主演，各自走到街上都有人追捧，闹着嚷着要签名，这种滋味儿，只要尝过了，就不会愿意再沉默下去。

　　他们的合同待遇就更不用说了，属于佳视的几个，薪水条件翻了好几倍不说，还全都用高额的签约金，重新签署了新的合约，以现在香江电视剧行业的水准来说，那就是绝对的一流了。

　　还没有合约的几个自由人，比如郑泽仕、曾至伟、陈白祥和钟正涛，最近就没有消停过，除开拍戏的时间，不知道多少电视台和电影公司想要签下他们。

　　可他们也聪明，知道殷俊是天才，又是殷俊把他们捧红的，便来询问殷俊的意见。

　　殷俊本来就是一个厚道人，就建议他们，等到《武林外传》播出到100集左右，利益最大化的时候再说，那样不管是什么公司，他们能得到的条件是最好的。

　　几人深以为然，也就安下了心，继续的努力拍戏。

　　你说在这样的情况下，他们怎么会不愿意帮助关芝琳？别说是客串，就算是配角，他们也是愿意的。

　　还人情是一个方面，和殷俊继续搞好关系，以后争取能再上殷俊的戏，让自己更加的出名，这才是他们心中最期望的目的！

　　殷俊对此是有些欣慰，也有些不好意思。

　　让红火一时的大家，去参演这么一部不大好的电影，对他们的名气还是有点损害的。

　　虽然现在香江的明星们，又不是没拍过烂片，但他们客串这个不怎么好的片子却是因自己而起，殷俊自然是觉得，应该在以后多对他们补偿一些，也算还这个人情。

　　……

　　笑着送走了关衫，蔡勇昌回来的时候，看到邹纹怀不屑的笑容。

　　“他还真把自己当成人物了？”邹纹怀刚才就忍住气了，现在没了外人，他就直接开骂，“要嘉禾15家全部上映，还要我们给他找10家电影院一同首映……能力没那么大，心却有那么大，真不怕吃撑着！”

　　“上一部的成功，让他心气高了起来嘛。”蔡勇昌笑着道，“他这也是狮子大开口，到时候我们一共给他准备12家就足够了，反正他自己也会找七八家看得上他的电影院上映的。”

　　“要不是有《武林外传》的客串，我真不愿意搭理他！”邹纹怀冷笑道，“拍都没有拍，就有这么大的口气，他以为他是谁？殷俊么？”

　　“说起来，这一位也是志得意满了。”蔡勇昌颌首道，“要我是他，怎么也要让殷俊再写一个剧本的，哪怕是续集也好，这样至少能保证有《表错七日情》的70%以上的能力，再加上那么多当红明星加盟，本土票房收入500万到700万是肯定的，外埠票房也不会少于2000万。可惜啊，人一旦成功了，就容易看不清楚自己啊。”

　　“也不是每个人都像殷俊那么的妖孽的。”邹纹怀摇头道，“我真的有点看不清殷俊，到底什么才能让他激动，让他表现得像一个普通人那样呢？这次单是卖给佳视和丽的的剧本，价格就高得吓人，综合起来比我们给的还要高，可我也没见他有什么高调的地方。”

　　“或许是人的性格不同吧，这个小家伙挺沉稳的，如果是真心的对待他，相信以后合作的地方也不少。”蔡勇昌道。

　　“嗯，这倒是。”邹纹怀颌首一笑，“对了，三毛那边的进展怎么样？”

　　“还不错，现在差不多拍摄完毕了，加上后期制作，最多还有十天就能上映了。”蔡勇昌道，“老何都抽空去看了看，他说这电影不该少于500万的本埠票房。”

　　“那就加紧吧，争取在9月10号左右就上映。”邹纹怀叹气道，“尽量别和《表对七日情》对在一起，虽然它不一定能好，但第一周肯定是拼不过的。真是烦人，我们的实力不够啊，否则哪里用得着让别人的电影来充实影院？”

　　“我知道。”

　　蔡勇昌笑了笑道。

　　就算《表对七日情》是烂电影，但凭借着前作的超级卖座，以及当红明星们一起加盟客串演出，这第一周肯定票房差不到哪儿去。

　　《鬼打鬼》只是一部小制作，能不去和它拼，就尽量不要去拼。

　　自己占据两三周的放映时间，独拿票房多好？

　　“可惜了，如果不是殷俊的话，今年香江票房第一的电影，也是我们嘉禾的啊！”邹纹怀忽然有些感叹的道。

　　“谁说不是呢？不过也不要在意了，有更好的电影，那就会促使许家兄弟更加努力的制作好电影嘛。”蔡勇昌笑道，“我是觉得今年的《卖身契》，还比不过去年的《发钱寒》，更别说前年的《半斤八两》了。”

　　“他是在重复自己的套路，当然不行。”邹纹怀道，“否则就算是赖，我也得给它赖到40天，甚至是50天才下画。”

　　两人说的是许贯文的新片《卖身契》。

　　历史上《卖身契》就是1978年的票房冠军，足足有770多万的票房。

　　但《表错七日情》这部电影早了3年横空出世，一口气夺得了超过1000万的票房，简直是让竞争对手看了都绝望。

　　《卖身契》虽然靠着许氏兄弟的明星效应，第一周勇夺400万的票房，打破了《表错七日情》的370万香江本地电影的首周票房纪录，一度让嘉禾精神一振。

　　可是在接下来的时间里，《卖身契》就明显露出了后劲不足的缺点，上映三周后，票房仅仅是770万，即使是它比历史上多上映了一周，总票房也不过是830万。

　　第四周票房增加不过60万，除去各种费用，基本上就没什么赚的了。

　　也因为这个，嘉禾才没有主推第五周也上映，只能遗憾的看着《卖身契》位居亚军的位置。

　　不过《卖身契》的外埠票房倒是不错，让嘉禾又狠狠的赚了一笔。

　　“三毛的电影，如果能冲进年度前五，那对于嘉禾就是一个胜利了。”蔡勇昌道，“我此时更有兴趣的是程龙的新片，已经定档十月初。按照阿俊的说法，程龙这部片子，起码要冲到500万，才能符合他的潜力啊。”

　　“老何有信心，所以我们也该有信心才对。”说起这个，邹纹怀微微一笑。

　　如果真的能达到效果，那么嘉禾肯定就会出手挖人了。

　　能挖到一个不逊色甚至超过李晓龙的未来超级巨星，他睡觉都能笑醒！


第0121章 九龙仓争夺战第一轮

　　9月5号，香江的所有财经新闻，都只关注了一件事。

　　在这天上午，世界船王、香江第一首富包钰刚召开了记者招待会，正式宣布包钰刚家族已经收购了20%的九龙仓股票，正式成为九龙仓的并列最大股东！

　　在此之前，能持有20%九龙仓股份的，仅仅是怡和财团一家而已。

　　按照香江的《公司法》，一旦有某家机构或者个人，持有了一个公司的16%股份，就直接成为这家公司的董事，不需要人选举。

　　早在几天前就知道了这个消息的怡和大班兼置地大班兼九龙仓大班纽璧坚，只能是被迫的宣布，九龙仓欢迎一切友好的投资者加入进来，成为九龙仓大家庭的一员，包钰刚爵士和他的女婿吴光镇先生，已经被获准进入九龙仓的董事会，担任重要的职务。

　　包钰刚和吴光镇翁婿加入九龙仓，是无可奈何的事情。

　　但纽璧坚说的给他们安排重要的职务，那也是在放屁，他怎么可能让两个华国人来决策九龙仓的事务？

　　就算是包钰刚是香江首富又怎么样？

　　怡和财团还是香江第一财团呢，比你要厉害多了！

　　可出乎纽璧坚意外的，包钰刚是很热情的回应了他的言论，并且很客气的打来了电话，说自己这只是战略性的投资，以后一切的九龙仓事务，还需要怡和多多的费心，我的女婿吴光镇，只是来学习学习罢了。

　　纽璧坚并不相信包钰刚，可包钰刚如此的低姿态，还是让他心中很舒服。

　　不过他也没有放松警惕，本来之前怡和财团还在打压九龙仓的股价的，现在从包钰刚宣布消息的第一天，他就立刻命令手下，全力在股市上面扫货，增加自己手里的九龙仓股份。

　　但股民们哪里是傻子？

　　香江的股民更是猴精猴精的。

　　既然包钰刚加入进来了，他怎么可能是甘于屈居人下的？

　　这肯定是要抢夺控制权的啊，九龙仓肯定是要继续涨价的啊！

　　我现在就卖，岂不是憨痴了吗？

　　一方面是怡和财团拼命的想要扫货，一方面是股民们紧紧的捂住自己的口袋，如此供需不平衡之下，九龙仓的股票从上午就一路上涨，下午开盘更是一路飙升，到了下午收盘的时候，居然大涨了39%，达到了35港币一股。

　　看着高涨的股市行情，包钰刚和吴光镇是一阵苦笑。

　　包钰刚有四个女儿，二女婿吴光镇是最有才华的，也是他最属意的家族接班人。

　　要说包首富非常的开明，并不会觉得家产只传儿子、或者传给女儿才好，女婿也是自己人，自然可以托付。

　　而吴光镇也没有让包钰刚失望，这么十来年的摸爬滚打，已经锻炼出非常好的能力，和岳父相比，他差的只是岁月的历练，以及一些对大局观的把握。

　　“这一次，我们可是被李超人给害苦了。”吴光镇不无厌恶的道，“他倒是好，把股票高价卖给我们不说，居然还对外捅了消息，害得我们只收购了20%就必须要公布于众！他哪怕是再晚10天接受采访也好啊！那时候我们差不多有30%的股份，直接就能宣布全面收购了！”

　　李超人从去年开始，就一直在收购九龙仓的股票，前前后后一共收购了2000万股左右。

　　他先是在六月份卖了1000万股给怡和，然后在上个月又卖了1000万股给包钰刚，利润高达上亿不说，还得了包钰刚一个人情。

　　但是，就在包钰刚埋头准备继续收购九龙仓股份的时候，那边却传来消息，李超人已经把自己手里的九龙仓股份卖给包钰刚的消息，透露给了专访的记者。

　　李超人自己打电话来说，是疏忽了，所以走漏了消息，但很显然，吴光镇并不怎么相信。

　　吴光镇觉得，李超人这就叫做隔山观虎斗，看着包家和怡和大战，然后他才好浑水摸鱼，获得更大的好处。

　　现在的李超人，还不是以后霸气十足，蝉联香江富豪排行榜数十年的李超人，他只不过是一个非常有潜力的新秀而已，比起包钰刚的财富和声望来说，都只是小字辈。

　　一个小字辈居然敢在自己岳父面前耍手段，而且还这样的低劣，吴光镇真是很不爽。

　　他最崇拜的就是包钰刚，把包钰刚看成了老师和父亲，有人这么算计包钰刚，那就是和他为敌。

　　“不用这么生气，只不过是生意罢了。”包钰刚却看得很开，笑着道，“这个人很有一套，看机会的眼光很准，未来一定会有很大的出息的。你倒是可以去试着和他相处一下，看看能不能以后找些机会合作。”

　　吴光镇没有回话，他可没有岳父那么的洒脱，现在李超人给了他这么不好的印象，想来以后吴光镇只会提防他，并不会怎么真心实意的和他合作的。

　　“那么现在来说，我们是不是要继续？”吴光镇转而说起了另一个话题。

　　“不用了。”包钰刚笑了笑，“现在行情都这样了，还有谁愿意出手？等到热度退下来之后，再慢慢的收购吧。我们不用着急，这事儿能润物细无声的做好，那就最好不过。毕竟怡和也不是好惹的，不能一战成功，就只能细水长流。”

　　“我明白了，这事儿我会跟进的。”吴光镇颌首道，“在董事会里面，我也会保持沉默的。”

　　包钰刚点点头，“香江这边你暂时不用理会。今年和明年，我们最重要的是两件事情，第一是保持和日本船运行业的紧密联系，时刻盯住他们的动向，积极的去配合他们，使得我们的船运生意能尽可能的发展下去。第二个，内地那边，你也得多跑跑。不仅仅是珠三角一带，长三角，包括华京那边，你都要去多接触接触。”

　　“可是，我不熟悉华京那边啊。”吴光镇沉吟着道。

　　“不熟悉也得去努力，以后内地的发展，一定是日新月异的，想要把握先机，那就只能是多多的和他们合作。”包钰刚道，“不说别的，一个日本的船运行业就这么发达，我们华国8亿人口，如果发展起来了，难道会比他们差？吃穿住用，工业产业等等，哪一样不是船运的大好机会？”

　　“现在说这些，恐怕有些为时尚早吧？”吴光镇道，“我回沪海那边看了看，都还是落后得很，想要改变这一点，没有三五十年，怎么可能做到？”

　　包钰刚一笑，“这一点上面，我就还是得表扬一下李超人了。他跟你想的不一样，你知道德润集团吧？”

　　“知道啊，陈先生创立的，国内第一国有资本嘛。”吴光镇道。

　　“我收到了消息，李超人已经和他们合作，在6月就拿下了天水围天量的土地，准备共同开发。”

　　“天水围？”吴光镇不觉哑然失笑，“那里能开发什么？那里比大屿山都还要偏僻荒凉啊！”

　　“你且不管究竟成果如何，我说的是态度。”包钰刚道，“李超人这是在积极的跟内地靠拢啊，否则以他这么聪明的人，怎么可能不知道天水围的发展，根本就是困难重重呢？既然他这么做了，那就不是经济上的需要了。”

　　“我明白了。”吴光镇脸色肃然了起来，“我会去找关系的，在未来的发展上，包家不能落后于人。”

　　“嗯，你能这么想最好。”包钰刚笑了起来，“光镇啊，你的能力、见识和气度都是很出众的，但你还可以再进一步，所以你还是需要不停的去学习去成长，知道吗？”

　　“是！”

　　吴光镇恭敬的道。

　　如果说这个世界上有一个人能让他心服口服的话，那也只有面前的岳父了。

　　……

　　今天的9月5号，距离殷俊购买九龙仓的股票时间，还不到一个月。

　　殷俊手里价值2500万的股票，已经涨价到了3500万，足足赚了1000万！

　　但殷俊也就是看一看，就不再去管了。

　　现在九龙仓的股票会大涨一段时间，可随着包钰刚接下来真的毫无动静，就让许多人失望不已，渐渐的抛出了手里的股票。

　　再加上九龙仓今年的业绩一般，到了明年年初披露的时候，就会再下降一些，甚至还会跌回25港币左右。

　　直到1979年的下半年，随着房地产不断的向好，拥有众多土地的九龙仓越来越值钱，它的价格才会一路飙升上去，到1980年6月的77港币上下。

　　而到了那个时候，就是包钰刚和纽璧坚决战的时候了。

　　殷俊没想过自己低买高卖的做差价，他要的是两年之后的那个结果，而不是短期的利益。

　　更何况他也没有那么多的精力一天到晚盯着股市，只要知道自己两年之后，这2500万能变成1亿就可以了。

　　当然了，在价位下降而自己又有钱的时候，殷俊也会积极的补仓进去，毕竟这样爆赚又稳当的生意，还是需要珍惜的！


第0122章 纠葛

　　虽然现在已经把《武林外传》交给了曾至伟他们三个，但殷俊还是时不时的要去《武林外传》的片场的。

　　这是乐易铃的要求，她要殷俊时不时的来看看，就是想要让人知道，殷俊才是《武林外传》的灵魂人物，这样也好管理一些。

　　平日里殷俊过来，毛瞬筠都是笑得很灿烂的和他说话，不过今天明显的有些不一样，中午吃饭的时候，殷俊看到她和张国容说了几句，然后张国容就怒气冲冲的走了。

　　看着毛瞬筠一个人坐在那儿吃饭，殷俊想了想，跟同桌的乐易铃和温璧霞说了一下，就端着盒饭过去了。

　　“毛毛，怎么了？”殷俊坐在她身旁问道。

　　“没什么。”毛瞬筠见到是殷俊，脸色稍微好看了一些。

　　“你是和容哥吵架了？”殷俊不放弃的追问道，“有问题你可以问我，我是著名的恋爱专家。”

　　“你？”

　　毛瞬筠不觉扑哧一笑，“毛都还没有长齐呢，还敢吹自己懂恋爱？你以为像是你和芝琳那样玩家家的，就是恋爱啊？傻瓜，你怕是连接吻都没有过吧？知道滋味吗？”

　　虽然殷俊只是和关芝琳亲亲脸蛋，也被温璧霞亲过，没有真正的接吻，但是殷俊前世还是看过不少日本爱情动作片的，至少比现在的毛瞬筠懂得多。

　　所以他轻咳了一声，“毛毛，我是没有多少经验，但你很多吗？难道说你的初吻已经没有了？”

　　今年才18岁多的毛瞬筠，也就是一个小姑娘，哪里禁得住殷俊的挑畔，小脸顿时就红了，“我……我怎么没有？我懒得跟你这个小毛孩说！”

　　“不说那个了，我们还是说说你和容哥吧。”殷俊道，“我听说你们在交往，是不是真的啊？”

　　“没有！”毛瞬筠想也不想的就道，“全都是这家伙自作多情的，我哪里会喜欢他？一天到晚就跟孔雀一样，认为自己帅得没有天际了，这样的男人，最恶心了！”

　　“年轻人不都这样吗？”殷俊好奇的道，“容哥本来就很帅啊，我还没见过比他更帅的人。况且他的性格其实也不错的。”

　　“切，我才不喜欢这种男人。”毛瞬筠不屑的道，“我喜欢成熟稳重一点的，不要一天到晚觉得别人就该顺从他，按照他的意思去做事儿……咦，对了，俊仔，我就喜欢你这样性格的男人！你就没有年轻人的坏毛病啊，像个中年大叔一样……要不要姐姐便宜你啦？”

　　殷俊顿时败退，“你饶了我吧，毛毛。这话传出去，明天容哥就得和我决斗了。”

　　“所以说啊，我就不喜欢这种毛躁又不懂事的男人。”毛瞬筠叹了一口气，“我和别人多说几句话，他就来管三管四，处处说别人都不如他。这还没开始交往呢，他就这样了，要是交往了，那以后怎么办？我就成为他控制的奴隶，要顺从他的喜怒哀乐而生活？”

　　在三十岁以前，女人都是比男人要成熟许多的，无论是生理还是心理上。

　　毛瞬筠年龄虽然不大，可她却懂很多，心思也非常的细腻。

　　张国容就不一样了，他纯粹就是一个被人宠着的大男孩，觉得全世界都是自己的，想要做什么就做什么，自己喜欢上毛瞬筠，毛瞬筠就理所当然的应该也喜欢自己才对。

　　在拍《武林外传》的时候，吕秀才和郭芙蓉是一对，张国容演着演着，就喜欢上了可爱的毛瞬筠，觉得自己的女朋友就应该是她。

　　这通常叫做入戏。

　　可毛瞬筠没有入戏，有了好几次拍摄经验的她，对于这种程度的电视剧，还是比较好掌控的。

　　对于张国容这样的超级大帅哥，她一开始还是很有好感的。

　　可随着他们的不断接触，张国容的许多毛病就显现了出来了，毛瞬筠自然是没有兴趣陪着这个自认为天下第一帅的男孩子玩的。

　　这样太累。

　　但是张国容遭到了拒绝之后，并没有死心，反而以为毛瞬筠只是不好意思而已，所以每每还是陪在了毛瞬筠的身边，一看到有男人接近她，就会非常的不高兴，然后就开始来闹事。

　　偏偏现在张国容电视剧火爆，唱片火爆到已经卖出120多万张，已经俨然是香江第一明星，说话和做事情就更加的不经大脑，特别是对待毛瞬筠的事情上，弄得现在剧组的男人都没人敢无故的接近毛瞬筠，连曾至伟这样的都如此。

　　你想想啊，曾至伟这样的矮胖子，都能被他嫉妒，这位“贵公子”的心态膨胀扭曲究竟到了什么地步？

　　当然，这样的扭曲膨胀，也不是多么的变态，特别只是在恋爱方面而已，张国容其它时候还是很和善的，从来都没有摆架子，连对待前来宋城专门找他的粉丝，也是和善有礼，这就是很难得的了。

　　毛瞬筠自然明白这一点，可她也清楚的知道，虽然张国容不是一个坏人，但他绝对不是一个适合自己的男人。

　　以前毛瞬筠还想着，要不要和他交往试试看，可现在是一点这种心思都没有了。

　　本来毛瞬筠想要用温和的手段去拒绝张国容的，然而现在她已经明白了，对待张国容，就只有开门见山的说清楚，让他彻底死了这条心，这才能摆脱他。

　　今天，毛瞬筠就是这么做的。

　　在张国容又一次自以为是之后，毛瞬筠就义正词严的告诉了他，自己不喜欢他，让他不要来纠缠自己。

　　张国容听得火冒三丈，直接怒气冲冲的就走了，但毛瞬筠都不知道，这样到底能不能有效果。

　　别又像是以前那样，过了一会儿他气消了，又跑来纠缠，那才让毛瞬筠欲哭无泪。

　　听到毛瞬筠说起刚才的事儿，殷俊不觉暗自点头。

　　看来前一世，张国容和毛瞬筠没有走到一起，那真是情理之中的。

　　如果换成是30岁以后的张国容，再和毛瞬筠相遇的话，恐怕毛瞬筠倒追他都愿意。

　　可惜的是，现在张国容处于年少气盛的时候，根本不适合毛瞬筠，毛瞬筠也不适合他，还是那种小鸟依人的女孩子，比如说洣雪的妹妹，比较适合他——当然，现在这个小姑娘才13岁，还得等几年才会和张国容认识。

　　人们都说，失恋使人长大。

　　希望张国荣经历了这次的失恋后，能沉稳起来吧。

　　现在张国容比前世要好太多，至少没有经历那么几年就像是地狱一样的低潮期，自然不可能会再像前世一样，变得喜欢男人。

　　人在春风得意的时候，自然是不会走什么极端的。

　　因此，最多也就是多了一个花花公子罢了，只要这位非常优秀的明星，没有前世那么悲惨的命运，就算又成为一个谢闲，也没什么大不了的。

　　……

　　从毛瞬筠那边回来，温璧霞已经吃好了午饭，到一旁去看自己的剧本了。

　　她早已经给学校请假了3个月，准备好好的拍完《武林外传》再说。

　　事实上，温璧霞已经不决定再回调景岭读中学，她准备就近选择一个中学读，而且是只学习一些必要语数外等知识，对于考试升级什么的，并不在意。

　　只要学好日常生活所用的，就已经足够了，她又不是想要当科学家什么的，干嘛学那么深奥的知识？

　　她的重心还是在演戏上面。

　　对此，无论是章婶还是乐易铃，都不觉得有什么。

　　只不过殷俊觉得，她没有能读一个大学出来，还是有点可惜的，至少应该是高中毕业嘛。

　　幸好温璧霞自己知道努力，并不会因为不读书就不学东西，在片场的时候，她比起关芝琳来，要聪明好学得多了。

　　许多人都真心实意的夸奖温璧霞，赞扬她的演技，可不仅仅是因为她的身世励志而已。

　　乐易铃在这边等着殷俊，她倒有些事情要问问，“阿俊，你给了佳视那么几部剧本，我去做哪一部的片场经理最好？”

　　现在，佳视的场务这个职务，已经从乐易铃开始改变了，变成了权力更大的“片场经理”，地位仅次于监制，和导演都差不多。

　　乐易铃虽然摆明了是殷俊的人，但她现在的工作合同还在佳视，所以两部大火的戏都管理得很出色的她，就得到了好几个监制的争夺，尤其是这三部殷俊所写的大戏的监制。

　　谁不愿意别人帮自己解决杂务，然后自己好专心的拍戏啊？

　　殷俊闻言点点头，“姐你去《网中人》剧组吧。已经连续两部古装剧了，换一部时装剧，看一看不同之处，对以后的你，也会有好处的。”

　　“好。”

　　乐易铃爽快的答应了下来。

　　对于殷俊的眼光，乐易铃自然是非常信赖的，可以说已经到了迷信的地步。

　　既然殷俊说《网中人》，那么乐易铃也很聪明的想到了，《网中人》才是这三部剧本之中，最为出彩的一部。

　　如果再做这么一部有大火潜质的电视剧的片场经理，那她的资历就更加色深厚了，在佳视都能跻身到中层管理者里面去，以后想要做什么，自由度都会大许多。


第0123章 角色的争夺

　　殷俊一共卖了三个剧本给佳视。

　　《网中人》，80集。

　　《猎鹰》，40集。

　　《沈胜衣》，80集。

　　许多人对于这三个剧本，或许最了解的，应该是第二个的《猎鹰》，它就是刘德桦的成名作。

　　刘德桦正是凭借着在猎鹰里面的帅气形象，一跃成为无线的当红小生，从而开始了自己的辉煌之路的。

　　这有点像是《壮志凌云》之于阿汤哥，两者的意义都差不多。

　　第三个的《沈胜衣》，在知名度上要弱一些，但其实它也是丽的非常好的一部电视剧，在90年代的时候，这部电视剧曾经引入过内地，那时候虽然早已没有了万人空巷这个词，但它仍旧是非常的受欢迎，徐绍强扮演的沈胜衣，也成为了他给内地观众最经典的形象之一。

　　但数来数去，最出名的，却还是大部分人都没有听过的《网中人》。

　　准确的说，如果没有《上海滩》的话，这部戏就是周闰发的封神之作。

　　只不过有了更加突出的《上海滩》，人们才更多的提及了许文强，而不是《网中人》里面同样非常出彩的程纬。

　　90年代，香江观众曾经票选过七八十年代最出色的电视剧，第一的是《上海滩》，第二名的就是它。

　　连《楚留香》这样收视爆棚的电视剧，在口碑上也要比《网中人》差一点。

　　而一个我们很熟悉的阿灿的香江人称呼，就是来自于《网中人》里面程纬的弟弟程灿，后来阿灿这个名字更被内地人引申了出去，称呼一些恶心的人叫港x。

　　在《上海滩》出来之前，它就是最好的，也是最贴近香江人生活的时装电视剧。

　　因此，殷俊才叫乐易铃去《网中人》的剧组。

　　下午的时候，殷俊到佳视去，准备商量一下三个剧本的细节，做出自己的一些建议，结果才刚进门，他就遇到了佳视第一小生伍纬国。

　　今年才二十六岁的伍纬国，正是处于他人生最巅峰的时期。

　　虽然在佳视的好几部电视剧都没有达到他在无线的高度，但许多观众还是因为他，才收看佳视的电视剧的。

　　最近他主演的那部《风云第一刀》，效果也不错，平均收视率达到了27%，在无线和丽的的挤压之下，能有这样水准的电视剧，一般来说就不错了。

　　只不过，有了《包青天》和《武林外传》的珠玉在前，《风云第一刀》这样的成绩，只能说非常的勉强。

　　伍纬国和殷俊是有点交情的。

　　之前《武林外传》刚刚拍摄的时候，第一个来客串的自然是魏小范，但第二个主动过来的，就是他伍纬国了。

　　以伍纬国的身份，能这么给殷俊示好，绝对就是诚意满满了，至少相比起惠添赐来说，简直要好太多。

　　伍纬国见到殷俊，客气的道，“阿俊，梁小姐他们正在开会，要不，我们去旁边的咖啡厅坐坐？”

　　“也好。”

　　殷俊知道伍纬国是有事情跟自己说，便跟着他到了旁边不远处的一个咖啡厅，伍纬国还特意要了一个包厢。

　　喝着咖啡，伍纬国看到殷俊在喝的果汁，不觉笑了笑，“阿俊，看着你喝果汁，会知道你还没有成年，但你做出来的事儿，可是我们这些成年人拍马都比不上的啊。”

　　“你客气了，纬哥。”殷俊道，“我只是运气好，再加一点勤奋而已。”

　　殷俊说的是老实话。

　　如果不是他回到了42年前的现在，他最多也就是一个为了房子老婆打拼的普通人而已。

　　当然，如果不是因为他平日里就非常勤奋，努力的去了解、学习和查阅内地、港澳苔、日韩、欧美等地方的娱乐项目和知识，他也不会拥有得如此的多。

　　普通人回到过去，充其量也就是利用一点点的先知，让自己的生活过得美好一点罢了，比如球赛、房价、古董等等，达不到殷俊如此的地步，无法如此系统的在娱乐行业，一步步的扎实向上走。

　　“呵呵。”伍纬国自认为殷俊是谦虚，他接着道，“阿俊，你也知道，我最近《风云第一刀》拍完了。电视台叫我等着接下来的重点剧，我听说你一口气给了三个剧本，能不能请教一下，你觉得哪个最适合我呢？”

　　“他们有想法了吗？”殷俊先问道。

　　“嗯，他们想要我出演沈胜衣这个角色。”伍纬国道，“赐官对这个剧本尤其的称赞，说你写得非常出色。”

　　“这个剧本其实是原著黄膺写的，我只是修改了一些而已。”殷俊笑着道，“不过，它真的是一个好剧本，环环相扣又动人心弦，给人以完全不同于金镛武侠剧的紧迫感，收视率会非常的不错。”

　　“那么剩下两部呢？”伍纬国直接问道，问完之后，他才有些自嘲的一笑，“我是不是太贪得无厌了？不瞒阿俊你说，人家都说，‘伍纬国是香江第一小生，能和刘淞仁、郑绍秋相提并论。’但我自己知道，来到了佳视这几年，我虽然赚了许多钱，可在名气上，是不断下降的。

　　可是，我今年才26岁，如果让我就这么的沉寂下去，我真的是做不到。要是是以前，佳视已经半死不活的样子，我可能还想不到别的办法，最后可能只能回到无线。但是现在不同了，阿俊你的剧本就是我最大的希望！希望你能帮我一把，让我能重回巅峰！我伍纬国不会忘记帮助我的人的！”

　　伍纬国的说话非常诚恳，殷俊也听得出来，这是他的真心话。

　　老实说，殷俊还是很欣赏伍纬国的，也就是他被佳视挖角之后，佳视倒闭了，再回到无线后，他的小生位置已经被迅速崛起的一群新人所取代，否则伍纬国完全可以取得和刘淞仁、郑绍秋差不多的成就。

　　而且伍纬国前世和刘小庆谈过恋爱，虽然没有结婚，但刘小庆对他的评价还算是不错。

　　在九十年代，能和内地的女明星谈恋爱，就证明他对内地持着肯定的态度，这一点，就值得殷俊帮他一把。

　　那些赚着内地的钱，却还是扔下筷子骂娘的家伙，殷俊绝对不会惯他们，有多远就滚多远的好。

　　“那就出演《网中人》的男主角吧。”沉吟了一番，殷俊给出了自己的答案。

　　“好！”

　　伍纬国丝毫没有怀疑，郑重的点了点头。

　　他的心里却是松了一口气。

　　幸好是自己提前来找了阿俊，否则出演了沈胜衣之后，就只能看到别人演出《网中人》的风光了。

　　在佳视的人都知道，殷俊是一个非常厚道，非常讲究的人。

　　别的不说，单说他对待那个和他合租房子的章婶的态度，那就足以说明很多问题。

　　殷俊在《包青天》上的报酬，一大半都为那位章婶的手术而花的，而这，他连犹豫都没有。

　　这样有着过硬的人品的人，说的话，做的事，怎么不会让人信任？

　　……

　　殷俊和伍纬国回到了佳视的时候，梁书怡他们开会已经结束了。

　　这次和殷俊谈事情的时候，几个佳视的高层都在。

　　有些人殷俊还是第一次见到，但刘添赐和石少明早就跟他说过佳视的布局，再加上萧昇也聊起过，所以殷俊一眼就能认出他们。

　　“俊仔，你也看到了，现在我们佳视可是非常的忙碌和乱糟糟的啊。”梁书怡笑着说道，“一口气拿了三部戏下来，哪一部戏看起来都很好，所以大家都争着抢着去出演。像是这样争先恐后的场景，已经许久没有见过了啊。”

　　“能积极的做事儿，才是一个电视台繁荣昌盛的开始。”殷俊客气了一句道。

　　“不过，我们也有些事情，想要听听你的意见。”这边石少明就说道，“比如说，你认为这三部电视剧哪一部最能和别人争抢份额，哪一部适合在弱势一点的时候逞强，哪一部需要我们更加投入预算的做，哪一部必须要有最好的监制坐镇才好。”

　　“这些问题在我看来都很简单，我说说我自己的想法，你们可以参考参考。”殷俊也没有推辞，拿了别人那么多剧本费，就应该负起更多的责任，“如果是找一个可以接班8点档的电视剧，我认为应该是《网中人》。一来已经播了那么久的《包青天》古装片，可以让观众换换口味了；二来《网中人》是时装剧，贴近现在人们的生活，自然就容易引起共鸣。

　　7点档的话，《猎鹰》和《沈胜衣》都行。不过考虑到利益最大化，应该让《猎鹰》先接档7点档，等到《猎鹰》播完的时候再投入《沈胜衣》。而从三部戏的细节上来说，《网中人》最考验人的演技，所以让最好的演员来演出就可以。至于说监制的话，倒用不着昇哥出马。

　　昇哥应该去监制《猎鹰》，这部讲述警察故事的电视剧，考验的就是监制的掌控能力。既不能把戏拍得过火，又不能把戏拍得很肤浅，这样才能让观众们喜欢。除此之外，最好还要让警队那边喜欢，这样他们就能给我们提供更大的支持。这样的重任，只有昇哥才能承担。

　　《沈胜衣》是古装武侠剧，之前佳视已经有很多经验了，找一个好的监制，一群好的演员，能把握住剧情的走向，那么这部戏就能达到要求。不敢说能独占60%以上的收视率，但保证40%—50%左右，却也是可以的。”

　　“那么俊仔，你觉得我去执导《网中人》怎么样？”叶韵馨迫不及待的问道。

　　“可以。”殷俊点了点头，“叶姐你为人心思细腻，最适合这种带点爱恨情仇的电视剧了。如果再配上你的心腹爱将伍纬国，那这部戏想要不勾动香江观众的心弦都不可能。”

　　伍纬国73年一开始演戏的时候，就是叶韵馨在带他。

　　当初佳视成立的时候，也是叶韵馨说动他过来的，他属于佳视叶派的人。

　　“好，本来纬国是去《沈胜衣》的，既然《网中人》才是重点之中的重点，那么他就跟着我吧。”叶韵馨毫不犹豫的道。

　　她是负责拍摄监制组的经理，选择演员的权力极大，这一点上面，要最好的演员，自然别人也无话可说。

　　“柏彪怎么办？”石少明问道，“他能上《沈胜衣》吗？”

　　“如果没有太合适的人选，也就是他了。”殷俊捏着鼻子道。

　　这也是没办法的事情，虽然柏彪在佳视的地位非常高，可殷俊看着他的马脸，就觉得他不适合演男一号，反派一号还差不多。

　　不过此时佳视的人却不觉得柏彪差，或许这就是时代的局限性吧。

　　既然殷俊都这么说了，那就可以安排好这位佳视的重要演员了。

　　“拍完《包青天》之后，小范怎么办？”梁书怡关心的道，魏小范是她非常欣赏的演员，演技好，人品好，还不闹事，这样的演员，就该好好培养。

　　“魏哥拍戏这么久，可以稍微休息一下，然后我有个剧本，现在已经有了点头绪，不过需要他去体验一下那个剧本所需的角色才行，大概需要三个月的时间。”殷俊这样道。

　　“什么体验角色？”梁书怡好奇的问道。

　　“律师。”殷俊淡淡的说出了两个字。

　　梁书怡点了点头，也没有追问。

　　这倒不是她对于殷俊的新剧本没有兴趣，而是她知道，殷俊就算亏待谁，也不会亏待自己的大哥，他给魏小范的角色，绝对是非常出彩的。

　　“其实我觉得吧……”

　　一直没有说话的凌旭华，此时沉吟着道，“惠添赐的御展昭角色很出彩，我们现在就不用他了，是不是有些可惜？”

　　“演员约都没有签在佳视的，你敢再用他？”刘添赐微笑着道，“旭华，东郭先生我们可做不得啊！”

　　刘添赐这么一说，凌旭华就不说话了。

　　惠添赐的人品之差，人缘之差，真是和他的角色成极大的反差。

　　这样的人，就算是有点能力和名气，也不应该多和他打交道，否则指不定哪一天就反受其害了。


第0124章 出路

　　说来也凑巧，殷俊从佳视出来的时候，就遇到了惠添赐走进佳视大门。

　　“俊仔，好久不见啊！”惠添赐刚看到殷俊还一愣，随即脸上露出了不自然的笑容。

　　“是啊，惠哥。”殷俊笑了笑，直接和他擦肩而过。

　　惠添赐张了张嘴，想要说什么，只见殷俊已经出了门。

　　他本来想要转身跟过去，可一看到旁边接待台的几个女孩子，都在盯着他看，觉得自己抹不开面子的他，只能继续的往里面走去。

　　但只是过了十几分钟，惠添赐就又出来了，脸上一片铁青。

　　这一次，他不去注意那几个接待的女孩子了，因为没那个心情。

　　不过几个女孩子却没有放过他。

　　“瞧吧，肯定是吃了闭门羹了。”

　　“这才是对的，像是这样的人啊，名气不大，本事不大，可架子真大，谁能受得了他？”

　　“就是啊，你看看人家魏小范，那么出名了，见到我们还笑着打招呼呢，哪里像是他，走路都昂着头，好像天上有金子落下来似的。”

　　她们的声音不大，可惠添赐却听得清清楚楚，气得他猛的回头一瞪这群女孩子，吓得她们赶紧的闭嘴不语。

　　这样的评论，让本来就气得快爆炸的惠添赐更是恼火。

　　但他理智没有丧失，没有再像以前那样，一生气就去酒吧喝酒发泄，而是去到了五妹惠瑛红的家里。

　　惠添赐去的时候，惠瑛红并没有从片场回来。

　　身为张策的干女儿、刘家梁的徒弟，惠瑛红这两年还没有成为女一号，但不少的角色都有她的份儿，而且在师父和干爹的介绍下，别人也愿意启用这个懂事又有真功夫的小姑娘。

　　因此，即使是她还没有出名，但凭着敢打敢拼，每个月的收入都已经能多达8000多，在现在的配角来说，已经是非常高了。

　　惠添赐比惠瑛红要轻松多了，不但因为《包青天》再次给剧组人员涨薪酬，拿了1000一集的片酬，而且《包青天》剧组每拍完一个单元就有3000-500不等的奖励，他拿的还是仅次于魏小范的2000块，算下来拍完《包青天》起码也是25万的薪酬收入了。

　　而满打满算，《包青天》最多也就拍摄半年而已，算下来，他一个月收入是40000多。

　　另外，因为《包青天》走红，惠添赐接了七八个广告，虽然有的钱不多，但加起来也是35万左右，真是赚得盆满钵满。

　　这些钱，除了还没有领到手的片酬外，除了留了点给自己用之外，惠添赐直接拿了40万回家，给爸妈和弟妹们，在美孚新邨买了一套1200方呎的大房子。

　　本来这套房子的售价加各种费用，总共要50万的，但恰好那边的销售经理是惠添赐的铁杆粉丝，汇报了老板之后，公司给惠添赐商量了一下，让美孚新邨使用他的肖像权，打个广告，再负责为美孚新邨的售房活动站台半天，这10万的差价就免了。

　　惠添赐自然是很高兴的照做，从而拿到了这么一套差不多111平米的大房子。

　　只不过，他也花光了积蓄，装修和家具钱都是惠瑛红给的，两兄妹就这么着，给家里添置了一个最重要的大件儿。

　　也是因为这个原因，魏小范才对惠添赐的种种行为都有原谅，并不记恨他，反而还想要弥补他和殷俊朋友关系的裂痕。

　　但是，效果并不好。

　　特别是在《武林外传》火得一塌糊涂之后，惠添赐主动的请魏小范递话，邀请殷俊吃饭，也算赔礼道歉，可殷俊以自己要写剧本为由推了。

　　这么连续几次之后，惠添赐也就知道了殷俊的态度，再也不提这事儿了。

　　幸好的是，虽然殷俊不把惠添赐当作朋友，可对惠添赐在《包青天》的剧组的地位和演出，都不会去打压，这一点，也是董伟帮忙去确认的。

　　能得到这一点保证，总算是让惠添赐松了一口气，如果展昭的角色被下了，那他可就会被打回原形了。

　　现在《包青天》已经热播了两三个月，剧集的热度一直没有下来，仍旧高高的保持在60%以上，比起因为学生们上学，而收视率微跌到50%—60%的《武林外传》来说，还是要强势许多的。

　　只要凭借着御展昭的名头，再熬这么几个月，那他惠添赐就坐稳了一线男演员的位置，不用再那么担心受怕了。

　　今天他去公司，本来是想要打听一下，最近两天传得沸沸扬扬的殷俊的三个剧本里面，有哪一个有适合自己的角色，但没想到的是，刘添赐只叫他安心的拍《包青天》，公司对他有安排。

　　惠添赐又不是傻子，只听到这个就晓得，这一次的三个剧本，不但是一号男主角没有自己的份儿，连二号、三号都没有份儿！

　　他堂堂一个最近香江最红火的功夫明星，居然连二号角色都得不到，真是奇耻大辱！

　　强忍着不满，从刘添赐的办公室出来，惠添赐的脸色就阴沉得可怕，一直到惠瑛红回来的时候，都能看到他的面沉如水。

　　“怎么了？”惠瑛红讶然的问道。

　　老实说，最近的惠添赐，还是让惠瑛红非常满意的。

　　他不但是在演戏的时候多下了功夫，更重要的是，直接和那群狐朋狗友们断开了关系，没有再天天的去喝酒作乐，生活已经走上了正轨。

　　再加上给爸妈已经买了大房子，只等到装修完毕，最迟11月就能住进去了，这可是惠家的大喜事儿啊。

　　惠添赐跟自己的妹妹，没有什么好隐瞒的，气冲冲的把事情说了一遍，末了道：“你看看，佳视简直是过河拆桥！现在他们摆明了要抛开我，想要我的人气下降，最后默默无闻！如此险恶的用心，实在是可恶！惹毛了我，我明天就不演《包青天》了！”

　　“不行。”惠瑛红想也不想的道。

　　“为什么？”惠添赐皱起了眉头，“以前说《包青天》还才刚刚开始播放，他们可以轻而易举的找到人代替我，这没错。可现在《包青天》已经播放了接近100集了，谁还敢换我？谁能替代我？没有了我，他们的收视率直接会跌10%以上！”

　　“没错，你说的这些都是真的，佳视离不开你，《包青天》离不开你，但也就是这样了。”惠瑛红淡淡的道，“你猜测得也不错，一旦《包青天》完毕，你在佳视就再也没有出头之地了。”

　　“那为什么我不能罢演？不能给他们一点颜色看看？”惠添赐疑惑的道。

　　“人做一个事情，都有自己的目的的。”惠瑛红道，“你只为了出一口气，就这样做，损害的不仅仅是佳视的利益，还有你自己的利益啊！《包青天》这么红火，你不趁着这个机会好好的夯实自己的基础，搞什么罢演呢？最重要的是，你只有在《包青天》里面越来越出彩了，别的电视台或者是电影公司，才会来高价挖你，对不对？”

　　惠添赐无言以对。

　　惠瑛红的考虑，除去了一切的感情因素，全都是利益出发，也是对他最好的办法。

　　可他还是有些憋屈，心情非常的不爽。

　　“好了，你也不要想那么多，什么都是假的，只有落在自己口袋的钱才是真的。”惠瑛红笑道，“其实这次吧，佳视拿到殷俊的三个剧本，并不算最好的。如果你真的有意思，可以去试一试丽的那边。”

　　“丽的？”惠添赐眉头一跳，“《楚留香》？”

　　“没错！”

　　惠瑛红轻点粉臻，“别的我不敢肯定，但《楚留香》绝对是殷俊最近最用心的一部戏。”

　　“为何这么说？”

　　“你一直在拍《包青天》，所以最近的消息不灵通。根据最新宝岛那边传过来的消息，殷俊花了100万，打包了古珑四部小说5年在香江的影视改编权，这《楚留香》就是其中一部。”

　　“100万？”惠添赐吞了吞口水，“殷俊真舍得！”

　　“他是很舍得，但却不是白白的乱花钱。”惠瑛红道，“以殷俊的聪明，肯定是因为这些小说能给他带来至少10倍的收入，才会花100万买下影视改编版权的。你想一想，他自己的剧本都能卖到100万以上了，为什么还要花大价钱去买古珑的小说？不就是因为这些小说有着更大的利益价值吗？”

　　惠添赐连连点头：“不错。”

　　“然后还有一点，丽的这一次一口气挖了无线两个台柱子，郑绍秋和赵雅之，光是违约金就赔了100多万，这还不包括他们给两大明星的签约金、薪酬等等。”惠瑛红接着道，“据说这一次，还是殷俊让他们去挖的。能让殷俊觉得花这么大的价钱，都还物有所值的，你说他对《楚留香》，是不是非常的重视？”

　　“没错！”惠添赐现在懂了，“所以，《楚留香》才是四部剧本里面的最精品！”

　　顿了顿，他又有些发愁了，“可是，我该怎么才能进入剧组呢？郑绍秋的地位我不能撼动，难道又演男二号？”

　　“你别做梦了。”惠瑛红摇头道，“殷俊早就把男二号给定了，据说是无线一个小角色，叫做吴梦达的，他出演楚留香的最好朋友，也就是男二号胡铁花。”

　　“那你还叫我去丽的？”惠添赐道，“五妹，我难道还去当男三号？这太丢脸了吧？”

　　“当初伍纬国就是你这么想的，所以他错过了御展昭的角色。”惠瑛红淡淡的道。

　　惠添赐的声音戛然而止。

　　“如果《楚留香》比起《包青天》来，毫不逊色的话，那一个男三号都能有非常好的眼缘，能让观众们熟识，这有什么不好？”惠瑛红道，“我读了一下《楚留香》这本书，里面有一个楚留香的好朋友，叫做姬冰雁的，角色也非常出彩，你可以去试一试。”

　　“可是……”

　　“你不用担心掉价，如果角色对上了，又有整部电视剧的成绩加成，对你只有好处的。”惠瑛红道，“况且最重要的是，能借此和丽的搭上门路的话，以后无论你在丽的还是佳视，都有了回旋的余地，不至于现在被人捏着，发作不得，对不对？”

　　她这么一说，惠添赐顿时就下定了决心。

　　不过，下一刻他又讪讪的道：“那我怎么去找丽的？我和殷俊的关系这么僵，很多人都知道。他们肯为了我，去得罪殷俊？”

　　“这事儿不用你管，我来帮你想办法。”惠瑛红平声的道。

　　“啊？那太好了，五妹，谢谢你！”

　　惠添赐闻言立刻高兴了起来。

　　在他的心目中，自己这个妹妹可是神通广大的，有她出马，肯定能搞定！

　　“那我去那边的条件，应该怎么提？”下一刻，他又想起了另一个事儿。

　　惠瑛红心中有些叹息。

　　这个哥哥，真是太注重眼前的利益了，都忘记自己刚才对他说的，去丽的最重要的是让自己能在丽的也有一席之地，从而在两个电视台之间，就有了周旋和讨价还价的能力。

　　为了这个目的，一开始根本就不用太讲究薪酬待遇，像接演《包青天》一样，先把名气打出来再说。

　　思绪过处，惠瑛红道，“丽的那边很舍得投入，不过我们先不要提那么多，能进去才是第一步。反正也不是主演，只不过是主配角而已，薪酬高也高不到哪里去，还不如多结一些人脉。等到你当主角的时候，就能提价了。”

　　“嗯，你说得对！”惠添赐想了想，也的确是如此。

　　他毕竟是没有那么的人情练达，所以想的都不多。

　　惠瑛红也没有告诉他，其实事情比他想象的要复杂多了。

　　《包青天》的剧组和《楚留香》的剧组，根本就不可能融洽的衔接，所以惠添赐如果要两个剧组跑的话，非要把两个剧组的关系都搞好，否则这边要用你，那边也要用你，你怎么协调好时间？

　　只有导演和监制肯为了他稍微把时间挪一下，才有可能同时在两个剧组拍戏。

　　但这样的面子，她却是没有的。

　　幸好的是，惠瑛红知道，有一个人，就有这个面子。


第0125章 游说的方式

　　“红姐，你怎么来了？”

　　打开门看到惠瑛红时，殷俊有些迷惑。

　　虽然刚才已经在猫眼里面看到了来人是谁，但殷俊还是奇怪，为什么惠瑛红会知道自己住在这里，为什么她会找自己。

　　不过，惠瑛红和殷俊一起吃过几次饭，而且待人处事都还不错，比起惠添赐要好多了，所以殷俊也没有因为疏远惠添赐，而对他的妹妹也敬而远之。

　　“我不能来找你啊？”惠瑛红抿嘴一笑，“你准备和我在门口说话？”

　　“哦，红姐，里面请。”殷俊赶紧的让开了来。

　　一阵香风掠过，惠瑛红走进了屋里。

　　其实，惠瑛红是一个不折不扣的美女，她能在自己五十多岁时，还能保持不错的容颜，就更别说只有十八岁的现在了。

　　殷俊一直觉得，年轻时的惠瑛红，就跟年轻时的张佰芝差不多，只不过她的颧骨长得稍微高一点，到了年龄大的时候，脸上的胶原蛋白不够了，就显得不怎么好看——事实上，张佰芝三十多岁的时候，也差不多是这样的。

　　而且惠瑛红因为一直习武，所以身材非常的好，从背后看过去，穿着短袖衬衣和七分紧身裤的她，身材凹凸有致又充满着活力，难怪她是有信心去国外拍摄全裸的写真集了。

　　可惜这本传说中的写真集，殷俊前世并没有看到过。

　　给惠瑛红倒了一杯水，殷俊坐在了她的对面。

　　“我常听人说，殷俊的年龄只有16岁，但他的生活却跟五六十岁的雅士一样，单纯而又古朴。”惠瑛红一边喝着水，一边笑着道，“今天过来看到了，才觉得他们说得还是不够。换了大山里面的山洞的话，你就是深山隐士了。”

　　“我只是要忙的事情太多，没有时间去布置罢了。”殷俊和声的道，“红姐，你怎么知道我住这里？”

　　上次蔡勇昌在佳视得到了消息，实际上是从刘添赐那里知道得，刘添赐和蔡勇昌是好朋友，不经意的被蔡勇昌套了话，所以才泄露了殷俊的住址。

　　经过殷俊跟他说了之后，刘添赐就小心了许多，现在能知道殷俊住哪里的，加起来都不到二十个，这也就杜绝了那些狗仔队们前来骚扰。

　　这也是为什么在外界人心目中，殷俊非常神秘的原因——都找不到他的人来采访，但他的传说却在江湖流传，大家对他天才一样的创意都非常羡慕嫉妒恨，特别是在一些报纸写了专辑，指出殷俊起码今年能挣2000万以上后。

　　如果惠瑛红很容易就知道了殷俊住哪儿，那殷俊就要考虑搬家了。

　　“好不容易从小范哥那里知道的。”惠瑛红知道殷俊在想什么，笑道：“放心吧，我又不是大嘴巴，自然不会到处乱说，让人来打扰你的写作的。”

　　“谢谢。”殷俊颌首道，“红姐你专门找上门来，想来不只是找我聊天那么简单吧？”

　　“你这么聪明，难道不知道我来找你干什么？”惠瑛红眨了眨眼睛道。

　　“是为了惠哥的事情？”殷俊淡淡一笑，“我之前对魏哥和伟哥也说了，我不会针对惠哥，但我也不愿意出手帮他。这样的想法，现在都还没有变。”

　　“你没有那么小气吧？”惠瑛红白了殷俊一眼，“阿俊，我四哥虽然有不对的地方，但你就看在魏哥的份儿上，饶他一次怎么样？”

　　“我真没有针对他，哪里谈得上饶恕什么的。”殷俊哑然失笑道，“不过是道不同不相为谋罢了。不过红姐你如果有什么要帮忙的，我也是会努力帮你的……比如说，下一部我给他们写电影剧本的时候，给你准备一个好角色，怎么样？”

　　惠瑛红忍不住心儿一跳。

　　殷俊在写剧本上有多好的天赋与能力，已经是全香江人都知道的了。

　　如果他真的为自己专门准备一个角色，那不敢说自己能立刻成为大红大紫的一线明星，但最少也能红火一阵子的！

　　但下一刻，惠瑛红还是摇了摇头，“阿俊，我今天来，是为了我四哥的事儿，既然你知道，我也是喜欢帮忙的人，不如再给我一个面子如何？”

　　“你到底要求什么呢？”殷俊沉吟了一下，“我实话告诉你吧，红姐，这一次可不是我在中间阻拦，而是佳视自己不愿意给惠哥好角色的。我觉得惠哥与其去强求这些，不如好好的演戏，好好的修身养性，改变别人对他的看法，然后才能进步，你说呢？”

　　“你误会了。”惠瑛红笑道，“我说的不是佳视这边……《楚留香》的姬冰雁，你觉得怎么样？”

　　殷俊一愣，旋即都忍不住差点给惠瑛红比一个大拇指。

　　真是个聪明的女人啊！

　　知道佳视不可为，就转而往丽的走，而且这样还能给自己多找一条后路，绝对的一举两得。

　　“我觉得惠哥的形象很适合姬冰雁。”殷俊微微颌首道，“如果你们能打通丽的那边，我没有意见。”

　　“丽的那边是没有问题的，关键在于，我四哥如果想要同时拍两部电视剧，实在是分身乏术啊。”惠瑛红道，“我想的是，如果可以的话，阿俊你能不能给他们打一声招呼，让他们将时间挪一下，互相配合一下？”

　　殷俊听得瞠目结舌，“这怎么可能？两部电视剧都是各自的年度大戏，怎么可能为了一个人调整计划？别说是惠哥，就是魏哥和郑绍秋，也是绝对不可能的！”

　　“别人不可能，但你还不行吗？”惠瑛红露出恳求之色，“阿俊，帮帮我四哥啰。”

　　“不是我不肯帮他，这事儿……”

　　殷俊话才说到一半，忽然就看到惠瑛红站了起来，开始解起了自己的衬衣纽扣，不觉一阵骇然，“红姐，你干什么？”

　　“我知道，不能让你白帮忙……你不是没有和女人好过吗？红姐今天把女儿家的清白身子给你，当于酬劳吧~~”惠瑛红脸红的道。

　　“不，不……”

　　看到她都解开了三颗扣子，露出了雪白一片，殷俊赶紧的捂住了眼睛，“红姐，有话好好说，好好说……我们商量一下，商量一下……”

　　“你不骗我？”惠瑛红疑声的道。

　　“不骗人。”殷俊连忙的道，“你快穿上吧……”

　　“好！”

　　一阵悉悉嗦嗦的声音过后，惠瑛红才道：“好了，你睁开眼睛吧。”

　　殷俊这才移开了手，看到惠瑛红穿戴整齐的重新坐着，不觉是松了一口气。

　　旋即他也明白了过来，惠瑛红这肯定是故意为难自己的。

　　刚才的脸红都是装的，说不准她心里是怎么样的调侃神情在打量着自己呢。

　　同时，他又苦笑起来，“红姐，你这是何苦？这样你让我以后怎么和你相处？”

　　“该怎么相处就怎么相处呗！”惠瑛红的粉脸还有些红，但却说得云淡风轻，“反正我的身子都要给男人的，给你我也不吃亏……你不会想着要对我负责任什么的事情吧？”

　　“不是，我是……”殷俊挠了挠头，忽然想起了一事儿，“红姐，你这是哪里听到的消息，说我没和女人好过？”

　　“毛毛昨天跟我说的。”惠瑛红轻描淡写的道，“怎么，她说的不对？还是你才16岁，就已经跟你的小女朋友好过了？”

　　这个毛瞬筠，真是个大嘴巴！

　　殷俊不觉拍了拍脑袋，又有些咬牙切齿。

　　看着惠瑛红有持无恐的样子，殷俊马上醒悟了过来，惠瑛红是吃准了以自己的性格，肯定不好意思找毛瞬筠问罪，所以才说出来的。

　　生怕她再做出什么惊人的事情来，殷俊连忙又转移话题道：“红姐，你刚才说的事情，实在是有些强人所难了……你等等！也不是没有办法！惠哥想要演姬冰雁是不行的，因为他的戏份相对要多很多。不过演一个戏份少，但同样出彩的中原一点红，却可以满足你的希望的。”

　　“中原一点红？那个杀手？”惠瑛红皱着黛眉，“他能有什么人气？”

　　他不但有人气，还是你四哥最经典的角色之一！

　　殷俊心里嘀咕着，嘴上继续的道：“你别小看了他，我编写的剧本里面，他就是一个很冷酷，但却非常有原则的杀手，这样的角色，如果演得出色了，绝对比姬冰雁还让观众喜欢！最妙的是，他的出场也就是十几个场景而已，完全可以集中在一两天拍摄个十来集的戏份，然后再过十集再集中拍摄一次。”

　　“真的？你不骗我？”惠瑛红疑惑的看着殷俊，“你可别骗我，否则今天我在你家里不走了！”

　　殷俊忍不住就苦笑，“我骗你干什么……话说红姐，我们没什么矛盾吧？你都把我逼到这份儿上了，应该够了吧？……红姐，红姐，我错了……不过我没有骗你，中原一点红，绝对是惠哥最好的选择。”

　　惠瑛红收回了放在纽扣上的手，看着殷俊局促的样子，不觉嫣然一笑，“好了，你不用那么担心，话说我还是黄花大闺女呢，我可比你要吃亏。那我们就这么说定了，我知道我四哥做事不好，但你也不要和他计较，他不是坏人……只不过以前太穷了，他想要紧紧的抓住机会……这一次，就当于红姐欠你一个人情了，谢谢你，阿俊~~”

　　如果惠瑛红得势不饶人，那还会让讨厌她。

　　可偏偏她一副小媳妇认错的样子，又多是软语，自然的殷俊就生不起气来，至少是不会厌恶她。

　　“不用客气。”殷俊道，“不过红姐，以后咱们不能再来这一套了，你得吓死我啊！”

　　“你想得倒美。”惠瑛红想起刚才的事儿，娇靥不觉一红，站起来道：“我走了……阿俊，我可能要借一下你的名号，去跟两个监制说，没有问题吧？”

　　跟着站起来的殷俊一愣，旋即点点头：“只要不让他们太为难，倒是无碍。”

　　“好！”

　　惠瑛红这么说着，忽然上前两步，紧紧的拥抱了殷俊一下，“阿俊，你是个好人~~”

　　说完之后，惠瑛红放开了少年，挥了挥手后，也不待殷俊说话，就转身开门走了出去。

　　在殷俊没有看到的地方，关了门的惠瑛红，直接瘫软靠在了门上。

　　想起了刚才自己大胆的一幕幕，惠瑛红脸上蓦的如同火烧一样。

　　你这个死丫头！

　　真是大胆，真够不要脸的~~

　　要是阿俊是个小色狼的话，我看你今天怎么脱身！


第0126章 剽窃！

　　香江的天气果然是炎热，即使是到了9月初，白天也都是35度左右。

　　也就是晚上的时候，海风吹拂过来，会显得没有那么炎热。

　　惠瑛红离开之后，殷俊继续的修改着黄膺拿过来的《沈胜衣》剧本。

　　由于时间太紧了，上次给佳视剧本的时候，黄膺的《沈胜衣》剧本只写了12集，现在才陆续的补上。

　　殷俊给黄膺的价格，是一集2000港币，不过佳视给的价格很多，殷俊就直接准备再补3000给黄膺，一共是5000一集。

　　黄膺是个非常豪爽的人，见状是怎么都不肯要，最后推脱不过了，才又接了1000而已。

　　用他的话来说，如果他自己卖剧本，连3000的三分之一的价格都卖不到，这里面有俊少你的名气加成，还有你帮忙修改完善的功劳，我怎么可以见财起意，答应了却反悔呢？

　　听着这话，殷俊是越发的欣赏黄膺了。

　　像是这样有原则的人，哪怕以后不能做一个导演，做一个管理者，也是绰绰有余的。

　　看看已经差不多六点，殷俊站起来伸展运动了几下，就准备叫外卖了。

　　没有章婶做吃的，自己也是忙着记忆牢固和写剧本，自然没有闲心来做饭，叫餐馆准备两菜一汤送上来，就是非常不错的偷懒选择。

　　才拿起电话，大门处便传来“砰砰砰”的敲门声。

　　殷俊都不用去看是谁，就听到了关芝琳娇嫩的声音：“俊哥哥，开门~~”

　　打开了大门，只见穿着校服的关芝琳，气鼓鼓的站在了门口，一副受委屈的样子。

　　已经比刚刚认识时，又长大了半岁的关大小姐，又长高了一点，身材似乎又好了一点，于是就变得更加漂亮了。

　　看着亭亭玉立的丫头，殷俊晒然一笑，“怎么了？都快吃晚饭了，还不回家？”

　　“俊哥哥！”

　　关芝琳不管不顾的就扑到了殷俊的怀里，撒娇道：“我被欺负啦~~你要帮我出气！！”

　　怀里抱着关芝琳，和下午的时候抱着惠瑛红，感觉完全是两回事儿。

　　虽然惠瑛红的身材比关芝琳要好一点，但殷俊就像是抱着一个烫手山芋一样，哪里像是现在，抱着娇滴滴的关小妞，温香软玉在怀，殷俊是舍不得放开呢？

　　究其原因，还是因为殷俊疼爱关芝琳，而他和惠瑛红并没有什么男女之间的感情，所以才显得尴尬。

　　“谁欺负你啊？”殷俊笑着拍了拍她的香肩，“嘉慧啊，你不去欺负别人都好了。”

　　“才没有呢！”关芝琳嘟起了嘴儿，从殷俊怀里抬头道：“他们可坏了！把你送给我的歌曲都偷了去，然后出唱片来骗钱！”

　　“嗯？”

　　殷俊微一皱眉，“哪首曲子？”

　　“就那首《雨的印记》！”关芝琳气恼的道，“下午放学之前，我的一个同学拿了EP给我！她是听过我之前弹奏《雨的印记》的！这个剽窃的歌曲是一个小歌手唱的，曲子就是我的曲子，只不过他添加了歌词，就当于是自己的作品，然后堂而皇之的拿出来卖了！下午我还在商业电台里面听到有主持人推荐了呢，说什么才子倾情创作，混蛋！”

　　说着，她从自己的书包里面拿出了一张小碟，“诺，就是这个！”

　　殷俊接过来一瞧，只见这是一张制作得还算精细的细碟，上面有三首歌曲——一首歌，两首曲子，都是同一首歌。

　　歌曲的名字，叫做《春雨》，歌手是一个叫做吴浩的二十多岁男子，长得还算帅气，印着他头像的封面上，还写着“著名才子”、“新晋实力歌手”之类。

　　词曲作者一栏上面，还是这个叫做吴浩的男子的名字。

　　殷俊想了想，先拉着关芝琳在沙发上坐下，给她拿了一瓶饮料出来，自己去把歌碟放进了碟机里面，才坐在关芝琳旁边，听起了这首《春雨》。

　　从一开始的曲子，殷俊就听出来了，毫无疑问，关芝琳和她的朋友都没有听错，这首《春雨》就是抄袭剽窃的《雨的印记》，虽然在编曲上更加的繁琐了，还加了萧、大提琴等几种乐器，但骨子里的内核，却一点都没变。

　　“俊哥哥~~”关芝琳赖在殷俊怀里，不满的道：“我们要怎么惩罚这个坏蛋？不要脸！拿我们的歌曲来骗钱，还把俊哥哥你的创作当成是他的，太无耻了！”

　　关芝琳最不满的，其实并不是别人抄袭了《雨的印记》拿去牟利，而是居然不要脸的说这首歌是他写的，偷了俊哥哥的心血曲子，这才是最不可饶恕的。

　　殷俊看了看碟盒，上面写的是一家叫做“乌戈唱片”的公司制作发行的，封面做得不算差，可是这其实也花不了多少钱。

　　最重要的音质和歌声方面，《春雨》却做得不怎么好，特别是有歌词的歌曲，吴浩唱得不算好也不算差，可配乐和后期处理上面，瑕疵一听就能听出来。

　　不能说《春雨》是粗编烂造，但绝对的是没有用心。

　　“嘉慧，这事儿你不用管了，我会处理的。”殷俊亲了怀里的丫头一口，“正好我准备出去吃饭，你有没有什么想吃的？”

　　“我想吃可菲儿的甜品！”关芝琳连忙申明道。

　　“你是要当明星的人，还敢吃甜品啊？”殷俊刮了刮她的小琼鼻，“我看看，是不是长胖了？”

　　“嘻嘻~长胖了才好啊，这样身材才好。”关芝琳吃吃的笑着，“再说了，我如果不现在吃，等到我长大了，要给俊哥哥当老婆了，就更不能吃了！”

　　“为什么啊？”殷俊诧异的道。

　　“因为我要做最漂亮的新娘啊！不能让别的狐狸精抢了俊哥哥的，你是我一个人的！”关芝琳搂着殷俊的胳膊，认真的道。

　　“年龄不大，想得倒挺多！”殷俊哈哈一笑，“走吧，我们去吃甜品！不过嘉慧啊，你就算成一个小肥猪，俊哥哥还是会喜欢你的！”

　　关芝琳最喜欢听这话了，闻言灿烂的笑了起来。

　　……

　　等到殷俊把关芝琳送回家，再回到公寓时，已经是晚上的9点钟。

　　他想了想，直接打了个电话给刘添赐，把《春雨》的事情说了一遍，道：“赐哥，你看商业电台那边，能不能找到关系，把这首歌给禁播了？”

　　“如果有送过来打榜点播的话，那是可以的。”刘添赐琢磨了一下，爽快的道：“我去和阿铮说一下，有她出面，肯定搞定！现在的人啊，真是连脸都不要了！……哦，阿铮就是俞铮，老板从商业电台专门派来的精英，在管着新闻方面。对了，我看看她能不能把香江电台那边也搞定，她和那边也比较熟的！”

　　俞铮？

　　放下电话之后，殷俊笑了起来。

　　这位香江赫赫有名的女强人，未来可是风光得很啊，不仅仅在事业上面，还有她俘获的大美女们，足以让无数的男人羡慕嫉妒恨！

　　前世在现在这个时候，俞铮已经去了丽的电视台主持节目，可因为历史的改变，到了现在，俞铮还是留在了佳视，没有离开。

　　商业电台是最好出手的，最重要的就是商业电台的老板何佐芝，就是佳视的董事长，所以商业电台和佳视实际上可以算作一家人。

　　殷俊在佳视非常受到重视，那么商业电台肯定也要给面子的。

　　刘添赐都没有问殷俊，这事儿到底是不是真的。

　　因为这是摆明了的事儿，以殷俊的才华、人品等等，怎么可能去污蔑一个小歌手？

　　更何况，殷俊既然说了，这首曲子半年之前就创作了出来，并且由关芝琳演奏出来的，那随便问问就能知道是不是真的，殷俊怎么可能撒谎？

　　现在还没有电视台的专门歌唱榜单节目的时候，也就是没有MTV的时候，电台点歌和打榜，就是一首歌最重要的出名途径。

　　电台的DJ和主持人们，会把各大唱片公司和独立音乐人的歌，拿出来放给大家听，如果许多人喜欢，那么就会增加播放量，然后就能吸引更多的人听，从而在终端的销售上面卖得更好。

　　《春雨》这种抄袭之作，肯定不会是为了个人喜欢的，那么想要赚钱的话，先在电台上面播放推荐，才会有更多人去买。

　　只要把商业电台和香江电台两个宣传渠道给截止了，那《春雨》的传播渠道就会减少一半以上，绝对是损失不小。

　　接下来，殷俊又给郑冬汉打了一个电话。

　　说明了自己遇到的情况，殷俊请教道：“汉哥，如果我想要在销售终端上，给这个歌手和唱片公司一点颜色看看，你认为有什么办法？”

　　郑冬汉当时就觉得有些头大。

　　他不好意思跟殷俊说，面对这样的事情，如果是去打击抄袭的话，有些得不偿失，你付出的肯定比你得到的多，尤其是你还不准备商业化的情况下。

　　但问话的人是殷俊，是他认为未来香江最好的词曲作家之一，也是如今已经在电视剧行业闯出赫赫名头的超级金牌编剧。

　　不说是为了两人以后的友谊着想，单纯是为了宝丽金歌手的好歌，以及在殷俊创作的大火电视剧里面演唱主题曲火爆也好，郑冬汉都必须要帮助殷俊。

　　思索了一下，郑冬汉道：“如果你想要这么做的话，我只能是告诉和我们有合作的唱片行，让他们不要进这家唱片公司的这张EP唱片来卖。但我也只能做到这一步的，这首《春雨》我听过，很好听，会有不少人喜欢的。”

　　“谢谢汉哥。”殷俊点了点头，“不过，也不用宝丽金出面了，这样也划不来，我再想想别的办法。”

　　“行，你有事儿就找我。”郑冬汉道，“虽然没办法阻止唱片行销售，但我可以安排我们旗下的歌手们，对于这样的抄袭加以谴责，相信会有一些效果的。”

　　“那就麻烦你了！”

　　殷俊对这样的帮助，倒是不会拒绝。

　　之前郑冬汉说的，是利用宝丽金的实力，去威胁唱片行不进《春雨》来卖，虽然很有可能唱片行会屈服，但这也是在损害宝丽金与唱片行的合作关系，所以不能要。

　　让朋友帮忙，除非是你能很好的回报他们的，否则这样让他们损害自己利益来帮助你的事情，还是少要求的好。

　　如果不去维护，人情都会越用越薄的。


第0127章 死不认账

　　乌戈唱片是一家刚成立一年的唱片公司，老板展辉本来是不懂行的人，看着这两年许贯杰、徐晓凤的唱片这么好卖，自己又有点小钱，就跟着冲进了这个行当。

　　但进来后，展辉才知道，这个行业的水深得很。

　　如果你没有足够的人脉，没有足够充足的支持的话，那仅凭着一些钱，是根本玩不转的。

　　就在他亏损了七八万，准备退出的时候，忽然就发现了一个小歌厅里面的驻唱歌手，唱的一首歌很好听，就去打听了一下。

　　这个叫吴浩的小歌手，一听对面的是唱片公司的老板，立刻就兴奋了起来，说这首名叫《春雨》的歌，是自己原创的，如果乌戈唱片签下的话，肯定能赚许多钱。

　　展辉虽然以前不是很懂音乐，但现在经历了一年的历练，辨别好歌的能力还是有的。

　　他把吴浩给签下，先让他录制了一曲小样，拿给几个熟悉的词曲作家们听，都得到了很好的反馈评价，这才开始了认真的录制和大规模的灌制。

　　当然了，依照乌戈唱片的实力，自然不可能有多么好的设备和创作团队，他只是让公司的一群二三流的配曲、配乐家们，联合着把《春雨》制作得更加“华丽”一些，然后就正式的成型了。

　　对于推广发行方面，展辉也聚集了一些人脉，通过这两天的商业电台和香江电台的公关推广，本来旋律就非常好听的《春雨》，立刻就在观众们之中引起了强烈的反响，几天下来，香江的唱片行已经销售了12000多张EP。

　　这样的好成绩，让展辉一方面懊恼自己怎么只做EP，不做正式的专辑，这样就能赚得更多了！

　　另一方面，他也是赶紧的叫人继续大规模的灌制唱片，好趁着这个东风，多卖一些。

　　当然了，EP销量都这样好，那么在港澳苔、东南亚等地发行正式专辑的话，肯定能卖得更多，所以展辉赶紧的联系了几个著名的词曲作家，想要再找几首水准过得去的歌曲，然后拱卫着《春雨》，大卖特卖。

　　虽然他不敢奢望张国容已经轻松越过的全球120万张的《新鸳鸯蝴蝶梦》，但好歹能卖过20万张，那就能带来超过100万的纯利润，这可是比自己做生意赚钱多了！

　　一时间，展辉觉得自己对唱片行业重新有了信心。

　　然而，就在今天早上，展辉正美滋滋的看着各个唱片行的销售数据的时候，秘书忽然就急匆匆的闯进了办公室。

　　“老板！不好了！”秘书满头大汗的嚷了起来，“香江电台和香江商业电台，全都把《春雨》给屏蔽了，今天上午本来该有两次推荐，还有两次专门点播的，全都没有了！”

　　“你会不会弄错了？只是没听见而已？”展辉都忘记了要骂人，赶紧的追问道。

　　“没有！”秘书坚定的摇头，“我都专门打了电话过去，假装是歌迷，想要点播《春雨》，但他们都不约而同的对我说，没有这首歌。”

　　“没有这首歌！？”

　　展辉气急反笑，马上就拿起办公桌上的电话，播了一个号码出去：“你好，是陈经理吗？我是乌戈唱片的展辉啊！我想问一下，我们公司歌手吴浩的火热歌曲《春雨》，怎么会忽然消失了的？是哪里出了点问题吗？……什么？不可能！……喂，你听我说……”

　　脸色阴沉下来的展辉，马上又拨了另一个电话，结果得到的答案是一样的。

　　他沉默了一下，吩咐道，“你把吴浩给我叫过来！”

　　“可是，他现在正在录歌啊！”秘书道。

　　“我叫你把他给我叫过来！！”展辉咆哮着道。

　　“是！是！”

　　秘书吓了一跳，几乎是连滚带爬的跑了出去。

　　片刻之后，不知道为什么的吴浩，一脸不爽的走进了展辉的办公室。

　　“展老板，我正在录歌呢，什么事情这么紧急？”吴浩不无埋怨的问道。

　　因为最开始展辉没看好《春雨》这么的火爆，和吴浩的签约非常的简单和灵活，所以现在《春雨》红火了，反而是林浩占据的主动权多一些。

　　想要拉拢这棵摇钱树的展辉，自然是对他百依百顺，因此连带着吴浩也开始骄蛮了起来。

　　展辉阴沉着脸，起身走到了吴浩的身边：“你跟我说过，《春雨》没有问题的，是你写的词曲的！”

　　“对啊，怎么了？”吴浩的眼中满是无辜。

　　“对你妈个头啊对！”展辉一巴掌就打了过去，“你个王八蛋，你玩我是吧？”

　　吴浩被打得脸上金星直冒。

　　等他清醒过来，才捂着脸，惊愕莫名的道：“你疯了？干嘛打人？！”

　　“打你？我还想再打得暴烈一点呢！”展辉扯住了他的衬衣，“王八蛋，你剽窃别人的歌曲，现在人家已经追究起来了！这下子老子被你坑惨了！”

　　“胡……胡说！”

　　吴浩怒道，“你听谁说的啊？这就是我自己写的！”

　　“死不认账是吧？”展辉甩开了他，“现在商业电台和香江电台都全部停止了我们的广告，明确的说了，《春雨》这种完全剽窃别人创意的歌曲，绝对不可能再出现在他们电台里面！人家是香江的唯二的电台啊！没有充足的证据，他们敢这么做？”

　　“不！这是我的！”吴浩死不认账的道，“展老板，你相信我！叫他们有证据就告我好了！这是对我的诬陷！我还要反告他们呢！”

　　看着他这么自信，展辉也有些疑惑起来。

　　难道真的是搞错了？

　　可还没等他说什么，那边他桌上的电话就响了起来。

　　他先过去接起了电话，“喂，我是展辉！”

　　“展老板，我是郑冬汉。”电话那边传来一个温和的男人声音。

　　展辉听着一震，脸上马上堆起了笑容：“郑总！？你好，你好！您怎么忽然有空给我打电话了？”

　　“我只是跟你说一声。”郑冬汉淡淡的道：“你旗下的那个歌手，叫吴浩的，非常不好。抄袭剽窃别人的歌曲，堂而皇之的说是自己创作的，怎么能如此无耻？”

　　“郑总，您这是不是误会了？”展辉假装不解的道：“我之前也听人说了这事儿，但吴浩一再的给我保证，这歌是他写的啊！再说了，在他之前，我没听谁唱过啊！唱片卖了几天了，也没有哪个词曲作家找上门来啊。”

　　“你扛过《包青天》和《武林外传》吗？”郑冬汉问道。

　　“看过。”虽然不知道郑冬汉为什么这么问，但展辉还是点头回答了。

　　“两部戏的剧本编剧叫殷俊，你听说过这个人吧？”

　　“听说过。”

　　“这首《春雨》原名叫做《雨的印记》，是一首没有歌词的钢琴曲。原本是殷俊做给他的小女朋友的……哦，对了，他小女朋友就是《武林外传》里面的祝无双，如今在屈臣氏店铺海报上能看到的那个小姑娘。今年3月人家小姑娘就在学校弹奏了这首钢琴曲了，你那个歌手是什么时候开始唱的？”

　　展辉听着心头一沉，直到后来郑冬汉挂了电话，他都没有怎么察觉。

　　郑冬汉都这么说了，以他宝丽金总经理的身份地位，断然不可能专门来骗他，而且人家小姑娘3月就弹奏的话，自己是7月才听到吴浩唱《春雨》的，时间跨越了4个月！

　　抬起了头，展辉看着脸色有些委屈的吴浩，不觉叹了一口气：“浩仔，你也是一个人才！都这样了，还要咬定是你自己写的词曲？”

　　“当然是！”吴浩瞪着眼道，“还是那句话，展老板，你让他们拿证据出来！没有证据，就凭着一句话说，谁能服气？”

　　“你先出去吧！”

　　展辉有气无力的吩咐道。

　　到了这个地步，他已经不会去想从吴浩那里听到实话了。

　　不过，等到吴浩出去，展辉又开始琢磨了起来。

　　吴浩的这种态度，让他想到了一个可行的办法。

　　那就是和吴浩一样，死不认账！

　　管它是谁来说，管它是不是抄袭，反正我就咬定了吴浩说是他自己写的，以后有什么也和我无关。

　　虽然会因此得罪太多的人，但老子把专辑做好，干完这一票，赚了几十上百万就把这破公司关闭了，不在这个行业混了，他们能拿我怎么样？

　　想到此处，他立刻就叫了秘书进来。

　　“你去和各大唱片行拉关系，这《春雨》的EP不是卖得很好吗？就说我们马上要出专辑了，价格比别人的还要便宜5%，让他们多进多卖，卖得越多，我越有大奖励！”

　　“是！”

　　“另外，外埠的宣传你也要加紧了，还要联络那些当地的唱片行。东南亚可是一个大市场，只要我们能卖出30万张，那我给你2万的奖金！”

　　“是！”

　　秘书兴奋的去了，展辉也赶紧的走向了录音室。

　　吴浩的唱片录制，要赶紧加快了，最好就是三天之后便进入唱片灌制，一周之后全面出货，这样赶在9月份把所有的工作都做完，剩下的就是数钱了！

　　想到这里，展辉的心情顿时就好了起来。

　　还是钱最实在！


第0128章 全面封杀！

　　殷俊的反击，当然不会如此的不温不火。

　　上午10点左右的时候，佳视就插播了一个采访的新闻节目。

　　被采访的是如今在香江大红大紫，大有取代许贯杰，成为香江第一巨星的架势的张国容。

　　要说张国容对普通人，那是非常的和善的，出身于富豪家族的他，没有一点纨绔之气，反而是非常的包容。

　　所以经过了这么一两个月香江、宝岛、甚至马来西亚、泰国等地的影迷歌迷们，前往宋城探班，被张国容热情和善的态度折服之后，再回到自己的地儿传播开来，张国容就更加受到年轻人的追捧了。

　　因此，现在张国容的采访新闻非常多，只不过，通常情况下，都是远远的拍摄，张国容并没有对这些狗仔记者们有多好的脸色，像是这样主动接受采访的时候可不多。

　　采访的地点，是在一家大型的唱片行门口。

　　佳视的记者拿着一张写有《春雨》的EP唱片，问张国容道：“容仔，不知道你对这个最近几天很红火的歌曲，有什么看法？”

　　张国容冷笑了一声，径直了当的道：“我很讨厌这个歌手，以及这家唱片公司。”

　　“为什么呢？难道是歌不好听？”记者做出了惊讶的样子。

　　“不是，这首歌的曲子，是非常动听的，我非常喜欢。”张国容摇摇手，厌恶的道：“但是这首曲子是抄袭剽窃的，如此无耻的人，还敢把歌曲拿出来卖？真是恶心！”

　　“啊？不会吧？”记者惊骇的道，“不是说吴浩是才子，在酒吧驻唱许多年，才累积到了素材，创作了这么一首好歌吗？”

　　“吹牛不犯法。”张国容冷冷的道，“这首曲子原名叫做《雨的印记》，是我的好朋友，也就是大家都熟悉的《包青天》和《武林外传》的金牌编剧殷俊写的。当初是阿俊来香江后的第二个月，写来送给我的小妹妹关芝琳的……哦，也就是祝无双。人家芝琳在3月的时候，就在玛利诺修院学校弹奏过《雨的印记》了，老师和同学们都听到过。我也不知道是谁这么没有道德，居然把曲子给记下来，然后拿给了这个叫吴浩的人，让他得以堂而皇之的占据别人的劳动成果！”

　　“容仔，你能确定吗？这话可不能乱说啊！”记者假装骇然，实际上是在煽风点火。

　　“如果我张国容说错了，我甘愿当面给这位吴浩先生磕头认错。”张国容看着镜头道：“但我没有说错，吴浩你就是一个无耻的卑鄙小人！我的歌迷们，请你们一定要抵制这种小人！！如果人人都不劳而获了，你们让那些辛辛苦苦创作的人们，还怎么能用自己的心血来换得应有的报酬？他们心灰意冷放弃创作过后，你们还听什么歌曲，看什么电影电视？”

　　“蓬！”

　　展辉看到这里，一把就把杯子扔到了电视上，砸碎了电视机。

　　吴浩也在旁边看着，此时他的脸色阴沉得很。

　　面对香江第一红歌星张国容，吴浩根本不可能有这个底气去和张国容斗，否则光是张国容的歌迷们，就得把他撕了。

　　“浩仔，你能顶得住吧？”粗粗的喘了一会儿气之后，展辉扭头问吴浩道。

　　“展老板，你的意思是……”

　　“你加紧努力做唱片，等到五天之后，唱片发售的时候，我们召开新闻发布会，摆出要追究张国容、商业电台、香江电台责任的架势来，拼命炒作这个新闻，那你的唱片一定能大卖！”展辉快速地说道。

　　“可是……”吴浩有些犹豫。

　　他可不想像是展辉那样，赚一笔就走，他想要大红大紫，成为张国容那样的超级明星。

　　不，比张国容还要厉害。

　　如果召开了新闻发布会的话，这样就完全得罪了唱片行业的人，以后他也就混不下去了。

　　“白痴！”

　　展辉一把抓住了他的衣领，恶狠狠的道：“我们现在是一条船上的人！如果连这一关都过不去，你谈个屁的未来啊？老子全家财产都压了上去，如果你敢退缩的话，我找人把你扔维多利亚港里面去！知道吗？”

　　看着展昭狰狞的样子，吴浩不觉打了个寒颤，吓得赶紧点了点头：“好，展老板，就按照你说的做。”

　　……

　　然而，事情变化总是很快的。

　　就在中午时分，记者们就找到了关芝琳在玛利诺修院学校的同学、老师们，她们都确认了张国容说的话，大家都不只一次的听到过关芝琳弹奏过这首《雨的印记》。

　　“拜托，你们有点脑袋好不好？这么好的歌，能是一个在酒吧厮混的人写出来么？他要真有这样的才能，你叫他多拿一首歌出来看看？我们嘉慧的男人，人家就写了好几首的曲子，都是一等一的！人家俊少只不过不想用这首曲子挣钱，只是单纯的看作是给嘉慧的礼物而已。没想到有人这么恶心，从学校里偷了这个曲子去，给这个家伙！”

　　“我敢肯定的是，嘉慧不会拿这样的事情开玩笑的，虽然她平日里娇娇气浓厚了一点，可要她偷别人的曲子，来冒充是俊少送给她的，她是绝对做不出来的。”

　　“可恶！要让我知道谁是叛徒，我一定让她知道厉害！……为什么？因为俊少不只有给嘉慧一首曲子，之前在送朋友去美国的时候，嘉慧还用小提琴弹奏了一首《你离开了香江，从此没有人和我说话》，那首曲子就没有人偷走！这不证明是我们学校的某个女人做的事情吗？”

　　“……”

　　看着电视里老师和同学们，都在为关芝琳忿忿不平，观众们再一次侵向了关芝琳。

　　特别是等到下午放学的时候，记者在德雅中学门口采访到关芝琳时，大家的情绪顿时就不满到了极点。

　　“《雨的印记》是我俊哥哥专门写给我的，他一共给了我三首曲子。可现在有一首被人无耻的剽窃了，我真不知道该怎么和俊哥哥说才好。”关芝琳没说几句，就眼眶红了，“这个人太可恶了，他偷了俊哥哥送给我的礼物，还拿去骗人骗钱，大家怎么会有那么多人，去买他的EP呢？这不是助涨他的气焰吗？”

　　《武林外传》已经是全亚洲最受年轻人欢迎的电视剧了。

　　虽然温璧霞才是最受欢迎的小明星，但长得比她漂亮多了，年龄又是如花一样16岁的关芝琳，绝对更能让年轻人迷恋和疯狂。

　　比如说她家附近、她学校附近，不知道有多少狂热的粉丝去蹲点过了。

　　好多次他们的热情，都吓得关芝琳够呛，但幸好大家都是善意的，而听从殷俊的话语，温柔的对待他们的关芝琳，也更是让大家喜欢。

　　现在年轻人的偶像站出来哭哭泣泣的，受了欺负，瞬间就让一群头脑发热的年轻人不理智了。

　　尼玛！

　　这个混蛋竟然偷窃到我们家祝无双身上了！

　　还是如此的无耻，惹得我们芝琳伤心不已，真是该死！

　　这些冲动起来的年轻人，可不管三七二十一，大家在聚集起来商量了一下之后，就开始了行动。

　　先是著名的唱片行门口，聚集有几个、十几个年轻人，凡是看着有人想要买《春雨》的EP就去劝阻，给他们说明情况。

　　这还是温柔的，遇到了几个非要买《春雨》，而且脾气暴躁的人，争吵了几句，就在唱片行门口打起来的都有。

　　这样的情况还不仅仅一处，吵闹的、打架的、抢了踩碎《春雨》EP的……整个香江，在这个夜晚，都显得有些暴躁。

　　消息传过来，商业电台的著名主持人黄霑，也在晚上自己的直播节目里面，就对这个事情，表达了自己的评论。

　　“我要对这些热血的年轻人竖起大拇指！为什么？因为他们不像我们成年人一样，做事情瞻前顾后、怕三怕四的，明明知道有事情错了，但却不敢站出来，更不敢去纠正。而年轻人不同，他们还有着对丑恶和美好的辨别能力，所以他们敢于行动。

　　在这里，我要插一句。之前有位同学说的《你离开了香江，从此没有人和我说话》这首曲子演奏出来时，我就是在现场听的人之一。当时我就觉得这个曲作者非常的优秀，具有淳朴却又真挚的感情，认真努力学习和沉淀一段时间，肯定能成为香江赫赫有名的作曲家。

　　但我却没想到，这首曲子居然是殷俊写的。而殷俊在此之后，已经写了《包青天》和《新鸳鸯蝴蝶梦》两首歌曲，两首歌曲风格不同，唱腔不同，但却非常的适合两位歌手，《新鸳鸯蝴蝶梦》更是把张国容送上了当红炸子鸡的位置，在我看来，它是有这个能力的。

　　再然后，殷俊做了一曲张国容的新专辑里面的《风继续吹》，虽然我觉得这首歌比起前面的几首来，少了一些惊艳，多了一些媚俗，只是对男女之情来描写，少了之前的大气和浑然天成，但不可否认的是，这首歌却也是符合当下年轻人的喜好的。从大街小巷不停的有这首歌曲响起，就可以知道。

　　从这里就可以看出来，殷俊这个大家称赞的金牌编剧，实际上在歌曲方面，其实也是有着无与伦比的天分的。这一次的‘剽窃事件’，我是昨天就听说了的，然后我就找来了《春雨》的EP来听，只用听第一遍，我就可以告诉大家，这首歌肯定不是那个叫吴浩的年轻人写的！

　　原因很简单，这首曲子充满着空灵和安宁的气息，如果是原创作者来唱这首歌的话，怎么可能连这种最基本的情感都把握不到，反而是带着那种情意绵绵的味道？你要说他只是歌手也就罢了，可他自己说这首曲子是自己写的，那怎么可能不了解曲子想要表达的意思呢？

　　由此，我老黄很明确的要谴责这个吴浩！这种卑劣的行径，除了让真正的曲作者心寒之外，更会伤害到那些购买你EP的人！他们是喜欢这首曲子，但绝对不可能喜欢剽窃而得来的东西！当他们发现自己上当受骗之后，又是怎样的心情？

　　我们香江是一个非常积极向上的地方，我们提倡辛勤劳动，劳有所获，绝对不提倡这种堂而皇之的偷盗行为！吴浩你扪心自问一下，如果遇到这样的事情的是你，你又该怎么愤怒呢？己所不欲，勿施于人，老祖宗不就是这么告诉我们的吗？”

　　别看黄霑平日里吊儿郎当的，可他其实在香江的人气非常高。

　　因为他从来不怕得罪谁，他就坚持自己所坚持的东西，这就让很多人都觉得，这样的人才是纯粹的公共人物，不会被人收买，从而顺着有钱有权的人来说话。

　　听到黄霑如此的长篇大论，大家仔细的回味一下，都纷纷觉得有理，心中不免就对这个叫吴浩的歌手厌烦起来。

　　唱片行的老板们，则是已经要哭了。

　　那些年轻人，特别是学生仔们，在唱片行门口越围越多，对买《春雨》EP的人是劝说、呵斥、大骂……等等，不一而足。

　　有些本来想要买《春雨》EP的，看着这个架势，也当机立断的放下了EP，转身走了。

　　原本以为，到了第二天上午，学生们都去上学了之后，情况会好一点。

　　但这天早上，明报的社评上面，金镛先生亲自写了一篇“偷窃可耻，保留创新的精神，才有利于中华文化的发展”的文章，指名道姓就说了《雨的印记》和《春雨》的事情，痛斥吴浩是破坏文化娱乐繁荣的罪人。

　　《明报》和金镛的名头与公信力，比起黄霑来，又要厉害得多了。

　　特别是一群文化精英们，最喜欢明报和金镛，见到金大侠都这么说了，自然而然就对《春雨》和吴浩抵制了起来。

　　这都不算是最厉害的。

　　最厉害的那些电视台们。

　　香江的无线、丽的和佳视三大电视台，痛打落水狗是很正常的。

　　可宝岛华视、新加坡电视台、马来西亚二台……等等电视台，无不是播出了这一次的剽窃事件，且都倾向于关芝琳和殷俊，对乌戈唱片和《春雨》非常的唾弃。

　　这些地方的年轻人就不用说了，当天就有年轻人在唱片行门口烧毁了自己买的《春雨》EP，最后还让许多人都效仿了，生怕闹出什么事故的唱片行，赶紧的纷纷退货，不再卖这个EP。

　　一个带头了，其余的也就效仿的多了。

　　一时之间，各大经销商都收到了不少的退货，而他们也毫不犹豫的把EP退回到了乌戈唱片的仓库。

　　这里要说的是，这些唱片行相对于乌戈唱片这样的小唱片公司来说，都是非常强势的。

　　他们通常是要先拿货，卖完了才回结算，从来不存在先给钱拿唱片的事情，所以退货对他们是毫无压力的！

　　看到满仓库的退货EP，展辉再也忍不住，直接叫了公司里的人，将躲到出租屋去的吴浩给拖出来暴打了一顿。

　　要不是警察和救护车来得早，恐怕吴浩都直接被打成残废了。

　　躺在医院里的他，简直是后悔得想撞墙。

　　他从来没有想到，剽窃一首歌而已，居然能让自己落到这样的下场！

　　实在是悔不当初啊！！


第0129章 小老师

　　“嘉慧，你俊哥哥好厉害哦！”

　　中午吃饭的时候，一群女孩子就围在了关芝琳的身边，羡慕嫉妒恨加崇拜的看着她。

　　听着同学们的赞誉和羡慕，关芝琳倒是显得比较矜持，“哎呀，也没有算什么啦，这一次俊哥哥真的是很耗费精力的。我都劝了他说，没关系的，不要去和那种小人计较，但他偏不……为此，他不知道欠了多少人情呢！”

　　听到这个，大家也是不由自主的点了点头。

　　前两天，关芝琳的曲子《雨的印记》被别人剽窃抄袭的消息，传遍了整个学校。

　　许多同学同情关芝琳之余，又对她所说的，她的俊哥哥会为她找回公道的话语，都非常的不相信。

　　在大家看来，剽窃抄袭这样的事情是很常见的，特别是歌曲这样的东西，别人已经开始卖唱片了，你光说版权是你的有什么用？难道人家还能把唱片收回去销毁了不成？

　　其中，嘲笑关芝琳“大言不惭”最厉害的，就是沈珍环。

　　可接下来报刊杂志、电视媒体等等的纷纷谴责，让大家是大开了眼界。

　　如此多的知名人士都在谴责《春雨》的抄袭剽窃行为，更是让小女生们惊讶得很。

　　到了昨天，所有大型的唱片行都纷纷的把《春雨》下架退货，这就让她们只剩下“佩服”两个字了。

　　原本以为只是一个不怎么重要的抄袭，不会引来什么人关注的，可就因为殷俊在后面使力，发动了那么多的关系，形成了一个庞大的网络，最后将这些无耻的家伙赶尽杀绝，简直是大快人心。

　　小女生们虽然大多数才十六七岁，可身处香江这个名利场，她们懂得的都很多。

　　能调用这么多的关系，办成这么一个大事儿，殷俊绝对是一个了不起的人。

　　人家今年也才16岁，16岁就是这样的天纵奇才，关系网络如此的庞大，长大了以后那还了得？

　　她们最在意的，还不是殷俊的能力，而是殷俊对关芝琳的宠爱。

　　只是凭着关芝琳去让殷俊做主，殷俊就付出这么大的心血，帮助关芝琳完成了愿望，这得是多么疼爱关芝琳啊！？

　　要知道，就算是《雨的印记》被剽窃了，实际上关芝琳并没有损失什么，因为她根本就没想到自己出唱片，《雨的印记》在她手里也是浪费。

　　而为了一个根本不能产生利益的东西，却付出了至少上百万的人情以及精力，这真是一个天大的浪费。

　　大家除了觉得，殷俊真是太宠着关芝琳，想要满足她的一切要求之外，还真没办法解释殷俊为什么这么做。

　　一个女孩子，能得到一个男人这么的宠爱，一辈子都算是值得了。

　　关芝琳可真是运气好啊！

　　为什么当初骑着自行车，撞倒了殷俊的，不是我呢？

　　不仅仅是觉得自己深深被打脸了的沈珍环，就是普通的女孩子，也都情不自禁的幻想起来……

　　……

　　殷俊接到消息，就在吴浩被打得住院的第二天，他就办理了出院手续，一个人逃离了香江。

　　吴浩逃跑也是很正常的，展辉被他坑惨了，不但上百万的EP制作发行费用收不回来，为他打造的那些歌曲的花费也注定拿不回来了，这样的情况下，展辉不卸掉他一只手，恐怕都不会心甘。

　　从实际上来说，殷俊这一次的举动，有点得不偿失的意思。

　　就跟现在一样，最好的结果就是把《春雨》给打下来，让吴浩跑路，然后每人再剽窃《雨的印记》，那也就完了，殷俊不能得到一分钱的补偿费。

　　而且殷俊为了这个结果，付出的是太多了。

　　他欠了佳视、丽的甚至无线的人情不说，黄霑那边的仗义执言也得记住，金镛老爷子虽然是因为朋友打招呼才说话的，但这份人情还是要记住。

　　然后还有外埠的那些电视台，乐易铃挨个儿的打电话给他们，请他们帮忙播放痛斥剽窃的新闻节目，人家答应了，而且还播出报道了，这就又是厚厚的人情。

　　单是把这些人情算起来，起码就要价值100万以上了。

　　殷俊以后创作剧本，或者做什么生意的时候，就得慢慢的把这些人情给还上，那才是为人处世之道。

　　但是，看事情并不能单单的看金钱利益。

　　殷俊这一次的出手，其实还是有很大的收获的。

　　首先，他为关芝琳出了一口气，让丫头郁闷的心情变好了。

　　关芝琳开心，殷俊自然就开心了。

　　然后，殷俊也借着这次机会，狠狠的警告了那些在唱片行业想要兴风作浪的人，打击了一些人想要不劳而获的抄袭的念头，这就很好的维护了正版的权益。

　　虽然这样的效果，过个一年半载的，就会消散很多，但有了这样一个记忆，还是能让那些心怀鬼胎的人有所顾忌的。

　　最后一点，殷俊由此也整合了一番自己的人脉资源。

　　哪些人可以继续合作，哪些人是可以拉拢的，哪些人能在关键时候派上用场，都通过这一次的行动检测出来了。

　　事实证明，殷俊在香江的半年多时间里，还算是没有白费，总算是有不少的朋友。

　　这个年代的人，相对来说也要单纯古朴一些，倒是有利于殷俊下一步的发展。

　　略开此事不提。

　　殷俊最近除了在家里写记忆牢固、去医院探望章婶之外，还有一个新的任务，那就是学习英语。

　　特别是口语，这个对于以后殷俊在欧美地区的发展，都有很多的好处。

　　如同华国人遇到大山那样，说着一口流利华语的外国人，会感到很亲切一样，外国人对于有着自己家乡口音的华国人，一样有亲切感。

　　只要能多得到别人的一分认同，那么做生意的成功率就会大上一些。

　　香江的各个语言培训班很多，尤其是英语。

　　因为英国占据了香江这么多年，大家都习惯了和英国人打交道，而香江现在最大的几个集团公司，还都是英国人的。

　　想要进去工作的话，一口流利的英语，肯定是不可或缺的。

　　只不过，殷俊要学的并不是日落西山的英国英语，而是美国英语。

　　英国英语虽然和美国英语在本质上是一样的，但美国英语更加的灵活一些，细节方面还是由很大的不同的。

　　想要和美国人谈生意，自然是美国英语合适一些。

　　美国如今已经是世界老大了，美国英语的培训班也不少，殷俊在报纸上找了几家名头看起来很不错的，这两天就专门去他们那里，了解一下情况，如果合适的话就直接开始培训了。

　　可让殷俊失望的是，这个年代的培训班，远远没有以后内地那么的正规，在教育方式上也有很大的不一样。

　　旁听了几节课后，殷俊都没有找到合适的。

　　包括今天下午，那两位夫妻老师，据说是去过美国好几年的，但在殷俊这个看惯了美国的美剧、电影、脱口秀的人听起来，还是有些别扭的味道。

　　这大概是因为他们在去美国之前，就已经把英语学习了许多年的缘故吧，早就已经定型了。

　　只不过他们比起其他的老师来，还是要好太多了，如果实在没有更好的选择，那也只能先学习他们的。

　　听完这节课，不知不觉已经是下午6点过了，殷俊进了电梯坐下楼。

　　香江的土地寸土寸金，这些补习班自然不可能在沿街铺面上，那里一般情况下只有利润极高的大商店、大公司才有资格用，而这些补习班一般都在比较有年头的写字楼里面，租个两三间屋子，就可以开班授课了。

　　“叮咚！”

　　电梯到了一楼，殷俊正随着人群往外面走，忽然就看到了一个亭亭玉立的小姑娘，正等在电梯旁。

　　“倩倩？”

　　殷俊笑着跟她打起了招呼。

　　“咦，俊哥？”背着书包的曾嬅倩惊喜的抬起了头，“你怎么来这里了？”

　　“我要找一个补习班，学习一下英语口语。”殷俊笑着道。

　　“哦，巧了！”曾嬅倩眸儿一动，笑得甜甜的，“我小姨和小姨父就在这栋写字楼办补习班，他们可是很厉害的哦！”

　　殷俊心中一动，“不会是‘宁德补习班’吧？”

　　“是啊，你怎么知道的？”曾嬅倩讶然的道。

　　这丫头长得是非常漂亮的，尤其是一双眸儿，又大又圆，完全可以和关芝琳的相提并论。

　　这么一个懵懂的神情显露出来，更是可爱得很。

　　也就是她才13岁，如果再长大几岁，就能迷倒一大堆的人了。

　　“我刚从他们那里出来。”殷俊顺口说道。

　　曾嬅倩偏了偏小脑袋，“俊哥，我看你这意思，好像是我小姨和小姨父的教课水准，没能让你满意？”

　　“不是这个意思。”殷俊沉吟了一下，道：“他们的水准很高，也非常懂美国的风土人情，但我现在只想学美国英语口语。而他们的口语在发音上有点别扭，我希望能学到更本土化的口语。”

　　“哦，比如说这个？”曾嬅倩顺口就说了一句美语：“今天你请我吃饭好不好？我喜欢吃新西兰小羊排，最好加一点波尔多酒庄的白兰地。”

　　殷俊的听力是没有问题的，见状不觉一笑，“傻丫头，你还喝什么酒啊？”

　　“你就没注意到，我的美语口语很好么？”曾嬅倩白了一眼殷俊道。

　　“很好。”殷俊点了点头。

　　“那当然。”曾嬅倩笑眯眯的道，“我才5岁就去了美国，11岁才回来的。在美国我学美语都很快，几个月就能和幼儿园的小朋友一起玩了，然后上小学也是没有问题的哦！”

　　殷俊这才想起来，曾嬅倩的父亲在美国医院工作了七八年，想来中间他们一家人也有去那边住了几年，那么曾嬅倩的美语口语这么好，也是情理之中了。

　　在美国生活过的人，说出来的英语，和在香江本地学习英语的人，是完全不一样的，在语言表达和情绪上面，甚至于在每个音节的转变上面，都是不同的，美国人一听就能听出来不同。

　　“既然你觉得我的口语不错，那么我来教你吧。”曾嬅倩把手背到了背后，“我可是一个不错的小老师哦！”

　　“你？”

　　殷俊笑着摇了摇头，“你还要上课啊！上了中学，会很忙的。”

　　“谁说的？我成绩很好，从来都不用上什么补习班，所以有大把的时间来给你补课。”曾嬅倩越说越有兴趣，“就这么说定了！我周一到周五，每天给你补习两个小时的美语口语，保证你一个月就能口语能力大进，三个月就能和美国人顺畅的说话了！”

　　听到她这么说，殷俊琢磨了一下，道：“我这边时间倒是没有什么问题，可你爸妈那边怎么办？他们放心你每天都到我家里去补习啊？”

　　“难道他们还怕你害我啊？”曾嬅倩诧异的道，“俊哥你可是我的守护骑士呢！”

　　这妮子倒是对殷俊没有任何防备。

　　自从上次殷俊救了她之后，曾嬅倩对殷俊就跟对亲哥哥一样。

　　“呵呵。”

　　殷俊思索了一下，道：“这样吧，这个事儿我先和你爸妈商量一下，如果可以的话，我一周去你家两三天学习，这样他们不用担心你，你也可以更安心的教我。”

　　“好啊。”

　　曾嬅倩粉臻轻点，娇靥露出了小酒窝道：“那么，俊哥，我们的学费怎么算？”

　　“你说什么算？”

　　“咳咳，我也不要多了，你每周能请我吃一顿大餐就好了！”曾嬅倩一本正经的道，“我们把香江所有有名的店子，全部吃个遍吧！”

　　“好！”

　　殷俊爽快的答应了下来：“曾老师，以后就请你多多教导了哦！”

　　“放心放心，包在本老师的身上！”曾嬅倩开心的笑了起来，“走吧，我们现在就去吃大餐，然后回家找我爸妈说！”

　　“你不是要找你小姨他们吗？”

　　“我是找她请客吃饭的，有了你这个好徒儿，我就用不着她啦~~”

　　两人说说笑笑的，一路走出了大厦。


第0130章 只有努力，才能成功

　　只要是华国人，通常都会喜欢饭局。

　　热热闹闹的场景，在哪里都会让更多的人喜欢。

　　毕竟很少人喜欢孤寂的。

　　香江本来就是地方狭窄而人口众多，所以在九龙、油尖旺、港岛区等等地方，就算是晚上都会挤满了人，形成了一种独特的城市文化。

　　香江还有一种独特的城市文化，那就是大排档。

　　以后内地随着经济条件发展好了，聚集的消费群体多了，那么一个个的大排档区域就会如雨后春笋一样的冒起来，但现在的话，内地连商店都不多，又怎么可能有这种成百上千的人聚集在一起，吃吃喝喝的热闹场景？

　　香江这样的地方非常多，不说那个全世界都出了名的九龙城寨，就是在几个区域里面，基本上这样的大排档街有十几条，大大小小的都有。

　　有时候，也不一定是穷人才在大排档吃，有些有钱人也喜欢这样的吃食，经常呼朋唤友的过来聚餐吃饭。

　　殷俊今天晚上就在这里的大排档吃饭。

　　请客的人是刘添赐。

　　他主要请的是《猎鹰》的剧组成员，邀请殷俊过来，也是属于坐镇，给大家信心。

　　殷俊给了佳视三个剧本，《网中人》是最重点打造的大戏，是用来接档《包青天》的，所以在各方面的配置都很强悍，由叶韵馨亲自挂帅，不但聚集了佳视绝大部分的精英，预算也是高达80000一集，绝对的大制作了。

　　《沈胜衣》则是现在还没有开始组建，它会由佳视第一监制萧昇，在执导完毕《包青天》之后，再慢慢的开始拍摄。

　　只要有萧昇在，大家就知道《沈胜衣》肯定待遇差不了，肯定也是黄金时段的重头戏。

　　唯独是这三个剧本中的都市警察剧——《猎鹰》，让大家有些摸不着头脑。

　　殷俊之前写的剧本，几乎都是古装剧，《网中人》因为贴近大家的生活，气息淳朴接地气，所以尤其被看好。

　　但剩下的这个《猎鹰》，居然是在赞扬和正面宣传警察的，这就让演员和工作人员们，心里有些嘀咕了。

　　现在距离香江警察的黑暗年代，才过去了几年，警匪一家这样的形容，在过去20年的香江，可真不是一句套话。

　　也就是前两年廉署成立以后，花了大力气来打压和纠正风气，现在香江警察才渐渐的改变了一些模样儿，但距离大家想要赞扬他们的地步，还有很远的距离。

　　大家对殷俊的剧本，倒是还有信心，可佳视对《猎鹰》的态度，却让《猎鹰》剧组有些担心。

　　比如说，《猎鹰》的监制，居然是安排的林羚东！

　　林羚东是佳视高价从无线挖过来的监制，之前在无线监制了两部戏都不错，可来到佳视的两部戏都没有什么好的成绩，7月佳视孤投一掷的几部电视剧之中的《急先锋》，就是他负责监制的，结果收视率惨败得一塌糊涂，最后只能草草了事。

　　就在大家觉得，林羚东已经没有任何爬起来的可能的时候，居然佳视还愿意把殷俊这个金牌编剧的剧本给他，到底是什么意思？

　　是佳视都不看好《猎鹰》呢，还是觉得林羚东还有能爬起来的能力？

　　怀着这个疑问，就算是被他选中的一些演员和制作人员，也是心里不安稳的。

　　看到如此的场景，刘添赐只能是亲自出马，请大家聚餐吃饭，顺便把殷俊也叫过来，给大家打气。

　　这战役都没有开始打，大家就没有了精气神，那怎么能行？

　　佳视因为是才成立两三年的电视台，所以人员都不老，来的十几个剧组成员，大概年龄也就是二三十岁。

　　林羚东长得有些瘦，但看起来很精神，今年才23岁的他，已经是无线的老员工了，74年就进入无线的艺员培训班，和周闰发是一届的同学。

　　只不过他后来转为了行政，而且很快就出了头，最后被佳视给挖了过来。

　　本来在佳视，林羚东也是很受重视的，可惜成绩老是不好，让他多少都有些愧疚。

　　但梁书怡还是比较看重林羚东，这一次又给了他一个机会，而且还是殷俊写的剧本，这就让林羚东发誓自己一定要做好这部戏，不能再让佳视失望了。

　　于是，他是非常刻苦的研究了殷俊写的剧本，连注解和感想都写了两个本子。

　　然后林羚东才去挑选人选的，可惜现在佳视忙着准备《网中人》这部注定是年度大戏的电视剧，许多他想要的演员都被抢走了，让他非常的郁闷。

　　其实有可能的话，林羚东是想要让伍纬国演主角江大伟的，可是人家叶韵馨都把伍纬国给要去了，他也没办法抢。

　　现在他的难题之一，就是找谁做男主角，这也是今天他想要请教殷俊的。

　　殷俊是属于最后一个到的，等他一到，老板娘就把一大堆的凉菜卤菜给端了上来，灶上也开了大火，开始猛炒起了各种菜肴。

　　大排档虽然是简陋了一些，但论到炒菜的技术和速度，那也是非常让人满意——没有了环境，你还没有好味道，谁愿意来吃？

　　有了之前被灌酒的经历，殷俊并不怎么喝酒，最多就是一杯啤酒慢慢喝了，现在倒也没有人敢灌他的酒。

　　大家一边吃着，刘添赐就一边给大家打气，虽然没有太大程度的鼓舞士气，但总算气氛也热闹了一些。

　　接下来，刘添赐就给殷俊使了个颜色，示意是该他出场了。

　　“咳咳！”

　　殷俊放下了手里的筷子，轻咳了两声道：“各位剧组的成员们，请听我说几句。”

　　本来大家都是在吃喝着的，见到殷俊开口了，连林羚东都放下了酒杯，看着殷俊，就更别提别的人了。

　　人的名，树的影。

　　在佳视人的心里，殷俊就是他们的救星、擎天柱。

　　如果没有殷俊的《包青天》力挽狂澜，没有《武林外传》的绝地反击，现在佳视说不定都已经倒了。

　　香江人最在意的就是成绩，有了好的成绩说话，你的话，别人都要多听一些。

　　别的电视台不敢说，但如果是在佳视，殷俊再说他想要做一部电视剧，那保准佳视所有的演员和制作人员，都会争先恐后的跑来，只为争取一个角色。

　　这一次做《猎鹰》，如果不是因为剧本是殷俊写的，这些工作人员和演员，还都不一定能来。

　　他们都不愿意和一个失败了好几次的监制合作，怕再次失败。

　　“我知道你们心里一定在嘀咕，这殷俊是不是成功了两部戏，就开始膨胀了，怎么忽然写起现代都市剧了？甚至还有这部都市警匪剧？会不会还像以前的成功，还是会直接扑街，落得拿破仑在滑铁卢那样的下场？”殷俊看着他们，和声地说道：“在这里，我首先要告诉你们一句，《猎鹰》它是我很认真写的电视剧。现在固然是武侠剧和古装剧称霸天下，但你们看看英国、美国、日本等国家，哪里不是古装和都市齐头并进的？以后，都市剧肯定占据香江电视剧的很大一部分份额，而《猎鹰》，就是开启都市剧反攻的钥匙之一！”

　　“真的？”有人忍不住就疑问道。

　　“当然是真的了。”殷俊道，“都市剧更贴近我们的时代，更贴近我们的生活。虽然没有大量的武侠书作为铺垫，但它们的潜力是不可小视的。《猎鹰》和《包青天》、《武林外传》不怎么好比，但是如果同时和无线、丽的比拼的话，它一定会是胜出的那一个！”

　　“俊少，你估计收视率能有多少？”这边又有一个人问道。

　　“不低于40%的平均收视率，最高收视率有可能破掉60%。”殷俊整好以暇的道。

　　不知道怎的，听到殷俊说这句话，大家伙儿的心，一下子就沉稳了下来。

　　殷俊在《包青天》上面的坚持，也就是罢了，那是他编写的第一部戏。

　　但在《武林外传》上面，殷俊的坚持和充满信心，却是大家都能看到的。

　　连乐易铃这样强悍的女人都差点绝望了，但殷俊还是那么的充满信心，这当时别人看起来太傻太愚蠢，可现在看起来，却是那样的睿智和坚定。

　　于是，人们，特别是佳视的人们，对殷俊就充满了信心，尤其是对他坚定去做的事情，更是会信心满满。

　　“我知道，你们觉得，佳视让林监制来做这部戏，有些疑问。但我要告诉你们，这个决定，其实是我下的。”看了看大家，殷俊又这样地说道。

　　众人一愣，他们还以为林羚东是佳视派来的。

　　就连林羚东自己，也是心头一震，他可是比谁都清楚，这部戏有一半是梁书怡用的力，另一半是他积极找了关系，才最终得到了监制的权力，哪里和殷俊有关系了？

　　殷俊朗声的道，“沛公也有被项羽打得丢盔卸甲的时候，铁木真更有战败逃亡、妻子被夺的噩梦，但他们最后都能坚持不懈的努力，从而成就霸业，这就说明了，一时的失败算不得什么。林监制是一个充满了想象力的人，能力也是非常的出众。在我看来，他只是没有遇到一个好的剧本，所以现在才苦苦的挣扎。

　　而且你们也应该想到，他失败了好几次，已经跌落到了谷底。这样的人，如果还不放弃的话，他就在失败中历练，在痛苦中反思，为一飞冲天做准备！现在，《猎鹰》就是我给他的机会，也是我给你们大家的机会！相信我，今年、明年、后年，你们都能因为这部戏，而显得光彩照人！”

　　“好！！”

　　刘添赐拍起了桌子，大声叫好了起来。

　　大家听得也是热血沸腾，一边看着林羚东，一边也是拼命的鼓起了掌。

　　林羚东此时，早已是眼眶都红了。

　　他这段时间受到的压力，真得是无与伦比，有时候真的是想要放弃，可却怎么都不心甘。

　　现在林羚东只感到庆幸。

　　幸好自己没有放弃，幸好自己还在努力，否则哪里会等到殷俊的这个剧本？

　　既然殷俊都这么有信心，那他又怎么能没有信心？

　　不过就是拼了而已，怕什么？！


第0131章 佳视也要挖人？

　　刘添赐的打气表态，距离这些演员和工作人员们，还是远了一些。

　　但殷俊粗面的打气表态，却是有着实打实的作用。

　　既然从来没有失手过的金牌编剧都打了包票，那自己等人还能说什么？

　　至于说林羚东当监制的事情，那更不是问题！

　　难道殷俊看人的眼光差了么？

　　想想魏小范、惠添赐吧！

　　想想郑泽仕、曾至伟、陈白祥、温璧霞、关芝琳……等等人吧！

　　这些人之前在拍殷俊的戏之前，都差不多是默默无闻之辈，但一经殷俊发掘，演出了角色，就成了如今大红大紫的明星，这难道还不能说明殷俊的眼光吗？

　　所以林羚东根本不是问题，只要这部戏的灵魂是来自于殷俊，而殷俊又对《猎鹰》充满了信心，那也就足够了。

　　因此，在接下来的时间里，大家一下子放开了许多，他们互相之间本来也不是很熟悉，可现在为了以后几个月的合作，都开始畅谈了起来。

　　林羚东没有参与他们的交谈，而是凑到了殷俊的跟前，询问起了他最在意的一个问题。

　　“俊少，对于男主角江大伟，你有没有合适的人选？”林羚东直截了当的问道。

　　他并没有对殷俊说什么感激的话语，感激的表现，应该是自己把《猎鹰》拍得比想象中还要好，大获成功，这才是对殷俊最好的感谢。

　　而为了拍好戏，《猎鹰》的男主角，就是必须要慎重的话题。

　　“对于江大伟，你有什么想法？”殷俊不答反问的道。

　　林羚东知道，这是殷俊在考验自己了。

　　他组织了一下思绪，道：“江大伟一开始是一个非常热血非常冲动的年轻人，在被长官看中派去当卧底之前，我会尽量展示他善良、英勇、冲动的一面。但这部戏最重要的还是在他当卧底的时候，面对家人和朋友的误解，有苦无处说的思想纠结，还有他面对各种诱惑时的动摇、挣扎、担心、兴奋、恐惧……等等思绪和行为表现，这样的矛盾冲突非常适合观众们看。”

　　殷俊闻言一笑，对旁边的刘添赐道：“赐哥，你们真的是选了个好监制啊。如果这部戏能出彩，东哥肯定是第一功臣。”

　　见到殷俊赞同林羚东的想法，刘添赐也是松了一口气，“这还是要你们大家一起合作，我们佳视才能迈向高峰的……东仔，你可不要让阿俊和我们失望啊！”

　　“我一定努力的。”林羚东举起了一杯啤酒，一饮而尽道：“俊少，我知道该怎么做的！这部戏不拍成功，我这辈子不碰摄像机！”

　　“没有那么严重。”殷俊晒然一笑道。

　　“可是，现在我的问题就是，越研究越觉得江大伟这个角色不简单。”林羚东吃了一口菜，继续的道：“他除了要年轻英俊之外，还要能表现出非常好的演技。这样的人选，我只在我们佳视，找到了伍纬国一个。但很明显伍纬国我又用不了，就只有求俊少你来帮忙挑人了。我知道，您看人的眼光，绝对是一等一的强。”

　　殷俊点了点头。

　　前世的《猎鹰》，就是刘德桦的成名作。

　　刘德桦年轻的时候，那真叫一个帅气，《猎鹰》的江大伟又恰好符合了他的本身气质，所以两者相辅相成，直接让刘德桦获得了好头彩，从而获得了第二年让他大红大紫的《神雕侠侣》的机会。

　　现在是1978年，华仔虽然已经差不多17岁了，但这个年龄出演《猎鹰》，还显得稚嫩了一点。

　　如果是同龄的梁朝韦的话，他倒是能吃得住这个角色，毕竟梁朝韦是天生的影帝，永远都没有人能遮挡他在演戏上面的天赋和光芒。

　　可梁朝韦比刘德桦还小一岁，今年才16，而且殷俊根本不知道他在哪儿，现在又不是网络时代，找人根本不方便。

　　所以，还是只能从现有的人里面找。

　　“张国容怎么样？”殷俊问道。

　　“他当然好啰！”林羚东苦笑道，“不过丽的已经把他召了回去，给他准备了一部古珑的《浣花洗剑录》，男一号主角，只等《武林外传》完结后就开拍。”

　　殷俊不觉笑了起来。

　　前世张国容在丽的第一部担当主演的电视剧，就是《浣花洗剑录》，方宝玉这个拥有贵公子气质的男主角，和张国容也是无比的契合，也因此张国容也一下子就红火了起来，极大的补充了他在歌坛上面的失落。

　　只不过，前世的张国容在过后几年中，过度的注重歌坛的发展，对于电视剧和电影的兴趣都不是很大，再加上丽的不断的变幻旗帜，也没有再用心的捧他，所以遇到歌坛挫折之后，他才会那么的颓废，最后度过那么几年困难的低潮期。

　　现在不一样，张国容早就在歌坛大红大紫，电视剧虽然不那么重要，可有了《武林外传》的吕秀才打底，张国容对于电视剧也蛮有兴趣的，特别是自己还是一号主角。

　　可想而知的是，在张国容歌坛、电视两方面发展都顺利了，他就再也不可能像前世那样了。

　　想到自己改变了这位巨星的命运，殷俊自然是高兴的。

　　不过这样一来，江大伟的角色就不大好找了。

　　有一个年龄比较合适的，是55年出生的任哒华，但任哒华的气质适合稍微邪气一点的角色，特别是在他年轻的时候，这种非常阳光帅气的角色，和他完全没有关系。

　　周闰发就更不用说，且不见他在无线有多么的受重视，单说他拿容易发胖的体质，以及根本就有些显老的相貌，就不大适合演年轻人。

　　现在的时间还是不合适。

　　香江的男明星们，通常都在61-65年这一波出得最多，也是质量最好的。

　　现在的他们，却只是十几岁的小孩子，根本没办法用。

　　既然不能用未来的明星，那就只能用现在的明星了。

　　殷俊把现在无线、丽的和佳视的男明星都想了一遍，还真被他想到了一个人选。

　　“你们觉得，黄原申怎么样？”殷俊问道。

　　“黄原申？他不是无线的吗？”刘添赐皱眉道，“而且他年龄……好像已经30岁了吧？”

　　但林羚东却是眼前一亮，“俊少，你果然是好眼力！”

　　黄原申是无线的著名小生，虽然没有郑绍秋和刘淞仁红火，也不像周闰发那样迅速蹿红，但还是非常有实力的一位演员。

　　他也是之前黄柏鸣的第一个剧本《漩涡》的男主角，也是通过这部电影，他和赵雅之有了交集。

　　当然了，内地的人认识他，却不是因为赵雅之，而是他在丽的出演的《霍元甲》！

　　一代大侠《霍元甲》，简直是风靡了全国的观众。

　　在那个时候，周闰发算什么，黄原申就是第一偶像，秒杀所有的小孩子、年轻人和中年人们。

　　老实说，内地人认识黄原申的时候，许多人还不知道赵雅之在哪儿呢，两人的名气档次根本就是天上地下。

　　殷俊看过的黄原申的电视剧之中，无论是《绝代双骄》，还是《少年黄飞鸿》、《霍元甲》等等，黄原申都显得非常年轻——现在的人或许不了解，只要说他其实和张国容长得有点挂像，然后大家想想张国容三四十岁的样子，就知道了。

　　而且黄原申无论是古装剧还是现代剧，都有一股英气在里面，非常的帅气，演出《猎鹰》就非常合适。

　　林羚东是认识黄原申的，他仔细的这么一回想，一琢磨，顿时就觉得黄原申的确是非常好的人选。

　　他长得年轻，但年龄又是30岁了，演技非常的好，两人又认识，不用担心和他的磨合，拿来就能用，这样的演员，真是求都求不到！

　　只是……

　　林羚东看了看刘添赐，“赐官，我觉得黄原申很适合，我们有没有法子把他弄来？”

　　刘添赐苦笑道：“你们就知道给我出难题，这事儿我看悬！”

　　“为什么？”林羚东不解的道，“丽的连郑绍秋和赵雅之都说动了，难道黄原申比他们还要难打动？黄原申的违约金，应该是不多的吧？受重视程度也没那么大吧？”

　　“以前是这样，但现在不同了。”刘添赐道，“我听到消息，无线最近在大幅度的增加演员们的合同年限，提高违约金。黄原申这样的当红小生，那就是续约的重中之重，恐怕是不好办啊。”

　　殷俊插了一句嘴道：“我看不一定，按照邵一夫那吝啬的性格，又想续约提高违约金和年限，又不想给人家好处，恐怕许多人都不会怎么愿意的。”

　　“是啊，不管行不行，你帮我去问问！”林羚东望着刘添赐道。

　　“算我怕了你！”刘添赐只能是答应了下来，“不过我要先说好，就算是他违约金不高，也得看梁小姐那边通过不通过，我们可有一段时间没有挖人了。”

　　“梁小姐那边我去说。”林羚东大包大揽的道。

　　他和梁书怡关系不错，为了把《猎鹰》拍好，梁书怡应该不会反对。


第0132章 制作教育节目？

　　然而，很多事情，不会如人们想象中那么的简单和容易。

　　上午的时候，殷俊刚陪着章婶聊天了一会儿，刘添赐就急匆匆的跑到了医院，把他给拉了出来。

　　殷俊都有些奇怪，问了一下才知道，他能这么快的找到自己，恰好是因为刚才刘添赐在《武林外传》的片场，温璧霞告诉他，俊哥在医院陪妈妈的。

　　“黄原申那边不行，你给另外找个主角吧。”刘添赐简单明了的道。

　　“为什么？”殷俊疑惑的道，“梁小姐那边没搞定？不会吧？”

　　梁书怡是典型的用钱如流水的女人，只要她手上有钱，那就闲不住。

　　这不，下一年度的广告费还没有完全入账呢，她就又筹划起了许多的项目。

　　包括了综艺节目的制作、新闻节目的制作、儿童节目的制作、美食栏目的制作……包括是21：00-23：00的两个小时教育节目，她都准备推陈出新一下，看看能不能多吸引一点观众来看。

　　如此行事大开大合的女人，不应该会节省制作电视剧的钱啊。

　　特别是挖无线的大牌明星，这对于梁书怡来说，以前她就常干，纯粹是轻车驾熟，完全没有压力啊！

　　“不是梁小姐那边，也不是无线那边。”刘添赐的回答有些出人意料，“是黄原申自己不愿意来。”

　　“嗯？”

　　殷俊一愣，“为什么？”

　　“我也不知道，他没有说。”刘添赐叹着气道，“他连条件都不愿意谈，话也不肯接，这样就非常困难了。我看他也不像是在故意待价而沽的。”

　　“或许是人各有志吧。”殷俊也是有些失望，“这样一来，东哥是不是又急了？”

　　“肯定的啊。”刘添赐皱起了眉头，“俊仔，你再想一想，看谁能顶上？”

　　“实在没有办法的话，那就依旧找张国容吧。”殷俊迟疑了一下，还是把自己心目中最佳的主角人选说了出来。

　　“可是他有《浣花洗剑录》要演啊。”刘添赐道，“丽的不可能放他来演我们的戏的。”

　　“实在没有办法，只有让他两部戏一起演出了。”殷俊沉吟着道，“趁着现在《武林外传》还要拍摄一两个月，《猎鹰》顺便也就一起拍了。”

　　“这也行？”刘添赐有点瞠目结舌。

　　但随即的，他又飞速的思索了起来。

　　现在《武林外传》虽然有时候可以一天拍两集、三集，但为了保证质量，曾至伟他们和殷俊商量了之后，尽量的是一天拍一集，最多拍一集多一点。

　　按照这个速度，120集的《武林外传》最多还有两个月就能拍完。

　　《猎鹰》和殷俊以前写的长篇剧本不同，它只有40集而已，如果是按照以前的速度来拍，一个月就拍完是稳稳当当的。

　　就算是张国容还有《武林外传》的任务，可如果调节一下时间的话，一天让他拍一集《猎鹰》，也没有太大的问题。

　　毕竟《武林外传》的剧组人员，大部分都是佳视的人，整部电视剧的制作，也是为佳视服务的，所以让他们尽量的调整时间，也是可以的。

　　“只不过，张国容肯定就很累了，他能撑得住吗？”刘添赐转而问道。

　　“能。”

　　殷俊点点头，张国容其实有着一股狠劲儿的，否则前世他怎么能从这几年的煎熬中爬起来，然后走向无比辉煌的成功？

　　说到这里，殷俊笑了笑，“其实我是很讨厌一个演员同时演几部戏的，如果以后我当导演，只要接我的戏，就不许去再在外面接戏。一个人只有专心，才能做出更好的成绩来……这一次，也是我的疏忽，没有考虑到佳视的实际情况，也只能辛苦容哥了。”

　　“你这是在说我们的底子薄啊？”刘添赐算是听出来了。

　　“难道不是么？”殷俊耸耸肩道，“这部戏如果送到无线去，赐哥你觉得他们能不能找出合适的人来？人家的艺员培训班，分分钟给你把新人给找齐啊！”

　　“其实佳视也有……”刘添赐有些不好意思的道：“不过今年开始就没有办了，但我们以后会持续的办下去的。”

　　“只有源源不断的新鲜血液，才能让一个公司持续的向前迈进。”殷俊颌首道，“老是挖别的公司的人，确实不是办法。”

　　“以前不是人心惶惶嘛，现在好了，电视台已经走入了正确的轨道，我们会追上无线的。”刘添赐充满了信心的道。

　　“赐哥你还别忙着吹牛，如果一个问题不解决，佳视永远都没办法追上无线、甚至是丽的。”殷俊给他泼冷水道。

　　听到殷俊说得这么的郑重，刘添赐诧异了起来，“什么问题？”

　　“晚上9-11点的这个黄金时间档。”殷俊淡淡的道，“如果佳视未来一直是这样的话，肯定没有办法继续发展！观众们不会喜欢每天总有断档的电视台，丽的和无线在这一时间段努力，就会抵消佳视7-9点档的努力。再加上其它的综艺节目、新闻节目等等，佳视未来最多就是和他们三足鼎立，而不可能制霸整个香江电视行业！”

　　刘添赐吞了吞口水，“俊仔你可真够有雄心壮志的。我只想着能和无线平起平坐就好了，你却想着要超越他们。你知道明年无线的广告费是多少吗？”

　　“多少？”殷俊还真不知道。

　　“一共是5.8亿港币！超过我们两倍多！！”刘添赐道，“预计利润是1.2亿左右，比我们更是高出五六倍！”

　　“这么多啊？”殷俊惊叹的道。

　　虽然他知道，无线在80-85年期间，平均利润都是1.8亿左右，但这是在把佳视打垮，亚视还在奋起直追的阶段，比起当时亚视纯利润1000万左右来说，无线真的是一个无解的BUG。

　　现在是78年，无线TVB整个下半年都是在被佳视牢牢的压制，甚至于他们的王牌综艺《欢乐今宵》，也被丽的打得几乎不保50%的收视率，怎么还有那么高的广告费啊？广告商真的对无线这么的看好吗？

　　“没办法，无线有着最好的新闻资源，有着最好的综艺节目。即使是下半年他们的电视剧收视率非常一般，但在海外，他们还是有着大量的市场，这是十几年培育下来的结果，比起我们佳视来要强硬许多。”刘添赐道，“况且，无线有着邵一夫在，大家都相信，虽然他们被我们打得有些懵，但经过调整之后，无线一定会重整旗鼓的。论底蕴来说，无线还是要厉害一些。”

　　殷俊微微颌首。

　　如果他是那些广告商，肯定也是会选择无线的。

　　别看佳视的《包青天》和《武林外传》那么红火，但他们也就只有这两个节目而已，在整体的配置上，仍旧的是不如意。

　　别人都担心，佳视拍一两部电视剧之后，就又恢复到原样，而无线却是让人相信怎么也不会差到哪里去。

　　这样的比较之下，自然而然就是无线仍旧受到极大的追捧，佳视却还是显得有些单薄的缘故了。

　　想到这里，殷俊就知道，为什么梁书怡硬要让佳视明年的2.4亿广告费，尽量全部投入到各种节目的制作之中的原因。

　　只有不断的强大了，佳视才会齐头并进，拥有和无线真正扳腕子的能力啊！

　　思绪过处，殷俊继续的道，“赐哥，不管当初佳视是怎么跟广管局和新闻部门承诺的，但现在已经过了两年多，事实证明教育节目非常少的人看，对于佳视又是一个极大的发展瓶颈，所以必须要改变才行。”

　　“谁不知道呢？”刘添赐叹气道，“在过去的一年时间里，梁小姐找了二十多次政府部门的人，股东们也找了许多关系，但都没办法得到许可。如果是还有办法的话，我们怎么可能落到之前的那种地步？”

　　“如果是我们准备一个和教育有关的节目，先让他们松绑一个小时的时间呢？”殷俊问道。

　　“什么意思？”刘添赐眼睛一亮，“好小子，你是不是又有什么鬼点子了？”

　　“有这么一个想法。”殷俊颌首道，“我想到了一个节目，是一种类似于竞猜类型的，其中要考验参赛选手的各种知识。如果推广了出去，那么肯定会让观众们多去学习一些知识，不知道这样的节目，算不算教育类别？”

　　“呃……”

　　刘添赐想了半天才有些明白：“你这是现场问答节目？”

　　“差不多。”殷俊道。

　　“那这有什么人能够看啊？考验这个，考验那个的，他们都会看得烦了！”刘添赐不看好的道。

　　“行不行，等我做出来再说吧！反正我觉得是挺有趣的。”殷俊道，“这个节目的时间不用再9-10点，10-11点就可以了。我保证问答的方式都是和各个类别的知识点有关，所以也算是教育节目。你们先去疏通一下，如果可以的话，那我们就做两集出来看看，让他们审核一下。”

　　“这倒是可以。”刘添赐沉吟了一下，“不过，如果他们不同意呢？”

　　刘添赐倒没有问这个综艺节目是不是每天做的，现在香江的综艺节目，可不是像以后《跑男》、《好声音》等等那样，一周播出一集的，许多都是每天都有。

　　比如《快乐大本营》的鼻祖——《欢乐今宵》，每天晚上都播出，整整播出了几十年才停下，在七八十年代一度就是无线的超级王牌，没有什么节目能抵挡。

　　所以，刘添赐显然认为，这个综艺节目是每天都要播出的，因为只有这样，才能更好的吸引观众。

　　事实上殷俊也是这么想的，甚至于他想到的这个综艺节目点子，就是适合周一到周五的每天都播放的。

　　至少是一两年的时间都如此。

　　它并不会因为每天都播出而失去自己的吸引力，也不会让观众觉得乏味。

　　“不同意就只能卖到外埠了。”面对刘添赐的疑问，殷俊道，“佳视是我的第一选择，而如果佳视不行，我只能卖到宝岛、新加坡、日本、韩国等地方去。”

　　刘添赐一震，试探着问道：“俊仔，你又要自己来制作？”

　　“当然啊。”殷俊点头道，“我制作节目出来，如果不行的话，佳视又不用担当风险。如果可以的话，佳视只用提供平台，来和我广告分成就行了。这不是挺好吗？”

　　虽然佳视在晚上的9-11点，是要播出两个小时的教育节目的，但是中途也是可以插播广告的，只不过之前佳视连电视节目、综艺节目的广告都不怎么理想，更别说这个时间段的广告了，基本上就没有人愿意投放广告，有的也不过是一年十几万、几十万的小广告而已。

　　如此便宜的广告费，对于佳视这么一个电视台来说，真是寒碜得很！

　　刘添赐想到了之前的《武林外传》，不觉有些迟疑：“合作的方式我们慢慢的商讨一下。不过俊仔，10-11点的播出时间，会不会太晚了？”

　　“那赐哥你有什么办法？”殷俊道，“我还想要9-10点这个档期呢，但广管局那些人肯放手吗？”

　　刘添赐讪讪的一笑，不再说这个了。

　　的确。

　　既然现在9-11点不能完全松绑，那就先把10-11点这个相对来说比较弱的时间档期给攻坚下来，然后再慢慢的去磨9-10点这个档期。

　　如果殷俊的这个问答节目，真的如他所说是很有趣的，那么佳视说不定还能多一档好的节目。

　　而且按照殷俊以前的战绩来说，他既然肯自己来做这档节目，肯定也是有着收视率好的信心的。

　　最差最差，也不可能比现在更差吧？

　　见到刘添赐那样即想要这档节目火爆，又是很担心的样子，殷俊笑着没有说话。

　　刘添赐的担心是很正常的，也是寻常人的正常反应。

　　一个教育节目，而且还是放在10-11点来播放，最夸张的是你还直接会面对无线的《欢乐今宵》这样的王牌综艺节目，这能有什么红火的先决条件？

　　也就是《欢乐今宵》这样的王牌，经过了日积月累，才有可能获得观众的注意啊。

　　可是殷俊有着非常充足的信心。

　　如果他这档节目都不能有好的收视率的话，那真不知道哪一档问答节目能有好收视率了。

　　它可是1998年一经推出，就直接破掉英国同类节目的收视纪录，然后直接横扫英国一切综艺节目的收视纪录，让人简直是目瞪口呆。

　　当时英国人的第一反应就是，尼玛，一档教育节目居然能排综艺节目第一，今天是不是太阳从西边出来了？

　　而有了在英国的成功，这档教育节目直接被数十个国家的电视台给买下版权，也在全世界都红火了起来。

　　直到殷俊回到1978年之前，这档节目还在以各种形式，存在各个国家的电视节目单上面，由此可见它有多大的魅力。

　　没错。

　　它就是赫赫有名的《谁想成为百万富翁》。

　　香江版本叫做《百万富翁》。

　　内地版本叫做《开心辞典》。

　　名字虽然不一样，但无一例外的，都是红遍了半边天！


第0133章 创意和版权

　　《百万富翁》的形式非常简单，就是如果你连续答对了15道四选一的选择题，那么你就能获得100万的奖金。

　　当然了，表面上看起来一点儿难度都没有，不过就是15道题嘛！

　　但事实上就是，这个节目从开播以来，按照每个星期一期来计算，基本上一年能出现一两个全答对的人，都已经算得上不错了。

　　大部分的人，也就是获得第一档次、第二档次的奖金而已，能冲到第三档次的都少。

　　为什么呢？

　　原因就在于这15道题，根本就不是来自一个方面的，它包括了方方面面的知识。

　　有历史的、有常识的、有文学的、有科技的、有物理的……等等，每道题对于专业人士来说，看起来都不难，但关键是这个世界上根本就没有全能的人，所以很少有人能把这些项目全部都精通，从而选对15道题。

　　既然很少有人能答对15道题，拿到100万的奖金，为什么这个节目还是能如此的火爆，如此的令人趋之若鹜呢？

　　原因也很简单。

　　不劳而获。

　　你想想，你去答题，不过是十五分钟、半个小时的时间，如果答对了就是100万，而如果你要工作的话，多少年才能赚到100万？

　　相比之下，这半个小时的答题简直是太快了，所以这就是一夜暴富的典型。

　　为了获得这100万，那人们的疯狂精神，简直是让人难以想象的。

　　就连观看节目的人们，也是对这里面的选手们充满了代入感，希望看到一期节目就能出现一个百万富翁，实现从普通人到富豪的转变！

　　只要观众们有兴趣，节目还怕没有人观看吗？

　　殷俊对于《百万富翁》能不能成功，是一点疑虑都没有的。

　　只不过，这个节目制作的话，就需要精心的准备。

　　不管你创意多么好的节目，也只有你认真的去制作了，那才能出来一个精品。

　　殷俊自然不可能写出计划书，就可以把事情全部交给自己的制作团队了，最前面的10期左右，都需要殷俊做好最详细的计划策划，然后带着他们一起做几期，才能让他们找到《百万富翁》的精髓，从而能自己制作。

　　话又说回来，计划书肯定是最重要的一环。

　　而写详细的计划书策划案，又是殷俊最擅长的。

　　当然了，在写计划书之前，殷俊是有一个先决的事情要做，那就是申请版权。

　　在发达的国家和地区，版权的申请，是一个非常严肃的事儿，这和国内的各种版权的申请，意义和效果是完全不一样。

　　在国内，许多版权纠纷，都在于怎么抄袭和抄袭多少之间的矛盾，到了2020年，版权专利保护法方面对于这个，仍旧是有着很大的不足。

　　很简单的说一个方面。

　　在华国，如果你的节目形式、类别、创意、表达等等，和别人的节目类同的话，这在法律层次上，是不会构成版权侵害的。

　　只有是你借用了人家的广告语、专用商标、手势等一模一样的行为，才算得上侵权。

　　是不是感到很崩溃？

　　明眼人一眼就能看出来的抄袭，居然跟我说不是同一个节目，类似不代表着一样，所以不侵权！

　　真是狗日的！

　　这是赤裸裸的把别人的心血送给那些无耻的人用啊！

　　正因为如此，那个无耻的《华国好唱片》就直接用了人家《华国好声音》的创意。

　　人家是选好歌手，你选好歌手唱的好歌曲；人家用转身来选择，你就在导师面前挡一块板子；人家是怎么晋级争夺，你也是怎么晋级争夺……说是双胞胎都不为过！

　　是。

　　两个节目都是由获得了《好声音》版权的灿星公司制作的，理论上他们可以根据《好声音》来延伸创作新的节目，但这样一分而二，多做一个雷同的节目出来，直接耍了人家版权方一把，真的叫厚道吗？

　　不过呢，灿星人家总算还是由版权的，其它的很多公司，直接连版权都不顾了，直接抄袭。

　　江东卫视的《明星到我家》，不就是照抄人家韩国的电视台的《伟大的婆家》吗？

　　《非诚勿扰》不就是抄袭英国的《我们约会吧》吗？

　　选秀节目的鼻祖《超级女声》，不也是被人家英国的FremantleMedia控告了抄袭他们的《IODL》么？只不过最后看着华国这边根本不处理，诉讼又需要大量的成本，他们才恨恨的被迫取消了诉讼，但从此对华国的电视台是恨之入骨！

　　还有《花儿与少年》和《花样姐姐》……等等，无耻的抄袭简直是层出不穷。

　　但在内地，这样的抄袭就是不构成侵权，你也就拿他们没办法。

　　所以他们就不停的抄袭，不停的去“模仿”。

　　到了最后，除了这些，他们根本连自己的一点创意都没有了，也可以说他们根本不需要有创意，直接照搬就行了呗，哪里用得着那么费精神？

　　可是！

　　这个事情如果在国外，那就完全不是问题了。

　　别说是什么“借鉴”，就是有环节雷同，那都会被人家告到破产倒闭，而且还绝对不会有人同情你。

　　即使是BBC电视台、NBC这样的超级大电视台，遇到了这种节目版权纠纷，也是非常的坚决——只要有争议纠纷，那就会立刻停播，不给半点面子，直到你摆平了再说。

　　通常在法院来说，对于这样的案子，也都是倾向于前面先创作出来这些创意的一方，后面的人无论你怎么说，哪怕是真的是你闭门造车，创造出来和前面的人一样的环节项目，那也不可能获得胜诉。

　　正因为对创意版权是如此的苛刻，所以国外的创作公司才是多如牛毛，而且是积极的去创新，不怕自己的心血被别人剽窃偷盗。

　　也因为如此，国外的综艺节目才是我们2010年以后看到的那样的精彩纷呈。

　　如果都是和内地一样疯狂的抄袭剽窃的话，那他们那边估计和内地是一样的，都是毫无新意的烂节目在苟延残喘而已。

　　香江现在的法律和英国差不多，所以除了在香江申请专利方便之外，还能通过香江这边的专利局，去在英国、美国、法国、日韩等国家也申请综艺创意版权。

　　至于那些在以后都没能发展起来的小国家，比如殷俊没有去多费精神申请，因为根本没有那些必要。

　　只不过，委托香江这边去申请，也只是一个权宜之计，并不适合长期的去做。

　　真正要申请这些，还是殷俊尽可能的自己，或者信得过的人去申请，特别是美国那边。

　　未来美国的经济体量、娱乐总量，几乎就是全世界的三分之一到二分之一，恰好他们也是最尊重劳动创意成果的国家之一，只要能霸占住美国这样的市场，那殷俊是一辈子也吃不完了。

　　闲话少说。

　　办完这些手续过后，殷俊便开始在家里认真的写《百万富翁》的策划和具体节目安排了。

　　除开去看望章婶，找曾嬅倩练习口语，殷俊就几乎没出门。

　　说来也奇怪，这两天也没有人打电话打扰他，使得殷俊能有一个安静的写作环境。

　　……

　　“嘟嘟嘟……”

　　电话里面，还是传来了这样的声音。

　　郑冬汉遗憾的对身旁的一位略显丰腴的美女摇了摇头：“还是没打通，要不就是电话没放好，要不就是电话坏了。”

　　“这样啊！”脸蛋儿有些圆的美女遗憾的叹了口气，“真可惜，我明天就要回宝岛了呢！明明都说好了，要跟他道谢的。”

　　“阿俊不是那样不守承诺的人，肯定是有什么事情发生了。”郑冬汉沉吟道，“要不，我待会儿去找一下佳视的朋友，问一问他住哪儿，然后我亲自去邀请他一下？”

　　“不用了。”

　　美女轻摇粉臻，“人和人之间的相遇，是要讲究缘分的。既然我和阿俊现在还没有缘分，那就等待下一次吧！”

　　说着，她又笑了，“或许下一次见面，我们会有更多的惊喜也说不定。”

　　郑冬汉不觉心头一笑。

　　她虽然是火遍东南亚的大歌星，但是性格真的跟小孩子一样。

　　明明叫人去问一下，就能知道殷俊的地址，然后请他出来看自己的演唱会的，可她却偏偏不，电话打不通也就放弃了。

　　要不知道她性格的人，还会以为她对殷俊有了坏印象呢。

　　不过，郑冬汉也是不得不承认，眼前的美女果然是有种难言的魅力，就算你不喜欢她，但也绝对不可能讨厌她，这样单纯的女孩子，走到哪儿都是会受到人们的欢迎的，就像是这三天连续举行的几场演唱会一样。

　　而且殷俊给她写的歌，单独看没有什么了不起的，但这三天听她唱起来，那真是宛如天籁一般，让人不觉就沉迷其中，然后又情不自禁的拍手叫好。

　　这个女人，天生就是应该唱歌的！

　　如果这个世界上，没有了她的歌声，人们该有多么的寂寞啊！


第0134章 知进退

　　早上和周海湄跑步回来，殷俊就看到刘添赐拿着一个叉烧包，外加一包牛奶，就坐在自己公寓门口台阶上，不讲形象的大快朵颐。

　　“赐哥，你这叫与民同乐啊。”殷俊笑着打趣道，“堂堂佳视的总监，居然和我们这些打工仔一样，随便找个地儿就对付一顿了？”

　　“去！”

　　刘添赐没好气的瞪了他一眼，边吃边道：“我说俊仔，你是写剧本写糊涂了吧？你没发觉这两天电话就没响过？”

　　“对啊，挺清静的。”殷俊笑道。

　　“你还真是心大！”刘添赐道，“我打了好几个电话给你，另外还有一位大明星也打电话找了你好多次，却都找不到你！你可真是运气不好啊！”

　　“运气不好？”殷俊诧异的道。

　　“人家邓莉君想要请你去听她的演唱会，结果你却没这个福气，难道不是运气不好？”刘添赐道。

　　殷俊不觉就一拍自己脑袋，“不是吧？今天还有没？”

　　“没了，昨晚就结束了，然后今天一早的飞机回台贝了。”刘添赐道，“我还没上班呢，郑冬汉就把东西交给了我，说是邓莉君给你的。”

　　说着，刘添赐在怀里掏出了一个包裹好的小纸封盒。

　　殷俊拆开一瞧，先就闻到了一股淡淡的香气，然后才拿出了一张蓝白色的小卡片。

　　“说好了却没有来，这是你的不对哦！只能期待下次再见面了呢！”

　　这纸写得也就一般，不过殷俊从中就感受到了邓莉君的一丝娇憨之意。

　　倒不是那种打情骂俏的娇憨，而是发自内心的、对待朋友的娇憨，这样的感觉，让殷俊感觉很是惬意。

　　“好了，回家再看吧！”刘添赐站了起来，“赶紧的，我一大早的，热茶都没有喝一口就跑来了，这牛奶真难喝，赶紧让我上去喝杯热茶。”

　　殷俊笑了笑，带着刘添赐就回到了家里。

　　先给刘添赐倒了一杯茶，殷俊就去拿起了座机电话筒，结果发现，虽然是放好了的，但拿起来听却没有声音，显然是已经坏了。

　　“坏了！”

　　殷俊跟刘添赐说了一声，无奈的把电话给放下，准备待会儿再去找电话公司的人来修理。

　　在殷俊长大后能用通讯工具的年代，座机这种东西一般都从人们的家里消失了，大家联系人都靠的是手机，也只有家里用电信套餐的人，才会搭一个免费的电话座机。

　　所以他对电话并没有什么感觉，并不觉得这有多么的先进和方便，只是期待着手机能早一天出来。

　　按照殷俊的记忆，全球第一部的商用手机，应该是83年的摩托罗拉开始发布，然后香江这边，要等到85年的时候，李超人的和记黄埔才会和摩托罗拉合作，把手机领入香江，但想要流行的话，基本上要等到90年前后了。

　　“对了，赐哥，你今天过来，不会只是想要告诉我邓小姐的事儿吧？你没那么八卦吧？”殷俊坐到了沙发上，问正在喝茶的刘添赐道。

　　“当然不是了，我八卦你们的事情干什么？你难道还能把邓小姐追到手？做梦吧你！”刘添赐先打击了殷俊一番，才道：“我找你是为了另一件事儿，和黄原申相关的。”

　　“他答应来佳视了？”殷俊为之一愣。

　　“没有，他过档丽的了。”刘添赐道。

　　“为什么是丽的？”殷俊皱起了眉头，“是丽的条件更好吗？”

　　“不是。”刘添赐明白殷俊的意思，“梁小姐对于东仔还是很用心的，既然他和你都说黄原申厉害，那么我们是真的花了大心思去挖，你总不可能不相信我吧？”

　　殷俊一想也是。

　　刘添赐对于殷俊的事情，是非常上心的，不仅仅因为殷俊是佳视不可或缺的金牌编剧，更因为他是发掘殷俊的人，自然而然就会把殷俊看成是自己的弟子，或者直接是子侄一样。

　　所以，刘添赐肯定是用心去挖人了的。

　　最后不成功，也有着很多的因素。

　　但为什么丽的会成功呢？

　　难道是因为黄原申更看好丽的以后的发展？

　　就在殷俊思索之间，刘添赐又说道：“另外，丽的现在可真高调啊。《楚留香》都还没有播出，就开始炒作起郑绍秋和赵雅之的绯闻了……你看今天这报纸上那铺天盖地的各种描述啊，啧啧，不去写三级片的本子，简直是浪费了。”

　　这一点殷俊倒是没有注意到。

　　他对于这些所谓的炒作，向来是不怎么感冒的。

　　只不过丽的人家为了收视率，要这么做，那也是他们的事儿。

　　可是，这样的炒作，无论是对郑绍秋，还是对赵雅之，恐怕都是一种伤害吧？

　　郑绍秋还好一点，肥姐几乎每天都要探班，又和赵雅之关系不错，知道两人不会在一起。

　　可赵雅之就不同了，她的丈夫本来就对她闹出各种绯闻很不开心，特别是郑绍秋和赵雅之一直就被人家说是有暧昧，这样大肆炒作，肯定是她家里又要闹起来吧。

　　更何况，按照历史的轨迹，黄原申那边……

　　等等！

　　殷俊脑子里忽然灵光一闪。

　　黄原申……丽的……赵雅之！！

　　原来如此！

　　难怪他不愿意来佳视，而丽的一挖他，他就去了！

　　肯定是奔着赵雅之去的！

　　他和赵雅之刚刚合作演出了电影，然后正是对赵雅之痴迷的时候，自然是舍不得和赵雅之分开。

　　赵雅之被丽的挖走以后，黄原申肯定是心有戚戚的，说不定早就想要和赵雅之重新在一起了。

　　现在丽的去挖他，却正好是合了他的意，于是转身就走，一点迟疑都没有。

　　如果是这么想，那就都能解释得通了。

　　嘴巴张了张，殷俊没有把自己的猜测给说出来。

　　在这个世界上，在这个时候，除了殷俊，以及除了黄原申自己之外，恐怕连赵雅之都不会知道这个缘由，如果殷俊就这么说出去，肯定会引起更多的风波。

　　黄原申总体来说是一个儒雅的人，在事情没有定下来之前，他绝对是守礼的，如果记者因此而去疯狂的围堵追问报道，那对于黄原申和赵雅之的家庭，都是一个极大的伤害。

　　这种伤害别人的事情，殷俊从来都不会去做。

　　刘添赐自然不知道殷俊在想什么，他靠在沙发上，悠闲的道：“现在佳视的情况已经好了太多了，真正在电视行业和无线、丽的展开了竞争，广管局那边对于我们，也开始重视了起来。梁小姐这一次找的人非常厉害，在广管局乃至新闻署，都有着非常深厚的人脉，估计一两个月就能谈下来。”

　　“我之前提的条件，佳视怎么说？”殷俊点头问道。

　　“梁小姐还在考虑之中，但我们倾向于和你更加深入的合作。”刘添赐道，“佳视对俊仔你很看好，所以你只用出策划，然后你来做总监制就好，其余的一切，你只用下命令吩咐，都佳视来替你搞定。分成方面也好说，所有的费用佳视出，你拿香江30%的广告收入，佳视只要本地的版权，外埠的我们不参与，怎么样？”

　　佳视能给合作者30%的广告收入，还一分钱都不要殷俊出，外埠版权也不要，那可真算是非常优厚的待遇了。

　　可殷俊是经历过未来制播分离的策略的人，对于电视台和制作公司的那些纷争，是了解得清清楚楚，自然一下子就看穿了佳视的小算盘。

　　首先第一个，佳视要了香江的版权，那就是属于香江独占了，节目做得好的话，那这就是佳视的王牌武器，别的电视台想要争夺都没有办法。

　　如果是收视率不佳，佳视最多也是损失一点制作费，由于用的所有人员都是自己人，在成本上其实花费不高。

　　况且不仅仅是刘添赐，就连梁书怡，乃至于那些佳视的股东们，都很看好殷俊，认为他要做的这个综艺节目肯定不错，就算是教育类别，也绝对不可能扑街。

　　另外还有一点，佳视让殷俊做总监制，但所有的人员都是佳视出，这里面就有些门道了。

　　所有的人员都是佳视的话，那么这个节目的核心，也就是属于佳视了。

　　说句不好听的话，如果有一天殷俊和佳视闹了矛盾，不让佳视做《百万富翁》了，佳视也可以将就这群人，另外去做一个类似的节目，一样的能做好。

　　即便双方没有闹矛盾，佳视也能通过殷俊的这个节目，锻炼出一批优秀的人才出来——就像是《武林外传》那样。

　　现在《武林外传》配乐的陈熏奇、摄影的钟志纹、武指的蒙海、导演监制的曾至伟四人，已经俨然成了电视台争相抢夺的幕后精英了。

　　陈熏奇在《武林外传》拍完之后，就已经被定下了给嘉禾做三部电影的配乐；钟志纹也是被指定要做《网中人》的总摄影师；蒙海也被一家电影公司邀请了，准备做他们公司的武术指导总监，薪酬条件非常不错；曾至伟则已经接到了三个电视台的工作合同，甚至于好几部小制作的电影，也想邀请做导演。

　　殷俊新制作的综艺节目，要是能再出几个主持人、现场监制、摄影指导等等的人才，就算是整个节目亏本，在佳视来说都是划算的。

　　刘添赐看殷俊在思索，他也没多话。

　　佳视是什么打算，他相信以殷俊的聪明，肯定能猜出来的。

　　至于利弊得失，就要靠殷俊自己来定夺了。

　　事实上，刘添赐自认为比较了解殷俊，觉得如果是这样的条件，殷俊应该会答应才对。

　　毕竟佳视和他是老朋友关系，而且佳视比起以前，各方面都很舍得了，依照殷俊的脾气，你不计较太多，他也不会跟你计较太多的。

　　其实之前有人曾经提议过，佳视出所有的资源，但在版权上面，应该是和殷俊平分国外版权收入，这样才公平。

　　但这样的提议，在梁书怡那边就没有过关，更别说拿到会议上讨论了。

　　殷俊是一个非常知道进退的人。

　　他知道什么时候应该追求自己的利益，什么时候应该退让一些。

　　比如说他这一次给佳视的上个剧本，其实以他的能力以及《武林外传》的成功经验，完全都可以自己找一批人马来把电视剧拍好，然后再来一次的找三个电视台拍卖。

　　刘添赐相信，只要殷俊拍出的电视剧好看，那么肯定又会引起一阵激烈的争夺，绝对比现在殷俊卖给佳视的价格高许多。

　　但人家根本就没有这么做，只是以给丽的的电视剧的价格，把三个本子给了佳视，这就显得很仗义，也让佳视之前对于殷俊卖本子给丽的后的隐忧，大大的减轻了，反而觉得殷俊的确是值得信赖。

　　既然殷俊不是那么不知道好歹、得志便猖狂的人，那么他现在提出的综艺节目，明确的先说了国外的版权是他的，那么这也就是殷俊的底线了。

　　看着殷俊的两个电视剧海外版权都卖得很高，就因此而眼馋，从而想要得到殷俊制作的综艺节目的海外版权，那么结果只有一个，就是殷俊和佳视闹翻，彻底把殷俊推向丽的，甚至是无线那一边。

　　到了那个时候，刚刚有了点起色的佳视，恐怕就又会在短时间内被打回原形，落得奄奄一息的下场了。

　　刘添赐知道这里面的玄机，梁书怡当然也知道。

　　所以，他们开出来的条件，就显得非常合适。

　　既没有去碰殷俊的底线——海外版权，但又进了一步，给自己争取更多的香江本地的利益。

　　如此经过深思熟虑提出的条件，就体现了现在佳视管理层的成熟与老道。

　　果不其然，殷俊只是琢磨了几分钟，就点了点头，“基本上这个条件没有问题，具体的一些合作细则，我会和铃姐沟通之后，再让她和佳视具体商讨的，相信也不会有多大的阻碍。”

　　刘添赐闻言就一阵苦笑，“俊仔，乐易铃是我们的员工啊！”

　　“要不，我让她辞职？”殷俊轻咳一声道。

　　“算了算了。”刘添赐无奈的耸耸肩，赶紧的回绝了。

　　乐易铃有多么的出色，现在大家都已经知道了。

　　能以19岁的年龄，就硬生生的撑住了上百人的剧组，打理好那么多的事情，让一个没有名气、没有底气、暂时看起来没有前途的剧组，能那么顺畅的运转，就算是工作五年、十年的剧务和管理人员，很多都没办法做到，但她却做得那么漂亮，这俨然就让眼前一亮。

　　虽然乐易铃也负责打理一些殷俊的事务，可能让她在佳视呆着，替佳视做事儿，就是很好的了，怎么舍得现在就彻底让给殷俊？

　　殷俊给的三个剧本，除了《猎鹰》赶时间之外，《沈胜衣》和《网中人》都希望得到乐易铃的加盟，当得知乐易铃愿意担当《网中人》的片场经理之后，叶韵馨都忍不住笑出声来。

　　不过，乐易铃性格中强势泼辣的一面，佳视也渐渐的体会到了。

　　和她打交道的话，可比和殷俊打交道要困难得多啊！

　　但刘添赐想一想也就没在意了，反正和她谈判的又不是自己。

　　况且现在大体的框架已经定好了，顶多就是一些小利益和细节的争夺，没什么大不了的！

　　能和殷俊合作这个综艺节目，就已经是最大的胜利了呐！


第0135章 适应炒作，是工作的一部分

　　在1978年的现在，人们的娱乐是非常少的。

　　没有电脑，没有微信微博，没有陶宝京西，人们除了工作之外，也就是看电视电影和报刊杂志这些消遣了。

　　正因为如此，现在的娱乐事业，其实就已经很发达了。

　　香江拥有的上百份报纸、杂志等等，就是一个很好的证明。

　　这几天，随着《楚留香》即将开播的消息传来，报纸上对于郑绍秋和赵雅之的绯闻报道，是越发的密集和没有下限。

　　“剧场人员透露，郑绍秋和赵雅之休息的时候共坐一张凳子，形态亲密，宛如真正的情侣。”

　　“肥肥负气离开剧组，盖因秋官和雅芝之间，已经假戏真做，容不下另一个人？”

　　“秋官开车送雅芝回家，车中逗留十分钟，难舍难分……”

　　“赵雅之的丈夫片场探班，遇见记者时脸色铁青，声称赵雅之转档丽的就是一个错误！”

　　“《楚留香》剧组监制徐晓明表示，秋官和雅芝是他见过的最般配的银幕情侣，在戏中他们的演出从来都一次过，简直是天造一对，地造一双！”

　　“赵雅之的婆婆对记者说，儿媳妇是一个很好的人，但就是要认清楚哪些人是别有用心的！”

　　“……”

　　新闻多了，许多人看着看着就会多联想，觉得这样的绯闻，到底是不是真的。

　　特别是郑绍秋和赵雅之，以前就被誉为金童玉女，天造地设的一双了，这一次同时被挖到丽的，又一起出演楚留香和苏蓉蓉两个角色，这让人不得不想到，他们是不是真的日久生情了？

　　而新闻里面都说，《楚留香》是郑绍秋和赵雅之的定情之作，所以连带着人们对《楚留香》的关注度也不断的提升，期待着它播出的日子的到来。

　　殷俊看着报纸的胡乱编造新闻，心中是有些不爽的。

　　在他看来，适当的一些炒作，那是很正常的，也是不可避免的。

　　但一部电视剧，应该靠它的本身来吸引观众，而不是靠绯闻的过火炒作。

　　如此一来，丽的倒是高兴了，《楚留香》的关注度是上升了，而且郑绍秋和赵雅之就更出名了，但这无疑是在透支两位优秀演员的形象，在以牺牲他们正常生活的安稳为代价，来获得成功。

　　郑绍秋和赵雅之是很好的朋友，本来这事儿大家也知道。

　　可如果是炒作得过分了，以后他们肯定必须要保持距离，免得让自己的家里人不高兴。

　　许多人没有演过戏，根本就不知道，其实如果一部戏里面的男女主角飙戏非常出色，带动得电影电视剧异常精彩，那么男女主角不是知根知底的好朋友，就是互相有好感的。

　　简单一点讲，因为彼此的熟悉，所以更容易入戏。

　　入戏了，自然一切都真了。

　　他们表现的情感真挚，观众们自然能感受到，所以电影电视剧才会成功。

　　比如说梁朝韦和张嫚玉就是这样的一对，这也是为什么两个人凑在一起，总能碰出火花的重要原因。

　　眼前的话，郑绍秋和赵雅之勉强也能算这样的一对。

　　如果他们好几年的默契和知根知底，随着现在的误会，而变得逐渐陌生起来，那么下一次他们再在一起演戏，就再也没有如今的精彩纷呈了。

　　这，就是殷俊最不愿意看到的一幕。

　　但是，殷俊却没有办法改变现在的状况。

　　别说是现在的殷俊，就算是已经称霸香江电视、电影行业，乃至整个娱乐圈的殷俊，也不可能做到。

　　因为新闻报刊，总是要有这些八卦绯闻新闻，才会畅销，畅销了他们才会赚钱，才能发展下去。

　　面临着自己的生存问题，殷俊的权势也没有那么吓人。

　　就算到了以后的网络时代，这些报刊新闻的影响力已经下降了，但取而代之的却是更加不可控制的网络传播媒体，这个各种信息的传播速度，那才是没有任何一个人能控制的。

　　因此，殷俊能做的，就是到了以后慢慢的引导，让那些过分夸张和耸人听闻的报道，能够收敛一些，变得有底线一些，这就让殷俊心满意足了。

　　略开以后的事情不提。

　　看到绯闻报道得如此厉害，殷俊担心影响《楚留香》的拍摄，尤其是郑绍秋和赵雅之的状态，就干脆跟钟京辉打了个招呼，请他派了一个工作人员开车过来，把自己带进了位于宋城的片场。

　　《楚留香》的剧组制作费用预算是非常高的。

　　这几天虽然是在宋城片场来拍摄，但拍过了这段戏后，马上就会去已经联系好了的粤东风景区拍摄外景，这就比前世殷俊看到的转来转去都是那个小树林的外景要厚道多了。

　　为了制作好的电视剧，不惜工本的增加制作效果，这也是殷俊很佩服黄夕照的地方。

　　相比起来，邵一夫其实这几年还没有打垮丽的、或者说亚视的时候，他其实也比较舍得，比如过几年任哒华他们拍的《成吉思汗》，就是远赴内孟古大草原拍摄的外景。

　　可一旦没有了对手，无线的那个吝啬啊，韩国电视台比起它来都是渣，真的是让其它世界上所有的电视台都自叹不如。

　　思索之间，殷俊已经在工作人员的带领下，进入了拍摄的现场。

　　宋城是一个很大的区域，并不是无线的那种场景一条街，这里纵横交错着十几条街道，还有湖泊、小桥等等设施，看上去就跟一座真正的小城似的。

　　《楚留香》来到宋城拍摄外景，虽然没有殷俊拍戏的待遇，可为了让自己这里名气更加响亮，邱得根也给了一个比较优惠的价格，还允许他们在非周末的时候使用一条街的地方。

　　当然了，丽的也知道什么叫做投桃报李，也学了佳视那样，允许粉丝们可以过来靠近看看，也会在拍摄的间隙给粉丝们签名，这就让宋城的名气更大了——论实际影响力来说，郑绍秋和赵雅之的底蕴比起魏小范、温璧霞他们，可是要深厚多了，所以来探班的粉丝们，每天都挤满了他们拍摄的区域。

　　大量的人群过来，带来的就是大量的消费，这每天日积月累下来，可是一笔非常大的收入。

　　最重要的是，宋城的名气早就已经声名远播了，连东南亚和日韩的游客都知道，这里是香江最著名的电视剧拍摄场地，过来旅游的话，随时有可能遇到明星。

　　从这一点来说，它可就比海洋公园名气大多了，你海洋公园能有这么多明星去吗？

　　现在连小孩子也在讲，想要看明星，就得到荔园，就得到宋城，这是多么大的一个口碑宣传啊！

　　为此，邱得根不只一次的感叹过，俊仔真是个厉害人物，翻手为云覆手为雨。

　　自己的荔园和宋城，被他这么几个小小的手段一弄，一下子又成了香江人心目中最好的游乐场所，日进斗金不说，更狠狠的压制了日渐嚣张的海洋公园，这就让邱得根最为高兴，每天在荔园和宋城转悠，都是笑眯眯的。

　　殷俊过来的时候，同样看到是非常热闹的场景，一个个的年轻人们，正在大声的呼喊着在拍戏的几个明星的名字，其中喊着“秋官”和“雅芝”的声音最大。

　　殷俊一看就知道，今天是在拍摄和无花相关的戏份，这个第一个故事里面最大的反派人物，也是最为经典的反派人物之一，在某种程度来说，比楚留香也丝毫不差。

　　只见郑绍秋和扮演无花的演员，正在树林中谈话，而旁边昏睡着的那个人，却是截停了楚留香去追查真相，想要和他决斗的中原一点红。

　　此时的剧情，应该是到了第五集。

　　剧组策划准备了一周，再到开始拍摄，现在已经是第五集了，速度也算不上慢。

　　楚留香的旁边，还有前面16集中第一女主角沈慧珊的身影。

　　沈慧珊的扮演者，是一位殷俊不认识的女明星，模样儿秀气中带着一丝英武，却是非常耐看。

　　前面16集有沈慧珊戏份的时候，赵雅之扮演的苏蓉蓉的出场时很少的，但赵雅之为了熟悉剧组，熟悉这里的人物和环境，从一开始就在现场，一边看着他们怎么演出，一边自己琢磨剧本，堪称敬业的典范。

　　如今赵雅之就坐在了一家店铺的里面看剧本，这家店铺被布置成了一家布铺，只不过镜头总是一扫而过，今天上午最重要的戏是在旁边的赌场。

　　“雅芝姐！”

　　殷俊溜了进来，看着仍旧是一身清爽现代打扮的赵雅之，笑着打了招呼。

　　赵雅之抬头一瞧，不觉微微一笑，“大编剧，你终于舍得来啦！”

　　“瞧你说的，我这不是很放心你们的表演吗？”殷俊的脸皮也厚了起来，“雅芝姐，我今儿过来，是想要问问你，你觉得最近的宣传是不是有些过分了？”

　　“嗯？什么意思？”赵雅之美目凝视着殷俊道。

　　“如果你没办法适应的话，那我就去跟丽的说说。”殷俊道，“像是这样本末倒置，除了哗众取宠，还有什么好处？老实做好自己的工作，把电视剧拍好了，比什么都重要。”

　　赵雅之听着一阵讶然，但转而她就笑了：“你这个人还真奇怪呢！人家都是巴不得自己写的电视剧越热闹越好，越炒作得热闹越好，你还不乐意！……怎么了，你是心疼姐姐我了？”

　　“咳咳！”

　　温柔的女神如此犀利，殷俊感觉有些受不了，挠挠头道：“我是觉得吧，雅芝姐你有丈夫和儿子，秋官也有女朋友，这样炒作对你们都不好，也不是我想要看到的……如果早知道丽的是这么做的话，我说不定也就不卖给他们了，这剧本给无线也差不多。我找你们来，是想要靠你们的演技来演好《楚留香》的，而不是靠这些歪门邪道。”

　　赵雅之眸儿里闪过了一丝笑意。

　　她此时也想起了，殷俊经手的两部电视剧，《包青天》和《武林外传》，还真没有做什么宣传，人家全是靠实力来取胜，难怪是底气那么足了。

　　抬了抬粉臻，赵雅之伸出玉指，虚空点了点殷俊：“你可真单纯啊，小滑头！放心吧，这样的事情我遇到也不是一两次了，没什么大不了的。等到这部戏播出之后，这些绯闻也就应该烟消云散了。”

　　“你可不要强颜欢笑，不喜欢就尽管说。”殷俊望了望她道。

　　“还强颜欢笑，你以为我是卖唱的啊？”赵雅之好笑的道：“放心吧，剧组本身是很好的，只不过是宣传方面的策略而已，我虽然不喜欢，但这也是工作的一部分，我能理解的……”

　　见她如此的坦然，殷俊这才放下心来。

　　既然是赵雅之有这样的承受能力，那么也就没多大关系了。

　　毕竟就如大家知道的那样，各种各样的报道炒作，都是不可避免的，这也是明星生活的一部分。

　　赵雅之看到殷俊松了一口气的样子，不觉站了起来，摸了摸他的脑袋，“小家伙，谢谢你的好意啰~我……”

　　“雅之，你干什么？”

　　她一句话都没有说完，殷俊的背后就传来一声怒吼。

　　赵雅之动作一顿，看清楚是来人之后，很是无奈的收回了手：“翰伟，你怎么来了？”

　　“我不来，你就好和别人勾勾搭搭，是不是？”来人声音提高了起来，但等他看到回头的殷俊，话语不觉一顿。

　　因为坚持锻炼，身体又在发育期，殷俊这几个月已经长高了不少，已经有168公分了，但任凭谁看到他也会知道，这个少年的年龄最多十七八。

　　所以，但赵雅之的丈夫黄翰伟，看到妻子刚才摸的男人，居然是一个半大孩子时，一股怒气顿时泄了一半。

　　他再是怎么愤怒小心，也不可能认为妻子会爱上一个十七八岁的少年。

　　赵雅之看到他有些窘迫的样子，也没有去逼迫他，只是淡淡的解释道：“翰伟，这是《楚留香》的编剧殷俊，也是红遍全亚洲的《包青天》和《武林外传》的编剧，今年才16岁，在我心里跟一个小弟弟一样的。”

　　黄翰伟不觉更尴尬了，他又不是坏人，只不过是对妻子太在乎了，所以才很紧张。

　　如今知道自己错怪了妻子，也误会了殷俊，都不好意思说话了。

　　殷俊知道，其实这位黄医生，真的不是坏人，后世一些报刊杂志给他安的那些妒忌、小气、暴躁、疑心病重等等缺点，实际上都不属于他。

　　不过，黄翰伟还是有着不少男人的通病，比如娶到漂亮的妻子，特别是大明星的妻子过后，总有那么一些不放心，生怕失去她。

　　事实上，前世黄翰伟选择了和赵雅之离婚，就是因为他没有信心和赵雅之相守下去了，所以选择的放弃。

　　虽然离婚之前，两口子的矛盾有些激烈，可一旦离了婚，黄翰伟半句赵雅之的坏话都没有说，这才让赵雅之恢复好了心情，从而与她第二任老公在一起。

　　从这一点来说，黄翰伟就比大多数的男人要强。

　　被人误会，殷俊也挺尴尬的，但还是得开口说话：“黄先生你好，我和雅芝姐只是谈论一点《楚留香》的事情……”

　　“哦，我知道我知道。”黄翰伟挤出了一丝笑意，“对不起啊，殷先生，我太暴躁了。”

　　点了点头，殷俊示意自己不在意，便把说话的空间留给了两口子，自己一溜烟的走了出去。

　　出来了之后，殷俊才叹了一口气。

　　黄翰伟看来也是很在意那些报道的，否则也不会这么眼巴巴的来探班了。

　　可后面的戏份之中，苏蓉蓉和楚留香有很多亲密的戏份，真不知道他看了会怎么样。

　　当然了，如果换成是自己的老婆，殷俊同样也是会看着不舒服的。

　　“阿俊！”

　　忽然之间，有人在和殷俊打招呼。

　　抬起头来一瞧，却是惠添赐。

　　他笑容虽然有些尴尬，可也带着一丝讨好。

　　惠添赐知道，自己能饰演中原一点红这么个讨好的角色，虽然有妹妹的功劳，但最大的功劳也是殷俊的，否则导演们怎么可能允许他在这样的两个大剧组跑？

　　就算是允许了，也不可能像是现在这样，尽量把他的戏错开，免得和另一个剧组撞车了。

　　殷俊微微一点头，“惠哥，在这里怎么样？”

　　刚才殷俊就看到他扮演的中原一点红，躺在地上昏迷的场景了，从古装打扮来说，惠添赐还真的是非常帅气潇洒，还是带着一股冷傲之气的那一种，冷傲却又不阴沉，反而是带着洒脱的帅气，这样的演员非常的难得。

　　用老一辈的用语，就是“老天爷赏了他这碗饭吃”。

　　惠添赐见殷俊终于肯和自己说话了，不由得一喜，但却在也不敢和以前一样，拍着殷俊的肩膀说话了，以此时殷俊的身份地位，已经足以和几大电视台的高层们平起平坐的了，他可不会那么的不知道分寸。

　　“好得很，他们都对我非常照顾！”惠添赐捡着好听的说，“而且中原一点红这样的角色很有意思，我觉得和展昭的风格不一样，对我来说是一种突破。”

　　“嗯，好好演，这样类型的角色，才是最适合惠哥你的气质。只要演好了，以后机会多的是。”殷俊笑着道。

　　听着殷俊这么说，惠添赐更是笑得合不拢嘴：“放心吧，阿俊，我一定会好好努力，不会给你丢脸的！”

　　此次此刻，他俨然已经把自己当做了一个小字辈，而殷俊才是他的带头大哥。

　　对于惠添赐这样的态度，殷俊早就有意料了。

　　不过这样也好，惠添赐能吸取教训，变得积极努力一点的话，他以后的成就不一定会很差。

　　毕竟殷俊的脑海里，有着太多的电视剧和电影了。

　　里面的许多角色，惠添赐的形象都比较合适。

　　就凭着他冷傲之中又带着一股英气的模样儿，别说是中原一点红、西门吹雪，甚至如果黄毅的《大唐双龙传》等几年就能拍出来的话，邪王石之轩也真是舍他其谁！


第0136章 画漫画吧！

　　“不对，不对。俊哥，你的嘴巴要稍微闭拢一点，然后一下子让这个音吐出来，这样才标准。”

　　曾嬅倩纠正着殷俊的发音错误，而且还自己示范怎么说这个单词才好。

　　殷俊琢磨了片刻，再在她的不断纠正之下，才总算发音标准了，却不知不觉已经过了5分钟。

　　5分钟的时间才学好一个单词，殷俊觉得自己的语言天赋好像一般。

　　难怪那些在国内的外语学院的高材生们，第一年去美国的时候，和别人说话也基本上是听天书了。

　　这美国人的口语，完全就和蜀山的不一样，他们的发音更加的短促，一句话里面也容易减少几个不必要的单词，或者是有一些不同于标准音的单词发音，如果你不是美国当地人的话，有时候基本上是靠猜测，才能知道他们的意思。

　　当然了，这也就是口语。

　　在正式的商谈和谈判里面，他们一般还是说得很规矩的。

　　只不过，就算是如此，口音还是很重要的第一步。

　　只有把美国人说话的语气、形式、发音等等学好了，再去学商业谈判用语，那才能事半功倍。

　　殷俊跟曾嬅倩学口语，已经差不多有五节课的时间了。

　　曾嬅倩从一开始的生疏，到了现在的娴熟纠正教导殷俊的口语，俨然就跟小老师一样。

　　除了上课练习口语之外，殷俊和曾嬅倩也有聊天，对于这个聪明伶俐又心细的小女孩，有了很多的了解。

　　在殷俊的印象之中，曾嬅倩一直是那种娇娇女的形象，就算是她四十多岁在TVB出演古灵精探的时候，也是有着这样的感觉。

　　但现在，曾嬅倩却是很认真的样子，和她在电视里表现得并不一样。

　　殷俊无意说刘佳玲的什么不是，可刘佳玲和曾嬅倩比起来，无疑是要逊色很多的。

　　如果非要说刘佳玲有什么胜出的地方，那可能是她的心性很成熟，有一颗可以包容男人的心，懂得围绕着梁朝韦来转……这，应该就是最后她能成为梁夫人的最重要原因吧！

　　想起来都有些好笑。

　　刘佳玲看起来比曾嬅倩起码苍老五岁以上，但实际上她却比曾嬅倩小几个月，两人都是65年的。

　　不能说刘佳玲不善于保养，只能说上天太恩赐曾嬅倩了。

　　可就因为上天太宠爱曾嬅倩了，所以才让她越长大越漂亮后，性格变得娇惯起来，认为什么人都要围着自己转，什么事情都要依着自己的意思才行。

　　恰好的，梁朝韦进了TVB之后，就是男版的曾嬅倩，他也是这么认为的。

　　所以你想想，两个差不多性格的人，又都是年轻气盛，怎么可能在一起？

　　在两人不断吵架，不断分手又不断复合的戏码之中，刘佳玲趁虚而入，一口气将梁朝韦攥在了手中，那也不是什么好难理解的事儿了。

　　殷俊不会去干涉这个小妹妹以后的感情生活，不过他也知道曾嬅倩前世的婚姻是非常不幸的，离了婚又自己抚养儿子，并不怎么的幸福。

　　因此在她还小的时候，适当的引导一下她，让她性格变得好一些，温柔一些，不那么傲娇一些，想来对曾嬅倩也是很好的。

　　一个小时的口语教导完毕，曾嬅倩一本正经的吩咐了殷俊回家以后，去把美国的一部电影给看一遍，跟着读一遍，然后她下节课会考殷俊……

　　这么一番嘱咐说完，曾嬅倩才露出了属于她这个年龄的小女孩儿的笑容：“俊哥，你要不要吃蛋糕？我妈咪今天买回来的，好好吃的。”

　　“不吃了。”殷俊笑了笑，把自己刚才记录的两个本子收好，“我得回家去了。”

　　“哦，好吧~~”

　　曾嬅倩也知道最近殷俊很忙，聊天的时候殷俊就说了，最近要忙着帮忙筹备好几部戏的事情，然后还要继续的写剧本，时间非常紧张。

　　是的。

　　殷俊和曾嬅倩聊天，就说的这些事儿，包括他写的什么剧本等等，都会跟曾嬅倩说。

　　他这种不把曾嬅倩当成小女孩，而是当成同龄人一样的态度，让曾嬅倩这种处于十三四岁的小女孩子，最感到欢喜——因为这个年龄段的女孩子们，通常都不喜欢别人把她们当成小孩子，虽然在年龄上，她们的确是小孩子。

　　女孩子是比男孩子要早熟许多的，女孩子的叛逆期通常12岁以后就会开始，男孩子一般要到15岁才开始。

　　成熟阶段也一样，女孩子12岁来月事简直是普遍的了，但男孩子一般要到15岁以后，才会有生育的能力。

　　因此，曾嬅倩就属于这种长大的叛逆期阶段，否则平日里那么乖巧的她，也不会自己晚上偷偷溜出家门，来医院接爸爸了。

　　也因为这个，她对于殷俊用对待同龄人的态度和她说话，跟她讲一些电视台、剧本等等的事情，非常的高兴。

　　虽然有些事情曾嬅倩听不懂，但这并不妨碍她能感受到殷俊对她的平等态度。

　　殷俊当然是一个非常有才华的人，连续两个剧本都火遍全亚洲，早就被电视上报纸上推崇为百年难得一见的天才。

　　而且殷俊还救了她一命，这样的生死相依的情感，早已经不可替代。

　　这样的天才，这样的可以依靠的大哥哥，都能以温和平等的态度对待自己，曾嬅倩当然是欢喜和骄傲。

　　当然了，这也是殷俊的故意为之。

　　他想要通过自己的言传身教，让曾嬅倩早点成熟起来，不要20岁了还是一个娇娇女。

　　一个成熟起来的曾嬅倩，那绝对是值得任何男人去追逐的，到时候她的恋爱和婚姻，才会得到幸福。

　　也就是曾嬅倩的家庭条件很好，造成了她容易让人担心，要换了温璧霞，殷俊才不会去担心这丫头，他只担心以后小丫头的老公会不会被她欺负得哭。

　　站了起来，殷俊的手不小心在桌上的一叠书上碰了一下，“哗啦”一声，这些书就掉到了地上。

　　“噢，不好意思！”

　　殷俊赶紧的弯腰收捡了起来。

　　“没事儿！”

　　曾嬅倩也没有坐着，跑过来跟着殷俊一起收拾。

　　在收拾的过程中，殷俊无意中就翻到了一叠散落的画稿，上面都是一些很漂亮的少女，看上去很有些日系的风格。

　　最吸引殷俊的，还是写真的素描画风，对少女们表情的描绘、身材的搭配，以及整体画面背景的搭配，这些融合起来，才造就了这些少女画像看起来很舒心很好看。

　　这时殷俊才想起来，曾嬅倩在平日的爱好之一，就是画画。

　　虽然没有周蕙敏那样可以开画展的实力，可根据一些报道和画作来看，她的水品也不低。

　　而且周蕙敏画的是油画，而曾嬅倩喜欢线描画，也就是简单的说的“素描”。

　　也是在这一瞬间，殷俊的脑海里，忽然闪过了一个念头。

　　“倩倩，你喜欢画画吗？”殷俊把书和素描给放回了桌上，和声的问道。

　　“是啊，我在美国有认识一个日本的同学，她妈妈就是教素描画画的，我去跟着学了一年，觉得挺喜欢这种素描画风，就开始画画了。”曾嬅倩仰起了粉臻，期盼的道：“俊哥，你说我画得好不好？”

　　“好！”

　　殷俊颌首道，“我觉得啊，你去当一个漫画家都可以了！”

　　曾嬅倩笑着摇起了头：“我哪里行啊，画画的水准都不够好，更别说构思一部漫画了！”

　　“这有什么难的？”殷俊道，“日本的那些漫画，不是也有很多事分脚本作者和绘画作者的吗？我给你提供一个故事，你能不能把它给画好？”

　　“什么故事？”曾嬅倩美眸儿一亮，“俊哥你有故事，可以改变成为漫画的啊？”

　　“当然有啰！”殷俊笑着道：“它是关于一个名字叫小丸子的小朋友的有趣生活的故事。”

　　“小丸子？”曾嬅倩疑惑的道：“怎么听着像是日本人的名字？”

　　“这和日本人没多大关系，咱们华国人的小名，向来是多种多样的。”殷俊道，“小园子、小团子、小凳子……这些不都是吗？”

　　“咯咯~~”

　　曾嬅倩听着就娇笑了起来，“哪有人取小名叫小凳子的？俊哥你就会胡说~~”

　　说笑之间，她倒是不追究小丸子的这个名字了。

　　殷俊也不会对她说，在二十几年以后，琼遥奶奶的一部宫廷闹喜剧里面，有个太监的名字就是叫小凳子的。

　　等到曾嬅倩笑完了，殷俊才道：“如果你有兴趣的话，下次我过来就把前面几集的剧本给拿过来，你看看设定，然后就画出来，怎么样？”

　　“还真要画啊？”

　　曾嬅倩讶然的张大了嘴巴。

　　“当然要！”殷俊看着她说，“如果你有信心，我们直接把漫画寄出去，看看能不能出版，怎么样？到时候你就可以拿着漫画，对你爸爸妈妈骄傲的说，这是我画的！”

　　“好！”

　　曾嬅倩听到殷俊描绘的这一幕，心儿不觉是大为振奋，些许的担心和忐忑，都转而消失不见。

　　在她这个年龄的女孩子，恐怕最欣喜的，就是得到父母的认可了吧！

　　……

　　要说日本有什么国民漫画的话，《樱桃小丸子》绝对能排得上前三位。

　　在整个儿的影响力方面，它甚至还超过了《海贼王》和《龙珠》这两大神作，堪称日本文化输出的最犀利武器。

　　别说是小孩子，就算是大人，看《樱桃小丸子》的话，都不会感到厌烦，反而会觉得津津有味。

　　这一点就是日本漫画最厉害的地方了。

　　能把漫画做得老少皆宜，大家都喜欢看，这样的影响力，真是会让人瞠目结舌。

　　比起日本的这些优秀漫画来，老实说，好莱坞的那些所谓的大片，也就是那么一回事儿。

　　好莱坞的大片就应了它们的外号——爆米花电影，看过就会忘记。

　　而日本的这些漫画，以及漫画制作成的动画，十年之后看起来，仍旧是津津有味。

　　《樱桃小丸子》就是这样的一部优秀国民级别的漫画，一口气连载了25年不说，在制作动漫上更是超过了这个年限，甚至到了2015年都还开始制作了剧场版。

　　和许多小说改编成电影后，被人疯狂吐槽不同，《樱桃小丸子》的全亚洲制霸，恰好就是因为它的动漫版本。

　　这种加上了各国配音的动漫版本，同时吸引了小孩子、年轻人甚至老年人的注意力，获得了巨大的人气。

　　巨大的人气背后，就是巨额的利益了。

　　作者樱桃子就凭着这一部漫画，就成为了两百亿多亿家产的富翁——换算成人民币的话，是12亿上下，称得上用笔杆子画出亿万家产的典型。

　　虽然这是二十多年累计下来的财富，但也是相当的了不起了。

　　甚至于在她不自己画了以后，每年让工作室出几集特刊，做十几集动画，再做一部剧场版，那每年收入都不可能少于2000万人民币的。

　　当然了，这也是前世樱桃子的成功之路，这一世，这个成功的女人，应该就会变成曾嬅倩了。

　　从曾嬅倩家里出来，殷俊都能感受到她的旺盛求战想法。

　　殷俊相信，如果自己把《樱桃小丸子》的故事拿给了她看之后，这种对孩子、女人杀伤力MAX的温情漫画，绝对会让曾嬅倩舍不得放手的。

　　至于说会不会撞车的问题，殷俊也没有担心。

　　原作者今年才13岁呢，85年，也就是她20岁的时候，才会有《樱桃小丸子》的构思，从而在86年的时候开始连载。

　　现在才1978年，《樱桃小丸子》的创意，自然就是属于殷俊。

　　曾嬅倩也不会想到，自己即将接手画的这部漫画，会造成多么大的轰动。

　　现在的她，仅仅是把《樱桃小丸子》当作一部“应该够资格出版”的漫画来画的。

　　殷俊也不会跟她说更仔细的，在这个时候，给曾嬅倩太多的压力，反而不是一个好事儿。

　　华国从古代就已经开始推崇，用字画来陶冶情操，磨练一个人的性格。

　　曾嬅倩如果从现在就开始习惯了画画，那么她未来年轻时会表现出来的娇娇女的性格，就基本上不会出现了。

　　当然，这也要防止曾嬅倩因为太过专心画画，从而忽略了和朋友们的正常交往。

　　性格活泼开朗，又能专注的做一个可以长期做的事情，才是殷俊为曾嬅倩打造的未来之路。


第0137章 比想象中成功！

　　殷俊只把曾嬅倩当成了一个小妹妹，和对待丘淑贞、温璧霞这两个小妮子一样。

　　但是关芝琳这个小狐狸精，那就很难和她做兄妹了。

　　倒不是殷俊的心思已经变了，从只是想要保护关芝琳，到了想要占有这个越来越漂亮，以后还会更漂亮的“亚洲最美女人”。

　　而是和魏小范、董伟他们前两天吃饭的时候，魏小范提醒了一下殷俊，“俊啊，你和小关是在谈朋友了吗？”

　　“没有啊。”殷俊这样回答道。

　　“没有你干嘛和她那么亲热？”魏小范道，“我知道你很疼爱她，可是一个女孩子，如果你对她没有心思的话，千万不能太亲密了，否则你让她怎么想，别人怎么想？以后你找女朋友了，那小关怎么办？别人会不会觉得你抛弃了她？”

　　“不会吧……”

　　“什么不会？你们手牵着手，那么的亲密，跟情侣是一模一样的，哪里像是你说的兄妹？”魏小范道，“听哥哥一句话，要嘛你赶紧和她保持一点距离，要嘛你就干脆和小关好好的处，反正她除了性格娇惯一些外，其余的都挺好。”

　　……

　　回想起这些话，再看看搂着自己胳膊，甜蜜蜜的看电影的关芝琳，殷俊不觉是叹了一口气。

　　如果自己想要让她和自己保持距离，那关芝琳保证马上就哭给自己看，而且绝对是心性受到巨大的打击，给她的心灵带来不可估量的伤害……说白了，许多女孩子自暴自弃的开始，就是源自于此。

　　好不容易回到了1978年，殷俊本来就不愿意看到这些如花一样的美女明星们，再有以前的那些不好命运，在力所能及的范围内，愿意帮她们找到一个好的归宿。

　　更何况，关芝琳和自己的关系根本就不一样。

　　从殷俊被关芝琳的自行车撞上开始，他们的命运就交织在了一起。

　　更别说殷俊永远也忘不了，当殷俊要离开关家时，关芝琳那凄然泪下的可怜模样儿，以及她把自己的存钱罐所有的钱捧给自己的情形。

　　从那一刻开始，殷俊就已经决定，什么王国金，什么刘大头，全部都滚蛋！再也别想伤害到嘉慧！！这一辈子，她应该只有幸福，而没有痛苦。

　　正因为如此，殷俊把她看成了自己目前生命中最重要的人，所以对她是非常的亲昵，连带着对关芝琳对自己的亲密，也没有感到任何的不合适。

　　可这样的感情，终究不是爱情。

　　魏小范的眼睛非常毒，他就看出了这一点。

　　如果是别的人，魏小范就看看而已，懒得去管。

　　但殷俊是他的小老弟，魏小范当然就要提醒他，千万要想清楚再做决定，否则不但会伤害到关芝琳，还会伤害到自己。

　　可到了这个时候，殷俊还怎么推开关芝琳？

　　根本不可能的事情！

　　殷俊看着被电影情节逗得哈哈大笑的关芝琳，心头又是欢欣，又是无奈。

　　算了。

　　就先这样吧。

　　如果丫头长大了，有了深爱的男人，那么自己就会劝她离开，去寻找自己的幸福。

　　如果她还是现在这样的依恋着自己，那么……那么也只能是自己娶她了。

　　爱情和亲情，在从来没有谈过恋爱的殷俊来说，其实都是差不多的。

　　丫头长大了后还那么的漂亮，要是换成2020年的自己，能娶到这样的天仙美女，真该是谢谢菩萨保佑了，哪里还会有半点不满意的地方？

　　不知不觉间，电影已经播放结束了。

　　笑得花枝招展的关芝琳，这时才注意到，殷俊没有怎么笑。

　　“咦，俊哥哥，你怎么不高兴的样子啊？难道你觉得自己写的戏不好看？”关芝琳靠在殷俊的身上，娇憨的问道。

　　“没有。”看着她娇憨的迷人模样儿，殷俊笑着点了点她的琼鼻，“我自己写的，所有情节我都知道了，还有什么好期待的啊？”

　　“可是在脑海里面想，跟在电影院里面看，完全是两回事嘛！”关芝琳嘟了嘟嘴，下一刻却亲了殷俊的脸庞一口，“俊哥哥，你好棒！无论你写什么剧本，都是那么的好看~~嘉慧最爱你了~~”

　　“小马屁精！”

　　殷俊笑了笑，先是也亲了她一口，才拉着她站了起来，“走吧，我们去吃宵夜！”

　　有了魏小范的提醒，殷俊现在注意到了，才发现关芝琳对自己的依恋是全方位的，根本就难以自拔。

　　在这样的情况下，他有半点的推脱疏远的意思，关芝琳就能发现，这样的后果，可不是殷俊愿意承受的，更是他不愿意让关芝琳承受的。

　　所以，殷俊才也亲了她一口，算是对她的痴缠的热情回应。

　　“嗯~~”

　　关芝琳才没有想那么多，娇笑着挽着殷俊的手臂往外走，“俊哥哥，我们去文华酒店去吃甜点，我请你！”

　　“有了钱就浪费，真该打屁股！”殷俊笑着道，但也没有反对。

　　“哎呀，我哪里有什么钱啦，之前《武林外传》的片酬，还有广告代言的酬劳，都被我妈给拿走了啦。”关芝琳说起这个就有些懊恼，“我现在就只有《武林外传》每拍七集之后，铃姐给我们发的红包，人家兜里通常都只有几百块呢！”

　　这丫头也是平日里富裕日子过惯了，还“只有几百块”，她都不知道几百块通常就是一个人一个月的薪水了吗？

　　只不过，张冰倩对于钱的在乎，还是出乎殷俊的意料。

　　《武林外传》在卖出了500万的天价之后，乐易铃对主演和二线主演们，都算比较大方的，比如关芝琳这样的二线主演，就涨价到了200块一集，如此算下来，她在《武林外传》就有15000的片酬。

　　再加上关芝琳给屈臣氏打的广告非常的成功，所以最近陆续又签了3个广告，扣除一切费用后，一共挣了11万，这钱也被张冰倩拿走了。

　　虽然她美其名曰是帮女儿保管，不过依照殷俊的看法，张冰倩这是在为自己、儿子和女儿的未来生活打算，现在就要把控住所有的钱，有备无患。

　　于是，关芝琳手里就只剩下《武林外传》的红包，一般每七集就发一次，大概也就是两三百块，钱不多，可让演员们心里也很高兴，毕竟这是额外的收入嘛。

　　和殷俊前世了解得关芝琳不一样，她现在虽然身上的钱不多，但总是很知足，而且很舍得在殷俊身上花钱，比如衣服、鞋子，包括领带，关芝琳都给殷俊添置了，一副乐在其中的样子。

　　殷俊对关芝琳的好意，也没办法拒绝，只告诉她，如果没钱了就找自己拿，结果关芝琳从来没有主动找殷俊要钱过。

　　如果是前世的二十岁以后的关芝琳，张口向男人要个十万八万的零花钱，那真是小CASE的。

　　文华酒店，也就是以后的文华东方酒店，也就是前世的张国容选择结束自己生命的地方。

　　这家开业于1963年的酒店，是置地财团旗下的酒店行业的龙头，在许多香江人的眼里，都有着不同的地位，基本上是和半岛酒店平起平坐的。

　　半岛酒店之所以在内地的人们眼中很有名，其实多半都是因为邵一夫和陆云涛当年选择了在这里喝下午茶，所以邵氏和电懋的电影明星也跟着在这里喝下午茶，随即又是无线的电视明星选择在这里喝下午茶，等到这批无线的电视明星出去演电影之后，他们还是在半岛酒店喝下午茶，于是半岛酒店就跟着他们出名了。

　　当然了，半岛酒店本身就很出名，堪称香江酒店行业的龙头，几十次的年度评选之中，它也仅仅是输给了文华酒店几次而已，其余的时候都是它第一。

　　由此说到文华东方酒店，也就是现在的文华酒店，它能和半岛酒店扳腕子，自然也是实力非常的出众。

　　它的住宿条件和用餐环境等等，一点儿也不差，又因为是地处香江最繁华最昂贵地价的中环，所以港岛区这边的人们，很多都青睐到这里来喝下午茶和用餐。

　　文华酒店的花费也不便宜，殷俊看着关芝琳点了一壶奶茶，一个糕点套餐，就是300多块，基本上是普通人10天的薪水了。

　　来这里的人，自然不可能是普通人，就算是晚上9点过，这里仍旧还有六七成的上座率。

　　今天殷俊是特意请了关芝琳在拍戏完结之后，一起去看看电影休息一下的。

　　这部电影就是上个月殷俊写剧本卖给嘉禾的《鬼打鬼》，今天已经是上映的第五天了。

　　从8月下旬卖给嘉禾剧本，到现在已经一个月了，依照香江电影的制作速度，现在才开始上映，已经非常的精雕细琢了。

　　依照殷俊看的几个关键笑点和场面来看，《鬼打鬼》比起前世的原作来，好看和精细程度至少提高了一倍。

　　这里面有殷俊的功劳，他把原版的一些不合理的地方，以及太仓促的地方，都做了一些调整。

　　比如张大胆的性格，再也不是那种乱七八糟，一会儿大胆，一会儿胆小，一会儿暴躁，一会儿优柔寡断，虽然这里面有情况变化的缘故，但总的来说，一个人的性格，应该是有迹可寻，而不是像是忽然改变了性格一样，这不合常理。

　　而钱真人和许真人的两师兄弟的斗法，也更加的精彩一些，包括他们从一起学艺到最后分道扬镳，甚至刀刃相对的承接，也都有了铺垫和改变，并不像是原作那样的突兀，让人感觉很不适应，不知道的还以为他们两个是死敌呢。

　　另一方面，成功自然也有嘉禾用心做电影的功劳。

　　现在的嘉禾，还没有挖到程龙这块宝贝，对于唯一有可能和许家兄弟掰腕子的洪锦宝，自然是非常的扶持，各种支持到位，在场景和后期的制作处理上，也都花了心思。

　　许多前世原版看起来很幼稚肤浅的茅山术，这一次加了不少的效果，看起来还有些似模似样了，虽然没有90年代发展到了巅峰的鬼片厉害，但考虑到现在仅仅是1978年，已经完全就是良心之作了。

　　《鬼打鬼》这部电影，除开了殷俊的100万剧本费，光是薪酬、制作费用就达到了80多万，然后还有各种的宣传，差不多加起来有100万，算下来总的就是200万的成本，已经算得上香江少有的大手笔之作了，仅次于许氏兄弟的制作成本。

　　然后还有院线上映方面，嘉禾也是用尽了全力。

　　因为《卖身契》8月底就下映了，现在嘉禾院线已经没有了重磅大片，所以自然可以把自己的15家电影院全都排给了《鬼打鬼》。

　　不仅仅如此，嘉禾还联系了其它单独运营的9家电影院，一口气24家电影院联合首映，这可也是香江少有的盛况了，又是仅次于许氏兄弟的排片量。

　　可以说，除开了金钱，还有嘉禾的野心，也都积压在了《鬼打鬼》身上。

　　《鬼打鬼》自然没有让嘉禾失望，首映当天就斩获了57万的票房，第二天口碑发酵之下，又有50万票房入账，两天就破了100万。

　　第三天票房持续下降，是42万，第四天因为是星期五，票房回升到了43万，如此四天的总票房达到了192万，比最初没获得多少支持的《表错七日情》强点，但比不上《卖身契》，在今年的票房纪录里面，四天总成绩已经直接排在第二。

　　不过看《鬼打鬼》的后劲，却也是不强，到了这个周末过后，恐怕票房成绩都不一定能达到300万，然后如此的成绩，上映四周已经是极限。

　　而且第一周过后都不大可能再有24家电影院联合上映了，最多也就是嘉禾的15家电影院，甚至第三周开始15家都不可能保持。

　　没办法，这就是电影上映的自然规律，谁的电影都是如此，除非你是特别火爆的，否则这样的安排，已经非常的厚道。

　　如此预计一下，《鬼打鬼》的香江本埠票房达到500万应该是没有多大问题了。

　　虽然这是一个月左右才累计下来的票房，可别人想要放映一个月，也没办法凑够500万票房的。

　　嘉禾方面对这样的开局非常满意。

　　即使是500万的票房，相对于200万的制作成本来说，仅仅是不亏本而已，但只要超过500万的票房，那么在外埠就是净赚了。

　　以嘉禾在东南亚、日韩的发行能力，还有他们积累下来的口碑，挣个300-400万是轻而易举的事儿。

　　一部电影就能净赚300-400万，这在78年的香江，已经是特别牛的成绩，一年下来都没有10部能有这样的成绩。

　　通常别的电影都是在香江都赚不回本钱，然后靠着外埠能多少一点，一般的回报率是20%—50%，但考虑到一部电影的制作周期只有1个月左右，其实这样的资本回报率已经很不错了。

　　在这个年代，其实最赚钱的还是邵氏电影公司。

　　他们因为只是支付影星们固定工资，最多卖好了加点红包，因为粗编烂造又大量用布景模式，一部电影20万、30万就能搞定，在香江基本上就能把本挣回来，然后再通过邵氏院线在南洋的分公司，还有和日韩、宝岛的联系，基本上每部电影都能赚到100万以上，一年拍个三四十部电影就能收入五千多万，再加上上映别人的电影抽成等等，起码也有四五千万，每年都有差不多一亿左右的利润，称得上爆赚。

　　只不过邵氏的好日子也不多了，等到金公主院线一扯起旗帜，新艺城电影公司一成立，邵氏立马就得跪。

　　再等到过几年永盛再成立了，邵氏基本上也就消声灭迹了，连自己的院线都会转让给潘公子。

　　暂时略开此事不提。

　　有着这样的成绩，邹纹怀还专门打了个电话感谢殷俊，并且又想预约第二部的电影剧本，价格还是100万起，高不封顶。

　　普通人如果面对这样的重金诱惑，恐怕早就忙不迭的答应了下来。

　　可殷俊却说，今年已经没有时间和精力去写新的剧本了，如果嘉禾需要的话，明年会给出一部。

　　邹纹怀跟蔡勇昌说起的时候，苦笑摇头不已，这种不在乎钱的人，还真是少见。

　　但他们却不知道，殷俊只是不想要电影公司的格局这么快的变化而已。

　　要是嘉禾不惜成本的要殷俊写剧本，那么隔几个月他们就有一部霸占票房的冠军电影出来，这样要不了多久，他们就会越来越财雄势大，招揽更多的电影精英进入自己的公司，从而规模更加庞大的去高速发展。

　　香江电影人才就这么多，如果早早的就让嘉禾一马当先了，那么邵氏就会加快衰落，新艺城说不定也没办法崛起，这样不可控的因素就太多了。

　　就算是殷俊愿意扶持嘉禾，那也得等到群雄争霸的八十年代以后了。

　　那时候，才是香江电影应该发力走向世界舞台的时候！


第0138章 拍续集拍烂是传统

　　香江在未来会有很多家的高级酒店，但就目前来说，拿得出手的并不多。

　　生意人招待客人，在吃饭之后喝杯茶，时尚一点的就会来高级酒店的咖啡厅，这也是为什么文华酒店的咖啡厅生意这么好的原因之一。

　　关芝琳和殷俊进来的时候，有不少人都诧异于他们年龄这么小就跑来这里约会，但这里面的很多人，也都认出了这位《武林外传》里面的祝无双。

　　老实说，在香江的传统的富豪和精英们眼中，明星仍旧是属于戏子中的一种，更别说关芝琳这样的小女孩明星了。

　　所以他们最多也就是多看两眼，也就不会再多看，甚至于许多人连了解关芝琳身边的人是谁都没有兴趣。

　　这样也好，和殷俊相处的时候，关芝琳是恨不得世界上没有第三个人在，这就和她平日里喜欢被记者们追捧、喜欢看到粉丝们追着自己大喊大叫的习惯差得太远了。

　　等到奶茶和糕点上来，关芝琳也不管旁边的人，自己吃一口就喂殷俊吃一口，甜蜜得不得了。

　　只要是女孩子，就没有不喜欢吃甜食的，这在生理角度来说，甜食会让人心情愉悦，所以许多人喜欢吃，特别是女孩子喜欢吃，也是有道理的。

　　但是，等到女孩子们到了需要注意保养身材的时候，她们通常就会少吃了。

　　特别是女明星们，一般过了25岁，连肉都会比较少吃，更别说是吃了极易发胖的甜食了。

　　也只有在她们需要怀孩子的那段时间，这样的饮食习惯才会得到改变。

　　要不然就是她们退隐回家相夫教子以后，才会多少吃一点肉食和甜食。

　　关芝琳现在才16岁，自然不用顾忌那么多，更何况最近她一边又要上学，一边又要忙着《武林外传》的拍摄，另外还有要在爸爸的《表对七日情》里面担当重要的角色，真的是恨不得一个人当两个人用，哪里会胖得起来？

　　也就是今天是周六，学校不用上课，否则殷俊可不会带着关芝琳出来看电影，而是会让她有时间就回家多休息。

　　“对了，嘉慧，你爸的电影，拍摄结束了吗？”殷俊一边替丫头擦拭嘴角的奶油，一边问道。

　　关芝琳很享受殷俊这样的怜爱，她嘴里吃着蛋糕，含糊不清的道：“再等一周左右就能拍好了，主要是这一次出场的人物很多，拍摄起来也要复杂一些爹地爸已经定好了10月初就上映，还有两个星期就是10月了，时间还有些紧呢。”

　　“关叔的信心怎么样？”

　　“很好啊！”关芝琳道，“爹地在我们面前常说，这部电影他比《表错七日情》还有感觉，绝对能大卖的。”

　　殷俊听着不觉暗地里摇头。

　　如果关衫是很谦虚的说，这部电影不如《表错七日情》，自己还需要更多努力才行的话，说不定《表对七日情》的票房和口碑不会下降太多。

　　但他明明没有什么编剧才能、导演才能，却如此的充满信心，那就显得有些危险了。

　　以殷俊看了上千部电影的能力，都不敢说写《表错七日情》的续集会有多么的好，更别说关衫这样的，纯粹是为了赚钱而写的剧本——关衫是因为花光了《表错七日情》的利润，才拍摄《表对七日情》的事儿，关芝琳早就对殷俊说了。

　　如果没有对生活的感悟，以及感悟的沉淀，还有不断的修改打磨剧本，一个好剧本是出来不了的。

　　那些三五天就写出来的剧本，最多只能是看过就忘的电影，永远都成不了经典。

　　就凭着关衫的这些态度，殷俊都觉得《表对七日情》非常堪忧。

　　当然了，殷俊也知道，《表对七日情》肯定不可能亏钱的，关衫已经算到了怎么样才能赚钱，从他把电影的名字取成了《表对七日情》就可以知道。

　　因为有着《表错七日情》的成功，《表错七日情》前几天的高票房应该可以期待，然后提前卖出外埠版权的话，又是很大的一笔收入，关衫肯定是能赚不少。

　　可问题是，这样的投机取巧，恐怕也就只有一次了，当观众们发现《表对七日情》不如自己的期待，那么从此这块招牌也就烂掉了。

　　殷俊倒不是说舍不得自己创立下来的口碑，只是觉得关衫实在是有些短视。

　　哪怕是他厚着脸皮找殷俊再写续集，也肯定比他自己琢磨的好。

　　或者直接过了一年，再努力打磨一下剧本和拍摄，那么只要不是太差，第三集都能小赚一笔。

　　你现在第一部才上映了半年左右，第二部就马上跟过来了，观众们的怀旧都没有培养起来呢，如此的提前消费观众的热情，实在是有些不够聪明。

　　关芝琳是很聪明的女孩子。

　　她看到殷俊没有说话，便猜到了一些殷俊的想法，赶紧的搂着殷俊的胳膊摇晃，“俊哥哥~俊哥哥~~爹地也是想要证明自己嘛，而且他一个大男人，想要养家呢，当然就是需要挣钱啰！就目前来说，这部电影就是最能挣钱的了……你不要生爹地的气好不好？你们都是我最重要的人，如果你们闹矛盾，我会哭的呢~~”

　　殷俊不觉哑然失笑，“谁说我生气了？我只是担心，你爹地弄完这部电影之后，会被人骂骗钱。那时候名声可不好听，然后电影事业也会受到挫折。”

　　“大家不都这样的吗？”关芝琳讶然的道。

　　殷俊一愣，这才想起，好像香江电影人一直是这么干的。

　　不仅仅是以后，比如《古惑仔》系列一年一口气就上映3部那么的疯狂，就连现在的香江影坛，也是只要有利用价值的电影，恨不得一口气把续集拍到不能拍为止，反正是不搞垮自己的一个好系列，他们都不甘心的那一种。

　　这样的事儿，尤其是邵氏干得最多，其次就是新艺城了，《最佳拍档》都拍了5部，实在是不能拍了才放下的。

　　永盛也是差不多，凡是他们赚钱的电影，无不是都拍了好几部，比如《逃学威龙》，比如《赌神》，都是这样做的。

　　但实话实说，香江电影和好莱坞电影一样，续集拍得有第一集80%功力的，都是少之又少，通常都是50%甚至更低。

　　只不过香江电影那几年非常发达，观众又非常多，制作成本又不是太高，所以这样的续集才能大行其道。

　　正因为大家见得多，所以连关芝琳这种不是很了解电影行业的人，都觉得这是无可厚非的事情。

　　“以后你长大了就知道了，做电影，还是可以尽量的又赚钱，又能让影迷们拥护的。”殷俊笑着拍了拍她的香肩，没有多说什么。

　　“反正俊哥哥肯定比爹地强就是了。”关芝琳倒是心儿向着殷俊，“以后我们挣钱给爹地花，不要他这么辛苦。”

　　这丫头倒是不记仇。

　　不过旋即殷俊又是一笑，父亲打女儿，怎么可能还会被女儿记仇？就算是不高兴，那也过了就过了，始终是血脉相连的父女嘛！

　　“嘉慧，你记住我的话，《表对七日情》过后，你劝你爹地千万不要再拍续集了。”殷俊道，“如果他想要演电影，就让他去忙活。如果他再想当导演，那我会给他写一个剧本。”

　　“哦，我知道了。”关芝琳眨了眨大眼睛，喜盈盈的道：“俊哥哥你真好~~”

　　关芝琳晓得，自从上次爹地打了自己之后，俊哥哥就对爹地一直有意见，而爹地好像也有点不好意思，所以这一次他的新电影才没有找俊哥哥写剧本，而俊哥哥也没有跟自己说要帮爹地写剧本。

　　虽然都是为了自己，但一方面是自己最爱的男人，另一方面是自己的爹地，关芝琳当然还是希望关系不要那么僵，和好是最好的。

　　现在俊哥哥态度变软了，显然就是因为自己的缘故，俊哥哥这么在乎自己，关芝琳哪能不高兴？

　　笑眯眯的关芝琳先喂了殷俊一口糕点，然后舒服的靠在殷俊的肩膀上，“俊哥哥，如果时间能过得再快一点就好了。”

　　“为什么？”

　　“因为我长大了，就能嫁给你，然后给你生孩子了啊。”关芝琳憧憬着道，“我要给你生三个……不，最好是五个孩子，三个女儿两个儿子，然后他们都在我们的照顾下，快快乐乐的长大……光是想一想，就觉得好美好美哦。”

　　殷俊拍了拍她的手儿，笑而不语。

　　前世关芝琳是没有生儿育女的，一方面是因为她年轻的时候太注重享受，另一方面可能也是她始终没有遇到能让她心甘情愿为之生儿育女的男人吧。

　　说起来，香江的女明星之中，像是关芝琳这样的还真不多。

　　不但和她差不多命运的蔡少芬38岁、40岁各生了一个女儿，连李佳欣这样的第二代富豪杀手，都生了儿子，还准备再追加一个；另外大荔枝也是四十岁左右一口气生了三个，端的是福缘绵绵。

　　想起关芝琳说的给自己生孩子，殷俊不由自主的看了看丫头已经初具规模的峰峦，又想了一下那旖旎的场景，少年不觉脸红了起来。


第0139章 说服

　　这几天，电影方面是《鬼打鬼》意外的给人们带来惊喜，在电视方面，一名叫做徐客的监制，也给大家带来了惊喜。

　　由他监制的《白发魔女传》，虽然只是在晚上的11点档播出，但前面五集的平均收视率却高达37%，以微弱的优势压下了无线的《欢乐今宵》的后半截，以及丽的的电视剧。

　　连一般不为别人的改编电视剧写评论的金镛，也忍不住撰文夸奖“此剧颇有侠气、仙气，我与陈兄饮茶时，也是第一次听陈兄夸赞有人能把自己的小说拍得如此之好，徐客这位监制，如果能保持这样的风格，未来成就不可限量。”

　　好嘛。

　　金镛在文坛上的地位，大家都知道，而且香江就是金镛的主场，读着他的小说长大的人多了去了，如今一听金镛都如此夸奖《白发魔女传》拍得好，那自然也是要去看一看的。

　　由此，《白发魔女传》的第六集收视率猛的就突破了40%，达到了42%，虽然过后两天又缩了回去，可这受欢迎的程度，却是仍旧在上升。

　　佳视这边也是惊喜莫名，一些人也是欢喜之余又遗憾不已。

　　这些人认为，如果《白发魔女传》来得早一点，他们根本就用不着求殷俊写剧本，直接再让徐客再监制一部就是了。

　　可是，梁书怡对这样的幼稚想法嗤之以鼻。

　　她这些年来，看过的电视剧多达几百部，认识的监制不下一百个，所以对于电视剧的制作，对于监制的能力，都是有着自己的出色判断。

　　比如说徐客这个人，梁书怡知道，他是一个很有想法很有能力的人，但问题是他太稚嫩了，他现在才刚刚开始自己的尝试，还没有形成一个完整的个人体系。

　　许多人觉得，徐客监制的两部电视剧都很出色，但梁书怡却看到了，徐客现在对武侠剧的兴趣最大，他也在不断的尝试中进步，可现在也就仅此而已了，他连武侠剧都没办法驾驭到最好，更别说是别的类型了。

　　为什么梁书怡这么看？

　　很简单啊，你看看徐客监制的两部电视剧，第一部《金刀情侠》，只有8集；第二部的《白发魔女传》，也仅仅只有20集。

　　这就代表着徐客对于电视剧的掌控，只能有这个程度，如果扩展到40集、80集，就很有可能失控，水准大不一样。

　　能把电视剧拍得短小精悍，是一种能力。

　　但更厉害的监制，会把电视剧拍到100集以上，然后还每集的水准都不错。

　　徐客现在就达不到最巅峰的时候，想要重用他的话，起码也要再等一两年，现在给他重担的话，反而是揠苗助长。

　　殷俊就不一样了。

　　为什么殷俊会被人称为天才？

　　就是因为他从一开始就能把长篇电视剧写得很好，208集的《包青天》，120集的《武林外传》，虽然有章回体、单元类别这样的取巧的成分在里面，但人家连写上百集的剧本，都不会写崩，写得都那么的好看，四平八稳的，这就是本事，这就是别人没办法做到的。

　　而且还有一点，如果说以前，梁书怡还觉得自己可以找不同的人来写剧本，以后逐渐减少对殷俊剧本的依赖的话，当她拿回《网中人》和《猎鹰》的剧本之后，经过大家的讨论评价之后，梁书怡就再也不想那些有的没的的了。

　　殷俊无可替代！

　　这就是梁书怡现在最坚定的想法。

　　一个能跨越武侠和时装剧的天才编剧，一个能用《网中人》把人性分析得那么透彻的编剧，一个能用《猎鹰》把正义和邪恶、光明与黑暗、坚持与动摇等等情绪表达得淋淋尽致的天才编剧，那真的可以算是全能的了！

　　既然殷俊如此的全能，那写剧本这样的事情，还能难得了他吗？

　　可想而知的是，等到殷俊再多沉淀、进步之后，他对于其它类别的剧本，同样也能轻车驾熟，信手拈来。

　　对于这样的未来，梁书怡也没有丝毫的怀疑。

　　因为她看到殷俊成功之后，居然还是保持之前的清贫、认真、勤奋的态度，这样的人以后没有更大的成就，简直是不可想象的。

　　当然了，这并不妨碍梁书怡热情的扶持徐客。

　　在所有的监制之中，徐客得到的资源和支持，仅次于王牌监制萧昇。

　　要不是徐客自己要制作《白发魔女传》，《沈胜衣》就绝对是他的盘中菜，林羚东也就捡不到这个大便宜了。

　　说起《沈胜衣》，林羚东自己没办法说服张国容，只能是把殷俊给搬了出来。

　　有殷俊出面请张国容吃饭，虽然他明知道肯定是为了《沈胜衣》的事情，但张国容还是二话不说的答应了。

　　张国容无论是成名之后还是成名之前，都是一个知道感恩的人。

　　殷俊在他非常困难的时候，给了他一曲《新鸳鸯蝴蝶梦》，虽然这并不是直接给他的，还有萧昇的人情在里面，可要不是殷俊写出了这首歌，要不是殷俊同意他张国容唱这首歌，《新鸳鸯蝴蝶梦》就不属于他了，也就没有他的大红大紫。

　　所以，张国容尽管是有着不同的看法，也是很爽快的来赴约。

　　吃饭的地方在一家清净的意大利餐厅，张国容喜欢吃西餐，林羚东自然要投其所好。

　　殷俊对于意大利菜倒也不排斥，毕竟前世一个人生活的时候，意大利面也是他时不时要吃吃的。

　　“阿俊，你太不够意思了！”一见面，张国容就忍不住对殷俊抱怨道，“毛毛把我给甩了，还讲你也支持她！你说！我哪点不好了？啊？”

　　殷俊这是第二次恨不得给毛瞬筠两巴掌了，这丫头，真是个嘴巴大没关门的。

　　虽然她和张国容不在一起，对他们两个都好，但也用不着把自己给拉出来当一个挡箭牌吧？

　　不过幸好，张国容虽然口气很冲，但脸上却没有什么怒气，只是有些忿忿不平。

　　“容哥，这不明摆着的吗？”殷俊只能道：“你喜欢的是那种小鸟依人的，或者是那种能吃定你的女王，毛毛纯粹就是一个男孩子性格，认真的想一想，哪里适合你？”

　　“去你的，什么女王？”张国容瞪了一眼殷俊，“我怎么允许女人爬到我头上来？”

　　“要我说啊，女王其实也没有什么不好的。”殷俊道。

　　“不跟你说这个了，我倒要看看，你以后是不是也要找女王。”张国容耸耸肩道，“但你说得也对，我其实也觉得，毛毛不怎么适合我了。只不过当时是脸面抹不开，所以……这样也好，被甩了就被甩了吧，天涯何处无芳草！”

　　殷俊笑了笑，“其实到了你的这种出名程度，恐怕以后选女朋友都不好选了。所以我真的觉得女王适合你，容哥。”

　　“滚蛋！”

　　张国容挥了挥手，正准备再和殷俊争论几句，这边的服务员已经把点的餐给送了过来。

　　然后不出意料的，她揣揣的请求张国容给她一个签名，生性豁达的张国容自然也是答应了。

　　看着得偿所愿的女服务员欢喜连天的离开，这边的林羚东才有机会说话，“荣少，看来以后你出门，还真得戴墨镜了。”

　　张国容哈哈一笑，显然是有些得意。

　　“容哥，你这样也太没有志气了。”殷俊顺便就说了一句。

　　张国容一听就怒了，“喂，我说阿俊，你用不着这么说我吧？不就是我没答应出演你的戏吗？你今天要是不能解释刚才的话，我明天就去跟芝琳说你脚踏两只船，同时还勾搭着阿玉！”

　　殷俊赶紧举起了双手，立刻就投降了，“容哥，你不能这么栽赃陷害吧？我哪有这么做？”

　　“现在没有不代表以后不会，我看阿玉看你的眼神，绝对的像有钩子一样，想把你给钩住。”张国容道，“也就是她年龄小了一点，要是再大几岁，我看有你受的！”

　　“敢情你也知道她年龄小啊？容哥，她今年才12岁好不好？”殷俊轻咳着道。

　　“别以为我没读书，华国古代的时候，这12岁嫁人的多了去了！”张国容得意的看着殷俊，“你就老实想怎么跟我道歉吧，别尽整那些插科打诨的，我告诉你，容哥我不吃这一套。”

　　“我还真不是胡说。”殷俊微微一笑，“容哥，你自己想来也明白，一个歌星，和一个既是歌星又是影星的巨星比起来，还是由很大差距的吧？”

　　“邓莉君也只是歌星，她可就比影星更加的出名！”张国容反驳道，“老实跟你说吧，要不是和丽的有合同，那部什么《浣花洗剑录》我也不想拍，真是太无聊了！”

　　“邓莉君也就是在华人圈子里红火，日韩都还在摸索呢！而且那也就是现在，以后华人圈里面，还是会和欧美的发展一样的。”殷俊道，“如今你在世界范围内看看，是约翰·丹佛出名，还是阿兰德龙出名？”

　　约翰丹佛是如今歌坛上最著名的歌手，在迈克尔杰克逊没有出名之前，他就是独一无二的巨星。

　　而阿兰德龙则是现在世界上最出名的巨星，这个法国人被称为“世界上最帅的男人”，也因为三年之前的那部璀璨经典——《佐罗》，更被无数的影迷追捧。

　　面对殷俊的提问，张国容只能是老实的回答：“阿兰德龙知道的人多一点。”

　　“那就对了。”殷俊道，“况且，从行业角度来说，唱歌的竞争比起演戏的竞争大得多。你唱歌除非是唱到天下无双了，否则也就是区域范围内的明星而已，而且华语歌曲，永远不可能在如今的世界环境里面称雄，这就注定了你不可能成为世界级的巨星。演戏不一样，只要你演好了，那么他们就会翻译成他们国家的语言，观众们像是当年追捧李晓龙一样的追捧你，这样不就是成为了世界级的巨星了吗？”

　　“你说得轻巧，李晓龙只有一个。”张国容反驳道。

　　现在的世界是由美国人主导的，准确的说是白人主导的，华裔这边已经没落了许久。

　　一个华人明星想要在世界的主流舞台上面登台亮相都不容易，更何况是出名成大明星？

　　正因为如此，李晓龙火遍全世界，才会得到香江人的尊敬。

　　事实上，在李晓龙火遍欧美之前，他也就是一个很出色的明星而已，远远达不到之后被尊崇为“一代宗师”的地位。

　　“也不是只有会打得明星才会受欢迎的，去年的《星球大战》，哈里森福特也没有会武功的吧？不照样演动作科幻片？”殷俊道，“容哥你自己没有发现，其实你天生就适合演戏……不是说你的相貌英俊得过分，而是你带有一股忧郁的贵公子气息，如果好好雕凿的话，肯定是大有出头之地的……不信你可以问问东哥。”

　　只要能把张国容诳进自己的剧组，林羚东什么都肯干。

　　闻言之下，他连连点头，“是的！东哥我说句实话，虽然阿俊也是一个靓仔了，但比起荣少你来，也要差远了！在香江，我甚至没有见过第二个比你还俊的人。《沈胜衣》的设定就是英俊潇洒，最适合你了。”

　　张国容笑着没说话。

　　“你想一想吧，是当一个只会唱歌的巨星，还是当一个歌坛和影视齐头并进，创下别人没办法达到的奇迹的巨星？”殷俊道，“我觉得容哥你的性格应该就是要做就做最好的，绝对不会随波逐流，难道我看错了？”

　　张国容摊开了双手，“你别用激将法这一招，我还是要告诉你，我不吃这个！”

　　“我说的是事实。”殷俊道，“除非你不喜欢这种万人瞩目，万众追捧的感觉，否则你就应该先从电视剧开始来练手，慢慢的积累经验，在30岁左右就成为亚洲第一明星，然后再看有没有机会往欧美发展。”

　　张国容喜不喜欢被人追捧的感觉？

　　当然喜欢了！

　　他从小就不缺钱，那么追求的就是这种当明星的感觉。

　　听到殷俊说得这么详细，这么的一条道路，真的是让他颇为心动。

　　殷俊见状之下，又对林羚东使了个眼色，他会意的开口说道，“荣少，我虽然经验也不多，但这部戏我们可以一起来探讨，一起来进步。你相信我，我会用心的帮你揣摩角色。《沈胜衣》这部戏是阿俊亲自写的，难道你还信不过他的实力？出演这个角色，你一定能得到进步的！”

　　话都说到这儿了，张国容哪里还能拒绝，其实他过来赴宴，就已经代表着一个态度了。

　　于是，他顺水推舟的点头道：“既然是这样，那我就演了吧！不过《武林外传》的那边，你们需要去衔接一下。另外，丽的那边的《浣花洗剑录》，最多也只能延迟个三五天，不然我也不好交代。”

　　“没问题！”

　　林羚东兴奋得差点握紧拳头大吼。

　　娘的！

　　总算是把这块硬骨头给啃下了！

　　如今万事俱备，如果我老林还不能把这部戏给拍好，我就辞职不干，回家卖鱼蛋！！


第0140章 璀璨七小福

　　《鬼打鬼》终究还是一个实验性质的鬼片电影，在许多方面都不成熟，即使是有着殷俊的修改填补，但本质上的弱点还是很明显的。

　　所以，在20号星期三的上午，一周的票房统计出来之后，它的成绩也“只有”269万港币。

　　当然了，这个一周成绩已经非常不错了，在本年度的票房排行榜上面，暂时名列第七，仅次于程龙的成名作——《蛇形刁手》的270万。

　　可只要是个人都会知道，《鬼打鬼》的成绩肯定能突破500万，更多的都有可能。

　　如此的成绩，仅次于1000多万的《表错七日情》、800多万的《卖身契》，如果没有更震撼的新片上映的话，排到前三都有可能。

　　但无论是洪锦宝，还是嘉禾本身，对于这个成绩已经非常的满意了。

　　据说，就在这个周末，《鬼打鬼》就将在南洋外埠上映，下一步直接就是日本和韩国，依照嘉禾的发行能力，预计利润非常的可观。

　　洪锦宝不认识殷俊，不过也知道《鬼打鬼》的剧本是殷俊写的，就通过钟伐传话，非要请殷俊吃顿饭。

　　殷俊对洪锦宝是非常的了解，这个人在未来会被香江影坛称呼为“大哥大”，虽然90年代以后，身手不再、风华不再，但他仍旧是香江电影界响当当的一块牌子。

　　就算是他在华语电影沉默的那几年，程龙进军好莱坞的动作指导仍旧是他，也只有这位师兄的把控，才能让程龙放心。

　　然后他还在好莱坞的好几部功夫警匪电视剧里面，都担当了同样的武术指导，这在元逵等人远赴好莱坞之前，还是开天辟地的第一个。

　　在2000年以后，内地电影持续火爆之后，五十多岁的洪锦宝居然再接再厉，一口气拍了《杀破狼》等好几部电影，其中《杀破狼》中和甑子丹的最后对决，堪称是那几年最经典的武打戏，比起后来甑子丹的《叶问》打斗要刺激惊险多了……哦，《叶问》的几部戏的动作设计，也是洪锦宝做的。

　　可以说，这一位应该是仅次于程龙、李联杰的武打巨星，在动作设计和指导上面，更是比程龙要高，应该是仅次于当年的李晓龙。

　　只不过洪锦宝的不少坏毛病，就带给他不小的麻烦，阻挡了不少的机会，让他最终没有成为能和程龙比肩的超级巨星——别说洪锦宝的形象不好，人家这叫有特色，你见过这么灵活的死胖子吗？

　　普普通通做一个朋友，然后在电影上面认真深入的合作，这就是殷俊对自己和洪锦宝未来关系的一种定位。

　　香江电影，乃至于华国电影的整体发展，一定缺少不了的是人才。

　　他洪锦宝就是一个优秀的人才，年轻的时候可以演电影，策划动作场景，年龄大了可以带一大堆的徒弟出来，继续将华国动作片的精髓发扬光大。

　　老实说，只要看过了洪锦宝、程龙、李联杰、甑子丹他们的打斗场景，你会觉得外国动作片就是狗屎！

　　翻来覆去就是你打我几下，我打你几下，主角被坏人打倒了，然后爬起来又把坏人打倒了……最后反正是主角遍体鳞伤的获得胜利，然后一个美女冲过来投怀送抱……好圆满的结局啊！

　　我们的动作片，有李联杰的潇洒飘逸，甑子丹的古朴自然，程龙的诙谐卖命，洪锦宝的大气惨烈……这些融合了华国文化的动作片，都是外国人一辈子也别想学得过来的。

　　未来这些动作片没落了，并不是说这样的华国打斗过时了，而是承载的故事情节太胡来了，完全没有任何的情节起承，乱来一气——对了！就是和93年以后，香江的电影一模一样！

　　要不是华国的电影市场足够庞大，而且好莱坞电影同样在故事构造上烂得一塌糊涂，实际上国产电影也早就该被好莱坞的特效大片电影给扑灭了。

　　事实上，到了2016年以后，大家对于好莱坞那种只靠电脑特效，情节让人摸不着头脑的大片，也已经有了审美疲劳。

　　可惜华国电影照样的不争气，还是在比较谁比谁更烂，完全没有很认真的去做，大部分都是在消耗粉丝群体，所以到了2016年，华国整体的票房反而是下降了。

　　如果殷俊抓住了机会，让华国电影从90年代就进入正轨，慢慢的影响观众，让他们习惯观看良心电影，这样到了2000年以后，市场渐渐的起来了之后，必然华国电影又会迎来一次飞跃。

　　在这个时候，殷俊自然就是需要不少人来帮忙的。

　　程龙肯定是一个，洪锦宝作为幕后人员，也更是不可或缺。

　　……

　　洪锦宝请客吃饭的地方很有诚意，是香江非常出名的“雪园饭店”。

　　这家店子从前几年开业之初，就一直比较火爆，老板一家都是从50年代从内地来的厨子，经过了十来年的沉淀，终于开了一家自己的饭店，专做沪菜。

　　然后香江的经济逐渐开始发展起来，人们手里渐渐有钱了，老板又从小饭馆跳了出来，花尽了积蓄，在临街的地方买了两层楼的铺面，正式把“雪园饭店”的招牌给挂了出来，从此生意是更加的火爆。

　　沪菜是以清淡的江浙菜为主，但又吸收了一点鲁菜和徽菜的风格，于是形成了别树一帜的本帮菜。

　　在香江这个地方，沪海江浙一带的富豪特别多，比如香江首富包钰刚就是凌波人，邵一夫也是凌波人，棉纱大王陈家也是凌波的，另外还包括永安百货的郭家也是在沪海发的迹。

　　另外至于说一群文化知识分子，精英阶层，来自沪海的就更多了，他们占据了这个时代香江的中坚阶层。

　　要到了80年代以后，粤东的那一群房地产商们发力，才会取代江浙，成为香江的第一大富豪群体。

　　大家来到了他乡，自然都有思乡的心思，这家乡菜就是抚慰他们心灵的一个好东西，所以自然而然的雪园饭店就生意好得很。

　　殷俊来到楼下饭店门口时，就看到壮硕的洪锦宝拉着钟伐一起站在门口，东张西望着。

　　钟伐一眼就看到了下车的殷俊，跟洪锦宝说了一声，洪锦宝立刻就笑着大踏步的走了过来。

　　“阿俊，初次见面，谢谢你给我三毛面子！”洪锦宝笑着伸出了手，和殷俊握了握道。

　　“三毛哥，你太客气了。”殷俊笑道，“电影能有这样的成绩，一大半都在于你的导演和演出优秀，剧本也就是次要的了。”

　　“哈哈，如果我真的这么厉害，为什么几年前没有这么好的成绩？500万票房可期，这可是我从来都没梦想过的大好局面！”洪锦宝拍了拍殷俊的肩膀，“阿俊，不用你谦虚，谁有什么能耐，都要靠成绩来说话。三毛哥我没有你这一把帮衬，不知道什么时候才能冲到前面来，这份人情，我会记得的。”

　　殷俊笑而不语。

　　就算没有自己的帮衬，洪锦宝也会很快的飞升上去，在80年代的前面几年，他就是香江的超级巨星，程龙都要在后面才开始慢慢的超越他。

　　这是一个顺手人情，殷俊又不期望洪锦宝回报自己什么，得到感谢的话就已经足够。

　　“三毛哥！”

　　正在此时，旁边远远的就传来一声呼喊。

　　殷俊听着耳熟，随着洪锦宝一起转过头去，看到一个大鼻子的梳着锅盖头的年轻人，笑容满面的往这边走。

　　穿着大喇叭裤和花衬衣的他，丝毫没有以后经常穿唐装那么的稳重，而且衣服扣子都没有扣几个，露出结实的肌肉，显然是很得意自己的健硕身材。

　　“阿龙，你怎么才来？”洪锦宝咧嘴一笑，揽住了他的颈子，“来，给你介绍一下，这位是香江最有才能的金牌编剧殷俊，是少年英雄啊！……阿俊，这是我的师弟元楼，哦，现在他叫程龙了！”

　　“噢！”

　　程龙本来是嘻笑着，可听到洪锦宝这么说，赶紧的把手在衣服上擦了擦汗，然后才双手伸了出来，“俊少你好，我是程龙！”

　　“龙哥你好。”殷俊笑道，“我看了你的好几部电影，龙哥和三毛哥一样，真是天生吃这碗饭的啊！”

　　“我的好几部电影？”程龙此时也是嘴上不牢的，顺口就问：“你都看了哪几部啊？”

　　洪锦宝闻言眉头就一皱，不觉有些不高兴。

　　心想我这辛苦请来的客人，人家就恭维了你一句话，你这儿便开始为难人家啊？

　　你今年才小有名气而已，殷俊也才来香江半年，哪里看过你多少电影？

　　没想到的是，殷俊也随口回答了起来：“《精武门》被李晓龙抓着头发暴打的那部看过，《新精武门》也看过，《少林木人巷》看过，《飞渡卷云山》看过，最近的《蛇形刁手》看了好几遍。”

　　程龙听得是瞠目结舌，连洪锦宝都是目瞪口呆。

　　我靠！

　　你也太厉害了吧？

　　不但真的看过，而且连《精武门》里面那个一闪而过的镜头都认得清楚！？

　　这样的人，已经不是仅仅用人才来形容了，简直就是天才啊！

　　看着程龙愣得说不出话，洪锦宝感叹的道：“阿俊，人家说你是天才，可我现在才知道，天才也是经过不断的学习和积累，才能震惊世人的。”

　　他这么说着，旁边的钟伐也是连连点头。

　　连程龙这么一个新冒出头来的明星，殷俊也能知道得清清楚楚，而且还把他最不起眼的角色给说了出来，这除了说明殷俊的观察能力强、记忆力超人和见多识广之外，还能说什么？

　　难怪小范哥说了，像是阿俊这样的人不出头，真是天理难容！

　　插曲过后，等到殷俊和洪锦宝走进雪园饭店的时候，程龙对殷俊那就是真的尊敬和佩服了。

　　开始吃饭的时候，他直接就端起酒杯，自罚三杯，道歉的态度也很诚恳。

　　殷俊明白，程龙的大嘴巴是天生的，现在还算有克制力的了，等到他出了名之后，那才叫口无遮拦。

　　但偏偏程龙一般还没有什么坏心，只不过就是不经过大脑的说话，于是得罪了一些人，也让一些人对他恨不起来。

　　对于这个一直紧靠着内地，把自己视作中华子孙的人，殷俊自然愿意去扶持他，让他取得比前世更大的成就，成为一个典型的标杆。

　　看吧，只要你心向华夏，那你就能获得更大的好处！

　　人们都是趋利的，只要知道和内地越紧密，自己就能得到越多的好处，那香江人自然而然就会和内地紧密，不会被小人挑拨离间了。

　　洪锦宝在雪园饭店点的菜肴非常丰富，酱鸭子、清炒河虾仁、芙蓉鸡片、红烧元蹄、冰糖甲鱼、清蒸鲥鱼……等等十几个菜摆在桌子上，让差不多都是年轻人的大家，都是大快朵颐。

　　殷俊因为不喝酒，吃得也不多，所以他除了和身边的洪锦宝聊天之外，更多的还是在打量饭桌上的人。

　　比起之前魏小范在吃大排档时，在座的那群粉菊花的师兄弟不一样，洪锦宝的这一桌，完全就是档次要高许多的人物。

　　殷俊的右边是洪锦宝，洪锦宝另一边是袁何平，此时他只是被称作大眼或者八哥，而不是以后的八爷。

　　再过去一个是林政英，也就是粉菊花的大徒弟、魏小范和董伟他们的大师兄，未来演僵尸片中的道长这么一位经典角色的明星。

　　林政英过后是元逵，也就是未来在好莱坞站稳脚跟的二线导演；元逵旁边是元徳，也是未来在内地和美国都混得不错的导演；再有一位旁边的元斌，同样是以后活跃在内地影坛的动作导演，徐客非常喜欢用他，《新龙门客栈》、《龙门飞甲》和《智取威虎山》都是他做的动作设计。

　　接下来是未来的大反派元化，他旁边是一个火辣辣的美女，看起来还有点像混血儿的，本来殷俊以为是元化的女朋友，结果一听介绍殷俊就大吃一惊。

　　原来这位就是洪锦宝的师妹元秋，也就是《功夫》里面的包租婆。

　　想想那个邋遢的包租婆，再看看如今风华正茂的漂亮美女，殷俊深深的觉得，还是嘉慧、倩倩、芝姐这种懂得保养的女人才好。

　　这两位过了，才是如今已经小有名气的程龙，程龙旁边是小师弟元飚，现在还在跑龙套。

　　元飚身边的也是一个三十多岁的男子，殷俊认不出他来，但他肯定不是七小福中的人，因为他更像一个商人，身上一点习武之气都没有。

　　经过吃饭时洪锦宝的介绍，殷俊才知道，他叫吴思源，以前是拍电影的导演，现在是思源电影公司的老板。

　　一听到他的名字和电影公司名字，殷俊马上就对上了号。

　　原来这位就是给张国容留下了一生遗憾、骗他去拍了《红楼春上春》的吴思源啊！

　　原来这位就是捧红了程龙的吴思源啊！

　　原来这位就是徐客的伯乐吴思源啊！

　　原来这位就是以后华国中档院线——UME院线的老板吴思源啊！


第0141章 指点迷津

　　香江的很多电影人，都不是很专业的。

　　香江的电影公司，很多都抱着捞一笔就走的想法，根本就没想过长久的做这个事业，那就更别说维护这个市场了。

　　因此，他们通常就像是鲨鱼一样，看到哪个类型的电影赚钱，就一窝蜂的冲上去跟风拍摄，直到把这个系列拍烂，观众们一点都不买账为止。

　　历史上，就是洪锦宝他们开创的僵尸片电影，就是这样几年时间就被疯狂的拍烂的。

　　接下来就是85年左右开始的枭雄传记片，比如雷洛、兰波、跛豪等等，也是被一窝蜂的烂片给弄得再也没办法拍摄了。

　　90年代首当其冲的就是赌片了，短短两三年的时间，就有超过30多部的赌片上映，人们看得都要发吐。

　　再以后……

　　香江电影再以后就没有以后了。

　　如果不是厚着脸皮靠着内地市场苟延残喘，香江电影在2000年左右，就基本上已经完蛋了的。

　　论这一切的根源，根本就不是简单的电影人和投机商人们的原因，而是在于整个香江社会、香江的整体氛围。

　　全部的香江人，做所有事情都是和做电影一样的，所以电影和他们之前的玩具行业、小电子商品行业等等一样，辉煌之后就垮掉，那是再正常不过，要是不跨才不正常。

　　但是呢，也不能说香江电影连一个有眼光的人都找不出来。

　　有眼光的人还是不少的。

　　第一个就是邹纹怀、何贯昌、蔡勇昌他们嘉禾的一群高层们。

　　他们历来就很重视国外市场，一直不停的朝着好莱坞发展，为此耗费了大量的利润，取得的成绩还很一般，因此在程龙离开、洪锦宝和许贯文等人威风不再之后，嘉禾最后才难以为继，陷入落寞。

　　然后面前的这位吴思源，也是其中一位。

　　在70、80年代或许还看不出来，但到了2000年以后，他努力朝着内地发展，成为香江和内地电影事业联系纽带上的一位举足轻重的人物，这就能看出他是具有非常长远的目光，以及有着高超手段的电影人了。

　　前世的吴思源，虽然是从邵氏出身，但一直和邹纹怀他们关系很好，从80年代，思源公司就是嘉禾的卫星公司，他自己也在嘉禾内部兼任了职务，这也是为什么今天他会到洪锦宝的庆功感谢酒宴上来的重要原因之一。

　　程龙今年三月上映的《蛇形刁手》，就是吴思源的思源公司出品的，程龙也是他从罗伟那里借来的，当时给钱约好了让程龙给他拍两部片子，现在《蛇形刁手》已经上映了，安排在下个月月初的《醉拳》，让吴思源既是期盼，又是有些揣揣。

　　他毕竟不是眼前的少年，不是这个写出火爆剧本如喝水一样的天才，虽然《醉拳》他已经做到了最好，但到底情况怎么样，还得要看市场来决定。

　　今天的酒宴本来是没有吴思源的，除了他之外，绝大部分的人都是七小福中人，林政英也是和洪锦宝认识超过十年，被认为是洪家班最重要的武术指导了，算得上是自己人。

　　袁何平除了跟自己的父亲学习武术之外，还跟于师傅学了一段时间戏剧，也称得上是洪锦宝他们的同门。——顺便说一句，这程龙的《蛇形刁手》成名作，就是袁何平导演的。

　　相比起来，吴思源的关系，还是要远很多。

　　不过今天他看着程龙很骚包的换了新衣服准备出门，就顺口问了一句，听说是洪锦宝设宴请客吃大餐，而且请客的对象是最近香江电视行业火爆得一塌糊涂的殷俊时，吴思源立刻就动了心，给洪锦宝打了个电话后，也就跟了过来。

　　他肯定不是为了吃饭，而是为了另外的事儿。

　　因此，在酒席中途的时候，趁着洪锦宝在和大家高兴的喝酒，吴思源就悄悄的跟殷俊谈了几句。

　　等到9点左右，酒席都散了以后，吴思源拉住了已经喝了不少酒的程龙。

　　“怎么？源哥？”程龙有点醉意，但他的酒量很不错，倒是没有醉。

　　“去里面洗手间洗把脸，然后跟我去一个地方。”吴思源指了指饭店里面道。

　　此时，洪锦宝他们已经都走了，程龙虽然大嘴巴，但不是笨蛋，知道吴思源肯定有很重要的事情才留自己下来，赶紧的就跑了进去洗漱。

　　程龙出道了这么多年，直到今年年初才有了红起来的感觉，而这一切的推手就是吴思源，而且吴思源对他很不错，他当然就愿意听吴思源的话。

　　片刻之后，洗了脸的程龙走了出来，虽然脸上还有酒晕，但总体来说已经又清醒了不少。

　　吴思源示意他跟着自己，两人随即走进了距离雪园饭店十几米外的一家茶餐厅。

　　香江的茶餐厅一般运营时间都比较晚，有的还通宵营业，现在9点过的时候，这家茶餐厅里面的人还不少。

　　吴思源带着程龙穿过了一楼，到了二楼上，这里的人已经少了很多，程龙一眼就看见了殷俊坐在靠边的一张桌子上，慢悠悠的在喝着奶茶。

　　“阿俊怎么在这里？”程龙嘟囔了一声。

　　“我请他过来的，你待会儿少说话，机灵一点，知道吗？”吴思源小声的叮嘱道。

　　“哦。”

　　程龙回答完之后，就跟着吴思源一起，笑眯眯的走向了殷俊那边。

　　“吴先生，龙哥。”殷俊站了起来，笑着打招呼道。

　　“阿俊，坐，坐！”吴思源很是客气，“我年龄大一点，你不嫌弃的话，叫我源哥好了。”

　　“好，源哥。”

　　殷俊和他们一起坐下，服务员来点餐了之后，殷俊才又说道：“源哥你找我过来谈事儿，我如果料想得没错的话，应该是为了龙哥的电影吧？”

　　“没错。”吴思源没想到殷俊这么的直接，但他也不是扭捏的人，爽快的道：“我想要让阿俊你给阿龙写个剧本，你看怎么样？放心！源哥不会亏待你，嘉禾给你100万，我也给你100万。”

　　殷俊一愣，“你不是和龙哥只有两部电影之约吗？”

　　“这个可以和阿伟谈的，他以前找不好阿龙的发展方向，现在我帮了他一个忙，这点事情，相信不难。”吴思源笑着道。

　　“罗先生不是这么好说话的人，特别是源哥你已经没有这个机会了。”殷俊语含深意的道。

　　“嗯？什么意思？”

　　“我都看到了电影院的宣传海报，再有两个星期，龙哥的《醉拳》就要上映了吧？”

　　“是啊。”

　　“不知道源哥你对票房的估计怎么样？”

　　殷俊这么绕着圈儿说话，吴思源有些云里雾里的，怎么又扯到这里来了？

　　但他还是老实的说了自己的猜测，“阿龙的这部电影非常棒，如果没有意外的话，我想应该比《蛇形刁手》要好，应该达到400万左右的高票房吧。”

　　“在我的认识里面，龙哥是一个非常有潜力的明星，只不过之前他的道路走岔了而已。”殷俊不敢说是国际巨星，更不敢说程龙可以获得奥斯卡终身成就奖，否则两人肯定以为他疯了，“经过了源哥你的开导和启发，我相信龙哥已经弄清楚了他以后要走的路子。那么从此之后，摆在他面前的就是金光大道了。

　　《醉拳》的票房肯定会很高，我估计应该是500万以上。如果真的是这个票房，你觉得罗先生会愿意再放龙哥给你，让你赚钱吗？而且龙哥达到了这种程度的话，你觉得嘉禾会袖手旁观吗？别忘了，他们可是一直都想要找第二个李晓龙的，你能竞争得过嘉禾？”

　　吴思源闻言恍然大悟，原来殷俊想说的话在这里。

　　只不过，程龙听着“第二个李晓龙”，脸上露出了一丝的不自然。

　　殷俊见状一笑，“龙哥，这只是人们的偏见而已。李晓龙取得的成绩大家都很敬佩，但是李晓龙就是李晓龙，他只有一个。而你是程龙，金鳞岂是池中物，一遇风云化成龙的程龙！只要你按照自己的理念走下去，迟早有一天你会超过李晓龙的！”

　　至少李晓龙就没有获得奥斯卡的亲睐。

　　殷俊在心中加了这么一句道。

　　有人说，程龙得到奥斯卡终身成就奖，是属于运气好，到了21世纪过后，中国市场的影响力越来越大，所以好莱坞也多有对中国跪舔，奥斯卡自然也不能免俗。

　　但他们不想一想，为什么偏偏是程龙，不是别人呢？如果没有程龙四十多年如一日的努力拍戏，奥斯卡能给他终身成就奖吗？

　　程龙一听，脸上顿时好看了许多。

　　他现在还没有出名，最怕的就是又被人看成什么“李晓龙的接班人”、“李晓龙第二”，作为一个有事业野心的人，他自然愿意做程龙第一。

　　吴思源就脸色有些难看了。

　　回味着殷俊说的话，他当然明白殷俊的意思。

　　无论他怎么看好程龙，他和程龙的合作关系，应该就是这一部《醉拳》而已了。

　　以后就算程龙跳开了罗伟的公司，也不会来他的思源电影公司，嘉禾肯定会把他抢走。

　　因此，殷俊才说吴思源没有这个机会了。

　　他辛辛苦苦的去挖掘程龙身上的特点，为程龙量身定做电影，花了很多的关系请来袁老爷子和袁老八，帮忙衬托程龙，这才有了程龙的《蛇形刁手》的大获成功。

　　看到《蛇形刁手》的大受欢迎，吴思源立刻就明白自己找对了方向，赶紧的又和程龙合作了这么一部《醉拳》出来，这部《醉拳》程龙有了更多的发挥余地，连嘉禾的何贯昌都认为，他比起《蛇形刁手》要成熟升华了许多，逐渐有了巨星的影子。

　　连何贯昌那样的大人物……

　　等一等！

　　吴思源心中一震。

　　不知道从什么时候开始，何贯昌就隔三岔五、甚至是每天都会来片场看《醉拳》的拍摄了。

　　如果是以前，他还会不觉得，如今听到殷俊这么一说，何贯昌这老家伙，肯定是早有预谋啊！

　　难怪，难怪他对程龙是大加称赞，而且还经常拉着程龙聊天，给他仔细讲解电影里面要注意的细节了！

　　原来如此啊！

　　这个老狐狸！

　　吴思源心中豁然开朗的同时，却又是蔚然一叹。

　　嘉禾既然真的有了这个意思，那自己一个小电影公司，怎么能够和他们抗衡？

　　想着自己辛苦一场，却是为别人做嫁衣，吴思源心中又是一股怒气涌上来。

　　程龙此时在旁边也是吓得冷汗淋漓。

　　何贯昌早就在吴思源不知道的情况下，邀请他吃了好几次的饭了，这里面或多或少都有些招揽的意思。

　　特别是在这一个月时间里，何贯昌已经明说了要他过档嘉禾，一切的违约金都没有问题，而且还直接先给了他一张100万的现金支票！

　　程龙当时就心动了。

　　《蛇形刁手》大获成功之后，吴思源给了他5万，程龙人也单纯老实，直接就把50000给了自己的老板罗伟。

　　罗伟也是做得出来，之前签约程龙，说一部戏给他3000，现在他把程龙借给吴思源，已经收了钱了，然后程龙自己赚了50000交给他，他好歹也得给一半吧？

　　不，罗伟还是只给了程龙3000。

　　程龙当时没有说什么，但心里还是有些不舒服的。

　　他和罗伟的合约到1979年就到期了，如今只是一年左右的时间而已。

　　自己已经比较出名了，罗伟却还是像对待小喽啰一样的对待自己，程龙自然是不大高兴。

　　于是，何贯昌的这100万现金支票就给程龙鬼迷心窍的揣进了怀里。

　　程龙最信任的人，自然不是罗伟，更不是吴思源，而是他的经纪人陈志强。

　　程龙当年觉得自己拍戏无望，就跑回了澳大利亚准备做其它的工作，就是当时还在罗伟电影公司当经理的陈志强追到了澳大利亚，把他给找了回来。

　　而且程龙这个艺名，也是陈志强帮他取的，之前程龙的艺名叫做元楼，元龙是他师兄洪锦宝。

　　正是因为患难与共，程龙把陈志强看成了自己的兄长，而陈志强也是他的经纪人，所以什么事情都会跟他讲。

　　这事儿程龙回去就跟陈志强说了，陈志强听了之后，马上就让程龙把钱给退回去。

　　程龙不愿意，陈志强就跟他说了三句话。

　　“你愿不愿意忘记罗伟这几年对你的扶持，背负一个忘恩负义的名声走人？”

　　“嘉禾那边，挖你出得条件这么高，合同肯定要更加苛刻，否则他们怎么赚回钱？”

　　“为什么不等到你更加有成绩了，再待价而沽呢？你认为现在就是你的极限了吗？”

　　听着这话，程龙立刻顿然醒悟，把钱退回给了何贯昌，这倒让何贯昌大为吃惊了一番。

　　但何贯昌并没有生气，反而是对程龙越发的欣赏，提出要收程龙做干儿子。

　　以何贯昌的身份地位，做程龙的干爹，那纯粹是抬举他了，以后程龙有何贯昌帮忙，他自然而然就会在电影圈子里更加的发展顺畅。

　　这事儿程龙却还在犹豫，毕竟他知道何贯昌就是为了招揽他去嘉禾，有着陈志强的提醒，他现在还没下决定。

　　今天吴思源来找殷俊给他写剧本，程龙是非常高兴的。

　　师兄洪锦宝因为有了殷俊的剧本，一下子从之前的一两百万票房，猛的上升到了500万票房可期，这样的天才人物能给自己写剧本，那真是求之不得。

　　可程龙没有想到，殷俊不但没有答应写剧本，还直接讲出了为什么不写剧本，其中就牵涉到了程龙的未来。

　　程龙的惊骇关键在于，殷俊的分析跟陈志强为自己分析的未来道路差不多，他之前根本就没有跟自己接触过，为什么会对自己这么熟悉，这简直是太可怕了！

　　幸好现在吴思源已经没有心思去注意程龙了，否则他肯定能发现，程龙和嘉禾的接触比自己想象的还要深。

　　吴思源现在满脑子都是浆糊，气恼、无奈、绝望……等等负面情绪都堆积了起来。

　　“源哥，我倒认为，你用不着失望。”殷俊等了一会儿才说话道：“其实，我觉得这事儿对你是好事。”

　　“好事？”吴思源苦笑了一声。

　　“它会让你看清自己，从而找准自己的方向。”殷俊道。

　　“嗯？”

　　“我说的那些，证明了你不适合自己培养明星，然后壮大自己的电影公司。你适合有了好剧本之后，邀请好的明星来出演自己的电影，这样大家合作赚钱。”殷俊道，“比如说龙哥，你说以你帮他找准方向的恩情，有什么电影，你请他帮忙拍一部，他总不会不同意吧？”

　　“当然不会。”程龙此时连忙道，“源哥，我不是忘恩负义的人，只要你有召唤，我一定会尽力来帮忙的。”

　　“然后，你有着出类拔萃的眼光，这样你就可以看到别人的剧本好，就投资进去，跟那位导演合作，大家一起把电影做出来，这样不是又一起发财吗？”殷俊道，“你就这样做一个投资者，而不是一个经营者，不是一样的能赚钱，能提高自己的地位吗？”

　　吴思源闻言眼睛是越来越亮。

　　等到殷俊说完，他眼中光芒直闪，显然是被激发了灵感。

　　就跟殷俊说的那样，从这条路停下，然后看看别的道路，说不定会是更加宽阔笔直，更容易通向成功呢？

　　事实上，前世吴思源在没有招揽到程龙之后，他并没有走向失败，因为正好这个时候佳视倒闭了，他把佳视里面那个表现不错的新人监制签到了自己的公司。

　　这个监制的名字叫做徐客。

　　虽然徐客只是拍了两部电影之后，就被新艺城招揽了去，但徐客对吴思源还是很记恩的。

　　于是等他成立了工作室后，就加深了和吴思源的合作，包括李联杰的黄飞鸿系列，基本上都是吴思源帮忙拉的资金，然后亲自帮忙做的监制，最后两人一起在武侠电影上获得了巨大的成功。

　　这恰好就是和殷俊跟他指的路一样。

　　吴思源这种没有大靠山，却有着出色眼力、高超的交际手腕的人，就适合这种套路！

　　而殷俊还有话没有对他说。

　　如果吴思源这么历练个几年的时间，殷俊的电影电视事业做起来之后，就会委托他去内地进行先一步的耕耘发展。

　　有了丰富经验的吴思源，到时候肯定是如鱼得水，定然能为香江电影进军内地市场，铺垫出一条光明大道出来！


第0142章 超神剧诞生！

　　吃过晚饭之后，又和吴思源、程龙谈了那么久，疲惫的殷俊回家洗漱过后，倒头就睡。

　　第二天早上，殷俊是被密集的电话铃声给吵起来的。

　　走出卧室一看，时间已经是9点半了。

　　“喂？”殷俊接起电话道。

　　“阿俊！阿俊！！天哪，天哪……我真不敢相信啊……你太厉害了……你真是超级天才啊！！”电话那边直接就是一阵噼里啪啦的吼叫，以至于他快说完了，殷俊才听出这是丽的副总经理钟京辉的声音。

　　“钟总，你这是什么意思啊？”殷俊逐渐的也清醒了过来，“《楚留香》的收视率很不错？”

　　“岂止不错！岂止不错啊！！”钟京辉声音都有些沙哑，“第一集收视率82%，直接把《神探李奇》和9点半开始的《欢乐今宵》干到了15%的收视率以下啊，哈哈！《神探李奇》没办法和《武林外传》对抗，转到了9点档，结果怎么样？被踩得一点脾气都没有！《欢乐今宵》也创下了它开播以来的最大败局，真是痛快！！今天早上，我们的电话也早就被打爆了！大家强烈要求我们一天播放两集《楚留香》啊！哈哈，和《包青天》、《武林外传》的待遇一样了！”

　　钟京辉激动的说了半天才挂了电话。

　　对于他的激动，殷俊很能了解。

　　丽的每年都在亏损，要不是他们的母公司英国丽的呼声非常有钱，早就已经撑不住了。

　　在这种亏钱的、缩减开支的情况下，丽的电视台都花了那么大的代价——5000一集的剧本费，外加10%的外埠买断费用，这可是电视行业从来没有过的。

　　除了要给殷俊这么多钱，他们还挖了无线的台柱子郑绍秋和赵雅之过来，违约金加上签约金薪酬等等，差不多足足能有150万，这又是一笔巨资。

　　因为花费得特别多，丽的的几位大佬们的压力也特别的大，特别是在英国总部那边，传来了消息，说对他们非常的不满，觉得他们在乱花钱，在把丽的推向深渊。

　　于是，他们把一切赌注都放在了《楚留香》上面。

　　昨天《楚留香》播出到今天收视率统计出来之前，几个高层就没有能睡着的。

　　他们知道有了那么多的炒作，有了殷俊的剧本，有了丽的颇具诚意的制作，有了郑绍秋和赵雅之的加盟，肯定能创造一个好的收视纪录出来。

　　但丽的，包括无线和佳视，都从来没有想到过，《楚留香》居然会有如此高的收视率。

　　82%啊！

　　这几乎只是在五年以前的无线，那个几乎没有对手的年底啊，才能有这样的收视率了！

　　佳视、丽的、无线三足鼎立过后，超过70%的电视剧都少之又少，更别说是82%这样的超级记录，直接就回惊爆掉一大堆人的眼睛。

　　如果说第一天的高收视率，还在大家的意料之中的话，那么第二天80%，第三天81%，第四天85%，第五天85%的收视率，完全就让整个香江都陷入了《楚留香》的狂潮之中。

　　不仅仅是已经缩减到一集只播放30分钟的《神探李奇》，9点半开始的《欢乐今宵》，居然也被打得落花流水，让无线简直是气得快吐血了。

　　就连前段时间红火得一塌糊涂的《包青天》和《武林外传》，都在声势上远不如《楚留香》了。

　　原因有很多。

　　首先第一点是香江人最喜欢看的就是古装武侠剧，《楚留香》就是最正统不过的武侠剧。

　　第二点是《楚留香》的两大主演，郑绍秋和赵雅之，本身就是香江人最喜欢的大明星之二，有着庞大的粉丝群体。

　　第三是因为剧本写得非常好看，拍摄得也很是用心，飞来飞去的打斗、楚留香得潇洒、无花的阴狠、沈慧珊的泼辣爽直、胡铁花的洒脱大气……等等，让人看得如痴如醉。

　　第四点，也就是最重要的，在于郑绍秋扮演的楚留香实在是太帅了，帅得完全是没有对手，没有天理的那一种。

　　以前郑绍秋无论是饰演清朝辫子戏的主角，还是实验张无忌，虽然也很帅气，但却都让人觉得缺了一点什么。

　　直到大家看到了郑绍秋饰演的楚留香，大家才恍然大悟，原来是这样！

　　原来秋官就是要演楚留香，才是完全合适的啊！

　　这么潇洒倜傥的香帅，才符合秋官的气质啊！

　　也只有秋官的一举一动一笑，才能完美的把楚香帅给从书里带到电视上来啊！

　　无数的年轻男女，为楚香帅而痴迷和疯狂。

　　虽然宋城已经声明了，这几天《楚留香》剧组已经转到了内地去拍摄了，要过段时间才会回来，但仍旧被超过10万的香江民众给挤爆了宋城，还发生了一些踩踏、落水的事故，真是让人哭笑不得。

　　人们喜欢《楚留香》到了什么程度？

　　就在这两天，《楚留香传奇》系列丛书，在香江又卖了20000多套，着实的让古珑和出版社又赚了一笔！

　　别说是电视行业的人们，看到这平均超过82%的收视率感到一阵阵的绝望，就是殷俊看到这么高的平均收视率，也是吓了一跳。

　　前世的《楚留香》虽然很经典，但也不是没有让人诟病的地方。

　　比如说沈慧珊和苏蓉蓉对楚留香得感情问题，比如说沈慧珊被写挂了，最后苏蓉蓉居然也挂了，这样狗血的事情都能做出来，实在是让人无语。

　　还有，《楚留香》的布景、情节贩卖的处理，也都不那么的完善，虽然在这个年代已经算是很好了，但在殷俊这个四十二年以后回来的人看来，需要改进的地方还是很多。

　　因此殷俊对《楚留香》的稿子，已经环境、武打场面、斗智斗勇场面都有了大幅度的修改，最少比前世的原著多了50%的精彩度。

　　既然如此，收视率高也是很自然的事儿。

　　但殷俊自己都没有想到，《楚留香》的收视率能高到如此惊人的地步！

　　前世的历史上，《楚留香》也是有超级高的收视率的。

　　它的平均收视率是77%，最高收视率的一天是284.4万人收看，打得丽的的收视大剧《天蚕变》收视率狂跌到了23%——要知道，在《楚留香》播出之前，《天蚕变》也是一部神剧，收视率高达60%以上的啊！

　　可这是在前世。

　　这一世《楚留香》播出的是在丽的电视台，在它播出之前的那部电视剧，基本上就是被王天霖监制的《神探李奇》打得只有30%多的收视率。

　　《神探李奇》质量真的不差，有戚齐义来写稿子，有王天霖来监制，还调集了无线一大批的精兵强将。

　　本来人家是准备拿来压制《武林外传》的，可惜《武林外传》比《神探李奇》多出了三十年的经验和风格，是一部大家没看过的有新意的电视剧，所以《神探李奇》就败下阵来。

　　但是，到了9点档的时候，已经缩减到30分钟一集的《神探李奇》和9点半开始的《欢乐今宵》，一起来压制丽的还是绰绰有余的。

　　60%左右的收视率，虽然比不上《武林外传》和《包青天》那么的逆天，可也算同阶段的超强者了。

　　《欢乐今宵》也是谷底反弹，9点半到11点之间的黄金收视率，也恢复到了70%，算得上是一种强势回归。

　　就在邵一夫在《神探李奇》和《欢乐今宵》身上找回了一点信心的时候，忽然丽的给他放了一个大招。

　　《楚留香》直接以破80%的收视率开局，接下来几天不但没有下跌，反而是稳中有升，平均收视率都达到82%了，《神探李奇》收视率一下子从60%左右，猛跌道20%不到，这巨大的心理落差，险些让王天霖的心脏病都给犯了。

　　最骇人的是对《欢乐今宵》的打击，不仅仅是无线，就连丽的自己都没有想过，自己能把《欢乐今宵》的前半个小时打得那么凄惨，基本上就没有人去看了！

　　而且丽的非常的坏，他们已经学到了佳视的手段，早早的就宣布了《楚留香》一周七天连播，不会停顿。

　　知道这些消息后，邵一夫气得半天没有说话。

　　他不是没有努力过，甚至无线比大家看到的都要努力，他们的创作部门这两个月一直在加班工作，数十个本子被写了出来，但这些编剧们的心血结晶，却在最后的讨论之中，全部被毙掉了。

　　原因只有一个，它们没办法打破《武林外传》和《包青天》的垄断。

　　可万万没想到啊，还没有把《武林外传》和《包青天》给击败，这边丽的又是来火上添油，再把9点档给彻底霸占了，还是以这么锐不可挡的架势！

　　据说连生病已久的利家家长利啸和，都拖着病体来到了无线TVB的总部，召开了会议，商讨究竟应该怎么办。

　　这事儿新闻给报道了出来，让大家莫名的对无线产生了一种“英雄末路”的惋惜感觉。

　　说来也是。

　　以前一天24小时，除开晚上睡觉的十来个小时，其余的基本上都是无线占据收视率第一。

　　特别是晚上6点到11点的时候，无线整体市场占有率高达60%，比佳视和丽的加起来还要高。

　　可自从7月份开始，这样的情况一下子就有了天翻地覆的变化。

　　先是佳视的《包青天》在8点档打得无线的年度大剧《倚天屠龙记》溃不成军，然后佳视再接再厉，用《武林外传》在7点档又是打得无线步步溃退。

　　现在更是夸张了，连丽的都找到了一部神剧，用《楚留香》在9点档打得无线简直是无路可退！

　　到了现在，再也没有人说《楚留香》会是丽的走向灭亡的高成本低收益的电视剧了。

　　更没有人说丽的花了上百万巨资挖了郑绍秋和赵雅之来，是纯粹的浪费钱了。

　　80%以上的平均收视率，已经压过了俨然就是神剧的《包青天》和《武林外传》，成为了超神剧！

　　如果按照这个趋势保持下去，《楚留香》成为十年以来最高收视率的电视剧，也一点儿问题都没有。

　　邵一夫也是枭雄，直接就命令《神探李奇》增加时段，再加上广告，让它独占9点档，《欢乐今宵》调整到10点-11：30分播放，主动的避开了《楚留香》！

　　连《欢乐今宵》都不敢和《楚留香》硬拼，《楚留香》是何等的强势！？

　　看到这样超猛的势头，外埠的那些电视台早就坐不住了。

　　特别是那些错过了《包青天》和《武林外传》的电视台，这段时间被两部神剧打得是落花流水，现在好不容易有了一部看起来比它们还要猛的《楚留香》，而且还不是佳视出品，而是丽的出品，就不会对以前的那些合作商们有优惠，他们自然就有了机会抢夺到《楚留香》的本国本地区的独家播出权。

　　宝岛这边是最积极的，因为《楚留香》是古珑的最经典小说之一，宝岛就是《楚留香》的主场，这部小说在他们那里就有最好的观众基础，一旦《楚留香》电视剧在宝岛播出，肯定是会大受欢迎。

　　宝岛地区现在有三大电视台，分别是台视、中视和华视，三家电视台以前基本上是平分秋色，现在华视因为获得了《包青天》和《武林外传》，这两个月俨然就是宝岛第一的电视台，声势和好处不知道得到了多少。

　　剩下的台视和中视自然就不满了，但苦于没有好的电视剧和它打擂台，自然是只能憋着一口气。

　　如今忽然看到了《楚留香》横空出世，他们两家电视台自然是坐不住了，特别是中视，和丽的有很不错的关系，他们一口气开出了6万一集的独家买断价格，力求将《楚留香》拿到手。

　　黄夕照真的是杀伐果断之辈，他直接就答应了中视的请求，第五集结束的第二天下午，早就准备好的前面的五集《楚留香》的国语配音版，就送到了宝岛去。

　　当天晚上中视就急匆匆的播出了《楚留香》，选择时间是在最火爆华视的8点档《武林外传》，直接拼刺刀！

　　第一天的收视率，《武林外传》48%，《楚留香》44%，《楚留香》一口气在《武林外传》身上挖了25%的收视率下来。

　　第二天，《楚留香》51%，《武林外传》43%，形势已经颠倒了过来。

　　第三天，《楚留香》54%，《武林外传》42%，《楚留香》已经明显占优！

　　虽然这里有过了暑假，学生们都上学了，看《武林外传》的人就少了一些的缘故，但《楚留香》前两集就硬生生的打败了已经横冲直撞一个多月的《武林外传》，也是人们从来没有想过的。

　　最惨的台视在这个时间段的收视率，已经下降到了4%的历史最低，本该成为全宝岛的笑柄，却早已被人们给遗忘了。

　　他们的泪水和委屈，已经没有人在乎了。

　　甚至于是《武林外传》的失败，也是被人们渐渐的认为理所当然的了。

　　很多人都觉得，这也就是人家中视选择了和《武林外传》对抗，要是他们把时间挪后一个小时，该倒霉的就是《包青天》了。

　　不是《武林外传》和《包青天》不够优秀，而是《楚留香》更加的出类拔萃！

　　在这个时候，才能分得出来，什么是神剧和超神剧！！


第0143章 一切以打倒无线为优先

　　《楚留香》在宝岛横扫天下，打得《武林外传》的收视率都下降了许多的同时，它在香江同样是势如破竹的坚定的前进着。

　　到了10月2号的统计结果出来，前面12集，《楚留香》的平均收视率居然又提升了一点，在83%左右！

　　这样的结果披露出来，让香江的所有电视人都觉得，它是不是要逆天到90%的收视率去？

　　有了香江和宝岛的印证，外埠的其它国家和地区，就再也没有了犹豫，纷纷提出了比《武林外传》和《包青天》更加优厚的价格，尽快的购买了《楚留香》的独家播放版权。

　　《明报》第一个得到了内幕消息，《楚留香》的外埠版权费，一口气卖了40万，又一次耀眼的打破了香江的电视剧外卖的记录。

　　《明报》还顺带着说了一句，按照这个价格，《楚留香》为殷俊带来的520万的分红收入，已经可以排在今年香江第三的电影票房排行榜上了！

　　殷俊来香江才半年多的时间，竟然靠着写剧本就赚取了超过1500万的收入，比任何的一个明星都要回挣钱，堪称印钞机器！

　　这个题外话，居然在香江引起了巨大的轰动，把又开始热炒起来的郑绍秋和赵雅之的绯闻的新闻，给按在了底下。

　　以文致富的人不是没有，比如武侠上打架的泰斗们，个个的身家都超过了1000万，甚至是更多。

　　还有倪框这个软科幻文的人，如今也收入了上千万了。

　　但他们都是通过好几年、甚至是几十年的累计，才有了现在这么多的财富。

　　结果被殷俊半年多的时间，就赚得和他们差不多了，这简直是天方夜谭一样的，以前要说出来的话，别人肯定不敢相信！

　　可事实就是这样，《明报》是出了名的公正，他们的报道也是值得相信的。

　　许多的作家和编剧们，对殷俊是羡慕嫉妒恨不已，可是他们却也知道，以自己的实力，根本没有资格去嫉恨殷俊。

　　《包青天》

　　《武林外传》

　　《楚留香》

　　甚至于《鬼打鬼》，这些都是一等一的剧本，是超级卖座的剧本，他们又有谁能写得出来？

　　香江终究是一个尊重实力，崇拜强者的地方。

　　殷俊既然是真的如此有才华，那么人们更多的，还是对他的敬佩。

　　金牌编剧已经不足以形容殷俊了，从《楚留香》霸屏开始，人们渐渐的对殷俊的称谓只有一个。

　　编剧之王！

　　是的。

　　殷俊就是编剧之王，他写的每一个剧本，都有着充分强悍的实力，足以让电视台获得极高的收视率，而且百无一失！

　　就算是《武林外传》在宝岛被《楚留香》给压制住了，但和香江这边比较一下就知道，能在《楚留香》的强悍压迫之下，居然还能保持40%左右的收视率，《武林外传》绝对是超级优秀的电视剧了——现在无线和《楚留香》打擂台的《神探李奇》，仅仅是13%左右的收视率了！

　　如此一来，人们对于殷俊给佳视的三个剧本，是越发的有些期待。

　　不仅仅是普通人，据说已经有一些电视台去跟佳视商谈了，他们想要在电视剧播出之前就获得独家播放权，然后和香江这边一起播出。

　　他们开的价格还真不低，最少都有《包青天》和《武林外传》的六七成，一些人甚至敢再还没有看到成片之前，就直接给出和前面两部神剧一样的价格来。

　　颇有些志得意满的佳视并不知道，其实也正是这三部电视剧，让他们逃过了一劫。

　　因为剧本详细又有分镜头剧本，外加丽的的都是精兵强将来制作，还有最关键的郑绍秋入戏非常快，使得《楚留香》的剧组拍得非常的顺利，在播出之前就已经存了10集左右的剧集，等到播放到10集的时候，剧集已经拍到了28集了。

　　而且大家已经配合得很好了，按照这样的状态下去，一天拍两集都不是问题。

　　在这样的情况下，就有丽的的高层提出，是不是可以一天播放两集，同时霸占8点档和9点档，把《楚留香》的利益最大化。

　　既然在宝岛，《楚留香》能打败《武林外传》，那么在香江，《楚留香》也最少能和《包青天》平分秋色，这样观众的观看惯性和习惯就会大大的改变，丽的就会击败佳视，靠着《楚留香》成为香江最受关注的电视台。

　　黄夕照、钟京辉和麦当熊等高层，也是认真考虑了这个建议，但最后还是惋惜的拒绝了这个提议。

　　倒不是因为殷俊的关系，黄夕照相信自己能说服殷俊，他知道殷俊并不会怕自己的剧打起来，一个天才如果这都怕，那还怎么在三个电视台之间卖剧本？不如只卖一家的好！

　　真实原因有两个。

　　第一是《楚留香》一共只有130集，如果一天播放两集，那也就是两个多月，人家《包青天》可是有208集的，现在才播到108集左右，你这样大幅消耗自己的神剧剧集，到时候你都播完了人家还在继续播，这刚抢来的收视率转手就得拱手还给人家。

　　第二就是在于佳视手里还有三部殷俊写的电视剧剧本。

　　虽然大家都认为，这三部电视剧不大可能再达到《楚留香》的高度，但就算是它们只能达到《包青天》和《武林外传》的高度，甚至是再差一点，那都是一个很大的震撼性的武器。

　　一旦因为《楚留香》和《包青天》对战惹毛了佳视，佳视也把自己的三部新戏拿来专打丽的，那么丽的可不好受。

　　你虽然有超神剧《楚留香》，但《楚留香》只有一部啊，其余的时间档期你能敌得过人家的好几部高收视率剧集轮番攻击吗？

　　这样注定就是两败俱伤的事情！

　　丽的当然有事业野心，他们想要成为香江第一的电视台，这是毫无疑问的事情。

　　只不过，他们也知道分寸，黄夕照和钟京辉加起来，比起后起之秀的梁书怡要强多了。

　　他们清楚的晓得，自己的第一步目标，就是和佳视一起，把老的霸主无线给打趴下，然后尽可能的抢夺它的市场份额回来。

　　等到自己足够的强大了，丽的再转过身去把佳视也干掉，自己像之前的无线一样，独霸香江的电视市场。

　　这个目标的次序绝对不能变，第一目标肯定是无线，而不是和佳视争斗。

　　别看无线现在被打得喘不过气来，但是丽的在无线的那些眼线们宣称，无线最近已经开始了大动作。

　　王天霖、杜其峰、韦嘉辉、李添胜等大将，都已经重整旗鼓，安排了自己的拍摄计划。

　　邵一夫已经难得的拨出了大量的预算给他们，以制作好电视剧为第一原则，钱方面根本不是问题。

　　无线有着那么深厚的底蕴，如果趁着佳视和丽的打得难舍难分之际，忽然冒出来抢占市场，那佳视和丽的才是痛苦。

　　不过，虽然没有和佳视打起来，但有另外一个事儿，却是丽的需要提前准备的。

　　那就是继续向殷俊购买剧本的计划。

　　随着人们对殷俊的成绩的了解越来越多，特别是九月份一口气给了佳视三个剧本之后，许多人都在好奇，殷俊究竟是怎么写出这么多好剧本的？

　　报纸的记者们聪明得很，他们从之前采访关芝琳时，她无意的一句话中入了手。

　　当时关芝琳说的是“我俊哥哥写剧本可认真了，在我家搬走的时候，他就写了十几个的笔记本那么多的剧本和资料。”

　　按照佳视的《包青天》和《武林外传》的剧本厚度、就算加了分镜头剧本一起，一部电视剧也凑不够五个学生用的笔记本本子的，如果加上在尺寸大的纸张上面又有扩充修补的话，那就更不会占据多少的篇幅。

　　这还仅仅是殷俊在关家住了一个月的劳动成果，他搬出去之后，据魏小范所说，殷俊除了工作就是在家里查资料写剧本，工作效率哪怕减少一半，哪怕灵感再减少一半，到了现在的八九月份，殷俊也该再写了8-12个剧本。

　　这还只是说电视剧剧本，如果是电影剧本，恐怕是两个笔记本就够一部电影的了。

　　如此算下来，殷俊手里起码都还有好几个剧本！

　　卖出这么多剧本，手里居然还握着那么多，这样的才华横溢，除了殷俊，再也没有人敢说自己是编写剧本的天才了。

　　就连倪框这样号称自己一个小时最多能写8000字的人，那也不敢和殷俊比。

　　因为只要仔细的看了他写的卫斯理故事的人，都会知道他的书有多么的换汤不换药，有多么的雷同之处，这样的书籍，一个小时8000的确能写出来。

　　而殷俊就不同了。

　　《包青天》、《武林外传》、《鬼打鬼》、《楚留香》……这些已经播出来的电影和电视剧，每一个的类型都不一样，每一个的故事都风格变化很大，完全不像是一个人写出来的。

　　能把自己的精神构想和写作技巧分裂成这个样子，用不同的视角、心态和笔锋来写这些不同的故事，殷俊堪称天才！

　　不敢说以后殷俊还能不能得到这样的成就，还能不能保持现在的创作水准，但至少，至少他如今手里的那几个剧本，应该是和《包青天》、《武林外传》等一个级别的。

　　如此的剧本，随便拿一个，就能成为自己的年度大戏，为自己带来最大的利益。

　　要是像佳视一样，放在下一年度广告商谈的最佳时期来播放，那带来的利益更是不可估量。

　　故而，丽的这边的高层们，又开始了新一轮的商讨。

　　“我想要一个暗黑一点、矛盾冲突尖锐一点、直指人性根源的本子。”麦当熊这一次是干脆利落的提出了自己的要求。

　　原本他对于殷俊，只是觉得年轻人才华横溢，拥有不可限量的发展前途，可等到《楚留香》这么逆天的收视率一出，他立刻就甘拜下风，转为无比期待起殷俊给自己也写一个剧本。

　　看《楚留香》火爆到什么程度吧！

　　只要是《楚留香》播放的时间段，街上用万人空巷来形容都毫不为过，比《包青天》播放的时候，人还少。

　　出租车司机、晚上营业的各位小摊贩、商场等等，不知道明里暗里骂了多少次殷俊和丽的，因为现在这段时间他们的生意，确实是差到了极点！

　　这种情况，也不仅仅在香江发生，在宝岛、新加坡、泰国、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚……等等地方，都是差不多的情况。

　　人们都为了《楚留香》而着迷，为了香帅而疯狂。

　　虽然这些人不知道，《楚留香》能有这么成功，有70%的功劳都要算在殷俊身上，可电视台的从业人员们都明白。

　　要不是殷俊写了《楚留香》的改编剧本，要不是楚留香执意要求高价挖了郑绍秋和赵雅之，怎么会有这样完美的成绩？

　　赵雅之现在还没怎么出场，但人们已经特别的期待她的表演。

　　别说是郑绍秋，就是那个之前不知名的吴梦达，演出胡铁花的角色时，那叫一个轻车驾熟，俨然就是真实的胡铁花来到了人间。

　　还有客串的惠添赐，他一改在《包青天》里面的潇洒和侠骨柔情，演出冷酷却又充满着原则的中原一点红，简直是帅爆了，酷爆了！使得他人气仅次于郑绍秋，比吴梦达都要受欢迎。

　　连远在宝岛的古珑都忍不住感叹，这殷俊肯定是我的铁杆书迷，或者他就是在梦中经历过楚留香的故事的人，否则哪里会那么契合的把人们心目中最完美的《楚留香》的演员们找到，而且召集在一起，演出了这么一部经典的电视剧？

　　在这样的情况下，你说麦当熊这样的人，会不会心动，想要一个好本子来自己监制？

　　这边的钟京辉就在笑，“阿雄，你这下子相信殷俊的能力了吧？之前跟你说，你还不相信！”

　　“成绩决定一切。”麦当熊也不尴尬，“以前是我小看了他，也觉得种类跨越很大，他可能没办法驾驭住。现在既然知道他有这个能力，那好本子我肯定都愿意要的！”

　　“嗯，是应该让阿雄拿一个本子。”黄夕照颌首道，“我们的头号王牌监制，和香江的编剧之王一起合作，想想都知道有多么的美妙！”

　　“只不过，阿雄的这种题材还是有些沉重啊。”钟京辉叹了一口气道。

　　“《鳄鱼泪》都能火爆起来，如果是殷俊写，怎么可能不顾及到观众？”麦当熊笑着道，“放心吧，我知道分寸，现在丽的形势大好，我们一定要乘胜追击，打得无线直接垮掉！”

　　黄夕照闻言一笑。

　　他就喜欢麦当熊这样的霸气和强势。

　　今年以前，谁敢和无线来比拼？

　　还不就是只有他麦当熊，敢做出电视剧和无线的王牌节目——《欢乐今宵》硬拼，并且取得了很不错的成绩？

　　对于这样有实力有想法的手下，黄夕照自然是竭力扶持，日后更是准备让麦当熊来当丽的总经理的。

　　“那么，价格怎么算？”钟京辉沉吟着问道。

　　“随行就市吧！”黄夕照没有一点犹豫的道。

　　麦当熊嘴巴动了动，还是闭嘴没有说话。

　　世事就是这么的现实。

　　之前连英国总部都打了电话过来，痛斥黄夕照他们胡闹，但是等到《楚留香》大红大紫，成了逆天的神剧，外埠版权都能卖到40万的时候，这两天丽的呼声总部就又打来电话，把黄夕照他们这个团队夸成了一朵花，并且让他们“放开手去做”、“大踏步的前进”。

　　丽的呼声这么积极的原因，在于11月就是丽的下一年度的广告招商大会了。

　　一旦《楚留香》给丽的带来大量的声誉，那么丽的今年的广告费收入很有可能超过4亿！

　　单说现在的眼前利益，一部《楚留香》让丽的傲视整个香江电视行业，然后外埠40万的卖价，除去殷俊的分红和配音制作成本等等，最少也是35万一集。

　　《楚留香》一共有130集，那么就是说，一部《楚留香》就能得到5200万的纯利润。

　　就算把《楚留香》的一切拍摄成本算在一起，那最多也不过1500万上下，3700万就肯定是稳稳当当的落入到了丽的的口袋里面。

　　如此多的利润，可以做太多的事情了。

　　黄夕照从来不是一个保守的人，也不是一个吝啬的人。

　　他当初从无线出来，就是看不惯无线的吝啬，没有进取心，他想要拥有更广阔的事业。

　　现在丽的好不容易有了起色，黄夕照自然希望再接再厉，一举奠定自己的地位。

　　在这个前提之下，区区的金钱，根本算不得什么。

　　等到丽的成为了香江第一，那时候才是丽的大赚特赚的时候。

　　“事实上，在谈新的剧本之前，我觉得我们完全可以学习一下佳视。”麦当熊此时把心中的一个想法说了出来，“《包青天》不就是和《楚留香》一样的是单元剧？这种单元剧十来集就是一个故事，就算20集也算不得什么，根本不会有疲劳感。为什么我们不能学习佳视对待《包青天》的态度一样，让殷俊再写三五个单元出来？反正古珑的小说里面，故事可不只这么多，而且以殷俊的能力，多编几个靠谱的故事，也不是什么难题吧？”

　　他这么一说，黄夕照和钟京辉立刻眼睛都鼓大了。

　　“草！”

　　黄夕照当即就拍了拍自己的脑袋，“我怎么没想到呢！？”

　　钟京辉也是满脸的惊喜，“天哪，这个法子太好了！我正在发愁《楚留香》只有130集，一周七天的放，消耗得太快了，一点都不能满足大家的需求呢！如果再给我100集，不，50集，那我们的回旋余地就很大了！”

　　顿了顿，钟京辉忽然望着麦当熊道，“阿雄，若原他们那边，能不能写出差不多的剧本来？”

　　麦当熊闻言苦笑道：“这事儿我之前也问过若原他们，他们说能写肯定能写，但风格不能保证一样，也不能保证质量可不可以和原作一样，在成绩上面更不好保证。”

　　“为什么？”钟京辉皱眉道，“我觉得没那么复杂吧？”

　　“辉哥你不是做编剧的，自然不知道里面的弯弯道道。”麦当熊道，“古珑的书本来就很难改编，也是众口难调。殷俊把剧本其实改编得非常多，加入了不少他自己的东西，所以才没有小说那样看得有些生涩。另外这里面的各种知识储备、情节设计等等，若原他们都很佩服。这是能力和想象力的差别，换了他们来写，能有六七成的效果，就已经是超常发挥了。”

　　这边的黄夕照也笑了笑道：“老钟啊，首先来说，人家殷俊手里握有《楚留香》5年以内的香江独家影视改编权，你自己写剧本播放的话，人家告你，怎么办？然后，你这个提议，其实佳视里面，也有人曾经这样提议过，就是针对《包青天》续集要不要花高价找殷俊的问题。但最后梁书怡还是没有敢冒险尝试。现在已经证明了，殷俊的能力是独一无二的，如果谁都能学他，那么无线那边怎么还没有剧本敢拿出来和殷俊斗呢？”

　　“《包青天》算什么高价？”钟京辉不屑一顾的道，“也就是他们欺负殷俊急需用钱来救人，30万一百集这样的价码，比起殷俊的身份地位来，简直是一个侮辱！”

　　顿了顿，他又道，“我们这边不一样啊，一集5000的剧本费，外加10%的外埠卖盘分成，算下来差不多是4万5000一集了，这可真是价格太贵了！”

　　“相比起他为我们带来的，一点儿也不贵。”黄夕照摇头道，“别说是一集4.5万，只要他以后一直为我们丽的写剧本，写出好剧本，我一集10万都肯给他！无线舍不得，是他们笨蛋！我们丽的是一定会尊重天才的！”

　　见他都这么说了，钟京辉只能无奈的点头：“行，那我去找殷俊谈一谈吧！希望他的剧本能让我们物有所值了！”

　　“呵呵，他不会让我们失望的。”黄夕照晒然一笑道，言语中对殷俊是充满了信心！


第0144章 障碍扫清

　　就在《楚留香》火爆得逆天之际，程龙的新片《醉拳》也开始悄然上映了。

　　说是悄然上映，其实并不怎么准确。

　　电影和电视是两个不同的行当，也是有着不同的需求标准，不会产生多少的重合。

　　当然，也不是说没有影响。

　　至少在现在《楚留香》火遍全亚洲的当儿，还有《武林外传》和《包青天》这样的神剧一起播放，许多人晚上喜欢留在家里看电视，对于看电影的需求就少了一些。

　　比如说《鬼打鬼》，在上映的第二周就遇到了《楚留香》横空出世，再加上其余院线的撤离，票房仅有140多万，下降了接近一半！

　　第三周的票房就更差了，直接再下跌一半多，仅有71万。

　　其实是三周票房已经达到了482万，已经排列今年票房的第三名了，可嘉禾商量了一下，还是决定给《鬼打鬼》8个电影院的画布，让它继续上映完第四周，以便突破500万这个心理关口。

　　程龙的《醉拳》第一周，正好遇到了《鬼打鬼》的第四周。

　　吴思源的思源电影公司，规模只能是小型的电影公司，在香江前十都排不上。

　　只不过，他和嘉禾的关系好，也和许多电影院的老板有不错的联系，所以他为程龙争取到了15家的电影院联合上映，座位数突破了33000个。

　　后世网上有一个流言，说是刘添赐——对，就是现在佳视的那位刘添赐，后来跟吴思源说，你当初和程龙拍《蛇形刁手》的时候，何贯昌叫我们租下了所有香江的武术片场，意思就是想要让你们拍不下去，然后他才好抢程龙。

　　这样的流传，很明显的就站不住脚。

　　第一个，刘添赐在无线就是编剧部门总监，到了佳视也是同样的职务，属于电视台的高层。

　　人家就算佳视倒闭，那也没有去你家和，而是回到了无线，仍旧做他的编剧部总监啊，你一个嘉禾的总经理，怎么可能命令得了刘添赐？

　　第二个，程龙在拍《蛇形刁手》之前，虽然也拍了几部戏，但基本上没有名气，简直就是一文不值，连他自己都放弃了，要不是陈志强把他给从澳洲追回来，人们今天看到的就是一个大鼻子的厨师，而不是崭露头角的程龙了。

　　何贯昌是在什么时候对程龙这么有兴趣，为了一个只有一丁点名气的人，居然还耗费几万、十几万，租下片场不要他们拍戏，然后逼程龙来嘉禾？

　　要真何贯昌有这样的好眼光，周星池、周闰发、李联杰……等等巨星，哪里还能逃出他的手掌心？

　　所以这个根本就谣言。

　　何贯昌对程龙有兴趣，恰好就是在《蛇形刁手》之后，而且何贯昌也没有着急，他都是等到看了程龙的《醉拳》，等他彻底的奠定了自己的风格之后，才用100万去挖他。

　　程龙要在明年2月，自导自演了《笑拳怪招》这部票房冠军之作后，才会彻底的被嘉禾重视，从而才有了270万支票被退回后，又拿了一张470万支票抢人的事情。

　　而且人家何贯昌做事情一向大气，要不然程龙和那么多明星，也不会心甘情愿的为他做事儿了——程龙退出嘉禾，就是在邹纹怀、何贯昌等人淡出嘉禾之后，在此之前，程龙从来也没有说离开的。

　　因此，这一次吴思源为程龙争取电影院，何贯昌亲自拍板，找蔡勇昌给了他7个大型的电影院播放，《鬼打鬼》的7个电影院都是中小型的了。

　　殷俊就亲自和关芝琳去看了程龙的《醉拳》。

　　虽然第一天的上座率并不高，他们去的那家电影院的第一场只不过是由6成的上座率而已，但凡是看了电影的人，无不是欢笑又叫好，电影院里面气氛一片热烈。

　　等到殷俊和关芝琳出来，第二场的上座率就明显的还要高了一些。

　　程龙的《醉拳》，其实在四十年之后再看，除了场景有些别扭之外，在情节的设计、打斗的设计等等方面，都还是能让人看得津津有味，这就证明了好电影永远都不会过时。

　　虽然在前世，《醉拳》只是进一步奠定程龙的基础，11月的《拳精》也是一种优势的延续，明年的才是《笑拳怪招》才是让程龙走向巅峰的正式之作，但估计有着殷俊的提醒，在《醉拳》火爆之后，嘉禾肯定会提前下手的了。

　　这一次嘉禾递过来的支票，就不会再是100万了，肯定不会少于300万！

　　除开罗伟肯定不愿意放程龙离开之外，邵氏肯定也不愿意看到嘉禾如虎添翼，到时候真是有一些明争暗斗的。

　　略开这个未来一年之内都会不断纷争的大戏不说，如今殷俊最在意的，还是关于佳视在2个小时教育节目的申请松绑上面。

　　从9月初开始，殷俊就和刘添赐商讨了这个教育节目的事情，而佳视那边正好也是积极的求转变，故而梁书怡是推动了自己所有的力量去做这个事儿。

　　毫不客气的说，佳视以前就有人脉，现在又有了大笔的钱握在手上，对于广管局的攻势，就越发的猛烈。

　　再加上它的一群报刊行业的股东们，都在报纸上吹捧，外加对香江电视台三足鼎立的期待，也是让香江政府部门需要考虑的地方。

　　前段时间，丽的比较弱势，佳视都要倒闭的时候，包括广管局在内的许多政府部门，都对无线的一家独大有些不安。

　　一个地区的如果只有一个电视台可以发出声音的话，那对政府和民众都不是一件好事儿。

　　等到殷俊用《包青天》和《武林外传》把佳视给救了回来，又给了丽的《楚留香》这种超神剧，香江电视行业一下子有点百花齐放的意思，这就显得非常热闹和有活力。

　　在这样的情况之下，本来一向都很开明的总督麦理浩，在听到了不少人的反映之后，就跟新闻署的头头说了一下，然后广管局才开了一个口子，让佳视把即将做的节目做几期，拿给他们看一下，如果能和教育节目扯上关系，那就基本上没问题了。

　　从开始努力到现在获得了批准，差不多时间已经过了一个月。

　　佳视耗费了无数的心血努力，总算是有了一个很不错的开始。

　　如今就要看殷俊的了。

　　一个综艺节目，都需要有一个核心人物，比如《华国好声音》的华少，比如《非诚勿扰》的非哥，比如《快乐大本营》的何老师等等。

　　有些时候，你无法说清楚是节目成就了这个主持人，还是这个主持人成就了节目。

　　但有一点就可以肯定，好的主持人和好的节目一定是相辅相成的，缺了哪一个环节都不行。

　　殷俊想要做的《百万富翁》，最重要的就是主持人。

　　这位主持人除了要有娴熟的沟通能力之外，还要有强大的气场，能把控住现场的氛围，能够带动节目的高低起伏，甚至对场外观众的心思都能揣摩得到。

　　这样的主持人，自然是全世界都很难找，凡是有的，都能成为名角儿。

　　幸好的是，殷俊心中早就有了合适的人选。

　　现在的香江就有这么一个优秀的主持人。

　　她的名字叫做俞铮。

　　这位在中学毕业就开始加入商业电台，前几年更是被何佐芝派来佳视，辅佐梁书怡掌管佳视。

　　她现在主要管的是佳视的新闻频道，而在新闻频道，佳视的命运仍旧和电视剧一样，在无线和丽的之下，仅仅拥有10%左右的收视率。

　　这不是俞铮一个人的罪过，而是做新闻这个事情，一向是要靠多年的累积的。

　　比如说无线，虽然新闻方面非常的强势，但丽的的新闻频道比起无线要早许多年，他们的底蕴更加深厚，再加上了“丽的三雄”的李兆雄用心打造，现在无线和丽的也不过是六四开，仅仅是比丽的强一点而已。

　　佳视的新闻频道影响力不够，但俞铮的能力却是足够强悍。

　　她这个人不但行事果断、干脆，做任何的事情也是精益求精，拥有出众的智慧和能力，思维非常的敏捷，人际关系更是出类拔萃，堪称女中豪杰。

　　现在的俞铮，虽然才24岁，但早已是电视电台行业闻名已久的才女，这两年无线一直都在追她，想要让她去无线的新闻部任二把手，并保证三年之内让她成为一把手，但俞铮却根本不答应。

　　在她来说，她出道的第一个工作就在商业电台，何佐芝待她如女儿一样，俞铮也把他当成了自己的叔伯，她又不是为了钱过日子的，怎么可能为了钱背叛自己的亲人去无线呢？

　　这样的一个人物，老实说，用来做一个节目，实在是有些浪费了。

　　但殷俊实在是找不到比她更合适的人了。

　　香江的几个才女中，林燕尼和依舒都是会写不会说的人；张爱龄却是年龄大了，肯定不会从美国回来主持一个节目。

　　梁风仪现在还在美国读书呢，要明年才回来，白芸琴也是和她一样，要明年才从旧金山州立大学毕业。

　　迪娜年龄倒是合适，可她现在已经在内地去了，她的志向可不是什么电视广播事业，人家是在忙碌着华国的航天事业，最近好像还到了美国，为中美关系的正常化而努力。

　　还有67年的张小娴今年才11岁，写字都写不全呢。

　　另一位才女施岚生，此时还没有磨练出来，同样不堪重用。

　　所以选来选去，殷俊还是只能让俞铮来主持《百万富翁》，有点大材小用，却也没有办法。

　　只不过，在俞铮那边，沟通却有一些问题。

　　殷俊请了萧昇去劝说俞铮，让她来帮忙做一档节目，可即使萧昇是俞铮的前辈，又是不错的朋友，但还是没有说动她。

　　不是金钱的问题，也不是她屈尊来主持节目感到丢脸的问题，反正俞铮就是不愿意，婉言谢绝了。

　　最后，俞铮也只是答应了萧昇，和殷俊谈一谈这个节目。

　　见面的时候，殷俊看到的俞铮是一身西装笔挺的装束，看上去像一个帅气的男人。

　　少年知道，俞铮是喜欢女人的，所以从一开始说话，就没有把她当成女人。

　　“俞小姐。”在咖啡厅卡座坐下，殷俊开门见山的道：“我听说你对于这样一档节目有疑惑？”

　　殷俊是很有诚意的，萧昇直接就拿了最详细的策划给俞铮，包括前面十期的节目主要流程，让俞铮能对《百万富翁》有着最深刻的认识。

　　俞铮也没有客套，点头道：“我不是对《百万富翁》看不上，事实上它非常的有意思，100万的奖励，对于任何普通人都有着极大的吸引力。只是对我来说，这个节目没有任何的挑战性。你随便找一个女主持人，多磨练几期就可以应付自如。甚至于你找一个漂亮的身材好的花瓶，说不定会获得更多的关注度，收视率也会更高。”

　　“我不这么觉得。”殷俊道，“固然按照俞小姐所说，《百万富翁》找一个漂亮的女主持人，多显摆一下自己的漂亮脸蛋儿和身材，多展示一下漂亮衣服，肯定会吸引不少的人来看。但我的第一目的却不是为了收视率，而是为了把这个节目做成世界一流的综艺节目。而想要在世界上都出名，就根本不可能只靠美女来舞骚弄姿，而是需要真正的把重心放在节目本身上面。一个博学多才又很睿智的主持人，就是我所需要的了。”

　　“《百万富翁》闻名世界？”俞铮讶然了起来，旋即她又恍然大悟，“难怪这节目是你自己做！难怪你要保留外埠的版权！你真的是谋略深远啊！”

　　“是的，想要达到我的目的，就只有俞小姐你来做。”殷俊诚恳的道，“我想要让大家知道，真正的好节目，不是靠什么噱头，而是可以靠节目自身的魅力，就能让许多人喜欢。《百万富翁》虽然是以100万的奖金为噱头，但真正想要把节目做得好，做得让人看着喜欢，然后带动他们去学习知识，提高自己，这就需要一个非常优秀的主持人。除了俞小姐，在香江我还找不到第二个人，可以符合我的要求。”

　　俞铮原本以为，殷俊会用金钱和名誉来说服自己，她原本都做好了拒绝的准备，可是如今殷俊说出这么一番话来，她就颇有些心动了。

　　殷俊不是一个喜欢撒谎骗人、为了目的不惜手段的人，这一点，就算俞铮没有和殷俊相识，也从许多人口中听过。

　　对于殷俊的人品和感恩的心，俞铮还是很欣赏的，无论她的性格怎么像男人，但女人该有的柔软的内心，她仍旧是拥有的。

　　这也是为什么她决定了拒绝，却仍旧来和殷俊见面的原因。

　　所以，她知道殷俊不会是说话骗自己去做这个节目，实际上节目和他承诺的完全不一样，这个少年说的，就是他想要做的。

　　俞铮并不觉得殷俊有这样的信心是狂妄自大，有着《包青天》、《武林外传》和《楚留香》三部神剧打底的少年，有着他可以狂妄自大的资本。

　　况且任何一个和殷俊接触过的人，包括邵一夫和方怡华在内，都不认为殷俊是狂妄自大的人，都觉得他是属于古代君子那样的人物，温文尔雅，自谦自律自爱，就算不是朋友，那也不可能去怎么痛恨他。

　　如果是认真做一档节目，而且能在国际上都可以扬威的话，那这样的诱惑，还真让俞铮觉得难以拒绝。

　　她不缺钱，也不大喜欢钱。

　　但有能力的人都会希望自己能名满天下，可以被世人所广知，让人们惊叹于他们的能力和才智。

　　俞铮今年才24岁，自然不能免俗。

　　她也希望自己能被世界的新闻媒体都认可，成为世界知名的人物。

　　而且殷俊话里话外都是赞扬她的才能无人能比，这也让俞铮感到非常的骄傲。

　　一个世人所公认的天才，都觉得她非常厉害，那自然是一种荣耀。

　　“这档节目，你有信心让欧美国家都惊叹？”思索之中，俞铮这样问道。

　　“当然！”殷俊正色的道，“只要俞小姐你答应做这个主持人，我们合作做这个节目，如果没有超过20个国家来购买《百万富翁》的版权，我从此不再做综艺节目。”

　　“不要把话说得那么严重，免得别人还以为是我在逼迫你！”俞铮笑了笑道，“既然你这么有诚意，那我就先做一下这档节目吧！先说好，如果收视率不好，你可别怪我！”

　　终于答应了！

　　殷俊松了一口气，语气也轻松起来，“铮姐你就按照自己的风格做，相信你自己的能力吧！我们要让老外也知道，香江人也能做出优秀无比的节目来！”

　　“好！”

　　看着殷俊如此有信心的样子，俞铮也微微一笑，心中对《百万富翁》多了几分期待。


第0145章 画稿

　　曾平治是医生，而且是非常吃香的心脏手术医生，自然收入是不菲的。

　　为了挖他回香江来，玛丽安医院的院长花了很大的功夫，在他的待遇上也是给得很高。

　　除了高薪俸禄，院长还专门给他买了一套大房子，大约是1700多方呎，算下来有160平方米上下，送给了他。

　　虽然在前几年的香江，房价还没有涨起来，但这房子的地段不错，又是新鸿基开发的楼盘，自然价格不菲，整整花了40万左右才买下——三四年以前的40万，最少能当现在的200万用了。

　　现在这套房子，更是早已涨价到了200多万。

　　只不过，自己家里住的房子，也谈不上涨价不涨价，总不可能卖了赚钱，然后自己一家人住出租屋吧？

　　当然曾平治也是有眼光的人，他这两年赚了不少的钱，就给儿子和女儿各在港岛区那边买了两个单位的房子，都是1000方呎上下，准备让他们长大成人之后住，到时少了这个最大的添置负担，儿女们的生活就可以过得很不错。

　　如今儿子在香江读大学，再等一年就会到美国的著名医学院读医科，然后锻炼几年再回来，丰厚的待遇是免不了的。

　　女儿的年龄还小，本以为用不着担心她，结果没想到前段时间差点闯出大祸，险些就被人拐卖了走，这真是让曾平治吓出了一身冷汗。

　　小女儿是他的心肝肉，平日里最是宝贝不过，如果被拐卖走，从此见不到她了，曾平治都不知道自己还有没有勇气活下去。

　　幸好是殷俊碰巧救了曾嬅倩，也因此曾平治对殷俊是非常的感激，就算是女儿主动想要做殷俊的老师，教他练习英语口语，曾平治也是没有阻止，反而是鼓励女儿多多的和殷俊接触，让殷俊反过来可以影响女儿，让女儿也成为一个成熟内敛的人。

　　是的。

　　殷俊虽然只有16岁，但他的成就却没有一个人敢把他看成一个半大孩子。

　　曾平治和殷俊接触了很多次，他老是觉得殷俊的身体里装着一个成熟男人的灵魂，但偏偏殷俊还保持着年轻人的纯净，这就很让他觉得有些矛盾了。

　　可不管怎么说，因为章婶的事儿，因为女儿的事儿，曾平治对于殷俊的待人处事和临机应变的能力，都有着充分认识，再加上殷俊被炒得天下无双的金牌编剧能力，以及赚得比曾平治还多的能力，所以曾平治愿意让女儿和殷俊多接触，多学习。

　　至于什么感情方面的事情，曾平治一点儿也不担心。

　　女儿今年才13岁，哪里可能谈论感情？

　　再说了，殷俊的正牌女朋友可是如今红火得很的祝无双，关芝琳比自己的女儿要漂亮多了，还堪称殷俊的青梅竹马，以殷俊的性格，怎么可能不顾女朋友，来对自己的13岁的女儿有什么动作？

　　这未免也太小看殷俊的人品了！

　　相反的，曾平治想的是，如果女儿能有殷俊这么一个好朋友、大哥哥，那么女儿以后无论是做什么工作，都不用发愁自己的生计，也不用担心额外的烦恼。

　　儿子就让他去外面闯荡好了，满身伤痕也没什么。

　　可女儿的话，就需要多一些人去呵护她，爱护她，让她不受委屈。

　　在这样的心态之下，曾嬅倩和殷俊的口语辅导才能进行，否则再怎么说曾嬅倩也是一个女孩子，而且和殷俊非亲非故的，经常殷俊来她家里，却也不是那么个事儿。

　　今天殷俊过来，和曾嬅倩对练了一阵去年的一部电视剧的两集口语过后，看着时间还早，曾嬅倩就把这一周自己的劳动成果搬了出来，让殷俊看。

　　上个月，殷俊发现了曾嬅倩喜欢画画，他就把《樱桃小丸子》的构思和设定给了曾嬅倩，让她琢磨了一阵之后，又把动画版的1集内容写给了曾嬅倩看。

　　殷俊对于《樱桃小丸子》最大的印象，自然就是看的动画版本了，原版的书他一集都没有看过，但是动画版本他小时候就在孤儿院的电视上看了，长大了又重温了好几遍，印象自然很深刻。

　　《樱桃小丸子》的故事，准确的说，应该是小丸子和身边的一群人的故事。

　　这本在《蜡笔小新》出来之前，日本最受欢迎的家庭小孩子向的故事，可是击败了《聪明的一休》这样的大咖的。

　　要不是因为《蜡笔小新》太成熟，让不少的年轻人都喜欢去看，《樱桃小丸子》肯定不会输。

　　就算是这样，《樱桃小丸子》在15岁以下的孩子们的收视习惯上面，仍旧是完爆《蜡笔小新》，这里面蕴含着的最宝贵的东西，就是以一个童真的孩子的视角来观看这个世界，然后再加上一些社会上人们之间的温情，就成了大家喜闻乐见的全年龄段动画之王。

　　事实上，日本的社会也没有那么的温馨，那里面充满了许多阴暗的地方，也有太多的勾心斗角，以及太多太多的压力。

　　可是，人们总是希望能看到更多的美好，更多的阳光，对不对？

　　所以《樱桃小丸子》只用了两个武器——童真和温馨，就足以打动所有的观众。

　　殷俊抓住的，就是这两个核心的东西，至于其它的，比如小丸子的顽皮，爷爷的老顽童，姐姐的老喜欢作弄妹妹，小玉的傻乎乎，花轮的装成熟……等等，也都全是为了这两个中心点服务的。

　　有了这些基础的东西，再把人设给全部做好，那么故事自然而然的就好编了。

　　别的不敢多说，动画版的60集左右，殷俊是完全能做出来的。

　　毕竟《樱桃小丸子》的每一集之间，基本上都没有什么关联，一个个好看的温馨小故事就可以。

　　而动画版一般是20分钟上下，这里面的内容一般是两三话的漫画连载，足够做三分之一卷单行本的了，甚至于有些繁复的动画，一集就是半卷单行本。

　　因此，如果日后《樱桃小丸子》要在漫画书上面连载的话，按照一周一话的速度，60多集足够曾嬅倩画两三年的连载了。

　　到了那个时候，就算曾嬅倩不能够自己想出情节来，殷俊也能组织一些头脑聪明的编剧们，让他们来群策群力来构造一集一集的情节——就像是青山的《柯南》一样，其实后期的《柯南》，许多故事都是他庞大的助手团队们完成的。

　　但是，任何一个出名的漫画家，他们在出名之前，基本上都是自己想情节，自己画画的。

　　像是原哲夫和小畑健那样的专门以绘画闻名天下的，还是极少数的。

　　曾嬅倩现在就是担当的原哲夫与小畑健的角色，脚本创意由殷俊给出，她来负责把故事转化成漫画。

　　当然了，她比原哲夫和小畑健要幸运的是，殷俊知道《樱桃小丸子》怎么画才是最好的，所以在人物形象设定上面，给了她很多的指导和灵感。

　　别小看了漫画这种事儿，它在华国属于“不务正业”的事情，但在日本，却是一个非常受欢迎和受尊重的行业，基本上和七八十年代华国宝岛和香江的武侠小说家一样，在后来，更是成了日本的国粹之一。

　　曾嬅倩的漫画入门，就是跟着一位日本的画家学的，所以她对于漫画是有着很正经的认识，并不会觉得漫画只是画来玩玩的。

　　所以曾嬅倩在画《樱桃小丸子》的时候，第一周其它什么都没做，全都是根据殷俊的讲解和本子，去画小丸子等人物的画像了。

　　殷俊很想要培养曾嬅倩，让她能拥有一颗快乐向上的童心，因此才把《樱桃小丸子》拿给曾嬅倩画，但殷俊却没有把自己心目中小丸子等人的画像，直接画给曾嬅倩看，而是让她自己去想象该是什么样的。

　　第一周过后，人设画出来，曾嬅倩一共花了100多张人物画稿，画了第一集出现的11个主要人物的画像。

　　殷俊看了一下，小丸子因为给的设定比较准确，所以曾嬅倩画的和原作几乎是差不多的，不过姐姐的图像她就要花得凶巴巴一点了，爷爷的画像也比原作要更加卡通老不修一些，其余的画像相差却也不大。

　　《樱桃小丸子》从来都不是以画风优美而擅长的，人物其实画得都很一般，普通的一位漫画家就能画出来。

　　故而在人设上面，其实殷俊对于小丸子他们的外貌的要求是没有那么严格的。

　　但曾嬅倩却画得非常认真，小丸子的正面、侧面、背面的画像，她一共花了27张，让殷俊看得都有些惊讶，想不到这个13岁的小丫头，居然能如此的认真和细腻。

　　看来她的性格里面，就有着适合画画的心性存在啊。

　　于是，虽然除了小丸子之外，不少的人物和原版的都不大一样，但殷俊还是一个都没有刻意修改，在和曾嬅倩探讨了一些不足之后，殷俊就让她修正之后，大胆的去画第一集。

　　一般来说，动漫的一集相当于2-3话连载内容，第一集通常要表达的东西多一点，再加上曾嬅倩是第一次单独的改编绘画一个故事，所以曾嬅倩一周也只是画了七八页。

　　不过在殷俊看来，曾嬅倩的天赋非常高，这种不需要画工的漫画，还有些埋没她的才能。

　　另外在漫画的情节和进展方面，在殷俊看起来，曾嬅倩画得稍微慢了一些，衔接上面也稍微的繁琐了一点，轻松欢快倒是有，可还是不够干净利落。

　　可是殷俊也没有去指出这一点，在一个13岁的小姑娘画这么一个大型的漫画，情节和进展还是自己来处理的，你还能要求多少？

　　对于这样的小丫头，你只能做鼓励，而不是讲你这样不对，那样不对，如此肯定会打击她的积极性。

　　退一万步来说，就算有很多不足的地方，也应该等她花了七八集、十几集之后，自己有了十足的进步之后，你再让她回头去整理一番，相信那个时候，连曾嬅倩自己都会看不惯自己稚嫩的情节构造，自己跑去修改添补一番的。

　　殷俊对待别人，是非常有耐心的。

　　前世他升任杂志社的主编之后，就很用心的对待几个大学毕业的初入职场的年轻人，最后弄得他们即使是这边的薪水不高，也不愿意离开杂志社了。

　　用这群年轻人的话来说，薪水高的工作好找，但这么好的上司却很难找了。

　　为此殷俊是哭笑不得，只能带着他们利用工作的闲暇时间去接一些网络上面的写文章、评论的活儿来做，到殷俊跑回到香江之前，一个月都给他们增加个三四千的收入，算下来他们每个的收入能达到七八千，在伍汉这样的地方，也算是中高薪的收入了，倒也是过得不错。

　　回到曾嬅倩这边来。

　　就在殷俊的这么细心指导和鼓励之下，到了今天，曾嬅倩总算是把整个儿的第一集给画完了。

　　她第一集一共画了76页，放在漫画的周刊上面，就是三周的连载数量，要是遇到一些老油条，基本上可以算作4期的连载了。

　　如同殷俊之前所想的，第一集的《樱桃小丸子》，看起来也是比较好笑和轻松的，但小丸子的呆萌、爷爷的逗比、姐姐的刀子嘴豆腐心……等等，都表现得有些模糊。

　　当然了，这样也不是不好。

　　《樱桃小丸子》的画风，一开始就是这么懵懂的、儿童化、低龄化的，也是到了90年代以后，才逐渐的增加了和社会同步的一些风格元素，小丸子才有了一些性格上面的改变，整体的风格也逐渐的提高了几岁的年龄段。

　　这样做，虽然成年人不喜欢，但一开始就给《樱桃小丸子》带来了许多的儿童读者，就算是中学生们也能看得津津有味，奠定了它的国民漫画的基础。

　　如果一开始就那么犀利，那么的干净利落，恐怕就得抢了野原新之助小朋友的饭碗了——虽然在露骨的成人化上面，《樱桃小丸子》还是没办法和《蜡笔小新》比较，但这领头人和初代风格创立者的帽子，却是摘不掉的。

　　“俊哥，我这样画，是不是画得不错啊？”曾嬅倩坐在殷俊的旁边，眼巴巴的仰起了漂亮的小脸蛋儿，期盼的问道。

　　“岂止是不错！”殷俊对别人，从来都不会吝啬表扬，“倩倩是我见过的最好的小漫画家！这个《樱桃小丸子》比我预想的还要画得好，拿去日本投稿都绰绰有余了！”

　　“真的呀？”曾嬅倩嘻嘻的笑了起来，月牙眼儿都笑弯了，“人家也只是画得一般啦，俊哥你的设定和故事才叫真的好。我都觉得自己怎么画都没有画到你故事里面表达的那种轻松有趣呢。”

　　“你这是第一次画长篇的故事，已经是非常优秀了！别说是同龄人，就是比你大五六岁的漫画学校的学生，也是比不过你的。”殷俊笑道。

　　“那么，我可以给爸爸妈妈看了吗？”曾嬅倩问道。

　　之前因为她没有信心，也没有一点成绩，所以曾嬅倩没有给爸爸妈妈说，现在殷俊都表扬她了，小丫头当然想要让父母也表扬表扬她。

　　“可以啊！”殷俊颌首道，“这是我们倩倩的作品，自然也要让他们看看的！让他们知道，倩倩是最厉害的小画家！”

　　听到殷俊这么夸奖自己，曾嬅倩不由自主的挺起了小胸脯，俨然就想要表现自己的端庄稳重的气质。

　　失败会让人长大，但成功同样可以让人成熟。

　　只不过，成功更容易让人骄傲，需要好好的引导才行。

　　但是反过来说，因为失败而一蹶不振的人，那也是多了去了，同样需要好好的鼓励才行。

　　曾嬅倩现在需要的就是先成功，让她增加了信心之后，再慢慢的去沉淀，使得她成为一个睿智稳重的女孩子。

　　到达了这一步，基本上就不用殷俊为她操心了。

　　“《樱桃小丸子》我们多存一些稿子之后，是准备投向日本的漫画社吗？”曾嬅倩此时又问起了正事儿道。

　　“暂时不用。”殷俊道，“倩倩，你相信我吗？”

　　“我当然相信俊哥啰！”曾嬅倩毫不犹豫的道，自从殷俊冒着风险把她救了下来之后，这丫头现在直接把殷俊当成了自己的亲哥哥。

　　“那就等一等吧。”殷俊沉吟着道，“最迟到了明年，《樱桃小丸子》我会为它找到一个很好的展示平台的。”

　　“好的。”

　　曾嬅倩轻点粉臻道，“那么，我就认真的画画，多存一些稿子。人家现在的速度并不快，你上周又给了我那么多集稿子，起码够我画半年的了！”

　　“放心吧。”殷俊摸了摸她的小脑袋，“倩倩现在的努力，以后都会转化成耀眼的成果的！”

　　“嗯！”

　　曾嬅倩甜甜的笑了。

　　小女孩儿都会有些虚荣的。

　　她想到自己画的《樱桃小丸子》会刊登出去，让那么多人喜欢，自然心中就充满了激动和骄傲。


第0146章 开始制作

　　要说香江人有什么最令殷俊敬佩的，那就是他们的执行能力。

　　前面都已经说过，香江的电影，通常15天就能从剧本到拍摄到制作完毕，然后就直接上映，这在其余任何一个国家和地区，都是很难想象的。

　　至于说7天的时间就能做好一部电影这种事儿，那更是让人都不敢相信。

　　除开在电影方面，香江人在其它的做事方面，也是非常有决断力和执行能力的。

　　比如说前世的《楚留香》，从开始立项到做出第一集，一共就花了七天，这也是非常了不起的。

　　虽然这样会给电影电视带来许多不好的因素，会让电影电视的质量下降，但至少也代表了香江人愿意为了目标去拼搏。

　　相比之下，宝岛人虽然善于创新和思考发明，但他们却是安逸惯了，缺乏一种拼命的精神。

　　这也是为什么到了21世纪，宝岛的许多电子行业都还不错，但却都出不了世界一流的电子集团的重要原因。

　　他们最厉害的，也就是郭泰明的红海工厂了，但这种依靠榨干工人血汗来发展的工厂，却是不值得推广。

　　《百万富翁》的大体框架定了下来，把企划案送到了佳视过后，梁书怡第一时间就请了殷俊过去，商谈《百万富翁》的版权问题。

　　9月份的时候，刘添赐就代表了佳视，和殷俊谈判《百万富翁》的版权。

　　那时候他们都没有看到策划案，只是凭着对殷俊的名气和才能的熟悉，一口气给出了制作费用全部佳视承担，并给出30%的广告费用的优厚条件，来换取《百万富翁》在香江的版权。

　　当时殷俊没有答应，只是说要考虑考虑。

　　现在把企划案给了佳视，梁书怡他们商讨了一番，觉得这个100万的奖赏的噱头，实在是太酷了，太吸引人了，如此的节目，必须要拿在手里才行。

　　当然了，几个高层也没有白痴的想要去抄袭《百万富翁》，改头换面之后就变成自己的创意。

　　刘添赐早就告诉了他们，殷俊已经在香江和欧美、日韩等发达国家地区，都已经申请了版权创意的专利，让他们心有忌惮。

　　香江本来就是一个习惯了抄袭和不尊重别人智慧创造成果的地方，比如说电影的抄袭和盗版，特别是这一二十年的抄袭模仿，那简直是对电影剧本作家们的侮辱。

　　但你还没办法去告他们，因为还没有等到法院把接受控诉的流程给走完，人家的跟风电影就下画了，甚至于电影公司都关闭了，你找谁去要求赔偿？

　　可是，这不代表任何行业都可以学习电影行业，比如说电视行业就不能。

　　原因很简单，电视行业现在就只有三家人。

　　无线、丽的和佳视。

　　小电影公司可抵赖，甚至是倒闭，但你电视台就在那儿，怎么可能说不见就不见了？

　　而且香江在电视管理这方面，是有着非常严格的规定的，整个儿的法律都是承袭英国那边，如果你抄袭别人的创意，立刻就会被广管局处罚。

　　节目严令停止播出还算是轻的了，罚款什么的也必须是要有，更重要的是，广管局会对你的综艺、电视剧加大审查力度，以前睁一只眼闭一只眼的东西，现在就要坚决的处理，以此来惩罚电视台的不尊重别人知识版权。

　　这也是为什么前世从80年代到90年代，无线和亚视打得那么激烈，却很少有在电视剧、综艺节目上抄袭对方的行为发生的原因！

　　抄袭的代价实在是太大，让他们觉得得不偿失，自然就不愿意去抄袭了。

　　亚视最后倒霉的一个很大的因素，并不单纯在于他们的节目不够好，还在于他们根本不重视自己的电视剧制作，不贴近香江人的生活，老想着便宜去买内地、外埠的收视率高的电视剧来香江播放，但很多就证明了并不适合香江人的口味，自然而然的就收视率不断下降了。

　　如果他们一直坚持自己制作电视剧，应该还没有之后那么的衰败，至少不会衰败得那么快。

　　拿现在来说，佳视本来就是最弱势的一个电视台，即使是有了《包青天》和《武林外传》也是这样，在根本的底蕴上仍旧比不过无线，如果下面几部电视剧不行了，马上就会被打回原形，而不会像无线那样，观众会有足够的耐心。

　　佳视如果敢剽窃《百万富翁》的创意，殷俊只要把《百万富翁》转手低价卖给无线获得丽的，他们马上就能根据这个，大肆的攻击佳视，弄得佳视名声大坏，从而不但会节目立刻停播，而且在名誉上还会受到巨大的损害——无线或者丽的，无论有没有和殷俊合作，都会选择落井下石的。

　　这样一来，佳视本来的欣欣向荣的局面，立刻就会被破坏得跌落谷底。

　　更重要的是，他们还得罪了香江第一的金牌编剧殷俊，殷俊不但不会再和他们合作，而且殷俊肯定会拿剧本给无线和丽的，在佳视的《包青天》和《武林外传》完结之后，那些档次不下于《网中人》、《猎鹰》和《沈胜衣》的剧本，肯定再也不会让佳视有出类拔萃的机会。

　　只要看看《楚留香》这明显比《包青天》和《武林外传》还要强悍就知道了，只要殷俊觉得有需要，他肯定还能拿出高质量的本子。

　　所以别说是接下来这三部电视剧，就算是《包青天》和《武林外传》都不怎么稳当——在宝岛和各地传来的消息，不就都是这样吗？无论是《包青天》还是《武林外传》，在对上了《楚留香》之后都败下阵来，虽然不能说很差，但再也没有之前横扫天下的气势了。

　　这还是许多买了《楚留香》的电视台，尽量没有强行和《包青天》、《武林外传》对拼的缘故，否则全部对拼的话，收视率最多也就是四六分，六的就是《楚留香》。

　　别的不讲，殷俊只要给丽的再写《楚留香》的剧本，让他们在8-10点档播放，甚至是7-9点播放，那佳视就会喊吃不消了。

　　你说说，在这样的情况下，佳视哪里敢有半点的想法？

　　在殷俊和丽的开始合作之后，佳视还巴不得多拉拢殷俊，好让他专心的为佳视服务呢，哪里还会去惹恼殷俊？

　　这就是有竞争的结果了。

　　如果殷俊一直在佳视，肯定受到的重视不会像现在这样。

　　殷俊对于《百万富翁》的策划，是非常的详细的。

　　除开规则制定，包括大厅布置、演播设定等等，都是面面俱到。

　　佳视只要按照这个策划去做，然后再充分的信任俞铮，那么就八九不离十了。

　　今天梁书怡和殷俊商量的，是除了节目本身之外的事情。

　　“不知道上次赐官给阿俊你带来的条件，你考虑得怎么样了？如果不满意的话，我们还能再商量嘛。”梁书怡笑眯眯的问坐在沙发上的殷俊道。

　　“大致上金钱方面，我没有什么别的要求，不过对于版权问题，我觉得可以变一下。”殷俊道，“既然佳视出了人手和制作费，还负责播放，那么版权肯定也应该有佳视的份儿，但我却也不愿意完全放手。梁小姐你看这样行不行，版权是你们的，可我有监督权。我们先签三年合约，三年之后，如果双方没有异议，那么这个《百万富翁》就可以继续制作。当然了，我不会对金钱方面提出要求的，我唯一会注意的地方，是佳视对于《百万富翁》的完成度，如果做得不够好，那就用不着做了。”

　　梁书怡的脸色，随着殷俊的解释，慢慢的展开了。

　　她原本以为殷俊是想要在节目做好之后就涨价，提高要求什么的，但现在看起来，还是她以小人之心度君子之腹了，殷俊从一开始就不是那种死要钱的人。

　　这样从节目本身制作的角度考虑，倒是没什么问题。

　　“这个我在原则上同意。”梁书怡点了点头，“不过，我希望如果大方向没错的话，佳视可以更多的掌控《百万富翁》，毕竟我们花了那么多的钱，也肯定是希望能做好的。”

　　“没问题。”殷俊同意了下来，但转而又道：“我这个人喜欢从一开始就说清楚，想要做好节目，不让《百万富翁》偏了方向，第一是铮姐的主持能力，第二就要是制片监制的统筹能力了。不知道佳视有没有什么好的人选推荐？实在不行的话，我让乐姐过来，行不行？”

　　梁书怡他们之前就考虑到了这个，闻言之下，梁书怡轻咳一声道：“乐易铃在《网中人》剧组忙得好好的，再仓促的让她换岗位也不合适……阿俊你认识宣传部门的施岚生吗？这个女孩子，是一个非常强的人，不比你的乐姐差。”

　　施岚生？

　　前世在这个时候，佳视已经倒闭了，施岚生是跟着徐客去了吴思源的思源电影公司，帮忙他拍摄《蝶变》。

　　然后新艺城成立了之后，徐客又去了新艺城，施岚生还是跟着他一起。

　　施岚生虽然是一个女强人，但这一辈子都是死心塌地的跟着徐客，她的才能基本上都是为徐客一个人服务的，替他筹备资金、打理剧组、安排琐碎事项、联系发行上映……等等，一个人就做得井井有条，让人羡慕徐客不已。

　　不得不说，徐客的一半成就，实际上都要归施岚生才对。

　　只不过现在，历史已经有了不小的改变。

　　佳视不但没有倒闭，反而是越发的生机勃勃，徐客没有离开，施岚生更没有离开，两人都呆在佳视好好的呢。

　　但是，徐客终究不可能满足于小屏幕称霸，他终究还是会去电影公司的，到了那时，施岚生肯定和他一起离开。

　　殷俊也正是考虑到了这一点，最初才没有去栽培施岚生，而是选择了略逊一筹的乐易铃。

　　如今佳视把施岚生推出来，显然是看重了施岚生的能力。

　　可是他们肯定不知道，施岚生最多在佳视停留一两年的时间，到了该走的时候，她一点都不会犹豫。

　　这样也好。

　　佳视是想着自己一手掌控，却不知道施岚生恰好是最不稳定的一环。

　　等到施岚生离开了，正好可以把乐易铃给安排进去，进一步锻炼她的能力。

　　“可以。”在梁书怡的询问眼神中，殷俊点了点头。

　　这倒让梁书怡满腔的话语都堵在了嗓子眼，颇有些不吐不快的郁闷。

　　但同时她也放下心来。

　　只要施岚生和俞铮两个人把控住《百万富翁》，那它就是佳视的了，谁也没办法抢走。

　　“如果阿俊你没有异议的话，那我们今天就可以签合同，准备这一周开始布置和预排，争取周末就能把三期的内容录制好，拿给广管局审核。”梁书怡道，“阿俊你放心，我们会按照之前赐官跟你说的，制作费用什么的都不会寒碜，一切以做好为原则。”

　　“这一点我不怀疑。”殷俊笑道，梁书怡就是一个喜欢大笔花钱的主儿，做节目根本不用担心她和无线一样的吝啬寒酸。

　　顿了顿，他又道，“我听说这一次是麦理浩先生有关注，所以那边才松口的？”

　　“是的。”梁书怡有些得意的道，“你不知道，我们用了多少劲儿，才把话递到他的身边，幸好一切努力都没有白费。”

　　“如果是这样的话，我建议你们同时也把录制好的节目，送他一份，请他观看指教一下。”殷俊提议道。

　　梁书怡一愣，旋即眼睛蓦的亮了起来，“天哪！阿俊，你真是天才！你怎么能想到这么聪明的办法？对！就送一份给他看，请他指教一下……我们这边都有英文字幕的，他还是华国通！这样学识渊博的人，肯定会喜欢这样的节目！”

　　她越说越兴奋，敬佩殷俊的同时，也再次告诫自己。

　　像是这样的天才，真的是尽量不要得罪，要尽量的和他真诚合作，佳视才会有美好的未来啊！


第0147章 丽的总部被砸事件

　　殷俊觉得，最近钟京辉有点变话痨的意思。

　　自从《楚留香》播出之后，钟京辉就有事儿没事儿的时不时打电话给殷俊，扯一些闲话，再谈谈《楚留香》的发展等等，然后每次都邀请殷俊出去喝早茶、吃完饭，只不过殷俊都以自己要写作为由，婉言谢绝了。

　　殷俊知道，钟京辉是想要拉拢关系，为了以后的合作做准备。

　　只不过，殷俊不太习惯太热情的陌生人，总觉得有些别扭。

　　当然这事儿殷俊也不会说，只能任由他打电话来套近乎。

　　这两天佳视那边已经在开始彩排《百万富翁》的第一期节目，殷俊作为总策划人，再挂了一个总监制的名头，当然是在摄影棚里面守着。

　　俞铮虽然是一个才女，而且这么多年都在电台和电视台做事儿，有着丰富的经验，但她毕竟从来没有接触过这样类别的节目，所以在节目开始录制的时候，都有些不自在，没有找准节奏。

　　殷俊是充当的参加节目的选手，每次到她不对劲儿的地方，都会认真的停下来，慢慢的跟她讲，要怎么才能显现自己的强大气场和掌控力，怎么才能在强势之外，又让人感觉到她的亲和力……这些一点点的掰开讲出来，让俞铮一点点的改变提高，连旁边的施岚生都看得惊讶不已，对殷俊是钦佩得很，更别说其他的工作人员了。

　　“俊少就好像自己已经主持了《百万富翁》三年以上一样，太娴熟和充满掌控力了！”有工作人员这样私下里谈论道。

　　教导一个学生，自然是很耗费精力的，从下午录制彩排开始，一直要到晚上的9点半，才会暂时告一段落，明天再继续。

　　于是这两天回到家里以后，殷俊洗漱完毕，基本上就早点睡觉，第二天上午才有精神做扩充剧本、记忆牢固的工作。

　　结果今天回到家，刚刚冲了澡出来，殷俊就听到了密集的电话声。

　　拿起了电话，殷俊还没来得及说话，那边就又传来了熟悉的大笑声。

　　“哈哈，阿俊，太棒了！真是太爽了！”钟京辉的声音有些沙哑，但兴致非常的高，甚至是有些亢奋：“我们丽的总部大楼刚才被一群观众给冲击了，三个保安受了伤送医院了，一楼也被砸得一塌糊涂！真是砸得好，砸得好啊！”

　　“钟总，你说什么？什么被砸了？要紧吗？”殷俊以为自己听错了，怎么丽的被砸，钟京辉还一脸的高兴，这不是失心疯了吧？

　　“不要紧，哈哈，不要紧，我太高兴了！”钟京辉正在这儿说着，忽然电话那边就换了人，“阿俊你好，我是黄夕照！谢谢你啊！这样的场面实在是太壮观了，太好了！”

　　殷俊听得更加莫名其妙了，这里面一定有自己不知道的东西，否则钟京辉疯了，黄夕照不可能跟着疯吧？

　　“黄总，我没听明白，你们到底在说什么啊？”殷俊直截了当的问了出来。

　　“呵呵，是这样的！今天晚上的《楚留香》不是播出了第16集，里面的沈慧珊就被害了吗？结果许多观众就看得气不过，跑到我们电视台闹事，呼喊把沈慧珊还给他们！人越聚集越多的时候，情况就有些失控了，他们撞翻了我们的栏杆和保安的阻挡，冲进了一楼大厅，狠狠的把大厅砸了一遍，才怒气未消的散开了。”黄夕照笑眯眯的道，“这一幕被我们的记者全程录下来了，现在正在电视台播放呢，你没看吧？”

　　“哦！”殷俊马上反应了过来，“恭喜黄总！你们这是又享受了一次金镛先生的待遇啊！”

　　59年金镛在报纸上刊登了《射雕三部曲》的第二部，《神雕侠侣》，当写到尹志平当了龙骑士之后，无数的观众坐在了金镛的家门口和明报的门口，大声痛骂金镛，并且群情激愤之下，还冲进了明报的报社，事情闹得非常大。

　　面对这样的书迷，金镛是哭笑不得，最后在报纸上专门写了一篇文章，表达了自己的意思，但却坚决不修改情节。

　　为了这事儿，在那两年的时间里，金镛的家门口总是被人扔臭鸡蛋，或者写写标语辱骂他，甚至于上街的时候都会被人堵着骂。

　　可就是因为这样，金镛的名气是进一步的攀升，以前本来至少梁羽笙还是和他同等级的，但出了这事儿过后，金镛就是天下第一武侠大师，根本没有第二个人能和他相比。

　　现在丽的也由于一个悲剧情节，让观众们愤怒到冲击丽的总部，这就能充分的说明，《楚留香》有多么的影响力大，沈慧珊这个角色时多么的深入人心。

　　即使是沈慧珊不是赵雅之演出的，只是一个二流的女演员，但也会因此一炮而红，成为电视台的新宠。

　　可想而知的是，这样的突发性事件出现了，带给丽的的，绝对不是负面影响，而是会让人们第一个想到“哇靠，有没有搞错啊？《楚留香》真的这么好看吗？好看到了观众竟然如此疯狂的境地？那我也得去看看啊！”这样的想法。

　　丽的聪明的用摄像机把这事儿给拍了下来，以后的一周时间里，只要在丽的新闻频道播放，外埠的新闻频道播放，都会让人瞠目结舌，然后吸引越来越多的人去看《楚留香》。

　　可以这么说，这一次的冲击电视台事件，对丽的来说，简直是200万广告都换不来的震撼效果！

　　就算是整体被砸的损失超过几十万，他们也是心甘情愿！

　　丽的一点都不怕观众们痛骂和争议，越是让观众们热议、爱恨交织的电视剧，就越是能红火，得到深远的成就。

　　黄夕照见殷俊明白过来，不觉打趣道：“我们这边是好玩儿了，阿俊你可要小心一点，你才是容易被打的人啊。”

　　“呵呵，他们不知道我住哪儿。”殷俊笑道。

　　殷俊从来不接受电视台和报纸的采访，平日里根本就不大出门，又不去明星多的场合，自然而然记者们就很少能采访到他，更别说知道他家住哪里了。

　　现在除了殷俊的好朋友们之外，也就是不到十个人知道殷俊的具体住址，而这些人根本和八卦不挨边儿，当然不会泄露殷俊的情报。

　　“我知道你最近都在忙和佳视合作的新节目，但是丽的也是你的合作伙伴啊，总不能如此的厚此薄彼吧？”黄夕照继续道，“明天早上，我和老钟，还有阿雄一起请你和早茶，顺便再谈谈后续的合作事宜，你不会不给老头子我一个面子吧？”

　　他话都说到这份儿上了，殷俊也只能答应了下来，黄夕照才满意的挂了电话。

　　但殷俊也晓得，今天晚上，丽的肯定是彻夜不眠了，为了把这一次被砸事件利益最大化，他们会策划足够多的节目和报道，可想而知的是，在接下来的一周时间里，香江和亚洲很多地方，这个新闻、这个被冲击的场面，一定会反复播放，直到观众们看得想吐了为止。

　　这样的宣传，殷俊倒是不会心生反感。

　　毕竟这是突发事件，又不是丽的专门策划的，既然遇上了，那不好好的利用一番，岂不是浪费了这么好的局面和素材？

　　只要不是违背道义的炒作，那就没问题，这个炒作比起他们当初炒作郑绍秋和赵雅之的新闻，要有底线多了。

　　……

　　邵一夫习惯了早睡，现在他还不是一个人住的，由于夫人黄美贞已经去了美国定居，所以小妾方怡华已经住在他位于笔架山的豪宅里面，每天方便和他一起上班。

　　邵一夫在马来西亚和新加坡拥有大量的房产，在香江也是拥有许多的私人地盘，写在他的私人基金名下，并不为人所知。

　　但就光别人知道的，他就在太平山、笔架山、渣甸山、浅水湾等等地方，都拥有豪宅——不过这些地方里面，浅水湾的豪宅档次是最低的，现在的浅水湾，也才刚刚解决水质的问题，需要再等几年才会成为最适宜香江富豪们居住的地方之一，却仍旧比不过太平山的君临天下的地位。

　　笔架山因为距离无线非常近，站在那里的豪宅里面，都能看到无线的总部大楼，所以邵一夫就酷爱住在这边，只有休假的时候才会回到山顶别墅。

　　人的年龄大了，自然睡眠就少了。

　　邵一夫今年已经71岁了，虽然还是精力非常充沛，但也不怎么熬夜，晚上10点必然睡觉，早上一般5点左右就起来。

　　以后的李超人，在他60岁以后，也基本上是这样做的，只不过他是起来洗漱之后去打高尔夫，而邵一夫则是喜欢练气功。

　　等到练完一个小时的气功，再洗漱完毕，邵一夫就会喝一碗熬了一夜的参汤，这种参汤可不是那种几十块的便宜货，最少都是50年以上的长白山老参，有专门的人去内地帮忙购买。

　　自从前些年他的胃做了手术过后，邵一夫就习惯了保养，这喝老参汤就是很重要的一环。

　　喝完参汤，再休息一下，邵一夫才会开始吃饭。

　　细嚼慢咽一个小时左右，吃完饭的邵一夫坐车到无线办公大楼，正好是八点。

　　如此的习惯，除非是他到香江以外的地方去，否则基本上没有什么变化。

　　两口子现在便是分房睡的，方怡华平日里在吃早饭的时候才会来到饭厅，可今天早上，在邵一夫刚刚喝了老参汤一会儿，她就急匆匆的赶了过来。

　　“六哥，昨晚上出事了！”方怡华清楚邵一夫的性格，把几份报纸放在了邵一夫身旁的茶几上，快速的道：“昨晚《楚留香》播完16集，因为其中的一位女主角死了，所以激愤的观众们围攻了丽的总部大楼，踩踏了保安，打砸了一楼大厅……从今天早上7点，这新闻就在丽的电视台播放，而且报纸也迅速的做出了反应，现在全香江都应该陆续会知道消息了。”

　　邵一夫是多么聪明的人啊，听方怡华这么一讲，马上就脸色凝重了起来。

　　他立刻拿起了方怡华拿来的报纸，迅速的浏览了相关的版面，抬起头来已经是满脸的铁青。

　　方怡华看着有些颤抖的邵一夫，生怕他会高血压发作什么的。

　　可幸好的是，邵一夫毕竟是久经风雨的人了，遇到比此时更困难的时候也多了去了，只是过了一两分钟，他就深深地呼吸了几口气，脸色恢复了平静。

　　“我们还有三个月的时间。”邵一夫一字一句的对方怡华道，“如果到了那个时候，我们还没有任何超过他们的希望，那么你就去给我拿殷俊的剧本回来！无线不能就这样被打败了去！”

　　“《楚留香》经过这么的炒作，短时间内是没办法超越了。”方怡华凝重的道，“我的意见是，放弃这部《神探李奇》，将天霖早点调到他准备已久的那个部门去，放手让他做！反正人我们已经找好了，这部戏肯定不会比他们的差！”

　　“可以。”邵一夫沉吟着道，“除此之外，我们的新闻频道，还有综艺节目频道，都必须要加大努力。特别是《欢乐今宵》，我不管其它的因素，刘淞仁、汪敏荃、周闰发、黄杏绣……只要是我们无线的明星，全都要去，尽量最近一周去一两次。节目制作那边，也要多想一些情节，多想一些栏目，尽快的拉升《欢乐今宵》的收视率，把观众给抢回来！”

　　“我知道了。”方怡华认真的点头。

　　毫不客气的说，现在无线已经到了非常危难的时候了。

　　如果再不积极应对的话，明年的广告商们的看法，可真不好说了。

　　一旦缺乏广告商们的大力支持，没有足够的钱，无线怎么来发展自己？怎么能让那些明星继续留在无线？还不得被丽的和佳视拼命的挖了人去啊？

　　作为香江电视行业的老大，无线有着自己的骄傲，绝对不能被两个败军之将给站在头上！


第0148章 奇迹般的收视率！

　　10月7号星期六。

　　正如大家所想的，今天一大早，电视新闻和报纸媒体，就开始躁动起来。

　　特别是丽的电视台，他们恨不得让每个人都知道自己昨晚儿被砸了，从早上7点就开始不间断的播出新闻，一方面是被砸烂的总部大楼触目惊心，一方面是被打得住院的保安们凄惨无比。

　　看着这样的场景，再通过美女记者的控诉，大家才晓得，居然这事儿和昨晚丽的的电视剧有关？

　　香江现在看《楚留香》的人，早已超过了一半，经过记者一提，他们就想起了昨晚像是吃了苍蝇一样的那个情节——尼玛，十几集都是光彩夺目的沈慧珊居然死了？你个臭不要脸的编剧，你个混蛋电视台，有你这么的吗？

　　没想到的是，居然有英雄们给大家讨了个公道，怒砸丽的电视台，真是大快人心啊！

　　经过一群倾巢出动的记者们的采访，汇报回来的内容，更是让人哭笑不得。

　　“啊？丽的因为沈慧珊死了被砸了？应该的啊！太应该了！”

　　“为什么要这么暴力？难道你们不知道砸东西不好吗？应该指着丽的人打！别打保安，就打那群当官的！尤其是那个编剧的？什么？他就是我们最喜欢的《包青天》和《武林外传》的编剧？不是吧？俊少不是这种人啊！难道是和祝无双感情出矛盾了？”

　　“呵呵，虽然我是俊少的戏迷，但是我还是不得不说，俊少你还我的慧珊来！真是太无耻了，这纯粹是为了赚取我们眼泪才写的情节！”

　　“俊少俊少，我们xx中学的全体同学都支持你！不过你也要告诉我们，沈慧珊只是假死，还会回来的，是不是？”

　　“俊仔，阿婶我告诉你！沈慧珊也就算了，但如果你敢把苏蓉蓉给写一个悲惨的结局，别怪阿婶我天天上你家门堵你！”

　　“打倒殷俊！大家告诉我这个家伙的住址，我要去找他好好聊聊，奶奶个熊！！”

　　“……”

　　这事儿倒也是怪了。

　　受欺负的一方不但没有得到同情，那群砸东西冲击电视台的家伙，根本就没有受到什么指责，反而是觉得他们砸得好。

　　借着这个事实和采访的内容，丽的电视台专门就开始做起了专辑节目，“深刻讨论《楚留香》文化带给大家的欢乐和认识”……

　　好吧。

　　如此的报道不仅仅在香江，在宝岛、马来西亚、新加坡、泰国等等地方，都是第一时间被专门报道了出来。

　　如果大家仔细观察一下的话，第一时间报道这个新闻的电视媒体，都是购买了《楚留香》版权的媒体。

　　他们不像是被欺负了，反而和丽的一样，跟过节一样的兴高采烈的报导着，不知道的人还以为他们喜欢被人暴打欺负呢。

　　除了香江之外，反应最激烈的应该是宝岛了。

　　早上七点，就有不怕死的记者，拍开了古珑的家门，代价是被古珑亲自泼了一身的水——在观看现场直播的100多万电视观众的见证下。

　　然后，一脸不耐烦的古珑，还是听了记者对他转述昨晚《楚留香》的沈慧珊被写死了之后，丽的被砸的事情。

　　结果古珑的第一反应，就是拍手叫好，“好！该！阿俊虽然改编得不错，但沈珊姑本来就不是什么重要的人物，非要占据这么久的屏幕，我都看得不爽！死得好！”

　　沈珊姑就是沈慧珊的原型，在原著里面也就是一晃而过的美女，只不过是被《楚留香》电视剧给增加了很多戏份而已，和原著关系不大。

　　记者或许也是沈慧珊的粉丝，见状顿时就怒了，“您觉得写得好吗？现在有人传说，殷俊准备把苏蓉蓉也要写死，让楚香帅孤苦伶仃，那还好吗？”

　　“他敢！”古珑听着就怒了，“苏蓉蓉怎么可以死？他要敢这么做，我非跑到香江去打他一顿不可！”

　　这边记者眼睛一亮，还想煽风点火一阵，但是忽然从后面的楼梯上，就跑上来了几个中年男子，直接拨开了摄像师和记者，猛扑向了古珑。

　　“龙哥，给我《楚留香》的版权吧，咱们前几天说过的！”

　　“我呸，你什么东西？古大师，我是xx的小张啊，我们总编去美国了，明天就回来，他请你一起喝酒，就在xx酒馆！”

　　“去去去，几个小家伙凑什么热闹？阿龙，咱们合作过那么多次了，这《楚留香》的电视版权应该是给我们才对！是不是？”

　　“古大侠，我只要《绝代双骄》，价格你说！”

　　“《陆小凤》是我的，谁也不许和我抢！”

　　“我是四海的人，今儿龙哥的《小李飞刀》就是我们的了，谁敢抢我就灭了谁！”

　　“……”

　　好嘛，这七八个电影电视公司的人，都浑然不知道电视台正在直播，除了暴露自己的素质和身份之外，还一窝蜂的就抓着古珑一阵摇晃，观众们都能看到一张胖脸的古珑被摇得昏头转向的，不觉是哈哈大笑。

　　但就在这个时候，一直站在门里的古珑夫人梅葆珠，对着大家说了一句什么，然后他们就望向了后面的摄像头，吓得赶紧往屋子里面跑，最后由梅葆珠把门给关了，隔断了摄像机和里面的视线。

　　人家关了门，虽然再没有拍到有意思的场面，但古珑的态度，以及一群电影电视商们的蜂拥而至，都让人们看得大为爽快。

　　这从另一个方面也证明了，本来因为生病而暂时休息的古珑，又一次凭借着他的经典小说，站到了前台，成为了风云人物。

　　殷俊、黄夕照、钟京辉和麦当熊，就是在兴记茶餐厅的二楼包厢的电视上，在喝早茶吃得差不多了的时候，看到的宝岛这个电视节目的转播。

　　话说如今电视剧是大为兴盛，所以吝啬的兴哥也不得不在自己的包厢里面加上了一台台的电视机，以便让大家能够边吃东西边看电视。

　　看着如此的情形，钟京辉又想起了当初殷俊给他《楚留香》剧本的时候，不觉是感叹不已：“老实说，当时阿俊给我《楚留香》的剧本，其实我并不是特别的看好，只不过是碍于阿俊的名气，才硬着头皮收了下来。当时我想着啊，能达到50%的平均收视率，丽的就不算赔了，用阿俊的名气卖出外埠版权，好歹也能有几百万的收益，这就相当于为丽的和阿俊的合作铺路吧！哪晓得现在……呵呵！”

　　钟京辉的笑容充满了骄傲和自豪。

　　自从三家电视台，不，在佳视成立之前，自从丽的开始转为免费电视台之后，从来没有一部电视剧，能在无线或者丽的得到83%的平均收视率！无线那么强势，最多也就是把丽的压在20%—25%左右。

　　只有开天辟地的《欢乐今宵》，才是在以前经常达到85%—90%的收视率，但人家是综艺节目，不是电视剧。

　　更何况之前《楚留香》刚刚开播的时候，9点开始《神探李奇》被缩减到30分钟，然后9：30开始就是《欢乐今宵》了，结果怎么样？

　　还不是一样被《楚留香》打得落花流水！

　　如果不是无线见机得快，把《欢乐今宵》延迟到10点钟、延迟到《楚留香》播放完毕之后再播出，现在它在和《楚留香》正面厮杀的时候，能保持20%的收视率都该偷笑了！

　　在场的人，就算是最乐观的黄夕照，也从来没想到《楚留香》能达到如此的高度！

　　就在这个时候，外面的敲门声响起，麦当熊下意识的就起身开了门，留在楼下的一个手下，欣喜的探出脸来，在他耳边小声的说了两句。

　　麦当熊再三确认之后，才又关上房门，重新坐在了位置上。

　　一向冷峻的他，此时也忍不住笑容满面，“照哥、辉哥，阿俊！昨儿晚上的收视率出来了，你们要不要猜猜是多少？”

　　“少卖关子，赶紧说！”黄夕照笑骂道。

　　“91%！！”麦当熊飞快的吐露了这个数据。

　　“什么！？”

　　钟京辉倏的站了起来，惊喜莫名，“你是说……91%！？”

　　“是的！没错！台里打电话来确认了，小张都确认了好几遍，知道没有错了，才上来说的。”麦当熊握紧了拳头，“真是太好了！无线这一次彻底被我们打败了！！”

　　“哈哈哈……”

　　黄夕照忍不住就大笑了起来，顺手举起了茶杯，“来，来，阿俊！我以茶代酒，敬你一杯！恭喜你，你写的电视剧，再次创了一个香江记录！”

　　钟京辉和麦当熊也是跟着举起了杯子。

　　殷俊笑了笑，站起来和他们碰杯之后，把茶一饮而尽：“《楚留香》的成功，绝对不仅仅是我的功劳，没有黄总、钟总你们的慧眼识英才，没有秋官和雅芝姐等演员们的努力，没有剧组人员的努力，哪里会有今天的成果？这是我们大家的喜事儿啊！”

　　把杯子放下，麦当熊心中暗自感叹，这殷俊太会说话做人了，明明这么大的成就，他就是功劳最大的人，写剧本和找来郑绍秋，这就是《楚留香》成功的关键了，可根本就没见他有一点骄傲自满的味道。

　　这不是他故意在压制这些骄傲和自豪，实在是怎么看都看不出来，他有半点骄傲自满的情绪，连脸上的笑容都很淡，好像91%的香江电视第一收视率，就是很普通的事儿一样。

　　如此的人物，如此的心性，不能成功才真是怪事儿了。

　　一时间，他的心也有些火热起来：“阿俊，今天雄哥我过来，其实是有一件事情，想要请你帮我的。”

　　“雄哥你说。”殷俊颌首道。

　　“我需要一个剧本，但这个剧本不是你寻常写的那些。”麦当熊道，“我需要一个能揭露社会的残酷，有着深刻意义的剧本，怎么样，你能写出这样的本子吗？”

　　殷俊一愣，然后苦笑道：“雄哥，你这样的电视剧，一时半刻怎么可能拿得出来？”

　　“不，你不是拿不出来。”麦当熊也是聪明人，“你说话的时候，根本就没有为难，眼神变都没有变一下，只不过是你不愿意拿出来吧？”

　　殷俊不禁是服了麦当熊的观察力了，难怪这家伙未来拍电影是那么的深刻。

　　是。

　　他不是没有本子，就算是现在没有写，但笔记本里一大堆这样的题材。

　　虽然《权力的游戏》以现在的拍摄手段还没办法做出来，《纸牌屋》也不适合现在的香江电视，但香江本身就有这样的本子啊。

　　警匪卧底剧之中，《无间道》是一个、《使徒信者》是一个，《潜行狙击》差了一点，但在现在来说，完全可以。

　　商战题材上面，一代经典《大时代》、千禧盛典《创世纪》都可以。

　　甚至于他麦当熊以后监制的那些电影，每个都能拿出来，改编成20-30集左右的电视剧。

　　可确实是麦当熊猜测得对，殷俊现在没想过拿出这样的本子来。

　　原因很简单，殷俊也干脆跟麦当熊说了：“雄哥，现在这个时候，我觉得不适合拍这样的电视剧。因为如今香江的经济是欣欣向荣，大家都在奋发图强，正是应该宣传正能量的时候。这种带着社会反思的电视剧，应该是社会发展到一定程度，大家丰衣足食，想要探索了解更多的精神追求过后，才会有人愿意看，然后看了反思的。”

　　麦当熊皱眉想了想，然后又道：“你是怕这时候播放这种电视剧，收视率不好？”

　　“这是一个方面。”殷俊颌首道，“最关键的是你。”

　　“我？”

　　“一个电视剧监制，乃至一个电影导演，都需要成绩来鼓舞自己，让自己可以拍更多的东西。”殷俊道，“如果你连续几部电视剧收视率不好，不说别人怎么看你，就你自己也不大愿意再做了吧？电影也是这样，连续几部亏钱，哪个电影公司愿意再找你拍戏？你就算有满腔的抱负，最后也只能黯然退出了吧？”

　　殷俊说的就是麦当熊的未来。

　　说起麦当熊的风格，那可以称得上是杜其峰的老师，甚至于他比杜其峰还要走极端。

　　麦当熊从电视行业出来后，拍了一系列残酷现实的电影，但一部两部还行，多了的话，就容易让人心里不舒服，不愿意接受太多这样的东西。

　　所以到了后来，麦当熊的同类型的片子，票房是越来越低。

　　即使是他最后一搏的、堪称惊艳的《黑金》，最后也是落了个比较差的票房，直接导致他不再做电影，而是去了内地做生意。

　　从此香江电影少了一位大师。

　　整个华语电影里面，缺了这么一个有独特拍摄风格和魅力的电影导演，那可真是一个遗憾！

　　殷俊看了麦当熊拍的那些电影，特别是最后一部的《黑金》，真的是非常喜欢。

　　这里面蕴藏着的深刻道理，政商的利益纠葛、黑白争斗、各方人员心理的纠结斗争等等，都是可以值得反复看、反复揣摩的。

　　只不过，麦当熊的电影没有选对时候。

　　他如果延后十年，到了2007年播出，不但可以在内地市场播出，更能在宝岛也受到欢迎——那个时候的宝岛，受到水编的欺瞒贪腐已久，早已是愤怒得很的时候，正好可以用这个电影来让宝岛民众发泄。

　　而在1997年的时候，因为香江回归，很多东西都敏感，不但香江的票房不好，宝岛也不大欢迎，反倒是没上映的内地，看盗版看得挺起劲儿。

　　这样的电影，你说怎么赚钱？怎么支撑他的事业野心？怎么能让投资商继续的给他投资？

　　如果换成了在2007年以后，电影的大环境越来越好，内地的包容心也越来越强，以麦当熊的能力，大卖说不好，但肯定能赚钱养活自己，从而继续自己的事业理想的。——当然了，前提条件是麦当熊不能拍xx旗兵这种得罪内地上下的电影。

　　听着殷俊的话，麦当熊先是不以为然，然后仔细的琢磨一下，却觉得很有道理，而且是越想越觉得很有意思，蕴藏着不少浅而易见的哲理。

　　麦当熊就是一个枭雄人物，琢磨思索了片刻之后，他点了点头：“阿俊你说得不错，有些事情是我忽略了……不过，你还是可以给我一部电影，咱们不用多么的黑暗，但至少要拍得有点意思，不是那种狗屁倒灶的爱情电视剧的，行吧？”

　　“可以。”殷俊笑着点头道。

　　以麦当熊的才华和心性，让他拍爱情片，实在是太屈才了。

　　他就适合那种挑战复杂人性、矛盾等等高难度的片子。

　　用以后的网络词语来说，烧脑片才是麦当熊的未来奋斗方向。

　　这样的片子拍好了，票房好是一方面，另一方面绝对是各大奖项的有力争夺者啊！

　　比起墨镜王这样的票房坑爹货，麦当熊可是要踏实稳重多了。


第0149章 剧归原主

　　这边一直听着他们说话的黄夕照和钟京辉，闻言不觉松了一口气。

　　他们就怕殷俊矜持和保守，不愿意立刻再和丽的合作。

　　因为此时佳视已经给出了和丽的一样的价码，丽的就没有了任何的优势。

　　虽然他们觉得，殷俊给佳视的三部电视剧，应该比不上《楚留香》这样的超神剧，但谁又能知道呢？

　　万一这些电视剧全部都往70%以上的收视率冲，那得压制丽的多久啊？

　　“阿俊，不瞒你说，我们今天来，第一个事情其实是关于《楚留香》的。”钟京辉说话道，“对于《楚留香》，你可不可以再编写几个单元故事？越多越好！”

　　“钟总，我了解你们这种不愿意收视率高的电视剧结束的心情。”殷俊和声的道，“但是，过犹不及和意犹未尽的意义，就是完全不一样了，你们说对吗？”

　　“我老实跟你说了吧，阿俊。”黄夕照接话道，“11月就是我们的下一年度广告招商的时候，我们丽的也想要和佳视一样，拥有一部可以持续轰动效应的电视剧。《楚留香》只有130集，也就是4个月左右便放完了，如果能再增加100集左右，那这样对我们的广告洽谈就很有利了。”

　　“最好的是，我们从现在开始，再制作一部别的电视剧，也同样能收拾大红，就和佳视的《包青天》和《武林外传》一样，这才是更大的保险。”钟京辉道，“《楚留香》的新单元，以及新的剧本这两个事情，还包括阿雄的那一个剧本，就都得麻烦阿俊你了。”

　　“待遇的方面你放心，我们还是那句话，丽的不是佳视，更不是无线，我们不学邵六哥的抠门，也不学娘们儿的那一套。”黄夕照又接着道：“三个剧本，10000一集，12%的外埠卖价分红，这是我们丽的的诚意，相信我们大家都有赚！合作也会更加的长久！”

　　殷俊被他们左一句右一句的，弄得头都有些昏。

　　他举起了手道，“两位，请让我清净的捋一捋……你们的意思，是丽的想要剧本，一个《楚留香》的续集，两个新的，对吧？”

　　“是！”

　　“我个人觉得，《楚留香》的剧本，现在已经差不多了。”殷俊道：“钟总你别急着说话，听我说。如果你们觉得有必要，明年的时候，我可以再给你们写60集左右的《楚留香》剧本。但如果一下子就塞给观众们太多，实在是有些不合适，会挤压《楚留香》的生存空间。”

　　“为什么《包青天》就可以？”钟京辉实在忍不住的道。

　　“因为《包青天》是破案的故事，一般五六七八集就是一个案子，每次都有不同的亮点与剧情，大家都会充满着期待。”殷俊侃侃而谈道，“《楚留香》不一样，它讲的就是楚留香行侠仗义的一些故事，通常二三十集才是一个片段，这样拉得就要长一些，但不拉长又没办法很好的描述。如此的观看，130集绝对是一个极限，再多反而会不好，收视率一定下降。”

　　原版的《楚留香》，只有65集，恰好是殷俊这个版本的《楚留香》的一半。

　　虽然殷俊已经多加入了三个宝岛版本《楚留香新传》的《星月传奇》、《鹦鹉传奇》和《影子传奇》进去，但在殷俊看起来，还是稍微有些拖沓。

　　当然了，这是殷俊以自己看过上千部经典电视剧的眼光来衡量的，他也知道在这个时代的观众们，平日里缺乏娱乐活动，这样长的电视剧，看起来才舒服过瘾，所以最后还是定稿在了130集。

　　再长的话，他还有几个版本的《楚留香》，可以拼凑出五六十集来，根本不是问题，可这就太拖沓了。

　　更何况，一开始和丽的合作的时候，殷俊就想到130集可能他们都会觉得多了一点，如果写长了，指不定他们怎么想呢，所以干脆就130集了。

　　殷俊此时跟钟京辉说的，却也没有推脱的意思，是他真心考虑的问题。

　　《楚留香》是一个非常优秀的故事，未来无论是电视剧还是电影，都有着广阔的发展空间。

　　连温巨侠的《四大名捕》都能翻来覆去的拍，一直拍到2013年，凭什么比它优秀得多的《楚留香》，不能成为一个优质的影视资源呢？

　　既然殷俊现在手里掌控着《楚留香》的影视改编权，那么他就肯定不会糟蹋了这部经典小说。

　　钟京辉还想再劝殷俊两句，这边黄夕照在桌子下面踩了他一脚，自己抢先开口道：“明年的话，大概什么时候可以再启动《楚留香》？”

　　“丽的确实有需要的话，明年10月左右，我可以再给你们60集的剧本。”殷俊道。

　　“好，痛快！”黄夕照先夸了殷俊一句，又道：“那这样的话，我们就厚颜一点，请阿俊你再多给我们一个新本子，和佳视一样，为丽的明年拍摄写三个剧本，可以吗？”

　　“我这里现在只准备好了两个。”殷俊道，“一个是民国时期的乡土剧，另一个是武侠剧。半个月之内，我可以把剧本整理好，交给丽的。”

　　顿了顿，他又望向了麦当熊，“雄哥这边的话，我以前构思一个讲述三家两代爱恨情仇的故事，以你的功力，应该能把它拍出深意来。”

　　“本子什么时候给我看？”麦当熊倒是直接，先不答应，而是想要看看本子再定。

　　“一周以后就行。”殷俊道。

　　“好！”麦当熊重重的点点头，“我就等着你的剧本了！”

　　黄夕照见殷俊同意给三个本子，心里也踏实了下来。

　　他对殷俊是很有信心的，即使是殷俊说其中一个是民国时期的乡土剧，看起来非常的冷门，但他也是毫无担心之意。

　　黄夕照相信自己的眼光，殷俊绝对是一个难得的天才，至少现在这两年是这样。

　　丽的想要做好电视台的电视剧节目，那就要全心的信赖殷俊，把可以拿出去做王牌的电视剧剧本交给殷俊，自己台里的编剧们则做补充，做好二三流的电视剧，这样高中档有层次的出击，才是电视台经营的正道。

　　连钟京辉这样稍微显得谨小慎微的，也没有说什么。

　　毕竟殷俊已经证明了自己的实力，而且是接二连三的。

　　特别是《楚留香》，已经让钟京辉深深的被折服了，能写出这样神剧的天才，拿出来的剧本怎么会差？

　　大家都知道，殷俊可不会做那些粗编烂造的事情，只要他答应了拿出来的剧本，肯定是不错的。

　　再说了，民国乡土剧再偏门，能有《武林外传》那么偏门吗？

　　连《武林外传》都能创造收视纪录，并且引领了一个新的类别，那就更别说是曾经无线也拍过不少的乡土剧了。

　　想到了这里，钟京辉自然是有着足够的信心。

　　殷俊要给他们的电视剧，当然不是什么烂片，而是绝对质量上乘的精品佳作。

　　这部民国乡土片，就是80年9月，在丽的播出的一代神剧——《大地恩情》！

　　这部有着三部曲的民国乡土伦理剧，表面上是土气又充满着悲剧艰辛，但里面体现了一种奋斗不息、坚强勇敢的精神，最切合香江人从无到有、开辟香江繁华的经历。

　　所以《大地恩情》引发了香江民众的极大热情，当时《大地恩情》正好碰上了无线的年度大戏《轮流转》，这可是郑绍秋和郑裕铃担当主演的，但从一开始就被《大地恩情》打得溃不成军，原本预计80集的长度，到了22集就被迫腰斩。

　　《轮流转》也是无线TVB第一部被腰斩的电视剧，郑绍秋自己对此都是深感遗憾，觉得这是自己演艺事业中，难得的一个耻辱。

　　值得一提的是，郑绍秋演唱的同名主题曲《轮流转》还被评为了第三届《十大中文金曲》之一。

　　这就说明了其实不是《轮流转》太差，而是《大地恩情》实在是太强了！

　　它的模式，影响了以后几十年香江的民国乡土剧，甚至是宝岛以后20年的乡土剧，都是差不多受到了它的一些影响。

　　这样的电视剧出来，如果没有太强的对手，不拿个70%的收视率，都对不起它的经典。

　　第二部的武侠片，就是丽的的又一神作——《天蚕变》了。

　　《天蚕变》出来的时候，也是打得无线屁滚尿流，要不是他们赶紧从电影制片厂抓了郑绍秋回来，制作了超神剧《楚留香》；并且使了盘外招，塞了几十万给《天蚕变》的主角徐绍强、让他消失一段时间的话，《天蚕变》能把无线给打残。

　　可是丽的也是真的有韧劲儿，在麦当熊的带领之下，《天蚕变》不但熬过了徐绍强失踪的日子，等到《楚留香》完结，《天蚕变》还出了续集《天龙诀》，照样打得无线非常难受。

　　无论从哪个方面来说，《天蚕变》都是一部经典，如果当年不是徐绍强贪图无线的钱，拿钱跑掉不演戏，最后迫不得已修改剧情找了人来替代的话，《楚留香》也不一定能赢过《天蚕变》多少。

　　话说是当年，其实这些就是明年发生的事情。

　　这也是为什么殷俊会现在把《天蚕变》的剧本给他们的重要原因。

　　虽然少了黄膺，可《天蚕变》的其它几个剧本作者，现在可都在丽的，如果让他们提前想出了这个剧本，就没殷俊什么事儿了，那就是一个浪费。

　　殷俊也有足够的信心，有了自己修改完善的剧本，《天蚕变》肯定能比前世更加的好看。

　　当然他也会提醒一下丽的，千万不要选择徐绍强这个小人，不然无线的盘外招还有可能再用出来。

　　至于最后一个的给麦当熊的剧本，也是一部民国电视剧，它的名字叫做《万水千山总是情》。

　　如果是2020年的时候，年轻一点的人不一定知道这部电视剧，但“万水千山总是情”这句话，他们肯定听过，比如微信抢红包的惯用语里面，就有“万水千山总是情，给个红包行不行”这样的话。

　　在当年，也就是四年之后的1982年，《万水千山总是情》开播之后就一直火爆，平均收视率70%以上，险些没有把刚刚成立的亚视直接打晕。

　　直到30年后，无线TVB评选自己十大收视率最高的电视剧，《万水千山总是情》，就名列榜单之中。

　　而那首同名主题曲《万水千山总是情》，也成了整整两代人的记忆。

　　在三部电视剧里面，《万水千山总是情》是非常有矛盾冲突的，《大地恩情》主打的是乡村气息，以及农家子弟拼命奋斗向上的故事，而《万水千山总是情》牵扯的就是恩怨纠缠，后世有专门的一个词语形容这种剧——虐心。

　　它不但是虐心，还是非常的虐心，却又让人看得欲罢不能。

　　这样考验人物演技，考验监制把控能力的电视剧，拿给麦当熊这种想要创造经典的枭雄来做，真是再适合不过。

　　三部电视剧，《大地恩情》三部曲，殷俊准备写120集，《天蚕变》是80集，《万水千山总是情》是60集。

　　比起原剧，殷俊差不多都扩充了一倍左右的样子。

　　倒不是殷俊有心想要多赚钱，所以多写，只是以殷俊的感想和感受，他要在这三部电视剧里面，多增加一些该增加的东西。

　　因为香江的电视剧通常都制作得非常仓促，有时候两三周就准备电视剧开拍了，大部分时候都是一两个月就做好所有的准备，然后最多三个月就出来见人，边播边拍——你没看错，就是边播边拍，韩国的偶像剧，就是学的自己的偶像香江电视剧的这一套。

　　比如一些太仓促的地方，比如一些情节转变莫名其妙的地方，更比如一些实在是不能理解的人物行为的地方……等等。

　　这些都是殷俊前世看这些电视剧的时候，不是感到啼笑皆非，就是感到满满的遗憾，如今正好查漏补缺，让它们变得更加的完美。

　　只有电视剧做得最好，才是对观众的最有诚意，才是不辜负它们电视剧本身。


第0150章 魏小范的打算

　　送了黄夕照他们三人离开之后，殷俊并没有跟着离开，而是回到了二楼的另一个包厢。

　　等了没多久，魏小范就推门走了进来。

　　“你说香江这天气，啥东西啊？都10月了，还这么热。”魏小范坐着就边喝茶水边道，“我最不习惯的就是香江的天气，还是咱们华京好啊……嗯，除了穷了一点，什么都好。”

　　“三十年后，华京就会发展得比香江还好了。”殷俊笑着道，“到时候香江人就该往华京跑了。”

　　“呵呵，你逗我不是？”魏小范以为殷俊开玩笑。

　　可30年之后，那就是2008年了，奥运盛典开幕的那一刻，全世界都能看到华京的古朴庄严与现代繁华。

　　虽然那个时候，华京还有一些地方比不上香江，但在发展潜力上面，却要比香江强十倍。

　　殷俊也不去解释，反正那时候魏小范也才六十来岁，完全能看到华京乃至于整个内地，是怎么发展起来的。

　　“魏哥，我听说宝岛那边有人过来了，想要找你去拍《包拯传奇》？”殷俊继续给他添茶的问道。

　　“是，《包青天》不在11月底就会完结吗？这边宝岛的华视非常积极热情，他们已经跟佳视沟通了，想要找我去，说是薪酬直接给我3000港币一集。”魏小范笑着道。

　　宝岛的华视，也就是和佳视合作播放《包青天》的电视台，是宝岛的三大电视台之一。

　　宝岛的电视剧市场也是非常火爆，他们对于制作电视剧也有着充分的热情。

　　眼看着《包青天》最多在春节左右就会播出完毕，华视当然就想要延续这一奇迹，让自己的收视率保持在稳定之中。

　　宝岛人对长篇的电视剧，是异常的喜欢和包容的。

　　别说是70年代的布袋戏经常就是五六百集，就是在原版的93年《包青天》，也是41个单元，总共236集。

　　而且到了2000年以后，他们也是这样，比如那部2008年宝岛播放，2010年以后引进内地的《娘家》，也有415集。

　　相比之下，《甄嬛传》的76集，被人骂拉长骗钱，简直是委屈死了。

　　所以他们计划做一部300集以上的《包拯传奇》，指名道姓要魏小范和惠添赐去做，其中魏小范的是3000一集，惠添赐也有2600一集。

　　整个儿的《包青天》，也就是他们两个最为红火，所以只要高价请到他们两个就行了，其余的演员宝岛多得很。

　　因为《包青天》播放了100集左右，都还是保持了平均70%的收视率，所以是当之无愧的佳视的王牌。

　　对于这样的剧组，佳视当然是不停的要给红包和奖励。

　　魏小范合同如今已经变了几次，加上所有的收入，一集他能拿到2000一集，跟郑绍秋签《楚留香》一集是一样的，只不过在保底年薪上面，要比郑绍秋少许多……嗯，其实《楚留香》已经如此的火爆，《丽的》早已经给郑绍秋涨了薪水，一集能拿到3000了。

　　为此，邵一夫打了电话给黄夕照，直接把他骂了个狗血淋头。

　　就在半年之前，除开几个台柱子，无线给一线演员也才一集200块的薪酬，丽的是250，佳视最多也才300。

　　可现在呢？

　　丽的和佳视演员们的薪酬，已经翻着翻儿的往上涨了，而且涨价还不只一倍！

　　丽的与佳视倒是有外埠大卖的电视剧支撑，一部就是三四千万的价格，当然有钱给明星们发奖金薪水，但无线没有啊，他们的外埠电视剧，最多也就是卖8-10万一集的，寻常情况下也就是3-5万一集而已。

　　再加上邵一夫的小气吝啬，哪里愿意给这些一流、二流、三流演员们加薪？

　　别说是他们，就是几个台柱子，拿到的其实也不多，只不过无线可以给他们更多的机会，他们也在别的方面能有赚的，所以才留了下来。

　　实际上，郑绍秋离开无线，很大一部分就有薪酬的原因。

　　佳视率先开出高价，然后丽的也紧跟着，无线自然就坐不住了，他们的演员已经开始在埋怨了，为什么别人涨人工，我们却还是那么少？实在不行，我就要跳槽了！

　　面对这样的情况，无论是之前就被骂了的梁书怡，还是现在被骂的黄夕照，都是暗地里高兴。

　　无线的人才是非常多的，无论是幕前还是幕后。

　　如果能因此而多挖人才过来，以后自己的电视台发展就会更好了。

　　略开这个事儿不提。

　　相比起郑绍秋如今红得发紫，魏小范其实也是很受欢迎的。

　　《包青天》经过这么三个多月的播放，早已经风靡整个亚洲地区，就连日韩都是很喜欢《包青天》，很喜欢包大人和展护卫，可想而知它的影响力多么大。

　　作为《包青天》的灵魂人物，魏小范以他独特的表演形式，以及越来越出色的掌控角色，被那些家庭主妇们推崇不已，自然也就成了收视率的保证。

　　华视制作这部从来没有在历史上出现过的《包拯传奇》，也是舍得花血本，宝岛本地一流电视剧明星的薪酬，也就是两三百一集，他们一口气给魏小范涨价到了本土演员的十倍，一部差不多就要给魏小范100万，这还不包括魏小范的吃足等开销，这些可都是华视承担的。

　　惠添赐那边也差不多要100万上下。

　　两个演员基本上就要花他们200万港币，300集算下来制作费用差不多也是1500万以上，这样的电视剧，在香江都能排上号了，更别说是宝岛这样影视制作成本相对便宜一点的地方。

　　“他们出价真高。”殷俊感叹了一句，“魏哥你决定好了吗，去还是不去？”

　　“去！为什么不去？”魏小范毫不犹豫的道，“除开薪酬，还有一些红包什么的，100万港币是妥妥的了。演完这部电视剧，我差不多都能衣锦还乡了！”

　　100万港币现在换成人民币，官方汇率是2.9，也就是差不多能换34.5万人民币。

　　在华国人均月收入不超过30元的现在，这笔钱差不多是11000个月的收入，也就是916年的收入。

　　但谁都知道，官方的汇率，在这个时候是完全不符合消费实际的，这才叫严重的低估。

　　别说是在粤东一带，就是在华京，也有不少的贩子，专门帮人兑换外币，也包括现在的港币。

　　这贩子的汇率比起官方的要高一大截，最少是高出40%左右，也就是说，100万港币差不多能换48万人民币。

　　魏小范只要拿这么多钱回家，给家里修房子，再好好的做个小生意什么的，这一辈子也不用发愁了。

　　他是真的这么想的，出来这么久，家里父母、弟弟妹妹，都那么多年没见过了，家乡的山水和人，也都惦记着，是该回去了。

　　而且现在回去一点也不丢脸，绝对的衣锦还乡。

　　但殷俊却觉得，魏小范的未来不该如此的平淡，自己给他已经准备好了欧阳振华的经典成名作，结果他不演就走了，真是让人郁闷。

　　“魏哥，你回去休息两年是应该的，毕竟出来这么久了。”殷俊沉吟着道，“要不这样吧，咱们先这样说着。你宝岛那边的戏大概要拍半年左右，然后你就回华京，也算让咱大伯婶子看到你衣锦还乡，然后顺便有好的对象，也处一处，看一看，合适的话就结婚生子，不合适也不急。

　　这样大概到82年年初的时候，你就回来。到时候我肯定已经做自己的事业了，无论是拍戏还是做管理工作，我都需要值得信赖的人帮我。以魏哥你的才华，在内地还没有完全开始大踏步发展之前，留在内地也是浪费，不如多帮我几年，等到1990年左右回内地，然后你要做什么，也就方便了。”

　　“我有什么才华啊？你可别尽说好话。”魏小范哈哈一笑，“魏哥我也就会唱戏，关于公司管理什么的，我连小乐的十分之一都赶不上，过来帮你做什么？我可不干！……行了，你别在那里扭扭捏捏的，我身份证还是香江的呢，什么时候我想你们了，我带着老婆孩子就过来玩一段时间，你也就招待魏哥一家人玩儿……你要和小关来华京，魏哥就是地主，肯定也带你们到处玩儿，保准比香江这边要宽敞大气多了。”

　　别看魏小范平日里大大咧咧的，可殷俊知道，他是一个非常有原则的人，一旦决定了什么，就一般不会改变。

　　如若不是自己给了他《包青天》的机会，他在香江这边再打拼两三年，唱戏和打工一起努力，存个三五万的也就回家了。

　　对于物质，魏小范根本没什么在乎，这些钱是他为家里人准备的。

　　“好吧，那就先这样。”殷俊只能无奈的道。

　　本来殷俊给魏小范准备了好几部欧阳震华的成名作，但看样子短期之内是不行的了。

　　他下定决心等以后有空再劝说魏小范，要不就先给魏小范指点几条发达的路子，让他在华京有底气再说。

　　别的不讲，从现在开始买地、买房，再做一些和香江有关的贸易工作，资产肯定是翻着翻儿的往上涨啊。

　　魏小范是聪明人，虽然理解殷俊想要照顾自己，让自己回香江，肯定是比现在还要好很多的工作条件。

　　但他却觉得，在外面了这么多年，自己也有些累了，回家结婚生子，照顾孝敬老人家，舒舒服服的，也不失为一种好的生活方式。

　　至于说现在如日中天的名声，以及拍戏薪酬、广告费等等，那都不是一个事儿，随时都能舍弃的。

　　“哦，对了，俊啊，等到我明年想回家的时候，你可得在合同上帮我去谈判一下。咱赔点钱也行，毕竟是我先违约的。”魏小范这样叮嘱道，“我觉得小乐这丫头很不错，牙尖嘴利又懂得分寸，就让她代表我去和佳视谈吧。”

　　魏小范和佳视签约了三年，这一次华视也是通过佳视，才能和魏小范直接接触的。

　　最迟明年年底，魏小范就准备回华京了，那合同还有一年多呢，这佳视肯定是不愿意放他这个摇钱树走的。

　　别的不讲，再拍100集左右的《包青天》，观众都会买账。

　　这时候就需要有人帮忙沟通了。

　　殷俊无疑就是最好的中间人。

　　“好！”

　　殷俊没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　不说魏小范当初和佳视签约的时候，赔偿金定得并不高，现在就算是连续涨了好几次的薪水和违约金，违约金也就是50万左右，就算是赔偿金定得再高，难道还能不帮自己的老大哥？

　　说起来，佳视已经不只一次的跟魏小范说，想要增加合约年限，给他增加待遇了——潜在意思就是也要提高违约补偿金，不然区区的50万，怎么可能挡得住别人想要挖角的心思？

　　可魏小范一直没有答应。

　　他都准备回家的人了，还自己把自己束缚着干什么？

　　要说魏小范直接付违约赔偿金走人，那都是完全可以的，只不过他这个人是老派的华京人做派，在没有必要的时候，不愿意得罪人，大家和和气气的把事情解决了就挺好。

　　不然的话，别说魏小范即将演出《包拯传奇》的100万巨额薪酬收入，就是他最近接的5个广告，加起来也有20万了，早就够给违约赔偿金了。

　　华京人讲究的就是一个体面。

　　甚至可以说，老华京人，你很少看到有坏得流脓的人，就是因为他们讲体面，讲面子，不愿意被人戳脊梁骨。

　　魏小范的品行很好，又是地地道道的华京人，自然就更是如此了。

　　说完了正事儿，魏小范又提起了今天约殷俊喝茶的第二个目的。

　　“俊啊，你说最近佳视那边那么多部戏，还有你最近又准备给丽的几部戏，有没有什么合适的角色啊？”魏小范不见外的道：“小红年龄也不小了，有机会的话，也该让她展示展示了。还有盼盼，几个角色都没有轮上她，她嘴里不说，可我也不能帮忙问问。这两个丫头人不错，以后肯定能跟小伟和小海一样，给你不少帮助的，一个好汉还得三个帮手呢，你说是吧？”

　　在魏小范看来，殷俊和惠瑛红、杨眫眫都是自己人，那么就好说话一点，能帮忙的就可以帮帮忙。

　　更关键的是后面的一句话。

　　魏小范马上就要离开香江了，他和殷俊就跟兄弟一样的，殷俊知道为他着想，他怎么可能不为自己的小兄弟琢磨一下未来？

　　在他看来，董伟和蒙海是非常值得信赖的，他们的专长也不错，未来可以帮助殷俊做一些电影电视方面的事情。

　　然后就是这两个女孩子，她们虽然只是打星，但是在电影电视里面缺少不了会武功的女孩子，所以如果能让她们也汇集在殷俊的周围，对殷俊未来的事业，肯定也是有帮助的。

　　这就是魏小范尽他所能，为殷俊拉拢的最可靠的人选了。

　　殷俊自然是心知肚明，颌首道：“《沈胜衣》那边，虽然着急拍摄，但女主角一直没有选好，如果盼盼姐愿意的话，我可以推荐她去试一试，毕竟她也是佳视的人，进入也方便一些。至于说红姐，她适合英姿飒爽的角色，我看看她具体适合我给丽的的剧本的什么角色吧。”

　　“行。”魏小范笑着道，“其实也用不着一开始给她们主角，让她们磨练磨练也好。”

　　这是客套话，殷俊当然不会认真。

　　杨眫眫主角都演了好几个了，虽然一直没能火起来，但自己真能让她去当女二号、女三号？

　　惠瑛红那边，电影角色也有好几个了，都是不错的二号、三号人物，来电视剧这边，怎么也不能亏待人家吧？

　　要是给的角色差了，那还不如不让她们来呢。

　　殷俊也没有什么觉得，以后要她们帮自己赚钱，那才能帮她们。

　　两个小姐姐都是自己认识的人，一起吃过好几次饭了，如果能帮得上忙，肯定愿意帮。

　　只不过，想起了惠瑛红上次的大胆举动，殷俊就有些发怵。

　　这位姐姐可真是一个狠人，为了达到目的，什么都能干。

　　关键惠瑛红长得漂亮，身材又好，还是云英未嫁之身，对于殷俊这种从来没有接触过女人的小男生来说，无疑是有着巨大的杀伤力的，她要多来这么几次的话，殷俊都怕自己会忍不住。

　　这就是小男生的“悲哀”了，要是殷俊是历经花丛的人，那自然是笑看风云起的。

　　“还有阿玉那边。”魏小范的说话，打断了殷俊的思绪，“她在《武林外传》里面表现得非常好，但这和她第一次表演，没有顾忌，以及她豁出去了有关。其实她非常的缺少基本功，如果可能的话，让她这两年多去学习一下表演，角色方面的话，重要的配角就足够了，现在打磨一下，对她更好。”

　　“我知道。”

　　殷俊颌首道。

　　《武林外传》的拍摄完结时间，差不多比《包青天》还要早一个月。

　　其实，殷俊已经跟刘添赐说好了，温璧霞拍戏完毕后，就要去佳视的培训班学习半年，期间接演一些小角色，然后两三年过后，才开始渐渐的挑大梁。

　　虽然温璧霞是一个天生就能演戏的女孩子，但殷俊想要她比前世更加进一步，成为真正的花旦大明星！


第0151章 出院

　　两人在兴记茶餐厅出来，直接就去了玛丽安医院。

　　今天是章婶出院的日子，所以魏小范才能在拍戏途中请假半天，才能上午有时间和殷俊悠闲的喝早茶聊天。

　　否则平日里的话，基本上要在晚上收工，魏小范才有空的。

　　萧昇对于魏小范的请假，自然是允许，平日里在剧组，魏小范就非常的敬业和认真，态度谁都能看得见。

　　而且他从来没有耍大牌的时候，自己的演戏不但不耽搁，还经常帮着别的演员入戏，这样的好演员，萧昇怎么会不喜欢？

　　等两人到了的时候，章婶一家人已经差不多齐聚了，只少了一个温长顾。

　　这是孩子们特意不让他过来的，因为他一过来就是嚷着要钱，如果看到章婶好了，而又不用卖车仔面的话，一定会强迫章婶回家干活儿的。

　　比起温长顾来，虽然大的两个孩子还是希望妈妈能补贴他们的小家庭，但他们也知道妈妈的身体才是最重要的。

　　况且，殷俊和魏小范已经说了，每个月会给他们家4000块的家用，至于怎么分配，就由他们自己决定。

　　这样的家用，比起章婶以前一个月拿3000块回家都要多1000块，自然是让他们喜出望外了。

　　除此之外，温璧霞也说了，自己也会拿钱出来，让四姐、五哥、七妹、八弟上学，这就更一步减少了家庭的负担。

　　掌管着家庭用度的三姐温丽，心情是愉悦得很。

　　即使是家庭的拖累，让她还要等两三年，等四妹成长起来之后，才能自己去工作，找寻属于自己的幸福，但她仍旧是很高兴，总算不会为了家里的柴米油盐担心了，家里人至少也能吃饱穿暖了，这样不用担心明天就没有饭吃的日子，真好。

　　最高兴的，自然还是要属温璧霞。

　　本来佳视是准备给她准备一间和别人同住的公寓房的，是一人一间那一种，但随着《武林外传》的火爆，随着殷俊对佳视是越来越不可或缺，佳视已经修改了和温璧霞的合同，公司出钱给她租了一间电梯公寓，一室一厅，位于广播道不远处，环境非常的不错。

　　最关键的是，她不用再回到调景岭那个又小又破旧，而且还天天看到爸爸醉酒的那个家里去。

　　有着妈妈在身边，有着美好的未来，她只觉得没有什么比现在更让她幸福的了。

　　这小丫头很不简单，从8月以来，广告已经做了8个，虽然之后再没有可口可乐和维他奶那样的大品牌，但乐易铃也给她找的都是知名品牌的广告，有些是代言，有些是货物包装广告，6个广告加起来也有18万，相当于别人十七八年的薪水了。

　　加上之前的广告费和已经增加的薪酬，温璧霞放在妈妈那里的已经有30多万，十足的小富婆。

　　本来殷俊问了一下章婶，这钱要不要拿去买一套房子，结果温璧霞就率先的拒绝了，小丫头说，她从来没见过这么多的钱，一定要好好的吃喝，好好的买新衣服，孝敬妈妈，给哥哥姐姐弟弟妹妹们买东西，才不去买房子。

　　殷俊笑着摇了摇头，也就不再管她的用钱了。

　　但凡有这种穷苦人家出身的孩子，挣了第一笔钱之后，一般也都是这样的兴奋和想要到处花钱。

　　反正温璧霞年龄还小，也用不着这么早就去添置家当，况且以后日子还长着呢，她能挣更多的钱。

　　现在的这点钱，也就随她高兴了。

　　“阿俊、小范……真是谢谢你们了……”

　　看着魏小范和殷俊过来，章婶情不自禁的握着他们的手，有点泪眼朦胧的道。

　　这条命能捡回来，章婶知道，自己最该感谢的是谁。

　　殷俊和魏小范与她非亲非故，但却倾尽全力的来帮助她，这样的恩德，让她永远都没办法忘记。

　　但现在人家两人都已经功成名就，一个是出名的大明星了，另一个是天才金牌编剧了，她又没有别的法子可以去回报他们，只能是用发自内心的感激了。

　　“章婶，咱们一家人不说两家话……大喜的日子，你哭什么哭？”魏小范爽朗的笑着道，“我是把你当我亲姨，小俊也肯定是这样的。既然是亲人了，还说这些干什么？”

　　“是啊，章婶，从此以后，咱们就全都能过上好日子，以前的苦，从今天开始，就都不存在了！”看着章婶哭，殷俊也有些动情。

　　他内心深处是把章婶当妈妈看待的，那相处的日日夜夜，早上的包子馒头稀饭，晚上的夜宵和叮嘱注意休息，自己醉酒时章婶的关怀……等等。

　　人都是感情动物，殷俊本来就是一个缺乏母爱的人，有一个对自己这么好的阿姨，自然而然就代入了他心中母亲的角色。

　　“嗯！我们都过得好好的！”章婶哭声中带着笑，“章婶希望你们都过得好好的！”

　　“妈~~”

　　温璧霞年龄小，没有那么多的感怀，只想着自己早点去新家，就催促道：“快点啦！我们先搬家再说，待会儿魏叔还要请我们吃饭呢！”

　　“你这丫头！”章婶闻言不觉笑骂了一声，但这样被打岔，她的感伤却少了许多。

　　殷俊和魏小范来之前，其实他们就收拾得差不多了，住院费也前两天就由殷俊结清了，随时都能走人。

　　本来章婶的意思是，既然阿玉已经能赚钱了，自己就把这钱还给两人，现在哪怕没有那么多，先还一半都可以。

　　温璧霞自然没有意见，她除了妈妈之外，最信任的就是魏小范和殷俊了，魏小范是她叔，殷俊是她未来的老公，大家都是一家人，把钱给他们也无所谓。

　　不过这钱要是给别人，哪怕是她爸爸，温璧霞也是肯定不愿的，要给也只能每个月给一点，否则助涨了他的气焰，金山银山都不够他用的。

　　但这个钱殷俊和魏小范怎么可能收回去，别说他们现在已经不缺这点钱了，就算是钱不多，那也不可能拿回来，章婶又没有中马彩，家里的钱还有那么多张嘴巴等着吃饭，还是留在她身上的好。

　　……

　　本来温璧霞是很高兴的，一路上都跟在殷俊身边。

　　搬东西去自己的新公寓的时候，还时不时的问殷俊，自己的搭配装修怎么样，一副欢欣雀跃的样子。

　　可是等到快中午了，大家一起去了附近的一家酒楼，看到了如花似玉的关芝琳，站在二楼上面的喜盈盈样子，小丫头的脸，一下子就沉了下来。

　　这个死狐狸精！

　　当然了，温璧霞现在这个年龄，是不懂得什么是爱的……当然，关芝琳也不懂。

　　但这并不妨碍两女深深的依恋殷俊，这样的感情，等到她们年龄再大一点，自然就会转为爱情。

　　关芝琳可都已经满了16岁生日了，再过两年都可以结婚了，所以她的感情更为炙热一些。

　　温璧霞的感情朦胧的许多，但她看着比自己漂亮十倍的这个狐狸精，一天到晚都缠着自己喜欢的俊哥，心中就不爽。

　　从小就穷困的经历，让温璧霞很渴望有一个强大的男人来照顾自己，殷俊就是这样的一个男人，所以她只想要殷俊一辈子都保护自己，不要被别的女人给勾引走。

　　其实，温璧霞现在比起一个月前，又已经白净漂亮了一些。

　　连续几个月的良好伙食，以及见识的增加，气度的养成，都让温璧霞从以前的穷苦小丫头，迅速的往漂亮小明星的境界蜕变。

　　她现在只缺的是时间。

　　只要继续的这么发展下去，18岁的温璧霞，就能长得跟天仙一样，不但漂亮，气质也比前世好许多。

　　但是，温璧霞现在自己不知道啊，所以她很羡慕嫉妒恨关芝琳，无论是关芝琳的肌肤细白、吹弹可破，还是她长得跟瓷娃娃一样的娇靥，还是她良好的家庭教养……等等，都比她超过了不止一筹。

　　在外面也是，虽然大家都很喜欢温璧霞，但这也就是对妹妹的喜欢。

　　对关芝琳的喜欢就不一样了，不知道多少少男把她当作梦中女神，不知道多少女孩子在学关芝琳的打扮和装束，使得这段时间关芝琳都连接了几个衣服和服饰的广告，要不是她年龄太小还用不了化妆品，KOSE、资生堂、欧莱雅这些早就找上门了。

　　温璧霞做梦都想自己快点变成和关芝琳一样的青春美女，然后自己不但能享受别人的崇拜喜欢，还能把俊哥彻底的留在身边。

　　可现在，她还是只能忍着，每次和关芝琳在一起，只能是尽量的隐藏自己，不要去和她多说话，免得被她的光芒彻底掩盖。

　　很可惜的是，温璧霞把关芝琳当成自己的超越对象，可关芝琳的眼中，并没有温璧霞的影子。

　　只要有殷俊在，关芝琳的眼中就没有其他人。

　　看着关芝琳搂着殷俊的胳膊，跟大家笑语连珠的聊天说话，温璧霞更是感叹不已。

　　为什么我还不快点长大啊~~


第0152章 演员安排

　　杨眫眫的事情好解决，《沈胜衣》的剧组监制是萧昇，殷俊跟他提了一下，他就满口答应了。

　　一来殷俊的面子他肯定要给，二来《沈胜衣》整个儿就是男人的戏，沈胜衣才是重中之重，第一女主角却也没多少戏份的。

　　萧昇现在手里在拍《包青天》，《沈胜衣》剧组年底才会筹备，制作的话起码也得过年以后了，杨眫眫自然也得等着。

　　只不过，萧昇却是借机把殷俊埋怨了一番。

　　本来他看中了伍纬国，结果这位被称为“武侠之皇”的佳视第一小生，居然直接去了《网中人》剧组，真是让他郁闷了一下。

　　特别是当萧昇知道，是殷俊建议伍纬国出演《网中人》的，就更郁闷了。

　　当然，他也不是在怨恨殷俊，不但没把最好的本子给自己，还把自己心目中的男主角给拉到另一个剧组了。

　　萧昇非常知道分寸，他现在已经导演了《包青天》这么流传佳视青史的电视剧，如果下一部还把最出彩的《网中人》给占据了，那就显得太独，这样的人，摆哪儿都是让人厌恶的。

　　这事儿殷俊提前就跟他说过，萧昇也非常赞同自己不去拿《网中人》的监制权利，一个监制再厉害，你如果被所有人孤立了，还能做个屁啊？

　　只有知道团结大部分的人，和大家都能相处的人，才能继续混下去，而且是可以混得更好。

　　所以萧昇根本不在意《网中人》的事儿，更何况殷俊跟他说了，明年四五月份，还有一部大戏准备请他来监制。

　　能在殷俊的眼里都是“大剧”，萧昇顿时觉得自己精神抖擞了，浑身都是干劲儿。

　　果然不愧是俊仔！知道怎么照顾老朋友！！

　　你说在这样的情况下，别说是塞个女主角了，就算是把男主角一起给塞进去，那又算得了什么？

　　不过话又说回来，男主角这方面，萧昇也有些拿不定主意。

　　除开了伍纬国，他现在手里可选的人并不多，一个柏彪，一个罗乐邻，除开柏彪还和冷峻沾一点儿边之外，他们两人的其它特质，都不适合沈胜衣。

　　可是，这一次殷俊却劝说了萧昇，用柏彪当男主角。

　　虽然殷俊看柏彪怎么看都像是彪悍的反派人物，可人家现在年轻，还是小生出道，世界上第一个郭靖就是他演的，你一下子让他去演奸角，纯粹是膈应人。

　　况且他和冷峻还沾一点儿边，那也就是他吧。

　　幸好这个年代，香江的观众还能把他看上眼，要是过了十年，等到60年代前后的那批璀璨明星们进入电视行当之后，他再想要演主角，可就没饭吃了。

　　就连剩下的一个罗乐邻，殷俊也把他塞进去当了第一部的大反派柳展禽，还在《网中人》里面给他安排了一个戏份不错的配角。

　　这位在2020年仍旧活跃在香江的电视剧里面，可谓是个金牌配角，拿在手里绝对是万金油，哪儿需要可以打哪里。

　　不光是罗乐邻，秦霈、刘玬、曾茳，包括那位后来演过大侠陈真的梁晓龙，殷俊也跟刘添赐说了一下，这几位绝对有发展前途，尽量多照顾一下。

　　别说是刘添赐，就是梁书怡他们整个儿的高层，对殷俊的眼光，现在都是佩服得五体投地的。

　　无论是魏小范和惠添赐，还是《武林外传》的那群歪瓜烂枣们，还有现在红得发紫的《楚留香》的几位主演配角，完全都是殷俊一手发掘或者是钦点的。

　　这些人都获得了成功，那证明了什么？

　　证明人家不但是天才的编剧，还有着天生的眼光，能知道谁适合哪个角色！

　　这一点可太重要了，电视剧固然能捧红演员，但一个好的演员，绝对能让电视剧越发的出彩。

　　你看看魏小范，有了他出演《包青天》，人家现在就只认他这一个包大人了，别的谁来都不好使。

　　还有郑绍秋，他演了楚留香过后，连身在宝岛的古珑都拍案叫绝，声称殷俊选演员的眼光比他好多了。——古珑也当过导演拍过戏，不过他自己的小说他都拍不好，票房和收视率都不高，那么一两次过后，他就不再去做自己不习惯的行当了。

　　因此，在殷俊提议之后，佳视把这群人重点的关注了起来，几乎他们在这殷俊给的三部戏里面，都有自己的角色。

　　不仅仅是香江电影人经常一个人在几个片场剧组跑，香江电视人一个人分别在几个片场跑，那也是很正常的事儿。

　　这些人得到了三部重点打造的电视剧的角色，不但不会觉得自己累，反而觉得这是电视台对自己的重视，不觉是干劲十足。

　　他们的安排倒是妥当，剩下来的另一个人，殷俊却不好安排。

　　思来想去之后，殷俊只能是把她约了出来，当面问问她的看法。

　　因为害怕这个女人又做出什么惊世骇俗的事情，殷俊把谈话的地点放在了兴记茶餐厅的二楼的普通茶座，而不是包厢里面。

　　这里虽然没有一楼那么的嘈杂，但是也有不少人在走动。

　　穿着一身红色长裙的惠瑛红，明显的有打扮化妆，显得光彩照人。

　　坐下之后，先是看了四周一眼，张嘴就是：“你怕我吃了你？”

　　“哦……哦！？”

　　殷俊吓了一跳，这女人说话都不压低声音，让周围的人都下意识的看了看这边，让脸皮薄的殷俊有些害臊。

　　惠瑛红吐了吐小舌儿，先给殷俊的茶杯添茶，再把自己的茶杯给倒满，双手举了茶杯起来：“阿俊，我都听小范哥说了，谢谢你！”

　　看着她满是真诚的眼神，殷俊心头一松，和她碰杯道：“红姐，我们都是认识的朋友，能帮忙的我一定帮……不过你以后不要再像上次……那样了……”

　　瞧他说得结结巴巴，惠瑛红抿嘴一笑，这样子越发的让殷俊想起了张佰芝……嗯，红姐此时的年龄也和刚出道的张佰芝差不多，她身材还比张佰芝好……咳咳，我在想什么啊！

　　“你也知道，我在电影里面，已经有好几个二号女主角的角色了。”惠瑛红说道，“只不过，我干爹的戏里面，始终只有男人才是主角，女人都是花瓶，甚至连陪衬都说不上。我也想要一点突破，电视剧是一个不错的选择。都说你看人的眼光天下第一，我想问问你，我究竟适合什么角色？我能在什么角色上面锻炼我的演技？”

　　殷俊的眼中闪过了一丝赞赏之色。

　　惠瑛红虽然长得漂亮，但是她偏偏遇到了现在这个香江百花齐放的年代，一大波的天仙美女挨个儿的出现，使得她这样的漂亮完全没有了特点，如果再往后20年出生，到了80年过后，香江的美女就会骤然减少，那时候她就能出类拔萃了。

　　事实上，和她现在长得差不多的张佰芝，就是因为这个原因才迅速蹿红的。

　　否则提前20年出生的张佰芝，面对那一串串的大美女，也是完全比不上的。

　　说她精灵可爱？

　　你让她比一比丘淑贞、朱樱看看？

　　说她修长大腿？

　　你让她比一比王组贤、李佳欣看看？

　　你说她气质纯真？

　　你让她比一比周蕙敏、陈钰莲看看？

　　更别说还有林清霞、赵雅之、钟楚虹、关芝琳、周海湄、温璧霞、曾嬅倩、蓝洁莹、李郦珍、李佳欣、黎芝、钟丽媞等等大美女在。

　　另外，黄杏绣、叶芷媚、叶钰卿、叶韵仪、李郦珍、翁红、李媄凤、李赛风、关泳荷、袁婕莹、李偌彤……等等，一大堆一线美女，哪个不漂亮？

　　然而，从她们过后，75年以后出生的大美女有多少？

　　根本就没有几个！

　　所以张佰芝才上位，所以现在的惠瑛红只是昙花一现之后，就沦为了二线。

　　说起功夫，惠瑛红的功夫那是女星中一等一的好，比杨子琼要厉害多了，为什么没有杨子琼那样扬名世界？

　　还不是因为她没有杨子琼那样的老公——潘公子么？

　　要不是潘公子花了大价钱去捧杨子琼，她怎么可能在世界范围内成为最著名的华国女打星？

　　因此，惠瑛红缺的除了美貌之外，还有足够的、恰当的机会。

　　现在惠瑛红如此诚恳的请教殷俊，就证明了她自己对于自己的短处认识很足够，想要尽量的去弥补，而不是仅仅靠长得漂亮就觉得自己可以成功。

　　这样聪明的女人，自然殷俊很欣赏。

　　“我现在手里有两部电视剧。”思绪过处，殷俊沉吟着道，“第一部是民国的恩怨纠葛戏，另一部是一部武侠剧。两部戏的女主角都很有特点。相对于你的特点来说，似乎是武侠剧更适合一些。但是在我看来，你可以去挑战那部恩怨纠葛戏。”

　　“为什么？”惠瑛红皱了皱眉头，“我从来没有演过这种戏啊。”

　　她原本以为，殷俊会让她去出演都市时装剧，或者一个英姿飒爽的女侠的。

　　“没演过没有关系，关键是你愿不愿意去演。”殷俊道，“这个女主角，甚至可以算得上是剧中的第一主角，不但一颦一笑，一举一动，甚至是一点心理活动，都要表现得入微入扣，才能演出一个活灵活现的女主角来。这些没人可以帮你多少，全靠你自己领悟。如果领悟得了，那么你的演技必然大增，以后的戏路就会非常的宽广。如果不行的话，那以后你的成就，也就仅限于一个女打星了。”

　　惠瑛红沉思了一会儿，便下了决定：“我演这部戏吧！能多一条路子，就多一份出路。”

　　“红姐你这么想就好。”殷俊迟疑了一下，道：“不过，在你出演之前，我得跟你说一下。一个女明星，别人最关注的就是她的形象。你可以温柔娴淑、可以英姿飒爽，但如果想要长期的被民众喜欢的话，那就尽量不要做一些惊世骇俗的事情来。”

　　殷俊说的是过两年，惠瑛红获得第一届的香江金像奖影后之后，直接去欧洲自费拍自己的赤裸裸写真集的事情，也是因为那个原因，她在香江影坛的地位大跌，甚至没有人再把她当成影后，只能在电视行业厮混，不得不说是一个大大的遗憾。

　　结果惠瑛红误会了，她嫣然一笑道：“放心，下次我要吃掉你的话，肯定不会让别人知道的。”

　　殷俊的笑容瞬间就凝固了。


第0153章 酒店集团上市计划

　　香江这个地方，在60、70、80年代，有一个非常好的地方，那就是人人都想要发财，人人都想要寻找发财的机会。

　　这就造成了一种积极向上的拼搏精神，也就有了香江的黄金三十年。

　　等到他们最后被港英政府渐渐的把所有的注意力转向了房地产，转向了靠进入内地的货物的抽成过日子的生活时，就渐渐的变得懒惰了，最后成了以后那丢脸的模样儿。

　　当然了，这里面也有香江的一群贪婪的房地产商人的推波助澜的缘故，为了让自己发达，他们不惜一切的跟着宣传吹嘘，让香江人把所有的钱都投到了房地产和股市上面，对于实体经济一点都不关心。

　　世界上除了华国，基本上没有任何一个发达国家的首富是房地产商人，也没有任何一个国家，前十的富豪房地产商人占据了一半多。

　　在2010年之前，香江的十大富豪，基本上就是华国的前十大富豪，而这群人里面，有八个都是地产商。

　　剩下的吕致和是奥门新一代赌王；迈克尔·嘉道里是电力和酒店为主，但也有和别人合作开发房地产产业。

　　与房地产完全没有生干系的，应该就是吕致和了，但这个人做的生意却比房地产还不好，在古代绝对属于断子绝孙的那一种——开赌档，让人倾家荡产的，能有什么好下场？

　　现在是1978年，正好是香江的房地产第二次腾飞即将开始的时候。

　　在这个时候，只要是拿着一点土地的，修出楼房来就可以赚钱，而且你越是囤地囤得久，那就越赚钱……咳咳，这好像跟华国2008年以后的房地产市场差不多。

　　除开了房地产之外，还有一个来钱更快的，那就是运作公司上市。

　　香江的房地产公司、工业公司大规模运作上市，第一次是在1972-1973年左右的时候，李超人的长江实业就是那时候上市的。

　　而且那一批的人非常运气好，刚刚上市圈钱完毕，香江股市就因为中东的战争而引发了石油的资源的价格剧烈变动，从而连续几年暴跌。

　　著名的和记洋行，就在这几年时间里，股票价格从73年3月最高峰的44元暴跌到75年的1.18元，最后要不是汇丰银行拉了它一把，让它和黄埔船坞公司合并，组成了和记黄埔，它早就被清盘倒闭了。

　　这么过了四五年，香江的股市又渐渐的恢复了元气，随着香江经济的不断发展，工业出口的不断增加，赚得的外汇越来越多，它的股市自然也就是水涨船高起来。

　　于是有许多精明的实业家，就策划着让自己的公司上市圈钱，赚取大量的身家。

　　邱得根就是其中的一个。

　　邱得根1972年，趁着股市最高峰期的时候，把自己的远东发展、远东投资集团上市，赚了许多钱，也避过了之后几年的低潮期。

　　这也算弥补了他当年的远东银行被人家吞并了大部分股份的遗憾。

　　现在股市行情已经好起来了，尝到甜头的邱得根，就又有了把旗下产业拉拢整合，然后上市的心思。

　　和香江的许多富豪一样，邱得根旗下的公司非常多，控股的就有七八个，占有股份的更是多达几十个，这就是他们的多投资原则，保证不会因为一个产业而让家族进入万劫不复的地步。

　　香江人不是傻子，不会你拿什么公司装进去就可以组合上市，必须要是好公司，才能得到人们的追捧。

　　当年李超人的长江实业上市，差点就破发了，真是尴尬无比。

　　现在邱得根手里最值钱的未上市公司，自然就是日进斗金的包括宋城的荔园游乐园了，然后在九龙河尖沙咀有两座加起来300间房间的大型酒店，除此之外，他手里还有两栋十几层的写字楼，13家的位于沙田、元朗、新界等偏僻地方的戏院……零零碎碎的加起来，资产大概有4亿港币。

　　4亿港币里面，荔园就占据了2亿。

　　而如果这部分的资产上市，第一要包装宣传的，就是这价值最高的荔园游乐园了。

　　荔园和它里面的宋城，其实都不用着怎么宣扬，自从《包青天》剧组、《武林外传》剧组进驻以后，自从殷俊跟邱得根提议的那几项，在荔园和宋城里面盛行起来之后，已经逐渐衰退的荔园，一下子就焕发了青春，打得海洋公园是苦不堪言，凶猛的发展势头，一下子就放缓了许多。

　　人们现在第一的选择都是去荔园，虽然那里拥挤得很，但大家就是愿意去，因为年票、因为新增的节目、因为宋城的各个剧组、因为宋城的新奇角色扮演……

　　按照香江一些金融机构的推算，今年荔园的利润肯定会大幅度的增加，到3000万一年的程度，也非常有可能。

　　这样的利润，就是非常高了。

　　按照70年代通常国际的估值算法，纯利润的10-20倍，才是上市的时候的正确IPO估值。

　　如此算下来，荔园的估值至少翻倍到3亿，因为盈利状况良好，到4亿都问题不大。

　　别看涨价很高的样子，实际上现在的IPO估值，算是有良心的了。

　　到了2000年以后的网络科技时代，人家根本不算什么利润，只算营业额的15-30倍，这里面的水分就太大了！

　　如果是要看纯利润再上市的话，GOOGLE和Facebook这些公司，根本就没办法通过IPO申请。

　　如今邱得根准备把上面列出的这些资产，全部加入到一个叫做“远东酒店”的集团公司里去，然后拿去上市。

　　运气好的话，远东酒店集团估值能突破6亿，邱得根卖出68%的股份，除去一切的发行包销费用，上市就能爆赚3.6亿。

　　别看邱得根只给自己留下32%的股份，但香江的股市规矩和美国、华国都不一样，它基本上是袭承了英国的规矩，独成一派。

　　在香江，上市公司如果大股东的股份超过了35%，那么香江收购及合并委员会就有规定，超过35%则必须全面收购，持股量要过50%才算成功完成，否则你就不能拥有35%的股票，只能卖一些出去。

　　所以大家在2020年都能看到，长江基建、长江实业、和记黄埔等公司，互相之间的持股，基本上都是百分之三十四点几，要两个公司加起来，对另一个公司的持股差不多才能到50%，这就是为了避开香江股市的这个强制收购的规定。

　　而如果是单一股东的话，32%就非常高了，没有天大的意外，足以保证在公司里的强势地位和董事长的宝座。

　　邱得根手里有不少的精兵强将，也有自己的幕僚，但是在所有手下人都在帮忙努力的时候，他却单独约了殷俊到自己荔园的办公室，然后详细的把自己的远东酒店集团上市计划，说给了殷俊听。

　　虽然邱得根知道，殷俊没有玩过股市，也不一定能懂上市的条条框框，但在邱得根的心中，却一直有一个预感，这件事儿，跟殷俊说一说，问问他，肯定会有不错的收获。

　　殷俊对于邱得根的询问，显得有些无奈。

　　珍惜生命，远离华国足球。

　　珍惜全家的生命，远离华国股市。

　　这是在民众们之中，流传已久的俗语。

　　殷俊充其量就知道香江的一些超级大公司的股市历程，知道美国那些赫赫有名的公司的上市历程，而且还都是以要点的形式记下来的，比如哪一年上市，哪一年有什么重磅新产品发布等等，具体的细节他一概不知。

　　甚至于在今天邱得根跟殷俊说起他的具体盘算，哪些资产注入之前，殷俊还不晓得这究竟里面的奥妙。

　　远方酒店是邱得根旗下三大上市公司之一，这也就是之前殷俊唯一知道的了。

　　论起股票来，邱得根比他要老奸巨猾多了，懂得也多太多了。

　　只不过，看着邱得根充满信任和期盼的眼神，殷俊却也没办法不说两句。

　　沉吟着想了一会儿，殷俊道：“邱伯，我对于股市不怎么了解，但我知道一个基本的规律，那就是一定要顺势而为，伺机而动。这两年香江的股市不断的向好，但我觉得房地产还没有到顶峰的时候，如果你有意思的话，80年以后上市就最好了，那时候楼市的概念更加火爆，上市自然能赚取更多的钱。”

　　“我准备明年就上市，春节一过，就可以交给新鸿基证券的老冯帮忙操作，最多5月份就会上市。”邱得根没在意殷俊的提醒，干脆直接的道：“俊仔你有没有什么法子，能增加我的公司的关注度，让它的价值再提高一些？”

　　香江的房地产，即将迎来一个新的高峰，直到华英谈判的时候，才会被一棒子猛敲下来，跌入谷底。

　　而最为繁花似锦的时候，就是81年、82年，殷俊已经考虑到邱得根的急迫发财心情，给他说的是81年了，但邱得根很是直接，也很是没有耐心。

　　可，这就是这个时代的香江人，也是香江整个社会浮躁的一个体现。

　　叹了一口气，殷俊只能是按照他的意思回答，“邱伯，现在你的远东酒店集团里面，最值钱的，是不是荔园？”

　　“当然！”邱得根颌首道，“托你的福，我的荔园加上宋城，现在已经可以有4亿的估值，就算少也少不到哪里去。”

　　“那么如果你想要把整个酒店集团的价值提高，最重要的就是在荔园身上做文章。”殷俊沉吟着道，“不知道邱伯你有没有把荔园做成跟迪斯尼那样的全球连锁的模式……当然了，不是迪斯尼那么规模大，咱们就在东南亚的华人区做。比如，我们宣布在宝岛做一个荔园游乐园，然后又在新加坡做一个荔园游乐园，把我们这里的游乐设施和古装文化城也推出去。如果你在上市之前，就宣布自己有这样的概念和打算，这样是不是就能极大的提高远东酒店集团的估值呢？”

　　邱得根浑身一震，蓦的就拍起了桌子：“妙！妙啊！！哈哈！我就知道找俊仔你，肯定能给我一个很好的建议！哈哈，太好了！！”

　　说着，他干脆站了起来，在办公室里面到处乱转，嘴里说着一些殷俊根本听不懂的话。

　　殷俊就知道邱得根肯定会同意，因为过几年他就会在新加坡，花5亿港币修了一个唐城，获得了很多的成功。

　　要不是那个时候华国内地的一些政策没放开，他在临安这个宋朝最重要的地方，修建一个宋城的计划，肯定会为他带来大量的收入和威望，荔园纯粹就可以靠着内地的庞大市场活下来，而不是在90年代就轰然倒闭了。

　　只不过，现在他肯定还没想到那里去。

　　一来是他没那么多钱，二来他的心还没有那么大。

　　片刻之后，亢奋的邱得根忽然问殷俊道：“俊仔，修这么两个地方的游乐场，需要大笔的资金，我现在没有那么多，怎么办？”

　　“简单啊，你只用有钱就直接买地，没钱就先把土地意向合约给签下，高调宣布自己有这个计划，不就可以了吗？”殷俊颌首道，“香江这边，需要的也就是一个概念。知道底细的证券公司不会说，因为他们需要推动你上市来获取利润和声望；老百姓们只要看到荔园如此的如火如荼，那就自然会把它代入宝岛和新加坡的新荔园里面去，那你说，他们还不趋之若鹜啊？”

　　“哈哈哈……”

　　邱得根听得是眼睛发亮，忍不住就拍了拍殷俊的肩膀，“好！好俊仔！你真是一个天才！哈哈！他们只知道你写剧本厉害，但他们哪里知道，写剧本也就是你最不起眼的一个能耐！你要是进了商场啊，保准杀得他们丢盔弃甲！十年之内肯定能和包船王一决高下啊！”

　　顿了顿，邱得根又郑重了一些，“怎么样？这个计划要不要你来帮邱伯做？放心，就凭你的出谋划策，邱伯给你2%的股份，上市了最少也是2000万！”

　　“我还是不做了。”殷俊笑着道，“我也就是动动嘴，真正有能力实现的，还是邱伯你自己。”

　　“你啊！”邱得根有点恨铁不成钢的瞪了殷俊一眼，“真不知道这个编剧行当，有什么好的，你非要这么喜欢？简直是浪费了你的才华！别说是有我的帮助，就算是没有我的帮助，你进入商场，也绝对是一条龙！这里的世界，远比编剧更加精彩啊！”

　　“没办法，我就是喜欢啊。”殷俊笑着回答道。

　　“我……”

　　邱得根明显想要说什么，但最后还是忍了下来，没有现在对殷俊讲。

　　毕竟在他的心中，那个计划还只是一个粗略的构想。

　　能不能行，有没有成功的几率，还要看这个远东酒店集团的上市圈钱怎么样才行！

　　当然了，无论能不能实行那个计划，完成自己长期以来的心愿，俊仔这连续几次的画龙点睛的建议，自己可不能忘了。

　　等到上市之后，一个天大的红包，那是绝对不能少的！

　　我邱得根，从来不会让帮助过自己的人寒心！


第0154章 《百万富翁》开播

　　佳视现在的新闻频道，仍旧是非常的一般，整体的新闻收视率占比，仅仅不到10%，大部分的份额都被无线和丽的占去了。

　　因此，在佳视打广告宣传的话，就要盯住它的7、8点黄金档的两个小时左右时间段，只有这个时间段，才是广告商们给出了2.4亿广告费的最重要原因。

　　本来其实佳视在周六周日的晚上9点黄金档、10点第四黄金档，还可以有一些新的综艺节目的，但之前几年的教训告诉他们，佳视的综艺节目就是一个烂摊子，根本没有什么好节目，观众们都不喜欢，还不如弄电视剧呢。

　　所以在现在，就算是周六周日，佳视也干脆把自己的7点、8点黄金档换成了《包青天》和《武林外传》，接下来两个时间段，还是拿来播电视剧。

　　说起来佳视还是很有革新精神的。

　　全世界的电视台，周六周日的晚上播出的电视节目，通常都和周一到周五是不一样的，电视剧直播也就集中在周一到周五。

　　但佳视不一样，它第一个开创了一周七天，天天同一时段都直播电视剧的风潮，现在凡是购买的佳视《包青天》和《武林外传》的电视台，差不多也经常跟着他们学习，来个一周七天连播。

　　原因和底气在哪里？

　　佳视是因为实在是无路可走，才迫不得已的破釜沉舟，但其余的电视台就纯粹是为了利益了。

　　因为连续播出这两部神剧，打得对手无论是平日的电视剧、还是周末的综艺节目，全都溃不成军，收视率都暴跌。

　　这样一来，无论在什么时候，只要是这两个时间段，观众们和广告商们，都只能看到这家电视台在发威，自然而然就会更倾向于看着这个电视台的其它节目。

　　购买《楚留香》的版权的电视台，基本上走的也是这个路线，而原本的制作方丽的电视台，更是直接照搬佳视的一周七天播放，佳视可谓是潮流的引领者。

　　当然了，这也不是说，佳视就准备一直这么干下去了。

　　之前那么一周七天连播，原因在于佳视实在是没有别的好节目了，只能靠这两个电视剧硬挺。

　　现在《包青天》和《武林外传》已经帮佳视撑过了最困难的阶段，而且这两部电视剧也不可能永远的放下去，所以佳视早就在积极的准备了。

　　找殷俊高价买了三个电视剧剧本是一方面，另一方面也和殷俊合作一下《百万富翁》，争取在综艺节目上做出新的花样来。

　　《百万富翁》从一开始的录制，就是殷俊亲自参与的，梁书怡、刘添赐、石少明他们，都经常来录制现场观看。

　　到了正式可以录播给广管局看的时候，每一期梁书怡他们几个高层都站在了摄像机拍不到的地方，观看整个一期节目的录制过程。

　　从现在来说，他们觉得《百万富翁》肯定能受到原因，不为别的，就为那100万的奖金，香江人肯定也是前仆后继的来参加。

　　但不少的高层，都有些受不了俞铮的咄咄逼人的冷酷主持方式。

　　她并不是属于那种循循善诱的温柔女主持人，在别人不能回答问题的时候，还要笑着给他一些提醒，并且告诉他有几种可以求助的方式，而是选择了一种冷漠中带着挖苦的形式，好几次来参加节目的观众，都显得非常的尴尬，虽然在余震的控制力下，不至于崩盘，但却是和他们想象中的温馨节目不一样。

　　可是，俞铮这样的表现方式，是殷俊也认可的，他们也就无话可说了，只有等到看观众们的反映，再决定怎么修改一下。

　　而且还不仅仅是殷俊欣赏，佳视在送给广管局和新闻署之外，还给了总督麦理浩一份，结果麦理浩就打了电话给梁书怡，说自己非常喜欢这样的节目，希望佳视能把它做得更好。

　　有了麦理浩的打招呼，广管局那边在周五的时候就过了，周一就会发布文件命令，同意佳视以《百万富翁》这样的形式，取代一般的教育节目，在晚上的10点-11点播放。

　　说实话，这个时间段如果连着9点档，倒是最好的时段，单独拿来做的话，首先就要面对香江综艺节目无可争议的老大——《欢乐今宵》，对于能不能用一个综艺节目把《欢乐今宵》打败，全佳视没有任何一个人有信心，就包括对殷俊盲目信任的乐易铃，也是不怎么看好。

　　乐易铃和殷俊吃饭的时候，就曾经预测过，《百万富翁》前面半个月能抢到20%的份额，就算是站稳脚跟了，如果在一个月之内能达到30%的收视率，那绝对不算是差，已经是一个不错的综艺节目，那么公司就能开始有盈利了。

　　至于说40%以上的收视率，乐易铃让殷俊不要去想，10-11点这个黄金档期，正好是《欢乐今宵》到达高潮的时候，除开《包青天》、《武林外传》和《楚留香》这样的电视剧，没有综艺节目能在这个时间段抢夺《欢乐今宵》的收视率，在综艺节目方面，《欢乐今宵》在香江没有对手！

　　10-11点这一个小时，始终是无线的自留地。

　　“姐，我们就等着看吧！”殷俊当时这样对乐易铃说道。

　　……

　　第一期的节目，就放在了星期一的晚上，在广管局发布了公告之后的第一时间播放。

　　广告早在周末的时候，就已经开始做起来了。

　　“你想一夜成为百万富翁吗？来参加《百万富翁》答题游戏吧！”

　　这个殷俊写的宣传语，在周六便随着报纸和宣传语，传遍了香江的千家万户。

　　报纸上面清楚的写明白了，这个游戏是怎么玩的，你需要答对多少题，然后有多少次求助的机会，有什么需要注意的地方等等。

　　香江的普通民众一下子就激动了，才早上9点的时候，佳艺电视台的门口，就排起了2条长龙，多达300多人开始排队准备报名《百万富翁》节目。

　　许多人甚至根本没有注意到报纸上具体写什么，他们只看到答对题就有100万的奖金，便直接来到了电视台。

　　这就是传说中的一夜暴富啊！

　　谁不愿意不劳而获？

　　谁不愿意能轻松获得大笔的收入？

　　都愿意！

　　更何况这是100万！

　　以现在香江的物价水准和房价来说，就是8年左右的薪水了，还得是你不吃不喝才能存下来；基本上够你买3套环境不错的500方呎的房子，然后全部装修完毕，再买一辆小轿车开了！

　　到时候一套自己住，两套拿去出租，租金就拿来慢慢的用，从此不用辛苦上班了，多好？

　　到了中午的时候，人们的反应就更强烈了，佳视的电话再次被打爆不说，电视台门口排队的超过了3000人，直接把广播道都给堵了。

　　连佳视自己，都没有想到会有如此的火爆。

　　同时，已经有了经验的佳视，哪里会错过这个机会，电视台疯狂的直播不说，还找了电视评论员来讨论这个现象，外带着香江商业电台也找了黄霑这些嘉宾名嘴来讨论，让本来就火热的话题，再次的火得发烫了起来。

　　这样的情况，一直持续到了星期一的晚上10点。

　　无数的人第一时间守在了电视机前，看着第一期的《百万富翁》，准备看是怎么样的方式，以及幸运儿是怎么把100万给领走了的。

　　节目在10：00正式开始了。

　　广告只是之前插播了几个大广告商人的广告，还没有专门的招标，这是因为是人都知道，佳视的9-11点钟的黄金时间段广告就是渣，根本没有打广告的价值，平日里都是送个别人的。

　　这一次也一样，虽然广告客户们被《百万富翁》的噱头给吸引住了，但是他们却还是在观望。

　　一旦节目大受欢迎的话，那他们就大笔砸广告费，如果节目一般的话，那就没有必要多关注了。

　　当然了，听说这个节目是天才编剧殷俊策划和监制的，广告商们自然会多留意一些。

　　“欢迎大家观看《百万富翁》节目，你想成为百万富翁吗？那就来参加我们的问答吧！”镜头第一个扫向的，就是位于演播厅正中的俞铮，这里只有一张高高的银色圆桌子，俞铮坐在一边，另一边就是留给参赛者的。

　　圆桌很大，上面摆放着一部电话机，还有一个镶嵌在桌上的半圆球，以及两瓶水。

　　简单的说了一句，再把第一个报名参加选拔出来的参赛者介绍了一下，再把规则跟他交代了一遍，俞铮就干净利落的进入了竞猜环节。

　　“第一题，请问以下哪位不是孔子的老师：A师襄。B苌弘。C老子。D孙子。”

　　那个三十来岁的男子琢磨了一下，道：“我选D，孙子。”

　　“恭喜你，答对了。”俞铮淡淡的点点头，“师襄是孔子的琴道老师，苌弘是孔子的礼乐老师，老子是孔子的道德老师。而孙子虽然和孔子是同一时代的人，但两人并不熟识，术业专攻也不一样，所以D是正确的答案。”

　　说完，她又接着问了第二题：“请问以下哪条江河是我国最长的江河：A长江。B黄河。C澜沧江。D珠江。”

　　男子这一次没有犹豫，直接道：“长江。”

　　“恭喜你，回答正确。”俞铮淡淡的道，“长江6397千米，黄河5464千米，澜沧江2161千米，珠江2216千米，所以长江才是我国第一长的江河。”

　　接下来的两道题，男子都回答了出来。

　　俞铮照样是不慌不忙的继续的问了下去，“第五题，请问美国总统之中，任期最长的是以下哪一位？A乔治·华盛顿。B富兰克林·罗斯福。C尤利西斯·格兰特。D德怀特·戴维·艾森豪威尔。”

　　男子也是微微一笑，“B，富兰克林·罗斯福，他是美国历史上第一个连任四届的总统，可惜的是，他第四任任期没多久就因病去世了。”

　　“不错，恭喜你，回答正确！”俞铮点了点头，“你已经正确的回答了5题，积累的奖金已经到了1000块，按照规矩，你可以现在选择拿1000块离去，或者是留下来继续挑战。那么现在，你的选择是什么，请告诉我们！”

　　“我选择继续回答下去。”男子毫不犹豫的道。

　　“从第六题开始，难度就会增加了，请注意。”俞铮提醒了一下他道。

　　“没问题。”男子很有信心的道。

　　他的信心，也果然是很有道理，在接下来的四道题里面，他都居然全部答对了，而且一次求助机会都没有用，奖金已经累计到了20000，让电视机旁边的观众们看得只流口水。

　　“第十题，请说出以下农学著作里面，哪一部是第一部反映我国南方农业技术的书籍：A四民月令。B齐民要术。C农书。D天工开物。”俞铮平静的问道。

　　男子眼神一缩，明显的露出了沉思之色。

　　这道题比起之前的九道题，都要偏许多，如果不是对农学著作有一定了解的人，肯定会答偏。

　　沉吟了一下，他直接的道：“我选择打电话求助朋友。”

　　“好！”俞铮抬手示意他可以用电话了。

　　男子迅速的拨了一个号码出去：“张哥，我问一下，咱们古代农学著作里面，哪部是说南方龙也技术的啊？”

　　电话那边的人停了一会儿，才迟疑的道：“好像应该是南宋的农学家写的吧，叫……农书？”

　　“你确定是农书吗？”男子追问道。

　　“应该是吧。”张哥疑惑的道，“你问这个干什么？”

　　“我在参加有奖竞猜节目。”男子道，“能不能挣到钱，就全看你的了。”

　　“那就选农书吧！”张哥有点不确定的道。

　　“好！”

　　挂了电话，男子就选择了C。

　　“不改了？”俞铮严肃的问道。

　　“不改了。”男子犹豫了片刻，还是坚持了自己的选择。

　　“恭喜你，答对了！”俞铮比划了一下大拇指道。

　　“哦！！”男子兴奋得跳了起来。

　　“现在你已经抵达了第二个安全堡垒区。”等他高兴过了，俞铮道：“你可以选择拿着50000离开，也可以选择继续奋斗，只要再答对5道题，100万的奖金你就能带回家了！”

　　“既然我已经保底拥有50000了，那就继续吧！”男子心情很好的道。

　　“好，请听题。”俞铮道，“众所周知，诺贝尔奖是世界上最有权威的奖项，而剑桥大学是获得诺贝尔奖最多的学校，请问，在剑桥大学的老师、研究者等所有获奖者之中，有多少人是毕业于剑桥大学的？A25-35位。B36-45位。C46-55位。D56-65位。”

　　男子再次陷入了沉吟，在一分钟回答时间快到的时候，他又选择了一次求助：“请去掉两个不正确的答案。”

　　“去掉两个不正确答案，A，B。剩下的是C，D。”俞铮道，“请选择。”

　　男子这次却明显的再次不确定了起来。

　　等到俞铮再次催促，他才猜测了一个：“我选择C吧！”

　　“确定？”

　　“确定。”

　　看到男子这样回答，俞铮凝视了他几秒钟，看得他有些毛骨悚然的时候，俞铮拍了一下那个半圆球。

　　“铛铛铛……”

　　半圆球忽然就闪烁了起来，发出红色光芒之余，同时发出了类似于电影里伞兵们即将跳下去时的声响。

　　男子也是知道规矩的，闻言脸色一暗——自己答错了。

　　眼看着还有5道题就能获得100万的奖金，男子心中难免有些懊悔。

　　但想着已经落入口袋的5万块，男子又有些高兴起来，这可是相当于两三年的薪水了！

　　他不知道，自己是今天参赛的5位选手中，唯一一位走到11题的。

　　在他之后的四个人，成绩最好的走到了第九题，但却最后功亏一篑，从20000块一下子退回到了第五题的1000块，气得脸都白了。

　　现场的观众们固然是看得紧张刺激，但他们在现场的感受，还是没有经过精心剪辑制作的版本全面。

　　看到了俞铮冷静淡定的仔细讲解，还有选手们高兴、兴奋、沮丧、惋惜的神情，通过电视观看的观众们，看得是如痴如醉，觉得太过紧张刺激，评论声一直不绝于耳。

　　“哎呀！太笨了！怎么连三国的问题都不懂啊？曹操的第一位著名军师是戏志才啊！笨蛋！”

　　“哈哈哈，这人太逗了，能把道德经和诗经搞混的，也是人才啊！”

　　“嗯，我觉得依照这几个人的情况，我去也肯定行啊！这些题差不多我都知道，最少能跟第一个一样，拿到50000块！”

　　“可惜没有看到谁能回答到后面的题，不然做一下参考也好嘛！”

　　“儿子，你是老师，这些问题应该难不倒你吧？要不你去参加一下？”

　　“……”


第0155章 推崇和追捧

　　佳视的新闻节目不行，但最近他们针对自己的热剧，比如《包青天》和《武林外传》的宣传和采访，就让人们看得津津有味。

　　包括那一次出演《包青天》里面陈世美的吴道川被暴打事件，佳视就毫不厌烦的宣传了好几天，观众们偏偏还很喜欢看，收视率一度占据了18%左右的份额。

　　昨天的《百万富翁》也一样，从早上开始，佳视这边就开始做起了报道。

　　还是老样子，一方面是请嘉宾做分析点评，另一方面是在路上抓住行人来采访。

　　早起在茶餐厅的人们，看到的就是这个时间段佳视的采访。

　　“很不错啊，我能学到不少的知识，而且看着一点都不枯燥！”

　　“你看看那些上去的都是什么人？等着吧，等我通过审核挑选之后，我也去参加，100万就是我的了！”

　　“乍一看，俞铮还是和她在商业电台时那样的淡漠，不过这种严厉的考官，让我想起了我的老师。她的主持风格，很适合这种节目。”

　　“不知道今天有没有能拿到100万？我觉得题目没那么难啊！”

　　“今天晚上？肯定要再看的了！我多学习一下，以后也为100万努力！”

　　“别说是100万，给我20万我都肯定马上走了，绝对不去贪图多的。”

　　“这是我们家俊少做的节目，难道还会难看？我们全班同学早就约好了，昨儿都看了的！很好看，很有意思！”

　　“喜不喜欢？我今天早上买菜的时候，菜市场的大婶们都开始讨论了，你说呢？”

　　“……”

　　不仅仅电视里在讨论，茶餐厅里面、地铁里面、办公室里面，人们都兴致勃勃的谈起了《百万富翁》。

　　话题各有不同，但100万的巨额诱惑，都是大家有点眼红的。

　　29%的收视率虽然远低于《欢乐今宵》的58%，但它的成长性是非常大的。

　　出乎佳视的意料的是，大家对于俞铮的稍微冷淡的主持风格，并不是怎么在意，有些人还觉得这样更加的睿智，不像是另外的主持一样，疯疯癫癫的，没有一点正经样儿。

　　在中午播出的一些重要的采访之中，不少的教育界的人，也对《百万富翁》表示了赞扬。

　　“《百万富翁》有着和时下的综艺节目不一样的一面，它并不庸俗的去取悦民众，而是用一种寓教于乐的方式来做节目。大家只看到了100万的奖励，我却看到了通过《百万富翁》之后，会有多少的民众去努力多学一些知识。还有我们的孩子们，他们看着节目有趣，又能获得大量的金钱，就能意识到‘知识创造财富’这样的道理，对他们以后的学习非常有帮助。”——香江大学副校长张肖森。

　　“之前我对于佳视在教育节目时间开创《百万富翁》这个节目，是有些不同意的。但想着看起来，这个节目很有特点，虽然是有奖金奖励的，但更多的部分，却是在敦促人们多多学习。里面的一些知识点，我觉得也很有意思，包括了古今中外的小常识，有趣不枯燥，值得赞扬一下！”——教育司副司长唐华仲。

　　最让人惊讶的是，总督麦理浩在上午一个会议结束之后，接受记者采访的时候，主动就提起了《百万富翁》。

　　“我看过了，这个节目很不错，可以娱乐，但又不会过火，俞小姐的主持也很有风格，掌控能力很强，让人能够很认真的看完节目。我不是华国人，但我对华国也比较了解，可通过这个节目，我明白了，自己需要学习的地方很多。以后我会多看《百万富翁》，多多学习的。”

　　这话一出，全香江的人都惊住了，特别是那些自诩的精英们。

　　麦理浩是什么人？

　　他是香江开埠以来，就任时间最长的总督，目前已经就任了接近8年时间，最少也能保持10年以上的任期。

　　在麦理浩担任香江总督之前，香江就是一个超级烂摊子，比起日后的宝岛都要烂许多。

　　可就在麦理浩就任之后，他一步步的稳扎稳打，逐渐消除了许多不利的因素，最终在前几年成功的设立了廉政公署，短短几年时间里，香江的社会治安、投资经营环境、社会文化程度，一下子有了飞一样的提升。

　　而且麦理浩创立的公屋、居屋制度，让香江的许多穷人们有了居住之地，也大大的缓和了社会矛盾，进一步推动了香江的良性发展。

　　所以，麦理浩是香江最受欢迎和爱戴的总督，没有之一。

　　这么一位总督，居然破天荒的第一次夸奖一个综艺节目做得好，这就不得不让没看过的民众们觉得，自己应该去看一看了，特别是那些自诩为精英的人物。

　　至于那些看过了的并夸奖《百万富翁》的，则是骄傲自豪，看吧，总督大人都喜欢了，证明这个节目是真的好！

　　一时间，就算是有些不同的批评声音，比如学者说这个节目是“赤裸裸的金钱交易”，评论家说这个节目是“充分的暴露了人类的丑恶”等等，马上就消声灭迹了，电视上不给报道，报纸上也不会写。

　　剩下的就只有夸奖的声音。

　　可这些人其实都没有发现，殷俊在《百万富翁》里面，有一个小花招，那就是他尽量的让60%以上的提问内容，都和内地有关。

　　无论是内地的古代历史，还是内地的山山水水，都是包罗万象的。

　　这样一来，想要参加节目，获得100万奖金的人，肯定要去多翻阅内地相关的资料。

　　没想过参加节目，但一直收看的观众们，就会无形之中受到熏陶。

　　长年累月的潜移默化下来，他们对内地的了解就会是根深蒂固的，心中自然会对内地多一份认同感。

　　这其实就和香江人长期说英语一样，说得习惯了，许多人仿佛以为自己就是英国人，从而对英国多很多的认同感，反而对说华语，甚至是一湾之隔的粤东区域，都有许多的隔阂。

　　这就是文化的力量，也是长期一种习惯的潜移默化。

　　因此，殷俊希望自己在各个方面都开始培养大家对内地的认同感，第一步好歹做到大家不要生疏，明明是一家人，却非要搞个高下之分。

　　……

　　坐在办公室里面，吃着家里做的午饭的邵一夫，只是慢慢的咀嚼着食物，听着电视上的说话，自己却没有任何动怒的意思。

　　坐在他对面喝汤的方怡华，心里不觉有些担心。

　　她跟随邵一夫几十年了，当然知道自己丈夫的脾气。

　　如果是砸东西发怒一会儿，那倒也是气来得快，去得也快。

　　但如果是现在这样的生闷气，就代表着他心里真的是在发火了，而且是那种找不到办法的生气，属于有火不知道哪里发的那种。

　　好不容易吃完了饭，等外面的助理把碗筷给收了出去，邵一夫喝着普洱茶，盯着电视上的佳视的报道，仍旧是一声不吭。

　　方怡华小声的道：“六哥，这节目收视率，也就是一时半刻的事儿，《百万富翁》再好再新鲜，难道还比得过我们《欢乐今宵》十几二十年的努力啊？多少人是看咱们的《欢乐今宵》长大的？我们的基础比他们深厚多了！”

　　“这可说不一定。”沉默了片刻，放下茶杯的邵一夫，这样道：“花无百日红，一个节目再好，也有它的生命周期。《欢乐今宵》一定有人看，但如果别人源源不断的出新节目来打击它，它还能再引领风骚多久？”

　　“要不，我们也改变一下？多做一些点子？多安排一些节目？”方怡华试探的道。

　　“这个法子我们又不是没有想过，但效果怎么样，你也知道了。”邵一夫摇摇头，“现在要想的，是整个儿我们的体系问题。一开始《鳄鱼泪》打压我们的《欢乐今宵》，我并不担心，它也就最多争夺一点份额罢了。《楚留香》打压我们，我也不担心，避开他们就是了。但现在的《百万富翁》，我却真担心。”

　　“因为100万奖金的问题？”

　　“嗯，是的。”邵一夫叹了一口气，“殷俊好手段，佳视好气魄！香江人都是追逐名利的，就算是那些看电视的家庭主妇也一样。他们喜欢看到别人功成名就，也渴望着自己能成功。《百万富翁》的门槛非常的低，不用你哈佛、剑桥、牛津、斯坦福毕业，也不用你有着无比聪明的头脑和几十年的积累。只要你能答中15道四选一的题，那就是100万，这就让大家都有机会，所以大家都会想要去参加，愿意更加的关注！

　　通常这样睿智又接地气的平民化节目，以香江人的浮躁心理是想不出来的，殷俊这个来自于更加保守的内地的毛头小子，更不应该能想得到。我可以说，《百万富翁》这个节目，已经开创了一种节目类别的先河，要这么播下去，要不了多久，就会有欧美国家的电视台过来商谈购买版权了。”

　　“这么厉害？”方怡华惊骇莫名，香江可从来没有电视节目被人家外国人推崇，充其量也就是电视剧罢了。

　　想着欧美大国的电视台，蜂拥着求购《百万富翁》的版权，方怡华羡慕之余，又有着深深的忌惮。

　　“恐怕比我想象的更加厉害。”邵一夫笑了笑道，“我之前觉得，是自己对殷俊的重视程度不够，才让丽的捡了个大漏。但现在我又觉得，我简直是太低估殷俊了，这样的天才，谁能抓住，谁就能一统天下！不仅仅是电视台，连电影也同样如此。”

　　“是啊，要不是嘉禾那边漏了风声，谁会知道，《表错七日情》就是殷俊写的呢？他根本不像是人啊，哪有那么小年龄的人，就那么聪明绝顶，而且还能准确的抓住人们的喜好的？”方怡华也忍不住感叹道。

　　“你说得对，他就不是普通人，是天才。”邵一夫点了点头，“这样的人，就算是在乱世，我以前也没有见过，但现在谁敢说这位不是天才？”

　　“可惜这位天才不是我们的人。”方怡华叹气道。

　　“你怎么知道他不可能成为我们的人？”邵一夫反问道。

　　方怡华一愣，“六哥，你……你这是想要招揽殷俊？”

　　“我正在琢磨这个事儿。”邵一夫微微颌首道，“其中的利弊，我是无法估量，所以也没办法决定啊。”

　　“我觉得我们是不可能招揽他过来的。”方怡华却摇头道，“他连佳视都不去，而殷俊又是出了名的重感情，怎么可能加入我们，去和佳视做对呢？”

　　“那为什么他会和丽的合作？”邵一夫问道。

　　“那是因为……”方怡华沉吟了一下，道：“因为他想要找寻一个平衡，只紧靠佳视，反而会让人觉得他软弱可欺……不是之前佳视还准备以5000一集继续买他的剧本吗？真是笑话！都赚了五六千万了，居然才给殷俊那么少。”

　　“所以啰，我们也不用招揽他，请他写本子不就行了吗？”邵一夫道，“丽的给多少，我照样给多少，他没有理由不挣钱吧？”

　　“可是，我们买本子，岂不是殷俊自己的剧本和自己的剧本对战吗？”方怡华道。

　　“这也是我犹豫不定的一方面，相信也是他会迟疑的一个方面。”邵一夫淡淡的道，“不过这个问题好解决，我请他帮忙做一档综艺节目，不就岔开了么？”

　　“时间上岔不开吧？”方怡华道。

　　“我准备只做周六和周日的综艺节目，每天都做的综艺节目，我们有《欢乐今宵》就够了。这样殷俊也能想得明白，毕竟也就是周六周日撞车而已。”邵一夫这样道。

　　方怡华迟疑了一下，“可是他的这个价格……未免太夸张了吧？”

　　佳视也没有隐瞒和殷俊的合作条件，就连丽的这么能承受高价格的电视台，都觉得佳视实在是太大方了，更别说是一向小气抠门的无线TVB了。

　　投资全部是佳视给，殷俊净赚30%的广告收入，而且海外版权都属于殷俊，这简直是殷俊占据了绝对的主导。

　　当然了，现在看着《百万富翁》一炮而红，自然大家也就不会觉得是殷俊占了大便宜，反而觉得这真是“一分价钱，一分货”。

　　可在方怡华看来，这样的价格，仍旧不是无线TVB能承受的。

　　“我其实不后悔没有把殷俊给招揽过来，因为你考虑的也就是我担心的，无线的平衡不应该被打破。”邵一夫道，“现在我们做综艺节目，只是一种权宜之计，对于我们的主要阵地——电视剧，没有多少的影响。而且这一次天霖的电视剧我看了，男女主角都很好，故事也不错，我就不相信还能被他们如此耻辱的打败。”

　　“嗯，这个女孩子确实是清丽无双，比起洣雪来要好多了。”方怡华也笑着道，“既然六哥你这么说，只有这么一个综艺节目，我们吃点亏倒是可以承担的……但你既然已经想好了，为什么还这么犹豫不定？”

　　对于方怡华的猜测正确，邵一夫也没有意外，毕竟小妾跟了他几十年，也是最了解他的人。

　　“我是在犹豫，要不要找殷俊给邵氏电影写一个剧本。”邵一夫道，“邵氏电影这几年靠着数量赚钱，而且在南洋的票房也不错，再加上包底费上映分成等等，一年能有差不多上亿的收益。可是看着《表错七日情》的成功，还有《鬼打鬼》那么的受海外市场的欢迎，我也是有些心动啊。”

　　方怡华了然的点了点头。

　　《鬼打鬼》在上映的第三周，嘉禾就利用国泰院线的渠道，把它在宝岛和南洋上映了。

　　差不多两个星期下来，《鬼打鬼》在宝岛和南洋的票房整体超过了1200万港币，根据和外埠院线的谈判，嘉禾起码能收入360万。

　　而另外的两大票仓——韩国和日本，如今也开始上映了一周，看那里的上座火爆情况，最少也能给嘉禾带来100万的净利润。

　　如此，除了分红之外，嘉禾在《鬼打鬼》上的收入，绝对是400万左右，这样的利润，真可谓是大得很，相当于无线三五部电影的收入了。

　　还有表现更为出色的《表错七日情》，这部电影足足给嘉禾赚了1000多万，堪称是比许贯文的电影都多了，关键嘉禾还是纯粹的空手套白狼，只不过是花了200万买断发行版权！

　　要换了无线来，凭借着邵家在南洋的院线，他们至少能多挣三四百万！

　　想到了殷俊在电影电视剧上的剧本，没有一个失败，邵一夫不敢让殷俊来破坏无线电视剧制作的平衡，但在邵氏电影方面，他却也是可以想想的。

　　毕竟在连续错过了李晓龙和许贯文之后，在电影行业已经被沦为了笑柄的邵一夫，还是想要有所改变的。

　　如今的邵氏电影，隐藏的隐患可是多了去了，如果再不进取的话，恐怕要不了三五年，就会沦为二流了。

　　邵一夫从十几岁就开始做电影，到现在差不多六十年了，中间经历了无数的酸甜苦辣，他对于电影的热爱，根本就无人可及。

　　只不过之前他性格吝啬惯了，又称王称霸惯了，思绪还没有转回来。

　　现在随着嘉禾又有可能凭借一个更加厉害的金牌编剧崛起，邵一夫才觉得，自己似乎也可以去争夺一番，否则肯定会不断的被嘉禾给超越。

　　败给谁都可以，但就是不能败给嘉禾。

　　对于着一群叛徒，邵一夫恨不得他们去死！

　　况且剧本费再贵，也不过是一两百万，但自己赚得的，却能使好几倍，甚至是十几倍。

　　如此高的盈利比例，完全可以去尝试一下了。

　　而且这还不用担心因为开支过大，而让员工们有所不满。

　　殷俊的剧本价格，如今已经证明了是物有所值，而电影公司那边的员工，红包是和成绩挂钩的。

　　有了殷俊的剧本，电影卖得更好，他们才能拿得更多，简直是求之不得的事情！


第0156章 消费口碑成功？

　　《百万富翁》第一期节目播出的第二天，正好也有另一个统计数据出来。

　　那就是程龙的《醉拳》的首周成绩。

　　《醉拳》第一周成绩高达282万港币，没有破掉《表错七日情》和《卖身契》的票房纪录，不过却比《鬼打鬼》的269万多了13万，已经排到了今年的第三名。

　　作为一个崭露头角的新星，程龙第二部自导自演的电影能获得这样的成绩，已经算是非常优秀了。

　　关键是观众们的口碑非常好，凡是看了的都会向朋友们推荐，因此嘉禾预计，就算是维持原来的影院放映数量，到了第二周，跌幅应该不会高于40%。

　　只不过，嘉禾却没有这么做，他们反其道而行之，直接把放映电影院的数量再帮忙增加了5个，让吴思源和程龙又惊又喜。

　　因为《醉拳》是上映第二周了，上座率肯定会下滑，嘉禾这样做，赚钱根本赚不到很多，反过来却能让《醉拳》卖得更多，帮忙程龙冲击更高的票房纪录。

　　但吴思源却很快的回过神来。

　　他想起了殷俊之前对自己说过的话，如果是按照殷俊所说的那样，嘉禾这纯粹就是在推高程龙的市场价值，从而让他更加的有自信和膨胀。

　　等到之后他回到罗伟那边，帮罗伟拍电影，得到的却还是那么少的话，肯定会觉得嘉禾更有诚意。

　　那时候嘉禾再提高价格挖人，绝对是十拿九稳的事情！

　　吴思源本来想要对程龙说起嘉禾的盘算的，可看到程龙那么感恩戴德的样子，想起了自己也不过是借用程龙一年，实际上无论程龙去哪儿，都已经不可能再和自己合作了，便硬生生的忍了下来。

　　反正最后损失的又不是他，而是罗伟这个吝啬鬼。

　　自己在《醉拳》上多赚的，也就是当于自己培养打造程龙的回报吧！

　　嘉禾这边宣布了给《醉拳》多五家电影院上映，这就引起了关衫的不满。

　　当然，嘉禾宣布的给《醉拳》增加的画布，并不占据自己的院线15家电影院的份额，而是他们在外面联系友好的电影院加入的，对于今天即将上映的《表对七日情》并没有影响，《表错七日情》还是总共25家电影院上映。

　　首映式的时候，殷俊并没有出现在外面，也没有接受记者们的采访。

　　这倒不是殷俊推脱的，而是关芝琳知道俊哥哥不喜欢应酬，所以提前就帮他推掉了，还让张冰倩有点不高兴。

　　不过殷俊不知道，他早早的就进了电影院，和那些来捧场的电影界大佬们聊天说话。

　　知道了殷俊要过来，连邹纹怀都亲自过来了一趟，和殷俊聊了几句才离开，蔡勇昌干脆就带着殷俊去到处和电影界的人士们认识。

　　虽然殷俊性格腼腆一点，不会去主动认识别人，但这里是《表对七日情》的首映现场，殷俊自然要给关衫面子，帮忙招呼别人——这其实也不算首映，只不过是人家给面子捧场过来，大家坐在一起聊天而已。

　　殷俊为关衫写了《表错七日情》的事情，已经从嘉禾那边传了出去，最近几天已经是电影界的人众人皆知了，虽然大家都只是听说，但这并不妨碍大家对于这个传言的认可。

　　除了殷俊，应该没有这么出色的编剧，为关衫这个快扑街的人，写这么好一个剧本了。

　　因为这个事儿，蔡勇昌给殷俊打了电话抱歉，说是公司里的人不小心喝醉了泄露的，问题是这个泄露是在《鬼打鬼》已经上映完毕的时候，也不算他们为了炒作而放的风声，殷俊即使是有些不高兴，但也没有说什么。

　　殷俊倒不是说自己像是乌龟一样，死活不愿意露出水面。

　　只是他担心这会让关衫丢了面子。

　　别人已经在说关衫是靠了殷俊的本子才能让《表错七日情》一鸣惊人的，这对于关衫这个曾经辉煌过的影帝来说，是一个不小的贬低或者是侮辱，所以平日里殷俊见到关衫时，绝口不提这个事情，连《表对七日情》都没有提什么意见，装作不知道。

　　现在差不多别人都知道了，关衫想来心里更不舒服吧。

　　这要是《表对七日情》票房大卖的话，关衫肯定是可以不在乎的。

　　但要是《表对七日情》的票房不好呢？

　　那关衫多半就会更加羞怒交加了。

　　殷俊不愿意最后关衫是这个结果，但按照他对关衫的了解，以及听关芝琳给他讲的一些电影的细节，心中早就已经觉得，关衫这一次，恐怕是要把老本给吃完了。

　　殷俊自然不可能去逾越的为关衫做什么，关衫四五十岁的人了，要一个16岁的年轻人来拯救，说出去他真的是没脸见人了。

　　但殷俊又不可能什么都不做。

　　不看在关衫收留了他一个月的份儿上，也要看在关芝琳的份儿上。

　　这个已经把全身心都系在了自己身上的娇俏女孩儿，殷俊是怎么也不可能让她面临不幸的境地的。

　　幸好的是，这一次好歹关衫还有老本可以吃，虽然很有可能吃完这一次就没有下一次了，但至少200万、300万的利润是可以保证的。

　　如果是关衫听殷俊让关芝琳转达的的意见，早一点在电影上映之前，就把外埠版权卖出去的话，起码还能多挣一两百万。

　　偏偏关衫的自信心特别强，觉得《表对七日情》至少不会比《表错七日情》差多少，所以准备等第一周高票房出来之后再谈外埠版权。

　　张冰倩和关芝琳，都属于在做生意上面不懂的，准确的说是智商一般的女人，所以她们不觉得关衫这么做有什么不对，追求利益最大化才是最好的。

　　关芝琳是后来因为殷俊说了，所以马上改变了立场，坚决按照俊哥哥说的去做，因此才反对。

　　除开那些投机的、拍完一部电影就倒闭的电影公司，香江的电影公司现在只有大大小小几十家，远不到90年代时数百家那么的疯狂。

　　今天来现场的，有五六家电影公司的人，也有十几个院线的经理，蔡勇昌挑重要的给殷俊介绍了，他们看着有嘉禾在殷俊身边，自然也会规矩一些，不会直接跑上来要求殷俊给剧本什么的。

　　关芝琳在外面应付完了记者，冲进来就挽着殷俊的手，甜甜的笑着陪他跟别人说话，连一旁和别人聊天的父母都不去管了，真是让张冰倩气得不轻，心想这丫头还没嫁过去就这样了，要以后结婚了，还不得把父母和弟弟忘光啊？

　　可另一方面，张冰倩却又非常的自豪。

　　女儿的眼光和运气比自己好多了，在殷俊尚未成名之前，就发掘了他，成了他身边最亲密的小女朋友，依照殷俊善良念旧的性格，女儿这一辈子绝对是不用发愁了。

　　就算是关家以后有什么窘迫的时候，有女儿在，那也绝对苦不到哪里去。

　　应酬的半小时，很快就过去了，到达晚上7点钟的时候，大家准时的坐在了电影院的座位上，观看起了电影。

　　即使是之前觉得会比较不好看，但殷俊还是看得非常认真，他对待每一部电视剧和电影，无论是烂片还是好片，都会认真的看完，从来没有半途而废的情况发生。

　　《表对七日情》讲的，是《表错七日情》两年之后的故事。

　　杨耐东的丈夫，再次因为借款不还而失踪，房子也被法院没收了。

　　杨耐东走投无路之下，去港岛投奔李度。

　　但李度现在已经有了一个女朋友张玉春，张玉春自然就没办法容纳杨耐东了，到处针对杨耐东。

　　幸好的是，邻居家的小妹阿芝帮助了杨耐东，最后在一系列的误会和解除误会之中，杨耐东终于是和李度在一起了，完美大结局。

　　看完电影之后，灯关闪亮过处，观众们陆续的退场了。

　　从他们的反应来说，《表对七日情》并不算差，里面的一些笑点，关芝琳等《武林外传》的明星们的客串，以及完美大结局，都让不少人讨论。

　　不少的电影院老板和业内人士，也都热情洋溢的对关衫表示了祝贺，祝贺他又拍出了一部好片子来。

　　关芝琳看得骄傲无比。

　　看着娇靥上笑容满面的丫头，殷俊也是跟着笑，隐瞒住心中越发不看好的念头。

　　《表错七日情》为什么这么成功？

　　一方面是它的笑料，另一方面是一对孤男寡女的同居生活，最后还有那一幕码头送别的“相爱不相守”的淡淡遗憾。

　　张亭坚的续集《再见七日情》，不但没有延续这样的优点，反而是往更深层次的文艺和精神内涵去挖掘，这样的效果自然不会好，不能得到高票房也是正常的。

　　然而关衫的续集《表对七日情》，却走向了另一个极端，闹成了一个都市闹剧，人物表达不丰满，出场人物太多又没有必要，许多场景和情节都是匆匆而过，关芝琳在里面的演出完全没有灵气，匆匆而过的温璧霞则是一个小傻瓜一样的，更没有出彩。

　　然后最后的喜剧结尾，固然是满足了一些人的呼吁，但就如“悲剧才是永恒”的小说套路一样，这样大圆满的结局，对于《表对七日情》这样一部偏文艺范儿的喜剧电影来说，却是没有必要，至少没有那种又没办法相守的遗憾好。

　　依照殷俊的经验，以及这几个月对香江电影行业的了解，关衫的首周票房，应该能在200万以上，能不能达到300万，就要看口碑和观众们的喜好程度了。

　　但也仅仅如此了。

　　如果没有太大的意外，第二个星期跳水一半，那是肯定的，最后收尾能达到400万，已经算得上是惊喜。

　　再加上外埠的两三百万收益，关衫这就算消费《表错七日情》成功了。

　　只是不知道，关衫自己会不会满意，会不会觉得自己可以再接再厉，再次的拍摄第三部？

　　如果是那样的话，对关衫可就是一个灾难了，殷俊都不知道自己到时候该怎么来劝说关衫放弃掉。

　　或者是，只能无奈的看着他走向失败的不归路？


第0157章 忍气吞声的六叔

　　“殷先生，如果您现在有时间的话，邵一夫先生想请您喝一杯咖啡。”

　　就在殷俊和众人寒暄完毕，也和关芝琳道别之后，出门的路上，忽然一个中年人窜到了殷俊的身边，对他这样说道。

　　顺着他的眼睛看过去，只见停靠在戏院斜对面有一脸普通的丰田车，殷俊虽然看不到邵一夫，但能感觉到他在里面。

　　考虑了一下，殷俊点了点头，跟着他就往那边走去。

　　坐上了后座，殷俊果然看到了邵一夫正隔着窗户，往戏院那边看过去。

　　“这家电影院是17年之前建造的，当时我还来这里看过他们的第一场电影，叫做《枯木逢春》，是林矫、韩生出演的，具体内容我回想不起来了，但这是我们邵氏电影出品的电影。”汽车发动的时候，邵一夫叹了一口气，自顾自的道：“每次回想起这些事情，我就觉得自己老了。但，邵氏电影却不能老，它还有成长发展的空间！”

　　殷俊听着不说话。

　　看到殷俊并不接话，邵一夫也一笑，“今天我请阿俊你过来，是有两个事情请你帮忙。第一个是我也想有一个综艺节目，价格我们都好说；第二是我要一个电影剧本，嘉禾给你多少钱，我就给你多少。”

　　“综艺节目？”殷俊讶然的道，“无线不是有《欢乐今宵》了吗？”

　　听到殷俊的询问，邵一夫笑了笑，“无线TVB这么大一个电视台，难道容不下两个综艺节目？”

　　《欢乐今宵》是一周七天连播的，以前每天的21：30-23：30播放，可谓是非常的红火，但这个《欢乐今宵》里面，唱歌、跳舞、喜剧表演等等，全都包罗万象，可谓是综艺节目的集大成，无线就凭着这个全面的节目，霸占了十几年的这个时间段的收视率。

　　也就是《楚留香》的超级红火，才让《欢乐今宵》第一次退让，缩减半个小时，到22：00才开始播放。

　　但这并不代表着《欢乐今宵》就不好了，它仍旧是香江第一综艺节目，《百万富翁》想要全面超过它，恐怕也要等许久了。

　　昨天第一期的收视率29%，就是最好的一个证明。

　　无论100万的诱惑多么大，《欢乐今宵》的全年龄段的节目定位，还是要比《百万富翁》受欢迎不少的。

　　可是，也有一点很重要。

　　那就是《百万富翁》绝对是开了一个综艺节目的先河，让大家知道，综艺节目居然可以这么做的，单独一个节目也可以做得这么有趣。

　　而且，在外埠可是没有《欢乐今宵》这样的综艺巨擘的，就算在香江不能独占鳌头，但凭借着《百万富翁》的话题性和争议性，以及100万的奖励，肯定能引发收视率的抢夺，成为一款高收视率的优秀综艺节目。

　　这也是为什么邵一夫觉得殷俊是个天才的缘故。

　　香江也就是那么大一点，许多东西凭借着在香江的收入，根本就没办法活下去。

　　无线虽然之前独霸了香江的电视市场，但他们的广告费用，有超过一半都来自于宝岛、新加坡等地方的广告商，还有世界一流的广告商，想要通过香江这个载体，在东南亚的华人圈子里打广告的。

　　所以，外埠收入对香江的电视台非常重要。

　　以前无线TVB在外埠的电视剧就卖得不错，最高的时候一集能有10万-13万港币左右，寻常也是5万一集的收入，属于他们总体利润一个不可忽视的部分。

　　但他们从来没有卖到一集20万以上的时候，所以看着佳视接二连三的卖出高价的电视剧，无线那叫一个眼红啊。

　　连20万他们都羡慕嫉妒恨了，更别说《楚留香》一集40万的天价，要不是邵一夫还有一点克制力，早就跑来叫殷俊帮忙写电视剧剧本了。

　　电视剧是一个电视台的根本，无论多么的困难，都需要自己来做，自己来不断的发展，单是靠别人的话，永远就没有不断攀升突破的动力和能力。

　　因此，就算是再苦再艰辛，邵一夫也要咬牙坚持做自己出品的电视剧。

　　综艺节目则是不一样，一个好的综艺节目，可以用上三五年、甚至七八年都有可能。

　　有这样的一个运营周期的话，和殷俊来合作，给他足够多的利益，这也不算是什么过错，反而是让无线不断强大的基础。

　　邵一夫的话，说得非常直白，也非常的有信心。

　　殷俊听了不觉一笑，“为什么邵先生你以为，我会有好的综艺节目适合无线？给好的综艺节目给最强大的无线，打压了和我关系最密切的佳视，甚至是把丽的都给再次踩下去，这跟我的心愿完全不一样。”

　　“只要有超过一家的电视台存在，那么就有竞争。”邵一夫道，“如果一家电视台不够好，那么它始终会失败。你能帮助他们一年两年三年，能帮助他们一辈子？物竞天择，适者生存，这同样也是电视台的铁律啊。”

　　殷俊晒然一笑。

　　这话乍一听是有道理的，但在香江这个地方，却完全的不适用。

　　一开始的无线TVB，比如说现在的无线电视台，绝对是非常的积极进取，锐意革新，但等到把佳视打垮，把亚视给拖垮，无线成了香江一家独大的电视台之后，它就马上陷入了懈怠，反正无论做什么节目和电视剧，观众也只有看他们的，所以无线不用努力，也能很好的存活下去。

　　这样的道理告诉人们，只要形成了一个固定区域里面的绝对垄断，那么它就会是绝对的无敌，根本不可能有另一个对手能击败它。

　　等到有另一个竞争对手，比如准备开办香江电视台的王微基出现，TVB直接就发动了最猛烈的攻势，从上面层次就把王微基的电视台之路给堵了，最后弄得王微基只能办网络电视台来运营。

　　就这样，无线TVB都被挖走了太多的人才，差点一蹶不振。

　　可想而知的是，如果真的有了香江电视台的出现，失去了垄断地位之后，无线TVB会是什么样的下场。

　　所以，为了保全自己的地位，任何一个出现在电视领域的公司，都会遭到无线TVB的攻击。

　　在这个时候，他们自己从来不曾想过什么叫做“物竞天择，适者生存”，论到利益来，无线这的点矜持早就被丢到九霄云外了。

　　“如果邵先生你只是想说这些的话，那我只能说抱歉了。”殷俊不为所动的道：“不但是综艺节目我不能给你，就连电影剧本，我也无能为力。”

　　“为什么？”邵一夫也不动怒，淡淡的问道。

　　“我不能把无线的利益放在佳视之上，我也不喜欢自己的作品打自己的作品。”殷俊道，“况且除此之外，我无论对于无线还是邵氏电影的运作模式，都不欣赏。”

　　“哦？为什么？”邵一夫再次问道。

　　“因为一个好节目，不是靠省钱能做出来的，也不是靠墨守成规能做好的。”殷俊和声地说道，“现在的无线，看似一家独大，根基不可动摇，但这是因为没有强力的竞争者的缘故。如果有了竞争者，那么无线还能如此优哉游哉的吗？唯有百家争鸣的环境，才能成就真正的英雄，所以我觉得，有佳视和丽的的追赶鞭策，才是对无线最好的激励。至于邵氏电影，嘉禾的出现和壮大就已经说明了一切，只待三五年后，别的电影公司纷纷崛起争夺这个市场，邵氏电影除了关门歇业，没有第二条出路。”

　　邵一夫闭嘴不语了起来。

　　车子缓缓的在一栋大楼地下车库停下。

　　邵一夫和殷俊上了电梯，在7楼的咖啡厅坐下，待到咖啡和奶茶上来之后，邵一夫才重新的开口，“无线TVB这边，电视剧我承认你做得不错，但一个人再天才，他也不会一直胜利，我们无线有着最优秀的团队，百战不殆之下，总有重新盖过佳视和丽的的一天。

　　综艺节目这一块儿，我是想要在周六周日的晚上8点左右，做一款可以适合大多数人的节目。为了这个目的，我愿意接受30%的广告分成，以及外埠版权不争夺的条件。你可以考虑一下，既然决定要扶持他们来和我争斗，那也要我表现得强势，你才更有价值。”

　　邵一夫的话说得很明白，殷俊点了点头，“我会考虑一下。”

　　“至于电影方面，其实我也知道，大片厂模式，遇到了嘉禾的这种模式，就有可能衰退了。”邵一夫继续的道，“只不过，这么多年过来了，我也习惯了这种模式。自产自销，我有着香江最多的院线，又有着大量的明星作为后盾，还有着南洋的院线作为支撑，十年之内，邵氏电影肯定不会倒！我们可以等着瞧！”

　　“我会等着看的。”殷俊笑了笑道。

　　“你如果想好了，就给我打电话吧。”邵一夫连刚刚叫上来的咖啡都不喝，起身就想走人。

　　今天找殷俊的两个目的，一个电影剧本的事情被毫不犹豫的拒绝了，另一个综艺节目的方面也是要考虑，这让邵一夫非常的窝火。

　　他纵横香江乃至全亚洲的电影电视行业这么多年，还从来被如此的忽视过。

　　奈何殷俊的确是天才，对待天才自然不能像对待下属那样的简单粗暴，他还是得忍下去。

　　其实，邵一夫并不是不尊重人才，他只是眼光没有那么的深远，或者说他不愿意去发掘那些天才。

　　李晓龙当年也就是一个会打的武术家罢了，顶多在美国办武馆和演电视剧有点名气，他一口气就要超出邵氏电影一流明星20倍的薪水条件，邵一夫当然就不肯了，所以直接错过了这个可以让邵氏名震天下的超级巨星。

　　许贯文也是如此，他虽然有才能，能编能导能演，但邵一夫手下这样的人才可不少，凭什么他一个人就要要求分成？邵氏电影没这个规矩！

　　所以，邵一夫又一次错过了可以称霸香江影坛十年无敌手的超级猛将，而且是这许家的一家人才。

　　一次次的成为笑料之后，他总算是比以前要开明了许多，特别是殷俊已经是公认的天才，邵一夫怎么也能做到礼贤下士，不至于达不到条件就发火。


第0158章 天水围

　　“咦，一夫！”

　　邵一夫个子不矮，这么站起来，忽然就有个人跟他打招呼。

　　听着这说话的语气，自然和他是一辈人。

　　邵一夫朝着说话那边看过去，只见一个精神抖擞的六七十岁的微胖老者，笑眯眯的走了过来。

　　“平贵！”

　　看着他，邵一夫干瘦的脸上露出了笑脸，上前和他双手相握，“你怎么也到这里来了？”

　　“刚刚和别人谈完事情，正好过来喝一口正宗的马来西亚咖啡。”微胖老者看了看旁边跟着站起来的殷俊，笑道，“你家里孙子辈的？”

　　邵一夫不觉哈哈一笑，“我要有这样的孙子，我做梦都会笑醒！……来，平贵，我给你介绍一下，这位就是如今香江最声名远播的编剧天才殷俊。如今热播的《包青天》、《武林外传》和《楚留香》，都是他的作品。”

　　“哦？”微胖老者精神一振，“你就是写《包青天》的殷俊？啧啧，小伙子了不起啊！现在的年轻人，可很少有你这么懂历史、懂古代礼仪、懂戏曲艺术的人了！”

　　《包青天》在华人圈子里面非常受欢迎，不仅仅是年轻人和大妈们，还有不少老年人都喜欢，就是因为它的表现形式许多方面都和戏曲靠拢，特别是魏小范的演出，绝对的妥妥的小生范儿，非常的显眼。

　　邵一夫这才跟殷俊介绍，“这是我的老朋友赵平贵，他们赵家在天水围是超级大地主，绝对的第一家族！而老赵就是赵氏家族的族老之一。”

　　殷俊不觉也是眼睛一亮，“赵老先生你好！”

　　说起天水围，或许有许多人不知道是什么地方，但是如果说起著名导演许安华拍摄的“天水围两部曲”，相信不少人就看过。

　　天水围这个非常著名的发展严重落后的区域，有着各种各样的问题，到了香江经济衰退之后，是越发的突出。

　　因此许安华才连续拍了两部关于它的电影，来讨论里面蕴藏着的各种问题的根源。

　　而这个天水围，也就是我们今天看到的天水围的大部分土地，基本上就是这个天水围赵家的。

　　他们在70年代的时候，足足拥有元朗天水围488公顷的土地，也就是488万平方米的土地面积，这么庞大的土地储备，在香江绝对是第一的家族所拥有了。

　　但因为天水围太过偏僻了，赵家人又实力有限，没办法自己开发，所以在1978年，也就是今年，他们就和长实集团、会德丰洋行谈判，准备将所有的土地给折算成股份，和他们合资成立公司，来共同开发这么大一块土地。

　　经过漫长的谈判，在今年6月份的时候，赵家的家族基金——联德信托，拿出了一共2500万平方呎、合计232.26公顷的土地，几乎占据了他们所有土地的一半面积，卖给了李超人的长实集团和会德丰洋行。

　　卖出的条件并不是简单的直接现金交易，而是长实集团和会德丰洋行买下这庞大的土地之后，再将这些土地注入到联德信托里面，占据一部分的联德信托的股份，并且承诺将在一定期限之内开发这2500万平方呎的土地。

　　而这些土地的价格，对外是保密不说，可看了一些李超人发家资料的殷俊却知道，这些土地的价格，仅仅是1.5元一平方呎！！

　　现在香江的市区黄金地段高档商品房地价已经高达800-1500元每平方呎，只要称得上市中心的也得400-800元每平方呎。——比如美孚新邨和太古城就是这样。

　　就算是在偏远一点的大埔区，地价也是300-600元每平方呎。

　　虽然新界的元朗，平均价格还要低到100-400元每平方呎，而元朗边儿上的天水围土地价格是香江最低的，可能80元都不到，但现在仅仅卖到1.5元一平方呎的价格，市场上根本就没有这个价儿！

　　是！

　　天水围是香江最贫穷落后的地区，这个位于新界元朗以北的天水围区域，只和南湾西区隔了一道窄窄的南湾海湾，于是无数的内地来的人，第一个选择居住的地点，基本上就是这里，而这里本来就是香江底层居民聚居的地方，各种人群在一起，造成了这里鱼龙混杂，非常的混乱不堪。

　　再加上天水围太偏僻了，这里别说是地铁十年八年没有规划的打算，交通工具也非常的原始，BUS的线路少得可怜不说，时间上也非常的坑人，过了七八点公交车就不会过来这边了，弄得想要回到天水围的话，要不就开车，要不就坐那种电动三轮车之内的简便交通工具。

　　说句不好听的话，这里就算是穷人家的女儿也不想嫁过来的地方。

　　这里就是香江最底层，比起调景岭都让人容易遗忘——人家调景岭好歹是在观塘那边，距离最繁华的港岛区也就是2个小时左右的车程和船程。

　　因此，这里的土地价格一直没办法上去。

　　但这也不是一平方呎1.5元的理由。

　　如果把这个价码报出去，保证明天就有成千上万的香江人跑来买地修房子。

　　真正的原因，在于赵家人想要通过和长实集团、会德丰的合作，联合把天水围给开发出来，建设成一个个规模不小的屋邨，让这里变得规范，从而也变得更加现代化。

　　只有这样，他们手里剩下的250多公顷的土地，才能价值十几亿、甚至数十亿港币，修建出来的房子光是出租，就能让数百户的赵家人吃饱喝足，从此悠闲的过好日子。

　　现在天水围这边什么都没有，如果他们不大大的让利的话，长实集团和会德丰，怎么可能愿意来这里开发？

　　不说别的，光是工程机械的搬运，以及周边道路的开拓修建等等，都是一个花费巨大的工作，没有足够的好处，他们怎么可能来这么偏远的地方开发房地产？

　　故而才有了1.5元每平方呎的白菜价格出现。

　　整体来说，赵家虽然是眼前吃亏了，但如果按照他们的估算预计来做的话，十年之后，赵家就能成为香江首屈一指的大地产家族，拥有无数的房地产，足够他们所有子孙后代都安享舒适生活了。

　　可惜的是，这个世界上，现在只有殷俊才知道，天水围就是一个超级大坑。

　　无论是长实集团、会德丰还是德润，根本就没有玩转天水围。

　　最出色的长实集团在天水围发展的嘉湖山庄，也仅仅不过是修建了大约100公顷的土地，差不多占据了20%多一点的土地。

　　剩下的基本上就是坑了，政府在这里修建了大量的公屋，许多低收入的居民居住在这里，因为缺乏经济消费能力支撑，这里的商业一直发展不起来。

　　商业发展不起来，配套设施也就不会跟着过来，而配套设施不完善，中高收入的民众也不会搬迁过来，只有贫穷的人才会居住在这里，因为贫穷，就滋生了许多的问题……这就是一个死循环。

　　也正是这个死循环，让天水围即使是到了2020年，也是香江最穷最落后的区域，没有之一。

　　李超人的长江实业倒是从这里赚了大笔的钱走人了，可当初他们答应的赵氏家族的发展天水围，完全就是一个空话，责任心完全不合格。

　　想一想吧。

　　长实集团的土地成本价才不过1.5元每方呎，即使是后面经过政府的回购，成本也不高于100元每方呎，而1991嘉湖山庄第一期开盘的时候，每方呎价格是1850元！到了1996年更是暴涨到了2936元！最后一批在1997年推出，售价已经超过4000元每方呎！

　　长实集团从天水围这边，至少赚了150亿港币，但他们却没有为天水围带来生机和希望，反而是越发的摧残了这个原本就脆弱的地方。

　　如果长实集团按照之前和赵家商量好的计划，认真的开发，认真的做好配套设施，就算天水围以后仍旧不富裕，但绝对不会是2020年那样，肯定能好许多。

　　……

　　殷俊从思绪中回转过来的时候，赵平贵已经和邵一夫聊得差不多了。

　　赵平贵客气的殷俊说了两句，才告别邵一夫，回到了他自己的位置。

　　殷俊能看到，他的位置上只有他一个人，因为杯子和盘子都只有一个。

　　跟邵一夫在咖啡厅门口告别之后，殷俊站在门口琢磨了一下，转而就又走进了咖啡厅，来到了赵平贵的身边。

　　“赵先生，我能坐这里吗？”殷俊客气的问道。

　　正在看报纸的赵平贵微一错愣，旋即笑了起来：“好！”

　　坐了下来，殷俊让服务员给自己又上了一杯奶茶，才慢慢地问道：“赵先生，我前两个月看了新闻，听说你们把很多土地都卖给了长实集团和会德丰？”

　　“嗯，是的。”赵平贵微笑道，联德信托和长实集团、会德丰的交易，大部分都对外宣称了，只不过是在具体的土地面积和价格方面，还有些模糊。

　　“那么，不知道你们有兴趣再卖一点土地出来不？”殷俊笑着问道，眼神出奇的清澈。


第0159章 为了梦想

　　“谁想买？”赵平贵还没有反应过来。

　　“我。”

　　殷俊指了指自己道。

　　“你？哈哈哈……”赵平贵忍不住就笑了出声。

　　但是殷俊一点都没有笑。

　　殷俊对于自己未来的规划，早就有了一个详细的安排。

　　单是靠电视剧和电影的剧本，哪怕是加上了分成，殷俊都不可能得到太多的资金。

　　充其量一年能挣2000-5000万，那就是一个极限了。

　　想要让自己尽早的完成原始积累，以便赶上80年代香江电影界的飞速发展，以及美国那边的电影娱乐产业布局，殷俊就必须要尽快的多挣钱，挣大钱。

　　因为这些收购，动不动就是几亿、十几亿甚至上百亿港币的。

　　而且错过了这几年，以后想要再购买这些自己未来布局中最好的公司，就还得再多花两三倍的价格，那时候还会多出更多的麻烦来。

　　像是殷俊这样，哪怕是一年积累5000万，十年也才5亿。

　　在普通人来说，5亿港币就是一辈子都挥霍不完的财富了，但在殷俊看来，它是远远不够承载起自己的梦想的。

　　于是，殷俊有了成绩之后，他第一时间就是去找香江商业银行贷款了5000万巨款，投入了股市，期待着股市能给自己带来更好的回报。

　　原本殷俊是准备着，股市赚了一大笔之后，才想着怎么参与房地产，在这块蛋糕上面吃上一口。

　　可是今天忽然遇到了天水围赵家的这位族老，想起了在这两年天水围土地控制权的不断转变，宛如演戏一样风云变幻，殷俊忽然就起了心思，看看自己能不能也趁着这个时机，在地产生意上面小试牛刀一番。

　　经历了以后华国大地上面那如火如荼的房地产开发热潮，殷俊虽然从来没有做过房地产，但在网络的那些文章报道的熏陶下，绝对比现在的任何一个人都懂怎么做房地产，至少在很多理念上面，殷俊是绝对的领先。

　　做房地产有什么难的？

　　买到土地之后，你就找设计公司设计图纸，再招标把活儿包给专门的建筑公司，同时在修建的时候，聘请一两个监理公司负责监督房子的质量，最后在政府部门的验收合格过后，就算大功告成了。

　　至于说售房的那一套，华国内地就是跟着香江学的。

　　买到地都不用动土，搭建一个售楼部就能提前把房子给卖出去，运气好的话，直接都不用找银行贷款了，就这些购房款直接就能接上修房子的一系列支出，从一开始就能把钱给挣到荷包里。

　　最需要注意的，一方面是政府方面的关系，二来是在房地产行业上的些许人脉，三来是和银行的关系，最多加上一点社会关系，花点钱摆平社团的人，这就万事大吉。

　　怎么样？

　　这就是房地产开发销售的大概整体过程了，简单吧？

　　只不过，现在的香江，许多人都没有这个实力去开发房地产，也有不少人不看好房地产未来的发展，更有不少人没有琢磨到这个行当上来，所以现在的香江房地产，实际上比起10年之后，已经被几大巨头联合垄断了的时候，机会要多得多。

　　笑过之后，赵平贵看到殷俊淡定又很认真的看着自己，忽然觉得有些不好意思。

　　面前的少年，可是连邵老六都要拉拢的天才啊，就算不怎么懂房地产，自己也不该去取笑他的。

　　轻咳了一声，赵平贵道：“俊仔啊，房地产可不是你想象的那么简单。你做电视剧编剧很好，不代表你可以做一个好的房地产开发商。所以还是在你专长的领域去努力吧，多写一些像是《包青天》这样的电视剧本出来，一样可以功成名就的。”

　　殷俊心里暗自叹息了一声。

　　还是年龄太小，没有什么人知道会看重自己的啊。

　　在别人看来，自己能在电影电视行当有出色的成就，已经算是非常幸运的了，怎么可能还在其它方面也是天才呢？

　　幸好殷俊对于自己怎么进入房产行业，怎么去做房地产，早就有过深思熟虑的考量。

　　这一次在天水围上的努力，并不是殷俊之前预料的那些，但有着李超人他们的价格和以后嘉湖山庄的参考，殷俊能很快的计算出一些成本得失。

　　所以，他很快的就对赵平贵道：“赵先生，我知道现在我说的话，你可能是以为我开玩笑，但我是很认真的……你先听我说！我不知道你们卖给长实集团和会德丰的土地面积和价格，但我愿意购买1000万平方呎的土地，价格是15元每方呎。你看这个价格怎么样？”

　　赵平贵哈哈一笑，“俊仔，你觉得买得多，价格就能便宜吗？天水围虽然偏僻，可价格也便宜不到你说的那个份儿上去，最少这里也是80元每方呎的。你对于房地产方面，还是不熟悉啊！”

　　吹吧！

　　明明给李超人他们的价格，就仅仅是1.5元每方呎，我这翻了十倍了，你还说少？

　　殷俊不以为忤，继续的道：“您别慌，我还有第二个保证，肯定能让你们喜欢的。”

　　“是什么？”赵平贵漫不经心的道。

　　“我不知道长实集团和会德丰答应了你们什么条件，但按照我的估计，他们肯定不会在两三年之内就开发这块土地，因为面积实在是太大了，花费太多，他们根本吃不消。”殷俊道：“我可以在买卖合同里面承诺，三年之内开始卖楼花，五年之内这1000万平方呎的建筑全部修建完毕。这样天水围就会开始有更好的环境，从而也带动你们手里剩下的土地升值，你说对不对？”

　　听到这个，赵平贵是着实的惊讶了起来。

　　的确。

　　长实集团和会德丰的承诺是五年之内开工，比起殷俊斩钉切铁的三年开卖、五年修好的承诺，不知道弱了多少。

　　只不过，殷俊真的可能按照他所说的来做吗？

　　他有什么实力来做这么大的开发？

　　他的底气来自于何处？

　　不知不觉间，他手里的报纸也放了下来。

　　此时，赵平贵早已不认为殷俊是在开玩笑了。

　　能这么认真的提出条件，证明殷俊肯定是认真想过。

　　正经了起来，赵平贵的脸色就变得严肃了，“俊仔，你是真的想要开发房地产？你知道房地产需要花费多少的资金吗？你写剧本能挣多少钱？”

　　“《武林外传》我挣了700多万，《楚留香》是500万左右，现在我还给了佳视三个本子，准备给丽的三个本子，加起来最少也有1200万。电影方面，《鬼打鬼》也有100万。”殷俊淡淡的道，“另外香江商业银行的董事会主席陈友汉先生，可以为我提供1亿港币的资金贷款担保。我想有这几笔钱，应该可以够买下那块地，然后进行商业开发了吧？”

　　“真的？”赵平贵脱口而出道。

　　“我们现在可以去香江商业银行一趟，赵先生你可以当面问陈友汉先生。”殷俊淡定的道。

　　少年可没有说谎。

　　在从香江商业银行贷款了5000万之后，他购买了九龙仓和长江实业的股票，现在这些股票凭证，还放在香江商业银行的保险库里面存着。

　　陈友汉自然也就知道，殷俊拿这笔钱不是为了吃喝玩乐，也不是胡乱的投资，而是做起了非常合适的投资。

　　九龙仓的股票殷俊买成均价25元一股，现在在包钰刚宣布进入九龙仓之后，股票已经暴涨到了38元左右，殷俊这一笔投资就赚了50%。

　　另外的长江实业股票，长江实业恰好也是陈友汉非常看好的一家公司，未来房地产肯定会加快的发展，殷俊现在买下，两三年之后，肯定是翻倍的涨价。

　　殷俊也和陈友汉吃过几顿饭，他也详细的讲述了一番自己的规划，包括对包钰刚“弃船上岸”的看法，以及长江实业在李超人的领导下，会有着光明无限的前途等等。

　　陈友汉深以为然，于是对殷俊的前途更加看好，前段时间还主动的问殷俊，需不需要再贷款一些，香江商业银行愿意给他追加5000万的信用额度。

　　这已经不是因为殷俊在《武林外传》、《楚留香》大赚千万，而是陈友汉非常看重殷俊的商业才华。

　　“你要是不写剧本，进入商场的话，要不了十年，香江商场又会多出一条大鳄啊！”吃饭的时候，陈友汉这样对殷俊说道。

　　这样的话，其实前不久邱得根也对殷俊说过。

　　有着5000万的信用额度，殷俊再用自己手里的股票权证抵押贷款，至少也是5000万，那么1亿的贷款担保是很容易的。

　　得到了殷俊的肯定答复，赵平贵粗略一算，殷俊可以动用的资金高达1亿2500万，如此大笔的资金，绝对足以购买天水围的1000万方呎的土地了。

　　15元一方呎，1000万方呎就是1亿5000万，按理说殷俊手里的钱还不够支付土地款项的，怎么赵平贵会觉得殷俊的资金雄厚呢？

　　原因很简单。

　　在香江做生意的人，特别是房地产商人，根本就没有“我有多少钱就做多少事儿”的想法，大家都是只要有启动资金，就敢买地建房。

　　只要把土地的首付款支付了，甚至是只要签署了买卖合同，他们就会到自己的合作银行去，拿着合同贷款，基本上至少能贷款到相当于土地价格60%的款项。

　　下一步，没支付土地首付款的就用贷款支付，然后跟支付了的首付款的房地产商人一起，在市区或者土地旁边，搭建一个售楼部，大肆做广告，吸引民众们来买房，无论是全款还是贷款，合作银行的工作人员就在旁边，保证以最快的速度付款、贷款成功。

　　这样他们把得到的购房款，一部分拿来支付土地尾款，一部分拿给建筑公司修建，剩下的就落入自己荷包了。

　　提前给建筑公司的修建款项，从来没有人一次给完的，能先给20%的首付款，都还是非常厚道的，许多房地产商人直接让建筑公司垫资修建，直到房子修好了，三个月、半年甚至一两年才付清款项的都有。

　　如此一来，你说殷俊的1亿2500万够不够？

　　绰绰有余了啊！

　　赵平贵也不担心殷俊是在和陈友汉合伙骗自己，这事儿根本不可能骗得了人，而且人家陈友汉是盘古银行陈必成的儿子，陈必成的名字就能当钱花，他儿子万万不敢毁坏父亲和家族的名誉，与别人合伙骗人的。

　　心中思绪如电转，赵平贵平抑住心情，问道：“俊仔，你为什么会选择在天水围？房地产可不是哪里便宜你就在哪里修房子的好啊！”

　　“我选择天水围，并不仅仅是因为它便宜，而是我看到了这里面有着很广阔的开发空间。”殷俊道，“如果你们答应了卖给我土地，我愿意首付5成的土地款项，一年之内付清剩余款项。请赵先生你回去一定告诉赵家人，有我的开发在前，长实集团和会德丰的开发在后，一定能形成良好的效应，天水围的发展，一定是非常积极和健康的。”

　　赵平贵闻言点了点头，“我承认俊仔你开出的条件不错，但我也可以告诉你，我们已经不准备卖出土地了，现在我们手里的土地数量，和你意想之中的差不多。如果都卖给了别人，以后我们怎么靠这些土地来养活一大家人呢？”

　　“赵先生此言差矣。”殷俊道：“价值100亿的1000万方呎土地，和价值50亿的2000万方呎土地，哪一个价值更高？土地的核心不在于多少，而在于它能上升到什么程度！如果没有地产商人的积极开发，赵家就算土地再多一倍，那也是不值多少钱的。”

　　“可是你怎么保证，你开发了之后，这边就能繁华呢？这里面牵涉的太多内容，你可能都不了解吧？不是你修好了房子，别人就愿意来买的啊。”赵平贵尖锐的道。

　　“一个房地产区域的繁华，当然不仅仅是房子的户型和质量就可以保证的。”殷俊道，“我自然有自己的办法，可以让它繁华起来。但这个事情，等到赵家有意向了之后，我们再慢慢的谈吧！赵先生，把希望寄托在单独的一个人身上，是非常不明智的。我希望你们能给我一个机会，这也是多给赵家一个机会，更是多给天水围一个机会！”

　　赵平贵听得哑然失笑，“俊仔，你这个口才，不去从政简直是浪费了！好吧，我回去找他们商量商量，你等我的消息吧！”

　　他是真的被殷俊给说动了。

　　即使是赵家真的没有再在短时间内卖出土地的打算，但赵平贵觉得，殷俊的这个提议，还是值得大家讨论一番的。

　　1000万方呎肯定是不行，但如果给殷俊一块不怎么大的土地，让他实验一下，看看提前发展对天水围有什么好处，这似乎也是可以的。

　　毕竟殷俊提的价格可不低了，整整是长实集团和会德丰的十倍，诚意也算是足够。

　　殷俊说的也对，不应该只寄托希望在长实集团和会德丰身上，分散投资才对赵家更有利一些啊！


第0160章 最幸运的港姐？

　　接下来的两天，赵平贵并没有联系殷俊，但殷俊也一点儿都不着急。

　　能得到天水围的土地，那就是意外之喜，得不到这个机会，那也用不着难过。

　　毕竟之前殷俊从来没有妄想过现在就开始做房地产开发，即使是拿到了天水围的土地，也要等两三年才会开始开发的了，现在他没有时间和精力去做房地产这方面的研究。

　　《百万富翁》的收视率，从第一天的29%，第二天直接涨到了39%，打得《欢乐今宵》的收视率仅仅是50%，可谓是有些尴尬。

　　第三天的收视率，《百万富翁》再次发威，涨到了43%，《欢乐今宵》进一步被打到了47%，形式似乎非常的危急。

　　可邵一夫同样很稳得住气，没有给殷俊打电话，催促问他那个综艺节目的事情，考虑得怎么样了。

　　就在大家都觉得，《百万富翁》的第四集会直接超过《欢乐今宵》，打败这个综艺节目的老大的时候，第四天的收视率，《百万富翁》却下降到了38%，而《欢乐今宵》又强势的涨到了50%，再次拉开了一些距离。

　　许多人都有些看不懂，但殷俊却是明白其中的道理的。

　　坐在梁书怡的办公室里面，殷俊这样说道：“大家光是注意到了《百万富翁》的横空出世，注意到了100万奖金的震撼。但许多人还是忽略了，《欢乐今宵》在香江有着十几年的深厚基础，许多人都是一直在观看《欢乐今宵》的，当他们习惯了《百万富翁》的这种模式之后，自然也不会天天的追看，而是会在选择两个综艺节目之中选择，今天看《百万富翁》，明天看《欢乐今宵》，或者在重播时段看另一个节目。

　　然后还有一个很重要的地方，这一个多月的《欢乐今宵》我都看了一些，无线在《欢乐今宵》里面的投入和用心程度，比起以前来，都已经大了许多。不但是一些节目有了创新，无线的所有大牌明星、人气明星，都加大了参加节目的力度，这就让《欢乐今宵》的精彩程度增加了许多。

　　无线的最大资源，在于他们有着根深蒂固的地位，以及无线艺员培训班源源不断的明星出来，新老明星交替在观众们眼前出现，电视剧可以带动《欢乐今宵》的收视率，《欢乐今宵》也可以提高电视剧的期待度，这么完美的结合，才是无线最骄傲的地方，也是他们最难被打败的地方。”

　　梁书怡边听边点头。

　　接着她就问了，“你觉得我们佳视的培训班应该增加投入？”

　　很多人以为，只有无线才有艺员培训班，其实丽的和佳视都有。

　　而且艺员培训班这么模式，最初是人家丽的电视台67年创办的！

　　如今无线的大姐大汪敏荃就是第一期丽的艺员培训班的学员，无线的大哥大刘淞仁就是丽的第五期艺员培训班出来的，刘淞仁报考丽的艺员培训班那一年，无线艺员培训班才刚刚创立呢！

　　无线为什么能快速的超越丽的艺员培训班？

　　很简单。

　　丽的的艺员培训班是要收费的，而钟京辉在开班的第一年，就直接宣布一切学习费用免费，这当然就吸引了太多交不起钱的年轻人来，再加上无线肯给这群年轻人机会，久而久之的，无线自然就压过了丽的。

　　有着丽的和无线的珠玉在前，这么好的一个模式，佳视这个竞争电视台怎么可能不去模仿？

　　其中以后无线的金牌配角之一的罗乐邻，就是佳视艺员培训班出来的。

　　但是相比起无线艺员培训班，还有丽的以及以后的亚视艺员培训班，佳视的就太拿不出手了。

　　这和佳视成立的时候，一味挖了太多的幕前幕后工作人员、明星有关，这些人的位置都摆不下，哪里有什么艺员培训班的学员的位置？

　　再到了后来，佳视的情况江河日下，他们也没有精神去管艺员培训班，弄着这个艺员培训班简直是名存实亡，就是小猫三两只了，真正有发展前途的人，早就去了无线，或者是丽的那边的培训班了。

　　接下来，佳视迎来了起死回生的机会，梁书怡忙着外埠版权拍卖、广告招商等等，现在都没有时间好好的捋一捋佳视的内部情况。

　　于是听到了殷俊这么说，她才恍然大悟的想起，自己佳视的造血能力，是应该加强的了。

　　“如果是要认真做的话，就要抱着努力10年才产出的长期规划去做。”殷俊颌首道，“佳视不但要追上丽的，还要超越无线，每年的人力和财力投入，都要舍得。我看了一下无线的花费，大概培养一个学员出来，要花费1万左右，一年他们大概招40左右的艺员、30左右的编剧导演幕后人员，再加上其余的费用，差不多是100万。如果里面能有10个人可以用，那对一个电视台都是非常划算的事情。

　　只不过，现在无线已经打出了业界第一的名头，有实力有想法的年轻人，都愿意去他们那里；再不济就去丽的，佳视这边几乎就根本没有人选择。为了吸引他们过来，佳视不但需要给他们大量的演出电视剧的机会，还需要给他们一些补助，让他们能比在无线得到的更多。”

　　“本来就不要学费，现在还要给补助？”梁书怡皱眉道。

　　“给补助又不是白白给的，可以和他们多签几年合同嘛。”殷俊道，“一个月给他们300、500，然后参演电视剧就另外算钱。这样一方面可以让他们更加安稳的在佳视学习和工作，另一方面也方便他们以后成熟了之后，佳视能很好的用上他们。”

　　梁书怡这才有些同意，“嗯，这个事情这两天我就和他们商量……对了，阿俊，现在时间也差不多了，你跟我一起去参加一个宴会吧。”

　　“宴会？”殷俊想也不想的摇头，“我还是不要去了。”

　　“去吧，难得有这么一个全娱乐圈的明星汇集的时候，你去见识一下也好。”梁书怡站起身子道。

　　“什么盛会？”殷俊讶然的道，他可没有在报纸上和新闻里发现有这么一个聚会。

　　“最美港姐朱玲铃和霍家大公子霍振霆的婚宴答谢宴会。”梁书怡这样说道。

　　“他们不是9月份就结婚了吗？怎么……怎么还有什么答谢宴会啊？”殷俊不解的道。

　　他连恋爱都没有过，自然也不懂婚礼的流程了。

　　梁书怡笑着解释道：“富豪家族结婚的时候，一般结婚宴席就会请很重要的客人。而由于各种原因，人家送了礼，却没能在结婚宴席上被邀请的，通常主人家就会用这种答谢宴会的形式，补请这些朋友们。”

　　殷俊点了点头，忍住没有讽刺几句。

　　人家都送了礼了，你婚礼没办酒席也就罢了，但你朱玲铃和霍振霆的“世纪婚礼”，霍家光是礼金就给了1000万，外加华京的一套四合院大房子，婚宴也足足摆了360桌，创下了一个香江的记录，难道你还缺那几十桌啊？

　　这只是霍家找告诉这些可以参加婚宴答谢宴会的人，你们配不上去直接参加婚礼，只能来这个答谢宴会。

　　如此的待遇，在殷俊看起来，颇有些打脸。

　　如果是自己的话，怎么也不会去参加这个答谢宴会的。

　　可是到了宴会场地——半岛酒店的宴会厅时，殷俊还是吓了一跳。

　　只见这宽敞明亮高大的宴会厅里面，起码密密麻麻摆了五六十座，却已经坐了大半的人，陆陆续续都还有人从各个门进来。

　　四处扫一眼的话，到处都是电视电影上面的熟悉面孔，还有不少的唱片公司高层、三大电视台的管理人员、邵氏和嘉禾的高层等等，整个儿就是一个娱乐圈的大聚会。

　　难怪梁书怡带着殷俊过来见识见识了，如果是殷俊想要积极的发展的话，这一次就是人脉大汇集啊。

　　现场的司仪都有超过数十位，看着有人进来了，如果是不熟悉的人，就会询问你是哪家公司的，然后带着人去往专门安排好的坐席前。

　　佳视这边一共有五桌，除开一群明星之外，来的至少是刘添赐这样的部门经理级别的人，当然他们都带着家属，倒也是热闹。

　　佳视的左边就是丽的的坐席，再过去一点就是无线的，而无线的起码有二十桌，里面不但有无线的明星和高层，还有不少是这两届的参加港姐选举佳丽，和朱玲铃也是有一些交情的。

　　毫无疑问，这些港姐佳丽们看到朱玲铃的飞上枝头做凤凰，心中肯定是充满羡慕嫉妒恨的。

　　说起了港姐，殷俊的眼睛就望向了坐在丽的那边的赵雅之身上。

　　今天赵雅之穿的是一身淡肉色的礼裙，当然也是比较保守的风格，可看起来就是那么的漂亮的典雅。

　　虽然朱玲铃被称为最美港姐，但在殷俊看来，朱玲铃无论是气度还是长相，比起赵雅之来都要差不少，85年的谢铃就比她漂亮，更别说以后还有李佳欣这样的一代妖娆。

　　这么一瞧，殷俊忽然就看到了坐在赵雅之身边那个男子，只用看侧面就能知道，这不是未来的大侠霍元甲吗？

　　此时黄原申正在喜笑颜开的和赵雅之说着什么，赵雅之也是微笑着回应。

　　幸好殷俊没看到她的丈夫一起前来，否则恐怕这样又得起误会了。——你没看到楚香帅坐都不敢坐赵雅之这一桌吗？

　　“俊哥哥~~”

　　殷俊才刚刚坐下，那边就跑来一个穿着粉红色公主裙的小美女，扑到殷俊怀里撒娇。

　　“嘉慧，你也来了啊！”殷俊笑着搂着香喷喷的小丫头道。

　　“当然啰，这样的大场面，我爹地妈咪是不会错过的啦。”关芝琳笑吟吟的道，说话之间，她就直接坐在了殷俊的身边，没有回自己的座位。

　　“你不回去么？”殷俊讶然的道。

　　“我才不想回去呢。”关芝琳在殷俊耳边吹气如兰的道：“爹地和妈妈这几天又在吵架，很烦的呢。”

　　“吵架？”

　　“是啊，《表对七日情》的这几天票房，好像没达到爹地的预期，然后妈咪就有些埋怨，最后自然吵起来啰。”关芝琳靠在殷俊的肩膀上，“哼，活该！谁叫他到外面去找女人的？谁叫他不找我俊哥哥写剧本的？”

　　这就是典型的女生外向了。

　　要是遇到自己的女儿这样，殷俊肯定会心中淡淡的忧伤，但现在殷俊却是心里舒服得很。

　　要说关芝琳这样的美女，虽然还没到长大了以后那种祸国殃民的级别，但撒娇哄人起来却是很有一套，至少殷俊就喜欢她这样。

　　《表对七日情》的票房不好，这是殷俊早已预料到了的。

　　但看着关衫和张冰倩反应如此激烈，恐怕比殷俊预想的还要差一些。

　　但此时不是问这个的时候，殷俊就放下心来，和关芝琳聊起其它的事情，也顺便开导一下小美女。

　　关芝琳的心里全都是俊哥哥，和殷俊说什么做什么，都会觉得开心，所以没说两句就嘻嘻的笑了起来，娇靥上露出了动人的神采。

　　连旁边坐着的刘添赐、萧昇他们，都暗自的点头，心想俊仔的这个小女朋友，那真是没得说，美得冒泡啊！

　　时间很快就到了晚上的7点整。

　　随着司仪的妙语连珠的开场白之后，在一阵音乐声和如潮水一般的掌声之中，一对穿着清朝状元服饰和红色旗袍的新人，就从侧面走了进来。

　　因为今天不是婚礼，所以他们选择了中式的礼服。

　　戴着黑框眼镜的霍振霆看起来还是和他五六十岁时一样的老，脸有些细长的朱玲铃，看起来却是美丽耀眼，非常的漂亮。

　　二八无丑女，刚刚满20岁的朱玲铃，也是同样的青春无敌。

　　“你说一个女人，能到朱玲铃这一步，恐怕也是此生无憾了吧？”这边的叶韵馨感叹的道。

　　别看叶韵馨在监制组里面是雷厉风行的，但她终究是一个女人，对这样盛大的场面，自然是心存羡慕。

　　不仅仅是她，在场的所有女人……嗯，也包括关大小姐，也是一脸放光的看着朱玲铃。

　　看了几眼，关芝琳就忍不住在殷俊的耳边说道：“俊哥哥，我们结婚的时候，我会比她更漂亮的！”

　　殷俊忍不住就握紧了她的小手儿。

　　前世的关芝琳，在婚姻这条路上面，纯粹就是一个超级失败者。

　　她交往过的富豪男友就不说了，连结的两次婚，都根本没有维持多久，第一次20岁结婚，半年就离婚了；第二次53岁结婚，结果又是半年就离婚。

　　她所有交往过的男人里面，也只有刘栾雄还算厚道一点，给了她不少的房子和一些购房发财信息，这才让关芝琳有钱来供养家里的父母和弟弟，最后能不靠男人便可以自己过着舒服的日子。

　　其余的男人，纯粹都是一些不靠谱的混蛋。

　　这一方面是关芝琳的运气，一方面也是她在恋爱方面的情商，简直低得吓人的缘故。

　　这么一个大美女，居然在婚姻方面如此的不幸福，真让殷俊很是感叹。

　　前世仅仅是感叹而已，这一世，听到关芝琳这么说，殷俊心中泛起了一丝怜爱。

　　摸了摸她的粉臻，看着丫头很舒服很享受的样子，殷俊不觉亲了亲她光洁的额头，轻声回答了一句：“好。”

　　“嗯~~”

　　关芝琳眯着眼睛，就像一只小猫咪一样，嘴儿却是笑出了一个完美的弧度，让人忍不住都想要去亲上一口。

　　有了关芝琳在身边，殷俊就全顾着去和她说话了，台上说的什么，以及时不时的冒出一阵阵掌声，都和殷俊没多大的关系。

　　坐这一桌的差不多都是自己人，倒也不会觉得这一对小情侣太过亲昵。

　　吃饭到了中途，殷俊跟关芝琳说了一声，就往旁边的洗手间走去。

　　此时洗手间的人很少，不过进去之前，殷俊就看到几个人带着很厌恶的神情走了出来，嘴里还唠叨些什么。

　　他走进去一瞧，只见一个洗手台的旁边，一个三十来岁的男子吐了一大堆东西，浓浓的酒味隔老远就能看到。

　　现在几个工作人员正在努力的清扫着，喝吐了的男子却一个人坐在旁边墙壁前，时不时的傻笑几声。

　　一开始，殷俊还以为遇到了喜欢酗酒的人，可走近了一瞧，多看了他几眼，却认出了这家伙是谁！

　　摇头笑了笑，这就是一个为情所困的人啊！

　　但这样的事儿，旁人都是不能去掺和的。

　　更何况，看到眼前这个男子此时如此的落魄失态，谁又能想得到，在几十年之后，他却是那个笑到最后的人呢？

　　看到几十年后，他牵着她的手满足的微笑的时候，谁又能想得到，他今天曾经在这里痛哭流涕，感到如此的悲伤绝望呢？

　　上完洗手间，殷俊往外面走时，又看了一眼这个男子，他此时已经不再傻笑了，而是默默的流泪，那哀伤的样子，比大哭一场还伤神。

　　想了想，殷俊向旁边等着的侍应要了一根热毛巾，走到了男子的面前，递给了他：“罗先生，人生难免有许多失败，但只要你不放弃，认真的去做人做事，总有一天你会得到你想要的幸福的。”

　　“幸福？屁的幸福！”男子一把推开了殷俊的手，醉眼朦胧的看了看殷俊，“我已经没有了幸福，我的人生已经没有了意义！还留在这个人世间干什么？看着别人欢喜吗？看着他们双宿双飞，羡煞旁人吗？”

　　“如果你放弃了努力，那就真的一点希望都没有了。”殷俊笑了笑，“你要让她看到，你比那个男人更优秀，你比那个男人更配得上她！如果你什么都不做，彻底的泯然众人，那以后她就会想，幸好我当初没有选择这个窝囊废啊！”

　　“我……我……”男子被殷俊说得一阵激动，挣扎着就想要站起来。

　　看着他踉跄的样子，殷俊并没有去搀扶他，而是等他站稳了之后，才再次把热毛巾递了过去，认真地说道：“罗先生，最好的等待就是自己成功的同时，默默的守护她，一直等到老天赐予的机会出现。不要放弃，不要悲观，有一天你会发现，所有的努力和等待，都是值得的。”

　　“我真的还有希望？你骗人！她嫁的可是霍家大公子啊！我算什么？我怎么可能有希望？你骗我的，对不对？”男子一边猛的擦脸，一边不敢相信的问道，但看他那殷切的样子，就像是想要得到糖果的小孩子。

　　“霍家大公子？那只不过是他生得好罢了，你觉得自己的能力比他差很多吗？你通过自己的努力，难道就不能比他强？你这点信心都没有，怎么可能还期待奇迹发生在你身上？”殷俊这样的道，“任何的奇迹，都是要通过自己去争取的。不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香？”

　　“对！对！对！！”

　　男子一边用力的擦着脸，一边咬牙切齿，仿佛是要把所有的负面情绪全部都擦掉一样。

　　“谢谢！我……咦？”

　　男子再次把热毛巾移开时，发现眼前根本就没有人。

　　再蓦的转头看看四周，除了几个在打扫的清洁员，还有一个站在角落端着热毛巾盘子的服务员，根本就没有其他人。

　　要不是他手里的热毛巾还有温度，他都以为自己刚才是只做梦。

　　男子拔腿就朝外面跑去，出了洗手间过后，看到的却是密密麻麻的人群，根本找不到之前和自己说话的人，而且他还根本记不住刚才那人的相貌，连声音都有些模糊。

　　下一刻，男子就看到了在四处敬酒的那一对新婚夫妇。

　　看着满脸幸福笑容的新娘，男子握紧了自己的拳头。

　　回想着刚才自己听到的那一番话，男子咬紧了牙关。

　　等着吧！

　　我一定会用最大的努力去成功，然后一直等待着你。

　　就算是等一辈子，我也愿意！


第0161章 不同的表现，不同的待遇

　　霍家的婚礼答谢宴会的第二天，《表对七日情》的一周票房就出来了。

　　第一周的《表对七日情》，票房成绩是245万，排名香江今年的电影首周票房的第五名。

　　看起来这个成绩好像很不错，但如果知道《表对七日情》的第一天票房就直接突破了85万，再次打破了《卖身契》创造的82万香江单日票房纪录的话，就知道这样的一周票房成绩，纯粹就是太一般了。

　　第一天的票房这么火爆，一半的原因在于《表错七日情》的好口碑，另一半还要多亏《武林外传》的明星们的捧场。

　　首日票房是星期二的数据，按理说就算是后面几天会下降一些，但如果口碑不错的话，周六周日的票房还会有一波的回升。

　　可看着这245万的首周票房，明显的是一路下滑的成绩，连一点回升都没有。

　　这就是口碑很一般的表现了。

　　在成绩出来的这一天，嘉禾院线和其它的电影院，直接就宣布了减少《表对七日情》的院线支持，总共只留下了15家的电影院，比首周的25家几乎就减少了一半。

　　与《表对七日情》形成鲜明对比的，是已经上映了两周的《醉拳》。

　　《醉拳》上映的第二周，刚好和《表对七日情》的第一周重合。

　　《醉拳》第一周票房是282万港币，第二周当然不可能走出突破第一周成绩的行情，只不过它第二周的246万的票房成绩，仍旧是亮瞎了许多人的双眼。

　　这样的成绩，不但帮助《醉拳》力压《表对七日情》，成为了这一周的冠军，还创造了香江有史以来第二小的次周票房成绩——仅次于《表错七日情》。

　　但《表错七日情》第二周是增加了放映的电影院数量的，而《醉拳》第二周可是减少了3家电影院！

　　如此算起来，《醉拳》的成绩比起《表错七日情》还要好！

　　二话不说的，嘉禾把从《表对七日情》撤下来的3家电影院，全部加入到了《醉拳》的放映上面。

　　关衫在这个时候也不矜持了，其实在三天之前他就开始去和外埠的电影发行商联系，希望把《表对七日情》卖给他们，价钱好商量。

　　《表对七日情》上映之前，是大家追着关衫想要买外埠的发行权，但《表对七日情》上映了三天之后，这些老江湖就看出了《表对七日情》其实质量一般，并没有太大的优点，所以他们都反而是不着急了。

　　要不是因为《表错七日情》的好口碑，以及火遍全亚洲的《武林外传》群星们的客串，让亚洲各国的观众们期待值很高，他们恐怕都不大会愿意购买《表对七日情》。

　　就算是现在要卖外埠版权，价格可就是根本不可能是原来的价格了，最多是以前的一半，甚至是更少。

　　嘉禾更是对关衫比较冷淡，其实是一开始嘉禾对《表对七日情》不大感兴趣。

　　这边关衫问得急了，嘉禾才给出了一个150万的买断价格。

　　关衫当即是摔门而去，他觉得这个价码是对自己的侮辱——《表错七日情》全球票房是6000多万港币，你嘉禾在里面赚得盆满钵满，居然现在给我的续集价格才150万，太侮辱人了！

　　可等到他综合起了意见，却颓然的发现，即使是所有的外埠发行商给出的价格，加起来也不过是230万港币，就这也是千辛万苦才得来的价格了，不但不可能再高，随着《表对七日情》的票房累计不断减少，还会更低。

　　于是，在《表对七日情》一周票房出来过后，关衫只能是饱含着满心的委屈，分别和七八家发行商签下了版权卖出合同，总价是230万港币。

　　关衫在《表对七日情》上面的投入，达到了100来万港币，比起最初的不到40万的成本，提高了一倍多。

　　为此他甚至还找张冰倩借了家用的钱来拍摄。

　　应该说在制作的时候，关衫也不算是粗编烂造，许多该有的场景和内容，他还是舍得花钱的。

　　当然了，现在根据市场人士的估计，《表对七日情》的香江总票房，应该是400万上下。

　　有了这400万的成绩，《表对七日情》在香江肯定就能回本，甚至是赚一百多万没有问题，可比起《表错七日情》的投入产出比来说，那就简直差得太多了。

　　关衫感到很失望，觉得是院线不够支持，大家的眼光太挑剔了……等等，才导致了《表对七日情》的失败。

　　但他却没想过，如果不是他打着“《表错七日情》的续集”、“《武林外传》主演倾情加盟”这样的噱头，第一周很可能连100万都没有。

　　故事老套、情节冲突没有新意、庸俗煽情、演技虚伪生硬……这些缺点完全就不是一部好戏所拥有的特质。

　　关衫是很不高兴，但张冰倩却是非常高兴的。

　　《表对七日情》本埠的利润收入大约是120万上下，再加上外埠的纯利润230万，那就是350万了。

　　关衫答应了拿一半给家里，那就是175万，然后张冰倩手里本来就还有70万左右，这一次借给关衫拍戏了一部分，本钱自然也会退回来，于是一共就有250万上下。

　　关家有小别墅有小车，剩下的就是一些家用了，这么一大笔钱，足够一家人舒舒服服的过日子了。

　　和关家人各有悲喜不同，新晋的功夫明星程龙，此时却沉浸在喜悦之中。

　　《醉拳》第二周的票房成绩一出来，罗伟马上就打了电话给程龙，叫他休息一下就赶紧回去，公司准备给他开一部新戏，力求把他再次捧红。

　　要是换在以前，程龙会对罗伟感恩戴德，二话不说的就讲“我已经休息够了，马上就可以开新戏”。

　　但是现在，程龙的想法已经发生了改变。

　　第一个，源自于罗伟的吝啬成性。

　　76年，从澳大利亚回来的程龙和罗伟签了3年合约，罗伟当时答应程龙，每个月除了固定薪水之外，每部戏给程龙3000港币。

　　这样的薪酬对于香江的明星们来说，绝对是廉价得很，但是对于已经沦落到澳大利亚工地干活儿的程龙来说，已经是很高的价码了。

　　所以程龙爽快的答应了，而且很卖力的在两年左右的时间里，为罗伟拍了十几部的电影。

　　这些电影有赚有赔，但罗伟还是按照约定给了程龙每部3000的酬劳，程龙的小日子过得还算不错。

　　今年吴思源来借程龙去拍戏，条件是让程龙帮忙拍两部戏，一部戏给罗伟10万。

　　罗伟现在对程龙已经失去了信心，十几部电影都没有红起来，这家伙是不是扶不起的阿斗？

　　所以看到能白赚20万，罗伟当然就答应了。

　　结果第一部的《蛇形刁手》就卖了270万，吴思源赚了60多万，程龙也跟着崭露头角。

　　看着自己赚得太多，吴思源为了和程龙搞好关系，直接给了他5万。

　　程龙人老实，就先把钱给了罗伟，结果罗伟只拿了3000给他当分红，相当于程龙多拍一部戏的价格。

　　程龙当时没有说什么，心里却有些不舒服。

　　俗话说，没有比较就不知道高低。

　　在如今连续和吴思源合作了两部电影之后，程龙就觉得，吴思源和袁何平给自己的发挥空间特别大，很注重自己给出的意见。

　　但罗伟那边不一样，基本上罗伟说了怎么办就怎么办，程龙的意见一点作用都没有。

　　这也就罢了。

　　可另一个方面的矛盾，在于嘉禾的何贯昌对程龙的穷追不舍。

　　何贯昌在电影行业是什么人？

　　那几乎就是扛鼎的扛把子！

　　除了寥寥几人之外，根本没有人比他的资历还要深，威望还要大。

　　他不但对程龙嘘寒问暖，还对程龙的不少电影细节指出了各种意见，也经常请程龙吃饭，和他聊世界电影的走向，程龙觉得这样一位长辈非常的贴心，就跟自己的爸爸一样。

　　程龙从小就被父母送到了于站元的华国戏曲研究学院学习，长大了过后才被父母接到澳大利亚，没几个月就又回到了香江，可以说和父母的感情并没有那么深厚，他基本上都是靠自己一个人的，平日里能说话的也就是同一辈的师兄师弟们。

　　忽然有这么一位和蔼可亲的大人物来关怀自己，程龙就有些感动。

　　最重要的是，何贯昌很看得起他。

　　在《醉拳》没有上映之前，何贯昌就拿了一张100万的支票给程龙，让他去嘉禾拍电影，与罗伟的解约金完全是由嘉禾来负责，不用他操心。

　　虽然在陈志强的劝说之下，程龙把支票退了回去，但对比一下何贯昌和罗伟，程龙就觉得差距有些大。

　　任何被一个人，在自己有能力闯出一片天的情况之下，都不希望跟着一个吝啬的老板的，这对于自己的辛勤劳动，是一种极大的不尊重。

　　3000和100万的差别，只要是一个人都能懂。

　　程龙想法转变的第二个原因，在于嘉禾和罗伟电影公司的差距。

　　罗伟电影公司就是一个小电影公司，跟思源电影公司一样，都是靠着嘉禾吃饭的关联公司。

　　嘉禾不但规模比罗伟电影公司大多了，而且人家还有自己的院线，有着自己的片场，有着更多的专业人才。

　　无论从哪个方面来说，嘉禾逗比罗伟电影公司有发展前途。

　　何贯昌也跟程龙保证过，只要程龙过去，嘉禾每年至少给他做三部电影，资金上不封顶。

　　而且每一部电影都尊重程龙的意见，由他来做主导，嘉禾只负责提供资金、人员和场地等等，片酬除了固定的之外，还会给他香江票房的10%作为分成。

　　在这么一家大规模的，有雄心壮志的公司做电影，无疑能让程龙的超越李晓龙的梦想进一步的实现。

　　然后还有一点，是关于殷俊的。

　　程龙已经知道了《表错七日情》是殷俊写的，对于这个一起吃过饭的年轻人，程龙非常的欣赏，觉得他又有才能又有礼貌，不会看不起自己这个没读过书的粗人，还能肯定自己是有能力有出息的，这就值得做朋友。

　　看着殷俊写了那么多畅销的电影和电视剧本，程龙对于殷俊的编剧能力没有丝毫的怀疑。

　　嘉禾也对程龙说了，如果他觉得有必要，嘉禾会不惜代价，请殷俊为程龙每年至少写一部电影出来，不但让他在香江扬名，在全世界都能出名。

　　这就又契合了程龙想要超越李晓龙的梦想了。

　　待到《醉拳》票房火爆后，程龙这段时间有时候做梦，都能梦到自己拍了殷俊写的剧本，然后成为世界巨星的场景。

　　醒来的时候，程龙都是笑醒的。

　　于是，有着这么多的因素，程龙对于罗伟的急切要求自己拍电影，就显得不那么的热情了。

　　而不管电影什么时候拍，程龙都已经下了决定，为了自己的前途，自己不会和罗伟再续签合同。

　　我，应该有更广阔的天地！

　　程龙是这么想的，恰好许多人也是这么想的。

　　第二周的票房成绩出来，罗伟首先打电话给程龙，第二个找上门来的就是吴思源。

　　吴思源没多说什么，感谢了程龙帮自己拍了两部片子，然后从包里拿出了两叠大金牛，递给了程龙。

　　程龙挠了挠脑袋：“源哥，你这是……”

　　“阿龙，拿着！你替源哥挣了这么多钱，这是你应该得的。”吴思源笑着道，“只不过，你不要再那么傻的拿给阿伟了，不然到时候又只能拿到3000块的辛苦费。”

　　程龙一愣，旋即有些尴尬。

　　上次拍《蛇形刁手》，吴思源就给了程龙5万，结果程龙拿给罗伟之后，罗伟就是只给了他3000块。

　　程龙不是在背后说别人闲话的人，他笑了笑之后，把钱给接了过来，没有再说什么。

　　等到两人聊天结束，程龙先离开了之后，吴思源才笑着在楼下打了个电话出去。

　　“昌哥，钱我已经给出去了，咱们可以等着看好戏了。”

　　“辛苦了。”

　　电话那边，传来一个压抑着兴奋的声音。


第0162章 这是什么状况？

　　“无线TVB诚意制作，金镛经典小说改编电视剧《射雕英雄传》，即将隆重播出！”

　　“最憨厚的郭靖，最娇俏的黄蓉！”

　　“金镛认为最符合他笔下黄蓉的女演员，竟然是她？”

　　“当红炸子鸡扮演经典大侠郭靖，他能不能再续辉煌？”

　　“……”

　　毫无疑问，殷俊看到忽然一夜之间冒出的疯狂宣传，内心的第一反应是差点把嘴里的茶水喷出来，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他并不是吃惊于无线搬出了金镛剧来来打擂台，抵抗佳视和丽的的凶猛攻击，而是这部《射雕英雄传》的本身！

　　看着《射雕英雄传》的宣传海报上面，那个有着憨厚笑容的男子，殷俊有些无语。

　　看着那个清丽无双又带着一股飘飘仙味儿的女孩子，看着熟悉得不得了的这两人，殷俊不由自主的拍了拍自己的脑袋。

　　这到底怎么回事儿啊？

　　找周闰发来演郭靖？！

　　找陈钰莲来演黄蓉！？

　　有没有搞错！

　　周闰发那张大盘子脸，适合演古装大侠吗？

　　你看看电视剧里面的超级巨星——郑绍秋、黄日桦，哪个不是小脸？

　　刘德桦虽然也是圆脸，可人家年轻英俊帅气，周闰发的脸却是非常显老的啊！

　　现代电视剧或者是电影，才是周闰发展现王者风范的地方啊！

　　陈钰莲也是一样，并不是说她长得不漂亮，相反的，她长得非常漂亮，特别是古装打扮，有一股清冷的仙气，看着让人着迷。

　　但这种清冷的仙气，应该是属于小龙女的啊，怎么会是俏黄蓉的呢？

　　俏黄蓉应该就是翁美铃的娇俏、刁蛮、顽皮、聪慧啊！

　　虽然翁美铃的演艺生涯仅仅只有三年，但从她之后，再也没有一个人演黄蓉能引起大家的共鸣，这一点，并不是因为当时没有很多电视剧做比较才有的结论，而是大家经过了几十年的电视剧，回头再看时得到的结论。

　　翁美铃就是黄蓉，这一点，不仅仅香江人赞同，宝岛人也赞同，内地人也赞同，所有东南亚的人也赞同！

　　如果换成了陈钰莲来演，即使是没有俏黄蓉的比较，恐怕效果也没有那么好吧？

　　当然了，殷俊看到无线这么铺垫盖地的宣传，也明白为什么他们这么做。

　　无线实在是被佳视和丽的打得太惨了！

　　他们想要找回场子，只能用香江人最喜欢的金镛电视剧，而出演主角的，只能是他们最为出名的男女明星。

　　周闰发就不用说了，自从《狂潮》爆红之后，就是无线力捧的小生，这两年虽然电视剧没有太好的成绩，但仍旧是深受欢迎的。

　　陈钰莲只是一个新锐的女演员，在无线的年度大戏《倚天屠龙记》里面出演小昭，但却没想到这个聚集了无线最强人马的电视剧，居然一头就撞上了神剧《包青天》，被打得落花流水，丝毫没有信心。

　　这也是导致郑绍秋离开无线的很重要一个原因。

　　现今随着赵雅之的离开，无线着急的想要捧一个不下于赵雅之的女明星出来，陈钰莲这个带着一股清冷的仙气的女孩子，就被邵一夫钦点，成为了力捧的对象，准备把她捧为无线的当家花旦。

　　实话实说，单论相貌来说，陈钰莲比起赵雅之还要漂亮一点，赵雅之的气质则是更胜一筹——没有多少人能在现实生活中喜欢清冷的仙子，还是赵雅之这样拥有古典婉约气质的美女，才是大部分人的心头所好。

　　无线把《射雕英雄传》排到了晚上的7点档，直接和《武林外传》硬碰硬，却也是有着深刻的考量的。

　　首先来说，《射雕英雄传》肯定不可能安排在7-10点之外的时间，之前的时间太垃圾了，之后的时间又是《欢乐今宵》的主场时间，所以只能在这三个小时内一决胜负。

　　那么问题来了，《射雕英雄传》应该怎么选择自己的对手呢？

　　7点档最强势的是佳视的《武林外传》，深受年轻人们的喜欢，属于绝对的潮流。

　　8点档最强势的还是佳视的电视剧——《包青天》，这个通杀度就非常厉害了，直接是全年龄段的，属于老少皆宜，最为强大，当初的《倚天屠龙记》那么强的卡司，也是被它打得溃不成军，差点没有被腰斩，可见它的魅力有多大。

　　9点档是目前最红火的丽的的《楚留香》，绝对是目前神挡杀神的超级神剧，连《武林外传》在宝岛都被打得差点趴下了，《楚留香》简直是不可抵挡。

　　所以想来想去，无线决定还是柿子指着软的捏，先和三大神剧之中最弱的《武林外传》硬抗。

　　毕竟现在不是放暑假，《武林外传》的最大支持者们，现在都在上学，能天天霸着屏幕看的人毕竟不多。

　　再说了，如果《射雕英雄传》连硬抗对手红火电视剧的勇气都没有，那还拍什么？不如回家睡觉了！

　　于是，《射雕英雄传》定档7点钟。

　　看到了无线公布的这个消息，佳视非常的重视。

　　但他们也沉得住气，没有打电话给殷俊询问意见。

　　毕竟现在佳视是领先者，在对手还没有正式出招，还没有比试之前就害怕了，那算什么？

　　相比起来，还是殷俊要有信心一些。

　　他可是看过整个儿七个版本《射雕英雄传》的人，无论是哪一个版本，都比不过83版的那一个，现在就算是周闰发和陈钰莲来，也照样不会是最经典。

　　如果说黄日桦和翁美铃的《射雕英雄传》出来，恐怕会比较麻烦对付，但现在这个版本，充其量就是能和《武林外传》打个平手，想要超越，根本不可能。

　　事实上，第一集的收视率出来，也正是和殷俊的预测差不多的。

　　《射雕英雄传》第一集收视率39%，《武林外传》是59%，两者大战倒是痛快了，丽的的节目却仅仅只有2%的收视率，真是让人苦笑不已。

　　虽然《射雕英雄传》距离《武林外传》还有很大的差距，但第一集就能有这么好的收视率，一口气从武林外传手里抢了12到15个点子下来，《射雕英雄传》已经是难能可贵。

　　看到有了突破的可能，无线的新闻更是一阵吹嘘，连带着在报纸上买下一大版的版面，一方面找武侠大师们吹捧《射雕英雄传》拍得好，一方面大肆炒作周闰发和陈钰莲的金童玉女搭配。

　　下一步就该热炒周闰发和陈钰莲的恋情了吧？

　　殷俊知道，周闰发实际上和陈钰莲现在已经在谈恋爱了，或者无线也有人知道这事儿，所以特意把他们两个凑在一起，凑成另一对的“靖哥哥与蓉妹妹”。

　　但少年却不晓得，现在在无线的总经理办公室里面，邵一夫正在破口大骂。

　　“你们是怎么搞的？这样的宣传语，怎么可能用？啊？你们这是在逼殷俊和我们死拼吗？还是你们觉得，无线的安逸日子太多，所以要多找一点刺激，多找一些强大的对手？混账东西！”邵一夫指着面前的公关部经理陈尊哲，骂得他根本就抬不起头来。

　　陈尊哲一句话都不敢说。

　　实际上，他也是有点委屈的，这份企划案到了他的桌上，他看了也是大为恼火的。

　　但他还没来得及把写企划案的文员们抓来大骂，消息就走漏了出去，被邵一夫叫来之后，就是一阵劈头痛骂，吓得他心肝儿直跳。

　　企划案的内容，是对《射雕英雄传》的宣传，只不过上面写的标语，就有些偏激了。

　　“香江人看香江人制作演出的电影！”

　　“让别人知道，香江人最撑自己人！”

　　“外来人怎懂香江文化？还是要看自己人的！”

　　“……”

　　这些标语，只要一看就会明白，是在针对魏小范、殷俊他们这群从内地来的人。

　　文员们策划的意思，是想要引发本地的抱团情绪，让他们偏向于支持土生土长的周闰发和陈钰莲，甚至是做这部电视剧的香江编剧们。

　　但陈尊哲一看就知道不好，因为他晓得，自己的老板正在寻求和殷俊的合作。

　　无论这些标语是针对魏小范，还是针对殷俊，这都是会惹恼殷俊的。

　　如果到时候无线和殷俊的合作落了空，甚至于殷俊直接发火，把本该给无线的节目和电视剧给了佳视或者丽的，让他们拿着来打无线，那不是来个雪上加霜了？

　　连陈尊哲都知道了这样的后果，那就更别说是邵一夫了。

　　把陈尊哲一阵痛骂之后，邵一夫直接下令道：“做出这个文案的，全部给我解雇，让他们滚蛋！无线不需要这种耍小聪明的人。”

　　“是。”

　　陈尊哲哪里敢说不，但他也试着问道：“六叔，那么我们的宣传……还要不要继续？”

　　“当然要继续！”邵一夫恨铁不成钢的道：“你们抓住《武林外传》的本身去打！抓住我们的优势去宣传都可以！只要不犯最基本的错误，那有什么担心的？”

　　“这样不会还惹恼殷俊吧？”

　　“如果堂堂正正的能胜过他，他有什么好生气的？这就证明我们比他强，他就没有那么多资本来自傲了！”邵一夫挥了挥手道：“如果《射雕英雄传》收视率干掉《武林外传》，我亲自给大家发大红包！也让这小子知道，不要欺负我们没人！”


第0163章 翻开新的一页

　　接下来的两天，《武林外传》和《射雕英雄传》打得果然是有些焦灼。

　　《射雕英雄传》的收视率，坚定的往上上升着，但幅度并不大，基本上是0.5%、1%的收视率在增加。

　　《武林外传》始终没有跌下50%的极限，它的收视率，却同样还是坚定的0.5%、1%的往下降。

　　本来对《射雕英雄传》抱有绝大信心的邵一夫，看到此状况，不觉是暗叹不已。

　　如果前几天都不能一飞冲天的话，《射雕英雄传》以后就不大可能一举打破《武林外传》的垄断了。

　　毕竟《武林外传》的收拾群体一向很稳定，这样独特的章回剧集，也很受到年轻人的推崇。

　　《射雕英雄传》固然是受到不少的好评，但最近两三个月，《武林外传》还是太过强悍了，这种惯性让人们舍不得放弃它，投入《射雕英雄传》的怀抱。

　　更何况，如今已经有不少佳视的报纸和舆论，在开始针对《射雕英雄传》进行各方面的挑错了。

　　首先被拿出来批评的，就是周闰发的古装扮相，很多人都觉得他不适合扮演古装，郭靖那股子呆劲儿周闰发也没有学到，他的气质始终是那种大气的、睿智的形象，不适合装傻。

　　然后还有陈钰莲，虽然无数人都对陈钰莲的古装打扮越发的喜欢，但评论家却说了，陈钰莲缺乏一股子机灵劲儿，那种慧黠的味道不足。

　　最后，也是很重要的一点，那就是无线的吝啬成性。

　　《射雕英雄传》的许多场景，都还是和以前一样，在布景棚里完成的。

　　金镛的《射雕英雄传》，讲究的就是一个大气磅礴，无论是刚开始时铁木真的内孟大草原，还是郭靖抵达的中原江南地区，或者是大金的繁华国都，都是让人读着便心驰神往，绝对不是那种胡乱找一条街就能充当古都的场景能替代的。

　　当然了，这要在以前会觉得没什么，但如今观众们经过了《楚留香》在内地粤东粤西的真实地方取景，一下子就觉得布景太弱了太假了，非常的不适应。

　　这些种种缺点，也就是帮助邵一夫看清楚了自己现在的弱项，并且决定了下面几部电视剧，除了在配给精英们来制作之外，一定要多花一点钱拍摄，以便能进一步夺回自己的收视率份额。

　　对于《射雕英雄传》这部戏，邵一夫是根本不失望的。

　　如今有了殷俊的连续三部神剧冲击，让邵一夫已经知道，TVB并没有他想象的那么强大。

　　但邵一夫也一点儿都不怕。

　　他手里不但有香江最优秀的编剧人才、监制人才等幕后工作人员了；还有香江最出色的明星，以及艺员培训班的无数源源不断的明星们，更有邵氏电影的众多明星们，这些资源都是可以互相共享的，比起丽的和佳视仍旧是要强大许多。

　　《射雕英雄传》只是一个夺回宝座的开始，TVB一定会拿出当年创立时的干劲儿，让大家看看，谁才是香江之王。

　　所以，邵一夫破天荒的高调请了《射雕英雄传》的剧组成员们，在附近的大酒楼聚餐吃饭，同时大肆派发红包，引发了记者们的围堵和报道。

　　特别是在微醉的周闰发和陈钰莲牵着手走出了酒楼时，气氛更是达到了高潮，无数的闪光灯都围了上去，险些把两人的眼睛给闪瞎。

　　而这一幕，理所当然的就成为了第二天所有娱乐新闻的头条。

　　受到这个绯闻的激发，过后的几天，《射雕英雄传》收视率再次上涨，一口气把收视率拉到了45%的地步，而《武林外传》也被拉低到了51%，眼看就要跌破50%。

　　有记者就在询问佳视总经理梁书怡的意见。

　　“我们的阿俊说了，《射雕英雄传》是一部他都很喜欢的小说，如果《射雕英雄传》能在收视率上面把《武林外传》给超过了，他反而会高兴，因为这就代表着香江的电视行业百花齐放嘛！无敌的人生，总是很寂寞的，对不对？”

　　梁书怡这样转达殷俊的话，让人们看了都忍俊不禁，特别是最后一句，那种傲然的神态，已经跃然于纸上。

　　《射雕英雄传》的剧组人员，憋足了一口气，想要打击一下殷俊的嚣张态度，但他们却没想到的是，就在这个时候，无论是周闰发，还是陈钰莲，一下子状态陷入了下滑，拍摄的时候根本就不能集中精神，反而是心事重重的样子。

　　《射雕英雄传》也是有几集的存剧的，王天霖见状不好，赶紧的询问他们两个究竟怎么回事儿，但却都不说，这可让他急坏了。

　　还没等这些周闰发和陈钰莲状态大跌的剧集播出，过后的两天，《射雕英雄传》的收视率，却逐渐的往下走了三个百分点，直接又退回了之前的地步。

　　这样的转变，让假装大方的佳视那边松了一口气，也让无线叹惋不已。

　　也就在这一天，《射雕英雄传》和《武林外传》这样的收视率大战的新闻，忽然的却被另一个爆炸性的新闻给掩盖了。

　　“电影功夫巨星程龙，宣布改换门庭！嘉禾与邵氏相争，最后胜出的是年少力壮的嘉禾！！”

　　毫无疑问，今年以来，靠着《蛇形刁手》和《醉拳》两部电影火速成名的程龙，俨然就是近期最红火的功夫巨星。

　　他不是李晓龙，走出了一条和李晓龙完全不一样的道路，但这种诙谐的功夫片，却很让人眼前一亮，《醉拳》的三周票房就突破600万，便是一个最好的证明。

　　特别是在外埠区域，在殷俊的提醒下，嘉禾抢先一步和思源电影公司签下了分成发行合约，在《醉拳》上映的第二周，就把《醉拳》运作到了宝岛、东南亚和日韩，第一周重票房就突破了1700万港币，第二周也有1200万港币，这么累计三周下来，全球票房总计突破了3500万，仅次于《表错七日情》和《卖身契》，名列今年的第三名。

　　考虑到《醉拳》在本地还有一周、外埠还有两周左右的上映时间，超越《卖身契》，超过4500万的总票房，那是完全可能的。

　　就单是这么一个发行，嘉禾预计就会爆赚300万，思源电影公司也会多赚300多万，可谓是皆大欢喜。

　　但程龙却欢喜不起来。

　　因为他之前把吴思源给的20万分红交给了罗伟之后，罗伟居然抽风的又只给了3000给程龙，这让程龙收下3张大金牛的时候，脸色很是难看。

　　下来之后，陈志强劝说了一下自己的老板，说应该给程龙10万的，毕竟程龙是最大的功臣，而且程龙的合约明年就到期了，为了笼络程龙，也应该多给一些。

　　但罗伟却是十足的无脑，他居然说，“我和他签了合约，是给他3000元一部戏，那就要按照合约办事。挣多了这些都是我的，和他无关！至于说新合约，我是一手挖掘他的人，他难道敢忘恩负义，不和我签约？”

　　遇到这样的人，陈志强直接无语了。

　　他很想说，程龙都这么红火了，你还不珍惜他，多给他一些好处，怎么可能奢求他还留下来帮你？

　　真当他是傻的么？

　　嘉禾既然调查了程龙的方方面面，自然知道陈志强是程龙最尊敬的人，所以其实早就来联系了陈志强。

　　他们许诺陈志强只要把程龙劝说到嘉禾来，那么单独就给陈志强100万，然后嘉禾的艺人经理部的副经理一职，就交给陈志强了，除了把握大方向的何贯昌，具体的事务都由他来打理，而且程龙的事务都交给他来打理。

　　陈志强今年已经37岁了，再也不是年轻的时候浪荡不堪的人，他的心性经过这么多年的打磨，已经完全的沉稳了下来，性格里面的大局观已经渐渐的成了型。

　　他本来想着，如果罗伟能珍惜程龙，那么自己就跟着他，一起好好的打造程龙，把程龙捧上香江第一巨星的位置，有没有嘉禾那边的资源都无所谓。

　　可是没想到罗伟居然狂妄自大到了没边儿的地步，陈志强只能是选择了放弃这边。

　　但陈志强并没有眼红嘉禾给自己的待遇，因为程龙已经直接跟他说了，不但是嘉禾在找程龙，邵氏电影这边也是一样的。

　　在罗伟给程龙3000块分红的第二天，嘉禾的何贯昌就拿来了一张500万的支票，作为给程龙的签约金。

　　以后他们每年给程龙开3部电影，每部电影保底100万薪水，然后还加10%的香江票房分红，这些都是可以写到合约里面的。

　　邵氏电影这边给出的条件也不差，签约金同样是500万，程龙过去后就是男一号，由张策、楚源等大导演给他量身定做电影，薪酬和分红都可以谈，绝对是香江数一数二的。

　　论名气和底气来说，现在的邵氏电影，仍旧是香江第一，特别是在外埠的发行上面，它更是比嘉禾还要强出许多。

　　嘉禾在东南亚依仗的是陆家的国泰院线，但邵氏电影却自己在东南亚有院线，这就是一个很大的优势。

　　在宝岛和日韩也同样如此，邵氏电影有着几十年的耕耘，已经是根深蒂固，嘉禾还是要差一点。

　　像是程龙这样级别的功夫明星，在香江的票房，最多也就是七八百万，但有了东南亚、宝岛和日韩的卖盘，最少也能提高两三倍，等到程龙真正被打造好了的话，翻个十倍的票房，也根本不是什么稀奇的事儿。

　　然而，陈志强却没有看表面，而是看到了两个电影公司的发展策略和未来的前途。

　　陈志强以前就是国泰电影院出身的，对于电影方面是了解得非常深，从嘉禾一开始营业，他就知道嘉禾是怎么样的，同时也知道邵氏是怎么样的。

　　邵氏是一头老虎，但已经垂垂老矣，根本没有开拓进取的精神。

　　而且邵氏电影奉行大片厂制度，就算是花了大价钱请了程龙过去，在相应的编剧、预算花费等等方面，绝对不会怎么大方，这样程龙就算是再厉害，没有了旁人的帮衬，没有了电影公司的扶持，肯定也没办法获得更大的成就。

　　嘉禾不一样。

　　首先他们的老板邹纹怀，他的包容心，绝对是天下少有的。

　　李晓龙是一个天才，不折不扣的天才，但他的喜怒无常、暴戾冲动、狂妄自大的脾气，也是让所有和他合作过的人，或多或少的都会不满，和他闹翻的人也不是一个两个。

　　也唯有邹纹怀，能忍住脾气，满足李晓龙的所有要求，做出最大程度的扶持和让步。

　　这样才有了李晓龙的那么几部经典作品出现，才有了李晓龙的功夫巨星的成就。

　　换了其他任何一个老板来，恐怕都没办法能做到这一步。

　　另外一点，嘉禾喜欢给旗下的明星们很大的自由，远的李晓龙就不用说了，几年之前的许贯文，这两年的洪锦宝，他们都是自己开戏，自己做电影，嘉禾只是提供各种帮助，这就给了两套人马充分的发挥余地，让他们能按照自己的意思拍电影，从而获得了巨大的成功。

　　程龙现在需要的，恰好就是这样的自主权！

　　程龙已经探索出了一条适合他自己的道路，剩下的就是沿着这条道路不断的努力前进了。

　　让程龙自己去做电影，就是对程龙最好的帮助！

　　有了这样的比较和考量，最后陈志强就建议了程龙，选择嘉禾。

　　于是，这才有了程龙的转档嘉禾。

　　丝毫不知情的罗伟，在看到嘉禾拿来的200万的违约金，才惊得目瞪口呆。

　　他许久都没有反应过来，程龙就这样离开了！？

　　就这样不顾自己对他的提拔，离开了？

　　这怎么行？

　　他是我发掘出来的！！

　　然而，罗伟却只能是愤怒，而没有半点办法。

　　程龙是违约了，但人家把违约金都支付了，那么以后就和他没有半点关系。

　　罗伟打电话给程龙，想要哀求程龙回到自己身边，继续帮自己几年，但他却找不到程龙，苦求自然也就没有了用武之地。

　　相反的，闻到了味道的记者们，开始在各个地方去围堵罗伟，想要询问他摇钱树被人挖走了什么感觉，这就让罗伟越发的愤怒难耐，直接和记者打了一架，最后还被弄到了警察局里面，赔惨了大笔的医疗费才出来。

　　从警察局出来的罗伟的照片，就被刊登在杂志上面。

　　殷俊清楚的看到，这个中年人，已经一下子老了许多，仿佛精气神都已经消失掉了。

　　但殷俊对罗伟却没有一点同情。

　　像是罗伟这样有眼光，却没有丝毫留人能力的人，在香江这个社会里面，怎么可能成功？

　　李晓龙他没留住，程龙他当然也没留住，最后还有那一位功夫明星，他同样没留住。

　　三个巨星，只要他能绑紧任何一个，他都可以功成名就，但他却都失去了机会。

　　这也是各人的性格使然，勉强不得啊！


第0164章 狮子大开口

　　殷俊还没来得及想邵老爷子的那张苦脸，这边就有一个电话打了过来。

　　听声音是一个中年人，他说自己是天水围赵家的人，有事情想要和殷俊商谈。

　　有些奇怪为什么不是赵平贵和自己联系，但殷俊还是按照他所说的，在窝打老道的一家咖啡厅，和他见了面。

　　这人大约四十来岁，和普通的香江人差不多，黑黑瘦瘦的，虽然是西装革履，却有些别扭的感觉，想来这人平日里很少穿正装的。

　　“我叫赵润生，是赵家联德信托的董事长赵平泉的儿子。”握手坐下之后，他这样自我介绍道。

　　“赵先生你好。”殷俊微微点头，“你过来找我，想来是为了我之前和赵老先生说的购买土地的事情吧？”

　　“是的。”赵润生笑了笑道，“你不知道，为了你的这个方案，我们家族内部，最近两个星期可是吵得昏天黑地的，一群老爷子就差动手了！”

　　“但是还没有结果？”殷俊问道。

　　赵润生眼睛动了动，但还是点头道：“是的。”

　　殷俊淡然的望向了他，“那你来找我，是为了什么？”

　　“我是为了你的成功而来。”赵润生有些矜持的道，“我代表着我父亲，也就是联德信托的董事长一系。”

　　“赵先生不知道可不可以说得明白一点？”殷俊不动声色的道。

　　“明人不说暗话，现在两派争论不休，而且是拒绝你的购买请求的声音居多。”赵润生道，“我父亲有办法让你称心如意的买到自己需要的土地，但我们需要看到你的诚意。”

　　“是赵家人，还是赵先生您想看诚意？”殷俊明白了点什么，和声的问道。

　　“当然是我了。”赵润生毫不客气地笑道。

　　“我明白了。”殷俊沉吟了一番，“不过我对这方面不怎么熟悉，赵先生你如果不介意的话，可以说给我听。我有诚意买地，你有诚意合作，相信我们可以找到互相可以接受的条件的。”

　　“痛快！”赵润生喝了一杯茶，夹起了一块吐司吃着道：“首先我要跟你说一下，你的要求条件是不容易被接受的。想要能买到地，除了我们这边帮忙努力之外，你自己也必须增加投入和降低期望。比如说，1000万方呎是绝对不可能的，如果能降到500万方呎，可能会比较好沟通一些。

　　另外还有你的购买价格，太便宜了。虽然老头子们卖给长实集团和会德丰的价格，比你提的价格低多了，但你什么都没有，他们却是香江非常有名气的房地产开发商，我们当然更愿意让他们来帮忙开发天水围。你提出的开发建议虽然很好，但他们并不相信你，所以和你只是一个普通的土地交易而已，价格自然也就高了。”

　　“我知道。”

　　殷俊微微颌首，“只不过，如果我退让得太多，那我为什么非要请你们帮忙呢？我直接把条件提高，退让更多，赵家人肯定支持我的就更多了吧？到时候就算是董事长，也不会有强行驳回他们意愿的能力吧？”

　　赵润生脸色微微一变。

　　殷俊的意思他当然能听明白。

　　你们能为我做什么，最好能直接说清楚说明白，否则我不知道我该给你们什么东西。

　　他没有想到，殷俊不但没有被他的话给吓住，反而是直接挑明了来说。

　　你能给我多少好处，那我才能给你相应的好处。

　　赵润生原本想着殷俊年轻，自己能多吓唬他一下，多得一些好处也是有可能的，但现在看起来，这根本就是一只小狐狸啊。

　　想想也是，能在16岁赚了数千万的人，能在16岁就想着买地修房子赚钱的人，怎么可能简单得了？

　　轻咳了一声，赵润生道：“我这么跟你说吧，我父亲估计，如果你能把买地的面积减小到500万平方呎，价格提高到60元每方呎，我们就能帮忙你搞定赵家的人。当然，这也要看你觉得是不是划算。”

　　殷俊不觉皱起了眉头：“这样相当于我这买地的面积小了一倍，但价格必须要翻两倍，是吧？”

　　“嗯，差不多是这样。”赵润生道，“不过元朗这边土地价格已经在上涨了，最便宜的也是100元每方呎。我们也就是道路不通，环境复杂了一点，不然60元每方呎肯定不会卖的。还有，你现在也是运气好，我们赵家的小霸王现在躲祸去了宝岛，要他在的话，你肯定会付出更多的代价！”

　　“60元的价格太高了。”殷俊摇头道，“我知道长实集团和会德丰的成本不高于3元每方呎，就算他们再怎么的大牌，你们收我60元每方呎的价格，也是有些过分了。现在九龙、尖沙咀、旺角那边，到处都有土地出售。虽然价格高了一点，但回报预期比你天水围这边靠谱多了。”

　　现在香江的房地产开发商数以百计，还不是90年以后，只能由大房地产开发商生存的时代。

　　他们通常买一块几千方呎的土地就敢修楼房，属于杂牌军，但胜在价格不贵，所以也有很多人喜欢买——反正质量是不能作假的，香江政府的验收检查可不是敷衍了事的。

　　所以殷俊一这么说，赵润生就听出了殷俊的意思。

　　但没等他说话，殷俊就道：“这样，买地面积我们可以再谈谈，我也可以提价一些，但提价不能高过25元每方呎。如果能帮我说成了这个条件，那么赵先生你们就能得到一笔500万港币的现金。如果能帮我把价格稳定到15元每方呎，那么我愿意付出1000万的现金。在土地开发完毕之后，再支付给你们1000万的现金。”

　　赵润生忍不住就吞了吞口水。

　　赵家人是天水围最大的地主，虽然他们的土地现在都是穷人在租，但一年到头来，还是能有五六百万的收入的。

　　赵氏家族有一百多个家庭，八百多口人，这些钱分到普通的每一家的头上，包括小孩子，一年每口人的平均补贴是5000来块。

　　而嫡系子弟、族老什么的家庭，自然会多一些，大约每个人一年是8000元左右。

　　这些钱自然是不多，可赵家人在天水围垄断了许多的生意，比如米粮、日用品等等，再开设了不少的商铺，这笔钱也会分给家族里的人，所以大家的日子还算过得不错。

　　但也仅仅是过得不错罢了，一个月一千多的收入，不会挨饿，但也不会富裕起来。

　　赵润生的老爸赵平泉是族长，也是联德信托的董事长，家里八口人，加起来一年是20万左右，算是赵家人之中收入最高的了，但一个月也就是2000的用度，就是中环一个普通小经理的收入而已。

　　只不过是他们的日常开支基本上不用什么钱，柴米油盐都是联德信托靠着做生意赚的钱发放的。

　　赵平贵则是和他们不一样，赵平贵从小就到了南洋去闯荡，自己有着自己的私人生意，一年收入上百万，是赵家最有钱的人。

　　赵家人靠着这些土地，平日里生活也是懒散惯了，和赵平贵一样出去闯荡的人很少，因此对赵平贵这样有本事的人，还是很重视，一直都让他担当家里的族老，和外面一些官面上的事儿，都是靠赵平贵去打理的，所以赵平贵也是在赵家人里面非常有威望的。

　　赵润生说是赵氏家族的嫡系出身，可他对于自己的生活非常不满意，特别是见识到了港岛区那些富豪们是怎么生活的之后，所以他特别想要过上富豪的日子。

　　不仅仅是他，他老爹赵平泉也是一样的，希望自己能发达。

　　赵家人也多是如此，否则也不可能把家族的土地贱价卖掉一半，以求能将天水围开发出来，让土地价值翻个数十倍、上百倍了。

　　这一次，殷俊的许诺，让不少人觉得挺有意思，如果真的做成的话，对赵家的土地价格就是一个很好的提高。

　　只不过殷俊要求购买的土地面积太大了，如果卖给了他，赵家人差不多只有2000万平方呎的土地，他们舍不得。

　　于是许多人都觉得，卖给殷俊200万-300万的土地，就是最多了。

　　而且价格不可能只有15元每方呎这么便宜，起码得100元每方呎起。

　　赵平贵一听都气得笑了。

　　如此高昂的价格，连在靠近元朗中心区域的那些周边土地都不可能，更别说是更加偏远的天水围了，事实上天水围这边的土地，60元都没有人买。

　　赵平贵和他的支持者们认为，土地面积是要限制减少许多，但如果能让殷俊早点开发，价格方面可以宽松一点，30元每方呎就差不多了，这价格可是卖给长实集团和会德丰的价格的二十倍呢！

　　两方面争论不休之际，赵平泉就看到了一个机会，那就是如果他帮着殷俊压低土地价格，是不是自己就可以落得好处呢？

　　毕竟土地价格高了，也得投到联德信托里面，赚到的钱也是大家共用，他这一脉根本也享受不了多少。

　　而帮着殷俊压价，得到的好处费可是落在自己的头上的。

　　故而，他就找了自己儿子过来，想要和殷俊商谈一下，看有没有合作的可能。

　　赵润生本来还想多压榨一些钱财，可与殷俊这么的谈论一番，他发现殷俊绝对是聪明人，头脑非常的清楚，懂得算计得失，并不是像他这个年龄那么的冲动和不沉稳。

　　正在他觉得事情会非常难办的时候，殷俊忽然就提出了这么好的条件，让他一瞬间都想脱口而出的答应了。

　　可任凭赵润生怎么贪钱，也知道殷俊的这2000万，自己根本拿不倒手。

　　别说是2000万，就是500万也不容易拿到的。

　　现在赵家人的分歧，最主要就在价钱上面，支持赵平贵这边的30左右的价格的，毕竟是少数，大多数的心理价位并不是离谱的100元，但也是50元左右。

　　如果是赵平泉去施加自己的影响力，40元每方呎是有可能的，但再要压下去15元每方呎，就显得很困难了。

　　毕竟如果是500万方呎的土地面积的话，每方呎少1块钱，就是家族少500万的收入啊！

　　整整压低4500万，这可不是赵平泉能搞定的。

　　人家最低的赵平贵也是认为30块，你这个族长还要再压低15块，这是什么意思啊？

　　赵润生现在敢答应，回去就得被自己老爹打死。

　　“我老实给你说吧，殷先生。”赵润生实在没有办法了，只能说出自己的底线，“现在他们一方喊着的是必须每方呎50块不卖，另一边的赵平贵觉得30就合适了。我家老爷子现在能做到的，就是把他们的意见给整合在一起，40元每方呎的价格，500万方呎的面积，你觉得怎么样？”

　　“太贵了。”殷俊认真的缓缓的道，“赵先生，不管我们今天的谈判怎么样，我希望你能传达给你父亲一句话。我们做生意是讲究的互助互利，我的买地修房，能给赵家带来后续的许多好处，希望他们不要寄托在现在的蝇头小利上面，这样会因小失大的。”

　　“可是……”

　　赵润生还想说什么，被殷俊直接抬手阻止了。

　　想了想，殷俊从兜里掏出了前不久才在香江商业银行那里拿到的现金支票本，写了一个数字，签字之后，递给了赵润生，“这是我的见面礼，赵先生请收下。希望我们还有合作的机会。”

　　说着，殷俊起身就离开了。

　　赵润生都没有注意到殷俊的离开。

　　他的眼睛里面，只有自己面前的这张现金支票。

　　100000！！

　　好家伙！

　　见面礼就是10万，这殷俊的手笔真大啊！

　　旋即的，赵润生想到了殷俊的目的。

　　这就是在给自己的老爹表明诚意啊！

　　见面礼都是10万了，如果能尽量的帮他压低价格，那还不得千儿八百万的酬劳啊？

　　想到此处，赵润生心头一阵火热，喝完第二杯的茶水，扔下一张百元红杉鱼，转身就往外面跑去。


第0165章 按部就班

　　殷俊从来不觉得，自己在天水围花15元每方呎的价格买地，是在占便宜。

　　真正占便宜的人是长实集团和会德丰。

　　他们花了1.5元每方呎，买下了整整2500万方呎的土地，也就是200多公顷，仅仅是3750万港币的成本，如果没有意外，是可以赚取三五百亿的巨额财富的。

　　就算是以后发生了政府回购天水围土地的事儿，但李超人还是拿了一大块地，然后就按照贫民屋邨来修，把这里彻底变成了一个新的下层民众的聚居地。

　　最后长实集团和德润集团一共赚了接近300亿，但却丝毫没有改变天水围的环境。

　　为什么李超人没有按照承诺的来，没有把自己修建成一个新型的现代化市镇？

　　很简单啊，天水围的地理环境非常的偏远，想要把这边打造起来，起码得多花几百亿的成本，那这样一来，他赚什么？

　　商人都是逐利的，李超人当然最后就选择了赚钱走人，不管这边的发展到底怎么样，在生意上都和他无关了。

　　殷俊不一样。

　　他是真心实意的说自己的打算，只要说了就一定会做到，绝对不会像是长实集团那样，只是修房子卖房子，其余的什么都不去做。

　　不敢说他能让天水围有多大的变化，但肯定比李超人做的要好。

　　甚至于殷俊还考虑过，如果自己都做到了这种程度，在自己后面继续修嘉湖山庄的李超人，肯定也不好意思比自己修得更差了吧，那样他的脸往哪儿放？

　　如果是这样的话，对天水围就又是一个好事儿。

　　所以，殷俊觉得，自己挣这个钱是名正言顺的挣，堂堂正正的挣，绝对不存在欺负人的情况。

　　因此天水围的赵家，也别想着从自己这里一口气挣个金娃娃回去，这根本就不符合实际。

　　其实这么久赵平贵都没有来找自己，殷俊已经料到了，情况好像没有自己想的这么简单。

　　今天赵润生过来谈，殷俊就知道，事情比自己已经琢磨到的还要复杂。

　　谈这么大一笔生意，肯定是没办法一次两次就谈好的，起码要五六次、七八次的讨价还价和商谈细节。

　　殷俊有这个耐心，但如果他们是在要求得太过分，那么殷俊也会选择放弃这一次的机会。

　　毕竟就如殷俊跟赵润生所说，房地产发财的机会多了去了，又不是只有天水围这一家。

　　比如说，乙种换地权益书。

　　比如说，李照基的便宜收购移民手中房地产的办法。

　　比如说，长实集团的蚁屋模式。

　　……

　　这些都是很好的在房地产上面发财的办法。

　　殷俊已经积累了上亿的可用资本，就算不在天水围这块肥肉上面分一杯羹，他也有别的机会发财，从而积累足够多的资金，去启动自己的电影电视强大帝国。

　　天水围的土地收购受阻，殷俊却也迎来了一个好消息。

　　那就是经过了两个星期的播放，收视率稳定在36%左右的《百万富翁》，终于迎来了第一个有意向谈判的电视台——富士电视台。

　　日本一共有五大电视台，除去那个非常任性的东京电视台，基本上其余的四大电视台，从长期运营来看，在实力上是差不多的。

　　之前佳视把《包青天》和《武林外传》卖到日本的时候，承接的就是富士电视台，这事儿因为版权都是佳视的，殷俊也管不上。

　　不过现在《百万富翁》的版权是在殷俊身上，那就得另外说了。

　　富士电视台的主要股东是富士产经集团，也就是极端仇视华国的日本新闻媒体，遇到这样的电视台，殷俊是想都没想，直接就拒绝了。

　　我是吃多了才会去让富士电视台去获得高收视率，然后反哺收益给它的总公司富士产经集团，然后让他们多一些资金去抹黑我的国家啊？

　　梁书怡没想到殷俊这么的坚决，连富士电视台的人都不见，就直接拒绝了。

　　但她也知道，殷俊肯定有自己的原因，既然《百万富翁》的版权是殷俊的，那就由他自己处理，佳视这边不干涉。

　　《百万富翁》没有如期的打败《欢乐今宵》，让梁书怡有些遗憾，但她和佳视的高层，包括那些股东们，都已经满足了。

　　毕竟那面对的可是《欢乐今宵》啊！

　　能从《欢乐今宵》的嘴里抢下36%的份额，还是一个刚刚推出的综艺节目，绝对是可以自傲的！

　　到目前的三个星期左右为止，最厉害的一个中文大学的教授，也仅仅是答对了13道题，在巨大的压力下，领取了50万的奖金就离开了。

　　除此之外，再也没有第二个人能达到13关。

　　但观众们的热情却丝毫未减，因为一般答题的人，不是太笨都能答对5题，得到1000块，越过了50000线的更是多达数十人，这样就证明了节目还是舍得花钱的。

　　50000都相当于差不多5年的薪水了，就算是中环的白领，也是两三年的薪水，谁不眼馋？

　　而且大家还睁大眼睛看着，看着谁能成为第一个100万奖金的获得者，成为真正的百万富翁！

　　综艺节目和电视剧节目不一样。

　　电视剧的爆发期也就是一两个月，所以必须要在还没有大火之前，就买下广告时间段，然后趁热打铁的宣传自己的产品。

　　综艺节目却讲究一个长期的收益，因为它的寿命一般比较长，好的节目像是《欢乐今宵》，能十几年都红火，甚至还能再红火十几年的样子。

　　所以投综艺节目的广告，完全都不用着急，要看准它是不是一个好节目，值不值得投入，值得投入多少再说。

　　广告商们经过这么久的考察，看到《百万富翁》的收视率稳定，而且拥有了忠实的观众，自然就开始了试探性的广告询价。

　　虽然佳视在《百万富翁》上面投入了上千万的资金，各方面的设备和场景布置等等，都是最好的，但梁书怡一点儿也不慌。

　　她比这些广告商人更清楚一档好的节目的价值。

　　特别是《百万富翁》雅俗共赏，许多学界的人也会光看，白领们也喜欢这样又讲知识又能博财富的节目，那么广告商们的投放价值就会增加，档次也会加高——购买力始终就是广告商们衡量投放的标准。

　　面对那些想要捡漏的广告商，梁书怡都是婉言谢绝了，但对于那些国际名牌，比如说资生堂、SONY、百事可乐、飞利浦等等公司，梁书怡却是积极的和他们谈判，一方面是想要提高价格，另一方面却也是真心的想要他们来做广告。

　　有着世界级的公司做广告，《百万富翁》的名气肯定会更大。

　　为了这个目的，梁书怡觉得钱少一点也无所谓，钱可以以后再挣，但节目的档次和口碑，却需要一开始就竖立起来。

　　她跟殷俊说了之后，殷俊也是这么觉得的。

　　梁书怡不知道的是，殷俊犹豫了许久，还是没有把“冠名广告”这个杀手锏告诉她。

　　因为冠名广告对于《百万富翁》固然是一个增加收入的好办法，但无线那边一大堆的适合做冠名广告的节目和电视剧剧场，这对于无线可至少是增加两三亿的净利润的事情，殷俊绝对不可能在现在就去贸然让无线的实力再次增加。

　　冠名广告起源于美国，不过也只有没有节操的华国的电视台，才会把冠名广告运用得出神入化，几乎是任何节目都可以冠名，如果不是新闻节目时段不允许冠名，地方电视台都敢把这个冠名权卖出去。

　　殷俊记得，就算是在2020年，香江TVB的电视台节目和电视剧剧场，绝大部分也是没有冠名的。

　　不知道是他们不愿意，还是觉得没有必要。

　　但从某种意义上来说，冠名广告的确可以增加电视台的收入，从而让电视台更加良性的发展。

　　《武林外传》前两天已经完全拍完了，11月份也就能全部播出完毕。

　　《包青天》在11月也会拍完，1月份也就播放完毕。

　　随着两大王牌电视剧的即将相继结束，佳视这边也在做着新剧的准备。

　　接档《武林外传》的是林羚东监制，张国容主演的《猎鹰》，张国容在9月份的时候就拿了本子回去看，10月初拍完《武林外传》之后，就加入了《猎鹰》的剧组，如今正在火热的拍摄中。

　　《沈胜衣》原本准备接档《包青天》，但由于萧昇此时正在拍《包青天》，而且大家都认为《沈胜衣》不如《网中人》那么适合，所以干脆让《网中人》在春节档期接档《包青天》的8点档。

　　《网中人》的开始筹划，比起《猎鹰》要大规模多了，叶韵馨预计每集投入5-8万，而且她也学习了《楚留香》的模式，跑到了琼岛省琼口市的古街道去取景，这可就比香江的仿古街场景要大气多了。

　　这两年宝岛那边虽然仍旧对内地比较疏远，而且有不少的限制，但既然《楚留香》的内地取景能被中视给摆平了，叶韵馨就不用怕自己的《网中人》被宝岛给为难。

　　真正要小心的是电影，宝岛的电影院可没有宝岛三大电视台的背景，根本就没办法疏通。

　　想要等到真正的宝岛放开束缚，还得是十来年以后了。


第0166章 杀青宴

　　《武林外传》的剧组，早在上周就已经拍完了所有的120集剧集，最多也就是补上一些花絮什么的，也就算彻底的散伙了。

　　因为《武林外传》是属于殷俊搭建起来的班子，所以第一顿的杀青宴，是殷俊请的。

　　地点殷俊放在了赫赫有名的大三元酒家。

　　在香江，大三元酒家的地位非常崇高，在90年代以前，福临门和大三元是并排的，但到了90年代过后，福临门就要高出一筹了，主要是因为李超人、李照基、刘兆雄等人的捧场，让它的名气一下子大涨了不少。

　　可是在现在，大三元还是要高出福临门一筹的。

　　毕竟大三元在咸丰年间就在粤州开店了，来香江也有60年了，而福临门48年才成立，在牌子上还是要弱一点。

　　在中餐行业，大三元现在就是香江的标杆。

　　《武林外传》的所有演员和职员，殷俊都请了过来，还可以携带家属，一共摆了20桌，每桌的花费高达2666，让人瞠目结舌。

　　那些跑过龙套的，在此之前，乐易铃也代表着殷俊，给他们每人封了500-1000不等的红包，感谢他们对《武林外传》做出的贡献。

　　至于这群来大三元酒家吃饭的演员和职员，本来之前的片酬和红包就够丰厚的了，在散伙的时候，更是领了一个大红包，虽然乐易铃让他们不要对外说，可只是看他们红光满面的样子，就知道肯定收入不菲了。

　　《武林外传》是如今香江最红火的电视剧之一，吃杀青宴这么大的事儿，记者们是早早的就守在了大三元的门口，抓住一切机会采访可以采访的明星们。

　　《武林外传》的一众主演、二线主演等等，都是系数到齐，连正在赶着拍《猎鹰》的张国容也赶了过来，而如今红遍全亚洲的张国容，也是被记者们疯狂围堵的对象，他好不容易才在酒楼的保安们的护送下挤了进来。

　　等大家看着张国容的时候，他精心打理的头发已经蓬乱了，衣服也有些皱纹，让大家一看就笑了起来。

　　“笑吧笑吧，你们就是没有同情心的家伙！”张国容耸耸肩，不以为意的坐在了一群主演的那一桌。

　　他和郑裕铃、郑泽仕、钟正涛他们，算得上是相交于微末之中，大家都是不怎么出名的时候认识的，然后也都是靠着《武林外传》出名，又一起演戏了那么久，自然是有着不同一般的感情的。

　　所以张国容在他们面前，也没有什么架子可以摆。

　　张国容虽然现在还有着不少富家公子哥的毛病，可他对待朋友，还是一如既往的友善，这个好习惯，他一辈子也没有变过。

　　除开张国容因为有着《新鸳鸯蝴蝶梦》的加持，在歌坛也是红得发紫，已经超越了《武林外传》的其他所有人之外，其实《武林外传》对于几乎所有的演员和员工，都有着极大的加成，让他们颇有些功成名就的快乐。

　　还没有满20岁的乐易铃，靠着在《武林外传》的掌控和把握，俨然已经成了最火热的制作人人选。

　　虽然知道她和殷俊的关系，但无线和丽的还是忍不住直接挖人，给她开出了很好的条件，许诺了很重要的位置，但乐易铃最后还是拒绝了。

　　有着竞争对手的潜在危险，即使是佳视也靠着殷俊的关系，可以让她留在佳视，但他们也不会一点讲究都没有。

　　乐易铃如今在佳视的月薪已经提高到了8000，是她刚入职的时候的十倍。

　　而且这只是底薪而已，乐易铃以后每当一个电视剧或者节目的大管家，都会有分红的，一年收入不会少于15万，这可是仅次于部门主管的薪水了。

　　但大家都知道，这并不是乐易铃的极限。

　　等到殷俊成立自己的电影电视制作公司，乐易铃绝对是总经理的不二人选，以殷俊的性格，恐怕这位他视若亲姐的女人，薪水应该能达到百万级别。

　　《武林外传》的第一女主角，其实也就是第一主角郑裕铃，凭借着老板娘那独有的风情万种，还有一口标准的秦岭腔，直接蹿红。

　　在大街小巷里面，不知道有多少年轻人学着她的秦岭腔说话，这样热捧的势头，直接推着郑裕铃成了几乎是比洣雪更加红火的佳视第一女星。

　　要不是洣雪的底蕴深厚一些，《猎鹰》的女主角王嘉琦，肯定就是郑裕铃的了。

　　而更重要的《网中人》的女主角方希文，却是被殷俊推荐的惠瑛红给占据，为了这事儿，殷俊特意跟郑裕铃说了抱歉，不管郑裕铃愿不愿意接受，但他的态度是表现出来了。

　　佳视对于这个迅速走红的旗下明星，也是非常的重视，让她稍微歇息一下，过了年，他们会找殷俊写新的剧本，到时候第一女主角就是她的。

　　钟正涛饰演第一男主角白展堂，那叫一个玉树临风、仪表堂堂，这种最适合演正派人物的人，电影公司是最喜欢的。

　　凭借着强大的优势，邵氏电影早已经把他签约到了旗下，只等这儿《武林外传》散伙了，就会给他开新戏。

　　佳视对此有些不甘心，本来是自己捧红的明星，怎么被无线捡了个便宜？

　　可这也是没办法，《武林外传》是殷俊自己制作的电视剧，许多演艺人员都没有和佳视签约，佳视只不过是买下了版权而已。

　　不仅仅是钟正涛，钟正涛的另外一个好朋友——曾至伟，也没有加入佳视，而是去了嘉禾那边，据说嘉禾跟他签了几部片约，有男二号，也有男一号，顺带着也准备力捧他的导演才能。

　　倒是陈白祥被佳视签了下来，他除了演电视剧之外，还在平日里拍戏的间隙，经常和郑裕铃一起说笑打趣，被人发现了他的主持才能。

　　佳视跟殷俊商量了一下，最近准备在《百万富翁》里面，多出一个上台之前的过渡环节，这里面需要一个能说会道的主持人，陈白祥便是这个人选。

　　郑泽仕因为是在无线没有了立足之地，所以被迫来到了佳视，没想到《武林外传》把他捧红了，所以他还是很认真的签约了佳视，准备在佳视发展。

　　虽然郑泽仕人长得胖，但演技却非常的好，刘添赐已经跟殷俊说了好几次，让殷俊给他准备一部电视剧，免得浪费了这个人才。

　　毛瞬筠本来就是佳视的人，家里和佳视股东的关系不错，年龄又很小，因此她没想着去外面发展，准备再多磨练自己几年再说。

　　至于张国容，那就不用说了，唱片约在宝丽金，演艺事业约签在了丽的，这是别人没办法撼动的，想挖他的话，代价会非常的高。

　　温璧霞也是被佳视早早的签约了下来，但她并不急着去出演重要的角色，殷俊给她这三年的主要工作是学习演技，然后在学习之余再去电视剧里面出演一些小角色，磨练她的演技。

　　虽然这有点浪费温璧霞的人气，可为了她的长期发展，殷俊还是决定这么做。

　　温璧霞自己也不介意，她认定了殷俊，就觉得殷俊做什么都是对的，自己根本不用考虑，让俊哥帮自己安排就好了。

　　配角里面最出色的关芝琳，本来也是因为貌美无双，被各大电视台，甚至是电影公司追逐的，可是殷俊仍旧是让她回去读书，只是暑假寒假有时间，才会出来客串一下角色。

　　关芝琳同样也是很听话，一点儿都不留恋影视圈的繁华和名利，即使是她本身也很喜欢这种被人追捧的感觉，但这些却怎么都比不了她最爱的俊哥哥。

　　只不过，关芝琳的广告约，还是被张冰倩从乐易铃那里拿了回去，准备自己给女儿做经纪人，让她闲暇的时候可以打广告。

　　像是关芝琳这么漂亮得一塌糊涂的小美女，也不需要有什么特别突出的作品，只是靠着广告本身带来的人气效应，就能让她一直受到广告商的青睐——四十岁以后的关芝琳就是这样的，虽然作品很少，但就有那么多广告商喜欢找她拍广告代言，仅次于比她年轻的李佳欣。

　　从工作人员来说，三个实际的执行导演里面，曾至伟去了嘉禾，陈熏奇本来就是电影界的人，只不过以前名声不显，这一次在《武林外传》的执导和配乐，算是大大的出了名，好几家的电影公司都指名道姓他来做配乐，嘉禾这边就有三个电影配乐等着，另外几家小电影公司也有三个本子等着他导演，陈熏奇算是一下子比曾至伟都吃香。

　　最后的一个总摄影兼执行导演钟志纹，他提前好几天就已经去了《网中人》那边掌镜。

　　不敢说钟志纹是佳视的第一摄影师，但凭借着他在《武林外传》的拍摄镜头画面的优秀程度，前三应该是排得上了。

　　剩下一个动作指导的蒙海，没有那么大红大紫，不过在电视剧里面的一些动作的设定，也是让人眼前一亮的。

　　一家小电影公司，以月薪5000的条件，请了他去做公司的电影的武术动作指导总监，另一个在《包青天》忙碌的董伟，因为对展昭等人的武打动作做得如同行云流水一般，也早已预订了《沈胜衣》的武术指导。

　　由于都没有外人，大三元酒家又很懂事的把殷俊这一批顾客安排到了单独的一层楼，大家这顿饭吃得很是开心，不少人喝得醉醺醺的，都想给殷俊敬酒了。

　　关芝琳像是一个小媳妇儿一样，守在了殷俊的身旁，遇到有人敬酒就大叫“我俊哥哥喝不了酒”，由于平日里她在剧组的人缘不错，长得又娇憨可爱，自然大家也不能和她计较，大多数人都选择了放弃。

　　实在是推不过的，殷俊也只有喝点葡萄酒，白酒那是一点都不敢喝的。

　　另一桌坐着的温璧霞，看着小狐狸精这样霸占自己未来的男人，心头非常不爽。

　　也就是她今年才12岁，否则早就上去和小狐狸精拼命了。

　　大家都吃喝得开心的当儿，很多人都不会一直坐在自己的位置上。

　　殷俊另一边坐着的曾至伟，就经常和陈白祥他们拿着酒瓶四处厮杀。

　　在这种热闹的场景之中，难免就有一些意外。

　　比如说一个端菜的伙计，就因为要避开在追逐着玩闹的陈白祥和张国容，直接脚下一绊一滑，手里的凉拌黄瓜就直接飞向了殷俊这一桌，指着关芝琳的脑门就去了。

　　幸好殷俊此时眼神正好是看着这边的，看到这一幕，想也不想的伸出手臂一挡，手掌硬生生的就和盘子碰到了一起。

　　“哐当！”

　　盘子落在了地上，碎成了一片。

　　“噢~~”

　　关芝琳冷不防的被黄瓜给溅到了脸上，不知道怎么回事儿的她惊呼了一声。

　　这些声响都让周围一静，然后大家便看到了殷俊的左手迅速的青肿起来。

　　“我X！”

　　一旁喝得有些醉了的蒙海，吓得酒意瞬间化作冷汗消失得无影无踪，飞速的站了起来，跑过来凑近看了看殷俊的左手，轻轻的按了几下，疼得殷俊直哆嗦。

　　但蒙海却是松了一口气：“没事儿，硬伤，这几天不要多动弹，休息几天就好了。”

　　旁边一群人早就围了上来，见状也才放下心来。

　　关芝琳和温璧霞都是一副想哭的样子，听到他这么说，才总算泪珠儿没有掉下来。

　　陈白祥有些尴尬，这事儿就是他引起的，如果不是和张国容玩得开心，到处跑着胡闹，根本就没这事儿。

　　他还没来得及道歉，这边曾至伟小眼睛一转，就冲着服务员嚷嚷了起来，“喂，你怎么搞的？不知道小心一点吗？好啊，菜盘子直接就往客人头上飞去了！要不是俊少挡了一下，我们家芝琳的脸蛋儿被砸得破相了，你配得起啊？还有，你知道你砸的是谁的手吗？俊少如果从此写作不方便，你配得起吗？”

　　服务员长得胖嘟嘟的，脸上还有颗痣，此时吓得是战战兢兢的，话都不敢说。

　　他不认识殷俊，但这里一堆堆的明星，他可是都在电视上看到过的。

　　原本还想着待会儿请他们签名的，结果却闯出如此大祸来，真是想都没想到。

　　远处的领班此刻也冲了过来，伸手就想给服务员一巴掌，殷俊见状赶紧的道：“别动手！”

　　领班一愣，卑谦的赔笑道：“俊少，实在对不起，这是我们的错，您看您要怎么才能满意，我们……”

　　殷俊他们过来的时候，领班就已经经人提点，知道谁才是今天的主角。

　　况且殷俊这个“天才少年”、“香江第一金牌编剧”的名号，也是非常响亮的，领班自然早就把他列为了要重点照顾服务的人。

　　看着殷俊青肿的手，领班掐死这临时客串服务员的厨房学徒的心都有，你这王八蛋，这不是在害人吗？

　　如果传了出去，我们大三元出了这么大一个纰漏，这还怎么立足？

　　“我不是这个意思。”殷俊站了起来道，“本来就是我们这边的人玩闹导致的他失误，跟他没多大关系。再说了，我的手也没什么，休息几天就好了。”

　　“那可不对。”蒙海也喝了不少的酒，想也不想的道：“起码三五天不能动作，一两周才能恢复正常，对你写剧本影响大了。这也就是在香江，在北方寒冷之地的话，阿俊你得请人照顾你了！”

　　“海哥，咱们不说这个，哪能没有点什么意外？又不是什么大事儿。”殷俊拍了拍蒙海的肩膀，示意他不说了，然后才看向那个呆立的服务员，“好了，这位小哥，没事儿了，不是你的错，去忙你的吧！”

　　领班欣喜若狂，连忙一扯服务员的衣袖，“得仔，还不谢谢俊少？”

　　“谢谢俊少，谢谢俊少……”

　　服务员感动得哭了出来，这种大难不死的庆幸，还有被人理解的欣慰，一下子全都涌上了心头，哪里还止得住泪水？

　　直到他被领班给拉走，都还在边哭边往殷俊这边看。

　　除了脸蛋儿，关芝琳的衣服上也溅有黄瓜的汁水，好好的一件衣服就这么毁了，心里本是很不爽的，可见到自己的俊哥哥都放他一马了，只能是忍住小脾气。

　　这边的温璧霞却有些不爽，低声的道：“哼，要不是你，俊哥才不会受伤呢！”

　　关芝琳瞪了她一眼。

　　关大小姐这些日子已经看出来了，这乳臭未干的黄毛丫头，居然对俊哥哥存在着窥伺之心，难怪一直对自己有点阴阳怪气的了，简直是大逆不道！

　　要不是看在她年幼无知的份儿上，要不是看在她妈妈是俊哥哥尊敬的人的份儿上，关大小姐早就给她好看了。

　　关芝琳只是娇惯，但绝对不是无脑。

　　她是很想反驳痛斥这丫头一番，可自己在有这么多人的情况下，和一个小丫头吵架，实在是有失身份，俊哥哥也不会高兴。

　　等着吧，你这个死丫头！

　　总有一天，我会收拾得你见到姑奶奶我就吓得屁滚尿流的！！

　　关芝琳咬牙切齿的这么想道。


第0167章 来吧，互相挖人吧！

　　殷俊是个善于观察的人。

　　在此杀青宴的时候，他总觉得郑裕铃有些不对劲儿，似乎是有些话想对自己说，但又有些说不出口的感觉。

　　开始殷俊还想着，是不是郑裕铃想要找自己要一个剧本，好能演出一个非常出彩的角色，然而在第二天，殷俊就接到了刘添赐的电话。

　　“我靠，俊仔，这下子好玩了！”刘添赐在电话里嚷着道，“郑裕铃被无线挖走了！好家伙，这女人心机真深啊，之前一点风声都没有露出来！真是失算了！梁小姐今天上午气得都砸了不少东西了，几个汇报工作的，都被她骂哭了！”

　　殷俊闻言才恍然大悟。

　　原来郑裕铃那种犹豫纠结的表情，是因为这个啊。

　　想来昨天晚上的时候，郑裕铃肯定已经答应了无线要走人了，她应该是不知道怎么跟自己说一声，毕竟她能有现在这么大的成就，绝大部分是因为自己的功劳。

　　但其实想一想，郑裕铃这样也没有什么。

　　人都有自己的选择，一旦她觉得自己在佳视得到的，不如在无线得到的多，那么郑裕铃就有重新选择的权力。

　　可是有一点，如果郑裕铃是佳视捧红的，她现在离开就有些不对。

　　只不过现在是殷俊的《武林外传》捧红了她，所以她走得才这么的干脆。

　　说起来，这里面肯定有点殷俊的缘故。

　　《网中人》和《沈胜衣》的女主角，都是被殷俊推荐的女人占据了，郑裕铃空为佳视目前最红火的一个明星，却没有相应的电视剧和她匹配，恐怕心里也有些想法。

　　在这个时候，作为香江电视行业的老大，无线主动来挖她，给她丰厚的条件，当然郑裕铃就觉得自己去无线更好啰。

　　殷俊琢磨了一会儿，反正自己这两天因为手青肿，需要休息，没办法写书，干脆就去佳视一趟好了，也顺便商谈一些事情。

　　见到殷俊的时候，梁书怡满脸的怒火都没有消散，“你说说，阿俊，有这样的道理吗？是丽的挖了他们的台柱子啊，干嘛跑来我们佳视挖我们的人？真是觉得我们好欺负？气死我了！本来我们这里自己培养的明星就少，好不容易看着郑裕铃有了一飞冲天的架势，却一下子被挖走了，这怎么能行啊？杨眫眫还可以顶一下，惠瑛红却是要拍电影的……这样又差不多是我们之前的配置了，完全就没有进步嘛！”

　　殷俊苦笑了一声，“对不起，梁小姐，我也不知道会这样。”

　　梁书怡心里肯定是不舒服的，因为殷俊的三部电视剧，他就拿了两个女主角的角色走，郑裕铃没有一个，这也是郑裕铃离开的原因之一。

　　于是殷俊就提前自己先说出来，道歉一番，免得让她一直生闷气。

　　看到殷俊这么说，梁书怡就顺着杆子往上爬，“咳咳，阿俊，梁姐我也不是在为难你，不过这事儿，好歹你也帮我想个办法，看看我们怎么能找回场子来……你再给佳视想一个本子怎么样？来一个最顶尖的本子，我们打得无线屁滚尿流，让郑裕铃后悔莫及，你说怎么样？”

　　这话梁书怡早就想说了。

　　殷俊虽然给了佳视三个本子，个个都很不错，其中《网中人》更是得到了无数人的赞誉，觉得这是一部非常耐看的经典，比起前几年他们在无线制作的《狂潮》要有深度多了。

　　别的不讲，单是把内地来港的人，和在香江生活的人的一些冲突，以及在冲突中互相理解、互相融合……这样的剧情，也只有殷俊这样的金牌编剧才能写得出来，才能写得如此的深刻，却又一点雕凿的痕迹都没有，仿佛就是人们生活中发生的事情一样。

　　可以说，《网中人》既代表着香江的现在，也承载着香江的未来，在很多方面都有着很深层次的探讨。

　　偏偏这个内涵又不会让人觉得很深奥，很容易的就能陷入其中，然后思考一些平常没有想过的问题。

　　可在梁书怡这样好大喜功的人看来，《网中人》缺乏了一点爆炸性，缺乏了那种势不可挡的锋利。

　　她还是喜欢《武林外传》、《包青天》、《楚留香》这样的电视剧。

　　在《武林外传》和《包青天》播放的时候，看着无论是无线还是丽的，都是一脸绝望的看着佳视收视率一骑绝尘，这才让她有着最酣畅淋漓的胜利快乐。

　　殷俊晒然一笑，“写本子是可以的。正好今天遇到无线挖人，我也有一个挖人的想法，想要说给梁小姐你听。”

　　“叫梁姐！”梁书怡眨了眨眼睛，“阿俊，你快说！我们要挖谁？”

　　“现在无线最红火的那两个。”殷俊和声的道。

　　“周闰发！？陈钰莲！？”

　　梁书怡脱口而出道。

　　见到殷俊点点头，梁书怡顿时兴趣大涨，“啧啧，好啊！好！你们既然来挖我们的台柱子，就不要怪我们来反挖你们的人了！哼哼，一个周闰发，再搭上一个陈钰莲，正好可以补偿我们的损失！”

　　殷俊看着她兴奋的样子，就先给她降温道：“梁姐，挖周闰发和陈钰莲可不是那么好挖的。自从上一次丽的强行挖了郑绍秋和赵雅之之后，无线全面改签了合约，一个个的违约金定得非常高，周闰发和陈钰莲是他们力捧的人，恐怕代价会很高。”

　　“怕什么？不就是钱嘛？我就是要出这口气！”梁书怡一拍桌子，“阿俊，你告诉我，他们如果来了，你是不是有优秀的电视剧给他们？比如说你准备写的那个顶尖的本子？”

　　殷俊心中难免苦笑，这梁书怡也是赖定了自己，非要给佳视一个顶尖的本子了。

　　但梁书怡的运气真的是很好，自己恰好在明年为佳视准备了一个20年之内，最为经典的电视剧之一。

　　而这部电视剧成功的关键之一，还就落在了周闰发的身上。

　　“周闰发过来的话，可以让他来准备一下，明年演新戏。”殷俊道，“陈钰莲现在可能用不着，但过了明年，她绝对能为佳视扛起一片天！无线到时候就会明白，他们对周闰发和陈钰莲的使用，全部都是错的！在我们的手中，周闰发和陈钰莲才能焕发出最耀眼的光芒！”

　　“有你的话，我就放心了！”梁书怡欣慰的点了点头，但随即又问了一句，“阿俊，新戏比起《楚留香》来……”

　　“虽然不是同一个类别的，但绝对不相伯仲。”殷俊正色的道，“它开创的，是一个新的电视剧类别时代！”

　　“好！”

　　梁书怡听着眼睛一亮。

　　殷俊是非常保守的人，他都这么说了，肯定是对这部电视剧有着充足的信心！

　　既然如此，佳视当然可以不惜血本的去挖周闰发和陈钰莲。

　　从另一方面来说，这也是佳视削弱无线的必要手段，这也是佳视之前开业的时候，使用得最多的手段，只不过这两年佳视没钱了，也落寞了，才没有了这样的大手笔。

　　哼哼，六叔，你就给我等着吧！

　　我会让你看看，什么叫做偷鸡不成蚀把米！

　　“不过，梁姐你也用不着心急。”殷俊沉吟着道，“《网中人》要1月份才会播出，4月份才播完。只要在春节之后，周闰发能进入剧组就可以了。给剧组两个月的时间来磨合和精心打磨，应该也是足够了。”

　　“好的，是不用着急。”梁书怡想到的却是另一方面，“别看《射雕英雄传》跳得这么欢，等到我们的《猎鹰》和《沈胜衣》轮番打它，它根本就撑不住的！等到周闰发和陈钰莲被打得价值大跌，我们先要挖人的难度也会小许多。”

　　“是这个理儿。”殷俊笑着颌首道。

　　他迟疑了一下，暂时没有对梁书怡说起，其实这部超级经典的电视剧想要成功，还有另外一个和周闰发同样重要的女主角。

　　这个女主角佳视是没办法挖到手的，因为她刚刚才被挖角。

　　如果佳视去挖她，绝对会把丽的得罪得死死的。

　　到时候佳视就树立了无线和丽的两大死敌，这可就有得乐子瞧了。

　　幸好当初殷俊让丽的去挖她出演《楚留香》时，就已经跟丽的提前说过了。

　　殷俊说，自己有一部戏需要她来演，希望丽的可以借她过来演戏。

　　当时钟京辉满口的答应了。

　　有了这么一个先提条件，殷俊凭借着自己和丽的的关系，以及这部戏可以更加捧红她的结果，相信现在从丽的把她借出来，拍这一部戏，也是没有什么困难的。

　　她越成名，对丽的就越好，丽的获得的未来好处就越大。

　　最多也就是多一些利益交换罢了，佳视这边多给一些借用经费，自己再写给他们一部电视剧本子，这笔生意肯定能成交。

　　至于这部超级经典的电视剧，里面的大反派，现在恰好就在佳视，都不用再去无线挖人。

　　至于男二号什么的，到时候再琢磨一下，就在现在的人手里面，便可以找得出来。


第0168章 诚意

　　进入10月份后，各大报纸发布了一条新闻。

　　穗港包机从这个月开始通航，而11月穗港飞翔船航班也会恢复通航。

　　穗就是粤州市，目前为止距离香江最近的大都市。

　　这将是近在咫尺的两地中断三十年的交通的恢复，也代表着香江和内地的联系更加的紧密。

　　同时也是有着两地交流开始松动的信号。

　　许多香江人对此是非常振奋，觉得可以把香江的很多产品都卖到内地去，从而赚取更多的钱。

　　现在香江还是以出口工业品为主要经济的，各种小电子产品，各种小机械产品等等，在全世界的出货量都很多。

　　而他们现在已经到了一个瓶颈，就像是华国内地在2010年之后的那样——市场占有率越来越大，但上游的主导公司给他们的利润却越来越低，导致他们的生产绷得很紧，一旦汇率发生变化，一旦市场发生变化，首先死的就是香江的这些工厂们。

　　比如说现在如火如荼的塑料花市场，就是如此的。

　　李超人以塑料花起家，但他提前几年就看到了塑料花盛况之后的危机，所以提前就进入了房地产行业，如今已经把大量的精力转到了房地产行业，塑料花只是一个他很不起眼的生意了。

　　也只有像是李超人这样目光卓越的、有着果断行动力的人，才可以提前的给自己转向的时间和空间，要是到了快要完蛋的时候再说转型，那就为时已晚了。

　　现在多了一个庞大的内地市场可以期待，当然让这些人兴奋得很了。

　　可惜的是，殷俊知道，他们这些人完全就是期待得太早了。

　　如果是时间推后十年，内地的人包里的钱多了一些之后，自然就可以支持香江的这些工厂的产出。

　　但现在内地人连吃饭吃饱都难说完全保证，国家急需要大量的外汇来购买工业生产所需的各种机械和技术，哪里来的钱来购买这些小商品？

　　况且这些小商品，内地也不是没有，而且价格还更加的便宜，大家为什么要来买香江的呢？

　　当然，一些大城市里面的需求还是有的，只不过那些人才多少？哪里足够支撑香江这么大的产量？

　　所以过了几年之后，香江的工厂几乎全部都移到了内地的瑟口经济开发区，或者是南湾市，反过来是靠着那里廉价的劳动力，继续压缩成本来赚钱——仍旧是搞劳动密集型产业。

　　然后，再过了几年，等到成本比他们更加低廉，技术比他们更加出众，种类和样式比他们更多更好的内地民营企业如雨后春笋一样的出现，这些工厂的生命周期就走到了尽头，那也是香江工业生产的尽头。

　　从此之后，香江就剩下了房地产行业，以及严重依靠内地的港口航运业和旅游业。

　　究其原因，自然在于香江的商人们的急功近利，丝毫没有长远的打算，只要还能挣一点钱，就不会去想着改变，想着去开发属于自己的技术源泉。

　　殷俊不是一个技术专业出身的人，他也不会带着香江的制造行业走向一个辉煌，所以他只能看着。

　　他只有在自己最擅长的电影电视娱乐方面，带着香江的整个娱乐产业，往比前世更高的目标走去。

　　具体能到哪种地步，能不能比美国厉害，或者是稳定住内地这个大的基本盘，殷俊没有过多的去想，反正做到自己的最大努力就行了，功夫总是不负有心人的嘛。

　　说起香江工业即将内迁的事情，殷俊就想了起来，到明年的1、2月，华国第一个经济特区——瑟口工业园区就会正式成立了。

　　这个位于天水围西北角的经济特区，不知道是不是风水的缘故，从一开始就不怎么的灵光，所以接下来，华国最大也是最成功的南湾经济特区就会成立，从而拉开了整个珠三角地区工业化和电子化的帷幕。

　　南湾会发展得多么繁华，殷俊是知道得一清二楚。

　　在殷俊的那个年代，许多人回想以前的时候，不只一个人在埋怨自己的父母怎么没有早点去南湾，当一个光荣的农民，这样在南湾大发展的时候，土地占有赔付的那些房子都是好多套，这些房子随便拿一套在2020年，都是好几百万的啊！

　　不过在殷俊来说，南湾的发展还早着呢，等十年之后自己再进入南湾发展都来得及，二十年后照样是不晚。

　　说来也凑巧。

　　殷俊正在这儿想了一下距离瑟口和南湾都最近的天水围，赵平贵就找上了门。

　　“赵老，我还以为你失踪了呢。”在广播道的兴记茶餐厅里面，殷俊笑着给他把一杯咖啡给端了过来道。

　　“去你的。”第二次见面，赵平贵也显得熟络了一下，不过问题也问得非常直接：“我问你，你从哪里跟赵平泉拉上了关系的？”

　　“赵平泉就是你们联德信托的董事长吧？”殷俊点了点头，“我听说过他，也知道他的一些事情，但我从来没有见过他，也没有找人去和他联系过。”

　　“真的？”赵平贵偏头看着他道。

　　“千真万确。”殷俊平静的道。

　　然后少年在心里加了一句，只不过是他儿子自己来找的我谈事情。

　　赵平贵也不知道相信了没有，他略开了这个事情，径直的道：“最近两个多星期，我们家族里面的意见非常的对立。我是赞成由你买地修建，带来一些清新的空气的。但另外的人认为，我们已经对长实集团和会德丰让步了那么多，就需要在你身上把钱赚回来。

　　之前我一直没有来找你，就是因为没有一个定数。但最近的几天，一直没有表达自己意见的族长赵平泉，却坚决的表达了自己支持你的想法，一下子就让许多中立的人，也偏向了你这边，现在大致上已经有了一个结果。”

　　“赵老请说。”殷俊抬手道。

　　赵平贵先喝了一口咖啡，才道：“我们有两种方案让你选择：第一种是卖给你500万方呎的土地，每方呎价格是50元。第二种方案是卖给你500万方呎的土地，你第一批只用给1000万的土地购买费用，不过等到土地开发完毕之后，我们需要40%的权益。”

　　殷俊耸了耸肩，“赵老，您这是逼着我中止谈判啊。在距离你们西南面5公里的张仪村，那里距离元朗的中心街头只有7公里，但村子外面的价格也仅仅是60元，我买它来修土地，岂不是更划得来？”

　　“可是他们没办法卖给你500万方呎的土地。”赵平贵认真的道，“我相信你不是笨蛋，既然能看重我们的天水围土地，就知道这里有着充分的发展潜力，既然如此，你就可以用相对合理的价格来购买土地，不是吗？”

　　“当然不是。”殷俊道，“赵老，不晓得你相信不，如果我不来开发这块土地，你们把希望放在长实集团和会德丰身上，一定会失望。他们根本就没有五年之内开发这块土地的打算，七八年能开始开发都不错了，十来年能修好就该谢天谢地了。而且长实集团和会德丰，一定只会修房子，不会为你们考虑其它的方面。”

　　“哦？你能帮我们考虑什么方面？”赵平贵不置可否的道。

　　“我保证在我修建的屋邨里面，拥有学校、医院等必要设施，包括所有的商铺建设在内，购房者入住半年以内，就会全部开始经营。”殷俊道，“我也保证，从房子修好开始，不下于5条公交线会在这里运营，让他们能方便的穿梭于屋邨和新界、九龙等等繁华区域，上班什么的更不是问题。”

　　顿了顿，看了看赵平贵听呆了的脸色，殷俊道：“你说说，如果是这样的屋邨的话，会不会有提升天水围的形象的作用？会不会让大量的年轻人过来购买房子？会不会让这里快速的发展起来？从而让你们的剩余土地进一步的升值？”

　　赵平贵愣了半天没说话。

　　过了好一会儿，他才吞了吞口水道：“俊仔，吹牛皮是不犯法的，你这话，我怎么听怎么觉得都是天方夜谭啊？”

　　“你不相信没有关系，我可以写到合同里面，如果达不成的话，我愿意赔偿你们的一切损失。”殷俊道，“但是，如果我做到了呢？”

　　“有赏有罚！”赵平贵琢磨了一下，这样回答道：“如果做得不好要惩罚的话，你做好了，我们自然愿意给你奖励。你刚才说的那些，信息量太大，我需要和他们商量一下再说。”

　　“好！”殷俊只是点了点头，并没有多说什么。

　　还是赵平贵忍不住问道，“你说得这么详细，如果我们把这种开发方式说给了别人听，那他们照搬了你这个做法，你岂不是亏了？”

　　“要他们能做得到才好。”殷俊笑了笑道。

　　这个方案，除了殷俊来做之外，别人任何人来做，都是做不好的。

　　未来华国内地房地产开发商们的无穷智慧，只用拿很少一点用在这里，就能把天水围的楼盘给盘活，让殷俊赚取大量的金钱。

　　否则殷俊也不是吃饱了撑着，非要来着贫穷落后的地方开发土地。

　　未来的华国房地产开发商们，用他们一个又一个成功的案列告诉人们，没有差的土地，只有不懂得开发的开发商。

　　任何地方，只要利用好了，那都有可能变废为宝的！

　　“好吧，你这个法子，我是猜不到你怎么才能做得到的。”赵平贵见殷俊不肯解释，也不去追问，而是问起了他更关心的事儿：“我们刚才说了半天，你还没有说，你能接受的是什么条件呢。”

　　“既然你们提供了两个法子供我选择，我也可以给出两个我的价格支付方式。”殷俊道：“500万方呎的土地，我出25元每方呎购买，属于一锤子的生意。或者是500万方呎的土地，我一分钱的地款都不支付，但最后修好的房子和商铺，我给赵家15%。”

　　“你这条件，太过分了！”赵平贵连连的摇头，一副坚决不可能的样子。

　　但他不知道，赵家早就有了叛徒，赵润生早就把之前他们争论的价码说了一遍。

　　殷俊当然也不奢望自己提出的条件被他们所接受，但就跟赵平贵说的那样，价格条件不合适，大家就慢慢的谈嘛。

　　都有诚意的话，自然可以从两边往中间走，然后达成一个共识的。

　　“行不行，还得你们大家商量了再说。”殷俊没有跟他多说，“赵老，我这个人做事情喜欢有始有终，我答应在天水围开发房子，把它做好，对得起买房子的人，对得起卖土地给我的赵家，也对得起我自己，就是我所追求的。

　　但是做生意就是做生意，我必须要有赚的，才可能去积极的推动这个事情。我建议赵家全盘考虑我的意见之后，可以跟我提出一些条件，让我必须要达到哪些承诺，达不到就重金罚款。但达得到的话，你们又何必吝啬给我一些奖励？”

　　赵平贵听着殷俊的话语，不觉微微的点了点头。

　　从两次和殷俊的接触之中，赵平贵就知道殷俊不是那种满口空话套话的不靠谱的年轻人，更何况这段时间他也去找了不少的朋友去了解殷俊，大家对于殷俊的人品都是一致的称赞。

　　就连和殷俊应该是死对头的邵一夫，提起殷俊来也是赞不绝口。

　　“我的孙儿有很多个，但没有一个能比得上阿俊的。如果我能有这样的孙儿，那我现在立刻死了，下去见祖宗也能开心的对他们说，我邵家终于出现了一匹真正的千里马了！”

　　赵平贵是和邵一夫相交数十年的老朋友，这样的称赞，他还是第一次从邵一夫口中听到，这也充分的说明了殷俊在他心目中有多么的出色。

　　还有，凭借着殷俊刚才说的那些一连串的安排和布局，完全可以看出来，他是经过了一番很完整的充分考虑的，方方面面都有考虑到。

　　在还没有确定自己能否拿下地之前，就这样认真做策划的地产商，赵平贵从来就没有遇到过一个。

　　单凭着这一点，赵平贵就清楚，殷俊的诚意很足。

　　赵家就应该和诚意足的人谈生意啊！


第0169章 无线的努力

　　在前世，进入了76年以后，虽然邵一夫在邵氏电影上面屡出昏招，不思进取，但与之相反的，却是邵一夫在无线TVB上面，不断的推陈出新，用尽心血打造了一个无可匹敌的电视帝国出来。

　　从一举击溃佳视开始，再到打得丽的人心惶惶，最后再到一口气把亚视踩在脚底，无线TVB越来越展示自己的王者之师风范，堪称是所向披靡。

　　当然中途也不是没有遇到过困境，比如郑羽彤和林白欣他们，都曾经是快要到了胜利的时候，可是这一次次的困境，最后都被无线安然度过了。

　　一方面当然是运气使然，另一方面却和邵一夫的领导有方分不开的。

　　人家都说，邵一夫放弃邵氏电影，专心做TVB，是由于受了方怡华的怂恿。

　　甚至于在无线的历史上，昏招频出的就是方怡华，所以好几次明明可以一脚踩死敌人，却最后还是让敌人发展壮大——甚至有一句话是，没有方怡华，哪里有那么多的人一次又一次的被挖走？

　　可是从殷俊如今的仔细观察来看，根本就不是方怡华的主意，而是邵一夫自己的打算。

　　那么多次无线的大将们全部背叛出去，甚至有时候到了几乎全部被挖空的地步，不就是符合邵一夫的性格吗？他骨子里做生意的那种吝啬性格，恰好就是一直以来制约他在各方面发展的重要因素！

　　做了几十年电影事业的邵一夫，对于电影行业是非常了解。

　　十几年前开始进入了电视行业后，再到现在掌管了七八年的无线TVB大权，邵一夫对电视行业以后的发展，是更加的清楚。

　　他深深的知道，在香江这块弹丸之地，也许能容得下几十家的电影公司，但电视台最多就一两个。

　　就行业的发展稳定度，行业的影响力来说，无线TVB绝对是比邵氏电影要好得多。

　　邵氏电影的不稳定性太大了，电影扑街了一两部，很长一段时间都没办法翻身。

　　但电视台不同，就算偶尔有失败，只要你有深厚的底蕴，那么很快就能再次反败为胜。

　　邵一夫的年龄大了，对于那种风险性极高的行业，都不是那么的感兴趣。

　　在新加坡和马来西亚的房地产生意，邵一夫已经全部交给了几个儿子去打理，香江这边拥有的几块地，也是他用来给邵氏电影或者是无线TVB准备的。

　　邵氏电影这边，最近几年的压力是越来越大，一年拍出数十部电影，有些电影上映也就一周、十天，不得不让他用更多的电影去冲击数量，从而保证邵氏院线和南洋院线的上映数量。

　　也就是无线TVB这边，导演监制和演员们，都习惯了这种工作方式，也很出了一些人才，让无线TVB的事业蒸蒸日上，让邵一夫少操心了许多。

　　虽然在这个时候，邵一夫手里只有3.25%的无线股份，但他一点也不担心，因为利啸和已经跟他说了，最多两年时间，利啸和就会把自己手里的2.66%股份拿给他，甚至于利氏家族的1.16%他也准备转给邵一夫。

　　到时候，邵一夫手里就有超过7%左右的股份，会成为无线的第一私人股东。

　　然后再来一个管理层收购的策略，或者不断增发股份，邵一夫持有30%的无线股份，一点问题都没有。

　　可是，殷俊的忽然出现，直接打乱了邵一夫的计划。

　　本来奄奄一息的佳艺电视台，因为殷俊而焕发了生机，争夺了许多的市场份额走。

　　《武林外传》和《包青天》，就像是两座大山一样，压在了无线的头上，连《倚天屠龙记》这样的年度大戏都被打得狼狈不堪，差点被腰斩。

　　然后丽的居然也找了殷俊，而且拿了一部比《武林外传》和《包青天》更加凶悍的超神剧——《楚留香》！

　　平均85%的收视率，《楚留香》从香江火到了全亚洲，人们谈到电视剧就必谈《楚留香》，为丽的带来了超过4500万的外埠版权收入，真是让无线看得心都在滴血。

　　比起《楚留香》、《武林外传》和《包青天》来，无线的有识之士，对于佳视最近播出的《百万富翁》，具有更深的提防。

　　因为这代表着佳视已经不满足于在电视上超越无线，他们想要在综艺节目上也和无线扳一扳腕子了。

　　以前有人说，佳视和丽的想要在综艺节目上有所作为的话，就算是局外人都会发笑。

　　《欢乐今宵》的平均80%以上收视的绝对统治力，是香江电视台开播原来，就从来没有任何一个其它节目能做到的。

　　就算是《楚留香》、《包青天》等狠狠的打压了《欢乐今宵》，但它们都不是综艺节目，论起综艺节目来，《欢乐今宵》还是香江第一，毫无争议的香江第一！！

　　可现在佳视拿出来的，并不是那种胡编乱造的节目，而是由殷俊亲手打造的精品综艺节目。

　　《百万富翁》虽然收视率只是在36%左右，没办法超过甚至压制《欢乐今宵》，但这种综艺节目，拥有超高的人气，吸引分化观众非常厉害。

　　根据尼尔森数据统计公司的资料，70%以上的高中以上学历的30-40岁人群，都在观看《百万富翁》，而留下给《欢乐今宵》的，大部分都是师奶和小孩子们。

　　这样可不妙。

　　众所周知，最有购买能力的，自然是赚钱能力最强的人。

　　这些高学历的白领们，通常就是家庭里的支柱，他们会舍得给自己购买东西，也有很强的购买能力，所以这群人一般就是大型广告商们追寻的潜在客户人群。

　　按照这样的趋势，要不了多久，那些国际一二流的名牌，就会找上佳视，花大价钱在《百万富翁》上做广告，从而更加助长他们的气焰！

　　为了应付《百万富翁》的气势汹汹，邵一夫最近连续召开了8个会议，都没办法得出一个很好的办法。

　　邵一夫在无线的管理工作很多，但基本上一天有半天，都是在会议里面度过的。

　　除开综艺节目的对策，比它更重要的就是电视剧节目了。

　　对于无线来说，电视剧节目就是生命线，至少是广告收入的生命线。

　　重金挖郑裕铃过档，就是在最近的会议中决定的。

　　别看郑裕铃50岁以后简直吓死人，但现在二十来岁的她，还是非常清秀可人的，否则以后她也不会被那么多电影公司看重，同时开拍13部电视剧。

　　无线仔细的研究了佳视现在的情况，他们的一姐洣雪自然是没办法撼动的，佳视已经又加薪又许诺让殷俊给她做电视剧，所以她不会离开。

　　伍纬国、柏彪等人也如此，他们对于现状很满意，对于无线这样吝啬的电视台公司，不那么的感冒。

　　最近爆红的包大人和御展昭两人，同样对无线的橄榄枝不感兴趣。

　　惠添赐是因为听了惠瑛红的告诫，在《包青天》没有拍完之前，什么都不去做，也什么都不会答应。

　　魏小范就更不用说了，他是殷俊的铁杆，无线就算给他开天价的片酬，人家也都不会看上一眼。

　　《武林外传》红火的那些人，很多也都和殷俊关系密切，数来数去，也就是郑裕铃最值得被重金挖角。

　　一来郑裕铃在佳视算得上前三的女星，二来佟湘玉的角色现在正是深入人心的时候，三来郑裕铃好像不得殷俊的重视，对佳视和殷俊都有些微词。

　　在这样的情况下，无线出动了好几个经理，花了一周的时间，终于把郑裕铃给挖动，直接赔违约金走人。

　　无线在该挖人的时候，是绝对不会吝啬金钱的。

　　前世的历史上面，无数的对手，都是被他们用这一招金钱攻势化敌为友的。

　　萧昇是这么被无线从丽的挖走的，历史上的郑裕铃也是，万梓良也是，洣雪也是……

　　现在郑裕铃被无线挖走，原本殷俊以为他们会沉寂一段时间，结果没想到的是，无线的执行力强大得可怕。

　　在郑裕铃被挖角的当天，他们就宣布三天之后，“佟湘玉加入无线之后第一部巨作即将呈现”，让殷俊吃惊不已。

　　就算是之前他们有所准备，可郑裕铃之前绝对不可能去无线拍了剧集的，所以基本上就是郑裕铃过去后，马不停蹄的开拍。

　　但三天能拍出什么剧集？

　　殷俊表示有些怀疑。

　　之所以少年不会觉得无线是在制作烂剧，一方面是他们高价挖郑裕铃过去，可不是为了白费钱的，另一个原因在于，这部电视剧叫做《天虹》，它的监制叫做李天胜。

　　在殷俊看过的四十多年的电视剧里面，他有几种选择电视剧的方式。

　　一种是看哪位明星的。

　　另一种，就是看哪位监制的。

　　明星的好说，大家都知道香江TVB有多少明星，但监制方面，基本上也只有很资深的电视剧迷们才知道了。

　　当然啦，王天霖和萧昇这两个肥瘦双天尊，许多人都知道的。

　　但其实在无线里面，还有不少人都不逊色于他们。

　　比如说后来在电影里面发展的杜其峰、韦嘉辉、招震强，有后起之秀的戚齐义、潘家德等等。

　　另外还有一位监制，可以说是资历和能力丝毫不逊色于肥瘦双天尊的，或许许多人都不大清楚他的名字。

　　这个监制就是李天胜。

　　这位今年30岁的无线监制，69年就加入了无线，算得上无线的开台老臣子，一路稳扎稳打下来，70年代初就开始了监制一些电视剧，到了梁书怡他们拉了一大群人走之后，他顺理成章的上位，渐渐的成了无线数一数二的金牌监制，然后直到2016年才正式退休，可谓是绝对的资深老臣子。

　　比如说戚齐义、罗勇贤、方骏华等以后撑起无线一片天的人，都是他培养出来的。

　　今年开年的无线大片《大亨》，一口气集中郑绍秋、刘淞仁、周闰发、赵雅之、李思琪这些无线顶尖的台柱子来出演，监制就是李天胜。

　　那时候的《大亨》，收视率平均都达到了62%，轻轻松松的秒杀佳视和丽的的电视剧。

　　本来在今年的10月，也就是这个月，李天胜还会监制第二部电视剧——《奋斗》的，但这部原来是由周闰发和赵雅之出演的电视剧，却因为这一世周闰发和赵雅之被丽的挖走了，现在已经没有了踪迹。

　　结果就在郑裕铃过档无线的时候，他那部应该在今年11月才开播的电视剧《天虹》，却提前一个月出现在了殷俊的面前。

　　《天虹》这部有85集的电视剧，在无线的历史上面，或许不如其它爆表的电视剧那么有名，但它却是一部非常优秀的电视剧，70年代十大电视剧里面，它就占据了一席之地。

　　《天虹》原本的卡司也很强，郑绍秋、汪敏荃、谢闲、谭永麟、郑裕铃，这些无不是后来强悍之极的人物，也都算得上是老戏骨。

　　大家或许以为谭永麟只是唱片界的天王，但很少人知道，人家谭永麟演戏绝对的有一套，他夺得金马奖影帝二十多年后，华仔才得到金马奖的。

　　也就是谭永麟没有耐心再电视电影行业耕耘，否则再出一个双料影帝都毫无问题。

　　在公布的演员阵容里面，现在郑绍秋的位置直接被一个新人叫做吕良伟的给取代了，其余的角色一个都没变，显然这部电视剧应该和前世差不多的经典。

　　可惜的是，《天虹》再经典，它的时代局限性还是有的，遇上殷俊用80年代的经典剧集来打压它，它怎么也不会创造出奇迹。

　　但显而易见的是，《天虹》这部通过描绘两母女的恩怨、对立最后团圆的人生，有着深刻内涵的电视剧，肯定不会再败得那么惨。

　　丽的和佳视的电视剧，收视率恐怕也做不到绝对的碾压了。

　　关键还不在这一部《天虹》上面。

　　无线除了《天虹》之外，还宣布在11月还有一部叫做《男人之家》的都市生活喜剧要播出。

　　这部据称“现代版的武林外传”，由被《包青天》打得惨败的《倚天屠龙记》的监制招震强来执导，作为他重整旗鼓之作，自然也不会差。

　　让殷俊稍微留意的，是这个电视剧的二号男主角，那个谨小慎微的小男人费仕煜，由一个和周闰发同期的学员，叫做任哒华的来演。

　　12月一部新的电视剧——《萍踪侠影录》，也是在紧锣密鼓的筹备中。

　　这部梁羽笙先生的经典小说，里面的张丹枫，可谓是最经典的大侠人物，在国家恩仇大义方面，还要力压更出名的楚留香，比起《天龙八部》的萧峰都要强。

　　只不过梁羽笙的小说没有太多翻拍成电视连续剧的，所以张丹枫才没有萧峰、张无忌、韦小宝那么出名，但在此时香江人的眼中，张丹枫却是绝对能媲美楚留香的。

　　《萍踪侠影录》由王天霖的大徒弟杜其峰来监制，这位一向以大气蓬勃著称的新锐监制，也是未来香江有数的电影大导演之一，虽然在无线没有拍多少部电视剧，但他的实力是任何人都不敢小视的。

　　《萍踪侠影录》的男主角，当然是无线当仁不让的一哥刘淞仁来演出。

　　原本的历史上，《萍踪侠影》得在85年才在亚视制作，然后恰好也是刘淞仁来演张丹枫，这也充分的说明了，刘淞仁的儒雅气质，那真不是盖的。

　　这样的人才，基本上五十年才会出一个。

　　除了他，香江唯一能拥有这样气质的，也就是郑绍秋了。

　　除此之外，根本找不到这种20岁到60岁都能成为主角的天才演员。

　　然后也是12月的时候，制作完毕《射雕英雄传》的王天霖，还会再制作一部《天龙八部》。

　　看着王天霖的制作轨迹图，殷俊摇头之下也无可奈何。

　　传说中，在亚视和无线打得昏天黑地的时候，只要无线的电视剧不行了，那他们就会祭出金镛武侠剧的招数。

　　看来现在这个绝招，有提前成型的趋势啊！

　　当然，殷俊都在怀疑，如果自己连续把王老爷子打得很惨，王京这个死胖子会不会直接开挂，写几部优秀的电视剧出来帮老爹。

　　你还别觉得不可能，王京在编剧上的天赋，绝对香江第一。

　　无论是几年以后，还是几十年以后，能在商业剧本上面超过王京的编剧太少了，他写商业剧本，只要把那些自以为是会讨人喜欢的桥段去除，那就真的是一流的！

　　他真要潜心钻研几个本子，拍出来一定会大受欢迎的。

　　不过，即使是无线已经这么努力了，但在殷俊看来，威胁仍不大。

　　如果无线能这么一直制作优秀电视剧，那么他们在整体一年的时间里，肯定不会处于下风。

　　但是如果他们不能坚持，那么胜者就是佳视和丽的了。

　　殷俊在明年，仍旧会给丽的和佳视三部左右的电视剧。

　　即使是每天播出一集，至少也够半年播放的，停止一周七天播放，一周只播五天，那会延续得更长。

　　这样一年三分之二的时间，都能有80、90年代经典电视剧播出的两大电视台，天生就有极大的优势。

　　最少最少，他们不会输。

　　充其量就是一个三足鼎立的局面。

　　就算无线嗑了药，打着鸡血的不停往上冲，到时候殷俊再拿出一两部经典来，照样能维持平衡。

　　总而言之，在两三年之内，在佳视和丽的还没有完全稳定下来，没有足以形成三足鼎立的局面的情况下，殷俊是不会放弃扶持他们的。

　　一个独占香江电视行业的无线TVB，肯定不符合殷俊以后的计划。

　　美国、英国、日本、韩国、华国内地等，都能好几个电视台互相竞争，互相促进，没有理由香江不能啊。

　　虽然香江市场很小，但如果把整个市场放在东南亚，甚至整个亚洲的时候，那三个电视台一起存在，还会觉得拥挤不堪吗？


第0170章 即将来临的混战

　　天水围赵家那边，自从第二次和赵平贵商谈了条件之后，最近隔一两天他就会过来一趟，跟殷俊商讨和谈判。

　　双方的期望值还有很大的差距，根本就谈不到一块儿，但只要愿意谈，那就有合作的基础。

　　赵润生倒是一次都没有再来找过殷俊。

　　之前殷俊给了他10万的大手笔，让赵润生和他父亲赵平泉，都知道了殷俊的意思，知道如果办成了，殷俊肯定会重重酬谢他们。

　　现在他们要做的，就是拼命压低天水围土地的价格，损公利私。

　　对于自己和他们的合作，殷俊还是没有什么好内疚的。

　　还是那句话，天水围拿给殷俊来开发，肯定比李超人强十倍，对住在这里的居民，对于赵氏家族，都是一个好事儿。

　　如此皆大欢喜的事情，殷俊怎么可能接受他们的“敲诈”？

　　我没有找你们多要辛苦费，就已经是很好了。

　　除开自己的事情，殷俊也在关心无线的电视剧。

　　郑裕铃参与主演的《天虹》，果然是在三天之后的8点档如期而至了。

　　殷俊专门看了一下，这部《天虹》还是和自己前世看到的一样，以两母女的矛盾为起由，通过她们在服装设计上的争斗，引出了男主角。

　　到了过两天的剧集，应该就是反派大头目出场了。

　　看第一集，不会有什么惊喜，当然这是相对于殷俊来说。

　　可考虑到香江最喜欢的就是家族恩怨情仇、乡土剧、商场征战、武侠片，现在屏幕上演过的家族恩怨情仇片，也仅仅是《狂潮》还算比较好看一点，这部集结了无线许多大牌，又有李天胜坐镇的片子，收视率应该不差。

　　而且无线非常的野心大，居然敢在8点档去碰《包青天》。

　　想想这也是情理之中的事情。

　　7点档现在是王天霖的《射雕英雄传》，虽然收视率一直没办法突破50%，甚至还因为周闰发和陈钰莲的状态大跌，让剧情的观赏度下降了一个档次，收视率仅仅能保持在35%上下，但这也已经是无线最近比较成功的电视剧了，用不着把它给斩断。

　　9点档现在是《楚留香》一家独大，情节和布局都步入佳境，收视率一度超过90%，平均也在85%以上，这让无线根本不想着去它那里争夺收视率——万一失败了，可是连追赶的信心都没有了。

　　只有8点档，《包青天》已经播了接近4个月，虽然收视率仍旧保持在68%的平均水准上，但也难免让不少的观众，都有一丝疲惫感，再上75%的收视率的剧集，却也是少了。

　　在这样的情况下，无线精心制作的《天虹》，当然只有去抢夺《包青天》的收视率。

　　之前听刘添赐他们说过，邵一夫在会议上跟手下们说，只要能达到30%，并且保持住，就是一个极大的胜利。

　　结果，第一天的收视率出来，《天虹》是27%，《包青天》下降到了62%，但仍旧是无可争议的第一，最可怜的是丽的的电视剧，收视率再次被挤压到了11%，看这架势，还有进一步被挤压的迹象。

　　丽的心里自然也是不舒服的。

　　现在《楚留香》横扫香江的电视节目，放在哪个时间段，同时间段的节目就得跪，包括《包青天》、《武林外传》，最多和它是四六开，它们四，《楚留香》六。

　　可是，丽的现在别的电视剧和节目，简直是弱得爆，包括《鳄鱼泪》等等节目，现在收视率都不断的下滑。

　　虽然有《楚留香》这种逆天的5200万港币的外埠卖盘成绩撑腰，可谁都知道，一只脚走路肯定是不行的，为了丽的的长期发展，他们必须要有更多的节目和剧集来支撑。

　　况且11月就是丽的1979年度的广告招商大会，能不能有一个好的收成，最近一段时间的表现非常重要。

　　他们从殷俊手里得到了三个剧本，经过高层、中层们的探讨之后，一致觉得虽然这些剧本比不上《楚留香》，但也绝对是难得一见的精品剧本。

　　现在丽的已经在积极的准备拍摄了，如果不是《浣花洗剑录》已经筹备完毕了，他们都想把这部电视剧给搬到后面再说。

　　但毫无疑问的，《浣花洗剑录》绝对不可能参与7点档8点档的竞争。

　　丽的想要在广告招商大会之中有好的成绩，就必须要再次进军7点档或者8点档，最好是在8点档，硬拼《包青天》，才能让人刮目相看。

　　这一点，在拿到剧本的时候，钟京辉和黄夕照已经跟殷俊说过，难免两部殷俊自己的作品就要打架了。

　　殷俊自然也只能理解。

　　想要自己控制这些电视剧的播出时间，无疑是痴人做梦，电视台又不是他开的。

　　只不过电视台的人又不是傻子，最好的电视剧自然不能抢在一起厮杀，错位竞争才是对彼此最好的。

　　否则《楚留香》一开始就跟《包青天》或者《武林外传》硬碰硬，那绝对不可能有今天这个85%平均收视率的惊天效果，充其量就是50%—55%的收视率——无论是《包青天》还是《武林外传》，都绝对不是吃素的，支持它们的拥趸照样一大堆，死拼之下，谁都没有好下场。

　　现在多好？

　　《楚留香》、《包青天》、《武林外传》，都各自霸占一个播放档期，大家都能得到好处，还有一种默契，能打得无线苦不堪言，这无疑是丽的和佳视的最大胜利。

　　可只要是有一家以上的电视台存在，那就不可避免的产生竞争。

　　就如同如今的丽的一样，它已经没有了再挖掘《楚留香》的潜力，只能向上延伸到7点档8点档。

　　10点档倒是也行，可那里面对的是《欢乐今宵》不说，还有一档非常强悍的《百万富翁》，和它们两个竞争，能拿到40%的收视率，那都是神剧了，《楚留香》过来，恐怕也就是堪堪过50%而已。

　　这样的话，岂不是浪费了一部好剧？

　　还不如拿到8点档去，至少那里只有一个拦路虎，还是已经略显疲态的拦路虎。

　　想要打出名气来，那么自然要拿出最好的电视剧。

　　《大地恩情》、《万水千山总是情》和《天蚕变》，在丽的看来，最能出彩的无疑是《大地恩情》，因为它的乡土气息实在是太浓厚了，是最标准的伦理剧，香江人肯定能喜欢。

　　由于麦当熊进入了《万水千山总是情》的剧组，《大地恩情》特意抽调了李兆雄来制作。

　　虽然李兆雄是做新闻频道的，可他和屠用熊一样，一旦丽的没有别的监制合适，就由他来担当，拍出来的效果很不错。

　　丽的没有询问殷俊的意见，但如果他们问殷俊，其实殷俊给的答案是一样的。

　　前世拍《大地恩情》的就是李兆雄，对于这种细腻的电视剧的掌控，他比麦当熊都还要强，不用他还用谁？

　　这还不是丽的唯一的手段。

　　如果《大地恩情》能在和《包青天》的硬干之中，能获得40%左右的收视率，那就是一个巨大的胜利，相信广告商们也能看到这一点。

　　但若是《大地恩情》达不到丽的的要求，收视率在20%以下，那么丽的会毫不犹豫的把《大地恩情》转到7点档去，和《武林外传》、《射雕英雄传》厮杀，然后再把《万水千山总是情》给顶上去。——反正一两个月《武林外传》就会结束了，《大地恩情》总不会连《射雕英雄传》或者是它的后续者都不如吧？

　　要是《万水千山总是情》还是不行，那么就会把《万水千山总是情》给下调到10点档去，取代《鳄鱼泪》，无可奈何的跟《欢乐今宵》、《百万富翁厮杀》，然后把最后的《天蚕变》给拿出来。

　　如若《天蚕变》都还是不行，顶不过《包青天》，那丽的也只能是认命认输，在11月的广告招商大会上面，减少自己的预期了。

　　但无论是黄夕照还是钟京辉，或者是丽的三雄，他们都不相信三部电视剧都会失败。

　　钟京辉把丽的的这些安排全都说给了殷俊听时，殷俊只觉得一阵惊讶。

　　一方面是无线誓死要夺回自己的阵地，另一方面是丽的想要乘胜追击，争取明年的好预算。

　　夹在中间的是佳视的《武林外传》和《包青天》，但这两部电视剧也即将迎来自己的谢幕，随后上来的《网中人》、《猎鹰》和《沈胜衣》，也都是一时之选。

　　想着这么十来部电视剧一起争夺3个时间档期的收视率的情形，殷俊就觉得有点兴奋。

　　做电视台，最需要的就是竞争。

　　只有在激烈的竞争下生存下来的，才是真正的强者。

　　也只有激烈的彼此竞争，才能让彼此更加的强大。

　　故而就算是殷俊自己的电视剧打自己的电视剧，殷俊也一点儿都不会觉得心疼。

　　是龙是虫，总要比试一下，才会知道的。

　　浪花淘尽之下，才能显现出谁是真正的英雄！


第0171章 十大劲歌金曲颁奖典礼

　　邵一夫的性格，绝对不是耐心很好的。

　　他向来崇尚有仇就报，要挖人就挖人，不喜欢等待。

　　当然这也可以说是冲劲儿十足，否则也不可能有邵氏电影和无线TVB长达六七十年的成功了。

　　在无线宣布了自己的一系列电视剧制作计划之后，他就再次打了电话给殷俊，询问能不能给无线一个优秀的综艺节目的话题。

　　殷俊手里的优秀综艺节目，多到不知道哪儿去了，随随便便二三十个都能说出来。

　　毕竟在《爸爸去哪儿》这个综艺节目开始，以后的十来年时间，在华国的电视台就是一个综艺爆炸的时代，十来家一线的电视台，你少了一两档超级优秀的综艺节目，你都不好意思出来见人，也不好意思说自己是一线。

　　然后还有韩国、荷兰、以色列、英国这样的综艺节目制作大国，每年都能有一二十个优秀的综艺节目出来，在全世界流行。

　　虽然很多不一定适合华国，或者因为尺度的问题，没能进入华国，但殷俊却在国外的网站上全都看了一季甚至更多。

　　恰好现在殷俊是在香江，那就根本不存在尺度等各方面的问题，甚至是更大尺度的节目，都可以在香江的电视台播放，这不能不说是一种很大的畅快。

　　要是这不能做，那不能做，实在是太过无趣。

　　话题说回来。

　　无线有着特别强大的基础和底蕴，即使是被丽的和佳视两面夹击，在人们的心目中，它仍旧是香江第一电视台。

　　从新闻频道收视率、综艺节目收视率、综合栏目收视率、民众喜好习惯等等，都有着强大的数据可以支撑。

　　前世也是这样。

　　佳视前两年压着无线猛打、这两年丽的会压着无线猛打、过几年邱得根的亚视又会压着无线猛打、90年代超级富豪郑羽彤的亚视还是会压着无线打……但每一次无线都会挣扎着扳回来。

　　这不仅仅是邵一夫不断坚韧反击的力量，还有无线的底蕴的实力。

　　一两年的失败，对无线都算不得什么，只有三五年的持续被打压，才会影响无线的地位。

　　现在通过佳视和丽的的轮番打压，好不容易让无线的气焰下去了许多，如果再给无线一个好的综艺节目，那他们肯定是如虎添翼，肯定能再次搅起风云的。

　　无线这么不断的恳求，丝毫不理会也不是办法。

　　就凭着殷俊读书的时候，因为没钱，放假经常就在学校的逸夫楼图书馆看书当休闲，这个面子也要给。

　　况且殷俊也不愿意让邵一夫现在就觉得是在针对他——电视剧可是邵一夫从没有找殷俊要过的，他舍不得那么多的钱，所以殷俊不给他电视剧也是理所当然，但综艺节目他却舍得，殷俊不能置之不理。

　　但给了他们好的综艺节目，又是对自己的战略不负责。

　　想了半天之后，殷俊只能是选择了一个折中的意见。

　　和邵一夫约在了金钟的一家咖啡厅，见面的时候，殷俊给了他一份企划案。

　　“《十大劲歌金曲颁奖晚会》？”

　　邵一夫微微一愣，旋即打开了页面，慢慢的看了起来。

　　香江乐坛里面，向来有两个颁奖礼是最有权威和最受人关注的。

　　第一个是香江电台主办的《十大中文金曲》，如今已经筹办妥当，就在今年12月便会召开第一届。

　　由于香江电台不是商业倾向，而是香江政府监控管理的电台，所以它根本不会为了广告费什么的，便屈服于各种利益。

　　由此它选出来的《十大中文金曲》，还是非常有权威的。

　　第二个是无线TVB主办的《十大劲歌金曲》，内容模式和《十大中文金曲》差不多，但更加倾向于娱乐性，在销量上面也会有倾斜。

　　和《十大中文金曲》颁奖不一样的是，《十大劲歌金曲》不是以广播形式来颁布的，而是在电视上以颁奖形式出现的。

　　第一届《十大劲歌金曲》也就是受了《十大中文金曲》的启发，在1979年就开始了评选，只不过评选也是很简单的公布一下获奖名单罢了。

　　真正的颁奖晚会这个形式，在1983年开始策划，84年开始举办的。

　　《十大劲歌金曲》一般是在1月份举行，作为对前一年音乐作品的一个总结，所以84年1月举办的第一届颁奖晚会，名称是《一九八三年度十大劲歌金曲颁奖典礼》。

　　最开始本来无线电视台只是准备弄个颁奖礼，可是想着增加影响力等一系列因素，他们干脆就把颁布《十大劲歌金曲》的过程作为了一个晚会，于是就有了后来我们看到的《十大劲歌金曲颁奖典礼》晚会。

　　由于无线TVB一家独大，所以《十大劲歌金曲颁奖典礼》从一开始就非常的火爆，不但深受香江人的欢迎，就算是宝岛和东南亚的华人们，也都喜欢这个节目。

　　许多演唱会举办商人和广告商人，还会根据《十大劲歌金曲颁奖典礼》的情况，选择歌手去他们那里开演唱会，或者是打广告。

　　可以说，《十大劲歌金曲颁奖典礼》和《十大中文金曲》，在差不多长达二十年的时间里，都是香江乃至华语乐坛的一个风向标。

　　一直到了2000年之后，网络不断的兴起，不断打压着传统音乐生长的空间，以及粤语歌曲影响力不断的下降，这《十大劲歌金曲颁奖典礼》才和《十大中文金曲》一起，慢慢的落寞了下来。

　　虽然在以后注定会落寞，可在现在，香江乐坛开始逐渐的发展起来的时候，《十大劲歌金曲颁奖典礼》绝对是一个增加无线影响力的重要平台。

　　一旦让无线把《十大劲歌金曲颁奖典礼》弄成气候了，对所有的歌手就有了一定的影响力，以后自己的新闻采访、音乐制作等等方面，无疑是要超过别的电视台的，许多音乐公司也会增加和无线的合作。

　　这么一来，无线从中获得的好处，可真是数不胜数。

　　而且殷俊给无线做的《十大劲歌金曲颁奖典礼》计划，根本不是1984年时那么的粗粗草创，什么都很粗糙的，而是直接用了2000年之后的成熟版本。

　　1984年的《十大劲歌金曲颁奖典礼》，仅仅有十首歌曲，然后季选最受欢迎奖、作曲作词人最受欢迎奖和抽样调查最受欢迎奖，这些显得很老土的奖项，也就没有了。

　　殷俊直接给他们一开始来的，除了十首歌曲之外，还有“年度最受欢迎男女歌手奖”、“年度最受期待男女新人奖”、“年度最佳专辑奖”、“最佳乐队奖”、“最佳影视歌曲”这七个大奖。

　　至于说其它的什么原创歌曲、改编歌曲、杰出表现奖等等，就显得太过累赘，完全没有意义。

　　就这十首歌，外加七个大奖下来，就得至少3个小时时间，考虑到观众们的疲劳程度，也是已经差不多是一个极限了。

　　就跟大家吃饭一样，吃饭到意犹未尽，那就是非常好的。

　　如果吃撑了的话，下次愿不愿意再这么吃，都还是一个未知数。

　　有着殷俊一贯的详尽策划描写，邵一夫越看越喜欢，二十多张的企划案足足看了一个小时，然后还闭上眼睛在脑海里预演了好几遍，才重新的睁开眼睛。

　　“阿俊，你说说还有什么你不会的？”邵一夫充满着欣赏的望着殷俊，“这样的策划，你还有多少份？有多少份我给你收多少！”

　　“呵呵，邵先生你说笑了，这样的企划案，我都是费尽脑汁才想出来的，哪能有许多？”殷俊诚恳的道。

　　“嗯，《十大劲歌金曲颁奖典礼》，的确不错。可我要的是一个能平日里周末都能做的综艺节目，你拿这么一个一年才能做一次的，意义不大啊。”邵一夫沉吟着道。

　　殷俊无奈的摊开了手，“我暂时能想到的就这么多，还是从香江电台的《十大中文金曲》那里得到的启发。这些综艺节目，还是要有许多的阅历，才能有所感悟的。如果邵先生您不要的话，那也没有关系。”

　　“谁说我不要的？”邵一夫抓住了策划案，无可奈何的道：“算了算了，你真是狡猾！这是不愿意我拿出来和他们争锋吧？我告诉你，俊仔，就算是你藏着掖着，我无线也无所谓，我就不信，在我们的狂风暴雨的打击下，你们还能安如泰山？我们的编导和监制，可不是吃素的。”

　　“是，是。”殷俊笑了笑，没有去顶嘴。

　　邵一夫看着就一阵摇头，殷俊连这点争强好胜的心都没有，完全就跟五六十岁的看透了世事的老头子一样，真不知道他到底是何方妖孽。

　　迟疑了一下，他还是把心中的疑问问了出来，“我说，你就不担心，我拿到了这个节目之后，统合整个香江的乐坛资源，然后进一步增强自己的实力，把佳视和丽的都再次打垮？”

　　“如果这样就垮了，让他们垮掉好了。”殷俊和声笑道。

　　邵一夫笑了笑，用手指点了点他，然后换了一个话题：“这个企划案我拿走了，条件还是按照我们之前说的，没问题吧？”

　　“用不着那么多的。”殷俊直接的道：“如果邵先生没有意见的话，我愿意把这个的版权卖给你，100万港币怎么样？”

　　“为什么这个版权你就要卖？”邵一夫眉头一皱的问道，“难道是它的价值不大？”

　　“这是一个方面，除开香江之外，它好像没有多大的发展空间。”殷俊道，“再则就是邵先生你委托我的是做一个日常综艺节目，我没能做到，心里还是有些惭愧的。”

　　“我明白了。”

　　邵一夫欣慰的点了点头，“那么，我还价到50万，应该很合理吧？”

　　殷俊是瞠目结舌。

　　看着邵一夫认真的老脸，殷俊这么不讲究钱的人，都忍不住想要直接照着那张老脸打一巴掌。

　　六爷啊六爷，说你做生意吝啬成性，那还真是没冤枉了你！

　　即使是我不想多挣钱，你也不至于一口气给我减少一半的价钱吧？

　　摇了摇头，终究还是觉得自己理亏的殷俊，只能是颌首道：“好吧，邵先生你说了算。”

　　邵一夫可真不是和殷俊开玩笑，直接写了一张50万的现金支票给殷俊，“明天你还来这里一趟，我们把合同给补签了。”

　　“好！”

　　殷俊忽然笑了起来，开心的接过了支票。

　　这倒是让邵一夫颇为愣然。

　　但他不知道的是，殷俊是想起了邵一夫对内地学校的逸夫楼的捐赠。

　　邵六爷做生意吝啬小气，可人家在内地做善事绝对是香江第一，仅凭着这一点，就应该尊敬他的。

　　些许小便宜，就算是让他占了又何妨？


第0172章 普通人的资产配置

　　从咖啡厅里面出来，殷俊看到对面商场门口，偌大的《醉拳》宣传画，正在被人撤了下来，换上新的电影宣传画。

　　和《醉拳》一起被撤下来的，还有另一部电影的宣传画。

　　《表对七日情》。

　　就在昨天，30号的时候，恰好是《醉拳》放满四个星期下画的日子，也是《表对七日情》放映3周后下画的日子。

　　两部电影一起下画，但各自的表现、遭遇和结局，都不同。

　　《醉拳》是正儿八经的荣誉而归，总票房突破了700万，达到712万港币，比它前世的670多万还要高三十多万。

　　这里面有殷俊推波助澜，使得嘉禾不停的给它加码的功劳，但最重要的还是程龙已经找准了自己的道路，质量又上好的情况下，直接票房一飞冲天。

　　如果不是今年有殷俊拿出提前五年的《表错七日情》来，《醉拳》是当之无愧的第二名。

　　现在它也不差，距离年末还有2个月的时间，基本上已经站稳了前三的位置。

　　最让程龙和嘉禾高兴的是，《醉拳》在宝岛加南洋的票房，一口气达到了3700多万，以他一个新锐明星的身份来说，绝对是出乎意料的受欢迎了。

　　现在程龙已经成了嘉禾的人，想着以后程龙会给嘉禾带来海量的影迷和数之不尽的钱财，何贯昌连续打了好几个电话给殷俊，硬是拖着他出来吃了顿饭才罢休。

　　吃饭的时候，殷俊也知道了，和前世一样的是，程龙一进入嘉禾，何贯昌就收了他当干儿子。

　　而何贯昌的这个举动，倒不能说开启了香江拜干爹的习俗，因为张策的许多心腹爱将，都是他的干儿子干女儿，这个风气还是从张策那里开始的。

　　与以后那些变了质的干女儿这种把戏不一样，现在的香江影坛收干儿子、干女儿，那就是一种责任和一种感情的认同。

　　收了人家做干儿子干女儿，那就要好好的对待人家，给他们拍戏、帮助他们成长。

　　事实上何贯昌和张策也是这么做的，不敢说完全的没有私心，但绝对也是尽心尽力。

　　是不是对他们好，大家心里都有数。

　　这也是为什么当张策有难的时候，他的许多干儿子，包括姜大维、狄珑、李修显在内的明星们，都跑过来相助的原因。

　　这也是为什么程龙特意在《十二生肖》的完结的时候，特意的单列字幕感谢何贯昌的原因。

　　和《醉拳》截然相反的是《表对七日情》。

　　仅仅只上映了三周的它，票房仅有453万，海外票房目前已经有了1500多万，应该也是能达到2000万以上。

　　但比起《表错七日情》的6000多万海外票房，那就是差得远了。

　　就连本土票房都比不上《表错七日情》。

　　关衫虽然加起来赚了差不多360万左右，可这部电影已经完全消耗完了《表错七日情》的口碑，大呼上当的观众们也不在少数。

　　用一位影评人的话来说，“程龙的《醉拳2》，我会愿意再去欣赏一下；但《表对错七日情》这样的第三集，就请饶了我吧！”

　　关衫听着各种各样不利于自己的评论，很有些不舒服。

　　回到家里，他却并没有得到想象中的安慰。

　　老婆现在手里有钱了，就琢磨着怎么来打理这笔钱，到底是存银行，还是买理财产品，或者是固定投资……

　　在关衫的眼里，反正张冰倩就成了一个庸俗的女人，一点之前的文艺气质都没有，也没有什么共同语言。

　　女儿的话，现在心里就只有她的俊哥哥，让关衫感觉酸酸的，辛辛苦苦养大的乖囡，居然就被别的男人给抢走了，每个有女儿的父亲，都会有的惆怅，自然也就出现在了他的心里。

　　不过还好的是，俊仔的确是一个非常值得托付的男孩子，虽然年仅16岁，但比起26岁的男人还要稳重踏实，也更有才华。

　　电视里面节目探讨过，俊仔今年的收入恐怕会超过2000万，比起自己都要高了，有着这样的赚钱本事，嘉慧跟着他，肯定不会过得辛苦。

　　至于剩下的儿子……才七八岁而已，也看不出什么来，更不会成为自己的贴心小棉袄。

　　因此，数遍了下来，关衫觉得，还是自己的小情儿最贴心，最知道自己的需要。

　　俗话说，男人有钱就喜欢心花花，关衫自然就是这样。

　　特别是人到中年，老婆又成了黄脸婆，家里烦心事情一大堆，如果是遇到一个小鸟依人的女孩子，自然容易让男人焕发第二春的。

　　更何况，身在电影行业，又是成名已久的男主角，自然有许多希望出名的、崇拜关衫的女人贴上来，只要他的意志不坚定，那自然就容易被年轻的美女俘获了。

　　殷俊并不知道关衫会怎么样花赚的钱，但关衫同意拿一半的利润给家里，这倒是还算负责任。

　　殷俊让关芝琳给张冰倩提议，如果要进行资产投资保值升值的话，最好的就是投入到房地产里面，尤其是买大盘的好户型，比如美孚新邨、太古城、南丰新邨等等。

　　股票市场这两年肯定会非常的火爆，但考虑到张冰倩并没有半点操盘和预估的经验，股市的涨涨跌跌对于她来说肯定也有些烦恼，那就还不如买房地产来得踏实可靠。

　　反正直到82年的时候，房地产肯定是只涨不跌的。

　　李超人有许多的做人做事方法，殷俊都不怎么赞同，但他说的一句名言，却是让殷俊非常赞同。

　　一个物业的价值核心，最重要的是三个条件：地段！地段！！地段！！！

　　单独的来理解李超人这话，肯定有点云里雾里的。

　　但是像是殷俊这样，比别人多了42年的未来记忆的人，就深知道这句话其实是非常正确的。

　　物业分为两个方面的产业。

　　住房和商铺写字楼。

　　住房就不用说了，北上广深的房子就从来没有下跌过，一旦政策稍微有点松动，立刻就会飞涨。

　　其实北上广深的房子价格，真正和其它省会城市拉开距离的，反而就是金融危机过后。

　　受到限制购买冲击的二线城市，房价虽然没跌，但基本上没有涨价，但北上广深不一样，越限制越涨价，到了2016年，就差不多均价达到60000左右了，而蓉城、渝州、伍汉、闽州这样的二线城市，无论官方怎么的吹嘘，那还是8000-10000的均价而已。

　　为什么北上广深涨得这么厉害？

　　不就是因为在整个华国的大区域里面，它们的地段好么？

　　包括临安、姑苏等城市，也不是因为有着适宜居住的环境，良好的城市建设，从而也跟着房价大涨么？

　　至于说像是蓉城这种自己买文章，硬吹自己是什么华国第四城、一线城市的地方，真实的房价直接狠狠的给了蓉城一巴掌——你也就是一个普通的省会城市罢了，深处西南区域，地段不好的你，永远也没有多少发展的潜力。

　　再说商铺写字楼地产。

　　即使是经过了网络购物B2B2C、B2C等等模式的冲击，真正好地段的铺面写字楼，比如华京CBD、金融街，沪海鹿家嘴，粤州天和CBD等等，不都是照样的红火吗？

　　说小一点，在学校附近的那些商铺，还不是一样能租得起价？

　　归根结底，这不就是地段好的缘故吗？

　　在1978年的现在，无论是南丰纺织的南丰地产修建的南丰新邨，还是新世界发展公司修建的美孚新邨，还是太古远洋集团的太古城，都是大公司修建的优质房地产项目。

　　在如今它们就在香江的中心区域，更别说一二十年之后，完全就是香江中产阶级的聚居地，升值潜力非常的好。

　　太古城就不用说了，绝对香江最好的大型楼盘，地势交通配套设施都非常完善。

　　南丰新邨就在太古城旁边，自然环境不会差。

　　还有美孚新邨，香江第三大富豪郑羽彤的新世界发展有限公司开发的物业，地铁荔湾站就在他们的地下，甚至于地铁没开通之前，这里就是中产阶级的购房首选之一，俨然又是一个太古城。

　　如果能买到它们之中任何一个的房地产物业，以张冰倩手里的250万港币来说，日后就算是只收租，也够关家人一辈子衣食无忧了。

　　然而，根据关芝琳反馈回来的情报，张冰倩并不打算把钱投到房地产里面。

　　因为关家已经有了一套大别墅，再多的房子在张冰倩看来，并没有多大的用处。

　　而且房地产现在涨幅已经不小了，张冰倩生怕自己投入进去，就会迎来房地产的大跌。

　　甚至于她也不愿意去股市上投资，原因和不投资房地产一样的，她找不准方位，生怕把这些钱赔了，那可就惨了。

　　怎么样才保险呢？

　　当然是存银行啰！

　　存在汇丰银行里面，那是最保险不过的。

　　现在汇丰银行的存款利率，可是高达10%的！

　　就算是现在银行存款利息还要缴纳10%的利息税，那也是9%的利息收入。

　　华国银行的利率更高，达到了11%，可张冰倩担心风险，没敢去存。

　　存200万进汇丰银行去，留50万在家里备用，每个月的利息都足够家庭的各种开支了，还能有三五千块的剩余。

　　这样的情况，就让张冰倩非常的满意，从而不愿意去进行各种投资。

　　听到关芝琳这么说起来，殷俊也只有苦笑一声，放弃了想要帮助张冰倩投资的念头。

　　有些人就不适合投资，不适合做生意，他们只适合安安稳稳的过日子。

　　这就是最常见的普通人，也是这个社会的最大群体。

　　张冰倩就是其中的一份子。

　　幸好殷俊也没有寄希望在张冰倩的身上，丫头以后的日子，还是由自己来照顾的，他们只用自己管好自己就行。

　　退一万步说，就算他们以后日子难过了，难道殷俊还会不管他们？

　　来香江的第一顿饭，可就是吃的关家的米。

　　这一点，殷俊可从来没有忘记过。


第0173章 日版《西游记》？

　　晚上，华灯初上。

　　香江现在的市政建设，还是处于发展阶段，未来世界上著名的三大夜景之一的太平山夜景，现在还没有成型。

　　如今在太平山顶望下去的话，不能说荒凉一片，但还是稀稀疏疏的建筑物，以及更多的老旧建筑物凑成的一块区域，没有什么美感。

　　因为前几天丘平就提前打了招呼，殷俊来到丘淑贞家里吃饭，王秋霞做了一桌子的好菜，来感谢殷俊对女儿的照顾。

　　大家有说有笑的吃过了晚饭，丘平回到房间去备课了，他的薪水虽然高，但这也是需要不断努力去提升自己，才能享有这样的待遇的，特别是在香江这个竞争激烈的地方。

　　殷俊和丘淑贞坐在沙发上看电视，王秋霞则是坐在旁边打毛线。

　　现在是7点，丘淑贞打开的是无线TVB，看的是从昨天开始播的《西游记》。

　　你没看错，是电视连续剧《西游记》，但不是华国内地拍摄的，而是日本拍摄的。

　　这部历史上第一部《西游记》电视连续剧，是去年开始，由日本的国际放映公司制作的，其中还到华国取景了一段时间，花费了一年多才制作完毕，然后上个月在日本的NHK电视台开始播出。

　　该剧一播出，就受到了日本观众的极大欢迎，特别是里面的男一号——唐三藏，由日本女星夏目雅子饰演，深受大家的喜爱。

　　对于日本人的喜好，殷俊表示难以理解。

　　为什么能想到用女人来饰演唐三藏，这样奇葩的设定，放在华国的话，还没有播出就得被骂死。

　　但偏偏日本人觉得这样挺好，而且效果也很不错。

　　看到日本这边如此的受欢迎，无线立刻就把版权给买下了，放在自己的电视台播出。

　　前两天，《射雕英雄传》的第二部完结了，马上就要进入第三部，但由于拍摄遇到困难的原因，暂时要中断两天，所以干脆无线就把刚买到的《西游记》放在这个时间段播出。

　　反正日本那边是一周播放一集，也不用担心进度会拉后许多。

　　丘淑贞看得是津津有味，特别是喜欢那个黑黝黝的孙悟空，可殷俊自从看过了六小龄童饰演的孙悟空后，什么张卫建版本、周星池版本，完全都不够看，更别说是这个日版版本的了。

　　第一集石猴出世，殷俊印象深刻的是，场景就好像是日本的恐怖片一样，不但从山腹里吐出了一个石球来，而且石球自己还会滚到旁边山峰上竖立着，随即被雷电劈中，一个浑身黑毛的肥猩猩从里面无比笨重的跳了出来。

　　单看这个，殷俊就觉得这简直是颠覆自己的想象，孙悟空要看到自己出世的样子被拍成这样，保准一金箍棒戳死这群家伙。

　　相比起来，86版本的《西游记》，那石猴出世的惊天动地，翻滚着就上了云霄的样子，那才叫一个震撼和舒坦。

　　当然了，也不是说日版的《西游记》就没有一点不好的地方，其实我们的86版《西游记》，就有一些设定上面，也借鉴了他们的。

　　比如主题曲之中，“西游记”三个立体字，从远处由小及大的推到面前的镜头，就是跟日版的差不多，当然我们的“西游记”三字在制作上和字体漂亮程度上，都要比日版好。

　　日版《西游记》当然不是历代西游记之中最差的，2006香取慎吾版本的，才叫人想要给制作组寄刀片过去。

　　但最让人感到头疼的，还是越南版本的《西游记》，完全就是毁童年毁三观毁人生的东西，以殷俊这么强大的包容心，看了一遍也再也不想看第二遍，想都不敢再去想。

　　略开这么恶心的东西不提。

　　看到日版的《西游记》，殷俊想得最多的就是86版本的《西游记》了。

　　这个从82年就开拍，一直拍了一千多天的电视剧，不仅仅给70、80年代出生的小孩子们一个难忘的美好记忆，而且它还是一个创纪录小能手。

　　从86年开始，一直到2020年，每年的夏天暑假，华夏电视台或者其它地方电视台，总有播放《西游记》的，而且每一次看的人还那么多，收视率还那么高，比起1999年开始也每年重播的《还珠格格》，强到不知道哪儿去了。

　　殷俊小时候最快乐的事情之一，就是每年夏天的下午，自己端一根小板凳儿，坐在孤儿院的电视旁边，和小朋友们一起津津有味的看着《西游记》，然后一群熊孩子就拿着各种武器开始厮杀，不是猴哥二师兄沙师弟打败了妖怪，就是一大群妖怪直接干翻了取经五人组……打得那叫一个酣畅淋漓。

　　想着自己童年的美好记忆，殷俊不由自主的就开始想起了《西游记》的拍摄历程。

　　哦，对了。

　　传说就是因为过两年，这部78年日版的《西游记》传到了内地，让一群老学者们看到了唐僧居然是女的饰演的，而且情节那么的夸张幼稚，就积极的给国家的巨头们上书，请求拍摄自己的《西游记》，弘扬民族文化，所以才有了82年的《西游记》开拍。

　　很多人都想不到，这么好看的《西游记》，是由一部摄像机拍摄的，没有第二台。

　　因为那个时候，华夏电视台自己都没有几台高精端的摄像机，能有一台给《西游记》剧组，已经是非常支持的了。

　　所有镜头都是一台摄像机所拍，你说速度能快起来吗？

　　还有，也因为没有钱，摄制组从香江买回来的威亚——也就是吊钢丝，都是二手的旧货，吊钢丝最多的猴哥、二师兄、三师弟和师父，每次上威亚下来之后，都要庆幸钢丝没有断掉，自己没有摔断胳膊摔断腿。

　　另外的困难还有很多很多，但他们最后都咬牙克服下来了，很好的完成了拍摄任务，展示给了我们一部优秀的作品。

　　要说大家还有什么遗憾的地方，那就是《西游记》因为经费问题、技术问题，只有25集，许多故事情节都没有展现出来。

　　到了1998年，杨婕导演重新执导西游记，再拍了16集的续集，虽然除了二师兄换了之外，还是那些人，但大家看着总觉得少了那么一股子味道。

　　很多人总想着，如果在82年开始拍摄的时候，能多一点资金和多一些技术支持，能让杨婕导演一次把《西游记》拍完，那该是多少人翘首以盼的事情啊！

　　还好，现在是1978年，距离《西游记》开拍还有三年多的时间。

　　有着这么长的时间去准备，殷俊到时候支持一下《西游记》剧组，让他们能顺顺利利的把《西游记》拍完，那也是一个功德无量的事情。

　　这要是接通了前世的话，殷俊起码能获得亿万人的感激加持啊！

　　“哥哥~哥哥~~”

　　丘淑贞的叫喊声音，把思索之中的殷俊给吵醒了。

　　抬头一瞧，这小妮子正嘟囔着嘴儿看着自己，一副“我不开心”的样子。

　　“豆豆，怎么了？”殷俊讶然的问道。

　　“我都喊了你好几次了，你在想什么啊？都不好好的陪人家看电视剧。”丘淑贞控诉道。

　　“哦，你觉得这个好看吗？”殷俊问道。

　　“好看啊，你看唐僧多潇洒，孙悟空多么的威风？打妖怪好厉害！”丘淑贞满心的赞扬着。

　　殷俊晒然一笑，那等你看到了内地版本的《西游记》，那才知道什么叫经典。

　　前世《西游记》在香江就播过，不过是差不多10年以后的95年，由于年代隔得久远，配音又奇差无比，在亚视的收视率仅有16%左右——但这也是不错的了，亚视平均收视率不到10%，能多这么几个百分点，已经证明它是亚视播出的精品了。

　　“豆豆，你看电视的时候，得多琢磨一下人家的动作和表情，不要只是看着好玩儿，不然以后怎么成为最好的女明星啊？”殷俊拍了拍她的小脑袋道。

　　“呵呵，我只要长得漂亮就好了。”丘淑贞很是傲娇的道。

　　“长得漂亮的女人多了，但许多人都没有出名啊。”殷俊说道。

　　“那是她们，我一定比她们行。”丘淑贞握紧了小拳头，“导演都说我很有灵气，长大了肯定是大明星来着呢。”

　　殷俊笑着点了点头。

　　他当然不会给小丫头说，林羚东多半是看在自己的面子上，所以才对这个只在《猎鹰》里面客串了几个镜头的小妮子大加赞扬的。

　　之前错过了《武林外传》的机会，丘平和王秋雯一直都有些惋惜，给殷俊打电话的时候，就时不时的说起了想要让丘淑贞锻炼一下的念头。

　　所以在前几天，丘淑贞就被殷俊带到了《猎鹰》剧组，请林羚东多多照顾一下。

　　你想想看，林羚东本来就敬佩感激殷俊，这他亲自带来的人，虽然只是一个十来岁的小丫头，但哪有不厚待的道理？

　　所以只是总共出场了五分钟，只有三句对白的丘淑贞，就成了剧组里面大家交口称赞的聪明小童星。

　　可殷俊也是听说了的，这丫头拍这些镜头，足足用了一个多小时，还是专门由另一个摄像师来跟着她拍摄的，如果让她和张国容他们一起拍，肯定是大大的影响进度。

　　这样分开拍，到时候后期制作的时候再剪辑在一起，就完全的天衣无缝了。

　　当然，许多人第一次拍电视剧拍电影，都会有这种那种的状况，别说是丘淑贞，就是华戏京影这些殿堂级别的学校毕业的学生们，许多也都这样。

　　天才是非常难找的，大部分人都是普通人，只有靠着不断的去琢磨，不断的去挑战自己，才能一步步的成功。

　　丘淑贞自然比不上林清霞，也比不上赵雅之，她最巅峰的时候，也大多数是靠自己本身的风情，而不是演技的发挥。

　　殷俊对她的要求又不高，成为一个有点演技的美丽花瓶就好了，反正好莱坞那边也一样，漂亮的女人负责风景，男明星负责演技，基本上也就是这种模式的。

　　只要把自己最好的一面展示给观众，那就是最灿烂的演艺时光了。


第0174章 一些被改变的轨迹

　　在电影行业，存在着两种成功的人。

　　一种是演出的电影不多，但部部经典。

　　另一种是演出很多的电影，优秀的有，烂片也有，但自始至终都在努力着。

　　李晓龙是第一种，而程龙毫无疑问属于第二种人。

　　在程龙获得奥斯卡终身成就奖的那一年，他已经62岁了，从影45年，作品高达150部，票房超过200亿，可以说这是一个亚洲演员的丰碑，也是所有演员们应该尊敬的人。

　　香江无数的影星，都拍了上百部的电影，但程龙敢这么说一句，自从他成名以来，烂片不超过十部，而别的影星，很多连十部好片都凑不齐。

　　成名以后，深感被人控制去演电影的滋味不好受，程龙基本上所有的电影，都是他自己策划制作的，好莱坞那边的几部电影也一样，要他同意了才会去接片子，而不是一看到好莱坞这三个字，脑袋都懵了，直接就扑了上去。

　　这样很大程度上，就避免了为钱拍片带来的烂片后果。

　　于是你也可以说，程龙是一个很爱惜羽毛的人。

　　也就是因为这么多年兢兢业业的努力拍戏，所以奥斯卡终身成就奖才会落在他的头上，而不是别人。

　　在1978年的现在，程龙已经拍了四部电影，但他并没有满足，也没有丝毫的疲惫感。

　　在过档了嘉禾过后，程龙就积极的又开始了自己的新片——《拳精》的拍摄。

　　前世的《拳精》这部电影，其实是程龙拍完了吴思源的两部电影之后，回到罗伟电影公司的第一部作品，但《拳精》又是罗伟写的剧本做的导演，虽然有吸取《蛇形刁手》和《醉拳的》成功经验，但很多部分还是没有创新，所以票房成绩差不多是240万，不高也不低。

　　但这一世不一样，《拳精》虽然仍旧是罗伟的创意，但程龙自己却对故事情节做了一些改编，更多的加入了自己的风格，导演也是他自己。

　　只不过，《拳精》却算是嘉禾与罗伟电影公司联合投资出品的电影。

　　这也是程龙为了弥补罗伟的损失，做下的决定。

　　虽然给了200万的违约金，但程龙觉得在人情上仍旧有些抹不开，所以跟嘉禾商量了之后，决定他进入嘉禾的前两部电影，都由罗伟电影公司和嘉禾一起制作出品，利润也是对半分，他程龙除了领取基本的薪水外，多的一毫钱都不拿。

　　也是因为这个缘故，罗伟才任由程龙修改《拳精》的创意。

　　《拳精》的剧本，还被蔡勇昌拿过来给殷俊看了看。

　　和自己记忆中的《拳精》比较，殷俊发现那五个从“五行拳”里面幻化出来的龙、虎、豹、鹤、蛇五个小鬼，跟程龙的互动更多，而情节的设计，更多了几分凑巧和诙谐。

　　虽然在殷俊看来，这样的安排，比起程龙的最巅峰时期要差许多，但现在来说，已经是很不错了。

　　于是少年对于《拳精》的票房成绩，又有了一丝期待。

　　说不定，能破300万的票房吧？

　　当然，蔡勇昌除了让殷俊看一看程龙的剧本之外，并没有请殷俊写剧本的意思。

　　这让殷俊察觉出了嘉禾的态度上的一些转变。

　　之前嘉禾是苦求着殷俊给写一部剧本的，可等到程龙真正来了，嘉禾就闭口不谈这个事情。

　　在殷俊想来，嘉禾肯定是等着看程龙自己的创作能力。

　　如果程龙的作品能够和之前的《蛇形刁手》、《醉拳》那样大卖，就像是许贯文那样，那么他们就可以全力的去扶持程龙，让他自己发挥，而不是靠殷俊的剧本。

　　一个能自己打造所有电影流程的巨星，绝对是可遇而不可求的。

　　之前他们只遇到两个。

　　一个叫李晓龙，世界第一武打巨星。

　　一个叫许贯文，超级冷面笑匠，香江四年票房冠军。

　　现在如果程龙也是这样，他们当然更加期待这个拥有无限潜能的年轻人，可以走得更远，走上更高的舞台。

　　这是最好的状况。

　　如果程龙还不能自己撑起一片天，那么那个时候嘉禾再向殷俊求剧本也不迟。

　　他们这么想，倒是无可厚非，毕竟殷俊的剧本不便宜。

　　可正在春风得意的程龙不在意殷俊的剧本，但有个人却是非常期盼的。

　　他就是洪锦宝。

　　洪锦宝和殷俊算不上很熟悉，不过也在一起吃过饭，自从《鬼打鬼》庆功宴之后，他也拉着林政英和魏小范，找殷俊吃了两顿饭。

　　本来这种要剧本的事情，洪锦宝是不可能直接和殷俊谈的，交情还没到那个份儿上。

　　可谁叫他的得力助手林政英，就是殷俊的好朋友魏小范的大师兄呢？

　　所以透过了魏小范，他把话带到了殷俊这边。

　　100万一个剧本，只要不比《鬼打鬼》差就行。

　　《鬼打鬼》在香江票房突破了500万，达到了507万的喜人数据，在外埠也达到了2200万的总体票房，让嘉禾赚了个盆满钵满。

　　但洪锦宝得到的并不多，他加上导演、主演的分红，得到的是70万块。

　　虽然相对于他以前的收入来说，《鬼打鬼》是他收入最多的一部，但看到程龙居然连签约金都能有500万，每部电影的底薪就有100万，这位程龙的大师兄，就有些不淡定了。

　　洪锦宝是一个最灵活的胖子，他的脑筋也非常灵活。

　　他知道自己想要达到程龙的地步，甚至是超越程龙，那就只能在成绩上说话，其余的一切都是假的。

　　怎么在成绩上说话？

　　一个好剧本。

　　一个好导演。

　　一个好主演。

　　一个好团队。

　　一个好电影发行公司。

　　剧本就是一部电影的根本，你再认为自己怎么怎么行，但如果没有好的剧本来支撑，那自然肯定不行。

　　洪锦宝看到殷俊在电影和电视剧本上的强大能力，当然愿意花高价请殷俊给自己写一个剧本。

　　最让殷俊感兴趣的是，洪锦宝透露的意思是这部电影并不是嘉禾制作，而是他自己的公司制作，如果卖得好的话，他会给殷俊不小的分成。

　　洪锦宝能有什么公司？

　　在香江电影繁华的时间段，洪锦宝一共组建了三个公司。

　　一个是和麦迦一起成立的嘉宝电影公司，不过这个公司拍了几部戏之后，就随着麦迦被雷觉昆挖走，成立了新艺城，嘉宝公司也就关闭了。

　　然后就是洪锦宝在嘉禾的支持下，建立了宝禾公司，在嘉禾拍了最著名的《五福星》系列，也是洪锦宝最风光的日子。

　　最后才是洪锦宝不满嘉禾长期以来的剥削，以及全线对程龙的资源倾斜，反出嘉禾，和潘笛生一起成立了德宝公司，结果潘笛生在赢得美人归之后，对电影圈没有了什么兴趣，洪锦宝自然又只有离开德宝，回到了嘉禾，一直到嘉禾停止制作电影为止。

　　从这方面来讲，现阶段洪锦宝如果有公司的话，恰好就应该是他和麦迦一起成立的公司——嘉宝公司。

　　说起来，在7月份上映了一部洪锦宝的电影，叫做《老虎田鸡》的，殷俊看了一下，这就是嘉宝电影公司出品的。

　　但《鬼打鬼》由于是嘉禾在出力，所以又变成了嘉禾出品，和嘉宝电影完全没有了关系。

　　这香江的电影圈，关系真的是很乱，感觉好像无论老板还是明星，都辗转在各个电影公司，只要有戏拍、有钱挣，那就什么都不管，直接往前冲就行。

　　嘉宝公司里面，其实人才并不多，那个麦迦也就是眼高手低，把自己会的那一套弄完了，就什么都不会了。

　　包括在新艺城里面，麦迦也只是重复老一套，还有石添是以演电影电视出名而已。

　　除开了他们两个，“新艺城七怪”剩下的五人，可谓个个是人才。

　　徐客、黄柏鸣、曾至伟、泰笛罗宾和施岚生，除开泰笛罗宾淡泊名利之外，其余的四个都活跃到了2012年以后。

　　现在“新艺城七怪”不知道能不能凑齐。

　　其余的几个人殷俊要嘛是已经打了交道了，要嘛就是要等待时机，唯独有一个人，殷俊希望今年就把他给拉到旗下。

　　这个人就是黄柏鸣。

　　在香江影坛，有两个人对于商业片的把握最为灵敏，写剧本更是一等一的强悍。

　　一个是王胖子王京，著名的商业片之王。

　　另一个就是黄柏鸣。

　　别看进入了2000年以后，黄柏鸣沉寂了好一阵子，但他其实在80-90年代这二十年之间，能力和成绩绝对不逊色于王京。

　　也就是黄柏鸣的年龄大了之后，不思进取，只知道吃老本，所以最后的“福星贺喜”系列弄得内地影迷想哭，可这丝毫不会影响他在香江影坛的地位。

　　殷俊看重黄柏鸣的，其实并不是他的喜剧制作能力，而是他写剧本的能力。

　　众所周知的一个桥段是，黄柏鸣花了3天时间，写了《搭错车》这个经典剧本，获得了宝岛最高票房纪录的同时，又获得了宝岛金马奖11项提名，可谓是神乎其技。

　　可许多人不知道，其实黄柏鸣是听了一个宝岛导演的讲述了一个大概的构思，才回到香江把这个故事写出来的。

　　这个导演就是《搭错车》的导演虞堪平。

　　因此黄柏鸣也没有大家想的那么神。

　　但是殷俊却从中看到了黄柏鸣根据别人的构思，搭建和完善一个故事的能力。

　　这对于殷俊来说，就太重要了。

　　老实讲，他脑海里的许多电影电视剧，现在已经很模糊了，即使是已经写下了不少的大概内容提要，但想要仔细的把细节想起来，填充进去成为一部优秀的电视剧和电影，那简直是不可能的事情。

　　在这样的情况下，殷俊就需要一个优秀的编剧班子，帮自己把这些电影电视剧剧本构造给完善出来，然后只要本子出来了，殷俊拿着本子看，那些记忆就会涌出许多来。

　　就算是他们写得不怎么合拍，只要让殷俊觉得和原片差不了多少，那就完全可以，并不是非要100%的呈现原片的。

　　许多原片的瑕疵，殷俊还准备弥补纠正呢。

　　特别是一些香江电影，有时候完全都不知所谓，情节逻辑上面完全不通，还一副“你看不懂没关系，我就是要这样给你演”的意味。

　　当然了，这种逻辑上面的问题，黄柏鸣就要差一些了，这也是为什么殷俊要一个编剧组的原因。

　　这有点像是以后日本那几位超级大漫画家的工作室，他们都有两三个甚至更多的助手，来帮助自己构思情节，完善情节，然后汇总处理之后，再由另外一组的绘画助手给画出来，最后刊登在漫画周刊上面。

　　对于殷俊来说，编剧组的第一核心就是黄柏鸣，给他搭配几个得力的助手，自己至少能用五年。

　　到时候就算是黄柏鸣想要自己拍戏了，离开了编剧组，这一套的程序也能继续下去，继续成为殷俊的得力帮手。

　　黄柏鸣现在在无线做编导，不过他和石添的关系很好，跟麦迦也认识。

　　等到明年，三人就会一起成立一个奋斗影片公司，再等一年，这个奋斗影片公司，就会改名为我们大家更加熟悉的一个名字，也是香江影坛历史上，一个如雷贯耳的名字。

　　新艺城。

　　殷俊要挖黄柏鸣，就得赶在他被石添和麦迦说服，从无线出来之前。

　　否则让他们有了自己开公司，自己给自己赚钱的心思后，再拉他可就有些迟了。

　　以前殷俊没有去找黄柏鸣，最主要是没有合适的中间人，这样贸贸然的、跟神棍一样的去找他，让他跟着自己干，那简直是白痴行为。

　　还有，以前殷俊可没有什么名气，现在经过半年的努力之后，他已经在电视和电影行业都有着莫大的名声，再去招揽黄柏鸣，就要轻松多了。

　　想到了这里，殷俊就给洪锦宝打了个电话，让他出来吃顿饭，大家聊一聊电影。

　　殷俊还告诉他，他对于需要什么电影，电影有什么要求，都可以提出来，这样才好量身定做。

　　洪锦宝满口称是，爽快又急切的把吃饭的时间安排在了今天晚上。

　　由此可见，已经崭露头角的程龙给他的压力，还真是大呢！


第0175章 生活艰难，请不要放弃

　　赵雅之最近非常的烦躁。

　　和郑绍秋的绯闻就不用说了，随着她出演的苏蓉蓉惊艳亮相之后，无数的电视迷们，都不顾一切的大喊“在一起”、“在一起”，也不管赵雅之已经结了婚，还是一个娃的娘。

　　因为11月广告招商大会即将来临，手上只有《楚留香》这一张超级王牌的丽的电视台，当然是顺应民意，又加紧了对郑绍秋和赵雅之的绯闻炒作了，弄得越来越像真的，连沈壂霞都嘟囔了几次，更别说是赵雅之的丈夫和婆家人了。

　　黄翰伟现在一周就要来探班五次，他的爸妈更是几乎每天都要到两口子的家里，明里是关心他们，实际上经常就告诫赵雅之“要守妇道”、“要对得起你的丈夫”等等。

　　这都不算什么。

　　关键还在于，最近忽然黄原申就对赵雅之展开了攻势。

　　黄原申加入的剧组《大地恩情》，恰好就是和赵雅之所在的剧组一个大场地里面，有空的时候，黄原申就时不时的借着各种名义来《楚留香》的剧组找赵雅之。

　　当然他也很聪明，不会一天到晚的往《楚留香》剧组跑，隔三岔五的这么过来，也不会引起别人的怀疑。

　　赵雅之对黄原申是很有好感的。

　　他布景温文尔雅，还拥有相当深厚的内涵，谈吐又有着一股学士气质，和他在一起聊天说话，总觉得非常的舒心惬意。

　　拍戏时很累的，不仅仅是身体上，各种小伤不断，在心理上更是如此。

　　入戏之后再出来，然后再入戏，对于人的精神是一种不停的冲击。

　　赵雅之现在已经比较习惯这样的情况，但负面的情绪难免都有。

　　在家里的时候，丈夫黄翰伟是一个医生，根本不懂这些演艺圈的事情，也没有什么共同话题。

　　而且每当赵雅之想要倾诉一下的时候，他都是一副不耐烦的样子——医生每天也都是在高强度的压抑环境下工作，他同样也是负面情绪多，耐心自然不会好。

　　久而久之的，赵雅之有什么心事也不会和黄翰伟说，常常是一个人闷在心里。

　　现在的大家都知道，在现代高节奏的工作生活环境中，如果多一个倾诉的对象，那么许多人的精神状况就会好许多，也就没有那么多的精神出问题事情发生。

　　赵雅之当然没有精神出问题，不过在这种情况下，一直压抑的她，也希望有一个能和自己多说说话的人。

　　在这个时候，黄原申就出现在了她的身边，在拍摄《漩涡》的时候，经常陪她聊天，两人又有共同的话题，这么一来二去之下，自然赵雅之就把他当成很好的朋友。

　　些许的好感是肯定有的，但谈背叛丈夫和家庭，绝对达不到那么夸张。

　　赵雅之是这么想，但不代表着被人也这么想啊。

　　不知道怎么的，她和黄原申在片场很亲密的事情，直接被狗仔给拍了下来。

　　狗仔还根据各种不同的角度，制造出了一些根本不存在的假象，比如说接吻等等亲密的照片，都堂而皇之的出现在了报纸上。

　　赵雅之是现在香江最红的女明星之一，对于她的绯闻，这段时间从来就没有停止炒作过。

　　如今有了这么有噱头的话题和照片，许多报刊杂志立刻就转载了过去，并且那些笔杆子全都发挥出自己的想象力，将赵雅之和黄原申的绯闻传得跟真的一样，比起上次和郑绍秋的传闻还要真实的样子。

　　可想而知的是，黄翰伟看着这些照片是多么愤怒了，在家里都跟赵雅之炒了好几次。

　　甚至于他又一次来到了片场，堵住了赵雅之和黄原申聊天的当儿，差点没有和黄原申打起来。

　　在这样的情况下，黄家人比黄翰伟更加的激进，毕竟看着电视、报纸上的报道，觉得一天到晚都在给自家儿子、兄长戴帽子的女人，实在是太可恶了，自然就义愤填膺得很。

　　他们不但是直接冲到赵雅之和黄翰伟的家里，大声痛斥赵雅之的不贞，黄翰伟的妹妹还张牙舞爪的想要教训赵雅之，吓得才一岁半的儿子哇哇大哭起来。

　　这样的情况，让赵雅之彻底的不高兴了，第二天就带着儿子住回到了婆家，然后才给丈夫打电话，说要冷静考虑一下彼此的关系。

　　结果黄翰伟却更加的冷漠，说你离开可以，但别把我儿子带走。

　　两人于是又在电话里面不欢而散。

　　今天拍戏完毕，黄原申本来又想开导开导赵雅之，但赵雅之因为他和自己家里人起了矛盾，心里也有些膈应，便拒绝了，自己一个人，全副武装的跑到了位于尖沙咀这边的一家咖啡厅，点了一杯咖啡，坐在二楼的角落靠窗户的地方，戴着眼镜，看着下面的人来人往，以此来排解自己的惆怅烦恼心绪。

　　尖沙咀现在还没有以后那样的繁华，高楼大厦也不多，夹杂在一堆现代化的金店、服装店中的许多低矮房子也不少。

　　香江人现在也不怎么富裕，特别是屋村特别的多，穷人到处都能看见，乞讨的人也不少。

　　但看了一阵子，赵雅之就看到街道对面那边，有一个很有些不一样的人。

　　这个人大约四十来岁，穿着干净的衣服，靠在了一家关门的店铺门前，眼泪汪汪的看着远处，眼神非常的茫然，像是有什么特别伤心的往事。

　　如果不是他面前摆了一个碗儿，别人还不知道他是在乞讨。

　　赵雅之不觉多看了他一阵子，演员的爱琢磨的心思就出来了，想着他到底是遭遇了什么事情，才会出来乞讨，穿得那么干净，是不是他放不下自己的矜持……

　　咦！？

　　赵雅之忽然看到了一个熟悉的身影，从那个乞讨者的身边走过。

　　然后明显他停了一下，也看了看乞讨者，接着才走开。

　　赵雅之的眼神，很显然的就移到了他的身上，随着他的身影而移动。

　　下一刻，他在不远处的一个卖鸡蛋仔的地方停下了，买了两包鸡蛋仔，然后出人意料的回到了那个乞讨者的身边，一屁股坐了下去，对乞讨者说了句什么，乞讨者就接过了一包鸡蛋仔，和他一起吃了起来。

　　这个小滑头！

　　看着他们有说有笑的样子，赵雅之芳心一暖，眼神也温和了起来。

　　没多久，一版的鸡蛋仔吃完，他笑着和乞讨者握了握手，又从包里掏出钱包，将里面的钱都拿了出来，递到了乞讨者的手上。

　　乞讨者一开始是抬手挡着拒绝，但不知道他说了什么，乞讨者本已停下的的眼泪，一下子又涌了出来，他这才把钱塞到了乞讨者的手里，拍了拍他的肩膀，起身继续的往前走了过去。

　　乞讨者也是忽然站了起来，大声的朝着他大喊了两句，只见他停下脚步，转过身来，握紧了拳头，笑着跟乞讨者挥了挥，这才又走着消失在街角的转弯处。

　　赵雅之看得有些心潮澎湃，忽然她就想像上一次去询问那个拉夹板车的老婆婆一样，再次过去问一问，这小滑头跟那个乞讨者说了些什么。

　　有了这个念头，赵雅之再也坐不住了，马上重新戴起了帽子和围巾，快步的走下了楼。

　　等她下楼一瞧，却没有在原处看到乞讨者，四处一张望，发现那个乞讨者步履蹒跚的慢慢往另一个方向走去。

　　趁着绿灯，赵雅之赶紧的过街追了过去，在乞讨者转弯之前拦住了他。

　　“你好，先生。”赵雅之挡在了他的面前，气喘吁吁的道：“请问一下，刚才那个年轻人对你说了什么？”

　　走近了看，乞讨者身上也收拾得非常干净，除了脸上萎靡之色显露之外，倒像是一个普通的白领。

　　听到赵雅之的话，乞讨者看了看这个包裹得很严实的女人，“你……问这个干什么？”

　　赵雅之嫣然一笑道，“我是他的朋友，看到刚才他跟你一起吃鸡蛋仔……只是想要看看，这小子又是怎么安慰人的。”

　　“你是说，他经常这样帮助人？”乞讨者抓住了赵雅之话语里的关键。

　　“是啊！”

　　赵雅之笑着把自己刚才回忆的事儿说了一遍。

　　乞讨者没有露出什么表情，却默默的点了点头，然后示意赵雅之和他一起，站在街沿边上，免得因为长久说话而挡住了行人。

　　“我以前的生活，想来你也没有兴趣听，但我也曾经风光过。”乞讨者仰望着天空，悠悠的道：“我在这里坐了五天了，之前一共收入是25.68块，让我失望的不是这么一点钱不够生活，而是人们的冷漠。没有多少人看我一眼，没有多少人表达一下关心，就算是表达关心，也是那种施舍的怜悯。

　　也就是这个小伙子，买了一包热气腾腾的鸡蛋仔请我吃，还听我讲述了我以前的故事。本来这样我就已经很满足了，但他把身上的钱都给了我，这让我很有些受之有愧。但他告诉我，‘生活就是这么的艰难，但我们还是只能继续走下去。不要放弃，迎着一切的磨难，勇敢的活下去，这就是对命运的最好回应。’”

　　说到他说的话，乞讨者忍不住眼眶又红了，回想起了自己的以往，连赵雅之什么时候离开的都不知道。

　　走在回父母家的路上，赵雅之的脚步，不知怎么的，忽然变得轻快了起来。

　　想着刚才小滑头说过的话，还有他那鼓舞人心、温暖人心的举动，赵雅之的心里，一直是暖洋洋的。

　　想想自己，比这个小滑头大了差不多8岁，但却还没有他成熟懂事。

　　当然，当然，能比他还要成熟懂事的人，很少很少。

　　至少自己从来没有见过，一个人能像他那样，又拥有十足的童心，又拥有充分的善心，还拥有那么傲人的才华，更拥有别的年轻人从来没有的谦虚沉稳，不骄不躁……

　　这么数遍他的优点，好像他真的是太过完美了，如果天上真的有金童，恐怕也就是他这样子了吧！

　　“生活就是这么的艰难，但我们还是只能继续走下去。不要放弃，迎着一切的磨难，勇敢的活下去，这就是对命运的最好回应。”

　　心里不断的重复着他的这段话，赵雅之扬起粉臻时，娇靥上又出现了许久没有出现过的灿烂笑容。

　　伊人美如画。


第0176章 如何合理的选择剧本

　　来到和洪锦宝约好的酒楼，殷俊果然看到了在洪锦宝身边站着一个快要完全秃头的、蓄着浓密胡须的男子。

　　看着他，比起电影里那个光头佬神探要苍老一些，不过眼神中的精明劲儿还是非常明亮的，也难怪以后在新艺城的股份里面，能生生的压着自己的两个好朋友，拿到最多的股份份额。

　　只不过他这个人，小聪明有，但做事却不够大气，私心太重，所以最后他也是导致新艺城垮掉的导火索。

　　如果不是新艺城的七怪分崩离析，在91-95年的香江电影最疯狂的时候，新艺城绝对能大放异彩，继续引领香江的电影潮流。

　　但事情没有如果，新艺城的垮掉，并不是简单的事情，里面有太多的内因外果，堆积在一起，才让这个雄霸香江影坛几乎十年的电影公司，最后就那么轻飘飘的没了。

　　“阿俊，来，我给你介绍一下。”洪锦宝拉着殷俊，指着秃头男子道，“这是麦迦，我的好朋友，也是搞电影的一把好手，三毛哥我今年和他一起办了一家电影公司。”

　　“麦先生，你好。”殷俊迎着他伸出的手道。

　　“呵呵，你叫我嘉哥就好。”麦迦笑眯眯的道，两个小眼睛在笑的时候几乎都看不到。

　　三人寒暄了一阵，等到酒菜都上来了，伙计把门一关，洪锦宝就端着一大杯酒站了起来。

　　“阿俊，三毛哥今天是有求于你，还请你给我个面子！”洪锦宝笑眯眯的先把一杯白酒干了，才继续的道，“你放心，三毛哥不会亏待你的！我们大家有财一起发！有钱一起赚！”

　　“三毛哥客气了。”殷俊也喝了一口面前的果汁，笑道，“不知道你什么时候要本子？我最近忙着给丽的和佳视写电视剧的本子，还需要筹备一段时间。”

　　“我们最近要拍一部电影，大概是12月中旬就能进行新的项目启动了。”麦迦在旁边答道，“如果阿俊你能在11月底给我们本子，那就太好了！”

　　他们要拍电影，是殷俊早就知道的，这就是原本今年票房排行榜第六的《赞先生与找钱华》。

　　听这名字挺绕口的，实际上就是清末佛山著名的中医学家、武术家梁赞，和一个叫做陈华、花名叫做找钱华的人的故事。

　　基本上还是走的坏人杀掉主角的师父，几个徒弟联手起来干掉坏人，为师父报仇、替天行道的故事范畴。

　　这种故事虽然老套，可实际上却是所有故事类别之中，最为经典的一种。

　　基本上武侠小说，除开了古珑、金镛和梁羽笙这些大家的精品之外，十有八九都是以这个为大背景写的。

　　或者是以后蓬勃发展的玄幻小说、科幻小说，甚至是都市小说，也照样可以用这样的桥段，简直是百用不衰。

　　想着洪锦宝从6月到12月，就会连续拍四部电影，殷俊不觉感叹了一句，“这么着急的拍电影啊？”

　　“趁着年轻能打，自然是要多努力的。”洪锦宝笑着道，“可惜我比不上别人，所以只能以量取胜了。”

　　说到后面一句，他又有些感慨，又有些不甘，还有些期待。

　　殷俊自然知道他说的是谁。

　　在《蛇形刁手》接近三百万票房的时候，程龙还是他洪锦宝的小弟，只不过是稍微有出息了一点。

　　但等到《醉拳》大卖712万，外埠票房突破3700万，这就俨然是比洪锦宝都还要更胜一筹了。

　　虽然洪锦宝的底蕴比他深，已经连续两年都站稳了脚跟，但洪锦宝又不是傻子，自然看得出程龙的那一套非常的讨巧，观众们非常喜欢，只要继续这么下去，超越现在的他，是迟早的事儿。

　　再加上何贯昌已经收了程龙当干儿子，又把程龙高薪挖了过来，嘉禾的资源肯定要向程龙倾斜，给他洪锦宝的资源自然就会少了。

　　所以洪锦宝现在有些心急。

　　本来拍完《赞先生与找钱华》之后，他想要多休息到春节再说的，可现在有了危机感，洪锦宝就想要在春节之前做出一部好电影，让大家看看，他洪锦宝才是香江功夫片的老大。

　　殷俊就是洪锦宝最大的依托。

　　以前本来洪锦宝觉得，一部电影最重要的是靠演电影的人，不是什么狗屁剧情，那些什么为父报仇、匡扶正义、受辱成长等等，都是惯有的套路，自己只要套上就行，电影最后好不好看，就要瞧自己的发挥。

　　可等到他看到《包青天》、《武林外传》和《楚留香》相继火爆，然后殷俊给自己制作得《鬼打鬼》也是创造了自己票房的最高纪录，一下子对剧本的重要性就在意了许多。

　　特别是当洪锦宝知道，打破香江有史以来票房纪录的《表错七日情》，居然也是殷俊写的剧本的时候，就更加坚定了自己的“想要再次成为功夫片老大，就必须要找殷俊拿一个好本子的念头”。

　　这事儿洪锦宝跟自己的好朋友兼合作伙伴麦迦讲的时候，麦迦有点不以为然，但看在殷俊那么多光环的份儿上，麦迦还是同意跟洪锦宝一起过来看看。

　　如果殷俊是真有本事，那就拿着本子拍。

　　如果殷俊是虚有其表的人，那这个本子的投资嘉宝公司不会参与，交由洪锦宝一个人去制作。

　　殷俊在过来之前，还是没有决定用哪部片子给洪锦宝。

　　倒不是没有适合洪锦宝的，不说别的，就洪锦宝自己的《人吓人》、《东方秃鹰》、《提防小手》、《猫头鹰与小飞象》，都是过后三五年洪锦宝自己的电影，拿给他演非常合适。

　　更别说还有《五福星》这样过了三十年看都不会过时的超级经典了。

　　外国影星的功夫电影，也不算没有适合洪锦宝的，比如吴宇森给尚格云顿执导的《终极标靶》，斯蒂文西格尔的《潜龙轰天》，布鲁斯威利斯的《虎胆龙威》、吉森斯坦森的《玩命速递》等等，洪锦宝全部演出都没有压力。

　　但殷俊还要考虑的，还是现在的时代问题。

　　在这个时候，你拍一部在航空母舰上面对抗激进叛军的《潜龙轰天》，那简直是笑话，根本就没那个条件。

　　拍《终极标靶》又有些沉重，不适合现在的时代氛围。

　　《东方秃鹰》倒是非常的经典，甚至于殷俊还可以请程龙过来，让他们“七小福”团队一起演出，弥补前世只有程龙没参与的遗憾。

　　可是，现在无论是洪锦宝、程龙还是元飚，他们的功夫动作都没有成型，或者说远远没有达到巅峰，而幕后的团队，包括元逵、元徳、元斌他们，也没有形成自己的武术指导体系，拍出来的效果不敢说比不上87年的原版，但肯定没办法达到殷俊的要求。

　　81年票房高达900多万的《败家仔》，洪锦宝只是一个第二主角，第一主角是他力捧的师弟元飚，现在叫洪锦宝去做绿叶，他肯定是不干的——我自己都没有稳定名气呢！

　　《人吓人》也不行，因为《人吓人》和《鬼打鬼》是戏出一脉的，殷俊才在那儿腹诽关衫消耗《表错七日情》太过分，几个月的时间不到就拍续集，自己要再给洪锦宝《人吓人》的剧本的话，难免也会让观众感到疲劳。

　　现在算下来，合适一点的就是《提防小手》和《猫头鹰与小飞象》了。

　　《提防小手》是洪锦宝82年的作品，票房1100多万；《猫头鹰与小飞象》是他84年的作品，票房2100多万。

　　其中《提防小手》还为洪锦宝夺得了金像奖的最佳男主角的荣誉。

　　《提防小手》和《猫头鹰与小飞象》都是讲述一对骗子的故事。

　　《提防小手》讲的是一对师兄弟的骗子，《猫头鹰与小飞象》讲述的是一对并不认识的骗子。

　　《提防小手》偏重于打斗惊险，着重于“力”，《猫头鹰与小飞象》则用一种更文艺的方式来演绎，着重于“智”。

　　从两部电影来看，殷俊跟喜欢的是《提防小手》。

　　因为《提防小手》的打斗非常的好看，洪锦宝和陈熏奇都是处于自己迈向巅峰的时期，虽然还有不少的生涩，但绝对是诚意之作，你现在回去看都不过时。

　　相比之下，《猫头鹰与小飞象》只是最后的洪锦宝救林子翔的时候，仓库打斗有点意思，包括了那群骑着自行车的少男少女们的炫目出场，也很有意思，其余的还是以剧情为主。

　　《猫头鹰与小飞象》之所以票房更高，一半原因是当时这部电影是潘公子的德宝公司出的，着力推荐他狂追的马来西亚美女杨子琼，所以在邵氏院线和其它电影院上映的数目多，而且还有一阵大力宣传，再加上电影票平均价格从82年的12.3块左右，涨到了84年年底的16.8块左右，自然票房就高了许多。

　　本来殷俊倾向于《提防小手》的，因为洪锦宝就在面前，陈熏奇也和殷俊熟识。

　　但现在看到了麦迦，殷俊的心里就更倾向于《猫头鹰与小飞象》了。

　　比起搞笑的功底来说，麦迦肯定比原作的林子翔要厉害得多，林子翔之所以能出演《猫头鹰与小飞象》，原因在于当时他在歌坛的影响力，属于想要吸引他的歌迷来观影，才找他出演的。

　　思绪一晃而过。

　　看着洪锦宝期盼的眼神，殷俊道：“三毛哥，如果你让我说的话，现在你需要一个能突破你的戏路，让你能不局限于功夫明星的电影。”

　　“不用功夫？”洪锦宝一愣，“那拍什么？”

　　“也不是完全不用，但功夫显然不是最主要的。”殷俊道，“你看好莱坞的明星，他们之所以成为巨星，就是因为他们不限于一个题材。如果只限于功夫的话，等到你老了，又该怎么办？难道60岁还能去打得生龙活虎吗？”

　　当然，殷俊不会傻得跟洪锦宝说，其实他和程龙两师兄弟，就是打到了60岁还颇为生龙活虎的。

　　两人只是很特殊的例子而已，并不是普遍现象。

　　洪锦宝闻言思索了一会儿，若有所思的道：“但观众们看惯了我的打斗戏，忽然变化风格很大，会不会不习惯……”

　　殷俊知道洪锦宝是想问，忽然改变风格，会不会影响票房。

　　他平声的道，“当然不会，这部戏你的打斗还会继续，可故事情节同样的重要，不至于让人看了打斗之后，回去一觉便忘了你演的什么。”

　　“这倒是不错。”麦迦插嘴了起来，“情节始终是最重要的，但具体怎么样，阿俊你还得把故事给了我们，我们才知道行不行。”

　　“阿俊的剧本还用说吗？你写好了就拿给我！既然你这么有心，想为我拓展戏路，那我一定会努力演好的。”洪锦宝的话语和麦迦不一样，直接就把事情定了下来。

　　洪锦宝的豪爽，倒让殷俊有些惊讶。

　　看来洪锦宝能成功，倒也不是全因为占了先机而已。

　　“剧本是准备两个主角的。”殷俊笑了笑道，“第一主角当然是三毛哥，这第二主角，我之前还没有想好由谁出演，但今天看到嘉哥，我觉得他来当男二号挺不错的。”

　　“我？”麦迦惊讶的指着自己。

　　麦迦其实是香江电影圈里面，学历数一数二的人。

　　他远没有他外表表现得那么老土，人家是在纽约读了电子专业的大学，等到上班了之后，又在纽约大学电影系和美术系学习过。

　　这也是为什么他能搞出在当时来说，充满高科技想象力的《最佳拍档》的重要原因了。

　　即使是有些恶搞的成分在，但那些想象力，绝对不是当时的香江人能想得到的。

　　所以大家看着非常的新奇，所以《最佳拍档》只要一出来，基本上就锁定了票房冠军，让人望尘莫及，也是有缘由的。

　　只不过，从麦迦回香江以后，就一直在做电影执导的工作，从来没有演出过。

　　他自己也知道自己形象不够好，所以也没往这方面想过。

　　“对，嘉哥你的脸别看很严肃，但如果让自己刻意有夸张的神情出现的话，就带了一种喜剧的效果，最适合与三毛哥一起搭档了。”殷俊道，“不管怎么样，我拿剧本来的时候，你可以先试一试，不行的话咱们再换人。”

　　“好！”

　　洪锦宝替麦迦答应了下来。

　　“那因为我现在比较忙，一个人忙不过来，如果在11月底还不能拿给你们，那也只能是抱歉了。”殷俊此时却这样道，“但我会尽力的。”

　　“阿俊，你三毛哥我也很急啊！佳视和丽的不是已经有好几部电视剧在拍吗？他们急什么啊！”洪锦宝当即就急了，“一个电影剧本，总比几十集的电视剧本容易写吧？你就当于帮我一个忙，早点拿来啰！”

　　“电影剧本其实比电视剧剧本更不好写。”殷俊正色的道：“而且我对于香江的许多习俗与风气不怎么熟悉，需要专门的去找人了解一番，多咨询一下专业的人士，才能把这些情节写好。否则电影拍不好，岂不是我的过错了？”

　　洪锦宝在那儿干着急，但麦迦却灵机一动道，“如果我们帮你节省时间，让一个对香江很了解的电影编剧来帮忙完善民俗习惯方面的内容，那是不是就能加快了？”

　　终于接上话了！

　　殷俊心里一笑，脸上却愣然了一下，旋即才颌首道：“如果有专业人士能跟我探讨一番，那倒是不错。”

　　“那就行了！”麦迦点点头，“我有一个朋友，如今在无线做编剧，是非常有能力的人。过两天我把他带过来跟你见见，你可以把他当成助手，让他协助你完成这个剧本。”

　　“当助手？”殷俊连连的摇头，“不好吧。”

　　“有什么不好的？美国电影就这样，大编剧拿出剧本，让下面的人完善，然后还是属于大编剧的作品。”麦迦道，“你在香江已经是数一数二的金牌编剧了，他能跟着你学习一番，那是他的福气！版权什么的都是你的，你只要到时给他一点辛苦费就行了！”

　　“哪里能让阿俊出辛苦费？”洪锦宝在旁边高兴的道，“这钱我们来出！阿俊你最紧要就是早点拿出剧本，三毛哥等着扬名呢！”

　　为了让殷俊早点写出好的剧本，他自然是愿意多出钱。

　　而且有了一个熟悉香江情况的编剧去协助殷俊，那在故事情节设计上面，就会更加的合理。

　　从这一点也可以看出，殷俊对于剧本的态度是非常认真的。

　　因此洪锦宝就更加的放心。

　　一个只为了钱写剧本，和一个为了写好剧本而写剧本的编剧，完全是两个概念。

　　想着自己很快就能迎来一个好本子，洪锦宝笑得都合不拢嘴。

　　但他不知道，殷俊却比他更加的满意。

　　黄柏鸣，为了以后你不要再出那些无聊的圈钱片，做一个真正的金牌编剧，你就跟着我好好打磨几年吧！


第0177章 第一块土地

　　进入了11月，报纸上都在报道一件香江人喜闻乐见的新闻。

　　那就是香江的第二条地铁线——荃湾线，就进入了修建施工过程。

　　从国外的那些电视报道和真实体验可以知道，地铁修好了，人们的出行就会越发的方便，他们当然会喜欢。

　　从77年7月香江政府批准开始，到现在一年多的时间，这条地铁才开始修建，期间的准备工作多么的繁琐是可想而知。

　　过程是艰辛的，但结果却是喜悦的。

　　香江地铁是一个非常典型的成功案例。

　　不仅仅因为它创造了世界上最高利润的地铁上盖物业的价值神话，还在于它本身的成功运营。

　　修建如此复杂、如此多条线路、如此多的里程，香江地铁没有花费香江政府的一分钱，不但没有花钱，而且它还一直在为香江政府挣钱。——要知道，日本的东京地铁虽然也在挣钱，而且利用人口比香江的还要多，但它的花费和维护也是天文数字的，利润远远没有香江地铁这么的高。

　　原因第一是因为香江地铁和日本东京地铁一样，是世界上地铁利用频率最高的城市之一，但最重要的还是因为香江地铁集团获得了地铁沿线的地皮。

　　地铁集团基本上什么都不用做，只要对地产商说了，我要在这里修地铁，那么地产商就会捧着支票疯狂的挤过来，只求在地铁的站点出口获得地铁上盖物业的权利。

　　其实一开始，地铁集团并不是打算把这块肥肉分给别人的。

　　在他们看来，我有这么好的资源，政府又是这么的给力，只要我地铁修到哪儿，哪儿的无主地皮就是我们的，我凭什么和你们这些房地产商人分？

　　所以，1975年，香江第一条地铁开始修建的时候，地铁公司是自己向银行贷款的。

　　他们就用自己的这一条线路，什么地盘都没有，甚至都还没有修建，他们就向银行贷款了超过5亿港币。

　　换了其它任何一家公司，他们都没办法做到这一点。

　　只有这个未来成为香江的物业聚宝盆的地铁公司，才能有这么大的魅力，才能这么的被银行青睐。

　　但没想到修地铁是如此的困难，花费是如此的大，修了一年多，地铁公司就快被高昂的费用给压垮了。

　　在不得已的情况下，才有了1977年1月，地铁公司宣布，把中环地铁站和金钟地铁站上盖物业拿出来招标，用两块肥肉来引诱那么房地产商人们，让他们拿钱来贴补地铁公司的严重亏损。

　　然后一群地产商，无论是英资还是华资的，直接就打成了猪脑子。

　　他们可不是笨蛋，任何人都知道这两块地方的上盖物业是多么肥的肉，就算是吃下去会噎着，他们也绝对的不会放弃！

　　要把他们都放到一个院子里，一人给把刀的话，估计都能直接来一场世纪大厮杀。

　　最后的结果，现在大家都知道了，李超人以“丧尽天良”、“卑躬屈膝”的条款，几乎自己不挣钱，把超过90%的利益全都让给了香江地铁，才最终夺得了两个地铁站上盖物业的权益。

　　再然后的结果，大家也都看到了，长实集团用最快的速度开发出了环球大厦和海富中心两栋商厦，一眨眼的功夫就卖光了，这就让民众们惊叹之余，又让这些房地产开发商们眼红的知道，这地铁站上盖物业是多么抢钱的东西。

　　可惜的是，现在李超人已经打出来了名声，让香江地铁对这个人非常满意，都倾向于在同等条件下，还是和这个做事情干脆利落的中年人合作。

　　这其实也为第二次地铁上盖物业拍卖的超级大单埋下了伏笔，这个坑，让香江好几个大型房地产商直接就扑街，好多年才恢复元气。

　　暂且略开此事不提。

　　地铁的第一条线路的红利，早就已经被消耗殆尽了，想要再次和地铁打交道，也得是两三年以后。

　　殷俊也根本不愿意在地铁上盖物业上面去耗费精神。

　　香江有着那么多的发财机会，殷俊的实力又不强，怎么和一群有钱的地产大佬们去竞争啊？

　　说到挣钱的机会，天水围的赵家，经过了这么反反复复的和殷俊的沟通谈判之后，终于是拿出了一个可行的条件。

　　殷俊可以以1000万的现金支付，25%的利润分红、或者是25%的楼盘返还的方式，向联德信托购买位于天水围北部的天秀路和天瑞路之间500万方呎的区域。

　　其中1000万现金在合约签订当天支付，25%的利润分红，将在房屋开始预售之后的半年之内给付完毕；而如果是25%的楼盘返还，必须是住房和商铺9：1，但赵家必须要在房屋预售到50%之前就提前通知，否则默认为只支付利润分红。

　　殷俊承诺的三年之内开工、巴士路线开通、医院学校的配套、商业设施的开业期限等等，也一一的写到了合同之中。

　　对于能有这样的结果，无论是殷俊还是联德信托的赵家人，都是很满意的。

　　赵家人卖给长江实业和会德丰的价格，仅仅是1.5块每方呎，而且地段还不错。

　　但卖给殷俊的却是偏僻的北边，旁边就是一块湿地，显得更加的荒凉。

　　在价格上，1000万已经比长实集团和会德丰的价格高了，再加上25%的利润分红或者楼房返还，依照香江的房地产走势，依照殷俊的那些承诺，怎么也不会少于3亿。

　　赵家占据了非常有利的主动权。

　　如果到时候长实集团和会德丰提前启动了天水围项目，那有着房价暴涨的预期，他们就会把殷俊修的房子给拿过来，留着升值。

　　要是长实集团和会德丰启动项目的时间遥遥无期，那赵家人就会选择拿25%的现金分红收益，这样最保险一点。

　　然而赵家人不知道，真正占大便宜的还是殷俊。

　　本来殷俊还准备拿1.5亿砸在天水围的土地购买上面，虽然这也是分期付款的，但这么多的资金，必然会掏空殷俊的积蓄，而且让殷俊欠银行许多的贷款，背负太多的利息。

　　虽然殷俊并不怕欠钱，可这也对殷俊的其它发展，还是有不小的影响的。

　　现在好了，首付款只有1000万，殷俊现在手里的现金就足够支付了，根本用不着再去贷款。

　　至于说修房子卖房子的事情，在殷俊来说，根本不是问题。

　　在2020年回来的少年，早已经历了华国楼市的好多次涨涨跌跌，就算殷俊不关心楼市，也在专家、老百姓们的吵闹声中，懂得了许多的东西。

　　一个楼盘要怎么才能炒作起来，怎么才能做得好，怎么才能卖得好，在现在的这个时候，没有任何一个人能比殷俊做得更好。

　　当然了，想要做好这么多，也必须要精心的策划好，必要的准备绝对不可少。

　　三年的时间，就是殷俊为自己争取的一个准备时间。

　　在这三年时间里，殷俊需要逐步的完善自己的投资计划，获得更多的资源，才能够更好地打造天水围的房地产项目。

　　但不管怎么说，万丈高楼从地起，殷俊现在已经成功的走出了第一步，这就是一个成功的开始！

　　合同是在香江商业银行的总部签署的。

　　由于早就把合同递给了香江政府布政司署的规划环境地政科审核通过，所以在合同上并没有任何的问题，赵家的代表、联德信托的董事长赵平泉，和殷俊分别在合同上签下了自己的名字。

　　等到赵平泉等赵家人离开，陈友汉就把殷俊叫到了会议室，担心的问道，“阿俊，你根本就没有接触过房地产，怎么忽然买了一块地，而且是天水围那么偏远的地方？就算是要买地，也得在市区买啊！好地盘才能有好收入！”

　　“汉叔，我知道该怎么做的。”殷俊笑道，“连李超人和会德丰都对天水围下手了，我跟着他们，总是没有错的。”

　　“你啊……李超人他们买天水围，是有着别的原因的。”陈友汉迟疑了一下，还是说了出来，“这里面有德润的，李超人他们这个投资，与其说是经济投资，不如说是政治投资！亏损和赚钱，对他们都不重要，他们在意的是怎么和内地搭好关系！你知不知道啊！！”

　　随着殷俊和陈友汉的接触增多，陈友汉对殷俊是越来越欣赏，甚至于他都想把自己的小女儿介绍给殷俊，然后将殷俊变成自家人的。

　　看着殷俊这么一路走来，都是非常的踏实，陈友汉当然不希望殷俊在天水围土地上栽一个大跟头。

　　但他毕竟只是一个外人，也不好太过干涉殷俊的投资。

　　也幸好是先期投入是1000万，违约金又定得只有3000万的地步，陈友汉早就在签约之前便去阻止殷俊了。

　　看到陈友汉连德润参与的事情都说了，殷俊不觉心头一笑，这位汉叔，真是厚道人啊。

　　“汉叔，你放心吧，虽然我没有做过房地产，但我心中有数。”殷俊沉吟着道，“我赌的是香江房价这几年不断上涨，而天水围的土地价值再怎么的滞后，到时候卖出去，即使是配上违约金，肯定也会赚取更多的。”

　　陈友汉不知道合同的细节，上午只是询问了一下，听到殷俊这么说，他才微微的点头：“若是这样的话，那倒也不错。”

　　殷俊只要是只炒地，不牵涉到房屋修建和售卖，那就要简单许多。

　　香江这样的投机商也很多。

　　少年对于香江房地产的判断，陈友汉也是很清楚的，因为他这里有许多房地产商的客户，通过他们资金的流动，以及相应的市场的反应，陈友汉也能推断出来一些蛛丝马迹。

　　想着殷俊有着清醒的头脑，陈友汉就不担心了。

　　想想也是，殷俊从来都不盲目自大，也没有任何浮躁激进的表现，当然也没有理由在房地产上面昏了头。

　　像是这样的年轻人，任何时候做任何事情，都肯定有着充分的考量，绝对不会贸然行事啊！


第0178章 初会超人

　　殷俊支付的款项，自然不仅仅是在香江商业银行付出的1000万现金支票。

　　合同签约的当天下午，赵润生就收到了一张300万的大支票，让他拿在手上都有些发抖。

　　这一次合同能这么顺利的签订，赵平泉的功劳绝对不小。

　　殷俊之前的15%的利润分红根本是不可能的，而赵家的那些条件也不现实。

　　正是在赵平贵和赵平泉的努力下，整个赵家才达成了统一意见，以这个1000万和25%分红或房屋为基础条件，签订了合同。

　　虽然之前殷俊没说具体会给多少钱，但赵平泉估计了殷俊至少会给自己200万以上，说不定能达到300万。

　　可真正等赵润生拿到300万支票的时候，他还是忍不住感叹殷俊的手笔之大。

　　殷俊却也不是瞎大方，以后在天水围那边开发土地，借重赵家这个地头蛇的地方多了去了，赵平泉这一脉在赵氏家族里面非常的有威望，有了这么一个好的开头，以后做什么事情自然会方便许多。

　　至于说钱的问题，殷俊从来都没有小气吝啬的习惯。

　　赚钱最好的结果就是大家一起挣钱，甭管赚多还是赚少，只要大家都有收入，这样的合作就是成功的。

　　就算以后殷俊的核心产业不会和别人分享，但在薪水待遇等等方面，殷俊也不会吝啬。

　　一个好的老板，绝对不是拼命压榨员工，连加班都要遮遮掩掩的用“建议”的方式来提出，不但加班没有任何收入，然后不加班还会有各种惩罚……这样的企业，你看它红火三五年，过后肯定会完蛋。

　　殷俊还从来没有见过一个百年老店，能是这样用压榨的方式来生存和发展壮大的。

　　这也是为什么日本能有许多创立上百年的公司，华国却除了国营的之外，很少很少有这样公司存在的原因。

　　嗯，说白了，殷俊就是在鄙视那些华国的互联网企业。

　　如此恶心又丑陋的压榨员工的公司，哪里配和微软、GOOGLE、亚马逊、Facebook等等美国互联网公司相提并论？

　　人家对员工不吝啬不压榨，就算是加班，那薪水补助也是给够了的，这样的公司，人家就能占据世界超一流的地位，你华国的这些东西呢？

　　亏损不是你压榨员工的理由。

　　没有在亏损中迅速找到自己盈利的手段和目标，正是你们管理层的最大失败，还好意思把这些失败分摊到员工身上，让他们来承担。

　　失败是由员工帮忙承担的，但成功了呢？

　　不说其它的公司，单说一下华国最厉害的阿利巴巴。

　　阿利巴巴在美国上市之后，创造出来的百万富翁、千万富翁的数字，同等条件下，比起GOOGLE、Facebook、Twitter来，差了有多少？这些可是明眼人一看就知道的。

　　失败了要求同甘共苦，成功了就独吞利益，这样的公司氛围和环境，不但不引以为耻，反而是觉得“我很精明”，用恬不知耻来形容这些创业者，好像也没有什么不对的。

　　好吧。

　　暂且不说这些。

　　殷俊才回到了家里，就看到了好多个未接电话。

　　这些未接电话全都是一个号码拨出的，琢磨了一下，殷俊便把电话打了过去。

　　“喂，您好，长江实业集团董事长办公室。”电话那边，传来一个语速非常快的女人声音。

　　殷俊眉头一皱，心中思绪闪过之后，还是问道：“请问刚才谁用这个电话，给我拨了很多次电话的？”

　　“您是……”那个女人迟疑了一下，似乎在翻动什么本子，然后才道：“殷俊先生？请问您是殷俊先生吧？”

　　“是我。”确认了他们没有打错电话之后，殷俊再次皱眉。

　　“啊，殷俊先生您好，不好意思打扰您了。”那个女人的声音温和了起来，“是这样的，我们这里是长江实业集团，我们的董事长李超人先生，想要和您见个面，最好是大家一起吃顿饭，您看最近有方便的时间吗？”

　　“好吧，今天晚上7点整，我在广播道的兴记茶餐厅二楼包厢，恭候李先生大驾光临。”殷俊和声的道。

　　“呃……”

　　那个女人明显的尴尬了起来，但她不愧是李超人的助手，只为难了一下就道：“那好，我帮您确认一下李先生的行程安排，如果没有问题的话，我再打电话给您，您看可以吗？”

　　“好的。”

　　殷俊颌首挂了电话。

　　在这个时间，李超人来找自己是为了什么，少年是知道得一清二楚。

　　所谓来者不善，善者不来。

　　恐怕今天晚上，又得和老狐狸交锋一番了。

　　……

　　晚上6：50分，兴记茶餐厅正是客人很多的时候，但不少的服务员都有些心不在焉。

　　他们时不时的就会望向门口，似乎在等什么人来一样。

　　就在这个时候，一个戴着眼镜的有点秃头的中年人，提着公文包走了进来。

　　坐在一楼的这些顾客，和服务员一起看到这个中年人时，不觉眼睛都睁大了。

　　这个中年人的样子，最近可是经常出现在电视上，大家一眼就能认出他来。

　　一个站在一二楼楼梯口的服务员，扔下自己手里的家伙，转身就往楼上跑去。

　　中年人看了一下四周，对大家都微微一笑，才对着距离自己最近的一个服务员道，“你好，殷俊先生说了在这里定了包间，请问是从那边上去吗？”

　　“哦……哦！是，是！”服务员浑身一哆嗦，赶紧的道：“就这边，李先生，我带您上去！”

　　“好，谢谢！”

　　中年人客气的道，跟着他就往楼上走。

　　此时的一楼，到处都鸦雀无声，大家的眼睛都随着他而转。

　　当然大家也听到了他说的“殷俊先生”，许多是电视行业的人不觉是惊骇不已，什么时候殷俊居然和李超人有什么联系了？

　　再聪明一点的人，扔下钱就往外跑，直奔自己的电视台而去。

　　兴哥也是看得目瞪口呆，他这里不是没有明星来过，但李超人这样声名鹊起的大富豪，还是第一次见到啊！

　　李超人走上了二楼，二楼的卡座也同样是看呆了的人，直到见到殷俊从一个包厢走出来，客气的把李超人接进去都还没有回过神来。

　　坐在包厢里面，李超人笑着对对面的殷俊道，“殷生，能这么和我的秘书讲电话的，你是第一个。她跟我说起时，整个人都有些呆了！我还没有看到她有这么吃瘪的时候呢！”

　　“不过是耍耍小聪明罢了。”殷俊晒然一笑，一边帮他加茶水，一边道：“李先生你也很厉害，对一个晚生后辈，还能这么屈尊的过来和我谈事情，让我很受宠若惊啊！”

　　李超人笑着举起了茶杯喝水，心想你受宠若惊才怪，我就没看到你这客套的笑容之外，还有什么别的表情，难怪有人说你是天生的妖孽，绝对不能用对寻常年轻人的心态来对你啊！

　　李超人才放下了茶杯，这边门就被敲了两下之后打开了。

　　殷俊惊讶的看到，居然是兴哥亲自带头，带着两个服务员把点餐给端了进来，出门前还笑眯眯的加了一句：“李先生慢用，殷先生慢用。”

　　少年可从来没见过兴哥如此狗腿的时候，看来最近风头无二的李超人，的确是这些市井之徒们非常崇拜的偶像啊。

　　特别是他还加了一句“殷先生慢用”，让殷俊颇有些不自在。

　　“来，如果李先生不嫌弃，我们就先吃了东西再说吧。”殷俊笑着拿起了筷子道，“这里的点心和汤水，都是很不错的。”

　　“我又不是什么贵族出身，和殷生你一样，我也是穷苦人出身的。穷的时候什么都吃，只不过现在人到中年了，在饮食上也要节制一些。”李超人拿着筷子，将虾饺夹到了自己的碗里，慢悠悠的吃了起来。

　　李超人吃饭的速度很快，也吃得不多，十来分钟就把面前的食物给吃完了。

　　看着殷俊还在吃，他笑了笑之后，自己倒了一杯普洱茶，慢慢的喝着。

　　看着李超人的气度，殷俊不觉微微点头，虽然现在他还不是全亚洲的超人，但是已经具备了展翅高飞的条件。

　　这样的人，抓住一个机会就会一飞冲天，势不可挡。

　　没多久，殷俊也吃完了东西，拿毛巾擦了擦手后，对李超人说道：“李先生是已经过了年少轻狂的岁月，我只不过是初出茅庐，自然也是会洒脱一些，喜欢吃的就吃，喜欢做的就做，这样才不会辜负青春岁月啊。”

　　李超人淡淡的一笑，心中对殷俊的评价，又高了一分。

　　两人虽然说的是闲话，但这闲话之中，却又已经交锋了一回。

　　“我知道李先生来找我，肯定是和我今天与联德信托签约有关吧？”殷俊慢悠悠的道，“不知道李先生有什么指教的。”

　　“指教不敢当，我只是想要和殷生你合作。”李超人依旧气闲神定，“但在此之前，我想请问殷生你几个问题。”

　　“请说。”

　　“你为什么会看中天水围的土地呢？香江市区那么多可以购买的土地，虽然贵了一些，但发展潜力更加巨大啊。”

　　“如果我说，我是因为看到李先生动手了，所以才跟着动手，李先生相信吗？”

　　“不信。”

　　“那我也无话可说了。”殷俊摊开了双手道。

　　李超人气息不觉一滞，他总算明白今天自己的秘书是怎么样的感觉了。

　　这个年轻人说话虽然不锐利，但绝对是能把人气昏的。

　　因为他根本不会按照寻常的谈话套路走，让你捉摸不定。

　　“我知道殷生你买下这块土地，肯定是为了发财。”李超人也不是一般人，转而说起了另一个话题，“我有一个很好的提议，殷先生想不想听听？”

　　“请说。”

　　“你购买的500万方呎土地，首付款是1000万，违约金是3000万。现在长实集团愿意以1亿的价格，支付这些款项，以及收购你手里的这份合同权益。至于和联德信托的交涉，我们全权承担，不用你操心。相信殷生你可以信任我的保证吧？”

　　殷俊颌首道，“李先生的信誉，我是很佩服的。但我如果告诉你，我其实期待的税前利润是5亿，你会不会觉得我太贪心了？”

　　李超人不觉倒吸了一口冷气，然后点头道：“很贪心。”

　　“所以啰，这个生意我们是谈不成了。”殷俊笑着道。

　　李超人看殷俊的态度，忍不住问道：“我能不能请教一下，为什么殷生对于天水围这块土地这么看好呢？”

　　“因为李先生你对它也很看好啊！”殷俊一本正经的回答。

　　“呵呵！”

　　李超人苦笑了起来。

　　他现在算是明白了，自己是无法从殷俊的口中得到任何有用的消息。

　　但李超人并没有怨恨不满，相反的，他还更加的佩服殷俊。

　　之前在听说殷俊居然单枪匹马的把天水围的土地谈判了下来，李超人就感到非常的惊讶。

　　他是花了多少精神才把天水围的土地给谈下来，只有李超人自己才知道。

　　1.5块每方呎的价格固然是便宜，但天知道李超人是付出了多少其它方面的利益，才把这个价码给谈下来。

　　关键的还不是价码，而是2500万方呎这么巨大的一块地盘，需要摆平的不仅仅是天水围的赵家人，还有香江政府规划环境地政科，真是让李超人操碎了心。

　　如果不是考虑到德润在华国内地国有企业里面的重要地位，李超人还真不想去招惹这个大麻烦。

　　没想到殷俊居然一声不吭的就把事情摆平了。

　　虽然里面有殷俊购买的土地相比他买的小得多的缘故，想来殷俊也没有少在其它方面用力。

　　殷俊因为合同而制定的那些各种规划设计，以及从各方面打造天水围的计划，连李超人看了都觉得惊叹。

　　虽然殷俊写得不够详细，但李超人相信，这些规划设计，也是打动规划环境地政科的重要因素之一。

　　可李超人不相信殷俊会那么做，这么写出来不过是为了让赵家人同意，为了在政府审核过关而已。

　　就算是最后殷俊不这么做，充其量也就是赔偿3000万，这笔数字相对于整体的利润来说，一点儿都不多！

　　赔3000万总比花上亿的资本去做整体规划要强多了！

　　不但是人聪明，殷俊还面对李超人的7000万的巨额利润，根本没有半点动摇，这就让李超人更觉得惊讶了。

　　要是换做其他的人，仅仅是一天不到，转手就能赚取7000万港币，肯定是毫不犹豫的就跟李超人签署合同了。

　　这也是为什么李超人会这么急着和殷俊谈判的缘故。

　　没想到殷俊还是没有动心。

　　李超人是看得出来，殷俊对这样数额的利润，简直是没有半点的情绪波澜，就像是他真的想要5亿的利润一样。

　　只不过……

　　李超人想起天水围的环境，还是不相信殷俊能把这个地方做出来。

　　就算是按照殷俊的规划构想去做，也有太多太多的难题需要解决，根本不是殷俊一个年轻人能协调好的。

　　或许自己只能等到他受挫之后，再去和他商谈，会来得更容易一些？

　　可是想着这两年香江的房地产应该会不停的上涨，李超人心中又有些纠结。

　　以后想要和这个聪明的天才谈判，肯定得付出更多的利益呐。

　　看着李超人若有所思的样子，殷俊犹豫了一下，还是决定不和他谈起关于天水围共同开发的事情。

　　最重要的原因在于，殷俊在房地产行业一点地位都没有，空口无凭的和李超人商谈开发天水围，他根本不会理会。

　　况且李超人现在怎么都想不到，在华英谈判过后，香江的房地产会暴跌成那个样子，完全打乱了他和德润的开发计划，最后花费了更多钱财，才最终又从政府手里把地拿回来修建。

　　真正想要开发房子，只有跟殷俊一起开发才是最好的。

　　但这样一来，最大的问题就来了。

　　你殷俊是怎么知道华英第一回谈判肯定会破裂，然后会引发那么大的房地产衰退潮呢？

　　这可是包含了殷俊最大的秘密，万万不能说给别人听的，就算是自己的老婆也不行。

　　然后还有一个问题。

　　主导整个天水围土地收购的，其实是德润集团。

　　甚至于这一次李超人过来说起购买土地，肯定也是德润出钱的，不然长江实业总共才6亿多市值，他们哪里来1亿现金给殷俊？

　　德润就更不会相信殷俊这个无名小卒的“危言耸听”的话。

　　在他们眼里，如今的李超人也仅仅是有点资格和他们合作而已，背靠着内地那么广大的市场，他们根本不愁香江商人不和他们合作。

　　殷俊想要和他们合作，并且自己拿着主导权，那无疑是痴人说梦，德润理都不会理。

　　想到这里，殷俊忍不住叹了一口气。

　　看来想要早点给天水围制造一个好的生活环境的想法，还是只能推后了。


第0179章 丽的突变

　　兴哥是非常会做人的。

　　殷俊和李超人谈判没有结果，看着时间差不多了，李超人就和殷俊准备离开。

　　结果站在门口的兴哥就告诉李超人，外面有无线、丽的和佳视的记者们在守候，希望采访他。

　　李超人这一次来找殷俊是为了天水围的土地，在事情完全没有谈好之前，他当然不愿意记者谈及这些。

　　于是，他和殷俊就在兴哥的带领下，从后门离开了。

　　为此兴哥还得到了和李超人照相合影的机会，这可是让兴哥乐得开了怀。

　　殷俊也不禁感慨兴哥的运气好。

　　这要是过了明年，李超人蛇吞象，一口气吃下了和记黄埔的话，他的财富和影响力都会暴增，自然就会矜持许多，和小茶餐厅老板合影留念的事情，基本上就不可能发生了。

　　而兴哥现在和李超人的合影，等到明年的话，就会更加的有名气，会是一个大大的招牌。

　　直到离开的时候，殷俊也没有跟李超人说起和记黄埔和长实集团的事情。

　　李超人现在手里已经有了一部分的和记黄埔股票，但数量非常的少。

　　他要等到明年的时候，才会从沈弼那里得到一笔从天而降的巨富，掌握了和记黄埔，才是长实集团腾飞的开始。

　　殷俊不想去影响什么，他只想要跟在后面赚点钱就够了。

　　况且，为了自己能获得更多，殷俊还有可能在和记黄埔上也跟李超人较量一番。

　　李超人又没有重生的优势，对于和记黄埔的事情自然知道得没有殷俊多。

　　当然了，如果不是非常有必要，殷俊也不会去阻止李超人去得到和记黄埔。

　　毕竟是华人得到了它，总比让怡和等外国财团得到它要好得多。

　　只不过，和记黄埔的资产里面，有一笔非常重要的财产，却是殷俊非要得到不可的东西。

　　也只有殷俊手里有了足够多的交换条件，才能让李超人心甘情愿的把这个财产交给殷俊。

　　现在说这些还太早，殷俊在李超人面前，根本没有什么可以交换的利益。

　　别看李超人亲自过来和殷俊谈事情，那也仅仅是天水围相关的事情，要让他和殷俊谈和记黄埔，殷俊根本就没那个资格。

　　回到家里，时间已经是9点半了。

　　此时丽的电视台的《楚留香》正在播放，也是最多人观看的电视剧。

　　由于佳视在这最黄金档的时间里，只能播放教育节目，所以基本上没有什么收视率，只有无线和丽的有厮杀的可能。

　　无线的选择非常理智。

　　《神探李奇》匆匆完结了之后，他们把自己的三个电视剧《天虹》、《萍踪侠影录》和《男人之家》中，看起来最弱的《男人之家》拿来和《楚留香》对台大战。

　　效果自然是不大好，《男人之家》虽然有招震强指导，还明显的吸取了一些《武林外传》的笑料，但收视率还是被固定在了20%左右，《楚留香》仍旧拿着超过75%的市场份额。

　　但无线却也因此而满足了，能从《楚留香》这里拿下20%的收视率，那至少比起《神探李奇》还要好一些。

　　通过调查可以知道，笑料百出的《男人之家》，给了不少香江人一个放松大笑的机会，许多段子又贴近生活，所以才能在《楚留香》的高压之下，仍旧能获得20%左右的收视率。

　　不过8点档的《天虹》，却再次受到了重挫。

　　倒不是因为《包青天》忽然发力，而是因为丽的的《大地恩情》忽然杀了出来，抢夺8点档的收视率。

　　《天虹》本来是35%左右的收视率，但《大地恩情》一来，差点《天虹》就被腰斩了，仅剩下17%的收视率。

　　而《包青天》也下滑了不少，仅仅剩下50%左右的收视率。

　　《大地恩情》仅仅播出了五集，就已经站在了33%的高收视率上面，观众的反应是特别的强烈，预计它有可能再次挤压《包青天》和《天虹》的收视率。

　　这样的成绩，其实没有丽的之前预计的高。

　　丽的原本是打算压死无线TVB，然后自己独得40%的收视率，让《包青天》在55%左右的。

　　但没想到《天虹》比预想中要来得坚挺一些，而《包青天》的下降幅度却要多一些。

　　究其原因，还是《包青天》播放的时间太长了，已经有4个多月，观众们难免有点审美疲劳。

　　然而，毫无疑问的，观看电视剧的惯性是最大的，香江仍旧有最多的8点档观众喜欢《包青天》。

　　而且在海外，《包青天》的收视率一直保持在75%以上，仅次于《楚留香》保持的80%上下，第三名就是《武林外传》。

　　顺便说一句，虽然在香江，7点档和《武林外传》一起播放的《射雕英雄传》仍旧可以保持36%的收视率，但在外埠市场，《武林外传》和《射雕英雄传》在马来西亚和泰国都刀刃相见了，结果《射雕英雄传》却一败涂地，在《武林外传》上面连15%的收视率都抢不到。

　　这就证明，金镛的武侠剧虽然在香江时很有市场，但不一定能在海外有多大的影响力——即使是这些国家也是华人众多的地方，但《武林外传》更加的包容性强一些，更加适合大众一点。

　　包括《包青天》也是如此，因为它讲的是千百年来人们心目中的包青天，所以大家伙儿就是爱看，特别是年龄大一点的人，抓着就不会放手。

　　可《包青天》虽然很强悍，但也不是没有对手。

　　其中一个对手就是刚才说过的它自己，播放的时间比较长。

　　在此之前的120集的《狂潮》，每天播放一集，播放到第三个月的时候就收视率大减了，第四个月的时候在各国各地区能有30%的收视率都不错了——当然，在任何一个地方，拥有30%收视率的，都不能算烂片。

　　像是《包青天》这样，4个月的播放之后，还能有75%，简直是一个奇迹。

　　不过，眼看着《大地恩情》在《包青天》的强大压力下，居然还能有33%的收视率，外埠的不少电视台，也都联系了丽的，想要买下来播放。

　　丽的充分的学习了之前殷俊跟佳视建议的，不到三天时间，就把版权全部卖出去了，价格也不是很高，每集平均下来才12万不到，只求在各国各地区的电视台获得一个好的播放成绩。

　　这样的价格自然是有些贱卖了。

　　殷俊所获得的12%的外埠分红，如今只有1.44万一集，和之前《楚留香》的4万一集简直不可比较。

　　为此黄夕照亲自打了电话给殷俊解释，并且保证，自己会在别的方面给殷俊补偿。

　　当然丽的也不是胡乱选择合作商，又拿宝岛来举例，现在没有买高收视率电视剧的只剩下平日里喜欢和无线合作的台视了。

　　之前台视买了好几部无线的，收视率都一直上不去，这一次来找丽的，丽的就给他们出了个主意，让他们选择在晚上7点钟开始播放。

　　7点档的《武林外传》无疑是之前三大神剧中最弱的一个，《大地恩情》在香江没有干赢《包青天》，来到了外埠就改变了战略，转而和《武林外传》打起来。

　　结果显示，这一招果然见效。

　　没有强大的学生党支持的《武林外传》，遇到了深受中老年人喜欢的《大地恩情》，收视率猛的就下降了起来。

　　7点档的时候，《武林外传》能占据49%的收视率，《大地恩情》猛的蹿升到了43%的收视率，剩下的中视7点档节目，惨到只有8%的收视率，真是不好意思出门见人。

　　其余的地方也是一样。

　　基本上别的电视台买到了《大地恩情》，都不会傻得和《包青天》、《楚留香》去硬拼，在7-10点的这三个小时黄金时间里面，那就只能选择7点档了。

　　事实的表现也和他们猜想的差不多，《大地恩情》和《武林外传》打得是不可开交，基本上是四六开，仅仅是差了一点就赶上《武林外传》了。

　　有了这样的声势，一下子丽的仿佛成为了两个月之前的佳视，成为了电视界行业最为突出的佼佼者。

　　有了这样的身份地位，丽的在11月的这个1979年度广告招商大会上面，也和两个月前的佳视一样，获得了巨大的成功。

　　他们一共得到了4.6亿的广告费，比上一年度提升了50%还不止。

　　最重要的是，广告商们充分的表达了对他们的信心。

　　一旦在1979年度丽的做得更好，那么广告费达到史无前例的6亿港币都说不定。

　　这还仅仅是广告费，丽的如今还有会达到6000万左右的《楚留香》和《大地恩情》的预期外埠收入，以及在后面的《万水千山总是情》和《天蚕变》的收入，加在一起的话，明年总利润有可能突破1亿港币。

　　本来这是很令人高兴的事情。

　　但是让所有丽的工作人员没想到的是，在广告招商大会结束的第二天，当第一笔的广告费1.7亿入账之后，远在英国的丽的呼声公司，居然命令丽的电视台把这笔钱外加陆续到帐的3000万《楚留香》和《大地恩情》的分红，总共2亿港币，立刻打到总公司的帐户上。

　　并且他们还说了，这4.6亿港币，将有3亿归总公司，只有剩下的1.6亿港币，外加以后电视剧的外埠分红，才是由丽的电视台自由分配。

　　如此的霸道决定，立刻让丽的上上下下的工作人员愤怒了起来。

　　他们辛辛苦苦的工作，虽然从明年开始才开始盈利，总公司那边分润一部分的利润那是理所当然的，毕竟这几年都亏损了不少。

　　但你这一下子把3亿都拿走了，仅仅剩下1.6亿，这算什么？

　　哦，还不只3亿，现在手里还没有捂热的《楚留香》和《大地恩情》的大部分外埠分红，就被抽了3000万！

　　即使是《万水千山总是情》和《天蚕变》再怎么给力，也不可能超过楚留香的4680万，能有3000万左右都是顶天了。

　　如果按照这样算，丽的明年的固定开支仅仅只有2.5亿港币，根本就不够花的！

　　除非是殷俊再给他们几个好本子，而且要祈求殷俊给佳视的本子不要太强，无线不要再次翻身……要满足如此苛刻的条件，才能让丽的明年能面前的应付好开支。

　　有些渺茫的希望，让丽的的工作人员非常的沮丧。

　　特别是一线的工作人员们，本来黄夕照和钟京辉都跟他们说好了，过年的时候会发一个大红包，以感谢大家最近半年的努力。

　　可现在连明年的薪水都有可能发不齐全，丽的根本不可能再发大红包了，大家怎么可能还高兴得起来。

　　工作人员努力工作，不就是为了养家糊口吗？

　　为了让职工们过一个好年，香江老板都有过年发利是的习惯，如果这个习惯没有了，就证明这个公司的情况已经很不好了。

　　最让黄夕照、钟京辉他们有些恐惧的是，如果丽的不能保证工作人员的待遇，特别是明星们的待遇，那么他们好不容易打造出来的楚香帅、苏蓉蓉、沈慧珊、胡铁花……等等明星，甚至包括本来的那些明星们，很有可能就此离开丽的，被无线或者佳视挖走。

　　到了那一步的话，丽的连基础的制作电视剧的明星都凑不齐，就算电视剧本再怎么好，那又有什么用？有多少观众会买账？

　　到了那时候，丽的还不得垮掉吗？

　　好不容易辛辛苦苦杀出一条路来，如今却落得马上要分崩离析的下场，他们怎么会甘心？

　　演员们和普通工作人员们也就罢了，一心为了丽的兴旺发达的一众高层们，真的是差点崩溃。

　　但他们也没有任何办法阻止。

　　英国丽的呼声总公司，控制着丽的映声电视台62%的股份，这些年他们的出资也是最多的，亏损也是最多的，因此这一次就算是总共要拿走了3.3亿港币，渣打、怡和、嘉道理家族、许世勲家族等等小股东们，都是无话可说。

　　况且丽的呼声对小股东们都承诺了，今年他们多拿一些，等到明年的时候，丽的呼声会拿不超过40%的分红，剩下的全补偿给他们，这些小股东自然是乐见其成。

　　连股东们都达成了统一的意见，他们这些打工仔，充其量是高级打工仔，还能说什么？

　　说起来，丽的呼声也是同样没有办法。

　　他们在海外的投资，这两年都有些不景气，很多都在亏损。

　　为此他们今年还减少了对丽的映声电视台的投资补助。

　　好不容易看到丽的映声居然赚了不少钱，他们自然是要拿着回去弥补其它方面的损失的。

　　在英国佬们眼里，在香江的这家电视台以前都是赔钱货，好不容易有了赚钱的时候，那肯定是要为总公司贡献力量的。

　　连主脑都不存在了，枝干还有什么存在的价值呢？


第0180章 请求

　　丽的的天实在是变化得太快了。

　　明明刚刚才《楚留香》收视率大爆，《大地恩情》坚韧的向前突击，1979年度的广告费大赚，结果短短几天时间，就落得一个人心惶惶、军心溃散的地步。

　　这是所有人都没有想到的。

　　邵一夫这个枭雄，第一时间就找人去联系了郑绍秋、赵雅之、黄原申，还有那个在丽的出名的吴梦达，希望让他们回无线，待遇薪酬一切都好说。

　　黄夕照气得是火冒三丈，但自己却没有半点法子。

　　因为他自己都不知道丽的还能维持多久，他能用什么条件去挽留这些大明星？

　　正在黄夕照和钟京辉急得上火的时候，倒是在外面拍戏的麦当熊赶回了公司，提了一个建议道：“为什么不去找一找阿俊？如果他明年再给我们三五个剧本，那还担心没有外埠收入吗？怎么也能凑够用度了吧？”

　　两人听着不觉一愣，旋即狂喜了起来。

　　钟京辉二话不说，抓着黄夕照办公室的电话就给殷俊的家里打了过去。

　　“嘟嘟嘟……”

　　打了好几次，都没有人接，钟京辉才把电话给挂断。

　　但此时他的心情却很好，“呵呵，阿俊出门去了，要不待会儿我去他家里一趟？”

　　“暂时不用。”黄夕照摇了摇手，笑着道：“刚才你太心急了。我们固然是要去求阿俊写剧本，但怎么写，价码怎么算，这还是要慢慢的研究一番，才好跟他说的。”

　　“对。”麦当熊颌首道，“虽然是丽的有求于人，但是我们还是要立好规矩，不能自己先乱了阵脚，让阿俊可以抓着我们的急切心理漫天要价。”

　　“他可不是这种人。”钟京辉哑然失笑，“如果他真这样的话，你防备也没有用，他恐怕比我们要聪明得多吧？”

　　“嗯，不提这个，就算他不在金钱上斤斤计较，我们也要考虑一下，他明年能不能给我们本子，能给几个。”黄夕照沉吟着说，“佳视那边肯定是他要优先照顾的，现在他已经拿出了9个电视剧本、2个电影剧本，应该是把自己的积累消耗得差不多了。本子的数量重要，但质量更重要啊。”

　　“说的也是，任何一个编剧，也不可能是无休止的出好作品的。”钟京辉露出了凝重之色，“我们要做好他明年只能写三个到六个剧本的准备，但依照丽的现在的情况，就算是节约一点用，少了三个剧本就不行。最好还是五个，能让我们在下半年的8、9、10三个月拿两部电视剧去冲击一下，争取把80年度的广告营收再做好一点。”

　　“哼，做好了有什么用？还不是要全部被他们拿走去填窟窿？”麦当熊不忿的道，“亏了这么多年，他们把利润拿走，我们一句话都不说，那是应该的。可现在连正常的办公拍戏费用都拿走了，那我们还怎么做工作？杀鸡取卵也不是这样的吧？如果是这样，他们还不如把电视台卖了呢！”

　　“明年倒是不会拿这么多了。”黄夕照道，“那边跟我保证过，明年最多拿今年的80%。如果我们收视率再弄好一点，广告收入和外埠版权再高一点，相信会比今年好很多的。”

　　麦当熊嘴巴动了动，忍住没有去说话反驳。

　　英国佬的保证，那可不怎么信得过。

　　公司就是他们的，明年怎么做，还不是他们说了算？

　　如果总公司的投资越发的失败，需要进一步去救援其它子公司的话，除了在这些已经能赚钱的公司上面抽调资金，他们还有什么办法？

　　可麦当熊也知道，现在不是想这些的时候，现在如果没有去努力，那么不用等明年担心再次被抽调资金，直接就可以考虑分崩离析的出路了。

　　三人在丽的总部商量的时候，殷俊此时是坐在了荔园游乐场的董事长办公室里面，和邱得根一起喝着茶。

　　原本殷俊以为邱得根找自己过来，是为了远东酒店上市的事情，但实际上不是。

　　邱得根一开场就说了句让殷俊大吃一惊的话。

　　“俊仔，你觉得我去收购丽的映声电视台怎么样？”

　　收购丽的？

　　殷俊蓦的一惊，随即联系起了最近几天闹得沸沸扬扬的丽的资金链断裂的新闻，难道这是邱得根忽然起意的理由？

　　看着殷俊吃惊的样子，邱得根不觉笑了笑，“我没跟你说过，其实我对电视台一直很有兴趣。我和邵六哥是差不多时候做电影行业的，他做电影，我做戏院，大家也算熟识的朋友。等到他去创立了无线电视台，看着无线这些年的风光，我也很是动心。

　　只不过之前我没有太多的钱来做电视台，毕竟无论是收购佳视还是丽的，都需要一大笔钱。而且也不是收购完毕了，就是万事大吉的。必须要有充足的资金去支持他们，让他们去好好的发展，赶上乃至超越无线。

　　我原本是想着等到明年，我的远东酒店集团上市之后，再和你商量一下，是收购丽的还是佳视的。因为那时候我已经有了三大上市公司，可以从股市上面抽身出来，认真的做一些自己想做的事情了。

　　没想到计划不如变化，丽的忽然陷入了这么一个困局，我就琢磨着啊，这是不是我的一个机会？……我对电视行业很了解，但我觉得你比我更加了解，所以我专门找你过来，想要问一问你，这丽的我能不能收购？现在是不是收购的好时机？等到明年我的资金宽裕了再去收购，还能来得及吗？”

　　邱得根说得很慢，很仔细，一点仓促的表情都没有，这就证明这事儿搁他心里已经不是一天两天了。

　　殷俊对于邱得根说起想要收购电视台，也是根本不吃惊。

　　历史上不就是这位收购了丽的，然后把它改名为“亚视”，然后一路飞奔向前的吗？

　　只不过，那是在1982年的事情，还要在1981年丽的呼声把手里62%的股份卖给了三家澳大利亚财团之后了。

　　现在一下子提前了四年，这个节奏实在是有些混乱。

　　但仔细想一想，邱得根的这个打算，实际上并不仓促。

　　首先第一点，邱得根现在手里的实力，比起他前世的如今来说，要强悍许多。

　　有殷俊给他的荔园和宋城出谋划策，荔园的价值起码暴增了一倍以上。

　　还有整个远东酒店集团的上市，由于殷俊跟他说了去宝岛和新加坡修建新的游乐城的点子，最近他已经开始在积极策划了，等到明年上市之前，肯定能把大概的事项给搞定。

　　这样一来远东酒店集团的市值起码还要再翻一两倍。

　　相当于殷俊的建议，让他凭添了6亿左右的财富，这对于邱得根来说，可是一笔了不得的横财。

　　有了这么一笔横财，邱得根想要搞电视台的心，就再也压制不住了。

　　特别是在如今丽的遭遇困难的情况下，无疑就是邱得根的机会。

　　“英国丽的呼声公司的情况很不好，他们除了自己的电台、电视台等本身业务之外，最近五六年都在积极扩展其它业务。”殷俊筹措着用词，和声的道：“但问题是隔行如隔山，他们又不是全能的人物，所以在许多行业上都有不同程度的亏损。比如说去年，他们在澳大利亚的一个投资农场就有了较大的亏损，新西兰的也一样。

　　今年听说在加拿大的规模更大的洗衣粉厂，也有点出师不利，市场占有率差强人意，暂时无法和大公司竞争。想来如果这个工厂也陷入亏损的话，那他们恐怕会更加的困难，由此对丽的电视台的处置，也就会越发的明朗。

　　但我不认为明年上半年是一个好时候，丽的呼声的日子还没有难过到非要卖掉丽的那么的窘迫。况且丽的如今的运作非常的正常，电视剧也屡屡出了好成绩，这也是为什么他们的主要演员和管理层没有绝望的重要原因。

　　如果邱伯你能再等几个月的话，等到79年年末再去谈这个事情，应该就会顺理成章了。如果我猜测得不错的话，明年丽的呼声肯定还会再次抽调丽的电视台的运营资金，去填补他们的那些窟窿的。那时候就是你最好的机会！”

　　邱得根嘿嘿一笑，“我也是这么想的。不过要达成这个目标，我还需要俊仔你的帮忙啊。”

　　“我帮忙？”殷俊讶然的道，“我和黄总、钟总他们的关系是不错，但这样的大事情，我恐怕也没有多少影响力吧？”

　　“你错了，你对丽的的影响力非常的大，但不是在这个人情交际方面。”邱得根道，“我想要你从现在开始，一个本子都不要给丽的。”

　　“嗯？”

　　殷俊一下子就明白了过来。

　　原来邱得根是打着这个主意的啊！

　　丽的现在人心惶惶，据说连明年的办公费用、薪水都不够用了。

　　但广告费又被母公司大量的抽走，他们能依靠的，也就是现在的电视剧的外埠版权收入。

　　《楚留香》为丽的带来的外埠收益是接近5000万，就算是去除所有的制作宣传费用，纯利润也在3000万以上。

　　《大地恩情》如今也是火爆推出，虽然外埠收入每一集才12万，但这也是为了11月的广告招商大会造势，实际上它的收视率非常不错，也非常的稳定，逐渐的吸引了很多中老年人。

　　外埠的这些电视台，能如此低价的买到《大地恩情》，简直是笑坏了，恨不得这样的电视剧，再给我来十部。

　　可想而知的是，丽的后面还有《万水千山总是情》、《天蚕变》这两个殷俊精心构造的电视剧，在丽的并不急着贱卖的时候，起码能达到15万一集。

　　和《大地恩情》加在一起的话，也至少有3000万的外埠收入。

　　殷俊四个剧本不但让他们得到了8000万的外埠纯利润收入，这4.6亿港币的广告费，应该也有1-2亿算在殷俊的头上。

　　这么一看的话，殷俊对丽的的生死存亡，的确有着非常重要的意义。

　　不说多了，殷俊只要在明年能给丽的3个剧本，他们就能保证后年能保持明年的广告收入，如果殷俊拿了6个剧本给他们，广告收入再增加一大笔，也不是什么难事儿。

　　当然，前提条件是殷俊的剧本必须要和之前一样的水准。

　　别人不知道，但殷俊自己明白，《楚留香》这样的神剧随意拿出来的可能性不大，但保持《大地恩情》、《网中人》这样的热片水准，那是一点儿问题都没有的。

　　所以，殷俊忽然想明白了，现在最能让丽的稳定军心，让他们能顺利的渡过难关的，恰好就是自己。

　　他也想明白了邱得根要他不给丽的剧本的理由。

　　只要殷俊不给剧本，凭借着丽的那群人的编剧头脑，虽然有可能出火爆的片子，但持续稳定的火爆，却不大可能——这一点连无线都做不到，世界上没有一个电视台能做到。

　　丽的需要的不是一个好电视剧，然后再扑街几部电视剧，再然后又出一部好电视剧。

　　他们需要的恰好就是持续稳定的火爆电视剧，而这一点，凭借他们自己，却没办法完成的。

　　不能做到的话，丽的未来一年的日子就很难过了，不敢说分崩离析，但衰弱下去，成为三家电视台的最后一名，那是完全可能的事情。

　　邱得根现在去求收购丽的的话，英国总公司那边肯定不干，现在丽的电视台可是他们的现金奶牛。

　　但如果等到丽的要死不活的时候再去收购，英国那边说不定就会同意了。

　　上一世邱得根不也是这样么？

　　眼看着丽的就要彻底崩溃的时候，三家澳大利亚公司完全撑不住了，邱得根就趁机插手进去，花了1亿港币买下了50%的股份。

　　再等一年过后，邱得根完全掌控了亚视，他用5000万就买下了剩余的50%的股份。

　　善于抓住时机，干净利落的出手达成目标，这就是邱得根的厉害之处！


第0181章 心中的坚持

　　看到殷俊一直在沉思，邱得根也没有去催促他表态。

　　因为邱得根知道，像是殷俊这样的天才少年，又那么的懂人情世故，自然有自己的处世原则和想法，别人强求不得。

　　故而邱得根根本就没有说，我给你多少多少钱，然后你就不会有损失之类的话。

　　如果殷俊真的是贪钱的话，单凭着他给邱得根的那些策划，就能收入上千万，但他不但没有找邱得根要酬劳，还推掉了邱得根给的酬劳。

　　邱得根当然不可能让殷俊白白替自己做事儿，无论是之前的荔园宋城策划，还是在远东酒店上市策划，还是在现在的谋划丽的上面，邱得根都把这些记在了心里，在适当的时候肯定会给予殷俊他应得的一份。

　　只不过以两人的交情，根本用不着“一手交创意，一手交钱”那么的庸俗。

　　“邱伯你买下丽的之后，准备怎么打理电视台，怎么对待现在的管理层？”沉吟了半天，殷俊才这样的问道。

　　邱得根脸色一正，“我对电视台很感兴趣，但并不代表我会经营电视台。我准备引导大的方向，让他们不至于走错路，而具体的事情操作，我觉得现在的那群人挺不错的。除了财务由我的人在一两年之内全面接管、人事我也准备换上自己的人去分担权力之外，剩下的就交给黄夕照、钟京辉他们去做。”

　　“薪酬待遇呢？”殷俊又问道。

　　“嗯，我也想过这个问题。”邱得根道，“该节约的一定要节约，但如果做出成绩来了，该奖赏的还是要奖赏。”

　　“薪酬待遇不能降低，但办公成本可以节约。”殷俊悠悠的道，“邱伯你也可以看出来，邵先生他那么节约，却并没有什么用。电视台靠的是成绩，而不是一味的节约成本。否则人心惶惶的，不利于管理。”

　　“呵呵，我知道。”邱得根颌首道，“你放心吧，俊仔，我知道你是为他们着想。人才我一定会珍惜，但不是人才的，就要优胜劣汰了。”

　　瞧邱得根的样子，殷俊就晓得他还是固执己见。

　　前世邱得根进入亚视的第一件事情，就是严厉的控制各种成本，无论是人工还是制作成本，或者是办公成本，抠门得不得了。

　　邱得根真不愧是邵一夫的好朋友，连吝啬程度都是差不多的。

　　但这样注重成本的节约，也造成了亚视非常的精炼，干劲儿也提升了许多，从而创造出了不少的成绩，也是除了林白欣之外，唯一能盈利的时代。

　　殷俊其实对于勤俭节约有着很强的好感，他想要提议的，只不过是在薪水和补助上面，千万不能和邵一夫一样，恨不得榨干油水后，再去重复一遍继续压榨一般。

　　“丽的里面，黄夕照善于掌管大局，钟京辉负责人事沟通管理，丽的三雄负责电视剧、新闻和综艺，萧若原、徐晓明、刘嘉豪等等，也都是一时英杰。”殷俊和声的道，“这些人才，才是亚……丽的和无线能抗衡的瑰宝。如果邱伯你能珍惜他们，委托给他们重任的话，未来电视台的发展不可限量。”

　　“想不到啊。”邱得根赞赏的看着殷俊，“你居然对丽的这么熟悉，比我花了大价钱了解的情报都差不了多少。如果不是你年龄太小，我都在怀疑，你是不是也对丽的感兴趣了，呵呵！”

　　我是对香江的电视台感兴趣，但不是丽的。

　　殷俊晒然一笑，“如果邱伯能尽量保持丽的的稳定，并且和他们积极沟通，让他们在危难之中不要放弃，静待你入主后再大展拳脚，我自然能答应你的请求，在你还没有确定入主丽的之前，不会给丽的任何的剧本。”

　　“你就不为自己提点什么要求？”邱得根诧异的道，“你就只是要我善待他们？善待我未来的员工？”

　　“他们都是人才，不在电视行业做，实在是我们全体人的损失。”殷俊耸耸肩道，“至于我自己，其实也不喜欢一家英国的公司来控制香江的电视台，有邱伯你这个懂得怎么做事业的人来接手，对香江电视行业，绝对是非常有利的。”

　　“如果不是英国公司控制呢？”邱得根忍不住问道。

　　“那就你们大家各凭手段，我还是按照一直的合作来做。”殷俊坦然的道。

　　“你倒是老实。”

　　邱得根笑着摇了摇头。

　　他没有得到自己的答案，但也没有怎么生气。

　　殷俊是有原则的人，这一点邱得根早就知道了，他并不会因为跟谁是朋友，就会不问是非黑白的去帮朋友。

　　如果朋友的行为本身就不占道义的话，殷俊肯定不会刻意的去帮忙，就比如现在这样。

　　但这样的人，却是最值得信任的。

　　因为他不会被金钱收买，也不会违背自己的良心，和这样的人做朋友，是一件非常惬意的事情。

　　“我们就这么先说定了。”邱得根收回了思绪，对殷俊道：“他们这两天应该就会来找你了，到时候你让他们过来跟我谈谈就好。”

　　“好的。”

　　殷俊点了点头。

　　他知道邱得根是真正的想做好一个电视台，那么他就需要人才去辅佐他，这样的话，丽的的人才们，应该就不会流失严重。

　　……

　　邱得根说得很正确，殷俊才回到家里，就看到了钟京辉打的几个电话。

　　看到时间接近五点了，殷俊又给他回了一个电话，应钟京辉的要求，殷俊放下电话后，直接到了丽的的门口。

　　丽的的门口人员进进出出，殷俊一眼就瞧见了钟京辉站在了门口等候。

　　只是琢磨了一下，殷俊就察觉出了钟京辉的用意。

　　这是想要借自己来安慰人心啊！

　　思绪过处，殷俊还没有走到门口，看到了他的钟京辉就喜出望外，高声喊了一句：“俊少，这边！”

　　旁边的人听到副总经理这么称呼，不觉眼睛齐齐的转向了殷俊这边。

　　现在殷俊的名声是无人不知了，至少在电视行业是如此。

　　所以一听到“俊少”这样的尊称，然后又是钟京辉喊出来的，大家就瞬间知道了这个穿着普通的少年是谁。

　　乍一看，殷俊就跟普通的高中生差不多，还显得有些青涩和腼腆，走在路上，谁也不会知道，这位就是香江的有史以来，最为天才的金牌编剧，也同时是以一己之力，拯救了佳视于危难之中的真正英雄人物。

　　联想到了最近几天自己丽的电视台的困局，大家忽然眼前一亮。

　　高层约了殷俊这样的天才编剧过来，难道是为了继续向他买剧本的？

　　如果能找殷俊买到三五个像是《楚留香》一样的剧本，那我们还怕个屁的没有资金啊！

　　就算不如《楚留香》，只要和《大地恩情》差不多的，也是可以的啊！

　　一想到丽的有救了，大家的心思一下子就活络了起来。

　　等到殷俊和钟京辉走了进去，他们互望一眼之后，迅速的散开了去，想把消息传达给自己的朋友和同事们。

　　不到十分钟，“殷俊已经答应继续为丽的写剧本”的传言，就已经传遍了整个丽的总部。

　　走在楼梯上面，殷俊笑着摇了摇头，“钟总，你这样做，可不厚道啊！”

　　“阿俊，事急从权，请你多多谅解啰。”钟京辉笑眯眯的，“来，这边走，夕哥还等着你呢！”

　　殷俊笑着一点头，和他一起走进了总经理办公室。

　　略微有些秃头的黄夕照，看着他们进来，也是第一时间从椅子上站了起来，绕过座椅过来紧紧的握住了殷俊的手：“阿俊，这次我们丽的能不能逃脱难关，就全靠你了啊！”

　　他倒是很开门见山。

　　殷俊淡淡的一笑，也没有回应的坐在了沙发上，这让两个满怀希望的人是心中一沉。

　　难道他真的是要趁火打劫？

　　两人微微的皱起了眉头。

　　黄夕照跟钟京辉使了个眼色，钟京辉坐在了殷俊的对面，笑着道：“阿俊，想来这几天的风风雨雨，你已经听得很多了。丽的的困境时比外面传的还要严重，我们之前有着那么好的合作关系，相信你也不会见死不救吧？”

　　“钟总你说的帮忙，是指的什么？”殷俊问道。

　　“当然是你给我们几个剧本啰！”钟京辉道，“不仅是新剧本，《楚留香》你之前答应了给60集，我们希望你至少能再给100集！放心，这个剧本我们给你20000一集，外加15%的外埠分成！”

　　他们想得倒是非常的好。

　　《楚留香》的剧集虽然已经播出了50天左右，但热度是一点儿都没有减。

　　光是楚留香的无比帅气、赵雅之的清丽秀雅，就足以吸引人们的眼球了。

　　更何况殷俊改编的《楚留香》，集中了好几个版本的精华，就算是2000年播出来都绝对不会过时，更别说现在了。

　　而且《楚留香》和《包青天》一样，都是单元剧，虽然每个单元都有联系，但大致上都是20-30集左右一个故事，这样就会避免观众的疲劳度。

　　再加上拍摄得用心，打斗、服装、后期制作等等，舍得花钱之余，又都是经过精心的制作，所以《楚留香》仍旧保持强大的吸引力。

　　甚至于在宝岛，《楚留香》的收视率比香江的还要高，直接突破了90%的平均收视率，简直是天下无敌的寂寞。

　　不说别的，憋急了丽的，接下来的让宝岛中视给20万一集可能夸张了一点，但让给10万一集是肯定有得谈的。

　　于是，100集的《楚留香》续集，一集达到50万那就绰绰有余了，这得给丽的带来多大的鼓励啊？

　　这本来也是以前殷俊已经承诺了的，在黄夕照和钟京辉看来，是最有把握谈成的合作。

　　然而，出乎他们意料的是，殷俊很干脆利落的摇头道：“对不起，我不能给。”

　　“呵呵，价格好说，我们……唔！？”

　　钟京辉的笑脸一滞，他以为自己听错了。

　　可他看到殷俊并没有笑，而黄夕照的脸色一下子就变得惊骇起来。

　　“钟总，黄总，今天我过来，其实就是给你们说这事儿的。”殷俊淡淡的道，“我有几个问题想问你们。”

　　“你说！”钟京辉有些干巴巴的，想再说两句，却没有了精神。

　　“第一个，我如果拿出了《楚留香》的续集，还有其它的优秀电视剧，你们能保证这些利润能投入到丽的的开支里面，让工作人员加薪，让演员们多分红包，让下一年度的预算更加宽裕，从而有更好的条件发展吗？”

　　黄夕照皱着眉头，看了殷俊一眼，叹了一口气，“不能。”

　　“那么，第二个，如果丽的呼声不仅仅今年、明年这么做，他们以后都这么做，你们该怎么办呢？”殷俊道，“没有宽裕的自作环境，没有好的工作条件，单凭着我的几个剧本，那也仅仅是续命而已，根本没把握发展好，对吧？”

　　“他们是大股东，我们能干什么？”黄夕照再叹了一声道：“阿俊，我知道你的意思，你这是觉得我们的努力，全都是便宜了英国佬，所以心里不痛快，对吧？”

　　说到这儿，他诚恳的看着殷俊道：“不管我们这边怎么样，你的钱是少不了的，有合同做保障，他们不敢乱来……你也要相信我和老钟，我们绝对不会助纣为虐的。”

　　“这就是我不愿意给丽的剧本的原因啊。”殷俊微微一笑，“黄总，钟总，如此的老板，有什么值得你们跟的？”

　　“我们也不愿摊上这样的老板，但除此之外，还有别的路可以走吗？”钟京辉苦笑道。

　　“有。”

　　殷俊点头道，“我有一位朋友，有兴趣跟你们谈一谈，不知道二位愿不愿意跟他聊一聊？”

　　黄夕照倒吸了一口冷气，“阿俊，你的意思是……”

　　“香江的电视台，掌握在香江人的手中才是最好的。”殷俊和声的道：“丽的离开了你们各位，也根本玩不转。所以如果你们能有一个更好的合作者，那就是两全其美的事情。也是这个原因，我也很乐意帮你们撮合一下。”

　　黄夕照是绝对的老江湖了，他马上就什么都反应过来了，“你不愿意给丽的剧本，就是想要丽的难以为继，让英国人把电视台卖给你的朋友，对不对？”

　　“也不一定是他。”殷俊道，“但无论是谁接手了丽的，你们这群真正的精英人才，应该被电视台所珍惜。让你们继续的在岗位上面发挥能力，是我愿意撮合你们谈判的第一条件。”

　　这下子钟京辉也听明白了殷俊的意思。

　　他又是有些恼怒，又是有些高兴，但更多的还是茫然无措。

　　丽的难道真的到了这种非要大变不可的地步了？

　　为什么自己等人的命运，居然让殷俊来左右？难道我们已经沦落到这种地步了？

　　倒是黄夕照更加沉稳一些，他沉默了片刻，才抬头问道：“谁想要接手丽的？”

　　“远东集团的邱得根先生。”殷俊道。

　　“邱得根？荔园的老板？”黄夕照点了点头，“他倒是一个很有实力，又懂得电影和电视的人，比起那些只知道投资的老板，要踏实多了。不过……我还是选择拒绝。”

　　“拒绝？”

　　“是啊。”黄夕照道，“也许在阿俊你看来，这些英国佬一无是处，而且太过自私，但在我来丽的开始，他们一直亏损却都还支持我的工作，是我一直牢记在心的。我既然吃了他们的饭，就没有理由放下筷子骂娘的道理。如果我的实力太差，丽的的人没有本事，真的到了难以为继的那一天，邱老板和英国人谈好了入主，我无话可说。但想要我和别人合作，一起来谋略我工作的这个电视台，我是做不到的。”

　　殷俊想不到黄夕照说出这么一番话来。

　　因为在殷俊想来，黄夕照是一个俊杰，俊杰就会非常识时务，在这样的情况下，和邱得根合作，是一个最好的选择。

　　可是黄夕照却干净利落的拒绝了，理由是自己应该为雇主效力，而不是背叛雇主。

　　这让殷俊有些佩服的同时，自己也有些惭愧。

　　殷俊光是琢磨到丽的不应该被英国人控制，而且邱得根未来就是买下丽的的人，所以才极力的促进这个事情。

　　他也考虑到了黄夕照他们在亚视会有更好的前途，但偏偏没有考虑到，黄夕照他们这些人自己的想法。

　　一个人在一家公司久了，自然会有感情，更别说这个公司是自己奋斗建立壮大起来的。

　　不仅仅是黄夕照这样的想法，旁边的钟京辉也是连连的点头，“阿俊，我们明白你的意思。可我们肯定不能坐以待毙，你能帮忙就帮忙，不能帮忙的话就让我们这样继续下去，等到最后失败了，再由别人来决定我们的命运吧。”

　　殷俊不觉惭愧了起来，“对不起！”

　　“呵呵，没什么对不起的，人都有自己的想法。”黄夕照苦中作乐的道：“你虽然不愿意给我们剧本，但好歹也是还有两个剧本没有用。省着用的话，应该能到明年下半年了。”

　　“阿俊……”钟京辉恳求的望着殷俊，“《楚留香》的续集……真的不能再给了吗？”

　　“对不起！”

　　殷俊愧疚的摇了摇头，但态度也是同样的坚定。

　　他知道邱得根掌控了电视台，是对电视台是最好的，所以必须要坚持自己的想法，让邱得根收购成功。

　　既然黄夕照他们选择了要忠诚于自己的公司，那么中间的一些苦难日子，自然是在所难免。

　　“不过我可以授权给你们，自己组织编剧来写剧本。”殷俊看着钟京辉失望的样子，不觉是加了一句，“有郑绍秋和赵雅之，大致上是没有问题的。但如果想要追求最好的效果，应该是明年下半年再开播好一些。”

　　“我明白。只不过他们……”钟京辉想要说他们的编剧能力比不上殷俊，可又想着自己不能这么的泄气，便闭口不语。

　　“黄总、钟总。”殷俊对他们道，“如果等到丽的难以为继了，邱老板要收购的时候，你们应该留下来，丽的的精英也该留下来，否则这就是白白的浪费了大家的心血！”

　　这是殷俊第二次说起这个了。

　　见到殷俊对丽的如此的不看好，黄夕照忍不住就一阵感伤。

　　如今内忧外患，丽的到底还能走多久呢？


第0182章 彪悍的嘉慧同学

　　香江就巴掌那么大一块儿，发生什么新闻，转眼间就大家都知道了。

　　本来这两天丽的被严重抽调了资金，就让人们惊讶议论不已了，忽然传出殷俊拒绝给丽的提供新的剧本，眼睁睁的看着丽的即将陷入更大的困境，自然引发了一阵更热烈的争论。

　　丽的的高层一句话都没有说，但在丽的的工作人员，却有些微词。

　　“那天我看到钟副总亲自在外面来迎接俊少，我还以为他是来拯救我们的，结果……还能说什么呢？墙倒众人推，我还以为俊少不是这样的人。”

　　“我的希望破灭了，他再也不是我的偶像了！丽的又不是不给钱，为什么不能再危难的时候拉我们一把呢？”

　　“我听说是佳视花了大价钱，让殷俊不要写剧本给我们，然后等我们倒闭了，佳视就能拥有更大的市场份额。如果是这样的话，我很失望，在我心中，殷俊应该有着能匹配他才能的心胸和义气。”

　　“……”

　　佳视这边的总经理梁书怡在被问到是不是佳视阻止殷俊写剧本给丽的时，显得很惊讶，“我不知道啊。我们和阿俊也是合作关系，他给谁剧本又用不着跟我们说。否则《楚留香》能给丽的吗？……你们也别问我阿俊为什么这么做，我不清楚。但我敢肯定得告诉你们，阿俊肯定不是为了钱，他这么做自然有他的道理。”

　　无线的艺人部经理方怡华也接受了采访：“呵呵，俊仔不给丽的写本子？那有什么了不起的？谈不拢就不写呗！对了，我在这里要说一句，无线是非常欢迎俊仔的，无论是签约无线，还是为无线写剧本，我们都能给予他别人不能给的待遇！”

　　这些采访，众说纷纭，无疑都是加深了大家对于殷俊为什么这么做的疑惑。

　　记者们想要挖到更准确的新闻，便把主意打到了和殷俊关系最为密切的人身上。

　　于是，在九龙深水埗德雅中学门口，十几个娱乐记者就堵在了这里，堵住了刚放学的关芝琳。

　　“芝琳，请问你，关于丽的剧本的事情，俊少到底是怎么想的？”

　　“无双妹妹，为什么俊少不和丽的合作了呢？是不是佳视那边有压力？”

　　“有人说殷俊是贪财，想要趁着丽的危难的时候，多要剧本费，被丽的拒绝之后恼羞成怒，所以才不给丽的剧本的，是不是？”

　　本来关芝琳听着都是在微笑的，可听到了最后这个女记者的话语，她的俏脸一下子就沉了下来。

　　“胡说八道，谁让你编造这些谎言的？”关芝琳指着她就骂，“你不了解我俊哥哥就别乱说，做新闻良心都没有了，你知道羞耻不？”

　　听到关芝琳骂人，女记者不但不生气，反而是兴奋的把录音话筒差点凑到了关芝琳的嘴上，“关小姐，难道我是说中了殷俊的阴暗心态，所以你才恼羞成怒吗？大家有知道真相的权力，殷俊敢这么做，难道不敢说吗？他本来就是视钱如命的小人……啊！”

　　女记者正在兴奋的自我发挥，冷不防关芝琳一把抢过了她的录音话筒，直接给她塞进了嘴里，疼得她挤眉弄眼，却喊不出声音来。

　　“贱人！”

　　关芝琳厌恶的一把推开了她，就想要往旁边走。

　　结果女记者的同事看到这样子，立刻就围了上来，想要抓住关芝琳，却不知怎么的变成了推攘，直接把关芝琳给推倒在地。

　　关芝琳的身边本来就有同学，见状当时就炸了。

　　“记者打人了！”

　　“不要脸，大人打小孩儿！”

　　“无耻！！”

　　她们围上来的同时，也尖叫着大骂了起来，弄得这些记者觉得耳朵边数十只小麻雀在叽叽叫着，嘈杂无比。

　　校门口是有老师的。

　　听到学生们这么大叫，她们也赶紧的跑了过来，先是看了看被搀扶起来的关芝琳，然后才站在了学生们的前面，怒道：“你们什么意思？欺负小孩子，你们算什么记者？”

　　“我们欺负她？”刚才推人的记者指了指刚刚把话筒从嘴里取出来，牙龈鲜血直流、牙齿都崩掉了几颗的女记者，“是我们被欺负好不好？你看看，她还受伤了，我们要去医院做受伤鉴定！要让她赔偿医药费！”

　　老师们看到女记者哭得眼泪汪汪的，心中也不觉一顿，转而望向了关芝琳。

　　关芝琳咬着银牙，怒视着女记者，“你这个混蛋！污蔑我俊哥哥，真是不要脸！别说这一次我打你，下一次你还这样胡说八道，我还要打你！！”

　　这下子老师们算是明白了怎么回事儿。

　　虽然心中觉得这丫头实在是太冲动了一些，但她们也清楚关芝琳的为人，平日里有点娇娇气是不错，但从来不会动手的，她这一次动手，肯定是女记者的话说得太难听，把她给惹急了。

　　无论怎么说，关芝琳是自己学校的学生，她们在外人面前，自然是要护着自己的学生的。

　　为首的女老师阻止了那边记者的反驳，道：“有什么事情你们可以和我们学校交涉，请不要去骚扰我们的学生……另外，你们什么电视台或者报社的？我们修女直接和你们上司说！”

　　几个记者顿时气焰一消。

　　德雅中学是教会学校，修女校长还是英国人，在英国的贵妇圈子里面声望非常高，如果让她去给政府那边说几句，指不准他们的上司会怎么求饶赔罪，到时候他们肯定是惨了。

　　“算了算了，算我倒霉！”用手帕捂着嘴巴的女记者反应得最快，狠狠的瞪了关芝琳一眼，转身走了。

　　关芝琳可没有示弱，也是狠狠的回瞪过去，要不是有老师在，她还得用最近学会的粗俗手势去回应。

　　这边的风波是平息了，但现场可不仅仅是一家报社或者电视台的记者们。

　　三台摄像机可是一直在工作着的，它们忠实的把这一幕给记录了下来，让佳视、丽的和无线的记者们兴奋无比。

　　这下子可是捞到大新闻了！

　　回去之后没多久，到了晚上6点半的新闻，三家电视台就纷纷把特刊做了出来。

　　关芝琳和女记者起冲突的完整情节，就直接被香江接近500万的观众们都观看了一遍。

　　要说大家对于娇俏可爱的祝无双，都是非常喜欢的。

　　特别是年轻人，关芝琳做广告的屈臣氏店面里面，经常发生广告画被偷事件，许多无良厂家卖的关芝琳的贴画，也是大受欢迎，让他们赚得盆满钵满。

　　但大家对于关芝琳的印象，还都是可爱的邻家小师妹那样的感觉。

　　如今忽然看到关芝琳如此彪悍的一幕，看到她想也不想的直接夺过录音话筒，塞到女记者嘴巴里的一幕，无数人都直接看呆了。

　　在这一时段的新闻收视率，忽然飙升了20%，比平日里多出了40万的观众来观看。

　　第二天中午，电视台的上午采访新闻中，却出现了让很多人意想不到的局面。

　　“我靠，无双妹子太厉害了！不愧是我喜欢的类型啊，该出手时就出手，好一副女侠风范！”

　　“哈哈哈，为什么不可以这么做呢？有人这样侮辱我的男朋友，我直接请他吃屎！关芝琳敢爱敢恨，让我对她印象一下子好了呢。”

　　“草！哪个王八蛋记者敢推我家无双？那个女记者也够贱！要是让我遇到了，我非教会她做人不可！”

　　“看着无双被人推倒却毫不退缩的样子，我能不能说我好羡慕俊少？可恶！为什么我没有遇到无双呢？”

　　“这个，小姑娘虽然做事情莽撞了一些，但人家这样也是情有可原嘛，那女记者的言行太可恶了，拼命的往殷俊身上泼脏水，要我我也急啊，你这事实真相还没出来呢，用得着这样为了博新闻就张嘴胡说不？”

　　“我觉得关芝琳挺好啊，就算面对比自己厉害的人，也勇于维护自己的男朋友，内心有坚持，有勇气！我家姑娘长大了要像她这样，我就不用担心啰！”

　　“……”

　　如此一边倒的支持关芝琳，让电视台的记者们都大吃了一惊。

　　仔细想一想，其实这也不足为怪。

　　本来就是那个女记者率先挑畔的，而且人家关芝琳才16岁，你这样做，很有点欺负小孩子的味道，要有人去支持女记者那倒是怪了。

　　另外关芝琳在《武林外传》之中的表演，给她加分了许多，就算不喜欢她的，也没有理由讨厌这么一个国色天香的小美女，遇到她有事情了，自然心里也会偏向她一点。

　　再有，香江的记者们，很多都很功利，为了博新闻经常闹出事情来，人们又看到了那女记者的嘴脸，哪里会对她有半点同情。

　　反而是那个推攘了关芝琳的男记者，被不少人诟病，觉得这家伙连小女生都要推攘，真是太恶心。

　　原本还对关芝琳很不满，想要找机会去抹黑一下她，甚至去告她的那个女记者，见状只能是偃旗息鼓，只能闷着生气了。

　　那个男记者最近两天也没敢出门，免得被认出的人们暴打一番。

　　香江人的脾气，可都是很火爆的。


第0183章 离婚？

　　殷俊晚上看到新闻，就打车去了关芝琳的家里。

　　小丫头本来还有点生闷气，看到殷俊过来了，立刻阴转晴的抱着殷俊就不松开。

　　“俊哥哥~他们都污蔑你，说你坏话~~都是坏蛋！……你不要伤心难过，嘉慧永远都信任你支持你的~~”

　　听着丫头在耳边喃喃的说着，殷俊心头温馨无比。

　　其实本来殷俊就没觉得有什么委屈的，你要做一些事情，难免会遇到各种各样的挫折和困难。

　　和丽的暂时中断合作友好的关系，本来就是殷俊刻意做的，也算是他不对，所以被人指责是应该的。

　　只不过，指责殷俊的大部分是丽的的员工，丽的的高层却没有说话，倒是克制力很好。

　　黄夕照跟殷俊讲了，关于邱得根想要入职的事情，他最多就跟丽的三雄说一下，其余的并不打算通知，因为这个事情别人知道了，做事情难免就会顾及后路，不愿意认真的工作。

　　殷俊没办法发表意见，毕竟这是他们自己公司内部的事儿。

　　但黄夕照也不是一点后路都不给自己留，让丽的三雄心中有底，不会贸然的离开，也是为了将来有可能被邱得根买下丽的之后，让新的电视台多保留一分元气。

　　除开丽的的批评不讲，记者们的煽风点火，也是殷俊早就意料到的。

　　只是殷俊想不到他们回这么没样品的去围堵关芝琳，更想不到丫头居然如此的威武，差点和他们打了起来。

　　“小傻瓜，你怎么会去和他们争执的？遇到这种事情，转身走开不搭理就是了。要是因此而受伤了，我该多心疼啊？”抚摸着小美女的秀发，殷俊柔声的道。

　　“我才不要！”关芝琳嘟起了嘴，“我准备去学跆拳道，下次我直接一脚踢死那些混蛋！”

　　殷俊哈哈一笑，也没有再去说她，拉着她往屋里走的时候，正好看到张冰倩收回了关注的眼光。

　　“倩姨。”殷俊和她打着招呼的同时，也没有松开牵着丫头的手。

　　张冰倩现在是把殷俊当成女婿来看，自然也不会在意这个，甚至她觉得女儿女婿应该更亲密一点才是。

　　闻言之下，她笑着道：“阿俊来了啊，快里面坐……吃饭了没有？你不知道啊，因为别人说你坏话，嘉慧从学校回来就气鼓鼓的，饭都没有吃呢。”

　　“我也没吃饭，就麻烦倩姨和潘姨了。”殷俊顺口就改变了回答。

　　“好！”

　　张冰倩笑着去找潘姨热饭去了，听说殷俊也没吃，关芝琳也没有拒绝说不吃。

　　客厅里面没有别人，殷俊都看到二楼上的关思华偷偷溜出来，跟自己挥了挥手再回房间，却没看到关衫的身影。

　　关芝琳对殷俊是一点秘密都没有的，听到殷俊不经意的问起，她皱了皱眉头说：“爹地说是在外面谈剧本，准备明年继续制作电影。可妈咪很不高兴他经常太晚回来，甚至有时候晚上不回来……我听到他们经常吵架，但爹地坚决否认自己在外面有小的……”

　　关芝琳又不是傻瓜，相反的她还很聪明。

　　她并不认为关衫说的是实话，但她又希望关衫说的是真的，如此的矛盾，让她心中也不好受。

　　面对这样的事情，殷俊也没办法，只能握着她的手，轻声的道：“大人的事情让他们自己解决，嘉慧有俊哥哥在，不用担心别的。我不会让任何人欺负嘉慧的！”

　　“嗯~~”

　　听到这个，关芝琳很是满足，娇靥上泛起了甜美的笑容。

　　潘姨很快的热好了饭菜，关芝琳吃得不多，吃过之后，还被张冰倩叫去辅导关思华的功课，让本来想和俊哥哥多呆一会儿的丫头颇有些不满意。

　　殷俊知道张冰倩是有事情要对自己讲，但没想到等重新坐在客厅时，却听到张冰倩说了这么一句话。

　　“阿俊，如果我带着小华、嘉慧，和你关叔离婚，你觉得怎么样？”

　　殷俊听着一皱眉，“倩姨，你……”

　　“阿俊，你比嘉慧聪明，也比她懂事，倩姨就不隐瞒你了。”张冰倩说着眼眶就有些红：“你关叔一直在外面有小情儿，这事情你肯定已经知道了。本来前两年好一点，可如今他重新成名，赚的钱多了，就越发的骄横，觉得外面的野花比家花香，经常不回家不说，最近我还发现，他在外面给那个女人买了套房子！他都快不要这个家了，你说我还怎么跟他过下去？”

　　殷俊的脸色不觉凝重起来。

　　算算时间，前世张冰倩和关衫差不多也是这两年离婚的。

　　原因同样是关衫在外面找女人，只不过这一次关衫手里的钱更多，也更加的肆无忌惮一些。

　　张冰倩同样是底气更加充足一些，因为她现在手里有一张最大的王牌——关芝琳。

　　别人不知道关衫是怎么东山再起的，难道张冰倩还不知道吗？

　　全靠殷俊给了关衫一个《表错七日情》的电影剧本，还有更为详细的分镜头剧本，关衫按图索骥，才拍出了一部震惊香江和东南亚的剧情片。

　　等到关衫自己再仿造《表错七日情》拍出一部《表对七日情》，无论是票房还是评价，一下子就猛的下跌，原形毕露，这就证明了到底谁才是有本事的人。

　　关键在于，殷俊根本不仅仅只写了这么一个卖座剧本，他为电视台写的《包青天》、《武林外传》、《楚留香》等等剧本，足足赚了上千万，是一个十足的天才编剧，也向世人证明了他的前途不可限量，成为亿万富翁也就是三五年的事情。

　　张冰倩和殷俊的关系，其实只能算一般，根本比不上关衫对殷俊的照顾。

　　但这没关系，张冰倩的女儿可是殷俊的心头肉，只要有着这一层关系在，殷俊就肯定不会不管她和关思华。

　　也是这个原因，张冰倩才有底气想着怎么跟关衫离婚。

　　“离婚的事情我不好插嘴，但如果你们离婚之后，倩姨你准备怎么办？嘉慧和思华怎么办？”殷俊问张冰倩道。

　　“两个孩子肯定是归我，他怎么可能照顾好孩子？”张冰倩整好以暇的道，“如果阿俊你不反对的话，我们准备先在香江住两年，等到嘉慧该读大学的时候，我们去美国住几年，毕竟美国那边的教育环境要好得多。大学毕业之后，嘉慧就回香江来陪你，你说行不行？”

　　殷俊微微一皱眉。

　　张冰倩的话看起来有道理，但知道她前世作为的殷俊，却知道她为什么要去美国。

　　这是为了关思华。

　　张冰倩的心里，最重要的还是儿子，前一世她就把18岁的女儿留在了香江，自己带着儿子去了美国，以后就靠着女儿来养活他们母子俩。

　　关衫也不是什么好东西，他去宝岛住了一段时间，直到关芝琳赚了钱后，才回到香江。

　　皇上爱长子，百姓疼幺儿。

　　关思华是张冰倩最小的孩子，又是儿子，她喜欢儿子是无可厚非的，但因此把所有的重担都压在了女儿身上，那完全是没有道理的。

　　关芝琳又不是从小吃苦惯了的温璧霞，在进入娱乐圈之前，她根本不懂什么规矩和是非，这一路走来，是吃了多少苦，真是可想而知。

　　现在张冰倩打着为了女儿学习好的幌子，其实还是为了儿子以后的前程。

　　但张冰倩却忘记了，关芝琳现在在香江已经小有名气，也是一个标准的广告明星。

　　如果让她中断几年的星路，去美国读书四年再回来，还有多少人能记得她？

　　就算殷俊不在乎关芝琳是不是明星，但关芝琳却自己喜欢受人追捧的，张冰倩这么不管不问的就想让她去美国，有点不顾女儿心思的味道。

　　张冰倩看殷俊皱眉，还以为他是舍不得关芝琳，“阿俊你不要担心，嘉慧心里只有你，不会因为时间和空间的距离而改变的。如果你不放心的话，你们可以订婚，或者是结了婚她再出去。”

　　她倒是巴不得女儿和殷俊结婚，这样他们就有了最稳固的保证。

　　殷俊一听就头大，“不用不用，我相信嘉慧的……不过我想问问倩姨，你对嘉慧未来的规划是什么？她到美国去读什么，读书出来准备用在什么地方？”

　　张冰倩理所当然的道：“她读书完之后，当然是嫁给你啰，难道你不高兴啊？以后你在外面忙碌，嘉慧就在家里带孩子和打理家务，有空的时候出去和朋友逛街喝茶，每年你们一家人也出去度几次假……这样的日子，她肯定喜欢。”

　　“既然都读书没多大的实际用处，为什么非要去美国？”殷俊看着她道：“我不会因为她去留学了而多爱她一分，也不会因为她不去留学而少疼爱她一分，为什么不能留在香江？不留在熟悉的地方，反而是到人生地不熟的地方，倩姨你真的觉得这样对两个小孩子好吗？”

　　张冰倩下意识就想反驳：“美国的条件更好……”

　　“没有足够的实力，哪里都不好。有了足够的实力，哪里都不错。”殷俊道：“我并不反对倩姨你和关叔因为感情不和而离婚，我也不管你带着思华想去哪里，但嘉慧的人生应该由她自己决定。她愿意去美国就去，不愿意去，我也有能力照顾好她，这一点相信您也不会怀疑。”

　　“我不是……”张冰倩脸色一变。

　　“我知道您没有那个意思。”殷俊打断了她的话，有些话明白就好，说出来就有点撕破脸了，“您放心，我殷俊来香江的第一碗饭，是吃的关家的米，这一点我不会忘记。无论您、关叔、嘉慧还是思华，我都会好好的照顾。所以无论你未来想做什么，我这边能帮忙的，一定会尽力帮忙。只不过，嘉慧长大了，我愿意去呵护她，不愿意去干涉她的想法，我希望你们也一样。”

　　张冰倩现在彻底是明白了。

　　殷俊已经知道了她的打算，而且是非常不赞成她的想法。

　　如果她非要去美国，那么殷俊会让关芝琳留在香江，和他在一起。

　　女大不由娘。

　　一旦女儿和自己分开久了，那么感情自然会淡一些，以后还会不会对自己言听计从，那就要另外说了。

　　如今是如果没有意外，关芝琳肯定是殷俊的老婆，而殷俊是所有香江人都笃定能在20岁之前成为亿万富翁，甚至在40岁之前，很有可能拥有上百亿家产的超级天才。

　　要是放弃了这么一个金山，张冰倩就是傻瓜了。

　　远在千里之外，和近在咫尺的施加影响，那是完全不一样的。

　　想着以后自己的养老，还有宝贝儿子的前程，张冰倩立刻就有了决定。

　　“我真的没有那么想过，只不过是想着为了嘉慧的前途好。”张冰倩眼睛也不眨的道，“既然阿俊你这么说了，那就这么办吧！我们留在香江……只不过，我暂时不想和她父亲住一起了，我觉得我们需要分开一段时间，冷静的想一想。”

　　见到她从善如流，殷俊微微一笑，“那也好，倩姨你们可以暂且租住一下房子……正巧我朋友那边有位于嘉道理山的别墅，你们去那里住个一两年不成问题。”

　　殷俊自然没有什么有钱人的朋友的，这房子自然是殷俊去租，说这话是要让张冰倩心里安稳。

　　“不用。”张冰倩摇了摇头，“他和那个贱人有房子住，让他搬出去……我和他的儿子女儿，难道还不能住他一套房子？”

　　殷俊点了点头。

　　这倒也是一个办法。

　　看着张冰倩那嗔怒的神情就知道，关衫肯定是乐不思蜀的。

　　现在只不过是让关衫出去住，他手里还有不少的钱，自然可以舒服的过个两三年。

　　等到他年龄再大一些，在电影事业上遭遇到了挫折，才能彻底安稳下来，最后归于平淡的幸福。

　　殷俊只是有点不满意关衫的不顾家庭，但如果关衫真正有难，他还是要记得关衫对自己的各种帮助的。


第0184章 人心如镜

　　丽的本来是雄心勃勃的。

　　他们原本准备着，让《楚留香》霸占9点档，《大地恩情》站稳8点档，再让《万水千山总是情》或者是《天蚕变》打7点档，来个全面开花。

　　可是忽然而来的变故，不但抽调了他们的资金，也让他们的士气一下子被打压了下去。

　　现在已经不是让不让《万水千山总是情》和《天蚕变》去打别人的事情了，而是想要怎么才能撑过最难熬的1979年前半年。

　　130集的《楚留香》春节前后就会播完，《万水千山总是情》和《天蚕变》不管行不行，都必须要顶住这9点档，最少得占据40%以上的收视率，最好是能有60%的收视率。——毕竟这个时间段没有佳视的竞争，相对于无线的电视剧，丽的手里有殷俊的精品剧本，当然不用担心。

　　但除此之外，他们基本上也就对8点档再也不敢想了。

　　因为靠着自己的电视剧，之前他们是被打得落花流水的，现在还要和殷俊的新剧去竞争，实在是有些担心。

　　《网中人》这部电视剧，不但是佳视内部非常重视，消息传到外面的丽的和无线，也是非常的警惕。

　　因为它被誉为殷俊最近最好的佳作，佳视也抽调了自己能抽调的所有精英去制作这部戏，如果出来的话，8点档的霸主地位仍旧不可动摇。

　　《万水千山总是情》只有60集，《天蚕变》是80集，每天一集的算下来，也就是五个月左右。

　　丽的已经打算好了，《楚留香》一旦播完，立刻恢复一周五天播出电视剧，周六周日播出其它的综艺、老电影之类，拖延一下时间。

　　只有这样，他们才能等得到下半年开始，《楚留香》的续集开播。

　　不是他们不愿意早点制作播出，而是殷俊手里掌握着《楚留香》的影视版权，既然殷俊说了让他们下半年再播出，那就只能下半年再播出。

　　这样倒是有一个好处，那就是可以让《楚留香》续集撑到再下一年度的广告招商大会，看看那时候能不能再让丽的有一个不错的收益。

　　想是这么想，但其实现在那些广告商们，就已经有不少来丽的闹腾了。

　　尼玛！

　　我冲着你们大干一场的气势，投入了大量的广告费，你们老板就直接釜底抽薪，提走了大半的广告费，不是用于电视剧制作和电视台运营，而是去补贴别的生意了，要不要搞得这么无耻啊？

　　如果因为缺少制作费，导致了下一年度的电视剧和综艺节目、新闻节目不给力，收视率暴跌，我这天价广告费就直接扔到水里了！

　　不行！

　　你们丽的必须给我们一个交代！

　　有着这样想法的广告商们，又不是什么小人物，他们一旦闹腾起来，是一个非常麻烦的事情。

　　这几天光是为了应付他们，都让黄夕照几人累得够呛。

　　有时候想起来，这事儿真是太难做了，谁愿意接下谁就去做去，老子不伺候了！

　　可一想到这是自己辛苦奋斗的事业，大家伙儿都还是有点割舍不下，只能是硬撑下去。

　　和黄夕照、钟京辉的老派作风不同，麦当熊、屠用熊、李兆雄，包括刘嘉豪夫妇、徐晓明等人，都比较在意殷俊传的话，觉得殷俊说得不错，只有换了一个真正懂得电视台事业，愿意为电视台出力的老板，才能让丽的发展得更好。

　　邱得根没有能和黄夕照、钟京辉会面交谈，但从殷俊的转述中，这个倔强的中年人对黄夕照和钟京辉反倒是多了一丝欣赏之心。

　　华国人最在意的是什么？

　　自然就是忠了！

　　忠孝仁义，忠还要排在孝之前。

　　在古代，第一重要的就是对国君的忠，然后才是对长辈的孝，两者不能混合，也不能颠倒。

　　到了近代以后，这忠就引伸到了对老板的忠诚上面。

　　邱得根是老派的生意人，对这一点是尤其的看重。

　　黄夕照和钟京辉拒绝的原因，就让他非常欣赏，觉得如果自己以后把电视台的重任委托给了他们，当不会被辜负。

　　暂时不去和黄夕照、钟京辉接触，不代表邱得根没有别的动作，特别是当听到殷俊说起，这事儿黄夕照与钟京辉会对丽的三雄等人说起，让他们心里踏实之后，他立刻通过各种渠道，找了丽的三雄和几个著名的监制来谈话。

　　就这几天，丽的三雄和几个著名的监制已经悄悄的和邱得根见过面，虽然邱得根没有许诺多少，但他们还是都比较满意这次会面的。

　　正因为这样，丽的的高层才没有乱，正在制作的电视剧、节目，还是有条不紊的进行着。

　　《楚留香》和《大地恩情》的外埠收入不断的到帐，让他们暂时没有什么资金的问题。

　　想要担心，那也是过年之后的事情了。

　　高层们不动摇，不代表丽的的员工们不动摇。

　　事实上，最近佳视和无线就挥起了对丽的的小锄头，想要挖各种各样的人才。

　　前面已经说过，三个电视台，大家很多都是从无线出来的，彼此之间又是朋友，所以跳槽什么的，根本不是一回事儿。

　　最受到关注的，自然就是郑绍秋和赵雅之了。

　　无线这边有沈壂霞，这位跟邵一夫亲闺女一样的人物，从小就在邵氏电影当童星，长大了之后又到无线来工作，在无线的地位很高，连方怡华平日里都不愿意去招惹。

　　前几个月，沈壂霞的男朋友郑绍秋“叛变”到了丽的，但沈壂霞就屁事没有，根本没有被追究。

　　到了现在的话，无线看到了可乘之机，邵一夫亲自把沈壂霞叫到了办公室，等到晚上回家的时候，这小两口就开始商量了。

　　老实说，你要讲郑绍秋有多么深爱沈壂霞，这肯定是胡说八道，你看看郑绍秋那潇洒倜傥的样子，还有沈壂霞那胖得过分的身材，根本就不配嘛。

　　未来他离婚再娶，也是因为二嫂太过疯狂的死缠烂打，再加上沈壂霞那边又非常强势的逼迫他选择，有了那么大成就的郑绍秋，自然也就不愿意再被她管着，顺水推舟的便和沈壂霞分开了。

　　只不过现在的郑绍秋，还是以事业为主，沈壂霞就是那个最能帮助他的人，又一路陪同他走来，自然感情还是比较深厚的。

　　“六叔的意思是，你回来，他什么都不说。违约金无线给，给你的薪酬条件是丽的的1.5倍，并且保证一年给你2部大制作的男主角位置。”沈壂霞对男朋友说道。

　　“你怎么想？”郑绍秋沉吟着问道。

　　“我觉得你不应该回来。”沈壂霞语出惊人的道。

　　“什么？”郑绍秋愣了起来，他以为女朋友是为无线说话的。

　　“粗略一想，你觉得无线给的条件不错，但仔细想一想，他们除了能多给一点片酬之外，还能给你什么？”沈壂霞道，“你在丽的，且不说收入比无线翻了两番，而且广告经纪人约的50%是拿在我们自己手上了。由于《楚留香》的超级火爆，我们在广告上面都挣了200多万，分到手上的也有120万了。这些钱，你得在无线干多久才能挣回来？”

　　“可是……”

　　郑绍秋沉吟着道，“《楚留香》再有一个月就拍完了，阿俊也确定不会再给新的续集剧本。小明今天跟我说了，他们已经获得了阿俊的授权，自己编写《楚留香》续集剧本，在明年四月份开始启动拍摄计划，7月份再次开播。我看他们自己都没有多少信心的样子，真担心因为剧本太差，而毁了《楚留香》这么经典的电视剧。”

　　“你回到无线了，殷俊就会给无线写《楚留香》的剧本吗？”沈壂霞反问道。

　　“应该……应该不会吧……”

　　郑绍秋不确定的道。

　　“当然不会。”沈壂霞道，“他是个聪明人，如果因为他的剧本，把佳视和丽的给打败了，香江剩下无线一家电视台，你觉得殷俊的剧本还能卖现在的价格吗？”

　　“难怪，难怪邵先生他们找了他那么多次，他就是不松口。”郑绍秋恍然大悟的道。

　　但下一刻他又有些忧虑，“可阿俊也不愿意给丽的写剧本了，我在丽的还有发展前途吗？”

　　“不一定有，但肯定比你回无线好。”沈壂霞道，“就凭着《楚留香》，你已经是丽的的第一小生，没有人比你更受重视。就算是丽的以后不行了，你也该等到《楚留香》续集出来之后，看看效果再说。实在不行的话，我们运作到佳视去。”

　　“佳视？”郑绍秋连连摇头，“我去那里干什么？有伍纬国，有魏小范，还不如在无线呢！”

　　“可无线有那么好的机会吗？”沈壂霞问他道，“一部电视剧的失败也就罢了，但每次都被殷俊的电视剧打败，这就证明在这一块儿，殷俊就是当之无愧的王者！否则你认为为什么丽的现在这么人心惶惶？你信不信，如果殷俊站出来说一句，说自己还愿意给丽的写本子，保证广告商不会闹了，演员和工作人员们也肯定会安稳下来的。

　　况且，你在香江已经够出名的了，再发展也没多少空间了。殷俊的本子能让你火遍整个华人圈，在《楚留香》之后，你如果再能有这么一部神作电视剧，那么你的华人圈一哥的地位就彻底稳固了！那时候刘淞仁算什么？伍纬国又算什么？”

　　沈壂霞的最后一句话，彻底的打动了郑绍秋。

　　郑绍秋应该是今年最赚钱的电视明星，没有之一。

　　而他的成功，都要归功于《楚留香》，不但让他超越伍纬国和刘淞仁，成为了香江最受欢迎的明星，还和魏小范一起，成为了亚洲最出名的香江明星。

　　名气上虽然不分上下，可在吸金能力上面，英俊潇洒的楚香帅可比黑黢黢的包大人要好多了，120多万的广告分红，以及他私下里的剪彩站台、参加应酬等等的几十万，都让郑绍秋收入大增。

　　既然钱赚够了，那么郑绍秋在意的就是自己的名气了。

　　一部《楚留香》，虽然让他彻底火爆，但这并不牢靠，如果没有持续一两年的火爆，那么他就不能深入人心。

　　想要深入人心，那必须得是有神剧、甚至是超神剧来压阵。

　　香江什么人最擅长制作神剧？

　　今年以前没有，但从现在开始，人们就肯定的回答，是殷俊。

　　只要能紧跟着殷俊，那就什么问题都没有。

　　“好吧，你这儿帮我安排一下，我请阿俊吃个饭。”郑绍秋下了决定道，“无论是在丽的还是佳视，我们都必须要和他有良好的私人关系！”

　　“我这两天就打电话。”

　　沈壂霞欣慰的点了点头。

　　她可是一心为了郑绍秋好，郑绍秋越成功，她就越高兴。

　　……

　　同一时间，九龙的一家酒吧里面。

　　招震强和吴梦达正在喝酒。

　　“怎么样，达仔，之前他们说的条件，你考虑得怎么样了？”招震强问道。

　　“呵呵，我还在考虑。”吴梦达笑眯眯的道。

　　此时的吴梦达，正是风华正茂的年龄，很有些帅气，绝对不是以后的猥琐。

　　“考虑什么？条件不够我们可以谈，你要知道，六叔点名想要你回去，就是要重点培养你的。”招震强道，“难道你不想和你的好朋友发仔一样，成为无线的又一个大牌小生吗？”

　　“我和他不一样，他比我勤奋，我比较懒惰一些。”吴梦达道，“你知道，我也是运气好，莫名其妙的被俊少点名来演了胡铁花，才红火得一塌糊涂。如果我就这么离开了丽的，俊少怎么看我？我可背不了这个黑锅！”

　　“可是丽的能给你多少钱？你现在是凭借着胡铁花一角火了，但是丽的现在已经自顾不暇，怎么有能力来给你安排更好的出路？”招震强道，“无线不一样，不但是你的老家，我们还有着最强大的团队，能把你培养成新一代的巨星。最关键是，六叔这一次下了血本，年薪给你2万，一集500块，这已经是发仔的待遇了，你还有什么不满意的？”

　　“我对未来还是比较担心啊。”吴梦达并不接话的道。

　　因为有过好几次的合作，招震强是比较了解他的，知道吴梦达有个贪财的毛病，如今吴梦达如此的矜持，不过是条件不够罢了。

　　这一点倒也好办。

　　招震强沉吟了一下，“我老实跟你说吧，达仔，天霖叔很欣赏你，所以最近有一部戏准备让你来演男二号……当然，这只是第一步而已，以后还有更好的电视剧等着你。如果你答应过来，我去帮你争取一下，再给你争取一个4万的签约金，怎么样？这已经就是一个物业的首付了！”

　　吴梦达眼睛一动，但强自的忍耐了下来：“强哥，我回去再和家人商量商量，尽快给你答复，好吧？”

　　招震强爽快的点了点头，举杯道：“达仔，期望我们以后合作愉快！”

　　“干！”

　　吴梦达喜笑开怀的道。


第0185章 千金买马骨

　　早上，兴记茶餐厅。

　　坐在包厢里面、殷俊对面的年轻眼镜男子，有着一张斯文的脸蛋儿，笑起来非常的和善，也让他看起来比实际年龄要年轻许多。

　　这位如今在无线里面充当一等编剧的眼镜男子，今天能和殷俊坐一块儿吃饭，都觉得是自己的一种荣幸。

　　也难怪，这个叫做黄柏鸣的男子，今年虽然已经32岁了，在编剧行业也打拼了11年，一路熬到了无线编剧部前十的编剧，但在殷俊面前，却什么都不是。

　　别说是他了，就是香江所有的编剧，都没有任何资本在殷俊面前骄傲矜持。

　　只有编剧行业的人，才知道能有殷俊这样的成就，是多么的耀眼和难得。

　　故而，黄柏鸣一听说殷俊要找自己帮忙修改完善本子，他处理好自己手里的事情，完成了离职手续就过来了。

　　殷俊本来还觉得黄柏鸣的速度有些慢，但没想到这家伙居然如此的决绝，根本不是抽空给自己做剧本助理，而是直接辞职，一副“老大，以后我跟着你混了”的架势。

　　能有着如此的决断，也难怪以后黄柏鸣能闯出那么一片天了。

　　“我本来没有想着鸣哥你会直接过来，这样弄得我压力有点大啊。”殷俊吃着早餐，笑着对黄柏鸣道。

　　“奇少你不用有任何的顾虑，你该怎么就怎么，只要让我有学习的机会就行了。”黄柏鸣毫不犹豫的道。

　　“既然鸣哥这么说，那我们先把这部电影剧本做好了再说吧。”殷俊沉吟了一下，“至于工作地点，暂时放在你家里，如果有问题，你再打电话跟我联系讨论，不知道怎么样？”

　　“我家里没电话。”黄柏鸣有些不好意思的道。

　　“哦，这点不用担心，待会儿你把地址留下来，明天我就让电话公司的人去安装。”说到这儿，殷俊抬了抬手，“鸣哥你不用说了，虽然是家里办公，但一应的待遇还是要有的，我这里虽然不是公司，但也不能亏待了你。否则你老婆孩子怎么办？”

　　顿了顿，殷俊又道，“只是，最初的时候，也许要鸣哥你加班一下，帮忙我把这个三毛哥他们急需的剧本给填充做好。报酬的方面，这个电影所有版权的10%，都归你所有。”

　　“10%！？”

　　黄柏鸣瞠目结舌，没敢相信自己听到的。

　　殷俊的剧本有多么贵，他是早就知道的。

　　电视剧本数百万不用说，一个电影剧本轻轻松松拿100万也是没有问题。

　　如果殷俊说10%归他，岂不是至少也是10万啰！？

　　他在无线11年的时间，薪水从最初的250元涨到了离职前的1500元，翻了好几番，但还是显得很少，远远不够买房用的，家里老婆和儿子，仍旧只能挤在300方呎的小出租屋里面。

　　黄柏鸣做梦都想要换一个至少800方呎的大房子，如果能搬到中产阶级区域，那就更好了。

　　这就是黄柏鸣听说殷俊找他做编剧助手之后，想也不想的就离职来跟随的原因。

　　只要他能从殷俊这里学习到一半的能耐，甚至是三分之一都好，那就能有个很好的收入，能为家里人创造更好的条件了。

　　但在学习期间，黄柏鸣从来没有想过自己要拿多少钱，只要一个月能给1000块，他就心满意足了。

　　要是再少一点，七八百也行。

　　毕竟这是从殷俊这里获得指导，能更好的了解殷俊编剧的思路和手段，这是别人花钱都买不到的知识和经验，他吃亏一些也无所谓。

　　可是，殷俊这一上来就给了他10%的利益分配，让黄柏鸣惊骇得无以复加。

　　“没错，10%。”殷俊颌首道：“这是因为是你一个人帮忙完成的，所以是10%。如果以后剧本需要更多人一起来完善，那么我会给出更多的利益来。”

　　“为什么……”黄柏鸣忍不住道：“为什么这么多，俊少！编剧好像不值这么多钱吧？”

　　“那你说我现在的职业是什么？”殷俊笑了起来。

　　“这个，你不一样。”黄柏鸣挠挠头道。

　　“都一样的，如果给予真正有想象力的人一些机会，那么他们也能做出很好的剧本来的。”殷俊晒然一笑，“比如说鸣哥你，你难道一辈子都是为我补充完善剧本吗？等到以后，给你一个机会，你的剧本照样能拍成电影，然后票房大卖的，对不对？”

　　“嘿嘿……”黄柏鸣不好意思的笑了。

　　“没有野心的编剧，不是一个好编剧。”殷俊道，“但没有经过一番磨练的编剧，也不会成为一个好编剧。以后随着我的事情越来越多，创意完善的时间就会越来越少，所以我肯定会招募更多的编剧人员。鸣哥你以后锻炼好了要离开，我非常的支持，可我希望你能在我这边工作的时间里，将以后进来的一群编剧给协调好，让他们都能在工作中学习进步，做好每个本子的扩充完善工作。”

　　“还要招募人吗？”黄柏鸣惊讶的道。

　　“我这个人有许多的奇思妙想，但也不能每个都将创意转化为剧本。”殷俊道，“现在有鸣哥你就够了，等到以后时机成熟了，我希望至少能有5个到10个的编剧，可以帮忙做这个事情。”

　　“俊少你的心还真大。”黄柏鸣耸耸肩道。

　　他手里倒是还有几个徒弟，现在都在无线苦熬。

　　不过黄柏鸣现在初来驾到，也不知道殷俊到底是怎么样一个人，要等到他扩充完善的剧本搞定了，收到了殷俊给的薪酬，黄柏鸣才能判断出这个人值不值得自己大力帮忙。

　　如果是殷俊只是嘴巴说得漂亮，实际上吝啬、多疑、暴躁、苛刻，黄柏鸣就决定自己苦熬，徒弟们就不用来受苦了。

　　如果殷俊做得比说的还好，那么黄柏鸣肯定愿意给徒弟们一个更好的前程。

　　“可是有一点，我需要和鸣哥你先说明白的。”殷俊道，“因为剧本是我的心血结晶，所以在交给编剧们补充完善剧本的时候，是需要签订保密合同的……这不代表着我不信任鸣哥你的人品，我是想要给大家立一个规矩，也是为了避免以后发生大家都不愿看到的泄露事件。”

　　“我这边没问题。”黄柏鸣颌首道，“不过俊少你真的是内地来的吗？你怎么知道欧美的这种保密制度？”

　　“看书多了，看的电视多了，自然也能知道一些。”殷俊平声的道。

　　“我知道俊少你考虑的是什么，你又不是电视台，没办法占据最高的地位。谁敢把电视台的剧本泄露出去？别说是本港的不敢接，外埠的也不敢这么做的。但要是一个私人的本子的话，那别人就没有太多顾忌了。”黄柏鸣侃侃而谈道，“如果是我，我也会这么做，所以没关系。没有规矩，不成方圆，我会第一个签合同的。”

　　殷俊松了一口气。

　　香江现在的编剧行业是怎么样，殷俊不知道，但基本上没有像是他这样单干的。

　　想要自己拉出一堆人才，为自己填充补全剧本，保密措施是非常必要的，而且像是黄柏鸣这样，有着一定经验和地位的编剧带头承认这样的制度，那整个编剧部门的规矩就能立得起来。

　　如果黄柏鸣带头反对的话，这事儿还真不好办，说不得只能是最后忍痛让黄柏鸣离开了。

　　一个好的编剧难找，但一个好的制度更难建立完善，为了让编剧部门更好的运作，肯定是规矩比人重要。

　　现在黄柏鸣非常痛快的答应了下来，证明殷俊对他的认识还算没有错，这个人识时务、知进退，绝对是一个人才。

　　思绪一闪而过。

　　殷俊从旁边凳子上的包里拿出了两份文件，递了过去：“鸣哥，这里一份是我写的《猫头鹰与小飞象》的故事创意，有一个比较详细的大纲，我希望你能帮忙把细节填充好，然后最好能有一个分镜头的详细剧本。第二份是保密合同，你回去看一看，如果没有问题就签了拿回来，有问题我们再商量。”

　　然后，殷俊又从包里拿了一个信封过去，“这里面是一万块，当于预付款，等到剧本卖出去之后，我会从你的酬劳里面扣除的。”

　　黄柏鸣露出了感激之色，接过了这些东西：“谢谢。”

　　殷俊知道他刚刚从无线离职，肯定也需要一些保障，但殷俊却不会以施舍一样的态度给他钱，而是采取了预付款的方式，这就显得非常的平等，让黄柏鸣拿得心安理得。

　　至于说为什么没有先签合约再看剧本，黄柏鸣也知道，这是因为殷俊表达信任他的意思。

　　这么个年轻人，考虑事情如此的周到，让黄柏鸣也明白到，殷俊的成功绝对不仅仅是来自于他的才能，还在于他的待人处事。

　　也只有这样的人，才能周旋在三个电视台之间，如鱼得水，闯下了如今的偌大名头啊！

　　看着黄柏鸣因为自己的大方和信任，而决定好好努力奋斗的时候，殷俊不觉暗自点了点头。

　　表面看上去，10%的版权收益，相对于黄柏鸣的工作来说，确实是有些高了。

　　但华国有句话叫做“千金买马骨”。

　　如果一开始就做得那么小气，谁愿意跟你一起做事业？

　　大方和小气的差别，其实老祖宗们已经上演过一遍又一遍了。

　　最著名的就是刘邦和项羽两人。

　　众所周知的，在楚汉争霸的时期，除开最后一两年，其余的时间，基本上都是项羽有着碾压性的优势。

　　但为什么最后是力拔山兮气盖世的项羽输得一塌糊涂，基本上就是一个小混混的刘邦，却开创了汉家四百年的基业呢？

　　有人说，项羽的失败是他性格暴戾，反复无常，行事专横。

　　听到这个，殷俊不觉就要笑。

　　你觉得性格暴戾，项羽比起屠了万城的铁木真怎么样？

　　你觉得反复无常、行事专横，项羽比起曹操怎么样？

　　人家后面两个人比他还过分，最后都成就了一番伟业，为什么项羽就输了呢？

　　原因就在这大方和小气上面。

　　项羽别看英雄盖世，但实际上为人非常的小气，手下有很多人才，他却都不会用，而且是出了名的不愿意给手下好处。

　　他心里琢磨着，我自己就能搞定这些事情了，你们只是一个执行者，换了谁都行，我凭什么把我的东西给你们啊？这些都是我的！

　　久而久之的，谁还愿意跟着项羽做事情啊？

　　累死累活的不说，最后连好都落不得一句，我真是吃多了才帮你做事儿。

　　但刘邦就不同了。

　　这个没当皇帝之前的小混混，出了名的嘴上没把，最擅长就是空口许诺，还没有打下江山呢，就对手下的大将说，我把这块地方封给你，我把那块地方封给你。

　　你要什么好处？要钱？没问题啊！等我打下了江山，你要多少有多少！

　　就奔着这个希望，无数的将领都团结在他的周围，替他拼死干掉了英勇无敌的项羽。

　　虽然小混混就是小混混，打下江山他又后悔了，还把许多将领给杀掉了，但那个时候，项羽都没有了，人们连反悔的地方都没有，也就只能痛骂他不讲信用了。

　　所以从这两个人的故事里面，你就可以看到，其实一个人的成就，是和他的心胸有关的。

　　你能舍得和大家分享胜利的果实，那就有着更多的人愿意团结在你的身边，替你做着各种事情，帮你打下和管理江山。

　　如果你什么好处都自己得，对待手下如猪狗，那稍微有点风吹草动，有点竞争对手，手下人肯定卖你卖得眉头都不皱。

　　殷俊规划想要做的事业非常大，他自己一个人肯定不能做好所有的事情，因此就必须要用更多的人才。

　　现在的人才，不，从古至今的人才，那都是也要谋求自身的利益的，当你给他的荣誉和金钱能让他满足，并且用更多的荣誉和金钱在前面放着，吸引他去获取的时候，人才肯定会拼了命的去努力。

　　因为那个时候，他的努力已经不仅仅是为了你，还为了自己。

　　为了自己的努力，那必然是越发的专注和用心。

　　这样，你委托人才们做的事情，才有成功的基础。

　　回到眼前来。

　　殷俊给黄柏鸣的10%权益，在目前来说，算不得多少，充其量也就是十多万。

　　但如果是以后要做超级大片，要去好莱坞做电影，那就不可能给一个编剧10%的权益了，甚至是整个编剧组都拿不到10%，否则演员、导演、制片人……等等，他们又该拿多少呢？

　　这就需要殷俊不断的去改进和完善制度，让这个奖励机制，不但能让大家都感到很满意，又不至于影响到自身的收益。

　　殷俊对此丝毫不感到困难。

　　以后无论是好莱坞，还是华国的电影，都有不少可以借鉴的方式，更有不少的失败和成功的经验教训。

　　如果这些事情都不能弄得皆大欢喜的话，那殷俊真是白回到这四十二年之前一场了！


第0186章 打擂台？

　　香江的电影公司多如牛毛。

　　这句话在绝对意义上，还不算很正确，要到了90年代初，外资大举进入香江电影行业之后，才会是这样的情况。

　　现在香江总共持续能拍片的电影公司，也就是三十多家，每年还有十来家拍了一部电影就走人的公司。

　　从实质意义上来说，除了香江的那几个最大的电影公司之外，其余的香江电影公司，都是属于投机公司。

　　吴思源的思源电影公司，当然不是捞一笔就走的，吴思源还是自己很想做出一番事业的人。

　　只不过，自己最大的摇钱树程龙，已经被嘉禾给挖走了——也不算从他这里挖走，因为程龙本来就是罗伟的签约演员。

　　有了今年非常亮眼的成绩，吴思源心里就不甘于寂寞了。

　　赚几百万不是他的目标，他希望自己能每年制作十部电影，然后能收入上亿，成为邵氏电影那样的存在。

　　如今虽然这个目标看起来非常的遥远，但是吴思源是有决心去做的。

　　幸好程龙虽然走了，但吴思源又发现了一个比程龙牛得多的人——殷俊。

　　程龙再厉害，也就是一个功夫明星，和能用剧本制造出明星来的殷俊相比，自然档次和境界都要低不少。

　　于是，在仔细的策划了一番之后，吴思源约了殷俊出来喝早茶，顺带着也提出了自己的请求。

　　“什么？你也要剧本？”殷俊讶然了起来。

　　“是啊，俊少，我们也是朋友了，没有理由你准备给三毛一个剧本，却不给我吧？”吴思源给殷俊斟茶道：“你放心，市场价是什么价，我也给什么价。而且我愿意和两大电视台一样，给你10%的利润分成，怎么样？”

　　他的条件倒是给得丰厚。

　　吴思源这人其实是一个爽快人，否则也不会和那么多大明星、导演关系不错，等到他在内地开设院线的时候，还有那么多明星导演为他站台了。

　　原本在现在，佳视已经倒闭了许久，徐客应该在他的扶持之下，拍摄成名作《蝶变》的。

　　可是由于殷俊的因素，佳视不但没有倒闭，而且还非常的欣欣向荣，徐客还在佳视拍了前世并不存在的《白发魔女传》，非常的受好评，要不是因为《武林外传》和《包青天》实在是太强势了，它肯定能占据7点档或者8点档占据一个位置。

　　徐客连拍两部片子都成功了，这样的人才还是佳视自己人，当然要扶持了。

　　梁书怡都对已经拍完了《白发魔女传》的徐客承诺了，明年最少给他30天的7点档档期，如果表现得好，下下部戏就上8点档。

　　这对于几乎要依靠殷俊的作品来打8点档的佳视来说，绝对是一个巨大的冒险了，也看出了他们对徐客的重视。

　　在这样的情况下，徐客自然不可能来投奔吴思源，成为他旗下的导演。

　　“我最近在给三毛哥写剧本，如果源哥你需要的话……”殷俊沉吟了一下，“明年春节过后，我试着给你写一个，你看怎么样？”

　　“嘿，我说俊少，你就别迟疑了！”吴思源劝说着殷俊道：“你给我一个剧本，相当于在电视台一样，有了别的卖剧本渠道，无论是嘉禾还是邵氏，都没办法小视你，也不能来压低你的劳动成果价值，对不对？”

　　“时间这么紧，我能给你一个好本子吗？”殷俊无奈的笑了起来。

　　“你就别谦虚了，只要你能拿出来卖钱的，那我就信任。”吴思源不依不饶的道：“你现在拿一个本子过来，咱们就签合同给钱。”

　　“我算服了你了！”

　　殷俊叹了一口气，“我可以为你准备一个本子，但你要答应我三件事情。”

　　吴思源听得喜出望外，“俊少你说！”

　　“第一个，这个本子我是设定有原型的，本来是准备明年给三毛哥那边用，但你现在既然有这个计划，我也可以帮你一把，但是男主角却不能变。”殷俊道。

　　“难道主角是三毛？”吴思源觉得自己头都大了，这我哪能请得来啊！

　　“不是他，是他的师弟元飚。”殷俊道。

　　“哦，元飚啊，那好办！”吴思源松了一口气，虽然元飚也早就开始拍戏了，但大部分都是配角，还没有当主角，自然容易请得动。

　　“第二个条件，我希望这部戏由林政英来执导。”殷俊道。

　　“林政英？他行不行啊？”吴思源皱起了眉头。

　　“相比起他的动作指导来说，他的导演才能还没有显现，但毫无疑问，他是一个全面的人才，否则当年李晓龙怎么可能如此看重他？”殷俊道，“如果林政英执导得不好，我再给你一个剧本。”

　　“既然俊少你这么说了，那我还能讲什么呢？好吧！”吴思源听到殷俊最后一句话，当即就笑开了嘴。

　　“第三个条件，动作指导我希望让伟哥，董伟来执导。”殷俊道。

　　“董伟啊？这小伙子很不错！”吴思源犹豫的道，“但是既然林政英来了，难道他还能把动作指导的位置让给别人？肯定他一肩挑啊！”

　　“他都做导演了，难道这个机会都不能给别人骂？”殷俊正色的道，“这个事情还请源哥你跟他沟通一下，再怎么说，伟哥也是他的师弟，他不至于那么固执的。”

　　“那……我去说说看！”吴思源还不敢保证，“如果实在不行，我给伟仔第一副动作导演的位子。”

　　“我希望是动作指导。”殷俊再次坚持道。

　　“我尽力！”看着殷俊的态度，吴思源只能是硬着头皮追加了保证。

　　下一刻，他又有些兴奋的道，“俊少，这故事大致是关于什么的？”

　　“这故事啊，是关于佛山梁赞先生年少成长的故事。”殷俊和声的道。

　　“梁赞？”吴思源讶然的道，“三毛不是下个月就要上映一部关于梁赞的电影吗？”

　　“他说的是梁赞年老的时候的故事，主角不是梁赞。”殷俊道，“怎么样，有没有信心和他打一打擂台？”

　　“怎么不敢？”吴思源想也不想的道。

　　论实力论影响力，吴思源比起洪锦宝都要强多了。

　　况且这部电影是殷俊的剧本，难道还能比洪锦宝的差？

　　只不过，他心中也打定了主意。

　　横竖这部电影制作都要花费时间，肯定要等到2月份春节过后才上映，这样就能完全岔开洪锦宝的电影，免得让观众有审美疲劳。

　　直到吴思源离开，他都没有想过，为什么殷俊拿出一个和《赞先生与找钱华》类似的剧本给他。

　　这是因为殷俊想要让香江的电影人看看，同样的一个电影人物，同样的背景，什么才是真正的好故事。

　　殷俊也想让大家都知道，只有不断去构思更好的故事，才能有更好的回报。

　　付出和回报，一定是可以成正比的！

　　将要给吴思源的剧本，就是元飚的真正成名作——《败家仔》。

　　这个《败家仔》当然不是原版的败家仔，里面的三分之一的情节和场景，殷俊都重新设计过了，甚至加上了一点未来《黄飞鸿》系列的元素。

　　写出来比较两者之后，殷俊觉得，至少也能提高50%以上的实力。

　　虽然元飚70年代初就开始各种打酱油，到了75年以后，也开始了各种配角的锻炼，还比较的出彩，但从来没有一部电影，能让他担当大梁的。

　　也就是过两年之后，洪锦宝觉得自己的电影路数太单一了，所以就格外打造一个新星出来，元飚这个听话又懂武术的师弟，就成了洪锦宝的不二人选。

　　如果换在其它的时候，元飚有非常多的致命缺点。

　　比如说他个子比较矮，比如说他的相貌很一般，比如说他的也没有强大的气场……等等。

　　这也是元飚没有真正成为一流功夫巨星的重要原因。

　　可是在目前来说，在现在的香江影坛，元飚却是一个很不错的潜力明星。

　　首先他的武打功夫比较过硬，甚至于比洪锦宝和程龙都要扎实一些。

　　然后元飚的关系网非常的强大，洪锦宝照顾他，程龙对他也不错，外加几个以后当武术指导和监制的师兄，也都很喜欢这个小师弟，所以在80-90年代的时候，元飚获得了不少的机会，也演出了不少的经典电影。

　　虽然元飚在自己领衔主演的电影里面，实在是没能出类拔萃，但是他和两位师兄合作的电影，却是经典中的经典。

　　《A计划》、《A计划续集》、《快餐车》、《东方秃鹰》等等，十年、二十年、三十年、四十年以后看，都不会觉得过时，还能看得津津有味。

　　1982年年底上映的《败家仔》，本埠票房大约是900多万。

　　殷俊现在把元飚给推出去，并不是让他脱离洪锦宝的帮衬扶持，而是想要早一点完成自己在香江电影上的布局。

　　要知道，元飚在内地没有红火起来，但有那么两年，这个小个子的男人，在日本却是比程龙的名气都还要大啊！


第0187章 定位

　　一部电影最重要的还是故事内涵。

　　在今天，也就是23号，和前世一样的，程龙今年的第三部新片——《拳精》，就在嘉禾院线的9家电影院以及6家独立电影院上映了。

　　虽然殷俊之前就看过剧本，知道程龙把罗伟的剧本改动了不少的地方，但从根本上来说，《拳精》的格局还是太小，在思维上面还没有摆脱那种民国时期的模式，显得有些不那么吸引人。

　　所以，即使是程龙卖力的打斗，五个小鬼也是比前世机灵多了，可是从上座人数上来说，仍旧称不上乐观。

　　关芝琳看得也没有什么精神，本来殷俊以为她是不喜欢这部电影，结果等到看完电影带她去吃蛋糕的时候，关芝琳还是闷闷不乐的，殷俊就隐约察觉到了点什么。

　　“嘉慧，来，今天的抹茶蜂蜜蛋糕不错，多吃一点，刚才吃晚饭你就没吃什么东西。”殷俊拿着叉子，给她递了一块过去。

　　没想到关芝琳在张嘴的同时，大眼睛就蓦的红了起来，一副要哭的样子。

　　关大小姐的大眼睛，是举世闻名的漂亮，这么要哭的样子，也让人很是心疼。

　　“傻丫头，怎么了？”殷俊赶紧的从对面坐到了她的身旁，轻轻的揽着她的香肩询问道。

　　对于这个世界，殷俊始终有点虚幻的感觉。

　　虽然殷俊知道，如果没有太大的意外，自己的妻子肯定就是身边的丫头，可他还是没有那种恋爱的感觉。

　　更多的，恐怕是一种亲情吧。

　　当然，殷俊也没有那么的矫情，能娶到“亚洲最美的女人”，已经是祖上烧香的福泽了，可没有什么不满意。

　　“俊哥哥~~”关芝琳靠在了殷俊的怀里，小声的抽泣道：“我爹地……昨晚搬出去了……我，我舍不得他……”

　　在父母之中，对关芝琳更好的自然是关衫了，所以关芝琳也喜欢关衫。

　　即使是张冰倩已经跟关芝琳讲了，为什么关衫会搬出去，但从情感上面来说，关芝琳仍旧是舍不得爸爸离开。

　　想着一起生活16年的，每天都对自己呵护的爹地，就此离开，和另外一个女人生活，关大小姐心里就不是滋味儿。

　　在别人面前，她还能忍得住，但在殷俊面前，她是用不着掩藏心中情绪的。

　　“那是大人的事儿，和你没关系。”殷俊安慰丫头道，“如果你想关叔了，什么时候我带你去他那边看看。或者有时间的话，我让关叔也回到家里来吃顿饭……你说这样好不好？”

　　“好~~”关芝琳脸蛋儿上露着惊喜，但旋即又低沉了下去，“可是，如果我们一家人能开开心心的在一起就好了……都怪那个狐狸精！！”

　　殷俊听着不觉莞尔。

　　傻丫头，在前世，除了嘉欣之外，没有第二个能和你比试谁更像狐狸精的啊。

　　“这个也不能只是怪那个女的……不管怎么说，你不要去理会这些事情。”殷俊点了点她的小琼鼻，“现在啊，你最重要是认真学习，然后也多把佳视的那些表演、仪表课程给学好，长大了才会有本事！”

　　“嗯，我不会让俊哥哥失望的！”关芝琳轻声的道。

　　她本来是一个能偷懒就偷懒的丫头，平日里最喜欢的就是逛街买东西，这和她成名之后是一模一样。

　　可自从决心要成为俊哥哥的老婆之后，关芝琳一下子勤奋了不少，不但学校里努力的学习各种知识，就连殷俊帮她安排的在佳视的一些学习，都努力的咬牙坚持。

　　根据佳视那边的老师传回来的消息，关芝琳在演艺和仪表方面的学习，可比得上温璧霞的努力程度了。

　　这倒是让殷俊大吃一惊。

　　关芝琳肯定是不适合努力拍戏的，看前世的那些电影，她的演技实在是不怎么样……当然，你要和后世的大幂幂、小BABY、唐嫣嫣这些著名花瓶来比，那还是强不少的。

　　只不过，从长远的发展来看，关芝琳的重心不该是在电影上，而是在时尚界上。

　　由于前世关芝琳的心思都在怎么找富豪男友上面，所以她对于自己的定位也不准，一会儿拍电影，一会儿打广告……显得很没有重心。

　　在这一点上，小冰冰就是她应该学习的目标。

　　从刚刚出道时那个不打都要哭的小金锁，到后面走上世界各个评奖舞台、时尚聚会的范爷，小冰冰付出的各种努力，简直是常人无法想象的。

　　任凭别人怎么诋毁，这个几乎不在电影电视上做努力，只一心经营自己的时尚巨星定位的小冰冰，毫无疑问就是那一段时间里，华国在国外最显眼的明星，也是最出风头的明星。

　　由于出席的场合太多，气场又的确非常强大，所以国外的媒体纷纷就认为小冰冰是华国第一的女明星。

　　而这样的评价反馈回到华国，又让华国人觉得“咦，老外都认为小冰冰是超级巨星，那她肯定就是啊”……

　　然后，然后小冰冰就成了华国的超级女巨星，光是靠广告代言、出席各种时尚场合、走红地毯，就赚得盆满钵满，风光无限。

　　这样的发展方向，恰好就适合关芝琳这个喜欢时尚和风光的丫头。

　　所以，殷俊现在让她去学习各种表演知识，以便能灵活的表现出各种表情；学习仪表，是为了她的各种姿态表现方式，包括走路的姿势等等。

　　以后等她年龄再大一点，殷俊还会专门给她请几个老师，教她怎么来穿着打扮。

　　至于一个专门的形象设计、公关处理的团队，最迟也要在她18岁左右就组建完毕，也不全因为是要让她走上国际的时尚舞台，更多的是保护丫头，免得她遭遇各种陷阱。

　　其实殷俊也有点防范张冰倩的意思，如果张冰倩看到巨大的利益，却看不到里面包藏着的祸心，直接把女儿给卖了，那才是后悔莫及。

　　把关芝琳的事务全部交给由殷俊管辖的团队打理，这就能最大限度的让丫头安全。

　　和殷俊说了一会儿话，关芝琳的心情好了不少。

　　她虽然在很多时候都没心没肺，但对于自己关心的人，却是很在意的。

　　“俊哥哥，爹地准备把自己的电影公司关掉了。”吃着东西，关芝琳忽然这样对殷俊说道。

　　“哦？”殷俊微微诧异之后，又点了点头，“关掉也好，单凭着你爹地的能力，无论是导演能力还是管理能力，都不足以将电影公司做好的。”

　　“可是他将来做什么啊？”关芝琳又问道。

　　看着丫头眨着大眼睛，一脸懵懂的样子，殷俊不觉好笑。

　　替她擦拭了嘴角的奶油之后，殷俊道，“你放心吧，我会帮他找一些事情做的。”

　　在这个时代的香江，一切经济都是蓬勃发展，只要你想做事情，那就没有找不到活儿的。

　　关衫的年龄不是很老，无论做生意还是继续在演艺事业上面发展，都有着充足的时间。

　　“谢谢俊哥哥。”关芝琳转而就甜甜的笑了，扑过来就在殷俊脸上香了一口。

　　对于丫头的这点小聪明，殷俊自然不会去揭穿。

　　爱惜自己的父母，那是一种优良的品德。

　　……

　　关闭了自己为之奋斗过的七八年的电影公司，关衫心里有些空落落的。

　　不仅仅是他，他那个小情儿胡菡菡，也是心里很空落。

　　胡菡菡今年28岁了，是一个非常不出名的电影演员，早在十年前就认识了关衫，中途是分开了一段时间，但最近关衫再次风光了，两人就又走在了一起。

　　本来胡菡菡想着，自己有了关衫这样的大明星大导演作为依靠，以后和他一起打理电影公司，会是一件很愉快的事情，但没想到关衫刚刚把《表对七日情》的票贩利润结算完毕，就分了遣散费出去，关闭了电影公司。

　　虽然有些失望，但想着关衫给自己买的房子，想着这么多年的感情，胡菡菡也还是没有离开他的打算。

　　关衫给胡菡菡在港岛区这边买了一套不小的精装大公寓，约莫有800方呎，因为关衫是明星的面子，打了九折之后，还是46万。

　　正是因为房子业主上写的是胡菡菡的名字，所以胡菡菡决定除非关衫不要她了，否则她会一直跟着关衫。

　　本来她还打算给关衫生儿子的，可是看到关衫现在好像没有了多少收入来源，即使是兜里还有200多万，但胡菡菡还是决定暂缓这个想法。

　　公寓里安装了电话，这是因为关衫虽然不拍电影了，但他在演艺圈还是有些人脉，这几年都有不少的电影、电视剧来找他出演。

　　关闭了电影公司之后，能更多的出演电影和电视剧，就成了关衫很现实的一种赚钱手段。

　　没想到的是，才搬出来两天，关衫就连续接到了电话。

　　“关先生，我是丽的电视台的麦当熊，我这里有一部电视剧的男三号人物，希望能由你来担当主演，大概拍摄周期是20个工作日左右，剧组给你的酬劳是2万上下。希望你有空来我们电视台，我们大家谈一谈。”

　　“衫哥，我刘添赐啊，明年开年过后，萧昇有一部大戏要做，缺少了你的坐镇可不行……嗯，一个月左右的拍摄……放心！我们不会亏待你，以你的身价，少了3万，我们能开口吗？”

　　“关哥，我是嘉宝公司的洪锦宝，我们12月要开拍一部电影，一个重要配角希望由你来出演。我们的投资比较充足，大概片酬是5万，你如果有兴趣，我过几天就叫人把本子送到你家里。”

　　一天之间，关衫一口气接了三个电话，都是找他拍戏的。

　　胡菡菡替他整理了一下，这三个演出的机会分别在12月、1月和2月，时间上一点都不冲突，如果都出演的话，关衫在这过年前后的三个月，就能赚到10万港币。

　　这样的收入，绝对比一个一流的电视明星都不差了。

　　胡菡菡还以为关衫关闭电影公司之后，就只能吃老本了，但没想到还没两天就有这么多的机会找上来，这样的演出机会，一年只要有5个，那他们的日子绝对就会过得非常舒心了。

　　正在她喜盈盈的时候，却看到关衫又是欣慰，又是有点惆怅的表情。

　　“怎么了，老公？”胡菡菡靠在他身边，娇声的问道，“这是大家很给面子啊，你怎么还不高兴呢？”

　　“我没有不高兴。”关衫搂着这个黏人的妖精，笑着道。

　　胡菡菡和张冰倩最大的区别，就是胡菡菡特别的崇拜他，处处小女儿态，这样就会让关衫很有呵护她的欲望。

　　“那你在那儿皱眉头干什么啊？”胡菡菡问道。

　　“我只是……”关衫迟疑了一下，还是说了出来，“这三个邀请，我估摸着和俊仔有关。”

　　“你是说殷俊？”

　　胡菡菡是知道关衫的情况的，包括《表错七日情》是殷俊的作品这事儿，关衫也跟她说了。

　　这个被誉为香江历史上，最无与伦比的“天才编剧”，以及有可能打破最快白手起家赚取1亿资产的年轻人，胡菡菡都很有兴趣了解他的事儿。

　　关衫在殷俊刚刚来香江的时候，顺手这么帮了他一把，由此获得了这么大的好处，不仅仅外人看了羡慕嫉妒恨，就连胡菡菡都不禁感叹，关衫的运气实在是太好了。

　　当然了，运气最好的其实不是关衫，如果不是他女儿骑自行车撞倒了殷俊，哪里会有后面的这些好事儿？

　　只不过胡菡菡注定和关芝琳不是一道人，所以刻意的忽略了这事儿。

　　“嗯，是他。”关衫道，“这打电话来的几个人，都和殷俊关系很好，而且他们都有拍殷俊写的剧本。想来肯定有殷俊给他们打招呼，他们才专门打电话来给我。否则香江的演员这么多，他们自己的手里还有一帮人呢，怎么可能专门来便宜我？而且价格还那么的高？”

　　“这样啊，其实也不错嘛。”胡菡菡眼睛一转的笑了起来，“既然是你未来女婿要提前孝敬你，为什么要拒绝呢？都是一家人，难道你还觉得不好意思？”

　　“不过……”

　　“如果你觉得不合适，那就推了吧。”胡菡菡打断了关衫想说的话，她真诚的道：“反正咱们自己也可以做生意，慢慢来，总会好起来的。”

　　听她这么说，关衫就反而不好说话了。

　　他其实肯定愿意去出演的，毕竟这不仅仅是钱多，而且代表着自己在影视表演上面还是处在一二线之间，没有完全的退出舞台。

　　但这是殷俊帮自己介绍的演出机会，作为殷俊的叔叔，是他的长辈，却还要蒙受晚辈的照顾，关衫实在是不好意思。

　　可是，胡菡菡也不经意的提醒了关衫，现在他们基本上都是从头开始，如果没有稳定的收入来源，迟早一天要坐吃山空的。

　　作为一个男人，当然不愿意自己新的家庭，会这么的不断困顿，还是要日子和和美美的才好！

　　既然如此，就必须要收入多，让小老婆日子过得滋润，才是自己最大的成功。

　　那么，这些个演出的机会，就肯定不能推掉了啊！


第0188章 要紧跟时代

　　关衫不知道，就算有殷俊的面子，别人也给不了他那么高的薪酬的。

　　就拿麦当熊的《万水千山总是情》来说，本来就是男三号，出场的机会虽然不少，但总体起来也不算多，所以如果是丽的的演员来出演，他们的成本最多也就是1万上下。

　　但麦当熊给关衫的价格直接涨了一倍，这多出的酬劳，自然就是殷俊自己贴了。

　　然后洪锦宝即将开拍的《猫头鹰和小飞象》也是如此，萧昇的《上海滩》更是如此。

　　在殷俊来说，这是保证不伤害关衫自尊的情况下，自己目前能帮他的最恰当的方式了。

　　至于以后他想要做什么，得是以后才说的事儿。

　　关衫能和那个女人好上一辈子，那就由得他。

　　如果以后不和了，他想要回去跟老婆孩子一起，那也没什么。

　　反正殷俊除了不会让关芝琳有一点意外发生之外，关家的其他人，他只是保证他们的日子能过得宽裕就可以了。

　　以殷俊对关衫的了解，这些戏他肯定会去接。

　　在现实的情况下，很多心气高的人，都会屈服于生活。

　　关衫没有了电影公司，不想坐吃山空的话，肯定会勤劳一点的。

　　此时的殷俊，正在关心程龙的《拳精》的首日票房。

　　一部电影的票房统计，一般都是院线和电影院自己统计然后公布的，通常情况下还是比较中规中矩。

　　一些小制作的电影，为了骗外埠的买断版权，就会故意买通院线，提高统计的数据，让别人觉得自己的电影很赚钱。

　　但外埠的版权购买商又不是傻子，你如果说小小的作弊二三十万票房，他们也不说了，但如果明明一周、两周就下映，你非要说自己的电影卖到了200万，甚至是300万，那就未免太看不起人家的智商了。

　　院线和电影院的数据即使能作假，但他们播放电影的时间长短，却不能作假。

　　那种凡是上映了二十天、一个月的电影，一般都差不到哪里去。

　　所以，外埠的电影版权购买商，除了看他们统计的票房，还得有许多方面需要考量权衡，才会考虑要不要引进一部电影回去。

　　程龙靠着《蛇形刁手》和《醉拳》，两部电影在香江不但热卖，在亚洲的其它区域，也是非常的受欢迎，俨然成了李晓龙之外的另一位香江捧出的功夫巨星。

　　所以看着《拳精》要上映，一些敢于赌博的外埠发行商，在上映之前就前来谈价格了。

　　可惜罗伟太高看了自己，他觉得有自己编剧、程龙修改并且自导自演的《拳精》，肯定能打破《醉拳》的票房纪录，再创新高，如果提前卖掉了外埠版权，自己就亏了。

　　嘉禾与罗伟的想法差不多，拥有一半版权的他们，这一次选择了支持罗伟。

　　结果现在第一天成绩出来，仅仅是25万左右，不仅仅是嘉禾和罗伟感到意外，就是所有的电影行当的人，都觉得非常意外。

　　程龙已经是这么出名的功夫明星了，不敢说打破《表对七日情》的85万首日票房，但在15家影院联合放映的情况下，冲到50万左右的票房，还是可以期待的，一般成绩也应该是40万上下。

　　可这居然是25万的成绩，实在是有点太低了。

　　可随着大家的看电影观感出来之后，这个数据又显得很正常。

　　“虽然还是好笑，可是有些老土了，感觉不怎么符合口味。”

　　“那个少林寺方丈一看就是坏人，情节又没有特别的好玩的，能不能有点挑战难度啊？”

　　“程龙的打斗还是很精彩，可是格局太小了！”

　　“……”

　　观众和报纸的评论，直接影响到了票房的成绩。

　　随后六天的时间里，包括了星期六星期天的票房，居然周票房才仅仅的132万，大家就知道程龙的这部《拳精》，充其量也就是300万左右的票房了。

　　幸好程龙的电影，基本上是以他为主，没有什么别的明星加入，这部《拳精》的大部分场景都可以在嘉禾的斧山道片场拍摄完毕，制作费用不高，仅仅是80万出头，否则嘉禾和罗伟能郁闷得吐出血来。

　　饶是如此，不少外埠的片商还是看重了程龙的名气和表演，《拳精》的外埠版权价格，陆续卖出了300多万，总算是找回了一点面子。

　　看到《拳精》没有达到预期目标的一半，嘉禾心里就有些不舒服，想着还有一部罗伟定好的《龙拳》，他们心中越发的没有底。

　　只不过，程龙执意要拍完答应罗伟的两部电影，再做自己编导的电影，嘉禾也只能由着他。

　　殷俊对《拳精》能有这样的成绩，完全不会感到意外。

　　如果不是程龙对《拳精》进行了不小幅度的修改，它恐怕也就是和前世一样，拿不到250万的总票房。

　　罗伟的思维已经完全落后了这个时代，他总是反复着李晓龙成功的那些要素条件，认为这样就能让程龙成功。

　　殊不知李晓龙只有一个，而且每个时代都有自己的特点，总是要与时俱进才能获得成功。

　　就算是李晓龙还活着，如果他一直保持自己的风格不变化，他肯定也会慢慢的陨落。

　　如果按照现在的情况来说，程龙起码也要等到他自己构思的《笑拳怪招》上映，才会真正的树立起自己的风格雏形。

　　说起来，罗伟实在是运气不好，为了急着让程龙给自己多赚点钱，他根本没想着让程龙自己来构思一部作品。

　　前世罗伟也是在从吴思源那里把程龙收回来之后，就让他拍了《拳精》，结果成绩不好，他就让程龙自己创作，最后出来的《笑拳怪招》高达550万左右的本埠票房，得到了当年的票房冠军。

　　然后罗伟又兴奋了，接着让程龙再拍一部《龙拳》，结果又成绩一般，让他郁闷无比。

　　让罗伟更郁闷的是，程龙在这之后，就被嘉禾给挖走了，再也没有为他拍过片子，他也只能眼睁睁的看着程龙成为嘉禾的摇钱树。

　　这一世罗伟犯了同样的错误，想着程龙反正都是已经走了，但既然答应了要给自己拍两部电影，那就把早就准备好的两部电影拿出来，让程龙拍了给自己赚钱。

　　《拳精》和《龙拳》都是太老套的剧本，可罗伟不这么认为，而且还是自己公司主要来制作，能节约不少的成本。

　　如果罗伟聪明一点，直接两部电影都让程龙自己制作，他只用投钱进去，那么得到的回报简直是超乎想象的丰厚。

　　可惜他从来都只有小聪明，根本没有做生意的智慧。

　　这也是为什么等到以后，港片市场火爆起来之后，他居然还要倾尽所有身家，用自己落后二十来年的思维去制作电影的原因。

　　如此莽撞的动作，结局自然是悲惨的，上千万都赔了个干净，差点没有把他气死。

　　殷俊对罗伟和程龙的合作，并不怎么关心。

　　他现在手里要写好几个本子，特别是要指导黄柏鸣来填充扩展《猫头鹰与小飞象》，他也显得很忙碌。

　　想要把殷俊给的十几张稿纸内容，扩充成上百页的详细剧本，外加更加详细的分剧本，那可真不是一件容易的事情。

　　黄柏鸣今年已经32岁了，可他一点都不会摆架子，每天上午都会来到殷俊的家里，把自己填充扩展的剧本拿给殷俊看，再由殷俊和他讨论，并且指出他哪些方面的不足，以及可以改进的地方。

　　老实说，黄柏鸣对自己的编剧能力，其实还蛮自负的。

　　他之前觉得，自己之所以没有出名，只不过是缺少了机会，如果给自己机会，自己虽然不能和殷俊一样的天下闻名，但成为一流编剧还是可以的。

　　但跟着殷俊这么学习探讨了这么十来天的功夫，黄柏鸣的观念有了很大的改变。

　　他之前引以为傲的那些桥段、编剧方式，在殷俊这里大部分都被毙掉了。

　　而殷俊给出的，却是一种如同行云流水一般的剧情发展，以及各种既不用太费脑筋，又能引起观众们的探索兴趣的伏笔构思，整个儿把他修改过的剧本看起来，就像是看一部已经制作好的电影一样，非常的畅快淋漓。

　　在殷俊的构思里面，并不是非要贱贱的人才会搞笑，一个本来严肃的胖子，在不经意间的无意动作和话语，都能让观众们捧腹大笑，这就是深厚的功底。

　　至于打斗的方面，殷俊也坚决剔除了那些玩闹一样的打斗，而是更加追求一种真实，这样虽然在构造编写上难度大了不少，还得去学习一些打斗技巧方面的知识，但这也是对自己的一种提升。

　　本来一个剧本也就是100来页就能写完，但由于第一部剧本需要磨合，黄柏鸣反反复复的修改了五六遍，总共写了300多页，也没有完全定稿。

　　可黄柏鸣并不觉得自己是太浪费了，而是有种脱胎换骨的感觉。

　　他知道，现在的自己，填充扩展的剧本还算不上优秀，但已经找到了一个方向。

　　只要顺着这个方向发展下去，自己一定能真正走向成功的！

　　为了达到这个目标，就算是再辛苦，再困难，黄柏鸣觉得自己都坚持得下去！


第0189章 乱局

　　进入了12月，三大电视台的气氛，不但没有随着快过年而放松，反而是更加的紧张起来。

　　已经开播了接近两个月的《百万富翁》，收视率虽然一直保持在32%—38%之间，但却赢得了非常好的口碑，尤其是中产阶级的人们，特别喜欢看这样又能学到知识，又能让自己思考的节目。

　　《欢乐今宵》如果不是因为覆盖了全年龄段，又有十几年的基础的话，恐怕也就是五五之分。

　　《百万富翁》的广告加塞活动，也已经有了完美的结果。

　　一个小时的节目时间，总共可以有4组一级广告、6组二级广告，这些在11月中旬拍卖的时候，都被很多的高知名度的名牌产品给拍了下来。

　　比如说阿玛尼男装、香奈儿香水、奔驰汽车、国泰航空……等等，档次颇高的它们，都看重了《百万富翁》对中产阶级的吸引力，不惜投入重金来打广告。

　　这么的拍卖下来，《百万富翁》一年度的广告费用，突破了3000多万港币。

　　以一个深夜10点档期的节目来算，已经是一个天价了。

　　连《欢乐今宵》也不过是7000多万而已，而《欢乐今宵》的播出时间和广告时间可比《百万富翁》多得多了。

　　看到《百万富翁》如此的出彩，邵一夫越发的对《欢乐今宵》抓得紧，无论是编导人员还是演出人员们，全都是绷紧了弦。

　　电视剧方面，竞争程度更加激烈。

　　五天之前的星期六，120集的《武林外传》，终于是落下了帷幕。

　　随着一群同福客栈的老板小二们、刑捕头燕小六祝无双等人，统统凑在一起，跟大家说着再见的时候，不知道有多少年轻人笑着留下了泪水。

　　这一天，《武林外传》的收视率创下了有史以来的最高——88%，虽然没能打破《楚留香》的最高收视率，但也绝对是载入了香江历史。

　　依依不舍只是相对于观众们来说的。

　　在无线来说，这就是一个彻底打破佳视在7点档强势地位的最好时间段。

　　他们正在播出的《射雕英雄传》，已经也快到了结局的时候，收视率同样还不错，平日里和《武林外传》是三七开，这个成绩肯定不算丢人。

　　虽然只有七八集的时间就结束了，但任何一部电视剧，特别是受欢迎的电视剧，越是到后面，越是收视率会升高。

　　《射雕英雄传》能硬扛住《武林外传》，取得了超过35%的收视率，就证明它有着强大的生命力，金镛作品在香江人心目中的地位，再一次得到了确认。

　　所以等到《武林外传》结束了，正好又遇上了《射雕英雄传》的大高朝结局篇，正是《射雕英雄传》发力占据收视率头位的位置。

　　除非是佳视再拿出一部《包青天》甚至是《楚留香》来，否则这么七八天的收视率，绝对比不过《射雕英雄传》。

　　丽的早已经退出了7点档的争夺，要不是进入得早，他们8点档都会退下，只留下9点档，以便能让自己在明年一整年的时间里，9点档都有殷俊编剧的电视剧播出，以巩固自己的9点档霸主地位。

　　佳视却不一样，他们不但要保持8点档的霸主地位，还要争夺7点档，这两个时间段，他们都想拿在手里。

　　而且佳视手里已经有三部殷俊编剧的电视剧在，他们根本不怕用了就没有了。

　　于是，接档《武林外传》的，就是都市警匪剧——《猎鹰》。

　　无线是紧盯着《猎鹰》的，他们都大概知道了《猎鹰》是一部什么电视剧，但他们对于这样专门讲述警察故事的电视剧，并不怎么看好。

　　毕竟就在前几年，香江警察的声誉还是那么的狼藉，现在你去讲警察的故事，谁会喜欢？

　　结果他们没想到的是，当《猎鹰》的第一集播出，张国容穿着警服那英俊帅气无比的样子往那儿一站，立刻就吸引了无数的学生和白领女人们的注意力，眼睛都几乎不带打转儿的。

　　刘德桦演出《猎鹰》，都被粉丝们迷得不行，这在俊美程度还要比他更胜几分的张国容来演出，那更是让花痴们尖叫不已。

　　就是一些男人们，看着他穿着警服帅气的样子，也忍不住想着如果自己去当警察，穿着这样的衣服该是怎么样吸引女人的眼球。

　　女人们是最冲动和八卦的。

　　看到一部好的电视剧，她们都会直接打电话告诉朋友，叫她们快来看。

　　《猎鹰》里面的超级大帅哥张国容，自然值得她们疯狂。

　　第二天早上，7点档的收视率出来，结果是这样的。

　　第一名，无线电视台《射雕英雄传》，58%。

　　第二名，佳艺电视台《猎鹰》，38%。

　　第三名，丽的电视台《老电影系列》，4%。

　　本来无线已经对这个收视率大吃一惊了，可没想到的是，第二天的收视率，更加的让人瞠目结舌。

　　第一名，无线电视台《射雕英雄传》，50%。

　　第二名，佳艺电视台《猎鹰》，47%。

　　第三名，丽的电视台《老电影系列》，3%。

　　没有搞错吧？

　　许多人都在怀疑起了这份榜单，为什么《射雕英雄传》都进入高朝阶段的大结局了，这《猎鹰》一个名不见经传的片子，居然两集就差点追上了《射雕英雄传》，这是什么意思？

　　但几个电视台和报纸的采访报道，却证明了《猎鹰》的崛起绝对不是一个偶然。

　　“好帅！好帅！好帅！！”

　　“我看着就拔不出眼睛来了，为什么张国容的一举一动都那么帅气？”

　　“江大伟这个形象很好啊，我真想看一看，他的卧底是怎么做的，快点播啊！”

　　“呵呵，你还有什么说的？我家俊少写的本子天下无敌，一统江湖……”

　　“这种有别于老派电视剧的都市警匪剧……殷俊是这么称呼的吧？这样的称呼真好，一下子就提升了它的档次，让它既贴近我们的生活，又让我们想要多去了解一番！”

　　“看了两集，我很欣赏殷俊先生的编剧手法，不落俗套又引人入胜。监制林羚东也做得很好，细节方面很注意，出现的几场动作戏非常干净利落，依稀就有他前两年在无线的风范！再加上这火爆的收视率，看来，之前不是林羚东退步了，而是佳视没有用对他啊！”

　　“……”

　　随着普通观众和业界人士的赞扬，《猎鹰》第三集就直接超过了《射雕英雄传》的收视率。

　　等到第五集结束，《猎鹰》的收视率已经达到了55%，而《射雕英雄传》的收视率仅仅是42%，再次处于绝对的下风。

　　考虑到人家《猎鹰》才进入铺垫阶段，而你《射雕英雄传》这边就差三集就结束了，这样都还被人家后来居上，抢夺了收视率第一的位置，你好意思么？

　　不管别人怎么说，反正王天霖是不好意思的。

　　但他也没有气馁。

　　能硬扛《武林外传》，已经让他有了不少的底气，虽然现在他的电视剧还有不少不足，却也让他看到了自己坚持成长的曙光——那就是继续拍金镛剧。

　　也为了配合这个无线不多的能和佳视硬抗的监制，邵一夫也算是下了狠劲儿。

　　在12月3号这一天，无线就宣布，王天霖的新片《天龙八部》即将开始制作，而担当主角之一的萧峰一角，将由最近非常风光的“花蝴蝶”胡铁花的扮演者吴梦达出演！

　　这个消息一出，整个香江的电视行业都震动了一下。

　　吴梦达现在在电视行业的地位，不能说跟郑绍秋、伍纬国、刘淞仁、魏小范这些人比，但绝对是一流的明星，和周闰发、御展昭惠添赐、白展堂钟正涛是差不多的，炙手可热。

　　没想到无线这么一出手，就把这《楚留香》的灵魂人物之一给挖了过来。

　　《楚留香》虽然已经拍摄完毕了，但据说丽的准备在过年后筹备《楚留香》续集，这胡铁花都被挖走了，对他们可又是一个巨大的打击！

　　反过来在无线这边，《天龙八部》有了吴梦达的加盟，就好比如虎添翼，增加了不少的关注度，让王天霖的把握又大了一分。

　　丽的是完全懵了。

　　虽然他们已经三次调高了吴梦达的薪水和违约条件，但区区50万的违约金，根本就挡不住无线的强制挖人。

　　人家只用把违约金拿到了丽的，然后吴梦达签了一个解除合约协议，就交给律师来打理了。

　　这也怪他们最初挖吴梦达过来的时候，非常不重视他，条件一般不说，违约金也定得很少，以至于现在提了三次，也没没有达到合适的身价。

　　而且无线给吴梦达的价码也太高了，2万的包薪，500一集的片酬，外加8万的签约金，这些都不是如今的丽的能给的。

　　丽的现在恨不得每分钱都掰成两半来用，又哪里有那么多钱来留人？

　　更何况，当初发掘了吴梦达，于他有知遇之恩的，只是殷俊而已，不是他们丽的，吴梦达根本用不着给他们面子。

　　倒是殷俊这边，吴梦达一直是恭敬有加的。

　　刚刚出演《楚留香》的时候，他就从钟京辉那里得到了殷俊的电话号码，亲自打了个电话来感谢殷俊，还专门买了一些燕窝鲍鱼的，送到了佳视那边，请钟京辉他们转交给殷俊。

　　到了如今他要离开丽的，吴梦达还是又给殷俊讲了一下，说无线给他的钱实在是太多了，他想要多挣钱养家糊口，所以才离开。

　　这样的理由光明正大，殷俊自然不会拦他。

　　只不过，殷俊却是知道，吴梦达在这一次的成功之后，很快就会迷失自己，沉迷于赌博，然后彻底的跌入谷底。

　　虽然吴梦达现在去了无线，可最多也就是《天龙八部》拍完之后，吴梦达也会和前世一样，性格里面的弱点就会显露出来。

　　但这样对吴梦达是绝对的好事儿。

　　他也只有经历了这样的沉沦之后，才会彻底的醒悟，从而再次从地狱里面挣扎着爬出来，重新踏上人生的巅峰。

　　以配角人物广为人知的不少，但像是吴梦达这样的超级金牌配角，数遍了香江电影圈，最多也就是两三个而已。

　　殷俊很期待他再次崛起之后，跟随着自己一起，为香江电影霸占整个华语圈、整个亚洲而努力。


第0190章 劝说

　　《猎鹰》的成功，让林羚东大大的出了一口气，整个人的精神劲儿也都提振了起来。

　　他本来就是有才能的人，如今有了这个机会，自然就能牢牢的抓住，走上正确的轨道。

　　他单独请了殷俊吃饭，席间忍不住还眼睛都红了，白酒更是一杯接着一杯的喝，由此可见之前他的压力有多大。

　　最近殷俊的饭局倒是挺多的。

　　除开了林羚东这边，《包青天》经过了五个月多的拍摄，也总算是全部208集拍摄完毕，暂时告一段落。

　　佳视为此举行了盛大的庆功宴会，把所有演职人员都请了过去，大肆的庆贺了一番。

　　虽然在香江的历史上，《楚留香》才是名正言顺的第一超级神剧，但《包青天》却也差不了多少，而且拥有无比强大的生命力。

　　前段时间宣布《包青天》只有208集，在春节前后就会播放完毕的时候，不仅仅是香江的电视观众们写了信、打电话来恳求，外埠的宝岛、新加坡、马来西亚等地方的观众们的信件，也是如雪花一样的飞到了佳视的收发室里面。

　　草草的估算了一下，十天的时间，佳视收到的信件就超过了18000多封，几乎要堆满了两个办公室。

　　连外埠的合作电视台，都打着商量的问，虽然他们知道《包青天》不能一次就用光了精神劲儿，但能不能再制作七八个单元，五六十集才结束？

　　只要能有剧集出来，他们都愿意增加30%以上的购买费用，连殷俊先生的剧本费，也是他们联合包了。

　　佳视面对这样的请求，只能是苦笑。

　　大家都是聪明人，怎么会看不出来，这些外埠的电视台，明里暗里都是说，你快请殷俊继续写点剧本吧，我们只认他的剧本，否则钱不会加的。

　　可殷俊早就对刘添赐说了，两年之内，他都不打算再写《包青天》的剧本。

　　况且佳视已经收了宝岛的华视200万现金，同意把魏小范借给他们去拍摄《包拯传奇》。

　　而华视的另一个许诺是，《包拯传奇》的香江版权，他们一分钱不要，白给佳视。

　　连魏小范都不在，还拍什么《包青天》？

　　换个别人来演包青天，肯定得被人骂死。

　　其实他们并不想把魏小范借给华视的，但魏小范在拍摄《包青天》的途中就说了，自己希望能回华京老家去，不想拍戏了，任凭谁去做工作都不行。

　　万般无奈之下，恰好他们也接到了华视的请求，所以只能来了个榨压剩余价值，给魏小范说，答应了去宝岛拍电视剧，那么合同就可以提前作废，不同意的话，50万的赔偿金多少还是要给一点。——有了殷俊的面子，再加上魏小范可能过几年要回来，他们也不会把事情做绝。

　　魏小范本来就打算着看怎么来商量一个违约金的问题了，见到还有这样的好事儿，立刻就答应了下来。

　　反正也就是去宝岛工作半年而已，有每集3000元的片酬，外加一切费用宝岛方面全包，拍完之后还有10万港币的奖金可以拿，他又什么不满意的？

　　正因为殷俊不愿意写剧本，魏小范要离开，所以这观众们和外埠合作电视台的请求，佳视是没办法答应了。

　　幸好的是，佳视现在手里还有几部殷俊的电视剧，外埠的电视台对于这些剧本也有不小的兴趣，一旦香江这边收视率好，那自然也是会引进的。

　　比如说就这几天已经在香江引起一阵旋风的《猎鹰》，主演又是红遍了全亚洲的超级流行巨星——张国容，外埠的电视台一开始还稳了一下，看到连续五天的收视率大涨，占据到了7点档霸主地位，又有了那么多花痴的粉丝们捧场，立刻就决定了引进《猎鹰》，用以取代已经完结的《武林外传》。

　　要知道，在他们的国家和地区，痴迷张国容的粉丝们，也是很不少的啊！

　　只不过《猎鹰》的版权费，肯定就比不上《武林外传》和《包青天》了，可能最多也就是15-20万上下。

　　毕竟现在这个年头，香江的警匪片还不是那么的出名，大家对于它的后续怎么样，还是有些看不好。

　　能出这个价格，最主要原因是，这是殷俊的剧本，次要的原因则是张国容和收视率的表现。

　　略开此事不提。

　　因为魏小范过几天就要走，殷俊也为他设了宴，请了所有的朋友一起过来，算是提前祝魏小范去宝岛也鹏程万里。

　　宝岛华视那边的《包拯传奇》，据说一口气会拍200集上下，如果大受欢迎还会拍300集——别怀疑，宝岛人就喜欢拍长篇电视剧，原版的《包青天》不一样拍得很长的236集么？

　　反正魏小范不用管这些，3000港币一集，200集就是60万港币了，再加10万的奖金，还有这半年时间里的打广告、剪彩什么的，100万的目标一点儿都不遥远。

　　他自己在香江也存了三十来万，要不是给了章婶治病的钱，这数目还得翻一倍左右。

　　说起章婶，吃饭的时候她自然也来了，看着她恢复得不错，魏小范非常的高兴，连着喝酒也多喝了几杯。

　　无论是拍戏多忙，魏小范也是时不时的去章婶和温璧霞的小屋去坐坐的。

　　殷俊也是一样，无论怎么写本子和记忆牢固，隔三岔五的总会去章婶家里吃顿饭。

　　没有了车仔面摊子的拖累，营养又很跟得上，章婶这些日子还长了不少的肉，人也没有以前那么的憔悴，看起来都年轻了几岁。

　　因此殷俊去她家里的时候，她自然可以多给殷俊做几道菜，再加上魏小范也经常和殷俊一起到，通常满桌子都摆满了好吃的美味佳肴，让两兄弟吃得大快朵颐。

　　倒是以前的小吃货，现在越长越白皙，越长越高的温璧霞，吃的东西却少了许多。

　　她的形体老师和表演老师，都要求她少吃一些肉食，多喝牛奶吃鸡蛋，多加强对胸腰臀的锻炼，以便长大了身材能指着最好的比例去发展。

　　依稀之间，殷俊已经看到了那个印象之中的“不老女神”的模样儿。

　　比起温璧霞来，比她大了差不多一岁、以及比她小半岁的周海湄，发育却没有那么的好，还显得非常的稚嫩，起码也得等到十六七岁才会有以后的国色天香模样儿了。

　　比她们更晚发育的，自然就是可爱的小豆豆了。

　　现在看着丘淑贞，完全就是一个丑巴巴的黄毛丫头，正在换牙期的她，笑起来门牙都是缺的，真难想象以后她会是那么的性感迷人。

　　宴会上面，除了章婶和温璧霞，以及佳视的萧昇、刘添赐等人之外，来的大部分都是魏小范的师兄弟们。

　　粉菊花虽然没来，可也送了一副字给自己的徒弟。

　　魏小范出名了之后，粉菊花趁机打出了魏小范的旗号，又多收了200多的徒弟，赚得是盆满钵满。

　　魏小范也是很念旧的人，抽空还去学校给小师弟师妹们做了几次指导，更是让粉菊花的学校办得风生水起，无数想要儿女成为像是魏小范那样的超级大明星的家长们，砸锅卖铁也把儿女给送了进去学习。

　　今天粉菊花的大徒弟林政英也到了宴席上，趁着座位上的大家都到处走动拼酒的时候，他就坐到了殷俊的身旁。

　　本来林政英喝酒就很豪爽，也喜欢喝酒，前世他就是因为喝多了酒，肝上出了毛病，从而英年早逝的。

　　可今天他并没有喝多少，保持着八九分的清醒。

　　殷俊更是滴酒不沾，只是喝着饮料。

　　如今的殷俊，身份地位可再也不一样了，妥妥的香江编剧的头把交椅，电视台高层的人才能和他平起平坐，而且还不敢灌他酒，更别说普通人了。

　　“阿俊。”林政英和殷俊吃过几次饭，不算很要好，但也是比较熟络，“我听源哥讲了……谢谢你给我这个机会……”

　　“英哥你有才华，是时候展现出来了。”殷俊笑着道。

　　吴思源也算是一个聪明人，他早早的就把事情给林政英和董伟说了，这就是要殷俊不能反悔。

　　董伟本来有着《网中人》的动作戏来指导，但这个动作戏说实话，也就是儿戏一般，他做得没有多少意思，一听说殷俊专门安排了一部打戏，他顿时就兴奋了起来，连着打了好几个电话，询问清楚了大概的武打内容，才算是心满意足的去准备了。

　　林政英则是沉得住气一些，直到今天才来感谢殷俊。

　　他和殷俊并没有什么交情，但殷俊却极力的推荐他当导演，这在林政英来说，就是一种帮忙。

　　林政英之前没有指导过一部电影，但他做武术指导却已经有了很多个年头，储备得也算是充足，早就想要自己执导电影了，可惜连洪锦宝也不过是去年才得到了执教的机会，更别说是他了。

　　本以为还要熬几年，等到洪锦宝彻底站稳脚跟，然后再给他做几部电影，没想到幸福却来得如此之快。

　　吴思源的电影公司不算很大，可制作出来的电影大多很靠谱，不是那种坑蒙拐骗的，最重要的，还是本子是殷俊给的，这就又给了一个很大的保障。

　　“只不过，我从来没有执导过电影，也不知道能不能做好。”林政英斟酌着道：“我知道你会把电影剧本写得很详细，甚至还有分镜头剧本，但如果你能来到拍摄现场，给我做一个监制，时刻提点着我的话，那我才有足够的信心。”

　　“英哥此言差矣。”殷俊笑了笑，“一部电影，固然要有编剧人员的好剧本，但更重要的还是导演的发挥。如果你不能按照自己的意思去拍电影，那出来的片子和你有什么关系？你的满腔抱负，还有电影事业的理想，何日才能实现？”

　　“可是……”

　　“我知道的英哥，八年之前就独当一面，连李晓龙那样桀骜不驯的人，都要倚重你，难道到了今天，你反而没有了冲刺的勇气了吗？”殷俊又道。

　　听着这话，林政英不觉叹了一口气，一拍桌子，拿过旁边的一个酒杯，给自己倒上一杯白酒，对殷俊敬了敬，就这么咕噜咕噜的喝了下去。

　　“阿俊，多余的话我不说了，这部电影我一定拍好！”放下酒杯，林政英正色的道。

　　“我相信英哥你的实力。”殷俊沉吟了一下，“不过英哥，一个好的导演，能成就一番事业的导演，是需要保持清醒的头脑的。我听魏哥说，你喝酒特别爽快，一次能喝两三斤。这样长期下去，对你的思维可是一个不小的损害。

　　如果你能少喝一点，生活节制一些，肯定在导演这个行当上，有更大的成就。你也别嫌我多话，李晓龙先生的生活，如果是很有节制的话，他能在三十多岁就暴毙吗？如果他能多活哪怕20年，华国武术在世界上的地位，就该更上一层楼了，对不对？”

　　林政英点了点头，没有接话。

　　他是很喜欢喝酒的人，但缺点就是喜欢喝急酒、闷酒。

　　什么是急酒，闷酒？

　　急酒就是酒席上一坐下来，直接就干杯。

　　闷酒就是一杯接着一杯的喝，中途不带停歇的。

　　真正懂得喝酒的人，喝酒之前一般都要吃点东西，再喝一碗汤，然后才慢悠悠的喝酒。

　　而且绝对不是不停的和人干杯，而是喝两杯就吃点酒菜，缓一缓之后再喝。

　　这样的酒场悍将，才能悠游自在的喝到80岁以上，到时候身体还很不错。

　　像是那种喜欢喝急酒闷酒的人，能活到50岁都算不错了。

　　林政英不是不知道喝急酒闷酒的坏处，但他这个人比较沉闷，从李晓龙逝去之后，又多年的怀才不遇，自然就只有借酒消愁了。

　　如今忽然的事业有了转机，林政英自然就会振作起来，对于喝酒的方面，也是时候该节制一些了！


第0191章 不吃那个亏

　　在外面的宴席吃饭，是大队人马的聚会。

　　等到第二天的中午，殷俊和魏小范又聚集在了章婶的公寓里，以比昨天更加悠闲的心态，一边吃着东西，一边谈论着魏小范去宝岛的注意事项。

　　“魏哥，明天和宝岛人谈合同的时候，记得把铃姐带上。”殷俊叮嘱他道，“等到到了谈判的时候，你一句话都不用说，就让铃姐跟他们谈。他们直接问你的话，你就说因为你签了经纪人合约，已经全权委托铃姐了。”

　　虽然早就定好了魏小范会去宝岛拍戏，但具体的合同还没有签署。

　　之前是因为魏小范要演出《包青天》，没有时间，现在他空下来了，宝岛华视那边的意思就是早点把合同搞定，也好早点去宝岛熟悉环境，从而早点开拍。

　　趁着《包青天》的热度还没有散去，再开拍开播《包拯传奇》，才能挣得了大钱啊。

　　魏小范点点头，又有些疑惑的道：“为什么要这么的严肃？像是我们在佳视的合同模式、合作模式，不挺好的吗？我对他们的条件很满意了，不用再有什么增添了。”

　　魏小范说的是宝岛华视给的薪酬待遇，这比起他在佳视来，足足提高了50%以上，在全亚洲华人圈的电视剧行当里面，他也算是数一数二的了。

　　“不是薪酬方面的，而是细节方面的。”殷俊笑了笑，“魏哥你不知道吧？宝岛人其实是特别排外的。咱们香江的演员过去，很多时候就是细节吃了亏。明里的一些薪酬待遇不差，但在工作时间、工作强度、加班薪酬、住宿、用车、餐补等等方面，那可是完全不一样的。如果不提前说好的话，到时候会吃亏。吃亏咱们不怕，但这种有歧视性的吃亏，我们坚决不能干。”

　　殷俊说的这种情况，还真是宝岛人针对香江演员的。

　　宝岛人来香江拍电视电影的时候，香江这边的包容心要强一点，本来就是同宗同族的人，一般工作人员和明星的待遇，还是差不多的。

　　但宝岛人对外地人却不一样。

　　香江这边过去拍电影电视剧的，绝对是被他们区别对待。

　　宝岛人能吃50块钱的盒饭，香江人只能吃30的。

　　宝岛人住酒店能住3星级，香江人却只能住2星级。

　　宝岛人加班的时候，能有补贴和饮料什么的补助，香江这边档次又要降低一些。

　　……

　　看着这些，是不是很眼熟？

　　没错！

　　无论是宝岛人还是香江人，在未来进入内地拍电视剧和电影的时候，就是这么对待内地演员和工作人员的。

　　只不过那时候的宝岛人和香江人，对内地的演员和工作人员是更加的苛刻十倍，相对来说，他们互相之间的区别待遇，还算是比较好的了。

　　但饶是如此，许多香江去宝岛拍戏的明星，都有些不习惯，这也是为什么宝岛的电影电视剧一直没能发簪起来的重要原因——他们那么的排外，哪里有好的人才愿意去他们那里啊？

　　香江这边包容心强许多，所以比如越南的徐客、马来西亚的杨子琼、宝岛的林清霞、日本的大岛由加利、内地的李联杰……等等人才，才会汇集到香江的电影里面，为香江电影事业在90年代雄霸亚洲市场，立下了汗马功劳。

　　殷俊就不喜欢惯他们的臭毛病，这纠正宝岛人是第一步，纠正香江人是第二步。

　　等以后自己成立了影视公司，去了内地拍电影电视剧，谁也别给我摆出一副“老子来自发达地区”的样子，最大程度上都要一视同仁。

　　听着殷俊这么讲，魏小范再次点了点头。

　　他们都是从内地来的，深深知道，这外地人在本地，是有很多制约的。

　　就算香江人大部分都是内地过来的，但他们在这里生活了几十年，已经和内地有些脱节了，所以难免有一些隔膜。

　　就因为这些隔膜，大家这些新从内地来的人，在香江往往要付出巨大的努力，才能获得成功，远没有香江本地人那么容易获得机会。

　　现在他要去宝岛拍戏，去一个完全陌生的地方，自然是需要多考虑一些的。

　　宁愿在谈判的时候多斤斤计较一些，也不愿意去了宝岛才抓瞎，拍戏拍得窝囊。

　　就如殷俊所说，寻常的辛苦再累也得认，但这种明显带着区别歧视的待遇，可不能认。

　　“我问了一下，宝岛那边的拍戏强度不算大，而且他们比较的温和，没有香江这边的强硬。”殷俊道，“你到了那边之后，如果有合适的广告，还是可以做的。但宝岛那边的角头大哥也很多，魏哥你记得要好好的甄别一下，免得以后回家惹起麻烦。”

　　“我知道。”魏小范颌首道。

　　“还有，在宝岛拍戏完毕之前，你不要回内地，否则再去宝岛就麻烦了。”殷俊叮嘱道，“签完合约过后，你就先去宝岛熟悉环境，争取早点把电视剧拍完。”

　　“呵呵，不用你说我都会这么做的。”魏小范笑了起来，“这部戏他们打算拍半年，我看啊，只要拍熟悉了，顶多4个月，我5月的时候应该就能回华京了。”

　　现在内地跟宝岛还没有怎么联系起来，远远没有以后那么的经济交流那么热闹。

　　魏小范去了宝岛一趟，回内地也没有什么，反正内地现在已经改革开放了，对于海外的侨胞也是很欢迎的。

　　更何况魏小范现在拿的是香江的身份证，带着大笔钱回到内地，内地只有欢迎的份儿。

　　但如果魏小范先回了内地一趟，再去宝岛的话，宝岛肯定就会不依不饶，然后对魏小范的拍戏就没有好处。

　　能早点拍完电视剧，然后衣锦还乡，才是魏小范最在意的地方。

　　为了这个目标，其余的一切都可以让步。

　　吃了饭离开，殷俊也没有对魏小范说起，自己还有一个计划。

　　随着他手里的事务增多，自己一个人来做，肯定也是没办法做得尽善尽美了。

　　到了明年春节以后，殷俊就会尝试着成立一家公司。

　　这家公司会负责殷俊的影视方面的业务，替殷俊打理一些杂务。

　　虽然最初公司的规模不会很大，但这么一家公司对于殷俊的意义却是不一样的。

　　这就代表着殷俊已经正式开展了创业的脚步。

　　而魏小范从宝岛回来，途经香江回内地的时候，殷俊就会给他加上一个公司副董事长的职务。

　　即使只是一个虚职，但挂在那里回内地，意义也是不一样。

　　至少魏小范在内地办事儿都会方便许多——跑单帮和背后有一个公司支撑，完全不是一回事儿。

　　这也是殷俊能帮魏小范的最大限度了，除此之外，魏小范在内地也只能靠自己。

　　回到家里，殷俊只是简单的洗漱了一下，便又坐在桌子上，拿笔开始写起了小说。

　　说起来，殷俊没有答应林政英去监制《败家仔》，说自己很忙，还真不是推脱。

　　因为他最近在策划自己的国外小说写作事宜。

　　来到香江差不多9个月的时间了，殷俊最大的工作就是做记忆牢固，让自己脑子里的重要东西全部化成纸上的文字，来帮助自己记忆这些未来记忆。

　　忙到了现在，差不多也已经做得七七八八了，殷俊脑子里的绝大部分重要的信息，已经全部写了下来。

　　现在保险箱里面的200多个大大的笔记本，就是殷俊这些日子的战利品。

　　当然了，这些笔记本里面大部分都不是未来记忆，殷俊的那些未来记忆，都是很简练的，别人看了会迷糊难懂的。

　　这些大部分都是电影电视剧本、综艺节目策划。

　　殷俊对于小说的记忆，其实是比较浅薄的。

　　就如同之前说《射雕英雄传》的书和电视剧的区别一样，他能记住小说改编的电视剧或者电影，但记不住小说的实际内容。

　　特别是对于外国的著名小说，他就更是如此。

　　《哈利波特》系列电影，殷俊翻来覆去看了好几遍，可让他去看繁杂的哈利波特书籍，他却是看了半天都融入不了状态。

　　说白了还是一个理解力和文化氛围的原因。

　　他又不是英国人，看着英国人写的书，即使是翻译的书，看起来都没有什么代入感。

　　如果换成了电影就不一样了，电影表现出来的各种情节、关系、脉络等等，都非常的清晰。

　　虽然电影不能很好的还原书籍的精髓，但好的电影，好歹也是能抓住七八成的味道。

　　殷俊11月的时候就在认真的写了一些外国小说改编的剧本。

　　然后到了现在，殷俊又开始根据这些剧本，慢慢的写起了小说来。

　　殷俊看的这些外国电影，都是看的原版英语的，看前面两遍自然是有中文字幕的，可以后为了更加深刻的了解这些电影展现出来的魅力，殷俊选择了不看中文字幕，直接听原版，看英文字幕。

　　这样的好习惯，就帮助了殷俊现在直接写英文书籍。

　　至少他能把剧本里面人物的对话，用比较靠谱的英语还原出来。

　　只要把这些方面解决了，对于事情的描述，以殷俊以前的积累和最近的努力学习，慢慢的写作修改，还是没有问题的。

　　一开始，殷俊拿了一本自己印象最深刻，也必须要早一点写出来的书来写。

　　它的名字叫做

　　《侏罗纪公园》。


第0192章 水深得很

　　《侏罗纪公园》小说的作者迈克尔·克莱顿，是美国最著名的畅销书作家之一，也是非常著名的影视编剧、导演、制作人。

　　在美国的影视历史上，一共有三个作家是最厉害的。

　　第一个就是迈克尔·克莱顿，然后和他不相上下的是斯蒂芬·金，稍微略逊一筹的是丹·布朗。

　　克莱顿就不用说了，《侏罗纪公园》一本书就足以让他名垂青史。

　　斯蒂芬金也是厉害无比，《肖申克的救赎》是他的代表作之一，但许多华国人不知道，这位以恐怖悬疑写作出名的大师，和迈克尔克莱顿一样，几乎每部小说都是改编成了电影，而且非常的受欢迎。

　　第三位的丹布朗，写的小说不多，但《达芬奇密码》、《天使与魔鬼》等等小说也是非常的畅销，由汤姆汉克斯出演的改编电影，也是大受好评，名利双收。

　　至于《暮光之城》的作者斯蒂芬妮梅尔、《饥饿游戏》的作者苏珊柯林斯，《分歧者》的作者罗尼卡罗斯、《移动迷宫》的作者詹姆斯达什纳等等，他们在影响力的深远度上面，比上面的三个人还是要差一些的。

　　因为不仅仅是电影精彩，单是小说方面，上面的三位作者，就是无与伦比的大师。

　　对于自己特别喜欢的电影，殷俊会反复的看，去琢磨。

　　如果这个电影有原版的小说，殷俊也会找来看。

　　不但是中文译文版本，连英文版本殷俊都会去读一读，虽然他很多时候都没有深刻的领悟到英文的行文魅力。

　　就拿这部《侏罗纪公园》来说吧。

　　许多人看着斯皮尔伯格拍摄的《侏罗纪公园》，绝对是眼前一亮，引为神片。

　　但他们很多都不知道，实际上小说《侏罗纪公园》，比起电影来还要精彩许多。

　　整个的三部《侏罗纪公园》和《侏罗纪世界》，截取的小说内容，不过是10%左右，然后有着大量的改编加塞。

　　第四部《侏罗纪世界》是迈克尔克莱顿离世之后开拍的，不知道他有没有参与之前剧本的创作，但前面的三部《侏罗纪公园》，都是迈克尔克莱顿亲自改编的，所以都还很不错。

　　尤其是第一集，从来没有见过这些大家伙的人们，很多都是尖叫着看完的，出来以后，他们基本上也都再转身回电影院，继续尖叫，继续享受电影带来的享受。

　　《侏罗纪公园》的小说，包含的知识非常多，并不是随随便便你一个人，有这样的构思就能写出来的。

　　比如说大家电影里看到的恐龙，除开了霸王龙等少数几种攻击性强的恐龙之外，大部分都只是有一个外观感受而已。

　　但迈克尔克莱顿在书中，把15种恐龙的外形、性格、生活习性等等，都描述得非常细致，基本上你看懂了就可以成为一个恐龙专家了。

　　除了恐龙，《侏罗纪公园》里面，还涉及了非常详细的生物技术、工程学、医学、信息系统等方面的知识，不是深研了三五七八年的人，根本没办法如此得心应手的运用这些知识，而且如此完美的表现在书中。

　　如此优秀的一本书……

　　殷俊却写不出来。

　　原因很简单。

　　他根本没有那么多的知识储备。

　　就算看过书怎么写，细节方面他也没办法完美的还原出来，就算能写好，也只有60%左右的功底，如此反而有点画虎不成反类犬的遗憾。

　　还有一点，殷俊其实也不想写原著那么的详细。

　　因为其实原著有着大量的血腥和恐怖的内容，看书还行，如果放在电影里面，无论在哪里，你都别想上映。

　　殷俊不喜欢这些过于血腥恐怖的内容，所以他干脆就按照老规矩，直接用剧本来改编成小说。

　　这样虽然在精彩程度上弱了许多，但好歹也是一个顺畅的故事，写出来肯定不难看。

　　况且殷俊要的，并不是一个好的畅销的小说，他只要能把这个小说和电影的版权握在手里就行了，出版赚钱与否，都没有关系。

　　比起出版的那一点点利润来说，电影的利润那才叫一个丰厚。

　　《侏罗纪公园》可是全球第一个票房突破10亿美金的超级大片！

　　出版小说，在香江是一个很容易的事情。

　　只不过，殷俊想的并不是在香江出版，要在欧美国家出版，才能很好的保证自己的权益。

　　这出版业不是人们想象的那么简单。

　　不是殷俊说，你给我出版吧，我这本书一定畅销，实在不行的话，我版税拿3%，甚至是不拿都行……然后出版社就会给你出版的。

　　出版社首先有一个评测机制，来讨论你这本书是不是可以出版，出版后又有多少的利益，值不值得他们操作一番。

　　然后，出版社也并不是什么好心人。

　　无论是英国还是美国，那些被出版社坑了的作家，简直不是一个两个。

　　许多人因为不重视版权的保护，所以白白的让出版社拿了稿子，转而就换个人的名义出版，损失惨重。

　　最后因为证据不足，作者们连薪酬都拿不到。

　　这样的例子，在以前和以后，真是不要太多。

　　只要是商人，那都是以挣钱为目的的，至于良心什么的，基本上和他们无关。

　　当然了，如果是世界一流的出版社，他们在乎自己的羽翼，不会做得这么过分，倒是有一定的保障。

　　另外，知名作家也会受到优待，也没有什么人敢欺负他们。

　　但殷俊却绝对不可能把希望放在别人身上，他要自己来把握命运，特别是在他晓得这些版权会带来多大的收益的情况下。

　　怎么样来保护自己的版权，在未来的网络世界讨论了许多套路，殷俊可是知道得清清楚楚。

　　这是在出版方面，还有在翻译方面，殷俊也必须要找好人。

　　香江的英语人才根本不缺乏，甚至于可以说比新加坡都还要多。

　　可如果找到不靠谱的人帮忙翻译《侏罗纪公园》，转手就把这小说当成是自己的，拿去出版，那也不是不可能的事情。

　　不是殷俊想得太过黑暗，而是在这个世界，如果你考虑得不够周全，那么总有人会让你知道世界是多么的残酷，会给你惨痛的教训。

　　殷俊自己写……

　　还是算了吧！

　　他的英语，听说现在都没有问题，但论起文笔、格式、节奏、用语等等来，完全是一窍不通。

　　让人翻译完毕之后，殷俊把那些对话跟电影版本的比较，修饰改良一番倒可以，让殷俊自己写全部的内容，肯定没有一家出版社愿意出版。

　　现在殷俊并不急，因为迈克尔克莱顿要在90年左右才会出版《侏罗纪公园》，而他的创作时间应该是在85年以后，现在才78年呢，他肯定还没有足够的想法去写这本小说。

　　倒是另一个夺奖杀手锏——《肖申克的救赎》，则是让殷俊一开始有些犹豫。

　　作为斯蒂芬金的很著名的中篇小说，这个收录在他《四季奇谭》里面的、有着一个《春天的希望》副标题的小说，在82年左右就会集结出版了。

　　说不定现在斯蒂芬金已经开始在构思，或者是在写作之中。

　　因为这部小说集，一共是有春夏秋冬四个故事，斯蒂芬金是随性而作，好几年的时间才把四个故事写完。

　　殷俊改写《肖申克的救赎》，无论是文笔还是在深刻意义上面，比起斯蒂芬金就是完全不如，小说如果出版的话。

　　斯蒂芬金万一已经写好了《肖申克的救赎》，那乐子可就大了。

　　在美国这个地方，美国的民众、报纸和法院到底是支持谁，简直是显而易见的事情。

　　最关键的还不是小说被判定模仿抄袭，而是殷俊的名声自此就毁了，这对于殷俊以后在美国的发展，绝对是很大的打击——谁愿意和一个声名狼藉的抄袭者合作？谁愿意看他做的电影？

　　正是出于这个考虑，殷俊决定不写《肖申克的救赎》，而是转为写起年代更加推后的小说。

　　欧美的著名小说改编电影，其实也就是那十几二十本，殷俊恰好都看过、读过。

　　幸好大部分都是90年代以后的作品，殷俊还有充足的时间把它们都写出来。

　　这些小说和《侏罗纪公园》一样，不求小说销量大好，只要能顺利出版，占得版权方面的权利，那就是最大的成功了。

　　只不过，殷俊也不一定要全部写这些小说，和剧本一样，殷俊写出主要内容，让一些作家去填充扩展，让他们获得一部分的小说收益，这也是非常可行的合作办法。

　　还有那些殷俊没办法写的小说，比如说史上最为经典的西方奇幻小说——《指环王》，这就需要去购买了。

　　而根据殷俊所知，《指环王》的版权非常的复杂，以后围绕着它，都有着好几场旷日持久的法庭诉讼。

　　为了让自己不会陷入这些麻烦，殷俊还得在自己有足够的实力之后，慢慢的图谋它，才是最为稳妥的办法。


第0193章 编剧的黎明

　　花了整整16天的时间，黄柏鸣才把《猫头鹰与小飞象》的剧本修改得殷俊满意。

　　这里面包括了剧情剧本和分镜头剧本。

　　剧情剧本还算比较容易的，但具体到分镜头剧本，黄柏鸣很有些不习惯。

　　香江人拍戏来说，很大程度上是喜欢让演员和导演们自由发挥的，如果约束得太厉害，他们会感觉很别扭。

　　黄柏鸣还专门的请教过殷俊，为什么要这么做得一板一眼。

　　殷俊则告诉他，做一个好的剧本，分镜头剧本是帮助导演和演员们更加了解自己的角色与情节发展，并不是束缚他们的东西，他们可以在不违背中心点的基础上，自由的发挥，但却不能偏离主线。

　　否则电影就会显得非常散乱，让人看了觉得没有意思。

　　一部电影会不会好看，能不能好看，其实就是靠故事情节的推动。

　　一旦情节乱七八糟的，都是随性而至的表演，那么这部电影会让很多人看得莫名其妙，然后出门就觉得自己上当了。

　　这就是2010年之后，内地票房市场大涨之后，蜂拥而至的香江电影给大家的感受。

　　如果他们拿出80-90年代的那些电影，肯定能卖得火爆无比，但偏偏是过了二三十年，却仍旧没有半点长进不说，反而是越发的没有诚意，就让人感觉不爽了。

　　生搬硬套、东拼西凑、自以为是、无聊之极……等等，都是已经成熟起来的内地影迷们，给大部分香江电影的评价。

　　论到最深层次的原因，还是在于他们根本就没有一个好的故事，完全是想当然的做一部电影，当然不会被人买账。

　　其中的典型，就是殷俊才招入帮忙编剧的黄柏鸣。

　　有那么几年的时间，他每年都来一部类型差不多的贺岁片，不仅仅是内地的观众看得吐了，香江本地人也喊着吃不消。

　　做事情必须要有诚意，没有诚意的话，自然就会被市场抛弃。

　　现在殷俊让黄柏鸣写《猫头鹰与小飞象》的分镜头剧本，就是想要他把整个故事了然于心，这样有了完整的故事体系，任凭导演和演员怎么发挥，也不会超出框架，不会散架。

　　黄柏鸣听了殷俊的解释，虽然嘴里不说，但殷俊知道，他心里是觉得这样太麻烦了的。

　　只不过，黄柏鸣现在是跟着殷俊在学习，他当然不会违背殷俊的意思。

　　但黄柏鸣肯定不会知道，潜移默化的力量是多么的强大。

　　当以后，香江的无数殷俊写作的剧本，都让电影大卖的时候，他不由自主的就会学习殷俊，学习这种成功的经验。

　　写完了《猫头鹰与小飞象》，殷俊转而又把《败家仔》的剧本概要拿给了黄柏鸣。

　　黄柏鸣也是能吃苦的人，这都没有休息，就又来一个剧本要填充扩展，他都一句怨言都没有，拿着回去就开始了工作。

　　这边的洪锦宝，早就等得望眼欲穿，看着殷俊把本子拿过来，迫不及待的看了一天，100万的现金支票就被他双手递了过来，随之而来的还有一份不算很正规的合同，上面写着殷俊可以享受《猫头鹰与小飞象》10%的利润收益。

　　当然了，这10%的利润收益，仅限于计算洪锦宝能拿到的这部分。

　　洪锦宝的眼光是非常出色的，虽然他也有自己的局限性，但能力绝对是在同年代的明星之中数得着的。

　　俗话说，浪花淘尽，才是英雄显露本色的时候。

　　洪锦宝在2020年还能在银幕上面出演角色，接近50年的演艺生涯都在持续，这就是了不起的表现。

　　因此，他一看到殷俊的剧本，就知道非常有特色，非常有搞头。

　　就像是为他和麦迦量身定做的一样。

　　都市故事贴近生活。

　　小偷情节让人忍不住探究。

　　悬疑设定使得人会想要去进一步思索。

　　惊险打斗又会让人看得酣畅淋漓。

　　爱情故事还会使人心情舒畅。

　　弃恶从善又是符合永恒的主旋律。

　　……

　　等等环节加在一起，却又不是胡乱的填塞，而是安排得合情合理，精彩纷呈，这就是非常考验一个编剧的功底了。

　　洪锦宝自付如果是他来做的话，最多在搞笑方面有所作为，在情节安排上面，肯定做得是一般，特别是和殷俊的剧本比起来，简直是弱爆了。

　　连麦迦这样不赞成买高价剧本的人，在反反复复的读了几遍剧本、分镜头剧本之后，都忍不住对洪锦宝说，“阿俊如果以后不能出头，简直是老天没眼。”

　　洪锦宝这边的剧本拿到了，以他们香江人的做事风格，肯定是三五天就筹备好剧组，通常一个月就把电影拍完上映的。

　　有了殷俊的好剧本，洪锦宝和麦迦肯定要好好的打磨一番，但最多也不会超过两个月上映。

　　洪锦宝倒是大张旗鼓的准备拍电影了，吴思源却一直没有得到殷俊的消息，心里有点发慌之余，干脆就请殷俊来参加朋友的聚会，顺便也是想要催促一下。

　　本来殷俊是不喜欢参加什么聚餐聚会的，可吴思源一力的恳求，殷俊也没办法推脱，就按照约定时间，来到了他定好酒席的鸿德酒家。

　　在37年之前，香江的酒楼大部分都是从粤东迁移过来的，后来随着抗战的进行，许多江浙一带的知名酒楼，为了逃避战乱，也来到了相对安稳的香江。

　　所以香江的酒楼和宝岛的一样，基本上都是百花齐放，许多百年老店在这边都开枝散叶，获得了不错的声誉和财运。

　　鸿德酒家在粤东算不上出名，不过他们主打的顺德菜肴还是不错的，清淡可口，引来了不少客人的亲睐。

　　殷俊到的时候，第一眼就看到了那个留着卷毛头、浓密胡子的方脸男人，挽着他的胳膊的，是一个大嘴巴的漂亮女孩子，就是有点瘦。

　　再旁边一位是一个长相普通的眼镜男子，大约是二十来岁的样子。

　　“来来，俊少，我给你介绍一下。”一旁的吴思源和他们一起站了起来，笑着道：“这二位是徐客和施岚生，你想来也是听过他们的名字吧？这位也是佳视的编剧，叫做舒旗！”

　　“你好你好！”

　　殷俊伸手去跟他们都握了握手，大家热情的打了招呼过后，才坐了下来。

　　本来舒旗还有点担心殷俊持才傲物，桀骜不驯，没想到他却是这么一个温和甚至带着点腼腆的年轻人。

　　舒旗由此心中不觉感叹，真是人不可貌相啊，谁会知道，就是这么的一个16岁的少年，居然打遍天下无敌手，弄得香江所有的编剧在他面前都俯首称臣呢？

　　但是，大家也多少会有些感谢殷俊。

　　因为在殷俊之前，编剧是不值钱的，电视台里面，编剧的地位非常低，大家都觉得电视剧出彩了是监制的功劳，是主演的功劳，编剧的剧本也就是那么一回事儿。

　　包括电影也是这样。

　　结果殷俊横空出世之后，佳视那么一个摇摇欲坠的电视台，硬是被他的两部剧本——《包青天》和《武林外传》撑起了一片天，横扫全亚洲的电视台，就连在日韩都是受到追捧不已。

　　人家还不止如此。

　　在写《包青天》和《武林外传》之前，一部《表错七日情》，让已经没落的昔日影帝再次焕发了光芒，打破香江票房纪录不说，全亚洲票房也高达6000多万，仅次于李晓龙，震惊了所有香江的电影人。

　　就在这之后，殷俊又给丽的电视台改编了一部《楚留香》，这部本来只是在宝岛很有名的小说，经过了殷俊的打磨和编剧，再经过郑绍秋和赵雅之的演绎，一下子创造了《包青天》和《武林外传》都没有能创造的全亚洲播出电视台平均收视率超过80%的疯狂记录！

　　以至于《楚留香》的原作者古珑，也忍不住酸溜溜的说，人们只知道楚香帅是郑绍秋不说，还以为《楚留香》是殷俊的作品，真是太让人郁闷了。

　　不仅仅是收视率可观，殷俊的收入更加可观。

　　以前拍电视剧电影，只有听说拍得好了，票房和收视率高了，电视台给演员和监制发红包的，从来没听说给编剧发红包的。

　　编剧不但是收入很少，作息也是非常不正常，通常任务来了的话，憋着也要完成任务，那就不是什么朝九晚五了，而是通宵达旦的弄。

　　是人都知道，熬夜不好。

　　但为了这份工作，哪个编剧敢说自己没有熬过夜？——哦，恐怕也只有殷俊没有熬夜写作过了。

　　付出那么多，收入这么少，编剧们一直都是非常压抑的。

　　可殷俊不一样，他一个剧本就能收入数十万上百万甚至数百万，几部电视剧和电影下来，俨然比任何一个明星都赚得多！

　　这就给编剧们蓦的带来了光明的力量，让大家都知道，其实编剧是能够出彩的，能够赚大钱的。

　　他们现在受的苦难，只是因为他们比不上殷俊出色，只要能向殷俊学习，不断的超越自己，肯定也是能够成功！

　　黄柏鸣就是如此的想法，所以一旦有机会接受殷俊的指导，他二话不说，辞掉工作就来追随殷俊了。

　　而且，殷俊带给编剧们的好处，不仅仅是让他们看到前途的光明，还有实质的好处。

　　比如三大电视台，他们就逐步的提高了对编剧的待遇，平均加薪都在30%以上，就是希望能在自己人之中，找出一个实力接近殷俊的，以便自己也能做出好的剧本来。

　　电影公司也一样。

　　邵氏那么抠门的公司，如今也是在到处高价求好剧本，弄得许多怀才不遇的编辑纷纷投本子过去。

　　舒旗是佳艺电视台里面一个编剧。

　　他的想象力不错，在佳视摸爬滚打了几年之后，今年就被委以重任，作为《名流情史》的主创人员，编写这部对佳视意义重大的电视剧。

　　当时佳视想着的是，能不能打个漂亮得翻身仗，就靠《名流情史》挑大梁了。

　　舒旗和一群伙伴们，也都是摩拳擦掌，纷纷想要挽救自己的电视台于危难之间。

　　结果没想到的是，一出场就遇到了无线的年度大戏《倚天屠龙记》，被郑绍秋、汪敏荃、赵雅之等巨星们演出的电视剧一阵穷追猛打，收视率简直是溃不成军。

　　要不是殷俊的《包青天》横空出世，《名流情史》就会作为最后的耻辱柱，钉在了佳视这个短命的电视台的记录上面。

　　一开始舒旗并不服气，他并不认为《包青天》有多么的出色。

　　可是眼看着《包青天》把《倚天屠龙记》打得快要腰斩了，而且是在外埠都创造了那么好的收视率与版权收入，舒旗才知道自己和殷俊的差距有多么大——香江人眼瞎了，不会连累到上亿的其它国家的观众也眼瞎了。

　　然后就是《武林外传》，舒旗对于这样的玩闹章回体电视剧，完全的不入眼，觉得殷俊完全是胡闹，属于一成功就得意忘形的人。

　　一开始在佳视的收视率，似乎在印证舒旗的看法。

　　但他又没有想到的是，仅仅是一周时间不到，《武林外传》忽然就爆发了起来，一路突飞猛进，一口气在7点档斩杀群雄，拿得一个唯我独尊的收视率。

　　同样的，在外埠的收视率和买断情况，《武林外传》也是丝毫不逊色于《包青天》，甚至于在年轻人的心目中，《包青天》根本比不上《武林外传》——这一点，从《武林外传》的那些明星们的风光程度就可以看出来。

　　无论是老白、佟湘玉、秀才、郭芙蓉，还是无双师妹、莫大魔头，都是非常受到广告商的青睐，连不是主角的祝无双的广告费，都比包青天要高，这真是让人瞠目结舌！

　　而通过《武林外传》打造出来的一大群明星们，也各自都走上了自己的星途，这让无数的不得志的演员们，都纷纷盯紧了殷俊。

　　要不是殷俊太难得接近，又非常低调的很少出席什么私人饭局，说不定早就有美女愿意献身，以此来博出位的机会了。

　　通过殷俊这两次的成功，舒旗已经是对殷俊心服口服。

　　至于后面的《楚留香》惊才绝艳，舒旗已经毫不惊奇了。

　　甚至于大家都觉得，殷俊的成功是很正常的，他不成功才不正常。

　　有了这样的思绪转变，舒旗现在对殷俊是非常的敬佩，今天听好朋友徐客说要和殷俊吃饭，他死皮赖脸的跟着过来，就是想要和殷俊见面。

　　在座的人之中，吴思源是电影公司老板，徐客是新锐的著名电视剧监制，施岚生又是《百万富翁》的制片人，殷俊就更不用说了，天才编剧。

　　也只有剩下的这个舒旗，是非常不入流的人。

　　但殷俊却没有因此而轻视他，反而坐下来之后，和他交流了一些对于编剧形式和方法的看法，对于舒旗的一些问题，更是解释得很详细。

　　徐客在旁边看了很是满意，殷俊这种平易近人的态度，就说明他和传闻中一样，是一个温和的君子，没有寻常香江人那样的浮躁。

　　徐客是从越南过来的，对于香江的认同感并没有那么的深，相反的，他对于从内地来的人，感觉还要亲热一些。

　　施岚生笑眯眯的看着殷俊和舒旗说话，她和殷俊的关系不错，一起讨论过好几次《百万富翁》的制作方案，也是这里面和殷俊最熟的人，深知殷俊的性格就是这样的好。

　　吴思源心中却有些焦急，因为殷俊都没有和他说起剧本的最新动态，到底什么时候才能写好拿过来。

　　这些人都不知道，其实未来在他们这些人之中，这个最为不知名的眼镜年轻人，才是学术界最有名气的一个人。

　　他历任香江金像奖创始人、主席、香江演艺学院电影电视学院院长，在香江演艺圈的声望非常的高。

　　如果他要力捧哪位演员的话，那么在人情分上面，就已经占据了一个先机。

　　可自始至终，也没有听说这位金像奖之父有过什么徇私舞弊的行为。

　　只不过，随着香江电影的衰败，金像奖也成了一个鸡肋，比起宝岛的金马奖都不如，这恐怕是创立之初，舒旗从来没有想过的吧？

　　在历史上，舒旗明年就会创办香江金像奖的评价根源——《电影双周刊》。

　　再过三年，《电影双周刊》就会开始创办香江金像奖，并且进行第一次颁奖。

　　再过一两年，随着香江电影不断的繁荣，影响力不断的扩大，香江金像奖也不断的扩大自己的影响力，俨然成为华人影坛的第一奖项，风头一时无两。

　　可惜的是，香江金像奖实在是太狭隘了，把奖项的评比对象放在了仅仅只有500多万人口的香江，这样能有什么好的、有竞争力的作品出现？

　　也只有在香江的电影畸形繁荣的那十来年，金像奖才有一点看头，过后香江一年也就剩下二三十部电影上映，选出来的都是垃圾，金像奖还有什么看头，还有什么权威性？

　　虽然最后香江的电影也有去内地投资拍摄的，但相对于内地一年数百部电影上映、上百部优秀作品出现，香江的这点评判基数简直跟小孩子玩闹一样，丝毫成不了气候。

　　殷俊对自己未来的事业规划，是有着清楚的步骤安排的。

　　关于这个金像奖，殷俊早已把它看成了自己的囊中之物。

　　即使是他赶不上创办《电影双周刊》，但82年之前，殷俊的影响力肯定能让他提前把金像奖给收入囊中的。

　　眼前的舒旗，在殷俊的心中，其实还是金像奖的最信赖的执掌者。

　　但传闻舒旗非常的固执，觉得香江金像奖就该是香江的电影才有资格参与评比，这也是为什么以后金像奖迅速的被排斥在华国主流电影之外的重要原因。

　　如果真是这样的话，殷俊也会毫不犹豫的让舒旗走开，自己选择一个新的管理者来做金像奖。

　　比如说，那个可爱的小胖子文骏，就是很好的人选嘛！


第0194章 侠

　　席上除了舒旗，殷俊肯定不可能都不理会。

　　和舒旗说了一会儿话，给他留了一些让他思考的问题之后，殷俊转过头来和吴思源说起了话。

　　“源哥，你的那个本子，我争取在元旦之前给你。”殷俊这样的道。

　　吴思源就想听殷俊的这话，闻言精神一振，“人我都联系好了，阿俊，就等你的本子了，能快就快点吧！”

　　“我知道，不过剧本还需要精雕细琢才行。”殷俊道，“最近我找了一个很好的助手，有他帮忙，我觉得更接香江的地气一点。拿出来的话，相信不会让你失望的。”

　　“呵呵，我知道，是黄柏鸣吧！”徐客在旁边就接嘴道，“最近我们找他喝酒他都不出来了，天天忙着改写剧本。忙得一塌糊涂却又心甘情愿，我还从来没有见过他这样呢！”

　　徐客最开始是在无线的，只不过后来跟着梁书怡他们去了佳视。

　　在无线的时候，他就和黄柏鸣认识了，也通过黄柏鸣认识了麦迦他们，于是才有了后来的新艺城七怪。

　　现在黄柏鸣已经被殷俊收在了麾下，不知道过两年新艺城成立的时候，徐客会不会也像前世那样，从吴思源手下直接投奔到新艺城去。

　　“当一个人有了更高的追求后，他就会变得动力十足。”殷俊颌首道，“鸣哥已经32岁了，想要让家庭更加的幸福，就不能老是在无线这样扼杀人的奇思妙想的地方工作。有了广阔的空间，他才能创作出更好的作品。”

　　“呵呵，能这么光明正大的说着邵老板坏话的人，可是不多啊。”徐客哈哈一笑，“阿俊，我看你写了好几部的古代剧的剧本，《武林外传》、《包青天》里面都有打斗，而对《楚留香》的改编也非常的经典。但不知道在你心中，这‘侠’一字，应该怎么来表现才最能打动人心呢？”

　　听着这话，殷俊都还没有回答，吴思源就用哀怨的眼神看了徐客一眼，我才和阿俊说一句话啊，你又抢了话头去！

　　殷俊没在意吴思源，对于徐客的话，却是有几分兴趣。

　　徐客的一辈子，就没有离开一个“侠”字。

　　他拍的所有电影，无论是现代的，还是古代的，都在探索这一种精神。

　　侠的表现形式有多种多样，在徐客的理解中，也是不断在变化的。

　　所以你在看《黑侠》时的感觉，和《黄飞鸿》时的感觉，完全不一样。

　　在看《刀》的时候，也跟看《七剑》的时候不一样。

　　《狄仁杰》和《龙门客栈》，还是不一样。

　　但它们都有一种共通的东西。

　　那就是——侠！

　　现在的徐客，应该只是在思索之中，还没有进行实质的探讨，更没有付诸行动。

　　但徐客的志向却从来没有短小过，此刻他应该也想到了自己以后该努力的方向。

　　作为一个好的导演，或者说现在这位有着名导潜力的徐客，他对于殷俊这样一个天才，自然是非常的佩服，而且关键在于，他看到了殷俊的电视剧里面，那些饱含着的侠义精神，当然就想要和殷俊探讨探讨。

　　如果换成了另一个人，有着殷俊现在的成就，面对着这么一个只能算新锐监制的人，肯定不会愿意跟他谈论那么多。

　　可殷俊是非常欣赏徐客的，这个导演是基本上没有烂片，或者说从来没有烂片出来的。

　　程龙在成名之前，以及年老以后，都还是有点莫名其妙的片子出来，但徐客是真的没有。

　　就算是那部让他颜面扫地的《新蜀山剑侠》，其实徐客也是用心去拍的，只不过是他的沉淀还不够，对市场的把握又不足，所以直接落了个扑街的下场。

　　可徐老怪从来不服输，在他功成名就之后，2000年又重新导演了一部差不多的《蜀山传》，想要一雪前耻。

　　由此可见，这个人非常固执，也非常的善于忍耐。

　　接近20年了都还要找回场子，许多人哪里有这个耐心？

　　也正是因为有了这样的导演应有的优秀品质，徐老怪才能成为香江独一无二的怪才导演。

　　说票房上面，徐老怪可能不是最高的，比如星爷那部《美人鱼》，就几乎让人望而兴叹。

　　但论起对各种电影的探讨，各种技术的创新使用，徐老怪绝对的香江第一，没人能比。

　　他在自己的电影里面，也是用这些各种技巧和技术，去突出表现自己想要表达的侠义精神，也反过来通过侠义精神，来升华这些技巧技术的衬托，从而让电影变得沉重之中，又不失好看。

　　可以说，殷俊比此刻的徐客，更加了解徐客。

　　因而在答话之中，殷俊也非常的得体，“侠是华国人从古至今都追逐的一种精神，古有李白的‘纵死侠骨香，不惭世上英’，今有金镛先生的‘侠之大者，为国为民’。这些都是侠的一个方面，从我们每个人的眼睛里看出去，都有不一样的地方。即使是每个人，在他的每个年龄阶段，对侠义精神也会有不同的看法。

　　在我看来，侠这个精神，具体到你想要塑造的是什么人物，根据他的为人特点来创造符合他的侠义精神，还很不够。必须还要符合他这个时代的精神，两者结合在一起，才会真正的体现这个时代，以及生活在这个时代的人的特点。”

　　徐客听着眼中光芒四射，“阿俊，你再说说！仔细说说！”

　　“我来举一个例子。”殷俊颌首道，“比如说，我就有构思一个粤东的侠义人士——黄飞鸿的故事。我们考虑到黄飞鸿所处的那个时代，正是清末民初的大变革时代，作为一个传统的武术家，他的侠义精神，就不该仅仅是表现在惩恶除奸，维护民众权益的方面。更应该把这种侠义精神，发扬光大到为国为民的方面。

　　于是我们就可以假设一个场景，让中外的文化和武术在一起碰撞，而黄飞鸿代表的华国人的侠义精神，最终经过千辛万苦，打败了外国人咄咄逼人的入侵意图。可是这种击败敌人，仅仅是一个狭隘的方面，对于大局并没有太大的影响。

　　黄飞鸿胜而不胜，外国人败而不败，反过来胜利者还需要对失败者道歉，甚至付出代价，这些看起来很荒缪的事情，放在这个混乱迷茫衰败的大环境下，却又是非常正确的，非常实际的。

　　在这种情况下，黄飞鸿会有怎样的考量，他带给人们的思索又是什么？怎样的残酷，反映出这个时代侠士的悲哀，但黄飞鸿却没有放弃，从迷茫到痛苦，再到醒悟，再到想要努力去改变……这不就是一个很好的表现方式吗？

　　我们做电影，不仅仅是想要表达自己的意思，也不仅仅是想要把侠的精神传递给观众。我们更应该做的，是让观众们在看这部电影的时候，理解那个时代的背景，感受到那种‘报国无门，杀贼无力’的悲哀！

　　但我们又不能让悲观持续，那种绝望中带着一丝希望的表现，让我们有着探索和改变的精神，从而去改变那个世界，去让人们拥有更好的生活！这不就是黄飞鸿的侠义行为，能带给我们最好的一种抚慰和振奋吗？”

　　“好！好！！好！！！”

　　徐客听得浑身都在发抖，他已经控制不住自己的激奋情绪了。

　　殷俊说的这些，不但是他在思索着的，而且还有许多都是他从来没有考量过的。

　　殷俊的话，像是为他打开了一扇窗户，让他一下子看清了自己以后努力奋斗的方向。

　　此刻徐客已经说不出再多的话来，甚至于在他离开之时，也有些恍恍惚惚的，要不是施岚生牵着，估计连回家的路都不会知道。

　　本来吴思源特意邀请殷俊吃饭，找徐客来只是当陪客的。

　　没想到不但徐客自己占用了大部分的时间，那个陪客的陪客——舒旗，也是占用了不少时间，结果吴思源自己除了开场之外，后面几乎就没有跟殷俊说几句话。

　　这让吴思源有些郁闷。

　　但在送走了徐客他们之后，他还是问起了殷俊另一个事儿，“阿俊，你觉得这个徐客靠谱不？”

　　“源哥你的意思是……”殷俊询问的看着他。

　　“不瞒你说，我觉得徐客的作品有一股子凌厉的气息，非常有想法，也让人眼前一亮。”吴思源道，“所以我琢磨着，要不要把他给挖过来。”

　　殷俊在心里笑了起来。

　　前世的历史上，吴思源就是在佳视倒闭之后，第一时间把徐客拉到了自己的麾下，让徐客拍了自己的《蝶变》，然后再拍了两部又不卖座也不讨好的电影，所以吴思源就放弃了徐客。

　　正巧这个时候新艺城缺乏人才，麦迦他们就把徐客请到了新艺城，然后徐客转手就拍了口碑大好、票房大卖的《鬼马智多星》，狂收接近750万的票房，名声大振，从此真正走向了自己的电影怪才之路。

　　吴思源眼光很好，但他却遇到了现在还没有成型的徐客。

　　而他的小公司也没有办法容纳徐客做很多的实验——就算是嘉禾，也差点被徐老怪的《新蜀山剑侠》给坑死。

　　所以两个人的合作，注定是没办法成功的。

　　“徐客还是很有才能的。”权衡之下，殷俊只能道：“不过根据我的感觉，他的想法太多了。如果能把这些想法给想通透了，肯定是一个好导演。”

　　吴思源眼睛一亮，“有想法好啊！有想法才能拍出好电影！”

　　他这么说着，殷俊就不好劝了。

　　这个世界上，从来都是人才难得。

　　吴思源自认为自己发现了一块璞玉，谁要去劝阻，他还以为你也有想法，反倒是不好。

　　况且徐客给吴思源也没有造成多大的损失。

　　电影有赚有赔，给吴思源也是一个经验教训，让他以后会更加的务实，这倒是一个好事儿。

　　殷俊给吴思源以后的定位，可不是一个电影公司的老板，而是一个前往内地开拓的电影垦荒者啊！


第0195章 当监制更好

　　“义哥，这里！”

　　一圈大排档之中，殷俊站了起来，冲着戚齐义挥手道。

　　刚刚才下班的戚齐义，满头是汗的一屁股坐在殷俊的对面，拿起了一杯茶水就咕噜咕噜倒进了嘴里。

　　“不好意思啊，阿俊，电视台里面最近太忙了，我都快累昏了，加班这么久才过来……”喝水过后，戚齐义不好意思的擦着汗说道。

　　“嘿，有什么不好意思的？反正我们又没有等你。”殷俊笑了笑道。

　　戚齐义看着殷俊身旁，正在大吃特吃的温璧霞，也不觉微微一笑。

　　现在还有谁不认识这个来自调景岭穷苦家庭的小姑娘？

　　虽然温璧霞现在只是在一部电视剧里面出演了角色，但莫大掌门这个名号，可比金镛书里“笑傲江湖”的莫大掌门要出名多了。

　　听说这小姑娘做广告都赚了好几十万，这都比得上戚齐义二三十年的薪水了。

　　温璧霞还是其次的，最大变化的还是坐在自己对面的那个温润如玉的少年。

　　现在戚齐义还能记得清楚，当初在兴记茶餐厅里面那个忙碌却又一丝不苟的少年，他不但服务周到，还非常的热情，所以几次来吃饭之后，自己就和他熟悉起来。

　　然后殷俊拿出了一部剧本稿子给戚齐义看，戚齐义当时也是觉得很好看，拍成电视剧应该会不错，所以介绍给了当时自己跟着的监制李凯元。

　　没想到李凯元看不起殷俊，连看都不仔细看本子，就把剧本给扔了，自己之后连续说了好几次，都没有任何的效果，反而是惹恼了他，很是给了自己几个难堪。

　　戚齐义觉得很不好意思，也有一点遗憾，认为这么好的剧本，应该有出头之地才对。

　　再过了几天，戚齐义来兴记茶餐厅时，殷俊已经离职了，据说是卖剧本给了电视台，然后他就去跟着剧组拍戏了。

　　原本以为是丽的买了，谁都没有预料到，殷俊最后居然把本子投给了佳视，然后在佳视的12点档给播了出来。

　　戚齐义看了一集，觉得拍得非常好看，但想来佳视也不怎么重视，所以白白的浪费了这么好的电视剧。

　　但任凭戚齐义怎么的想象，他也没有预料到之后的故事发展。

　　《包青天》一周之内就一飞冲天，从此再也没有任何人能挡住它的脚步。

　　由于无线知道了剧本是殷俊首先投给自己电视台的，所以首先那个白痴一样的李凯元就因此被开除了，但这都没有影响到无线的无比后悔。

　　《包青天》在亚洲范围内，简直是所向披靡，一口气卖出了24万一集的天价，简直让无线悔青了肠子。

　　不仅仅是《包青天》，还有《武林外传》，这个出场之后，直接把戚齐义的《神探李奇》给打得落花流水的电视剧，连戚齐义自己看了都会发笑，都会觉得比《神探李奇》高了好几个档次。

　　然后还有超神剧《楚留香》……

　　一路发展到了现在，戚齐义心中早就不想着和殷俊竞争了，而是想要迫切的学习殷俊的编剧能力和技巧。

　　幸好殷俊也不是那种薄恩寡义的人。

　　虽然他已经成了香江的第一金牌编剧，但还是记得自己的人情，时不时的都会请自己出来喝个早茶、吃顿饭，虽然因为太忙了，也只是十天半个月才聚会一次，但这就代表着殷俊是很看重自己那一次的帮忙的。

　　相比起自己，那个丽的的，也曾经帮忙引荐过丽的监制的小编导，在被骂了一顿之后，就迁怒于殷俊，据说还回去大骂了殷俊一道。

　　然后……然后就没有然后了。

　　这个小编导据说已经离开了这个行当。

　　这就是眼光和做人的差别。

　　戚齐义很庆幸自己没有那么的市侩，所以今天才能还是殷俊的朋友。

　　今天殷俊请客吃饭，戚齐义正好有个事情想要和他商量，一边和殷俊吃着菜，他一边琢磨着自己该怎么开口。

　　温璧霞跟戚齐义打了声招呼过后，就又自顾自的吃起了她的大龙虾。

　　大排档上面也不仅仅只有那些市民小吃的，今天殷俊选的这家海鲜大排档，就有不少的贵价海鲜。

　　于是殷俊就把温璧霞这个小贪吃鬼给带了出来，章婶倒是不能吃这些海鲜和太过油腻的东西，就留在了家里。

　　签完了合同，魏小范昨天就跟着华视的人去了宝岛，和他一起的还有惠添赐。

　　相比起香江这些电视台给的价格，宝岛那边给的2000一集的片酬，绝对是非常高了，惠添赐当然愿意去，更何况还有能罩住他的魏小范一起。

　　惠瑛红则是要聪明许多，她早早的就给殷俊打了电话，问这部戏惠添赐能不能接。

　　对于自己已经成了这位姐姐的谋略军师的事实，殷俊也只能认了，他实话实说的告诉惠瑛红，这个戏惠添赐应该去演。

　　和宝岛人做电影的超烂不同，他们做电视剧的水准还是可以的，尤其是在2000年之前，他们很是出了不少优秀的电视剧。

　　华视又是宝岛三大电视台之一，原版的《包青天》就是他们做的，他们如今想要做《包拯传奇》，肯定也是想要做好，为自己的事业增砖添瓦的。

　　有了《包青天》和《包拯传奇》的两部电影的加持，无论是魏小范还是惠添赐，他们的包大人和展护卫的形象都会铭刻在人们的心里，以后没钱了，直接再出演一部续集什么的，也绝对是财源滚滚。

　　有了这么两部戏，你要找其他人演包青天和展护卫，那就等着扑街去吧！

　　有时候老百姓就这么的可爱，认准了一个人，还就是认准了，怎么也不想变。

　　听着殷俊这么分析，惠瑛红才让惠添赐去签了约，然后惠添赐才能高高兴兴的跟着魏小范去了宝岛。

　　哦，对了，就算在惠瑛红的软磨硬泡之下，殷俊还是没有跟乐易铃说起，把惠添赐给签在她的经纪人约下面，让惠瑛红很是娇嗔薄怒了一番。

　　这也不是殷俊不帮忙，其实他并不怎么记恨惠添赐，虽然不会再把他当作很好的朋友，但表面上的点头之交还是可以的。

　　但乐易铃却不一样，当初拍《武林外传》的时候，大家都不看好《武林外传》，乐易铃就到处去找明星来帮忙客串，好打响知名度。

　　连没什么交情的伍纬国、洣雪、柏彪他们都来了，可惠添赐这个明明是殷俊捧红的人，却视而不见，根本不搭理，这可把乐姐姐气得够呛。

　　她本来就是小心眼儿的女人，从此就记恨起了惠添赐，没有刻意利用影响力去打压惠添赐，已经是很给殷俊面子了。

　　上次殷俊拗不过大胆的惠瑛红，把他推荐到了《楚留香》剧组，结果还被乐易铃揪了耳朵呢，这一次他怎么也不敢再去惹乐姐姐——因为肯定乐易铃是不可能要签惠添赐的。

　　但是这一次惠瑛红又展现了她的聪明之处，她直接请魏小范出面，让惠添赐的补充合同和他差不多，这样就能获得不少的额外好处，不至于去了宝岛才抓瞎，不由得让殷俊感叹，惠瑛红真是一个女中豪杰，要去做生意的话，绝对也是一把好手。

　　魏小范走了，温璧霞在香江能依靠的就剩下她一心想要嫁的殷俊了。

　　而因为章婶的关系，殷俊自然也很照顾她，除了让她在佳视学习之外，还时不时的带她出来吃东西，高级餐厅和大排档都有，小丫头也不管那么多，使劲儿的吃就行了。

　　吃相斯文了许多的戚齐义，涵养还是没有能过关，过了一会儿就开始问起了自己最关系的事情。

　　“阿俊，我听别人说，鸣哥现在跟你合作，非常的开心？”

　　殷俊先是一愣，随即笑了起来，“他倒没有什么开心的吧？和我合作，许多习惯都和以前的不一样，而且我这个人要求很苛刻，鸣哥累得够呛才是真的。我都接到过鸣嫂的电话，控诉我对她老公的压迫太过分了。”

　　戚齐义闻言哈哈笑了起来。

　　戚齐义和黄柏鸣都是无线电视剧编导组的，黄柏鸣以前还是一个小组长，和戚齐义也算是熟识。

　　黄柏鸣辞职了，没有任何保障的去跟着殷俊学习与合作，无线的许多编剧都有些不理解，觉得黄柏鸣是不是太激进了。

　　毕竟黄柏鸣已经32岁了，这个年龄应该是越发沉稳才是。

　　黄柏鸣虽然辞职离开无线，但他的老婆和同事们的老婆却是经常一起喝早茶的姐妹，像是刚才殷俊说起，黄柏鸣的老婆打电话来控诉的事儿，戚齐义也听说了。

　　而且戚齐义知道，那可不是什么控诉，而是破口大骂。

　　也亏得殷俊的脾气好，没有怎么生气，然后黄柏鸣也是怒斥了老婆，又亲自跟殷俊道歉了一番，为此夫妻之间还起了矛盾。

　　但这些矛盾，等到殷俊把第一笔的10万元巨额分红给了黄柏鸣之后，一下子就消失不见了。

　　取而代之的是鸣嫂在姐妹们面前大谈殷俊的豪爽大方，恨不得把殷俊说成是天上地下最好的一个雇主。

　　当然了，10万这样的分红，而且还只是第一笔，这已经让许多人感到震惊了。

　　寻常一个电视台的编剧，哪里可能有这么高的分红？

　　别说是分红，普通编剧的薪水也才1200上下，加上什么奖金补助的，肯定也不会超过2000。

　　如此算下来的话，黄柏鸣一笔分红就相当于他在无线4年多的薪水。

　　这还仅仅是他和殷俊合作的第一个电影剧本而已，且不说后面还有可能的数目不菲的分红，第二个、第三个剧本这么的写下来，黄柏鸣一年岂不是要挣好几十万？

　　凡是听到了黄柏鸣的待遇的无线编剧，甚至包括丽的和佳视的编剧们，都心动得不得了。

　　现在香江一套不错的500方呎的房子，也就是20万上下啊！

　　多少香江人的梦想，也就是早点换完贷款，真正拥有一套自己的房子？

　　现在黄柏鸣一年就能买一套1000方呎的大房子，而且是现金支付，那可真是让人羡慕死了！

　　可惜他们不知道殷俊还招不招编剧，也不知道殷俊是否能长期雇佣他们，又担心去了之后没多久又会陷入无活儿可干的地步，到时候家里怎么办……

　　对于这些人的纠结，戚齐义不屑一顾。

　　也难怪他们没办法和黄柏鸣一样了，黄柏鸣在无线的编剧组还是一个头目，今年也32岁了，但人家就敢舍得一身剐，直接辞职跟着殷俊干，这样才能有今天的成就。

　　如果黄柏鸣学他们那样瞻前顾后，怎么可能得到现在的10万分红？

　　戚齐义今年24岁，马上就要满25岁了，他觉得自己在无线已经锻炼了两年，也初步具备了一些写作剧本的能力。

　　《神探李奇》是他自己独立写的第一个剧本，虽然遇到了神剧《武林外传》，被打得落花流水，但连王天霖都说他写得有特色，这就让戚齐义大受鼓舞了。

　　看着黄柏鸣出去之后，还能再攀巅峰，戚齐义自然也是心动，毕竟凭借着自己的殷俊的交情，殷俊最少也不会拒绝他跟着学编剧的。

　　至于说钱什么的，那倒是无所谓，学好了本领，还怕不能赚钱吗？

　　思绪过处，收起了笑脸的戚齐义，壮了壮胆子以后，干脆摆明了说话：“阿俊，你觉得我和鸣哥一样，过来帮你怎么样？”

　　殷俊是聪明人，看到戚齐义刚才一副欲言又止的样子，以及问起黄柏鸣时的表情，就知道他多半也是眼热黄柏鸣的10万分红，有一点小心思。

　　如今戚齐义问出来了，殷俊自然也不会避而不谈，“义哥，你觉得你自己的长处在哪里？”

　　“我编剧还不错吧？《神探李奇》的本子，你也看过的。”戚齐义道，“我琢磨着，跟你学个两三年，我就能出师了。到时候无论是再加入无线，或者是给其它电视台写本子，甚至是给电影公司写本子，也肯定是比现在要好得多的。”

　　“你的编剧水准是不错，但你就甘心一辈子做一个编剧吗？”殷俊问道。

　　“你……你是说，我还能做别的？”戚齐义一愣，“可我别的不会啊！”

　　“不会就去先学习。”殷俊看着他道，“义哥，这半年多以来，我也知道你在无线的情况。我觉得你写编剧还行，但依照你的头脑，以及在编剧上面的大局观的把握，你更加适合做监制。”

　　“监制？”戚齐义赶紧的摇头，“我哪行啊？我差得还太远了！”

　　“不去试一试怎么知道？”殷俊笑道，“电视台的许多监制，不都是从编剧开始的吗？王天霖监制不是很欣赏你吗？你干脆拜他为师，然后跟着他学习，这样很快就能自己执导电视剧了。”

　　“我怕是不行吧？”戚齐义还是很没有信心的道。

　　“这样。”殷俊沉吟了一下，“义哥你如果信得过我，就先在无线打磨几年，或者你直接转档佳视，跟着昇哥学几年也可以。如果三年之后，你还不能当上监制，没办法做好的话，你就来我这边，鸣哥什么待遇，我照样给你什么待遇，不会让你吃亏。”

　　“不，我不是这个意思。”戚齐义摇手道，“我不是认为你在敷衍我，你就不是那种人……但，我……我……”

　　他说着说着，声音就小了下去。

　　没有一个年轻人是甘于平凡的，戚齐义再怎么的小心谨慎，心中也有理想。

　　监制和编剧哪个好？

　　那不是废话吗？

　　谁都知道监制才是执掌生杀大权的人物，做监制就是一方诸侯，里子面子都有。

　　编剧再厉害，他的影响力也是有限的。

　　比如说殷俊，虽然贵为香江第一金牌监制，但他对于明星的影响力，对于娱乐界整体的影响力，那还是没有那么的高。

　　无线的王天霖、佳视的萧昇、丽的的麦当熊，这些都是在自己电视台里面一言九鼎的人物，掌控着数百人的生死，他们要谁红火，谁就能有出头之日，他们想要打压谁，谁就只能黯然陨落。

　　电影方面也一样，第一导演许贯文，哪个明星不想去巴结他？谁不想去讨好他？

　　也不是说殷俊的才能不如上述的那些人，只不过是工作类型的不同，就造成了影响力和控制力的不同。

　　连殷俊都这样，更别说他小小的一个戚齐义了。

　　有机会能做监制的话，谁还愿意只做编剧啊？

　　看着戚齐义心动的样子，殷俊晒然一笑，“义哥，你不反对的话，这事儿就由我来操作。我会放出风去，说我很欣赏你的才能，以无线的聪明，他们肯定知道自己该怎么做的……但咱们可说好了，你可也得帮我一个忙。”

　　“什么忙？没问题啊！”戚齐义下意识的道。

　　“如果有一天，我说如果有一天……”殷俊慢慢的道，“我能提供给你更好的平台，我希望你过来帮我。”

　　戚齐义能成为无线的金牌监制，当然不是傻瓜，闻言立刻听明白了殷俊的意思。

　　他直接就倒吸了一口冷气。

　　更好的平台？

　　阿俊不会是在说，他有朝一日，会成为一个电视台的主人吧！？


第0196章 耗和省

　　戚齐义没把心中的疑问问出来，但他还是答应了殷俊，只要殷俊有需要，他立刻就会来相助。

　　这并不是说他和殷俊的关系有多么好，而是刚才殷俊都说了，当他“能提供更好的平台的时候”，才会请戚齐义过来。

　　谁不愿意往高处走？而且殷俊是出了名的不会害人的人，所以戚齐义自然是愿意。

　　殷俊知道他的意思，却也并没有多想。

　　这才是人们最正常的想法，那种磕头就拜的时代，早就已经过去了，除开极少数的知心好友之外，更多的人都是在不违背自己的利益的前提条件下，才会想着怎么帮人。

　　当然这些人也已经可以算得上是好人，那种不帮人还喜欢坑人的，在这个世界上可也不少。

　　戚齐义锻炼出来了的话，殷俊就会逐渐的把重任交给他。

　　不仅仅是在香江拍电视剧，殷俊以后还准备让戚齐义去内地拍合拍的电视剧。

　　想一想看，当《创世纪》、《天与地》、《珠光宝气》、《金枝欲孽》这些电视剧在内地也播出，那将是怎样一个震撼？

　　毫不客气的说，在2010年之前，内地的90%的电视剧，在香江电视剧面前都是渣！

　　更何况戚齐义的这些经典中的经典，一定能征服无数的内地观众！

　　想要香江的电视电影行业影响到内地，和内地融为一体，那必须要和内地积极的靠拢，精诚合作，这样才能让香江融入到内地大家庭里面，然后才能依靠这个未来世界上最大票仓，对欧美的电影电视市场发出最猛烈的攻击。

　　前世华国沦为了欧美大片的倾销地，这一世，殷俊琢磨着怎么也要让他们也尝尝这个滋味才好。

　　明白到了自己未来努力的方向，戚齐义心中一下子踏实了许多。

　　他本来就在编剧和监制的道路上徘徊不定，当然也是没有勇气去努力竞争一个监制的职位。

　　现在殷俊帮他想办法，他自然愿意更上一层楼，成为香江电视行业不可忽视的一个新锐监制。

　　说完了正事儿，戚齐义又给殷俊聊起了如今无线的一些事情。

　　虽然无线的很多事情都不算秘密，可戚齐义也知道，殷俊没有一天到晚去关注这些，所以也权当说点业内新闻，让殷俊能多了解一些情况。

　　最近无线主打的是8点档李天胜的《天虹》，以及9点档的《男人之家》，7点档换成了杜其峰的《萍踪侠影录》，外加一个优势地位仍旧不可动摇的10点档《欢乐今宵》，就构成了无线在电视剧综艺方面的主要力量。

　　但和以前一样，这几部电视剧，都没有能重新夺回自己的霸主地位。

　　《楚留香》和《包青天》的优势地位不可撼动，连《猎鹰》都刮了一阵青春风暴，让年轻人和白领们看得如痴如醉，《射雕英雄传》最后大结局的时候，居然也才把收视率提升到了41%，和同一时段的《猎鹰》还是相差了十个百分点。

　　《萍踪侠影录》上映之后，靠着杜其峰的指导能力，倒是能在30%左右徘徊，随着剧情的深入，估计达到35%也没有问题，但这也就是现在无线电视剧的瓶颈了，根本没办法突破到40%。

　　《萍踪侠影录》还算是好的，和《包青天》、《楚留香》竞争的电视剧，收视率更加的差。

　　可是无线从来没有失望。

　　在求殷俊未果之下，邵一夫还是拿出了自己当年创办邵氏的豪气，不但提高了对电视剧的投入，还大肆的寻找好剧本，一大堆的电视剧准备上马，力求能靠良心制作的电视剧，来不断调节观众们的口味。

　　在这其中，金镛的小说改编电视剧，是无线1979年的重中之重，除了1月必定播出的王天霖的《天龙八部》之外，另外一部《鹿鼎记》也即将开始准备制作，古珑的《大旗英雄传》也洽谈完毕，明年肯定制作上演。

　　无线正在邵一夫的带领之下，不断的追逐前进。

　　一旦没有了殷俊的剧本，相信丽的和佳视是很难抵挡住无线的气势的。

　　特别是丽的，如今大家都已经知道，殷俊不会再卖给丽的剧本，那么用完了手上的剧本，可想而知的是他们会被无线TVB怎么的穷追猛打。

　　尤其是9点档这个第二黄金档，如果被无线给扳了回去，那么丽的还能在哪个收视时间段成功？

　　一旦丽的全面溃败，再加上他们的母公司本来就资金短缺，说不定直接就倒闭了都有可能。

　　想起来还真有些奇妙，本来今年摇摇欲坠的是佳视，但没想到转而就变成了丽的。

　　事情的变化之快，让所有人都有种做梦的感觉。

　　只不过佳视是死里逃生，而丽的却是飞来横祸。

　　丽的只要倒闭了，那么只剩下佳视和无线来对抗，无疑他们就会承受更大的压力。

　　殷俊再怎么的厉害，也不可能持续三五年的每年都给佳视提供十来个剧本。

　　如此的话，佳视最多每年就在一个时间档期上面有巨大的优势。

　　而无限却凭借着自己强大的制作能力和资金实力，可以不断的制作出优秀的作品来，这样此消彼长之后，佳视的没落也是理所当然的。

　　正因为怀抱着这样的想法，无线现在根本不和佳视、丽的争一日之长短，而是放眼于长远。

　　不得不说，邵一夫和无线的这种谋略是完全正确的。

　　前世他们就是这样耗死了佳视，耗死了丽的，耗死了亚视，最后独家称霸香江电视行业。

　　但这一世，有了殷俊在，无线的野心就再也不可能实现了。

　　甚至于连重生后的丽的，也不一定会被无线给耗死。

　　香江这个市场的确容不下三个电视台，但如果让殷俊把大家都联合起来，一起放眼于整个亚洲市场的话，那三个电视台根本就不算多了。

　　内战强悍不算英雄，开疆辟土才是真正的豪杰。

　　殷俊期待着看无线能在亚洲的电视市场上，也能威风八面，这才是无线让人可以敬佩的地方。

　　当然了，回到了丽的这边，他们现在的状况确实是不怎么好。

　　最明显的一个改变，丽的在8点档的《大地恩情》，已经悄悄的改成了周一至周五播出，周六和周日播出综艺节目或者其它的老片子。

　　现在他们一周七天毫不间歇播出的，只有9点档的《楚留香》，这是丽的的招牌，也是他们最能有收视率的电视剧，也是广告商们最青睐的电视剧，所以坚决不能改变。

　　但《楚留香》只有130集，从9月20号开始播出以来，最多也就是播到1月8号左右，距离现在也就是一个月时间不到。

　　等到《楚留香》播放完毕之后，丽的又该怎么办？

　　从最新的消息来说，他们准备把饱受好评的《大地恩情》转到9点档，8点档换成另一部他们自己制作的电视剧。

　　《大地恩情》11月初开始播出，到现在也就是播出了40集上下，相比起它120集的长度来说，到接档《楚留香》的时候，差不多还能有60集左右。

　　这样就可以让9点档有了一个很好的接班者。

　　等到2个月《大地恩情》完结以后，接档的就是如今大红大紫的张国容主演的《浣花洗剑录》。

　　本来《浣花洗剑录》不是准备做一个主打电视剧的，可谁叫丽的现在电视剧荒呢？而且张国容又如此的红火，当然就可以拿来试一试了。

　　要是行的话，《浣花洗剑录》就9点档播出，不行的话，那就转到8点档或者7点档。

　　值得一提的是，《浣花洗剑录》里面的小公主小时候的演员，是殷俊推荐的曾嬅倩，她是殷俊现今见过的长得最为贵气和娇气的小女孩儿，监制让她试镜之后，也这么觉得的，就让曾嬅倩第一次和电视剧有了接触。

　　本来周海湄长大以后，身上也有一股贵气，但现在她的气度还没有培养出来，而曾嬅倩是因为自己出生在富裕家庭，从小就有这种气质，都不用怎么培养。

　　《浣花洗剑录》后面准备的是《万水千山总是情》，再接下来是《天蚕变》。

　　等到这些都播完，《楚留香》续集也该出炉了。

　　这样的一搭配，倒是最少能稳住一年时间的9点档，至少无线是没有多大的办法抢夺超过40%的收视率的。

　　要是他们放在8点档去和佳视拼，那肯定是不智的行为。

　　看到丽的的这些安排，殷俊也觉得他们是煞费苦心了。

　　但或许现在他们还没有反应过来。

　　好的电视剧不是靠节省就能让电视台成功的，而是应该像是无线这样，不断的花大价钱去努力创造新的好看的电视剧，才是长远之道。

　　当然，说这话也有点站着说话不腰疼的意思，毕竟丽的现在就是没有什么钱了，恨不得一分钱掰成两半花，又哪里有资本去大张旗鼓的制作优秀电视剧呢？

　　殷俊也只能想着，等到把英国的资本赶走，邱得根入主之后，丽的就能摆脱困境，重新焕发青春吧！


第0197章 拉拢与团结

　　有许多人，是不喜欢看电视的。

　　尤其是知识分子，或者是自认为自己是精英阶层的人。

　　他们之中的许多人，总觉得《欢乐今宵》太闹腾，《武林外传》太幼稚，《包青天》太黏乎，《楚留香》太虚假……

　　反正他们宁愿去看一场电影，或者听一场音乐会，再不然就去旅游，也不愿和大众的品味一样。

　　但现在香江的电视节目里面，也有一个节目是他们接受的。

　　这就是《百万富翁》。

　　虽然《百万富翁》的噱头是“让你成为百万富翁”，但它的节目进行方式，以及节目的内容，都让人耳目一新。

　　《百万富翁》出的题目，包罗万象，却绝对不庸俗。

　　通常情况下是选择了历史、科学、文化、习俗这几个方面的内容，这么举行了几十期过后，大家最期望的已经并不是谁获得100万港币的现金，而是参赛者答错题目之后，俞铮针对这个题目的各种讲解了。

　　连中文大学的大学教授都说，自己从中学到了不少以前没有学到的知识，就更别说是普通人了。

　　看了节目的人，觉得自己的知识都增长了许多，有点文化人的气质了。

　　迄今为止，一共有两个幸运儿得到了100万的奖金，他们都和佳视悄悄的放水有关，然后自己也有一定的实力，外加一些运气。

　　这样看着有选手能真的拿到100万奖金，普通人对节目是越发的追捧。

　　可是有一点，任凭你是再好的节目，特别是综艺节目，如果每天都播放的话，实在是让人有些看得疲劳，这也是为什么后世的制作单位和电视台，选择了一周播出一集节目的重要原因。

　　否则甭管你是什么《奔跑吧兄弟》，还是《达人秀》、《好声音》，或者是《爸爸去哪儿》，都会让人看得有些发吐。

　　只不过，现在还是综艺节目无比缺乏的70年代。

　　连《欢乐今宵》都能天天播出的时代，《百万富翁》的接受程度还是很高的。

　　可《百万富翁》和《欢乐今宵》却是不一样的。

　　《欢乐今宵》可以看成一个综合性的晚会，它里面的内容实际上是经常更换的，比如一些小剧场、一些歌舞节目、一些表演栏目等等，隔一段时间就会推陈出新，所以它才能二三十年都可以一直播放下去，让人看得津津有味。

　　但《百万富翁》每天都是同样的模式，虽然参加的选手不同，题目也完全不同，可形式基本上都是一样的，这样就不可避免的会有审美疲劳，一时半刻还看不出来，等到时间久了，恐怕就会对《百万富翁》造成不小的伤害。

　　梁书怡现在已经察觉到了这样的疲劳感。

　　所以她已经跟殷俊在商量，要不要让《百万富翁》减少每周的播放次数，甚至是一周只播放两集就足够。

　　可是殷俊询问她，有没有什么对策的时候，梁书怡却是哑口无言。

　　佳视不是没有制作各种节目，就算是收视率一般，拿过来播放其实也是可以的，只要《百万富翁》的收视率能保持，那在这个10点档就算是成功了。

　　可问题是，10点档对于佳视来说，是一道无法越过的坎儿。

　　能在这个时间段播放一个擦边儿的《百万富翁》，都是多亏了总督麦理浩的帮忙，否则哪里可能摆脱束缚？

　　现在你又说，你要腾出一些时间来播放其它节目了，你这不是把广管局和电管处的人当猴儿耍吗？

　　梁书怡都做好准备了，如果看着《百万富翁》的收视率不断下跌，跌到30%以下的话，她除了周三和周六之外，其余时间还放教育片，就算是没人看都必须要这么做。

　　幸好在这个时候，也有一个好消息传来。

　　日本的第二家电视台——朝日电视台派来了一个专务，带着谈判团队，想要和佳视商谈《百万富翁》的版权。

　　香江和日本的经济联系，实际上是非常紧密的，所以香江人对日本人也很热络。

　　上次殷俊毫不犹豫的拒绝了富士电视台，理由是不喜欢这种经常攻击华国的电视台，这让梁书怡非常的苦笑不已，她这才感觉到殷俊有点孩子气的地方，仅仅是因为不关自己的事儿，就能直接拒绝数百万的权益金。

　　《百万富翁》怎么卖版权，其实和佳视没什么关系，因为外埠的版权都在殷俊的手上。

　　只不过，如果《百万富翁》卖到了全世界，那么作为第一个制作它的电视台，佳艺电视台就有一个非常大的资历和荣誉，说出去也是绝对让香江人觉得他们为香江争了光，在档次上就和无线、丽的拉开了一定的距离。

　　再加上如果和这些电视台扯上了关系，那么以后有什么可以合作的地方，也比较好联络一点，在外埠，多一个朋友就多一条路嘛。

　　因此梁书怡就显得很积极。

　　本来梁书怡最钟意的还是富士电视台，之前佳视把《包青天》和《武林外传》卖到日本的时候，承接的就是富士电视台，但既然殷俊不愿意，那么这个朝日电视台想来也是要合适一些。

　　连梁书怡都知道，朝日电视台是有名的倾向华国的电视台，殷俊这个有着强烈爱国思想的人，应该能同意的吧？

　　她猜的不错，殷俊一听是朝日电视台，立刻就同意了谈判。

　　朝日电视台可不仅仅是像梁书怡了解的这样，现在才对华国友善，事实上，在未来的四十多年时间里，它和TBS、NHK一起，都一直是日本五大电视台的对华国友善的中坚力量。

　　只不过2010年之后，NHK换了代表取缔役会长，然后态度就有些偏向中立，但朝日电视台和TBS电视台却没有怎么改变过，为此还受到日本政府的多次处罚，他们的记者也在一些时间里，会受到非常不公正的待遇。

　　虽然殷俊长大以后，华日的关系非常差，殷俊也非常讨厌那群上蹿下跳的小丑，但殷俊看待事情，从来都不狭隘。

　　日本人之中，当然也有好人的。

　　当年日寇侵华的时候，有成百上千的日本人，都纷纷的来到了华国，投入到了国、共两方，尽其所能的帮助需要帮助的人，以及拼命的想要阻止日寇行凶，为此不少人都献出了生命。

　　在战后，反省的日本人就更多了，甚至在华国崛起之前，日本大部分的民调还都是觉得，“我们当年犯下了罪行，应该对华国赎罪”，于是才有了持续长达数十年对华国的无偿捐赠和低息甚至免息贷款的出现。

　　在七八十年代，华日的关系是会进入一个非常好的蜜月期，特别是在经济援助和合作方面，日本的企业也是毫不含糊，80年代华国经济能腾飞的第一助力，那就是日本。

　　伊藤忠商事对华国数千个投资项目的出现，也就是在这段时间。

　　只不过，华国越来越强大了，日本越来越感觉到了威胁，所以那股仇视华国的力量才再次的抬头，从而占据了主流。

　　让日本人害怕，倒是一个好事儿。

　　但是殷俊始终觉得，不能让所有的日本人都仇视华国人，在中间把他们分化，让他们不能团结起来，增加他们的内斗，日本的威胁就会大大的降低了。——日本人拧成一条绳后，会爆发多么大的力量，华国和美国，乃至所有的亚洲国家，都是有着深刻惨痛记忆的。

　　怎么样分化日本人？

　　很简单啊！

　　拉拢一批人，团结一批人，再打倒一批人。

　　朝日电视台就是殷俊心目中，可以拉拢和团结的对象。

　　作为日本五大电视台之一，它还拥有日本三大报纸之一的朝日新闻报，影响力非常的强大，只要能让它潜移默化的影响日本人，那这些日本人就对华国仇恨不起来。

　　再加上日本人现在本来就生活富裕，根本不愿意再去打仗，特别是不愿意和一个拥有最强大终极武器的超级大国打仗，最关键的是它还就在日本的旁边！！

　　富裕的生活，是很难培养出坚忍不拔的群体来的。

　　比如说2011年那一次的超级大海啸，自卫队的平成男儿是怎么样表现的，真是让人大开眼界，让人都觉得他们和之前的昭和人完全不是一个国家的！

　　连他们的自卫队都这样，更别说是平民百姓了。

　　只要有人不断的宣传要对华国友好，灌输“打仗必败”的想法，那些野心份子想要煽动仇恨对立情绪都没有办法。

　　日本不闹腾，华国就不用分散精力去防范，从而可以用更多的力量去发展经济，让国计民生更加的好，人民生活更加的富足。

　　想要做到这一点，殷俊觉得，自己从现在就可以开始布局了。

　　逐步的和日本的新闻集团、财团合作，在一定程度上影响他们的舆论和经济，这就是殷俊的最终目标。

　　第一步，自然就是从这自己找上门的朝日电视台开始！


第0198章 合作的机会

　　朝日电视台过来的专务叫做小岛平山，看样子是40来岁的样子，正是精力旺盛、事业心旺盛的时候。

　　小岛平山穿着发型一丝不苟，长相一般，表情不算太严肃，但也绝对不算很和蔼。

　　只不过，他说话还是跟普通日本人一样，非常有礼貌。

　　“殷君，初次见面，请多多关照。”在佳视的会客厅里面，小岛平山双手握住殷俊的手，微微鞠躬的用别扭的中文道。

　　他身后的五六个人，也齐齐的跟着他一起鞠躬。

　　这种服从性和统一性，在日本企业是非常死板的，当一个上司对客人行礼，或者是谢罪道歉时，所有的在场员工们都要保持一致。

　　老实说，虽然许多人嘴里说着虚假什么的，但真正遇到了，百分之九十都会觉得很舒服，感觉自己被尊重了。

　　相比他们的大阵仗，殷俊这边就只有一个乐易铃在旁边。

　　谈判这样大的事情，殷俊怎么可能不让乐姐姐这种女强人出马？

　　殷俊微微一笑，用中文道：“小岛先生你好，欢迎你来到香江，也很感谢你对我的节目有兴趣，希望这一次你能满载而归。”

　　旁边的翻译赶紧的就对小岛平山翻译了话语。

　　包括关芝琳都不知道，殷俊的日语，比起英语来要流利熟练多了，听更是没有问题。

　　这多亏了《龙珠》、《圣斗士》、《海贼王》、《火影忍者》、《柯南》等一系列动漫的熏陶，让殷俊的日语想不熟练都不行。

　　后来甚至殷俊在日漫的论坛上还有几个日本的朋友，大家用语音这么聊天说动漫，没多久就把电视上学到的日语转化成能说能听的技能。

　　但是，殷俊却不愿意在日本人面前表露自己会日语。

　　一方面是他不愿意在做生意的时候说日语，华国人在大庭广众之下，说英语和说日语完全是两种不同的感觉。

　　这样另一方面，正好也可以帮助他多了解日本人的心思，在做生意谈判的时候占据一些优势。――当别人以为你不懂他们说的话时，通常说起来都会有点肆无忌惮，这样很容易透露一些有用的消息出来。

　　听到殷俊的话语，小岛平山也是笑了，坐下时的心情很不错。

　　上次富士电视台的人过来谈判《百万富翁》，结果殷俊根本没和他们见面就拒绝了，把富士电视台的人气得够呛，回去就大骂殷俊不识抬举，简直是狂妄自大，不知道天高地厚。

　　这一次小岛平山过来，也是做好了艰难谈判的打算的，没想到一上来殷俊就给了这么一个积极的信号。

　　坐下之后，小岛平山先开口赞扬道：“关于《百万富翁》这个节目，我们已经专门托人从香江录制了20集，拿到日本来观看揣摩。不得不说，这个节目和时下许多的节目都不一样，它充满了对于一夜暴富的诱惑，却又在潜移默化的教人以知识，让人们更多的去探索知识。相比起前面的金钱刺激，我们更喜欢的是第二个，对于文化的传播，以及对国民的知识的教育，这是非常重要的。”

　　殷俊对小岛平山有些无奈。

　　如果换了英国佬来，他们肯定是“啊，这节目好，100万的奖励真好，有噱头，收视率一定高，广告费自然就高，我要了！定了！”

　　但日本人却是不一样，小岛平山第一眼看重的居然是殷俊最为看重的知识的潜移默化，这就说明他们对于教育非常的执着。

　　华国为什么到了2010年之后，整个年轻人群体都是处于无比浮躁的阶段？

　　还不就是在学习上面，根本就不重视对于知识的学习，用各种知识来增加自己的修养，所以整个儿一两代人，不是暴发户，就是羡慕暴发户，只要有了钱，比爹娘都要亲么？

　　真正学习知识多的人，真正有涵养的人，绝对就不是那个样儿。

　　从这一点来讲，殷俊很佩服日本的教育体系。

　　不说明治维新的时候了，那时候距离现在太远，就说现在的几十年，日本始终是把教育放在第一位，怎么样培养一个有文化有素养的人，就是他们的教育重点，绝不是为了培养一个能上什么名牌大学，能赚钱的精英老板。

　　日本人对知识很看重，对老师也更尊重。

　　通常过年过节的，许多六大财团的专务、总务、代表取缔役社长、代表取缔役会长等等，都会在一些著名的经济学家、历史国文教授的门口排队拜访，从和他们的交谈聊天之中，获得知识的熏陶，以及得到一些灵感。

　　大阪府的知事，也就是我们这边的沪海市的一二把手的合体，曾经有一年在新年时期，想要在大阪最著名的酒店、最好的厅，定一座酒席来款待自己的客人。

　　但很不凑巧的，去预定的人回来说，酒店的总经理说，对不起，这个厅已经由大阪大学的校长定了，我们不能给您。

　　在常理来说，你一个学校的校长，和我日本排名第二大城市的老大争夺宴席位置，真是不自量力，而酒店也应该帮着老大来，让校长自动转到其它的厅，或者是酒店去才对。

　　可不仅酒店坚决不肯，连知事自己听了之后都感叹道，“我怎么能和XX先生争夺呢？这真是很失礼的事情啊！”

　　所以，最后就是知事自己换了酒店了事。

　　注意一下，在日本，不是每个人都能被叫“先生”的，非要是老师、医生等，受人尊敬的行业，才会能叫先生。

　　普通人对别人的尊称，也就是“桑”而已。

　　无论在电车上还是在公交车上，如果知道对方是老师，那许多人都是要主动让位的。

　　以前殷俊听了这些就感叹无比，现在看着小岛平山这么的说法，就觉得这些日本人还真是厉害，难怪做工业会那么的优秀。

　　要是什么时候，华国能很好的借鉴学习了日本的教育方式，那么三五十年之内，迎面赶上的机会真是特别大的！

　　殷俊也从来不觉得学日本人有什么不好意思的。

　　学习敌人的本领不丢脸，一直落后于人，时刻害怕再挨打，那才是真的丢脸！

　　在翻译的说话声中，思绪一晃而过，殷俊也点了点头，“我对于《百万富翁》在全世界的传播，是非常的高兴的，好节目就应该让大家分享。但是我有个疑问，如果《百万富翁》到了日本，你们准备怎么进行呢？首先第一点，100万日元的购买能力，比起100万港币来说，简直是差得很远，对普通人的吸引力，就会大减吧？”

　　“这个我们也有考虑过，100万日元是太少了，所以我们琢磨着，能不能换成100万美金，这样就一下子吸引力大增了。”小岛平山缓缓的回答道，“至于节目的中心，我觉得应该不是刻意的去追求难度，而是以让观众们了解更多的知识为主。比如殷君你做的就挺好，那些题目不少我都能答出来，但又有一些非常常识的基础题，我却是忽略了学习，这样的难易适中，非常有趣味的选题方式，我们会认真学习的。

　　至于说节目的另一个环节，那就是主持人了。窃以为殷君你们选择的这位主持人，冷酷有余但亲和度不够。我们日本人更喜欢有着灿烂笑容的主持人。而我们朝日电视台正好有一位王牌主持人――上田国智，他今年45岁，主持风格机智大方，深受日本观众的欢迎……我这儿带了一部他的主持节目的集锦，殷君如果有兴趣可以看看。”

　　“好！”

　　殷俊颌首道，早就听说日本人对于一切的谈判都是准备充分的，这个准备了主持人的资料，也是情理之中。

　　“至于整个布局的设计，我们这里也有图稿，请殷君过目。”小岛平山把录像带放下，又拿出了一叠彩色打印文稿出来，递到了殷俊的面前。

　　比起这些五彩缤纷的录制棚的图片，殷俊更在意的是小岛平山拿出来的那盘录像带。

　　摄像录影设备用的VHS录像带，早在1971年就被JVC株式会社发明了出来，在之后的几年时间里，JVC不断的研发和升级，终于在前年、也就是1976年的9月，发布了与之配套的第一台基于VHS录像带格式的VHS录像机，从此就开始在日本和全世界攻占市场。

　　大家或许不知道，录像带这个在90年代出生的年轻人或许听都没听过的播放设备，实际上在发明之初，就有这格式之争的。

　　JVC最大的对手就是SONY公司，SONY一向不走寻常路，他们喜欢自己搞自己的，无论是录像带格式还是以后的照相机储存记忆棒等等，都要和别人形成区别，想要以此来引领全球的风潮，从而赚取更多的钱。

　　比如说录像带格式，SONY就发明了另一种BETA格式的录像带，跟VHS完全不兼用，意思是你用了它的带子，就别想在我的录像机里面使用。

　　其实SONY的技术是非常高超的，75年发布的BETA格式，在差不多76年开始，就也上市和VHS格式竞争了，而且一开始还处于上风。

　　但JVC非常聪明，它知道联合更多的朋友，所以他们对松下、东芝、日立等厂商公布共享了VHS技术，然后这一群人就开始对着SONY群殴，没几年的功夫，SONY就这样被揍趴下了，从此VHS就几乎统治了整个世界的录像机及录像带市场。

　　很多人以为录像机录像带是一个过时的东西，但到了2020年，美国家庭仍旧有超过5000万户是保留着录像机的，并且他们家里的录像带，加起来超过了十五六亿部的样子。

　　而且在2020年，许多电影仍旧会发行录像带版本，供家庭用户们购买或者租用。

　　一来是美国人已经习惯了用录像机来播放电影，他们手里还有那么多录像带，自然愿意继续使用录像机了；另一个原因在于电影公司想要多赚钱，所以不断的发展录像带的清晰度技术，以及保存时间，让它其实和普通的DVD根本没什么区别，所以录像带仍旧是大行其道。

　　好吧，这些都是以后的事情。

　　殷俊看着录像带，就想起了以后的20年时间里，它在全世界攻城略地的盛况。

　　虽然在2016年，所有的录像机制造厂商都不再做录像机了，但这好不妨碍它曾经拥有的辉煌。

　　实际上，录像机录像带之所以倒闭，有很大一部分原因是华国这个消费能力超强的国家，根本没什么人用录像机了，他们都倾向于用盗版的VCD。

　　如果华国人有着和美国人一样的习惯，那说不定录像机还能发展出一个新高度来。

　　香江人和内地人都是差不多的，盗版在他们这里也是非常盛行，录像机录像带因为价格的原因，以及粗糙录制的录像带效果非常不好的原因，所以才没有对香江的电影造成致命的打击，到了价格无比低廉的VCD出来之后，那就真是对香江的直接粗暴摧残，两三年就把香江电影打进了深渊，从此没有再爬起来。

　　和香江电影一起被VCD摧毁的，还有内地的电影市场，在接近10年的时间里，内地几乎就是哀嚎一片，根本没有几个人在电影上有能力挣钱。

　　记得有一年，冯龅牙的贺岁片，2000多万就成了年度票房冠军，比起80年代都要差得多！

　　所以，在香江和内地，录像带和录像机是没有任何发展前途的，它们只会让电影电视都陷入非常窘迫的境地。

　　但如果在这个阶段，谁能趁着JVC他们还没有取得彻底的优势之前，获得了一个生产录像机的工厂机会、把录像机卖到欧美发达国家的话，10年之内倒是一个很赚钱的生意。

　　在香江肯定不行的，到了内地倒是很好，特别是明年1月，华国第一个对外开放的瑟口工业园区就要开始启动了，在那个时候加入到其中，倒是一笔非常不错的政治资本啊！

　　殷俊一边思索着，一边把摄影棚造型等方面的图片拿给乐易铃看。

　　乐易铃看得可比殷俊认真多了，等到七八分钟之后，她才对殷俊点了点头，证明她比较认可朝日电视台的设定。

　　“那么，现在还剩下另一个的问题。”殷俊问道：“你们准备安排在什么时间播放？”

　　“第一试播的时间是星期五的晚上10点，如果收视率可观的话，我们会提到星期六晚上的9点播放。”小岛平山道，“本来周六的九点钟是我们的土耀日剧场的，但如果这个节目够好，它就能获得最好的待遇。”

　　朝日电视台考虑得非常充分，殷俊能想到的问题，他们都有准备，这一点让殷俊很满意。

　　早就听说过，日本人对于谈判是非常的重视，他们通常都会用全力去准备，一切的突发状况都争取能想到，以便争取在谈判之中获取主动。

　　于是他们在许多谈判上，尤其是商业谈判上面，几乎都没有怎么吃过亏，这也为他们在60年代以后的经济崛起提供了绝大的帮助。

　　如今看来，果然如此。

　　殷俊微笑着颌首道：“既然这样，我这边没有意见了……下面就是我的代理人乐小姐，和你们商谈具体的合作条件了，希望我们能早日达成协议！”

　　小岛平山闻言也笑了，“相信我们能让您满意的，期待我们合作愉快！”

　　他可没想到事情会这么的顺利，殷俊能这么快就首肯了，还准备着多谈个三五天，才能有初步的意向。

　　现在最大的困难已经没有了，殷俊既然答应，那么朝日电视台真是不虚此行。

　　然而，小岛平山可不知道，真正困难的，现在才开始。

　　经过大半年高强度的工作，以及代理的魏小范等人的明星经纪人合同，乐易铃不但是已经历练了出来，而且是非常的有经验。

　　不敢说乐易铃能和以后掌管整个TVB数万人的生死那么的霸气凛然，区区的商业谈判，那算什么事儿？

　　再加上她本来就去日本读过两年的书，对日本人的习惯非常了解，想要在她的手中占到便宜，绝对不容易。

　　殷俊是想要和朝日电视台合作，但从来没有想过，会贱价卖掉自己的版权，这不但不能让朝日电视台感激，反而会让他们觉得殷俊不会做生意，是一个笨蛋。

　　真正的合作，应该是互助互利的基础上，精诚合作，大家都能赚钱，大家都能赚声誉，这样的话，合作才会长久的持续下去。

　　乐易铃的性格就是非常吝啬的，对于《百万富翁》有多么大的价值，她是有着自己的估量。

　　问殷俊的意见，殷俊说了自己的希望是800万一年的版权费。

　　这个可不是殷俊自己胡乱估计的，在历史上，90年代的时候，亚视第一年购买《百万富翁》的版权，就是3000万港币的版权费的，日本的观众比香江多了20倍，经济水准还比香江高，虽然时间提前了十几年，工资消费水准还低了许多，但只收800万一年，殷俊可以说得上是很良心了。

　　当然也不是殷俊不愿意赚大钱，赚日本人的钱，简直是天经地义的。

　　最主要原因，还是在于当时亚视购买《百万富翁》的时候，《百万富翁》已经全世界闻名，所以亚视购买的价格必须是非常高，有很大程度上的名气溢价费用。

　　而现在《百万富翁》根本就不怎么出名，能让日本人好好的去做这个节目，引发更多的关注，从而卖出更多的版权费，那便宜一点也是无所谓的。

　　乐易铃估摸了一下，这个价格好像是便宜了一点，虽然殷俊想要以后继续和朝日电视台有更多的合作，可日本这么经济发达富裕的国家，不好好的割一块肥肉下来，简直对不起乐大小姐的谈判水准。

　　看着小岛平山背后一群下属们望着乐易铃这个年轻女孩子的略带轻视的眼神，殷俊不觉摇头一笑。

　　和我家姐姐比谈判价格，你们真是不知道死字怎么写！


第0199章 动漫大引进的背后

　　晚上吃饭的时候，乐易铃都是和日本的那群谈判人员单独吃的。

　　想来边吃饭边唇枪舌剑的，吃饭也不会太愉快。

　　殷俊则是单独的请小岛平山吃饭，加上一个他的翻译，来的地方是曾经来过一次的大三元酒家。

　　好巧不巧的，坐在包间里的殷俊，又看到了那个上次闯祸的微胖小伙计。

　　端菜进来的他也认出了殷俊，脸上露出了笑容，却不好意思打招呼。

　　“小哥，最近可好？”殷俊笑着问他道。

　　“好……好……”小伙计结结巴巴的，说话不那么利索，“谢谢你，殷先生……”

　　“区区小事，不用放在心上。”殷俊晒然一笑，“我当初第一次端菜给客人的时候，也差点把一盘咖喱辣椒霸王蟹给扣在客人头上呢！”

　　“我是厨房里的学徒，我叫得仔，上次是临时过来帮忙，笨手笨脚的……”小伙计挠挠头道：“因为这事儿，我现在厨房也回不去了，他们让我在这里端盘子半年，才能继续回去学习厨艺……但是我还是很感谢殷先生你，否则我连吃饭睡觉的地方都没有了。”

　　殷俊微微颌首，“俗话说，天将降大任于斯人矣，必先劳其筋骨……意思是说，老天如果想要让你以后成就大事业，必然会给你很多磨难。能坚持下去，你就能成为英雄好汉，否则就只能是普通人了！你要相信自己，只要以后认真做事，一定能出人头地的！我期待着有一天，在大三元吃到你做的菜肴！”

　　“真的？你觉得我可以做到吗？”得仔惊喜交加的道，“我，我学菜也不怎么聪明的。”

　　“聪明和勤奋，都是成功的途径之一，有时候勤能补拙，你多努力多钻研之下，谁能说你不可以成功的？”殷俊正色的道。

　　“嗯！谢谢殷先生，我一定努力的！！你等着吧，我一定烧菜给你吃！！”得仔兴奋的握紧了拳头，然后一溜烟的跑了出去。

　　小岛平山在旁边一直没说话，他只会几句简单的中文，香江话却是不怎么懂的，但看这样子，他也知道殷俊在鼓励这个服务员。

　　“呵呵，殷君对人真是和蔼，像是你这样的天才，一点架子都没有，真是让人难以想象啊！”通过翻译，小岛平山这样感叹道。

　　殷俊先简单的把得仔的事说了一遍，然后道：“举手之劳而已，能帮助一个人重塑信心，也算是一种功德。”

　　听了翻译的转述，小岛平山又是一笑，“你这样说话，我感觉好像对面坐着的，是一位五六十岁的，见惯风波的老人一样。”

　　“小岛先生说笑了。”殷俊抬了抬手道，“两位，这里的菜是香江非常有名的，请！”

　　“请！”

　　小岛平山也不是扭捏的人，熟练的拿起了筷子，品尝起了美味佳肴。

　　外国人吃华国菜是很有意思的。

　　许多欧美的人来吃华国菜，嘴里说着好吃，其实多半是心中不以为然，反而觉得很古怪，只不过是出于客套而已。

　　但日本人吃华国菜说好吃，基本上都是真实的反应。

　　别看他们平日里吃得非常清淡，但偶尔来一点厚重腻口的食物，却也是难得的美食体验。

　　更何况，很多粤东菜本来就相对清淡，所以小岛平山和他身边的翻译，吃得是津津有味。

　　华国人喜欢吃饭的时候谈生意，日本人也有差不多的饮食习惯。

　　吃饭之间，殷俊就不经意的问了小岛平山一个事情，“小岛先生，听说你们电视台如今在播出一个动画片，叫做《一休和尚》的，非常受到小孩子的欢迎，是吗？”

　　“对啊，这部《一休和尚》在我们电视台还没有改名之前就播放了，现在都三年多的时间了，一直很受欢迎，而且不仅仅是受孩子们的喜欢，许多成年人也喜欢。”小岛平山笑着道，“我平日里如果觉得烦闷了，也会去看上一集的。”

　　日本的电视剧和综艺形式，一直是紧随欧美的。

　　电视剧一周只播放一集，综艺节目也是。

　　后来连带着他们本国的动漫电视也是如此。

　　作为第一代的机智儿童版动画，《一休和尚》从1975年开播，一直播出到1982年才结束，一共是接近300集，在当时的日本，创造了非常高的收视率，以及非常强烈的影响。

　　更别说这部动画片传到港苔和内地之后，掀起的更大的轰动。

　　在那个年代的小孩子，只要家里有电视，就没有没看过《聪明的一休》的，也没有不会唱主题曲“哥弟哥弟哥弟哥弟……”的。

　　殷俊也是见到了朝日电视台的人，才想起这么一部优秀的儿童动画片，现在就在他们那里播放，而且早就在日本闻名全国了。

　　《一休和尚》和以后的那些日本娱乐动画片不同，虽然里面一休和尚的故事，大多数都是从各个历史人物身上截取的，或者干脆就是民间故事加工的，但由于它有着积极的引导意义，对孩子们的成长有着非常好的作用，所以连日本中央儿童福祉审议会都郑重的推荐了这部动画片。

　　日本中央儿童福祉审议会，也就是日本专门管理儿童一切事务的公职单位，除开保护儿童，给予儿童必要的照顾和福利之外，甚至触犯到儿童的罪犯，也可以由他们进行公诉审判，权力是非常的大。

　　他们这个推荐，就相当于是官方的推荐了，意思是经过我们的审核，《一休和尚》适合您的孩子观看，请不用顾忌，放心大胆的让他们去看吧！

　　殷俊看中的，就是日本这个官方推荐。

　　如今佳视不是想要减少《百万富翁》的播放频率，改为一周两三期吗？

　　减少下来的时间，又没有别的片子可以放，那找来《一休和尚》，正好是挨上教育的边儿——儿童成长教育，你敢说不是教育？

　　当然，这个也需要一些运作的，殷俊在官面上的人脉又没有，所以还是只有和佳视合作才行。

　　另外来说，殷俊想要得到《一休哥》的播放版权也不是容易的事情。

　　朝日电视台虽然是《一休和尚》的播出方，但版权却不在他们手上，而是在东映动画手里。

　　不过这也是废话，东映动画的母公司东映集团是朝日新闻集团的大股东之一，也是发起者之一，他们都是一家人。

　　因此，只要把小岛平山说服了，东映动画那边就好办了。

　　“正巧，这么好的优秀动画片，我想要引进到香江来播放，就在佳艺电视台，你看看我们需要什么条件才能申请播放权？”殷俊直接就开门见山的道。

　　历史上，香江这边是等到《一休和尚》播放完毕之后，才开始引进的。

　　即使是在五六年的那个时候，也是收视率很高，很受小朋友们的喜欢。

　　如今提前在《一休和尚》还没有播完之前就提出了购买版权的请求，这让小岛平山非常的惊讶：“殷君，我们的《一休和尚》还没有播完，据说还要制作非常久的时候。”

　　“没关系，你们先把之前播了的拿给我们，我们自己来配音就好了。”殷俊道，“等到我们这边播完了，相信你们那边新的也出来了。”

　　“嗯，如果是这样的话，倒是没有问题。”小岛平山沉吟了一下，“对了，殷君，我们这里可不仅仅是有《一休和尚》，你听说过手冢治虫先生吗？他可是我们的合作伙伴，他的《阿童木》、《森林大帝》这些作品，可也是非常优秀的。”

　　这可真叫想睡觉就来了枕头。

　　《一休和尚》总共才300集，现在最多播出到130集左右了，一集加广告最多30分钟，按照佳视这么一周五天的播出，一周就得10集，要不了多久就会又陷入无剧可播的境地。

　　《阿童木》有200集左右，虽然是黑白版本，但就现在来说，小孩子们绝对也能看得津津有味——现在是1978年，不少老电影老电视，都是黑白版本的！

　　《森林大帝》少了一点，只有50多集，但也非常的好看，属于绝对的精品，可以是一个相当不错的补充。

　　殷俊却是没有露出惊喜之色，“我知道手冢治虫先生，也很欣赏他的《阿童木》作品，不过好像佳视这边并没有足够的计划……这样，我回去和他们商量一下，希望尽量能促成我们双方更多的合作。”

　　小岛平山自然没有怀疑，《阿童木》是50年代的作品，动漫版都是60年代的了，那时候殷俊还没有出生，怎么可能有多大的了解？这不比《一休和尚》，《一休和尚》是这两年才开播的，新鲜出炉的，自然知道的年轻人就多。

　　但殷俊说的“促成双方更多的合作”，却是马上吸引了他的注意力。

　　香江这边的人口虽然是500万上下，但他们的消费能力都很强，经济收入也不错，如果作为一个日本动画的倾销地，那也是一笔不小的收入。

　　何况如果一直培养他们看日本动画片的话，以后日本的其它文化，香江人也容易接受一点，对自己集团大有好处。

　　“那就拜托殷君了！”小岛平山立刻下了决心，“只要能促成合作，那么价钱方面什么的，我们都好商量。”

　　殷俊笑着答应的同时，心中也在继续盘算。

　　他想要的可不仅仅是这三部。

　　73年的NTV日本电视台版本的《哆啦A梦》，现在可已经有600多集了啊！虽然一集也就是十来分钟，但一天放4集，那也是四五个月的时间了。

　　然后还有华国80年代女孩子心中永远的美梦——《花仙子》！

　　可是这部动漫要等到明年2月才开始在朝日电视台播出，依照日本的一周一集的尿性，起码得等到明年年底再说引进的事情了。

　　目前来说，先搞定《一休和尚》、《阿童木》和《森林大帝》，然后再让朝日电视台去疏通NTV的关系，拿到《哆啦A梦》的播放版权，就够佳视用上一年半载的了。

　　至于这样算不算引进日本文化，殷俊倒觉得无所谓。

　　因为这些动漫，都是以后华国主动引进的，殷俊只是提早了一步而已。

　　再说了，上述的讲述人间真情、善良、美丽的正能量动画片，根本就已经没有了国境的限制，是属于大家都可以看看的好动画片！

　　到目前为止，香江还没有任何一家电视台，去引进日本的动画片来播放。

　　在10点档这个时间段播放这些动画片的话，因为都是有着循循善诱的温柔教导意味的动画片，因此殷俊也不怕广管局的来找麻烦。

　　没有谁比殷俊更了解，这些动画片的威力了。

　　就算是殷俊在2010年之后才看这些算得上非常古老的动画片，也觉得非常好看，特别是在情节上，绝对的吸引人，甚至比起当时非常火爆的《火影忍者》、《海贼王》更加的讲究逻辑，在温情上面更是胜过不止一筹。

　　既然如此，放在三十多年前的现在，现在的小朋友才刚从温饱之中挣脱开来，有这么优秀好看的动画片给他们看，保准一看就入迷进去。

　　一旦小孩子们入迷了，那么想要叫他们不看，肯定是不可能的，他们会闹得大人都觉得没办法忍受，这样大人们就会给政府施加压力，让他们做出一些积极的举措。

　　然而，即使是解决了广管局那边，晚上10-11点播出的时间，对于孩子们来说，还是太晚了，家长再怎么宠溺孩子，也不可能让他们在那个时间经常看电视。

　　依照殷俊对香江政府的了解，特别是对麦理浩的了解，他肯定愿意想一个两全其美的办法。

　　最好的办法，也是最可行的办法，那就是把动画栏目放在下午5点30到6点30播出。

　　这个时间段的话，几乎所有的孩子都放学回家了，在吃晚饭之前看动画片，那可是非常美妙的事情。

　　但佳视要配合政府把动画片的时间段提前，打乱了佳视的两个时间段的播出计划，那么政府是不是也该给佳视一些奖励呢？

　　比如说，彻底松绑10点档，让10点档可以播出一些电视剧？

　　要是真的能达成这样的目标的话，对佳视来说，那可真是一个天大的好消息！！

　　有了10点档的松绑，佳视的许多电视节目，直接就可以放在这个时间段了。

　　即使是10点档是《欢乐今宵》的地盘，但只要能加入到里面去竞争，那对佳视就是一个胜利。

　　《欢乐今宵》也不是什么不可战胜的嘛，比如看看它被《哈罗夜归人》和《楚留香》打得那么狼狈的样子，就知道只要有好的节目，任何的王牌都不一定可以一直稳稳的保住收视率老大位置的。

　　当然，这些并不是说等着就会来的。

　　殷俊过后就会跟梁书怡商量，让她在购买动画片之前，就开始各种的准备和布局。

　　比如说直接买断独家播放权啊，提前联系股东们，让他们去走关系啊……等等。

　　只有这么自己有着充足的准备，那么好运到时候才会降临在自己的身上！


第0200章 蛇吞象的野心

　　宴会结束之后，殷俊给正在加班的梁书怡打了个电话，说明了自己对于动画片的一些考量。

　　梁书怡听了当然是喜出望外。

　　殷俊能看重的动画片，肯定是不错的，而且她也知道，日本的动画制作非常的优秀，这几年都卖到没过去了。

　　就算这些动画片再怎么的不符合口味，那也比播放什么教育节目来得好吧？

　　最关键的是，殷俊提出的那个借动画片给10点档松绑的建议，简直是太符合佳视的心意了。

　　如果真的能达到这个目标，无异于给佳视增添了20%的威力，让它更有底气和无线、丽的对抗了。

　　为了达到这个目的，梁书怡立刻就开动了脑筋，琢磨起了要怎么才能打动小孩子们，以及怎么才能一步步的把广管局拉入自己的节奏里面。

　　想到这一点，梁书怡也不管时间了，一个个的打了电话给电视台的高层，让他们全部赶回总部来开会。

　　回家路过佳视总部的时候，殷俊看到里面灯火通明，不觉微微一笑。

　　殷俊可不是单纯什么好心，一心想要帮助佳视发展壮大。

　　他帮助佳视是真的，但却不是为了别人，而是为了自己。

　　是的。

　　殷俊已经看上了佳视，想要把它给买下来，让自己成为它的主人。

　　乍一看，这样的想法非常好笑。

　　佳视再怎么衰败，现在也价值五亿港币左右。

　　而殷俊呢？

　　不过是只有2000万上下的小富翁，想要来这么一出蛇吞象，他还完全不够资格。

　　但世界是向前发展的，殷俊现在并没有多少钱，但不代表着他以后会没有钱。

　　更何况，又不是现在就要收购佳视。

　　殷俊把这个计划的时间，定在了3年之后，也就是82年年初左右。

　　定这个时间，殷俊是有着很周密的考量的。

　　最重要的是，殷俊自己需要发展的时间。

　　过几年就要翻开1979年的新篇章了，在这一年里面，就是殷俊赚取真正的第一桶金的时候。

　　这第一桶金，并不是指李超人的长实集团的十几倍的资产增值，而是殷俊自己的事业。

　　就如前面所说的那样，殷俊写剧本，充其量一年也就是给5-10个剧本，这还是在丽的和佳视都有份儿的情况下。

　　明年不给丽的剧本，那最多就是卖5个剧本，整体价格应该是300万左右一个，加起来也不过1500万，撑死2000万。

　　2000万对于这个波澜壮阔的年代，简直是太小的一笔资金了。

　　如果殷俊的理想只是当一个小富翁，那么这笔钱倒是可以放在房地产里面，放在李超人或者是李四叔的公司里面，十年二十年之后涨到5亿、10亿都没有问题。

　　可殷俊好不容易回到42年前，当然是希望能有一番作为的，至少是让自己喜欢的香江电影事业，可以引领世界的潮流，成为真正的东方好莱坞。

　　所以，殷俊还想了别的法子来赚钱。

　　明年殷俊的一个重要的任务，就是紧盯李超人和和记黄埔，然后更重要的是，他想要做自己的漫画周刊。

　　你没有看错，是漫画周刊。

　　如同日本的三大漫画周刊擎天柱《周刊少年JUMP》、《周刊少年SUNDAY》、《周刊少年MAGAZINE》一样的漫画周刊。

　　殷俊在关衫的家里住着的时候，就已经在琢磨自己站稳脚跟后的第一步该做什么了。

　　卖电影电视剧本就是他站稳脚跟的第一步，现在已经算是小有名气了，在整个行业也算有了不少的人脉，对以后的事业也有不少的好处。

　　但这样也有些狭隘，仅仅是电影电视行业，远远不能包括整个娱乐圈的事业。

　　想要打造一个娱乐全产业链的话，默多克的新闻集团，以及维亚康姆集团，就是殷俊学习的最好榜样。

　　只不过，想要和他们的成就一样，殷俊还得慢慢来。

　　比如说报纸这一个新闻媒体，在区域的影响力，甚至是全球的影响力，都有着不可忽视的作用。

　　它的衰败，还是要等到2010年以后去了，现在距离那个时候还有三十多年的时间，没有它可不行。

　　可是殷俊现在所处的地方不大好，至少是对报纸来说如此。

　　香江这么小一个地方，不算上百家的杂志社，报社也有53家，单是每天发行的报纸就有130多份，这是多么恐怖的一件事情？

　　就算你说其中有二十多份的赛马马经相关的报纸杂志，然后英文报纸也占了十多份，但其余的报纸数量仍旧是非常惊人的。

　　殷俊这么一个没有任何办报纸基础的人冲进去，你还没有足够的资金，这不是自己找死吗？

　　人家《明报》、《星岛日报》和《东方日报》这些大报纸，也是经过几十年的发展和耕耘，才有了今天每天发行量超过12万份的成绩，你一家新开的报社，不好好的经营个十年八年，怎么可能奢望有好的成绩？

　　况且也没有那么多时间让殷俊慢慢的发展，他需要尽快的把自己的娱乐帝国的框架搭起来。

　　殷俊想要快速的在报纸领域出人头地，其实也不是没有办法，而且绝对是一个万无一失的办法。

　　但问题在于，如果这个办法用出来，稍微有些毒辣，而且就是把所有的报纸行业给往死里得罪。

　　以殷俊现在的身份地位，根本就吃不消，也扛不住那么强大的反扑。

　　所以，为了让自己的纸面媒体事业能顺利的发展，殷俊必须要给报纸事业找一个实力非常雄厚的帮手，也算得上是增加足够的底气。

　　于是殷俊选择了这个漫画周刊，作为纸面媒体的突破口。

　　要做漫画周刊，在现在来说，那真是一个好时候。

　　因为殷俊记忆中的那些日本漫画的经典，90%都还没有出现，他有着足够多的时间去把这些漫画给做出来。

　　当然这也不可能是殷俊一个人画所有的漫画，他还是会和现在做电视剧电影剧本一样，先把大概的内容给写出来，人物背景环境世界观设定也做出来，然后就交给专业的人士去绘画制作了，他只用最后把关就好。

　　反正能不能100%的一样不好说，但具体会好不好看，殷俊却是能说了算的，在这些漫画上的欣赏眼光，他可是有超过十亿人的赞同作为底气的。

　　香江的市场太小，殷俊从一开始就是准备把漫画周刊辐射到整个亚洲区域，特别是日韩。

　　只要漫画周刊进入了这些市场，毫无疑问都会直接横扫的，总销量达到1000万册都是轻松的事情——要知道，就算单是在日本国内，三大漫画周刊鼎盛的时候，销售量每期都会超过400万册，《少年周刊JUMP》更是最高纪录差点突破700万册！！

　　别人的漫画还要支付给漫画家大量的稿费，就算是这样都有大笔的利润，更何况殷俊这样根本没有多少稿费支出，只有内容作家填充内容、绘画家薪水支出这样的小开支。

　　靠着漫画赚大笔大笔的利润，过了一年半载，殷俊就有了足够多的实力，去做报纸。

　　再把报纸做起来，一两年的时间内成为香江的第一，那么那时候也差不多是81年左右，也就是到了时候，可以正式考虑收购佳视的时候了。

　　别忘了，佳视的大股东们，有好几家都是做报纸的。

　　只要在做报纸的途中，联合一些盟友，或者打倒一些敌人，这部分的股份，还是比较容易得手的。

　　当然了，殷俊的依仗，自然不会只有报刊漫画周刊这一个项目。

　　另一个自己实力的体现，那就是在天水围的房地产修建上面。

　　在旁人来说，天水围距离市区太远，环境太复杂，穷人又太多，在这里做房地产，简直是自寻死路。

　　但在殷俊看来，这群人都是笨蛋白痴，要让他们看一看华国的那些开发商，是怎样的开发房地产的，怎样做营销的，在这个年代做房地产生意的人，绝对会羞愧死！

　　就算不用学潘石亿这样的大忽悠，只是凭借一些未来的配套设施手法，以及宣传攻略，殷俊就能达成目标。

　　他又不是修建太古城、南丰新邨这样的中产阶级住宿小区，只不过是做普通居民小区，又有什么困难的？

　　只要踏入了80年代，香江房地产商人的崛起之势就不可阻挡，连包船王都要开始做房地产了，就更别说别的人了。

　　殷俊在房地产行业里面声名鹊起，这就代表着他的社会声望和实力，又有了进一步的提升。

　　更别说，殷俊现在手里还有大量的九龙仓、长江实业的股票。

　　等到81年的时候，房地产红得一塌糊涂的时候，长江实业也是逐渐成为了华资房地产的老大，在那个时候套现离开，就不是什么十倍、二十倍的收益了，起码都是上百倍的收益！

　　香江人最崇拜的是白手起家的富豪，一旦殷俊在那个时候成为最年轻的亿万富翁，有着巨大的影响力的时候，收购佳视还是什么难事儿吗？


第0201章 货币和价值

　　如今已经是12月，一年的年底了。

　　1978年，对于香江来说，是一个非常普通的年份，对于内地来说，却是一个翻天覆地的年份。

　　这一年，内地发生了太多太多足以影响全局的事情，归根结底的，和香江其实也有不少的关联。

　　比如说香江和内地的联系，就在以飞快的速度紧密起来。

　　11月的粤州和香江的船运开通，只是一个开始。

　　从明年开始，香江才会体会到什么叫背靠大树好乘凉。

　　数百亿数千亿的物资，都通过香江这个国际商贸港，不断的输入到内地。

　　香江就靠着这一点，便会赚得盆满钵满，一直到97年亚洲金融风暴之前，他们都是享受着无比强大的红利。

　　基本上香江的城市建设、环境建设和福利建设，也都是在这段时间建立完善的。

　　因此我们大家以后看到香江各个方面都挺不错的样子，那也全是靠了他们跟内地做生意。

　　至于那时候一些香江人自己吹嘘的，他们的成功建立在国际金融中心的位置……索罗斯他们听了，只能是呵呵一笑。

　　除开了各种物资经由香江中转进入内地，香江自己的工业，也迅速的进入了需求无比庞大的内地市场，在十来年的时间里赚得盆满钵满，肥得流油。

　　而香江的房地产商人们，就更加的运气好了，他们正好赶上了华国全面的商品房建设，直到2020年，华国大地上都到处是他们的踪迹，赚取的金钱更是数不胜数。

　　香江是属于华国的，但因为历史的原因，香江的货币和内地并不一样。

　　但许多人不知道，其实直到1935年的时候，香江的货币制度和汇率制度，都是和华国国内的银本位制度挂钩的。

　　只不过美国在1935年开始大量收购白银，使得银本位陷入可崩溃境地，然后香江货币就转为和更加稳定的英镑挂钩了。

　　但70年代初，随着美国人把无赖耍到了极致，布雷顿森林货币体系就此崩溃，港币被迫开始实行浮动汇率制，乃至于到今天的单独自主浮动汇率制度，然后又到了83年，港币又制定了和美元7.8：1的固定汇率，从此一直用到了殷俊回来的2020年都没有改变。

　　货币本身，其实是没有任何价值的。

　　用一些喜欢装比的人的说法，钱就是他妈的纸。

　　这种说法，在一定程度上还很正确。

　　货币，或者说是钱，之所以有价值，是因为它背后代表着一个国家信用。

　　就拿世界上曾经横行100多年的英国英镑来说吧，在大不列颠是日不落帝国的时候，英镑就是代表着黄金，全世界都通用。

　　但是英国人也笨，或者说那时候他们没有遇上好的环境和好的时候，他们就没有像以后山姆大叔那样，拿着印钞机疯狂的印刷钞票，从而通过一张张纸来掠夺各国的资源和财富。

　　到了二战以后，美国设立布雷顿森林货币体系开始，美元实际上就已经开始占据主导位置了。——黄金都直接和美元挂钩了，这就代表全世界都承认，美国的美金就等同于黄金。

　　事实上大家不承认也没有办法，绝大部分的黄金都被骗到纽约金库里面去了！

　　这里也解释一下什么叫做布雷顿森林货币体系。

　　简单的来说，这就是美国的财长把西方国家的首脑都骗到了美国的新罕布什尔州的布雷顿森林里面去，说是大家平日里辛苦了呀，我请大家放松放松，HAPPY一下。

　　然后在宴会中间，就告诉他们，“现在啊，到处都是战争，你看你们把黄金放在家里也不安全，我们在纽约修了一个超级坚固的大金库，你们把黄金放到这里来怎么样？我们不收一分钱管理费。

　　还有呢，我们准备弄一个美元和黄金挂钩的货币体系，35美元就换一盎司的黄金，这个承诺永远有效，你们随时来换都行。这样多好啊，你们出门交易就不用着再提黄金去了，直接拿美元，又方便又安全，对不对？”

　　然后傻乎乎的大家就信了，觉得美国哥哥好贴心。

　　再然后呢，等到经济发生震荡，美国到处都去惹事儿，美元信用大幅度降低，各国纷纷脱手美元，去按照布雷顿森林货币体系的约定，换取黄金回家放着，准备以后买东西的时候用。

　　美国一看，哟嚯，你们这是什么意思啊，敢不用我们美元了？

　　那好，我直接不认账了！你们拿美金来，我不跟你们兑换黄金了！

　　美国这么一不认账，全世界都傻了。

　　但他们却拿这个头号流氓没有半点的办法，你打是打不过他们的，只能是吃了这个大亏，白白被美国骗了那么多黄金。

　　当然了，即使是美国这样耍赖皮，但是相对于其它的货币，美元还是比较有保障的。

　　再加上那个时候美国经济不断的腾飞，美国商品、美国企业出现在全世界，所以在这样的情况之下，美元还是逐渐就成为了世界的结算货币。

　　什么是结算货币？

　　就是国与国之间、他国企业与本国企业做生意的价值估算货币，简单的说就是拿来买东西的钱。

　　从布雷顿森林货币体系开始，世界上其实就建立了以美元为结算货币的体制，其余国家的货币，大家都不认，也就是不敢相信你的保值价值。

　　实际上，这结算货币，也就是美元，还是相当于黄金了。

　　美国就靠着美元是世界上唯一的结算货币的优势，只要没钱了或者是经济危机了，就拼命的印刷美金，拿出去换东西，从而避免自己国家受到损失，而把所有的损失转嫁到其它国家。

　　这也是为什么美国人民能生活过得这么好的最重要原因。

　　这也是为什么，当初日元雄心勃勃的想要成为第二种结算货币时，会被美国爸爸打得连他们妈妈都认不出来，经济从90年代到2020年，三十年都没有任何的长进。

　　这也是为什么，在日本之后，欧元也想成为第二种结算货币时，美国哥哥会悍然的布局欧债危机，一口气把欧洲打入了深渊，并且成功的让英国脱离欧盟。

　　这也是为什么，在华国想要试着在亚洲区域、特别是东南亚区域实行人民币结算制度时，美国会连连的针对华国，打压华国的重要原因！

　　如果你们也能成为世界结算货币，那我美国还怎么玩儿？

　　所以都不行，都给我去死吧！

　　这就是美国人真正的想法。

　　只有利益相关的时候，才能看到他们如此狰狞的、毫不留情的残忍一面。

　　好了，略开这以后的事情不提。

　　单说现在的香江港币，和现在的内地人民币。

　　港币这些年以来，实行的自由汇率，也就是政府不管汇率的波动，任凭它在市场作用下自由涨跌。

　　但大致上来说，港币对美元这两年的汇率是4.6：1，没有多大的变化。

　　现在人民币对美元是1.58：1，也是固定汇率。

　　不过这个汇率是没有多大的参考价值的。

　　今年内地也开始了改革开放，但这个时候，国家的美元储备加起来还没有几千万，而人家一台机床就能上百万、几百万，航空军工科技的设备更是贵得吓人，这点美元，简直是一眨眼就没有了。

　　所以国家就实行了汇率双轨制，而且这个汇率双轨制一直延续到了2020年都没有变过。

　　什么是汇率双轨制？

　　如果你在和国外的公司做生意，产生了收益，这美元拿回华国来，是不允许直接使用的，需要经过国家的华国人民银行给你兑换成人民币，然后把人民币拿给你，让你在国内用。

　　这部分的换汇，叫做贸易外汇内部结算价格。

　　另一方面，比如劳务输出、侨胞汇款、捐赠汇款等，又是另一个汇率，叫做非贸易外汇汇率。

　　如此的两种外汇兑换方式加在一起，就称作汇率双轨制。

　　现在的1.58：1，指的就是费贸易外汇汇率，基本上也就是拿给人看样子的，实际上这个汇率在国家跟企业结算的时候，根本就不用。

　　外国人如果到华国来，也必须兑换外汇兑换券使用，这时就是执行的对外标识的1.58：1的汇率，只不过现在外国人来华国的不多，通常也没有多少能兑换的。

　　华国实行的汇率双轨制，实际上是严重低估了人民币的汇率，当然也是人为的维持在了低水准。

　　这样造成的直接后果，就是实际的货币兑换情况，跟官方的汇率是完全不一样的。

　　比如说，港币和人民币的兑换价格，按照美元的中间价格，应该是2.9：1，也就是2.9元港币，才能换1块钱的人民币。

　　但事实上，现在在粤州、沪海和华京的黑市里面，2块钱港币就能换1块钱人民币了，甚至如果你港币的数额非常大的话，这个价格还能有不少的优惠，还能再给你多点人民币。

　　为什么会造成这样的汇率差别？

　　很简单啊！

　　因为港币可以在香江买东西，而人民币不能！

　　那些用人民币换了港币的掮客，拿着港币在香江买了黄金饰品、手表、电视机、冰箱、衣服等等，然后拿到内地去买，不少的价格可是可以翻价两三倍甚至七八倍的！

　　投资1万块就能得到三五万的利润，就算扣除了所有的开支打点，也能有超过100%的利润。

　　这么大的利润，你说他们怎么可能不喜欢用人民币换取港币？

　　为什么这些人能赚这么多钱呢？

　　因为香江的许多商品，是根本没办法敞开对内地出售的，这里面有很多的缘由，却也正是因为这个限制，才会让这些掮客和倒卖产品的人能发大财。

　　现在还看不出这种大规模的换取港币的趋势来，但随着香江的经济越来越发达，内地的需求越来越旺盛，迟早有一天，内地的那些投机者们，会把目光放在这外汇兑换上面。

　　这跟2008年以后的购买奶粉、尿不湿等产品不一样，那时候是因为内地的产品质量失去了公信力，所以大家为了孩子好，都愿意去香江购买质量合格的产品。

　　如今，大家却纯粹是为了价格，为了这里面无比丰厚的利润！

　　别说是现在了，在2020年的时候，还不是有一大堆专门从香江扫货到内地去卖，专门赚这个汇率差的？

　　苹果手机就是一个很好的例子，内地市场养活了多少香江的黄牛啊？

　　于是殷俊都能想象得到，围绕这一个价格差和产品稀缺，很快就有不少的人开始琢磨这个生意了。

　　事实上不少香江人，就是靠着向内地倒卖各种产品，成为了百万富翁、千万富翁的，他们直到四十年之后，都还在不停的回味着这个黄金年代。

　　在79年到97年之间，华国内地对于香江的各种流行产品的旺盛需求，那是超乎任何人的想象的，感觉把全世界的货物搬过来，内地人都能全部买下。

　　在这个时间段的香江，人们只愁没有货源卖，而不愁卖不出去。

　　当然了，殷俊是不可能涉足这种生意了。

　　说得简单一点，这些人是水客，说得复杂一点，他们就是属于钻空子的投机者了。

　　想要和内地做生意，身家越清白越好，越单纯越好。

　　否则你想要做几百万、几千万的生意，内地可能对你这些钻空子的行为不怎么在意，但如果想要做大生意，比如承接修建内地的港口，比如在内地修建CBD中央商业区，比如在内地修建高速公路等等，那就除了实力过硬之外，真得要人品过硬才行。

　　其实这一点，在全世界各地都一样。

　　人们都喜欢和老实、认真、讲究信用的人做生意。

　　因此，殷俊从一开始就没有打过这方面的主意。

　　只不过呢，对于用港币来收买内地的人才的心，倒是殷俊考虑过的。

　　有本事的人，谁不想丰衣足食，为家人带来更好的生活条件？

　　只要他们有这样的想法，那就是购买能力强悍的港币发挥作用的时候了！


第0202章 前奏

　　进入了12月份，无线就已经在大肆的宣传，自己将要举行一个《十大劲歌金曲颁奖晚会》，并且在十多家报纸上刊登了选票，让观众们可以写下自己喜欢的歌曲、歌星的名字，从而给无线TVB寄信过去。

　　由于无线得到了殷俊的指点，在每天的新闻节目之前、甚至在《欢乐今宵》里面，都会来几个歌手唱歌的片段，然后还告诉观众们，会对来信投票的观众们抽奖，有机会免费去颁奖典礼现场看晚会，这就一下子引发了观众们的热情，投票如雪花般的投入无线的总部。

　　十多天的时间，无线就得到了超过27万张的选票，而且这个数目还在不断的增加着。

　　不单单是选票在增加，更加增加的是无线的知名度，就算平日里不怎么听歌的香江人，也经常在电视里看到候选的歌手和歌，然后周围的人也在讨论，自然而然也就有了关注的兴趣。

　　更别说那些喜欢流行的年轻人了。

　　张国容的歌迷最为年轻激进，这些十多二十岁的年轻人，一天到晚都在叫嚣，要让张国容一战封神，彻底打败罗纹、徐晓凤、甄坭等老牌歌星，成为香江的第一。

　　但其他歌星的粉丝们就不干了，凭什么啊？

　　你张国容虽然火爆，但我楚香帅呢？绝对英俊潇洒，比起你来要厉害多了！

　　还有你把我一代歌神许贯杰放哪里，啊？你张国容卖一张唱片在香江有50万的惊天记录吗？

　　……

　　众多人争吵不休，无线这种没有良心的家伙，也是直接推波助澜，甚至还报道了好几次歌迷们在酒吧、夜场为此打架的消息，真是那叫一个热闹。

　　一时间，无线的知名度又猛的蹿升上去了，在综艺方面又再次暴涨名气，一度又把《百万富翁》压下了好几个百分点。

　　说起《百万富翁》，乐易铃不愧是强悍的女人，三天之内就和朝日电视台达成了协议，第一期给予朝日电视台三年的制作版权，第一年1000万港币，第二年1500万港币，第三年2000万港币。

　　朝日电视台一年支付一次款项，并且承诺会按照协议书里面的事宜，来很好的制作《百万富翁》。

　　另外，关于动画片一事，梁书怡也和小岛平山签署了合同，佳艺电视台正式的引进东映动画制作的《一休和尚》、《阿童木》和《森林大帝》，包括《一休和尚》未制作完毕的部分一起，打包价格为120万港币。

　　另外小岛平山也和日本电视台那边联系好了，他们也同意以2000港币一集的价格，将《哆啦A梦》独家授权给佳艺电视台播放——虽然价格是便宜了一点，可你也要清楚，《哆啦A梦》一集一般就是十来分钟而已。

　　梁书怡根本就不关心这些动画片的价格，她的全身心现在都投入了即将到来的和广管局的交锋之中。

　　一群佳视的高层们，已经开始在设想即将遇到的各种情况，以及他们即将怎么来应对的办法。

　　用刘添赐悄悄跟殷俊说的话来讲，“这群人完全都已经快走火入魔了”。

　　想来也是，好难得有这么一个机会，可以打破制约佳视发展得一大魔咒，他们怎么可能不努力？

　　对此殷俊也非常的满意，这么积极的应对和工作，就证明了成立了几年的佳艺电视台，还是非常锐意进取的，并不是那种死气沉沉的地方。

　　也不是所有的佳视高层都把注意力放在这个事情上面，比如刘添赐和萧昇，他们就有更重要的事情去做。

　　那就是……

　　挖人！

　　萧昇现在手里正在指导《沈胜衣》，但对于他来说，《沈胜衣》只是小CASE，和其它的武侠剧没有太大的差别。

　　而他萧昇，可是香江拍武侠剧的宗师人物了。

　　《沈胜衣》的主演和配角，以及一系列的工作人员，早就已经配备好了的，之前没有拍摄，只是在等他这一位无线第一监制把《包青天》给执导完毕。

　　本来萧昇可以休息十天半个月的，可他在《包青天》完成的第二天，就直接宣布《沈胜衣》剧组开始进入制作阶段。

　　他这种积极的态度，让一直筹建剧组、呆在剧组的黄膺喜出望外，以为萧昇是对《沈胜衣》特别的重视，所以才这么火急火燎的来开始制作。

　　也就是刘添赐、石少明这样和他是好朋友的人才知道，萧昇根本就不是为了《沈胜衣》，他是为了在《沈胜衣》之后的那部大戏。

　　说良心话，《沈胜衣》这个剧本真的很不错，除开有黄膺这个原著作者来编写剧本之外，殷俊还专门修改了两遍，拿出来的话，已经非常出色，非常适合电视剧的拍摄。

　　以萧昇现在的眼光，觉得《沈胜衣》的收视率虽然不大可能直接突破平均50%，但40%的收视率还是绝对能保证的。

　　如果丽的真的如同传闻中那样，退出了9点档以外，所有电视剧档期的追逐，那么收视率破50%，稳压同时间段无线的电视剧，也是很有可能。

　　毕竟现在随着无线的不断大手笔制作，电视剧变得越来越好看的情况下，新拍的电视剧，再像是《楚留香》、《包青天》、《武林外传》那样的收视率，已经不大可能了，除非你再拍一部跟《楚留香》一样的超级神剧，但那样的超级神剧，又是那么好求的吗？

　　但是，萧昇心里却是知道，殷俊对自己说过的，那部年度大戏，肯定是一部无比精彩的大戏。

　　连殷俊都说比《楚留香》更精彩，那还有什么好怀疑的？

　　于是，萧昇是一心想要在1月底的春节前把《沈胜衣》给拍完，以便在2月份就能集合剧组，开始精雕细琢这部年度大戏。

　　只不过，《沈胜衣》有80集，而现在距离1月27号的大年三十也就是40多天，平均一天要拍两集，任务还是有点繁重。

　　况且为了电视剧更加的吸引人，《沈胜衣》也学习了《楚留香》，有17集左右的样子，需要在粤东那边去取景拍摄，这也是耗费时间的。

　　萧昇决定到时候就分开两个剧组，由自己带着需要拍摄外景的演员去粤东，而导演在这边拍摄一些另外演员的镜头和场面，这样就能节省一点时间。

　　当然了，如果实在是没办法赶完进度，他也不会强求。

　　电视剧的质量是第一步，如果只是为了赶时间，而把一部优秀的电视剧拍得乱七八糟，可不是他萧昇的风格。

　　可是有一点，殷俊说的挖人计划，萧昇可是一点都没有放松过。

　　之前他已经跟丽的的朋友萧若原确认了，丽的虽然现在和殷俊有了矛盾，渐渐的疏远了，但是对于之前和殷俊达成的协议，也就是让赵雅之过来出演殷俊编剧的一部戏的事情，钟京辉和黄夕照都没有反悔的意思。

　　这样一来，女主角基本上是搞定了，剩下的就是最重要的男主角了。

　　殷俊已经指名道姓说了，男主角是无线的周闰发，只有他能演出那种味道。

　　对于这个，萧昇还是很在意的。

　　他之前就注意到了这个长得风神俊朗的年轻人，虽然他根本比不上张国容的英俊，也比不上郑绍秋和伍纬国的帅气，但他有一股子很特别的味道，又有点童真，又有点锐利，应该是那种可以驾驭不少角色的好演员。

　　虽然殷俊指名道姓挖的，除了周闰发之外，还有他的女朋友——陈钰莲，但在萧昇的心里，陈钰莲还太嫩了，完全比不上气场无比强大的赵雅之。

　　至于说赵雅之会不会把周闰发给压制住，这倒是一个需要考虑的问题。

　　萧昇并不擅长于挖人这个事儿，况且他的人脉都在丽的，所以这个任务是刘添赐的。

　　刘添赐对于从邵一夫手里挖人的任务，还是心中有些发怵的，毕竟他在邵一夫手下工作了那么好几年，邵一夫的淫威早已根深蒂固，也只有黄夕照、梁小姐那样的人，才能顶得住的吧。

　　但这事儿又不能不做。

　　不用梁书怡对他多解释，刘添赐就知道，佳视想要发展，那么必须要不断的招揽人才，而且同时间也要削弱无线的力量。

　　就如同上一次丽的直接把无限的两大台柱子——郑绍秋和赵雅之给挖了一样，这一次佳视如果把他们新一代的未来台柱子周闰发和陈钰莲给挖了，无线才真的是被打残了，起码好几个月没办法恢复元气。

　　毕竟那么大一个电视台，连续被挖了四大小生花旦，而且是已经经受过检验的小生花旦，还是有些吃不消的。

　　所以不管刘添赐愿不愿意、害怕不害怕，他还是开始了准备。

　　有一点，刘添赐还是很有运气的，那就是周闰发是陈钰莲的男朋友，如果他们之中一个人铁了心要离开无线，那么多半另一个人就会跟随，这样就少了许多麻烦。

　　按照刘添赐对这两人的了解，他最终还是把攻坚的目标放在了周闰发身上，觉得如果周闰发同意，那么陈钰莲肯定是会跟随他来到佳视的。

　　怎么样和周闰发接触呢。

　　刘添赐把眼光对准了一个人。

　　一个最近红火无比的配角。


第0203章 挖人进行时

　　吴梦达绝对是如今香江最为红火的配角之一。

　　如果不是惠添赐有着御展昭和中原一点红的光环的话，吴梦达连那“之一”都可以去掉。

　　被无线挖回了去之后，吴梦达俨然就是无线新一代的力捧小生，他第一部戏就出演王天霖监制的《天龙八部》，而且是绝对主角之一的萧峰，风头真是一时无两。

　　周闰发就有这种感受。

　　本来是吴梦达约了他晚上吃饭，可等到周闰发拍完戏，从摄影棚里面走出来，却看到吴梦达从摄影棚的另一边走到自己这里，足足花了十几分钟，好多人都主动的和吴梦达打招呼，不但是有演员，还有助理，还有监制。

　　吴梦达的性格本来就很外向，和谁都能聊两句，所以这么就耽搁了不少的时间。

　　“我看你啊，最近可真的是守得云开见月明了。”坐在距离无线不远的一家酒楼的包厢里面，周闰发这样的感叹道。

　　但与此同时，他又有些疑惑，“你还请了什么人吗？”

　　“没有啊，就我们两个。”吴梦达一边点着菜，一边道。

　　“我两个坐这里干什么？”周闰发好笑的道，“你有钱了也不能乱花吧？”

　　“没事儿，我今天是有事情和你商量。”吴梦达笑着把菜单递还给了伙计，笑眯眯的给周闰发倒了杯茶，“发仔，你觉得你最近在无线怎么样啊？”

　　“挺好的。”周闰发端着茶，随口回答道，“峰哥已经说了，明年我有两部大戏要上，如果表现得好的话，我的片酬就能再涨一些，我就能给我妈换大房子了。”

　　周闰发出生在香江最穷的地方之一南丫岛，从小家里穷困的他就要为家里做事情，等到父亲去世之后，他妈妈就更加的辛苦，由此周闰发发誓，自己长大了之后，一定要好好的孝敬妈妈。

　　这也是为什么前世他那么坚决的想要娶陈钰莲，甚至不惜喝洗洁精来抗议妈妈的阻挠，但最后还是因为他妈妈吓唬他说不想活了，而放弃了他一生挚爱的缘故。

　　在许多男人的心目中，老婆都不会是第一位，上面有妈妈，下面有儿女，老婆通常是第三的。

　　就跟在许多女人心目中，结婚之前肯定是老公第一，但儿女出生之后，肯定会把重心转向儿女是一样的。

　　周闰发这么做，也不能说他错，但却是一个巨大的遗憾，无论对他，还是对莲妹，都是这样。

　　“还明年？你知道现在香江的房价涨得多快？”吴梦达不屑一顾的道，“我前几天去看房子，就太古城的，距离上半年就已经涨了超过10%了，据说明年还会大涨！你想想，一套房子涨价10%就是两三万，你的片酬能涨到这么多吗？”

　　周闰发听着也是微微点头，但又很无奈，“可我有什么办法？无线就是这么的抠门。我现在能成为一线小生，已经是运气很好了，想要赚钱的话，只能再等两年再说。”

　　“你去做梦吧！”吴梦达毫不客气的道，“如果你不是像我这样，被人挖走又挖回来，或者是像汪敏荃和刘淞仁一样不可替代，那你就没有什么加薪的可能！你想想看吧，之前的郑绍秋和赵雅之，跟现在的你比较是什么样子？他们在无线是什么样的？到了丽的又是怎么样的？”

　　周闰发虽然听得觉得有理，可忍不住皱起了眉头。

　　阿达这话，听起来有些不对劲儿啊。

　　现在的周闰发，还不是以后那个胸有城府的男人，他和吴梦达又是一直的好朋友，所以有疑问直接就问了出来：“阿达，你到底想要说什么？”

　　“嘿嘿，是有人找到了我，想要挖你跟莲妹。”吴梦达干脆的回答道。

　　“挖我？”周闰发是又惊又喜，“谁啊？”

　　无论他想不想离开无线，能被人挖，就是代表别人对他的一种认同。

　　“佳视。”吴梦达道，“刘添赐找到了我，说想要挖你去出演一部电视剧。”

　　“佳视啊？”

　　周闰发原本以为是电影公司，大银幕和小屏幕的差别，那可是非常大的。

　　结果没想到是还不如无线的佳视。

　　周闰发的兴趣一下子就低落了许多。

　　看着老友的样子，吴梦达不觉一笑，“我就知道你会这么想，但我还是觉得，你如果不去的话，你会后悔一辈子的。”

　　“屁！”

　　周闰发笑骂道，“我会有什么后悔的？别看佳视现在是强极一时，但如果没有了殷俊，他们就会和丽的的下场一样，我……嗯？”

　　周闰发的话音戛然而止。

　　下一刻，他蓦地眼睛一亮，‘阿达，你不会是在说……这部电视剧是殷俊写的吧？”

　　“总算你还没有那么笨。”吴梦达笑道，“这部电视剧不但是俊少写的，而且还是他精心打造的明年佳视的年度大戏！”

　　周闰发一时没有说话，但心中却如同浪涛翻腾一样的了。

　　现在香江电视界，还没有人不知道殷俊这个如同彗星一样崛起的天才少年了。

　　他打造的每一部电视剧，包括《楚留香》、《包青天》、《武林外传》、《大地恩情》，都是非常经典的电视剧，就拿那部“最不起眼”的《大地恩情》来说吧，它能在《包青天》的强势压制之下，都能取得33%左右的收视率，绝对算得上足以自傲了。

　　换在另一个时间段，比如说7点档，相信它还能取得更好的成绩。

　　像是这样的优秀电视剧，无线连一部都拿不出来。

　　虽然之前自己主演的《射雕英雄传》，在《武林外传》面前夺下了了35%的收视率，可那也是因为《武林外传》在香江的最大群体——学生们，现在还都在上学，造成了收视率下降，要是换成了在暑假寒假，保证被虐得痛不欲生。

　　天霖叔都不敢拿着《射雕英雄传》去8点档和《包青天》死拼呢，但《大地恩情》却敢如此。

　　而且《大地恩情》的演员们，根本比不上同在8点档的《天虹》的无线一众大咖们，就是这样的一部《天虹》，也仅仅拿到18%左右的收视率，比起《大地恩情》都要差得多！

　　由此可见，殷俊的编剧能力有多么的强悍。

　　他也是第一个打破“编剧没什么重要的”这样的说法的人，在殷俊以后，谁也不敢轻视编剧的力量，如今无线和丽的的编剧待遇猛涨，也是多亏了殷俊。

　　如今殷俊亲手打造的佳视年度大戏，究竟有多么好，那就是可想而知了。

　　最差也不会比《武林外传》差，如果没有意外的话，肯定是可以和《包青天》与《楚留香》比较的。

　　一想着郑绍秋如今在全亚洲范围内大红大紫，甚至超过了魏小范、刘淞仁等人，成为了当之无愧的亚洲第一电视巨星，周闰发心里就有些火热。

　　谁没有一颗出人头地的心？

　　周闰发这个出身于穷苦人家的苦孩子，更是渴望自己出名，渴望自己能赚钱。

　　毫无疑问，在香江，殷俊的电视剧就是让人出名的最好途径，看看魏小范和惠添赐吧，看看曾至伟、陈百强、温璧霞、关芝琳等人吧，他们谁不是因为殷俊的电视剧，才变得大红大紫的？

　　就连不是主角，纯粹客串的关芝琳，在广告收入上都有二三十万了，这可比起周闰发这个出道了好几年的无线一流小生都要强得多。

　　周闰发不由自主的想到，如果自己真的能出演殷俊编剧的电视剧，那自己说不定就能和魏小范、郑绍秋一样，红遍全亚洲，从而名利双收，成为真正的超一流巨星。

　　说不定到了那个时候，自己还有机会早点走向大银幕，出演电影呢！

　　可是！

　　兴奋劲儿过去之后，周闰发又开始想起了其中的弊病。

　　那就是他刚才说过的，佳视太依靠殷俊了，一旦殷俊像是这次对待丽的一样，不再给佳视剧本，那么佳视很有可能在一两年内就倒下。

　　如果是那样的话，自己去了佳视，岂不是自投罗网，到了一个无法拔出来的坑里？

　　那个时候，无线如果因为记恨自己，不愿意让自己回去，或者是回去之后，却把他打为二流的配角，又该怎么办？

　　为了短短一时的名利双收，却以后几十年都会被耽搁，再也没有出头之地，这样的代价实在是太大了，大到周闰发根本承受不起。

　　此时，菜肴已经端了上来。

　　吴梦达一边吃着菜，一边看着周闰发的纠结。

　　他有一点是没有说的，虽然这一次是看在殷俊的面子上，他来说服周闰发，但刘添赐还给了他一个10000块的红包，这就让他更要拿钱办事儿，尽力的说服周闰发。

　　“佳视其实挺有诚意的。”吴梦达继续的劝说道：“你现在是涨了不少的薪水了，但也就是800一个月的底薪，300一集的片酬，这样的片酬，能符合你现在的身价？”

　　“其实差不多了。”周闰发违心的道。

　　“佳视很看重你，他们愿意尊重人才，愿意给你更高的片酬。”吴梦达道，“你一过去，签字费和郑绍秋、赵雅之一样是10万，年薪包底4万，每集1500。莲妹是8万的签字费，年薪包底3万，每集1200，这可是你们在无线的四五倍了！”

　　周闰发吞了吞口水。

　　如果这样计算的话，他在佳视拍戏两年，相当于在无线拍戏十年啊！

　　“发仔，我再给你透露一个消息吧。”吴梦达压低了声音，“这部戏，俊少不但让你出演男主角，还特意准备请赵雅之来当女主角……监制是谁你知道吗？萧昇！据说俊少自己也要入驻剧组，帮忙指点一番！这俨然就是《包青天》的架势啊！而且阵容比《包青天》强多了！”

　　“真的！？”

　　周闰发心中一震，如果真是那样的话，无论是殷俊，还是佳视，对这部戏的重视程度真是太大了。

　　赵雅之是什么人？

　　现在香江最红的电视剧女明星，比起汪敏荃都要红！

　　走出了香江，人们都只称呼她为“苏蓉蓉”了，无数疯狂的戏迷都给她写信，表达对她的喜欢和爱慕，信件据说丽的都堆放不下了！

　　如果是她来对戏，难道还能差得了？

　　“废话，我骗你干什么？我们什么关系，我能害你？”吴梦达道，“发仔啊，我知道你担心什么，不就是担心以后佳视有可能倒闭吗？这个你怕什么？你看看我、秋官、赵雅之……你觉得就算是丽的倒闭了，佳视或者是无线，能不要我们吗？就算他们不要，那么宝岛的电视台，也肯定会高薪聘请我们演电视剧的啊！

　　你也知道，魏小范前几天就去了宝岛！但他的薪水是多少，你晓得吗？人家一集要拿3000！3000啊，发仔！一部戏下来就是几十万！你如果出演了俊少的这部戏，你还能比他差？到时候宝岛、新加坡等地方去演几部戏，你一辈子都够了！更别说广告价值了，想想秋官吧，人家赚广告费就上百万了！你的气质又不比他差，难道还能比他赚得少多少？”

　　吴梦达这么的煽动着，周闰发心头更是火热。

　　可是他也不敢贸然下决定，这样重大的事情，可不能不考虑再三。

　　高额的薪酬固然是很好，但演戏拍戏并不是只有钱就行了的。

　　到底哪个平台更适合自己，到底哪里才能最磨练自己、提升自己的实力和名气，这都是周闰发需要考虑的。

　　“我回去跟莲妹商量一下吧，尽快给你答复！”周闰发道。

　　“好！”吴梦达点了点头，“不过你可真要抓住机会啊，人家的选择不仅仅是你，比如他们佳视的伍纬国，你们无线的刘淞仁，都可以的！莲妹那边，你也多给她说说，你们两个一起过去，还能多一些照应，否则你走了，她在无线怎么办？万一受欺负了岂不是很糟糕？”

　　“我知道了。”

　　周闰发强行忍住现在答应的念头，郑重的点了点头。


第0204章 她过得并不怎么好

　　赵雅之的娘家，在位于九龙旺角东北的嘉道理山的山腰上。

　　这里有许多的独栋大屋、联栋大屋——大屋也就是别墅了，另外还有许多的高档公寓。

　　因为这里山下就是嘉道理家族的中华电力总部，这里也是嘉道理家族重点打造的区域，住的基本上都是高级白领和一般的小富豪们，也算得上九龙最好的两三个居住区之一了。

　　身家20亿港币的邱得根，就在这里有一栋别墅，上次张冰倩想要和关衫分居的时候，殷俊还建议她带着关芝琳和关思华来这边暂住呢。

　　赵雅之这几年演戏赚了不少的钱，她又是一个孝顺的女人，所以就给父母换了一个环境，在这边买了一套1500多方呎的豪华公寓，让父母和还没有嫁人的小妹居住。

　　赵雅之的父亲是做小生意的，这几年年龄大了，儿女都已经陈人，他也就结束了小生意，好好的享清福。

　　她妈妈是一个家庭妇女，平日里就在家里照顾儿女们，儿女长大了，孙儿孙女外孙们，也经常过来玩，让她仍旧显得很忙碌，不过这可是幸福的忙碌。

　　赵家一共有兄妹五人，老大老三是哥哥，老二是姐姐，老四就是赵雅之，底下还有个妹妹，赵雅萍。

　　关于赵家人的资料，殷俊知道得不多，只是偶尔在一次车里的相片里，看到过赵雅萍、赵雅之和她二儿子光宜。

　　两姐妹倒是有些挂像，只不过赵雅萍明显没有姐姐这么的漂亮。

　　拿着钟京辉给的地址，殷俊就站在了赵雅之的娘家门口，犹豫着自己到底要不要敲门进去。

　　本来他很早以前就想赖探望一下赵雅之的，因为赵雅之和丈夫分居的事情，他也早就知道了。

　　只不过殷俊和赵雅之根本就不大熟悉，虽然赵雅之对待他非常的亲近，但谁知道是不是白娘子对大家都这样的？或者只是一个客套而已？自作多情可不好。

　　说起来，赵雅之这么快就和丈夫分居了，是殷俊根本没想到的。

　　在前世的时候，要在她80年演出了《上海滩》之后，然后才因为和黄原申的绯闻，跟丈夫黄翰伟闹得不可开交，从而最后离婚的。

　　结果这一世，首先因为郑绍秋，赵雅之就和丈夫有了心结，然后黄原申又提前好几年介入了她的生活，又碰巧的被她丈夫给误会，这样就有了提前的分居。

　　当然，殷俊知道，因为性格、价值观和朋友圈都完全不同的缘故，赵雅之和黄翰伟迟早都要离婚的，晚离婚不如早离婚，这样对双方都好。

　　可是赵雅之不知道啊，说不得现在她还是非常委屈和难过的。

　　现在自己走去她家里，也不晓得该怎么安慰她，说错了话的话，没准儿她会更加的难受。

　　要不是这儿《楚留香》已经拍完了，赵雅之暂时的宣布休息两个月，殷俊说不定还不会前来。

　　明年2、3月份，就是《上海滩》开始筹备准备制作得时候了，如果没有了赵雅之，这部戏虽然也能拍，但只要有一丝可能，冯程程这个角色，殷俊也是要交给赵雅之去演的。

　　就跟他坚持要用周闰发出演许文强一样，冯程程必须是赵雅之，这根本没得谈。

　　正在这儿犹豫的时候，电梯门打开，一个二十来岁的女孩子挎着小包低头走了出来。

　　见到殷俊站在这边门口，女孩子顿时露出了打量之色，走到跟前来，大咧咧地问道：“喂，你找谁呢？”

　　忽然有人说话，殷俊吓了一跳。

　　转过头来，殷俊蓦的就看到了和赵雅之有些挂像的脸蛋儿，旋即就想起了自己看到的那张照片之中，扭头过来的那个赵雅萍，不就是这个女孩子么？

　　看着殷俊这么年轻，赵雅萍心中的警惕就放松了许多，脸上也露出了笑容：“小帅哥，你找谁？不会是我姐的戏迷吧？”

　　既然见到了赵雅萍，殷俊也不扭捏了，爽快的道，“是的，我想找赵雅之小姐。”

　　“哟，瞧你说的，还挺正规的嘛！”赵雅萍又打量了殷俊一眼，眼中闪过一丝捉狭的意味，“本小姐今天心情好，就带你去见你的偶像了，让开，我来开门！”

　　“哦，谢谢！”

　　殷俊正想着赵雅萍的脾气真好，但没想到的是，赵雅萍飞快的摸出钥匙，把门打开了一半之后，自己一溜烟的就冲了进去，然后就“蓬”的一声，关上了房门。

　　殷俊目瞪口呆，心想这是什么状况。

　　幸好我没有抬脚跟在后面，不然鼻子都得给我撞扁。

　　一想起这丫头的危险行为，殷俊忍不住就恼怒了起来，用力的用拳头砸起了大门，一边喊道：“混蛋，你当于这样好玩吗？”

　　赵雅之正在家里的客厅陪儿子玩，看到妹妹如鬼魅一般的溜了进来，然后蓬的猛力关门，她都被吓了一跳。

　　正准备问妹妹怎么回事儿，外面忽然就响起了猛烈的砸门声音。

　　赵雅之一下子就站了起来，皱眉道，“小萍，你干什么了？有人找你麻烦吗？”

　　赵雅萍把包给放下，然后一屁股坐在了沙发上，顺带着把侄儿给抱了过来，放在怀里蹂躏，“呵呵，没事儿！就是一个少年仔，不知道从哪里知道了咱们的住处，想见你呢！”

　　“哦。”

　　赵雅之点了点头。

　　像是这样的影迷，她倒是见了不少，特别是年轻人，最容易没有克制力，如果自己去见了他们，反而是容易出一些事情。

　　但是旋即的，她又听到了一个外面有人在吼叫的声音，好像是很愤怒的样子，不觉是再次皱起了黛眉。

　　正在做饭的赵妈妈也跑了出来，一脸的慌张，“怎么了？怎么了？”

　　“妈妈，没事儿！”赵雅萍吐了吐舌儿，赶紧把小侄儿放下，再把妈妈给推回了厨房，然后才跑到了门前，打开了猫眼小框，“喂，臭小子！你还不走的话，我报警了啰！”

　　殷俊看着小框里面张牙舞爪的女孩子，怒火直冒：“我说你这个女人，有点头脑好不好？这么忽然关门，我要是跟着进来，手腿是不是都会被夹断？到时候你来赔啊？”

　　“谁叫你来骚扰我姐姐的？”赵雅萍对着殷俊比划了一个中指，“我数三声，你不走我就报警！”

　　“等一等！”

　　赵雅之就在旁边，听到这个声音好生熟悉，连忙拉开了妹妹，就看到了殷俊火冒三丈的脸庞。

　　“扑哧~~”

　　赵雅之禁不住就嫣然一笑。

　　她见惯了殷俊气闲神定的样子，还从来没有见过他略显狼狈又气恼的样子。

　　这样的话，才是一个可爱的年轻人嘛，以前的老成样子，真是太不乖了呢！

　　心中这么想着，赵雅之顺手就打开了大门，在赵雅萍吓得赶紧想跑回屋之前，温柔的对着门口的少年说了一句：“你怎么来了？”

　　咦？还是熟人？

　　赵雅萍的心慌念头，一下子就止住了，扭头就看向姐姐那边，八卦的火焰熊熊的燃烧了起来。

　　“我是来探望雅芝姐你的。”殷俊无奈的摊开手道，“谁知道你妹妹没头没脑的戏耍了我一回，还要报警抓我，这事儿谁遇到谁都郁闷。”

　　“她又不是故意的，以为你是我的影迷呢。”赵雅之让开了来，“进来吧！真想不到你会来。”

　　“打扰了。”

　　殷俊笑了笑，走进了屋子，第一眼就看到了保持着逃跑姿态的赵雅萍，摇了摇头，殷俊决定不去理会这个疯丫头。

　　赵雅之关上了门，看到妹妹这样子也不觉好笑，“小萍，我给你介绍一下，他就是你的偶像、天才金牌编剧殷俊……你不嚷着要见他，拜他为师的吗？这下子我看你惨了，直接把人家都得罪了！”

　　赵雅萍瞬间就睁大了眼睛，然后蓦的就扑了过来，在殷俊还没反应过来怎么回事儿时，她已经用手轻柔的拍着殷俊的衣服，“哎哟，我的俊少哟，你衣服怎么脏了，来，来，我帮你擦擦……姐，俊少来了，你怎么不倒杯水啊？你怎么招呼客人的嘛！”

　　这女孩子，真是一个变色龙！

　　殷俊被她弄得哭笑不得，最后还是赵雅之过来帮殷俊解了围。

　　“啪！”

　　赵雅之把妹妹的手给打掉，指着里面道，“去，把小光带到房间里去玩儿，姐姐和殷俊有正事要商量。”

　　“好！”

　　赵雅萍忙不迭的答应了，然后抛着媚眼的对殷俊道：“俊少啊，你看我最近写了一个话剧的本子，要不你帮我看看……哦！”

　　屁股上又被姐姐打了一下，赵雅萍只能是哀怨的抱着侄儿离开了。

　　“让你见笑了，这丫头从小就没有正形。”赵雅之收拾了一下沙发，让殷俊坐下。

　　她站直身子的时候，顺手将垂落的一丝秀发给挽在了耳后，姿态说不出的优美典雅。

　　殷俊也只能坐下之余，违心地说道：“赵小姐挺好的，只是我性格冷淡，不适应她的这种活泼。”

　　“得了，小滑头，你少在那里说场面话了！”赵雅之忍不住好笑，玉指虚点了他一下，“在我这里，你不要那么客套，自在一点吧！我喜欢看到你显露真正性格的样子。”

　　殷俊有些纳闷儿，我什么时候是虚假的了？

　　看着殷俊此时有些呆呆的样子，赵雅之不觉又想起了他弯腰辛苦的为老婆婆捡纸板的样子，想起了他和乞讨者坐在一起笑着吃鸡蛋仔的样子，还有听说的他在佳视、丽的、无线叱诧风云、谈笑若定的样子……这些本来是截然不同的样子，却集中在了他一个人的身上，让赵雅之觉得，眼前的少年真是充满了神秘。

　　究竟是什么样的父母才能生出这样的儿子，究竟是怎么样的遭遇，才能造就今天他的天才？

　　赵雅之想不明白，不过她也很有兴趣，在以后的时间里，多多的去了解这个少年。

　　因为她知道，这个少年是这个世界里面，为数不多的真正在心中充满了善念和阳光的人。

　　在她这样恬静又性格安于平静的女人来说，这样的男人，远远比那些功成名就的枭雄更值得她去了解认识一番。

　　“好了，我们不说其它的了，你来找我，是特意来探望我的？还是有什么事情？”赵雅之坐在了殷俊的对面，柔声的问道。

　　“哦，最主要是看看雅芝姐你最近怎么样。”殷俊笑了笑，“本来我担心《楚留香》的拍摄炒作，给你的家庭带来很大的伤害，这才造成了你和丈夫的分居……如果其中有什么误会，需要我出面去解释的话，我愿意去跟黄先生解释一番。”

　　“不用了。”赵雅之毫不犹豫的拒绝了殷俊的提议。

　　她没有对殷俊多说原因，是因为她觉得殷俊不会懂得成年人的世界。

　　两夫妻之间的矛盾，有时候并不是因为各自出轨才会发生。

　　很多时候也不是权势和财富，就能掩盖住一切的矛盾。

　　在她有更多事业上的追求，而丈夫却偏偏只想要一个贤妻良母的时候，这里面自然而然就有了裂痕。

　　如果不是黄翰伟对赵雅之已经有了不满，区区的绯闻算什么呢？怎么可能闹得今天这个地步？

　　另外还有重要的一点，那就是黄翰伟的家庭，因为他的父母都是古板守旧的人，所以对于儿媳妇在演艺界演戏，一天到晚和男人搂搂抱抱、打情骂俏的拍戏非常不满，他们的这种态度，也就影响到了儿子的心情和观感，从而再次激化了矛盾。

　　赵雅之对于这些都看得很清楚，她现在搬出了家里，回到娘家，只是想要给自己和丈夫一个冷静下来思考的空间，如果大家分开之后，还能想着对方的好，还能心平气和的解决问题，那么就在一起。

　　如果不行的话……

　　赵雅之虽然外表柔弱，但也不是那种软弱可欺的女人，实在不合的话，离婚也不是不可以。

　　但关键是儿子小光的抚养权问题……

　　殷俊见赵雅之如此迅速的拒绝了自己的好意，也没有再多问。

　　赵雅之那眉目之间的忧愁，根本就瞒不住人。

　　可她既然决定要自己去面对，那么作为一个外人，殷俊是没有权力去插手的。

　　迟疑了一下，殷俊也没有说出自己想要请赵雅之去出演《上海滩》的事情，看赵雅之的情况，现在也不是时候。

　　倒是赵雅之自己，率先就提起了这事儿，“对了，我听辉哥说起，你过了年准备让我出演一部电视剧……大概是什么类别的？你怎么没把本子给我？而且说都不跟我说一声？”

　　殷俊挠了挠头，“你现在这个状况……”

　　“小滑头，你不要太小看了芝姐我。”赵雅之没好气的白了他一眼，“就算个人的家庭问题再怎么麻烦，我总不能因为这个就不工作了吧？我不开工拍戏的话，家里孩子、老人怎么办？我们吃什么啊？”

　　殷俊不觉哑然失笑。

　　这位姐姐说的倒是实话，一点儿都没有矫情，而是实实在在的会生活的女人。

　　殷俊是看不起那些为了一点爱情挫折，或者什么挫折的，就要死要活，一天到晚呆在家里不出门，像是行尸走肉一样的人。

　　人最重要的是活着。

　　即使是失败了，再次不停的努力，也能骄傲的活着，活着才有重新崛起和成功的希望。

　　而活着的第一要素，自然就是吃饱穿暖。

　　赵雅之很明确这一点，所以她不可能把工作抛弃掉，特别是现在她已经搬回娘家住的情况下，就更是不能让哥嫂们说什么。

　　殷俊从她的眼里也看到了坚决。

　　即使是有感情和家庭的磨难，但赵雅之仍旧没有忘记自己应该做什么，应该走什么路，并且愿意付诸于行动，这就是一个女人能在事业上成功的重要条件。

　　“既然是这样，那我明天就给雅芝姐你把稿子送过来。”殷俊也很干脆，“这部戏女主角非你莫属，待遇条件佳视那边过后会跟你谈的，相信会让芝姐你满意的。”

　　“非我莫属？”赵雅之轻笑了一声，“你对我可真有信心……要是我演不出你想要的效果怎么办？”

　　“雅芝姐你天生就是会演戏的。”殷俊沉吟着道，“如果你有不适应的地方，我到时候也会在现场，希望我能帮助你理解里面的角色情况。”

　　“哦？”赵雅之轻点粉臻，“早就听说阿俊你对于怎么指点演员很有一套，到时候恐怕真的要请你指教呢！”

　　殷俊只当她说客气话，笑而不语。

　　赵雅之下一句话，却问了另一个问题，“男主角是谁？我认识吗？”

　　“认识。”殷俊略微一思量，就回答了起来，“是周闰发。”

　　“发仔？”赵雅之惊讶的杏目圆睁，“他是无线的人啊，难道……难道你们要挖人？”

　　“佳视准备这么做，我只是提议他当男主角罢了。”殷俊颌首道。

　　“你们这是要挖空无线啊。”赵雅之感叹了一句，却没有多说。


第0205章 再贷款！

　　依照邵一夫的性格，离开了无线的人，真的很少能说他好的。

　　整个无线的氛围，也同样因为邵一夫的苛刻小气，而变得非常不好，这也是每当有新的对手出现时，无线的明星们必然会一窝蜂的投奔过去的重要原因。

　　在殷俊的记忆之中，好像除了汪敏荃因为醉心于戏剧和从政，没有离开过之外，无线几乎所有人，包括沈壂霞这样的超级嫡系，都曾经离巢过。

　　一个人是这样没有多大的问题，但大家都这样，无线的制度可就真的是有问题了。

　　这一世殷俊来到了香江，他绝对不会允许这样的事情再发生。

　　要这么发展下去，独霸香江电视行业的无线只会逐渐故步自封，最后衰弱下去，丢掉前面几十年的耕耘和努力。

　　香江的电视节目，有着得天独厚的优势，这么就浪费掉而陨落，实在是太可惜了！

　　“我这儿还有一个疑惑的地方。”殷俊思索之间，赵雅之又柔声的道：“为什么你对我这么有信心？在挖我拍《楚留香》的时候，你就定下了这部戏，你这么确定我能把它演好？”

　　赵雅之说的是殷俊在丽的挖她的时候，就提前跟钟京辉和黄夕照说好要请赵雅之拍一部戏的事情。

　　这事儿钟京辉在这次跟赵雅之说明的时候，也就把前因后果跟赵雅之说了。

　　赵雅之听得当然是觉得好奇妙，怎么殷俊那个时候就想好要自己去佳视演戏了？他就算是天才，也不会规划到这么深远的一步吧？

　　现在趁着殷俊来家里，又没有外人，赵雅之就想听听殷俊是怎么想的。

　　怎么想的？

　　当然是因为你演的这些角色太经典了，如果换了别人，肯定会是一个大遗憾啰！

　　但这话你让殷俊怎么说出口？

　　憋了好一会儿，殷俊看了赵雅之一眼，有些不好意思的道：“因为我喜欢雅芝姐你演的角色，所以我在写剧本的时候，就以你为原型来创作的。”

　　“哦。”赵雅之抿嘴一笑，“那意思是，在你心目中，我和你的好朋友魏小范是差不多的地位啰？”

　　“是的。”殷俊硬着头皮道。

　　他之前说的，《包青天》中的包青天，是根据魏小范的原型来写的，已经广为流传了。

　　这也是殷俊选择这么说的原因。

　　金镛先生写书都能用夏萌小姐作为原型，我为什么写剧本不可以用朋友作为原型啊？

　　“既然你这么喜欢芝姐我，那我也不能让你失望了啊。”赵雅之笑着望向殷俊，眸儿如星辰一样，“不过芝姐也有一个感觉，你这部戏，一定是比《楚留香》还要出色，对不对？”

　　“我不敢说比古珑先生的书写得好，但它一定也不会让雅芝姐你失望的。”殷俊温和的回答道。

　　《上海滩》是不是比《楚留香》更出色，殷俊说不好。

　　但论到影响力来说，《上海滩》的确是要略胜一筹的。

　　《楚留香》之前，还有其它的武侠电视剧，但《上海滩》之前，却没有任何与它相同类别的电视剧。

　　《上海滩》它开创了一门电视剧的门派，为电视剧艺术开启了一扇闪亮的大门！

　　……

　　在香江生活，有一个好处是，一年到头基本上没几天是要穿棉袄的。

　　大部分的时间穿T恤就足够了，要不然晚上的时候风大，加一件外套就行。

　　12月底的香江，倒是有些冷的，至少也是穿上了毛衣，但比起殷俊以前在伍汉生活的时候，还是要穿得少多了。

　　伍汉的气候才有些奇怪，夏天热得发慌，冬天却又冷得难受。

　　香江除了风大一点，潮湿了一点，倒是还不错。

　　土财主都有一个习惯，那就是在年底的时候喜欢盘点一下家当，看着自己的钱财越来越多，心里也就越高兴。

　　殷俊最近也在盘点自己的家当。

　　殷俊手里的资产一共分为两部分。

　　第一是手里的股票。

　　他手里一共有100万股的九龙仓股票，当时购买的均价是25块，现在已经涨到了40元左右，相当于殷俊已经赚了1500万。

　　相比起九龙仓的股票，殷俊手里的530万股长江实业，表现得就很一般了，如今不过是6.3左右的均价，涨了不到5%。

　　但是殷俊一点儿也不担心，长江实业才是真正的大好友。

　　等到明年它蛇吞象，一口气吃下了和记黄埔，那时候人们才知道什么叫做资产暴涨，股价暴涨。

　　一两年之后，这笔3200万的投资，直接涨到2亿、甚至3亿，一点问题都没有。

　　除开这两笔股票资产，殷俊的另外收入，就是来自于他的剧本卖出收入了。

　　《武林外传》之后，殷俊给丽的的《楚留香》，加上10%的外埠版权分红，一共收入了585万。

　　然后是给了佳视的《网中人》、《沈胜衣》和《猎鹰》，目前除了5000一集的剧本费一共100万之外，只收入了已经播出的《猎鹰》的10%的分红80万。

　　《猎鹰》的质量，肯定是没办法和《楚留香》、《包青天》和《武林外传》比较的，它只是一时之选，而前面的三部却是永恒的经典。

　　但因为它的题材非常贴近生活，又有警匪的对抗，还有张国容这个全亚洲都红透了的明星坐镇，光是看着他就有大批的观众买账了，所以《猎鹰》到了最后，一口气卖了20万一集，让佳视再次扬眉吐气。

　　无线TVB的《天虹》，同期卖出的外埠版权，不过是一集6万块，虽然差不多已经能够让他们保本小赚，可看到人家《猎鹰》那火爆的话题度以及赚钱程度，真是忍不住感叹。

　　倒是之前无线和《武林外传》对拼的《射雕英雄传》，在外埠卖了10万一集，赚了也不少。

　　如今算起来，无线虽然电视剧远远没有达到之前的独霸江湖的地步，但好歹也是有了进步，单凭着这一点，就足够让邵一夫继续稳扎稳打了。

　　略开此事不提。

　　因为《网中人》和《沈胜衣》还没有播出，殷俊在佳视上暂时也就是有180万的收入。

　　最后又是尝到了甜头的丽的，又买了殷俊的《万水千山总是情》、《大地恩情》和《天蚕变》这三部电视剧，10000一集的剧本费，总共让殷俊收入了260万。

　　另外12%的分红，目前也只有《大地恩情》的12万一集，172.8万入账。

　　其实《大地恩情》在外埠非常的受欢迎，只不过当初为了早点能让丽的的业绩好起来，以便在广告招商大会上面赚得更多，丽的非要把《大地恩情》推出去和《包青天》硬抗，而且还着急卖出《大地恩情》的外埠版权，所以才12万一集，否则的话，20万不敢说，15万是绝对绰绰有余的。

　　如此，丽的加起来暂时有432万左右。

　　然后还有殷俊从洪锦宝手里拿到的《猫头鹰与小飞象》的剧本费100万，这两天又把《败家仔》给了吴思源，100万的先期酬劳也到了帐。

　　综艺节目方面，邵一夫这个吝啬的人，拿了《十大劲歌金曲颁奖晚会》的创意，只给了50万。

　　《百万富翁》的第一年1000万版权费，朝日电视台在合约签署的第二天，就汇款到了殷俊在香江商业银行的户头上。

　　把这些收入加在一起的话，还有些零散的比如作词作曲的收入等等，就是接近2450万左右。

　　如果再加上其它电视剧的版权预期，应该殷俊能陆陆续续到手的会有4000万上下。

　　当然这只是税前，等到最迟在80年3月之前，就得缴纳78-79年的税项。

　　这一点倒是和美国差不多，是你自己累计申报交税的，并不是像内地一样，每个月直接发薪水之前就把差饷税扣了，其余的房地产税收，也在你买房的时候一笔扣掉。

　　老百姓真正和税务局打交道的时候，比香江、美国这些地方要少多了。

　　这笔钱，殷俊并不打算存入银行。

　　许多人不知道，其实现在的香江，是有着10%的存款利息税的。

　　意思就是说，比如你的年息是5%，那么你还得缴纳10%的利息税，实际上到手的就只有4.5%。

　　这个税有点莫名其妙的，但也是在83年港币遭受大冲击的时候，才会取消。

　　虽然这笔利息税在殷俊来说也算不得什么，可是自己拿在手里投资，还能有更多的收益，我又何必存银行，去吃那一点利息呢？

　　这又不像是内地在90年代初的时候，为了平息物价飞涨带来的压力，央行大幅度提高了存款利息，在银行里面存款，一年利息都能15%、20%，那时候存钱才是笑呵呵的。

　　现在手里的2450万上下，殷俊还是准备拿来投资。

　　香江现在投资的机会太多了。

　　比如说买地，随便买一块地就能赚大钱，修一栋商业大厦的话，子孙后代都不愁吃穿。

　　霍瑛东就是这么干的。

　　别看霍瑛东去世的时候，霍家霍兴业堂的资产只估算有300多亿，但从2011年开始，霍家一群子孙狗咬狗，在法庭上互相起诉对方，让民众们看到霍家被暴露出来的资产越来越多，少说都是上千亿港币！

　　这些多出来的家产从哪里来的？

　　当然就是从当年霍瑛东修建的这些商厦、写字楼来的。

　　霍瑛东的霍兴业堂并不是上市机构，所以它有多少资产，外人根本没办法知道。

　　甚至于霍瑛东自己，也没有让所有儿女都知道自己有多少财产。

　　他把最主要的家产锁住，吩咐遗产执行人不能让子孙们在30年之内分家产，这是保持家族的一种稳定的方式。

　　但除此之外，霍瑛东还分别给各房子女了不同的家产。

　　这些资产都是霍瑛东在海外的投资，各种投资基金的权益，分别是几亿、十几亿不等。

　　然后霍瑛东还在瑞士银行开设了好几个户头，分别都有保险柜，里面有些什么东西，除了他告诉了密码的儿女们，别人也都不知道。

　　事实上，在2016年左右，随着霍家子女们的矛盾越来越深，许多人都在估摸着，霍瑛东老爷子的家产，恐怕要超过2000亿港币了。

　　不仅仅是因为爆出来的商业大厦权益越来越多，还因为香江的房地产不断在上涨，又导致了霍兴业堂的财富再次增加。

　　只不过，殷俊的2450万，看起来很多，但用来买地却根本买不了多少，而且后续的一系列施工、销售等等，也太占据精神，不适宜现在来做。

　　那么，最适合殷俊投资的地方，自然就变成了房地产之外的另一个财富聚集地——股市。

　　香江的股市，现在也处在一波上升期之内。

　　和内地的房地产火爆则股市惨淡、股市火爆则房地产惨淡不一样，香江的股市和楼市是完全相辅相成的，他好我才好。

　　现在势头最为凶猛的，自然就是一众房地产公司，比如置地集团、会德丰集团、九龙仓集团等等英资集团，又有华资地产商新鸿基地产、合和实业、恒隆集团、大昌地产、新世界地产、长江实业、鹰君地产、等等，都是或多或少的处于上升势头。

　　这里要说明的一下是，现在的长江实业，其实在华资地产商里面，也算不得一流的，更别说和英资集团比较了。

　　就算李超人在地铁上盖物业上面，狠狠的击败了英国人，声名鹊起，但整个儿的长江实业市值仍旧只有6亿多，充其量只是发展前途看好罢了，实际上和鹰君地产、南丰地产、华懋集团、信和地产这些二线地产公司差不多。

　　要到了明年的1979年，长江实业一口气吞下了62亿港币市值的和记黄埔，才会一飞冲天，成为香江华人房地产行业的超级巨头。

　　现在李超人已经在规划，想要积极的发展了，只不过他的目标还只是在和记黄埔上面多赚点钱，或者成为它的小股东。

　　连他自己都不会想到，因为韦理和沈弼的不可调和的矛盾，沈弼这个卖别人孩子不心疼的家伙，干脆就把和记黄埔抛给了他，真是绝对的天上掉馅饼儿，而且是最大最肥美的一块！

　　连李超人自己都不会想到的好事儿，殷俊却知道。

　　所以殷俊在上次收购了530万股之后，现在手里有了点钱，干脆又准备再收购一些。

　　但殷俊前段时间刚刚支付了给天水围赵家的1000万买地首付款，还有赵平泉的300万酬劳，手里不到1200万，能买多少？

　　因此，殷俊还是只能贷款，向香江商业银行贷款。

　　拿着天水围的土地，殷俊想要贷款3000万港币。

　　拿着10个电视剧剧本，殷俊也想再贷款3000万港币。

　　陈友汉想也不想，三天之内就给殷俊批了下来，6000万抵押贷款三年，年息5%，还是维持了上一次的贷款水准。


第0206章 增加持股

　　对于陈友汉如此的大方，他的得力助手兼好友，董事总经理康新园就有些忍不住了。

　　“友汉，你这么前前后后，借了总共1亿1000万港币给殷俊了，是不是有些太冒险了？”坐在陈友汉的办公室里面，康新园道：“是，我承认他是一个编剧的天才！我从来没有见过一个编剧都能挣这么多钱的！他一个剧本总共卖200万、300万也不是问题。但现在他拿来抵押的电视剧剧本有20个啊！难道每个剧本都是那么厉害的？这样的话，他也太妖孽了吧？”

　　“上次我收下殷俊10个剧本的时候，大家也是这么说的。”陈友汉微笑着边喝茶边道：“现在呢？你看他一个《楚留香》就挣了接近600万！”

　　“拜托，我的老板啊，《楚留香》这样的超级神剧能有多少？”康新园道，“况且我觉得这小子会不会偷奸耍滑，把好本子拿出去卖，然后一般的本子给我们抵押啊？”

　　“别的不敢说，但殷俊的品格，你真的怀疑吗？”陈友汉反问道。

　　康新园微微一愣，旋即苦笑了起来。

　　还真如陈友汉所讲，殷俊的品德绝对是人人称道的。

　　不说他倾家荡产的去救助那位老妇人，不说他对关衫的滴水之恩的回报，单说他对与之合作的人的大方，以及自身的品德修养，那种自律到让人惊骇的性格，都会让人不觉肃然起敬。

　　不一定人人都是好人，但他们一定希望自己遇到的都是好人。

　　殷俊无疑就是这种别人都希望能遇到的好人。

　　如果真的说他拿劣质的剧本来骗贷款，说实话，康新园心里也是不信的。

　　只不过，作为一个商业银行的总经理，他必须要有一个贷款的风险意识。

　　殷俊已经拿了20个剧本过来，总共贷款了8000万了，这在任何一家商业银行来说，都是一笔让人瞠目结舌的高额高风险贷款，所以他要规劝一下陈友汉，至少是让他以后在同等的条件下，不要再贷款给殷俊。

　　陈友汉也懂得自己的老友的意思，但他并不这么想。

　　沉吟了一下，陈友汉告诉了他自己的真实想法，“新园啊，其实不仅仅是你心中没有多大的把握，我对于殷俊的剧本也是并没有那么多充足的信心的。不仅仅是他的剧本，还有这块天水围的土地，我也是一样的不怎么看好。”

　　“那你还拼命的放贷？”康新园瞪了他一眼，“我刚才还没来得及说呢，就天水围那块破地，也就是殷俊把它当成一块宝！买的时候我就嘀咕了，这小子真是太不知道天高地厚了，真以为什么人在什么地方买地都可以赚钱吗？那为什么置地、会德丰、新鸿基不去把大屿山买下来开发啊？

　　这下子可好，人家高价买了地，结果反过来以更高的价格抵押给你。要是他这3000万收不回来，你也就只能去拿那块破地了！我看你到时候怎么去处理这个烂摊子！”

　　陈友汉微微一笑，“这个摊子可不是烂摊子，如果我告诉你，李超人在殷俊买下这块土地的第二天，就找上了门，想要用1亿来收购这块土地，你怎么想？”

　　“不可能！”

　　康新园想也不想的道，“除非李超人傻了！”

　　“当然不是他傻了，这个价格是给出来了的，但殷俊没卖。”陈友汉道。

　　“吹牛！”康新园道，“这是殷俊给你说的？”

　　“不是，是我一个世交，从德润那边听到的消息。”陈友汉淡淡的道，“这块地不是李超人想要，而是德润想要买。他们想要一起打造天水围，对于有人也能在天水围买到土地非常的震惊，所以他们干脆想从殷俊手里拿到土地。”

　　“德润真是野心太大了！这都200多公顷了，还要再买，他们想要把天水围打造成另一个九龙吗？”康新园不敢相信的道。

　　“这个我就不知道了。但我想着啊，德润都这么心急的想要去买，是不是这块土地，有着我们不知道的发展前途呢？”陈友汉道，“况且殷俊只抵押贷款3000万，远远低于我的预期，说明他还是很懂规矩的，并不是一味觉得我和善，就想要用低价的商品抵押做高额的贷款。”

　　“如果真是这样，那倒是不错，反正最后有德润接盘，我们也不会亏。”康新园非常满意的道。

　　“你就那么觉得殷俊拿钱去做生意会亏本？”陈友汉好笑的道。

　　“这个我就不知道了，但我知道，他之前从来都没有做过生意，这么没有经验，却携带着巨资进入市场，这恐怕不是靠聪明就能成功的啊！”康新园十分中肯的道，“如果他踏实一点，先继续的写自己的剧本，运作自己的剧本在外埠不断大卖，然后试着做一点小生意，或者选择好地段的房子、地皮购买，我还觉得他应该能慢慢的成功。

　　但现在看他买天水围的土地就知道，这个小子有点剑走偏锋的味道。像是这样自以为自己聪明，能捡漏别人不识货的宝贝的年轻人，我见得多了，可从来没有见过有一个人能成功的。我觉得殷俊应该也不会例外。”

　　“那咱们就看看吧！”陈友汉微笑着道。

　　老友的意思就是他看好殷俊了。

　　康新园忍不住道，“我说友汉，你为什么一直这么信任他呢？就算你不看好他要做的项目，却还是一直帮他，这纯粹就是一力扶持啊！他值得你这么做吗？”

　　“当然值得。”陈友汉颌首道，“论眼光和识人能力，我比不过我的爸爸和弟弟，但我一看到殷俊，就认为这个年轻人会有很大的前途。我爸爸常常说我，虽然做生意不行，但看人还是不错的。我希望这一次我没有看错人，结识到殷俊，在他还没有成功之前给他帮助，我们以后肯定能建立非常好的合作关系的。”

　　“万一他失败了呢？”康新园问道。

　　“他这么年轻，我等得起他东山再起。”陈友汉正色的道，“像是他这样的人，绝对不可能一遇到困难和挫折就垮了，我相信是金子就总有发光的一天！！”

　　……

　　殷俊是债多了不愁。

　　一共在香江商业银行贷款了1亿1000万港币，对殷俊来说，根本算不得什么。

　　即使是这一笔贷款，让他每个月都要背负46万的利息，那也是小CASE而已。

　　因为他要做的生意，是任何人都想不到的、会有多么赚的好生意。

　　拿着这笔钱，殷俊就去了另一家的证券交易公司，区别于他之前买九龙仓和长江实业的那一家，但这一次同样是购买长江实业的股票。

　　香江证券交易所的规矩和欧美国家差不多，超过5%的股份收购，就有义务西安投资者们披露。

　　殷俊之前收购九龙仓的股票，只不过是小小的一笔，算不得什么，但收购长江实业5.3%的股票，却已经超过了这个数额。

　　但香江的证券公司，有的是为顾客们想到的遮掩的办法，他们早就提议殷俊多用几个不同所有人的账户来收购，分散下来的话，就没有5%了。

　　殷俊手里有自己的账户，还有用魏小范的身份证开的账户，也有关芝琳的身份证开的账户，如今更把章婶和温璧霞的身份证给拿了过来。

　　这几个人是殷俊可以完全信赖的，如果他们都能昧了殷俊的钱的话，那不能怪他们，只怪殷俊自己眼瞎。

　　有着这么几个开户的账户，殷俊自然就可以分散来买入长江实业的股票。

　　有了整整42年的记忆，殷俊根本就不会什么半仓进入，半仓守底，除了身上的1200万左右留着备用之外，从香江商业银行里面贷款而来的6000万，又全部投入了长江实业股票的购买之中。

　　如今长江实业的股票价格虽然不高，也就是6.3元每股左右，但在市场上游离的股票却不多，超过90%的大部分股票，都被大股东们占据，尤其是李超人，他手里拥有60%以上的长江实业股份。

　　到了86年以后，港交所合并成立，那时候才有市场中流通的股份需要有25%的份额的规定。

　　现在来说，因为长江实业除了地铁上盖物业之外，今年4月，它和汇丰合组的华豪有限公司重建的华人行综合商业大厦，也顺利的开业了，倒是引来了一阵好评。

　　除此之外的话，长江实业在别的方面投入并不是很大，它在做的，别的华资企业也在做，并没有特别出众的地方。

　　除开李超人自己坚定的持有股票，并且时不时的还拿自己的利润分红来购买股票、提振股民的信心之外，其余的大股东们，倒是没有太大的持有兴趣，有机会的话都会选择出手。

　　毕竟现在可以购买的好股票太多了，比如九龙仓这种，明显有着一番大战的趋势的大股票，肯定能涨好几倍的。

　　说起来，殷俊也觉得李超人最大的一个优点，并不是在于他懂得怎么利用各种环境来创造财富，而在于他自始至终对自己所做事业的坚信不疑。

　　从他开始创立长江实业以来，一直到他把长实集团分拆后移出香江，李超人从来没有一次减持过自己的股份，每次遇到股灾或者行业不景气的时候，他都是大量的回购自己公司的股票，这样一次次的下来，才会造成他手里持有的长和系与和黄系两大集团超过50%的股份。

　　如果只是算从一开始李超人手里的股份的话，早就不知道被稀释到什么地步了，也只有他不断的反复购买自己公司的股份，才能靠着长和系与和黄系的不断发展壮大，成为无可争议的亚洲首富。

　　至于说马耘和王建林两位超级富豪，说是时不时的超越一下李超人，那其实都只是表面的状况。

　　虽然马耘手里还有资付宝为核心的蚂蚁金服，王建林手里也有一大批没有纳入上市公司的万达广场，但李超人手里拥有的更多。

　　比如他在Facebook没有上市之前，就已经购入的5%的股份，按照Facebook2016年年初最高市值3086亿美金来计算，就算有不断的稀释股份，李超人手里的股份也至少价值70亿美金。

　　这笔庞大的资产并不是在长实集团的产业之中，而是在李超人的家族投资基金里面的，而据说这个投资基金一共投资了100多个美国的科技公司，估值简直是不可限量。

　　回到眼前来。

　　李超人大笔收购自己公司的股票，应该是几次股灾和房地产暴跌的时候，现在他并不急着去收购市面上的股份，毕竟60%的股份，已经足够保证他对公司的控制，并且让公司按照自己的意志去披荆斩棘了。

　　殷俊不用多开价格，只要按照比市场价多一点点来每天申请交易，就能源源不断的买到长江实业的股票。

　　按照现在长江实业的股价来说，殷俊投入的6000万港币，应该能买到930万股上下，加上之前的530万股，殷俊手里就会拥有14.6%的长江实业股份，这在他来说，就完全足够了。

　　再多的话，难免会引起李超人的警觉和怀疑。

　　殷俊只是准备搭顺风车，可不是打算要把李超人从董事长的位置上赶下来，让最会赚钱的人为自己赚钱，自己还能专心去做自己想做的事情，这样多好？

　　至于九龙仓的股票，暂时殷俊也没有那么多钱去买，况且它的价格在明年还会下跌一次。

　　到了那时候，如果殷俊能把几个电视电影剧本的外埠分红给拿到，再买也不迟。

　　最近已经接近年底，程龙今年的第四部电影——《龙拳》，也已经上映了一周左右的时间。

　　和上一部的《拳精》差不多，《龙拳》的格局太小、情节没有突出之处，人物的对话情绪等表现不佳，推动情节发展的动力太弱，唯独有点新意的，还是程龙融合了他搞笑方面天赋的打斗，赢得了一阵观众的掌声。

　　但毕竟《龙拳》的套路太老套，观众们这几年看够了这样的电影，已经提不起什么兴趣了，一周的票房下来，仅仅只有105万，比《拳精》的132万还要低。

　　此时之前买了《拳精》外埠的发行商们，票房成绩都只能算得上不亏，所以这一次给的价格更低，加起来仅仅是230万的外埠买断价格，让罗伟越发的郁闷。

　　这么一来的话，他在程龙的这么两部电影身上，最多也只能赚到400万左右，比他预想的1000万要低了太多了！

　　程龙自己也有点郁闷。

　　他原本想着，自己现在已经出名了，那么出演的电影质量又不错，就应该销售大卖的。

　　可惜的是，事与愿违，两部电影的票房都不好，加起来还没有之前的《醉拳》厉害。

　　迅速的两部爬升，接下来的两部又迅速的跌落，这让他都有了一丝迷茫。

　　毫无疑问，程龙是一个在事业上有着强大野心的人。

　　想着自己是不是之前的成功只是运气，程龙不觉心中焦躁了起来。

　　和他一样比较焦躁的还有嘉禾。

　　虽然何贯昌对程龙仍旧是信心满满，可邹纹怀和蔡勇昌却在担心，他到底能不能成为下一个李晓龙。

　　即使是大家都知道，这里面肯定有剧本的原因，但程龙却每次也都有修改罗伟的剧本，基本上程龙自己也觉得不错，可就这样也都扑街了，证明还是存在着不少问题，不少大家都不明白的问题。

　　为此，蔡勇昌再次给殷俊拨通了电话。

　　虽然之前有段时间没有联系过，可这一次有求于人，蔡勇昌还是只能厚着脸皮把情况介绍了一遍，道：“阿俊，你说这究竟是罗伟剧本的错误，还是阿龙自己的一些问题？”

　　“两者都有。”殷俊沉吟着道：“罗伟那一套肯定不行了，但龙哥自己也应该清楚，自己擅长的地方是什么，而不是将就这个剧本，在别人限制的框架里面施展拳脚，这不是绑着双手来打斗吗？跳开了这一次的束缚，自己再好好的琢磨一下，扬长避短，龙哥一定能马上找对状态的！”

　　“那么……”蔡勇昌迟疑了一下，还是问了出来，“你之前跟我们说的，程龙会成为比李晓龙更加厉害的存在……现在你还这么觉得吗？”

　　“当然！”

　　殷俊正色的道，“程龙一定会成功，现在他需要的，就是你们毫无保留的信任。做电影也不是一个人的事情，如果嘉禾上下拧成一条绳的话，就能更加帮助程龙走出属于他的成功。反之的话，那就是自毁长城了。”

　　等到殷俊那边挂了电话，蔡勇昌也在办公室里面按下了解除免提。

　　旁边的邹纹怀和何贯昌，听着都是一脸的感慨。

　　“想不到我们还比不上一个外人。”邹纹怀笑着摇了摇头，转而对何贯昌道，“阿昌，接下来就全权交给你了，我这边给你全力的支持，让阿龙不要有顾忌，全力的去做他想要的电影吧！”

　　“好！”

　　何贯昌郑重的点了点头，“纹怀，你放心吧，他不会让我们大家失望的！！”


第0207章 姻缘

　　坐在跑马地这边的一家位于16楼的咖啡厅里面，殷俊打量着眼前这个有些局促的年轻人。

　　说是年轻人，他比殷俊可是大多了，今年已经23岁的他，从无线艺员培训班出来都四年的时间，在无线TVB已经崭露头角，成为了一线的小生。

　　可在面临着一个很有可能改变自己命运的选择，他还是犹豫不定，所以最终还是学了郑绍秋一样，约了殷俊出来，想要听听他给自己一些建议。

　　周闰发是一个有名的明星，但也仅仅是有名罢了，相对于面前的殷俊来说，他根本就算不得什么。

　　不说是殷俊一手把已经是一线的郑绍秋捧成了超一线的第一电视剧明星，就说殷俊把一个默默无闻的唱戏曲的胖子，捧成了全亚洲都闻名的超级明星，这就值得周闰发尊敬和崇拜了。

　　听说上个星期的时候，魏小范和惠添赐去宝岛，还没下飞机，就被13000多个疯狂的粉丝给把机场给围了，吓得机场的保安赶紧呼唤支援，来了3000多警察和安保人员，才算把路给疏通，让魏小范和惠添赐离开。

　　这真是疯了！

　　周闰发想着那无比壮阔的场面，忍不住羡慕嫉妒恨。

　　这做明星，能做到像是魏小范或者是惠添赐那一步的话，已经是不虚此生了。

　　在那个时候，周闰发就开始坚定了主意，准备着投奔佳视，投奔殷俊的年度大戏。

　　可陈钰莲是一个女人，她毕竟要想得周到一些，没有那么的冲动。

　　她就问了周闰发好几个问题，让周闰发火热的心思一下子又被浇熄了。

　　于是这么迟疑思索了好几天，周闰发才终于忍不住，找了殷俊来了解一下情况。

　　“俊少，我这几天都要被逼疯了。”周闰发苦恼的抽着烟，“到底来还是不来，我的心里仿佛有两个人在撕扯一样，根本就没办法停下来。你能够教教我，应该怎么做决定吗？”

　　老实说，殷俊在40年之后，还看到过周闰发在为自己的新片做宣传。

　　虽然那个时候的周闰发，已经青春不再，但仍旧浑身散发着一种戏痴的光辉。

　　人老成精，指的就是这样的人。

　　因为没有子女，周闰发的心思就只能放在自己的事业上面，因此对电影的技巧的琢磨，是出了名的认真。

　　能和他比的，也就是葛大爷、道明叔、梁佳辉等几人而已了。

　　可那只是以后。

　　现在的周闰发，只是一个23岁的、初次崭露头角的电视明星。

　　他从来没有演过电影，也更不敢在对面的少年前，露出什么明星的架子，反而因为殷俊的名头太过响亮，而显得有些畏缩。

　　“我不知道你在想些什么，也不想知道你在想些什么。”殷俊看着他，平声的道：“我问你一个问题。”

　　“请说！”周闰发紧张的道。

　　“你想要成为香江第一的明星吗？不是电视剧明星，而是真真正正的香江第一明星！”

　　“想！”

　　面对这个问题，周闰发是没有丝毫的迟疑。

　　“那你不赶紧过来，接受我对你的拍戏安排，还在等什么呢？”殷俊问他道，“难道机会都是等出来的吗？如果没有自己的拼命去争取，去努力，谁能获得成功？看准了目标，就拼命的去努力，不管过程多么艰辛，不管结果是不是如人意，都一个劲儿的往着前面走，直到走到你能达到的极限位置……这，难道不该是你现在应该做的吗？你还在犹豫什么？还在担心什么？你有多少时间来犹豫的担心呢？”

　　听着殷俊的一连串问话，周闰发的脑子一下子“轰”的一声，仿佛炸开了一样。

　　从来没有人对他这样质问过，他也从来没有这样质问过自己。

　　但殷俊说的这些，句句都直达他的心底，让他知道，自己到底一天到晚在胡乱担心的什么，害怕的什么，也让他知道，这些无谓的担心害怕，根本就没有必要。

　　在他现在来说，除了竭尽全力的努力，根本没有它途。

　　无论是在无线还是在佳视，只要能让他有奋斗的机会，那么一切后续都不要去管，拼搏的本身，就是对自己的一种鞭策。

　　“好的，我愿意到佳视！”此刻，周闰发忘记了莲妹对自己的嘱咐，没有回去后商量再说，而是斩钉切铁的回答了殷俊。

　　“这就对了。”殷俊微微颌首道，“发哥，你今天这么爽快，我可以送你一份礼物，让你更加的高兴。”

　　“什么礼物？”周闰发讶然了起来，他可从来没听说殷俊喜欢送给演员什么礼物的习惯。

　　“给我一周的时间，我帮你把你母亲搞定，让她从此以后再也不反对你和莲妹的事情。”殷俊淡淡的道。

　　“什么！？”周闰发又惊又喜的跳了起来，“真的？”

　　年轻的周闰发，根本就不稳重。

　　他76年交往的第一个女朋友叫做査琳，结果十几天就分手了，这恐怕以后只有梁朝韦能和他比赛记录。——在无线拍戏的时候，梁帅哥可是很过了一段夜夜当新郎的日子的。

　　然后他第二个追的女人叫做缪塞人，是无线TVB非常出名的个姓女星，长得还有点像是王霏，也是和周闰发一起演出《狂潮》的女主角。

　　但人家家里觉得这是一个穷酸小子，打击他得厉害，所以周闰发最后只能黯然放弃。

　　等到周闰发拍了《狂潮》之后，彻底的出名了，又遇到了他的一生挚爱陈钰莲。

　　可惜遇到他妈妈坚决反对，一副有她没我的样子，周闰发那么孝顺的人，都选择了喝一瓶洗洁精来抗争，但这并没有什么用，最后他只能和陈钰莲分手。

　　然后，周闰发转头就和余安鞍闪电结婚，一年之后再闪电离婚。

　　最后才和以后的发嫂结婚，白头到老。

　　可惜的是，发嫂怀了一个女儿的时候，遭遇了意外，最后女儿还是没有保下来，这就成为了周闰发一生的遗憾。

　　殷俊很欣赏周闰发的演技，虽然他的一些香江人的臭脾气也不好，但这个人对工作非常认真，这就值得殷俊去培养一下——曹操用人，喜欢用才不管德，殷俊虽然没有他那么的极端，但这些小毛病，还是可以忍受的。

　　想要让周闰发彻底的感激自己，培养他成为巨星还不够，让他能和莲妹有情人终成眷属，才是最好的办法。

　　看着周闰发兴奋的样子，殷俊微微一笑：“但是我有一个条件。”

　　“俊少你说，我阿发什么都愿意做！”周闰发兴奋得有些发抖，但隐约中又有些质疑。

　　“不管我用什么法子，只要没有伤害到你的母亲，那你就什么都不要去管。你什么都不知道，明白吗？”殷俊叮嘱道。

　　“这个……”周闰发心想我就知道没那么简单，可殷俊都这么说了，想着自己的莲妹可怜巴巴的样子，又想起妈妈那凶神恶煞的样子，他只能是一闭眼睛一咬牙，“成！俊少，我的全家幸福就全靠你了！”

　　“我尽力而为。”殷俊笑了起来。

　　……

　　周闰发的妈妈，现在还住在老家南丫岛这边。

　　这里出入都非常的不方便，住在里面的人俨然就好像与世隔绝一样。

　　当然这里也是出了名的贫困，基本上属于香江最穷的地方之一了，比天水围都要差一些。

　　由于长期的穷困，南丫岛上面的寺庙香火反而是非常的旺盛。

　　这里的主持叫做园通和尚，今年四十多岁，俗话说穷庙富方丈，长得有些肥头大耳的他，平日里就有些贪钱，经常拿点钱，出岛去吃喝一番。

　　虽然不是什么大毛病，可这也证明了和尚也有自己的追求。

　　为了满足自己的口腹之欲，园通大师自然也是需要有不少钱的。

　　昨儿下午，就有一个香客过来，拿了10万块，请园通大师帮忙做一件好事儿。

　　看在这位香客实在是很诚心的份儿上，园通大师勉为其难的答应了他的请求。

　　今天一大早，园通大师就穿好了自己的僧袍，慢悠悠的往小岛的南面居民区走去。

　　这里都是穷人，虽然围聚在一块儿居住，但因为搬出岛的人很多，所以现在这里显得空旷了许多。

　　这么转了一圈之后，园通大师就看到在一条巷子里面的一家人户的门槛前，有一个老婆婆正坐在小木凳上面做针线活儿。

　　“阿弥陀佛。”园通大师走了过去，笑着对老婆婆打了招呼。

　　老婆婆一愣，抬头看到园通大师，马上就惊喜的站了起来，“园通大师？您怎么来这里了？”

　　老婆婆经常去寺庙烧香，是认识园通大师的，只不过园通大师平日里都不怎么和他们这些穷人多交流，在老婆婆的心里，就显得有些神秘和高高在上。

　　今天忽然园通大师过来和她说话，老婆婆有点受宠若惊的心思。

　　“这位女施主，贫僧今天意有所动，所以出来走一走，不经意看到你这边有文曲之星力闪烁，就过来看看。”园通大师微笑着道，“敢问你家里可有什么读书或者事业特别厉害的人吗？”

　　“哦……有！”老婆婆连连点头，“我三仔很厉害的，都当了电视明星了！非常有出息！”

　　“电视明星？”园通大师摇了摇头，“不对啊，在我的观测里面，依照你家的风水，应该出一个火遍全世界的大明星啊……”

　　“哦，对！对！”老婆婆听了更加的兴奋，“我儿子很有潜力的，他一定能成为世界级别的大明星！园通大师，谢谢你的吉言啊！”

　　“不用谢我，这是他天生的命数。”园通大师又抬头看了看老婆婆的家，忽然脸上露出大惊之色，“咦！？”

　　老婆婆是一直盯着园通大师的，看到他忽然脸色大变，不觉心头一震，“大师，怎么了？发生什么事了？”

　　“没，没什么……唉！”园通大师先是凝神看了房子一阵子，然后摇了摇头，看了她一眼，眼神中满是怜悯，“女施主，贫僧还有事情，就先走了。”

　　“不，不行！”

　　老婆婆也不管那么多了，赶紧拉住了他的僧袍，“大师，你告诉我，到底怎么了？求求你！求你发发慈悲吧！！”

　　园通大师又是叹了一口气，却不说什么别的，“女施主，一切有天命，你还是不要知道的好……”

　　他这么一说，老婆婆心头更加恐慌了，简直都要哭出来。

　　如果一开始园通大师没有跟她说那么一大堆好话，老婆婆或许不会惊慌成这个样子。

　　但偏偏是先给了老婆婆无限的希望和幸福预期，然后忽然来这么一个急转直下的反转，这样巨大的心理落差，就让老婆婆根本受不了，心里越发的恐慌。

　　瞧着老婆婆的样子，园通大师知道差不多了，便合十道：“阿弥陀佛！罢了罢了，既然今天是佛祖给予我们见面的机缘，贫僧也就跟你说了罢。”

　　“多谢大师！”老婆婆眼巴巴的看着他。

　　“我刚才又仔细看了看，发现你家的这股子文曲星气，虽然很旺盛，但却在其中隐藏着一股戾气。”园通大师道，“这就代表着他未来虽然在事业上面无可限量，但偏偏是婚姻上面劫难无数，很有可能断子绝孙。”

　　“什么！？”

　　老婆婆踉跄一下，几乎直接昏倒在地。

　　要不是园通大师及时的搀扶了她一下，恐怕她直接就仰头倒地了。

　　再看老婆婆的脸时，她已经满脸的痛苦绝望。

　　要说华国的老人们最怕的是什么，断子绝孙这一项，绝对排名前三。

　　特别是老婆婆这样的传统老人，不最怕的就是这个么？

　　园通大师看到如此的局面，也忍不住暗念一声阿弥陀佛，心说我这是在保全你儿子的婚姻，不要你拆散了他们，我是做好事儿，所以不会蒙受因果。

　　这么给自己打气了一阵，园通大师才淡淡的道，“我观你家的气息，发现你儿子应该是在事业的上升期，但由于他之前的恋爱并不顺利，所以生生的挡了他好几年。也就是在去年开始，他的运气才转好，现在更是有一个天大的机遇……

　　这股运气，本来是与他有姻缘的女子带给他的，可惜不知道为什么，最近两人的气运有分开的迹象。如果是这样的话，不但你儿子的事业会一落千丈，而且离开了这个最适合成为他妻子的女人，他娶的老婆肯定无所出，最后断子绝孙。”

　　老婆婆听得心中惊涛骇浪。

　　园通大师的话，句句都点在了她的心头。

　　三仔和那个女人交往的事情，是她一力反对的，因为她一看陈钰莲就不喜欢，觉得这女人太过冷傲，以后肯定会和自己吵架，离间自己母子的感情。

　　但仔细的想一想，园通大师点的那些前因后果，都是已经发生的事实。

　　本来儿子前面的几个女朋友，就很不顺利，那个缪塞人自己倒喜欢，但她家里看不起自己的三仔，最后只能遗憾收场。

　　三仔今年新演了一部电视剧，据说很受欢迎，但自己阻止了他和那个女人的事情之后，忽然就被别的电视剧打压了下去，弄得他有些郁闷，这一点，自己也是知道的。

　　只不过，老婆婆想着，这就是一时之痛，过了这段时间，他找了好的女朋友，就会渐渐好起来的。

　　但现在看起来，是自己犯了大错啊！

　　人家园通大师都不认识自己，一过来就全部都说中了，如果不是老天爷在借他的口警告自己，怎么可能知道得这么清楚？

　　这是神灵的指示啊！

　　如果因为自己的固执，拆散了三仔和那个女人，让三仔断子绝孙，那自己还怎么对得起他九泉下的父亲？

　　不行不行！

　　老婆婆心中马上有了决断，一定不能拆散他们，要让他们好好的，这样三仔才会更加的事业旺盛，也能多子多孙多福！

　　瞧着老婆婆越来越明亮的眼睛和坚定的神情，园通大师松了一口气，这事儿，成了大半了！

　　但他的任务还没有完。

　　“不如这样吧，女施主，如果你心有不定的话，可以去我寺庙烧炷香，给佛祖说一下你的情况，看看佛祖有没有什么启示，好不好？”园通大师这样的劝说道。

　　“好！我去！”

　　老婆婆一想也对，放下了手里的针线活儿，跟屋里吼了几声之后，急匆匆的就跟着园通大师走向了寺庙。

　　两人还没有走到寺庙的门口，忽然从另一个方向传来了一声打招呼的声音。

　　“园通师弟！”

　　园通大师和老婆婆一起往那边看去，只见一个穿着袈裟的中年和尚，带着几个小沙弥，正不紧不慢的从那边走来。

　　“咦，园贫师兄，你怎么来了？”园通讶然的看着他道。

　　“我奉师父之命而来，在你这边修行，为众生讲解佛法。”园贫和尚慈眉善目，笑起来很有感染力。

　　他说话之间，也对园通身边的老婆婆微微颌首。

　　仔细的打量了她一下，园贫不觉笑道：“老夫人好福气，家里有文状元之相，你以后肯定……嗯！？”

　　说到一半，园贫就皱起了眉头，脸色凝重了起来。

　　老婆婆本来已经安定下来的心，此时再次的提了上来，紧张的道：“大师，怎么了？是不是我面相不好？祸及家里人？”

　　“倒不是这样……只不过……”园贫欲言又止，“子嗣婚姻之事，本是天作之合，切不可勉力拆散，这……阿弥陀佛，贫僧多言了！”

　　说着，他不跟老婆婆再说话，作了一个揖之后，就转身走进了寺庙。

　　有了之前园通的讲解，老婆婆哪里还不知道他说的什么，赶紧抬脚追了过去，但任凭她怎么哀求，园贫和尚却再也不和她说话。

　　片刻之后，坐在禅房里面的园贫和尚，背诵起了经文，这浩大又让人安神的经文声，本来平日里是让人心神安宁的声音，此时在老婆婆的心中，却是让她焦躁不安。

　　此时此刻的她，急切的想要见到儿子，以便早点能让自己纠正错误，赶紧让儿子的未来生活回到正确的轨迹上来。

　　断子绝孙，那可是万万不行的啊！！


第0208章 那部超神剧

　　“妈，你怎么了？”

　　匆匆的坐船赶回家，周闰发几步路就冲到了母亲的房间，看到母亲正坐在榻上，一脸的灰暗。

　　他吓了一跳，赶紧的坐了过去，握住了母亲的手。

　　自小以来，周母最喜欢的就是她的三仔，虽然他最调皮，但周母却一点都不觉得儿子烦人，总是很有耐心的照顾他。

　　这一点，周闰发自然记得是清清楚楚，特别是父亲去世之后，母亲就是他最亲近的人，没有之一。

　　因此，就算他今天本来有工作，要去一个地方站台的，可接到了母亲打来的电话，让他赶快回来，他二话不说的就跑了，气得无线这边的经理人直跳脚。

　　看着母亲这样憔悴，周闰发还以为她生病了，“妈，要不舒服的话，咱们去看医生，啊，如果不舒服的话，不能拖！”

　　“不是这个事。”周母看着儿子一脸的心焦，心里暖洋洋的，但想起了之前的事儿，心里就焦躁了起来，“三仔啊，你告诉妈，你和那个女人，现在到底怎么样？你真的喜欢她？”

　　周闰发一愣，苦笑道：“妈，现在不是说这个的时候，咱们先去看病吧，这事儿以后再说。”

　　“我都说了我没病！”

　　周母迟疑了一下，没有把园通和园贫的话告诉儿子。

　　自己要让他和那个女人分手，结果是让他断子绝孙的错误，如果因此让儿子对自己不满的话，这可真不好。

　　她刚才从园通大师那里回来后，正好看到村里其她几个女人也去了庙里。

　　等她们回来，周母就询问了一下那位园贫大师是谁。

　　结果就有经常去港岛烧香的人说了，这位园贫大师是宝莲禅寺的智慧大师的徒弟，经常在寺庙里面主持讲经说法的小会的，比起自己这边的园通大师要有名多了。

　　这下子周母就更慌了，她想起了园贫大师欲言又止的样子，想起了他提点的那么几句话，哪里还能坐得住，直接就打电话把儿子给叫了回来。

　　“你先回答我的问题！”周母坚持的道。

　　“我……”周闰发看着妈妈这样子，心里有些纳闷儿，但他可没忘记之前殷俊对他说的话，所以干脆的咬了咬牙：“妈，我爱她，莲妹是我最喜欢的女人，我很想娶她！”

　　“如果我让你在她跟我之间选择，你怎么选？”周母追问道。

　　“妈，你怎么又这个样子……”周闰发头疼了起来。

　　“你……”

　　周母本来想要发怒，可一想起了两位大师的话，心里一下子就沉了下去。

　　可不能再逼迫儿子了，既然他是真的爱那个女人，了不起以后自己多管教管教她，教她做儿媳妇的规矩就行了。

　　“你答应我一件事！”周母看着自己的儿子，一字一句的道：“以后我和她有争执的时候，你一定要站在我这边，知道吗？”

　　“我……呃！？”

　　周闰发以为自己听错了，“妈，你说什么？”

　　“没听到就算了！”周母瞪了他一眼，“你以后敢有了媳妇就忘了娘，你这辈子就别踏进这个门！”

　　“妈！妈！”周闰发听得却是眉开眼笑，在她脸上连亲了几口：“我的亲妈！你太好了！我爱你！啵啵！”

　　“走开走开！”周母连忙把他推开，“这么大的人了，还跟小孩子一样……好了，我就是准备给你讲这个事情的……你这个周末带她回来一趟，我有些事情要叮嘱她！既然想要嫁到咱们周家，周家也不是什么大户人家，但一些规矩，还是需要有的，你听到了吗？”

　　“我知道，我知道！”

　　周闰发高兴得差点要跳舞了，直到走出家里，坐到了船上，才稍微的冷静了一点。

　　就坐船回九龙的这半个多小时时间，他心里就像是有蚂蚁在爬一样，忍了二三十次想要给殷俊打电话感谢的冲动。

　　这船上有自己认识的熟人，如果被他们听了去，告诉妈妈的话，恐怕妈妈会警觉起来什么。

　　到时候功亏一篑的话，自己肯定是悲愤欲绝的。

　　再说了，船上也没有电话，想打电话也没地方打。

　　等到他下了船，到了一个僻静的电话亭，周闰发一下子就冲了进去，关上门之后，就拨通了殷俊家里的电话。

　　几声之后，电话那边被人接了起来，传来了殷俊温和的声音。

　　“喂？”

　　“喂，俊少！我阿发啊！哈哈！成了！真成了！谢谢你啊！天哪，你是怎么说服我妈妈的？我真是太崇拜你了！”周闰发一股脑的就说道，也不管殷俊能不能听清楚他在说什么。

　　待到周闰发噼里啪啦说了一大堆，殷俊才慢慢的回话道：“发哥，老人家的耳根子软，虽然现在已经改变了主意，但如果你不想有后患的话，我觉得你应该做两件事情。”

　　“您说！”周闰发赶紧的道，他现在对殷俊是奉若神明，要是殷俊说地球是方的，他也觉得多半是这样。

　　“第一，在半年之内，找个好点的时间，跟陈小姐把婚结了。第二早点让陈小姐怀上孩子。”殷俊道，“特别是第二点，如果她有了周家的孩子，你妈妈再怎么的想要反悔，可都是肯定不敢说出口的了。”

　　周闰发连连的点头，可他却是有点挠头，“我倒是想和莲妹早点结婚，但她爸妈那边，觉得我们的根基不稳……”

　　“放心吧，拍完我给你安排的这部戏，全香江就没有一个人不知道你的了。”殷俊道，“到时候你名声大振，直追秋官，可不要又觉得陈小姐配不起你了才好。”

　　“怎么可能？我周闰发不是那种人！”周闰发拍着胸口道，“俊少您放心，您这么撮合我和莲妹，阿发我一定一辈子记在心上，您等着看我的表现吧！”

　　此时的周闰发，还不是那个拿奖拿到手软的天王巨星。

　　才出道四年的他，仍旧只是一个努力往上爬的年轻人，自然没有那么多的城府，也最容易被感动。

　　殷俊虽然是因为想要找他拍戏，所以才帮忙的，但反过来说，没有他周闰发，殷俊找哪个人，哪个人会不愿意拍他的戏？

　　所以，只有周闰发欠殷俊的人情的份儿。

　　放下了电话，殷俊的心情很不错。

　　有了这一个情分，周闰发肯定是来佳视的了，而能让周闰发和陈钰莲这对原本的苦命鸳鸯在一起，也算是做了一件功德。

　　特别是小龙女，那么漂亮的女孩子，居然最后弄得离婚独自带着孩子生活，简直让殷俊都看不下去。

　　周闰发的妈妈其实也是没有那么容易变卦的，园通大师就住在南丫岛，只要周母有什么别扭和变卦的迹象，难道园通大师还搞不定她这样一个农村女人？

　　只要等一两年，陈钰莲给周家生了孩子，那就绝无可能有变数了——在周母来说，家族的传承比天还大，儿媳妇是有功之臣，怎么可能逼得她离开？

　　赵雅之那边搞定了，周闰发这边搞定了，殷俊的这部戏也就80%的底子有了。

　　是的。

　　殷俊要做的这部戏，很显然的，就是那部开创了十里洋场、纸醉金迷黄埔江口小巴黎、国仇家恨江湖恩怨……等等交织在一起的神剧。

　　这部戏的名字赫赫有名。

　　它

　　叫做

　　《上海滩》。

　　这部可以说开创了一个电视剧历史的神剧，在80年代横扫天下，就算到了2020年，TVB评选香江最受欢迎的电视剧时，每一次它都不可能掉下前三，经常就是第一。

　　以一部1980年开拍的电视剧，力压以后几十年拍的电视剧，屡屡成为冠军，这可谓是前无古人，在香江电视剧的历史上，也绝对的后无来者。

　　殷俊选择它来给佳视做1979年的年度大戏，绝对是诚意满满。

　　别看现在无线在各个方面都有着穷追不舍的架势，只要是《上海滩》一出来，无线直接就得跪。

　　除非他们拿出《新白娘子传奇》来，或者是《还珠格格》第一部来，否则没有一部戏可以在收视率上抢得过《上海滩》。

　　当然了，原版的《上海滩》殷俊看了不下五遍，他觉得里面还是有不少的问题和小瑕疵的。

　　在现在或许没有人能察觉出来，但以十年、二十年后的眼光来看，还是不那么的完美。

　　首先殷俊最不能忍受的一点，就是无线的布景拍摄，局面太过小了，根本不大气。

　　在香江也找不到那么好的地点，无线也是被逼无奈，才选择了那么多制造出来的小场景。

　　但殷俊不一样，他早就想好了要去哪里拍《上海滩》——琼口！

　　这个位于琼岛最北端的中大型城市，拥有着别的城市很少拥有的众多古老建筑。——当然了，许多人不知道，88年的时候琼岛才成为一个省，之前它都是属于粤东的一个行政区，所以它现在还不能叫琼岛省。

　　虽然许多都是宋朝、明朝的建筑古物，但这和二三十年代上海滩十里洋场的样子很相似。

　　关键是它这边地方够大、地盘够宽。

　　光是一个骑楼老街，就包括了星华路、解放路、长堤路等等街道，总共1.5平方公里，街道总宽超过3800米。

　　然后还有风味不同的振东老街，这里也是西式风格和华国古老风格相融合的区域，也可以拿来拍摄。

　　最重要的还有一点，现在可不是以后那种为了开发城区，不断的把老建筑物毁掉的时候，这些古建筑都保护得还不错，足以让人们依稀看到其中的风采。

　　这就是琼口市最大的优点了。

　　然后这里还有临时演员的费用便宜，拍摄费用便宜的优点，那倒是在内地哪里都差不多的。

　　对于这个事儿，殷俊还有一点要叮嘱剧组的，就要到时候再说了。

　　想要完成《上海滩》剧组的组建，现在殷俊还有几个任务没有完成。

　　《上海滩》之所以这么经典，除开了绝对灵魂——许文强和冯程程之外，第一大反派冯敬尧和第二男主角丁力，都是不可或缺的。

　　冯敬尧好办，这位的扮演者刘玬，现在就在佳视呢，79年出演《上海滩》跟80年出演没有什么差别，他的功力不会大减也不会大增，都是刚刚好。

　　丁力就有些不好说了。

　　它的扮演者吕良纬，是陈钰莲的同学，第6期、也就是77年无线艺员培训班的学员，现在倒是出道了，不过一直在无线跑龙套，还没有怎么出名。

　　殷俊对吕良纬并没有什么招揽的意思，是因为这个人人品比较一般，做人做事都不大好。

　　但凡是看过这些港苔老电视剧、电影的人，都会有一种执念，那就是在能找到原版人物的时候，最好就是找原版人物来出演。

　　吕良纬是现成的人选，而殷俊的篮子里面，一时半刻又找不到可以和他相提并论的角色，其实梁佳辉就比他好多了，但现在梁佳辉还在读大学呢。

　　万子良也很好，他的那股子痞气，完全压住了吕良纬，但万子良现在在丽的，如果殷俊去挖丽的的人，恐怕和那边的关系就会更僵。

　　任哒华却比不过吕良纬，因为丁力一开始的脾气是非常暴躁的、冲动的，任哒华这人长得有点着急，一看就是适合那种阴森毒辣的角色，冲动型的小混混，根本就和他无缘。

　　罢了。

　　实在是没选择的话，也就是吕良纬了。

　　反正吕良纬现在只是小角色，也不怕挖不到他。

　　至于剩下来的方艳云、陈翰林、聂仁王这些配角，就用不着殷俊起费心了，交给佳视的人就好。

　　学会抓大放小，才是一个掌权者应该做的事情，如果什么事情都要自己去决定，肯定是太耗费心神，不利于总揽大局。

　　监制自然是萧昇，他对于拍戏已经是轻车驾熟，不用担心。

　　片场经理还是乐易铃，那个时候《网中人》应该拍得差不多了，让她再来《上海滩》和萧昇合作，想来也会更加顺畅。

　　也幸好乐易铃是一个标准的事业女强人，就算现在仅仅是20岁上下，也对工作充满了热情，不然她肯定会选择先歇息一段时间再说。

　　老实说，除开了乐易铃，殷俊并不觉得还有哪个片场经理能符合自己的意思。

　　乐姐姐就是一块宝啊，用在哪里，哪里就是一片光亮！


第0209章 小人物而已

　　由于香江在英国制度的氛围里面生活了太久，在他们来说，圣诞节也是一个全民的假期。

　　特别是年轻人，最喜欢的就是这种很有格调的假日。

　　早早的，各个商家也就做好了准备，用各种活动来吸引年轻人们的光临。

　　在这几天时间里，戏院、西餐厅和商场的生意，都是非常好的，销售额能比寻常多了50%以上。

　　本来关芝琳是非常喜欢热闹的，可随着她跟殷俊一出门，就经常被粉丝和记者们围着，知道俊哥哥不喜欢被人围绕的她，再出门的时候，就已经戴上了口罩和帽子。

　　虽然这样遮掩了她漂亮的脸蛋儿，但在丫头的心中，殷俊可是比自己要重要多了。

　　殷俊也没有让她一个人显得很突兀，他也跟着丫头一样戴上口罩和帽子。

　　幸好最近天气比较寒冷，感冒的人不少，于是这样有预防措施的人倒是不少，两人混在人群之中，倒是不那么显眼。

　　只要和殷俊在一起，一般关芝琳都喜欢和殷俊牵着手，看着她欢乐得跟一只小喜鹊一样，殷俊的心情也会很好。

　　能改变一个人的命运，而且是让她的命运转好，是殷俊非常高兴的成就。

　　特别是这个全身心的依偎着自己的丫头，一辈子能快快乐乐的，比什么都好。

　　“俊哥哥，我们待会儿去看皮衣好不好？”从西餐厅里面出来，关芝琳央求的道，“妈妈最近有些不开心，我想给她买点好东西，让她高兴高兴。”

　　“好！”

　　殷俊点了点头。

　　关衫最近的日子过得可不错，不但在电视剧里面发挥着重要的作用，有小情儿陪着，又没有家庭的拖累，自然是到处潇洒。

　　这不，前两天才被记者拍到他带着小情儿去瑞士度假，真是快活得很。

　　和关衫的春风得意相比，张冰倩日子就难过多了。

　　一个四十多岁的女人，没有男人滋润和扶持，又带着两个儿女，遇到的鸡毛蒜皮的事情又很多，心情肯定会烦躁。

　　最让她感到难堪的，还是以前的那些闺蜜，用同情怜悯的眼神看着她，对她进行着各种安慰。

　　张冰倩知道，别看这些人表面上是安慰她，其实不少人心里都是怀着看笑话的态度的，或者直接就幸灾乐祸，在背后还要笑她没能耐没魅力。

　　这才是最让张冰倩感到丢面子的事儿。

　　可她又发作不起来。

　　家里一个是她的心肝宝贝儿，另一个是殷俊的心肝，都不适合冲着发火。

　　通过上次对殷俊说，带着儿女想去加拿大的试探，结果殷俊那强硬无比的回答，就让张冰倩心惊胆颤。

　　她已经失去了丈夫，如果再连这个能耐更大的未来女婿都抛弃了她，那她和儿子以后的日子怎么过？

　　因此，张冰倩只能是一个人在家里生闷气。

　　这事儿关思华还不太懂，但关芝琳却清楚明白，她也了解自己的母亲喜欢什么，所以想要来给她买一件昂贵的皮草衣服，让她可以伪装坚强的外表。

　　“春节的时候，妈妈准备带我们去美国玩……我的表姨和表叔都在美国，他们写信来了好几次，让我们过去，可之前都没有时间。”一边走着，关芝琳一边说道，“妈妈肯定不想表姨一家和表叔一家知道她和爸爸分开了，所以得让她自己先高兴起来。正好我这儿又打了一个女孩服饰的广告，就给她买一件貂皮大衣，这样她穿着到美国，也显得气派。”

　　关芝琳喜欢奢华的性格，就是遗传自张冰倩。

　　张冰倩对自己的生活是非常的讲究，平日里吃穿住用绝对都要求很高，连关衫没有多少收入的时候，她都是如此。

　　关衫以前那么辛苦的工作，也就是为了维持一家人体面的生活，其中最重要的花费，还是在张冰倩这边。

　　最近张冰倩手里倒是有不少的钱，关衫两次拍戏赚的一半的利润，大约是250万左右，都在她手里。

　　但关衫不但把电影公司关闭了，还直接离开了她，这让张冰倩有了很强的忧患意识，手上的钱连买房子都不敢，只能大部分放在银行里，随时准备备用。

　　连关芝琳挣的那些钱，张冰倩也统统的收了起来，只拿很少的一点给关芝琳用。

　　丫头自己倒不觉得有什么，她很理解张冰倩的想法，况且她现在除了上学就是去拍戏，忙碌得很，哪里有时间花钱？

　　这也是刚好前两天乐易铃给她结算了一个广告的酬劳，拿在手里的关芝琳，看着快要圣诞节了，就想着给张冰倩买一件皮衣，让她高兴高兴的。

　　殷俊并没有说自己来出钱，让关芝琳有自己赚钱，自己学会支配财产的意识，是一个非常好的事儿，丫头以后能多懂事，殷俊才会更高兴。

　　像是前世那样一心钻钱眼的样子，确实是太不好了。

　　殷俊虽然会管关芝琳一辈子，不让任何人欺负她，可如果一个女孩子什么都依靠男人，那么她自己的人生也不会完整。

　　能自己挣钱来花销，就算是不多，那对女人也是一种心理的鼓励，会让她心情愉悦的。

　　走着走着，关芝琳就看到了一家很大的皮草行，坐落在街面上，灯光闪烁，非常的气派。

　　现在的香江还不是30年之后的香江，那时候香江的房租价格贵得吓死人，临街铺面除了鲍鱼海味干杂店、金银珠宝店和奢侈店等高消费店铺之外，很少有别的铺面。

　　像是这些皮草行啊、茶餐厅啊、时装店啊什么的，都到处可见。

　　街上的车子也不多，行人也不是那么忙碌匆匆的样子。

　　这样其实挺好，在殷俊看来，这样才有生活的气息。

　　走进这家名为“彼得皮草行”的店面，里面的确如同外表一样的光鲜。

　　无论是来自苏联的水獭皮，还是来自加拿大的狐狸皮，或者是孟加拉的虎皮，还是外蒙的貂皮……便宜的几百一件的披肩，贵的十几万一件的皮衣，这里都是应有尽有。

　　女人是见不得这些皮衣的，就像是她们见不得那些包包一样。

　　关芝琳一进去就移不开眼睛，牵着殷俊从这边转到那边，又从那边转到这边。

　　最后还是殷俊看着她一只手不方便，就说了自己在那边休息凳子上等她，丫头这才欢欣鼓舞的继续拿着比划比划。

　　这段时间香江还是有些凉意，屋子里是开了暖气的，又觉得有些发闷，关芝琳干脆把口罩和帽子给摘了下来，这样更方便她照着镜子看效果。

　　店里有五六名员工，一开始他们还没看出来关芝琳是谁，等到她去掉了遮掩，几个男女不觉是一阵兴奋，时不时的就在她身边转悠一圈。

　　不知道什么时候，殷俊忽然就看到，有一个穿着非常骚包的二十多岁男子，站在了收银台那边，眼睛动也不动的盯着关芝琳，眼中闪烁着垂涎之意。

　　还没等殷俊有什么动作，男子就走了过去，靠在关芝琳身旁的衣架上，笑眯眯的道：“关小姐，你好，我是这家店子的老板闻彼得，很高兴你能来我们这里选购皮衣。”

　　“哦，你好。”关芝琳看了他一眼，又把注意力放在了自己手上的皮衣上。

　　“我觉得以你的身材和相貌，应该选择颜色鲜艳一点，深一点的。”闻彼得也不生气，拿了另一件黑色的貂皮披肩，“这是日本北海道的黑貂皮，披在肩上既不会臃肿，又能体现出你的雍容娇美气质，绝对的好看！”

　　关芝琳愣了愣，转而就接了过来，披在了自己的肩上。

　　关芝琳的肌肤雪白，黑色正好是衬托了她的肤色，看上去的确是漂亮得很。

　　琢磨了一下妈妈穿在身上的效果，关芝琳有些不敢确定，直接就对着远处的殷俊道：“俊哥哥~过来一下！”

　　闻彼得出来得晚，并没有看到关芝琳和殷俊手牵手走进来的一幕，他还以为关芝琳是一个人来的，所以起了心思来搭讪。

　　可听到关芝琳这么一喊，他的脸色立刻就变了，有些难堪。

　　殷俊走了过来，关芝琳俏声的道：“这个老板推荐我买这件……你说穿在妈妈身上，好看不？”

　　“还行。”殷俊打量了一番关芝琳，“不过你穿更好看，倩姨穿黑色比较影响心情，旁边不是有一款白色的吗，和这个倒是差不多。”

　　关芝琳顺着殷俊的手一看，果然看到了和身上穿的这个差不多的皮毛披肩，她马上换了在镜子前转了一圈，那种美得冒泡的感觉，一下子就显露了出来。

　　她的娇靥本来就长得很稚嫩，可这件白色的貂皮披肩，却给她增加了一点点成熟女人的魅力，这种成熟与稚嫩的交错美感，让殷俊都觉得眼前一亮。

　　这丫头！

　　不愧是长大以后，被美国杂志评选为亚洲最漂亮的女人啊！

　　但此时闻彼得已经不敢像是刚才那样明目张胆的看关芝琳了，相反的，他还把眼睛收得规矩了一些。

　　原因无它，能让关芝琳这么亲热的叫着“俊哥哥”的人，这个戴着口罩和帽子的年轻人，除了香江最有名的金牌编剧、天才少年殷俊之外，还有谁？

　　闻彼得要是只是一个皮草商人的话，那倒没什么，他还可以和殷俊竞争一下，看看谁能得到这个漂亮至极的小美女。

　　但他同时是一个模特，又是嘉禾电影公司的一名演员，未来还打算在唱片行当里面发展一下。

　　如果得罪了殷俊，他的所有娱乐之路可都是会被堵上的，再也没有半点出头之地！

　　想想嘉禾和殷俊的关系，想想上次殷俊为了关芝琳，直接封杀一个歌手，让他吓得逃出香江的事情，闻彼得就觉得，自己的胆子还是不要那么大的好。

　　想通了这一点，闻彼得陪着笑道：“殷先生的眼光真是太好了，比我的好多了！如果这件貂皮披肩披在伯母的身上，那一定是相得益彰的！”

　　“你是……”殷俊转过头来，淡然的看着他道。

　　“我叫闻彼得，是这里的老板，也在嘉禾做一个小演员，还请俊少多多指教！”闻彼得赶紧的递出了自己的名片。

　　闻彼得？

　　皮草商人、演员闻彼得？

　　殷俊看着二十多岁的他，心中马上就闪过了关于关芝琳的那段记忆。

　　如果不是自己的话，丫头的初恋，应该就是这个人了吧？

　　只不过闻彼得年轻放荡，到处拈花惹草的，关芝琳没多久就和他分手了。

　　思绪一闪而过，殷俊接过了名片，点了点头。

　　闻彼得松了一口气，连忙也对关芝琳道，“难得关小姐喜欢我们店里的东西，这件貂皮披肩你喜欢的话，我给你打个9折！”

　　关芝琳看了看殷俊，见到殷俊微微颌首后，便把貂皮披肩递给了旁边的服务员，“那帮我包起来吧！”

　　……

　　“俊哥哥，这个家伙好讨厌！你没有过来之前，他看着人家的眼神，就像是要把人家吃了一样。”

　　提着口袋走出了皮草行，关芝琳这样对殷俊咬耳朵道。

　　刚才在别人面前，关芝琳没有说，不代表她不知道闻彼得的意思。

　　在皮草行里面闹翻了，并没有什么好处，俊哥哥又不是以武力见长的莽汉。

　　但她怕殷俊不知道，以后反而和这个有些恶心的人有所来往合作，便出言提醒殷俊。

　　殷俊淡淡的一笑，“谁叫我们嘉慧长得漂亮呢？不要在意，不过是萍水相逢而已，他不敢对你怎么样的。”

　　闻彼得虽然品行有些不堪，但也是有身家的人。

　　只要有财产的人，那么就会有一些顾忌，因为他们不会像是什么都没有的人那样，敢于豁出一切去得到自己想要的东西或者人。

　　看闻彼得刚才的前后变化的眼神，殷俊就知道，这个人是个聪明人，不会去做那些让他会身处危险之中的事情的。

　　“嗯~~”

　　关芝琳嫣然的笑了。

　　只要俊哥哥说没事儿，她也就不去担心了。

　　这个皮草商人，只不过是一个小人物，难道还敢对她怎么样？


第0210章 安全问题

　　送关芝琳回家，自己也回到家之后，殷俊就在琢磨一个事情。

　　那就是非常寻常，又非常重要的安全问题。

　　香江从来就不是一个人间天堂，也只有到了回归以后，甚至是2008年以后，每天上万警察在街上执勤维护治安，才让这里的许多丑恶转向了更加阴暗的地方。

　　现在距离以前的军匪一家的时间，也不过是过去了几年而已，而且还有从越南而来的难民、从内地偷渡来的人们……等等，这些复杂的情况和组成，再加上香江本地的那些社团，简直这里就是成了一个小的联合国。

　　众多利益的纠葛，必然会引发众多的冲突。

　　90年代以后，香江电影行业大热，引发了社团入侵事件，就是一个极好的证明。

　　那时候除了任哒华有他哥哥罩着，程龙的牌子太大了之外，几乎所有人都受过或多或少的损害。

　　由于太多的资本涌入，太多的跟风作品拍出来，你抄我抄大家抄，一个又一个的类型被拍烂，电影制作速度越来越快，制作却又越来越粗糙……整个香江电影，完全就是一种失控的状况。

　　香江电影如同烈火烹油一样的繁华了那么几年，就猛然的彻底消亡掉，不能不说是有着这方面的原因的。

　　殷俊来到香江，差不多已经快一年的时间了。

　　说有名，殷俊是真的有名了。

　　拜几部超级火热的电视剧所赐，殷俊现在是经常出现在娱乐版上面。

　　许多年轻人也知道这么一个年轻的16岁天才，尤其是和殷俊年龄差不多大的高中生们，简直把殷俊奉为偶像。

　　然后，经过报纸的宣传，许多人也晓得了，殷俊今年一年能在电视剧上面挣2000万，这个赚钱速度，可是没有多少人能比得上。

　　在普通人眼里，2000万是一个非常大的数字。

　　虽然比不上那些亿万富豪们，但也绝对是普通人一辈子都挣不到的。

　　可以这么说，这么多的钱，已经足够让人心生歹意了。

　　要不是殷俊足够的低调，要不是殷俊坚决不让许多人知道自己的住处，恐怕现在都有许多社团的人来找殷俊谈心了。

　　但低调并不代表着低风险，不代表着安全。

　　殷俊想要真正的获得安全，那就必须要自己付出一些行动。

　　有着几十年的阅历，殷俊又看惯了网络时代那些富豪们身边跟随的保镖，自然知道，解放军叔叔肯定是最可靠的保镖人选。

　　不过现在香江都没有和内地连通，内地对于保镖这方面的规定还非常的严格，根本不可能招募多少真正有绝技的退役特种兵来。

　　至少是以殷俊现在的实力，现在的身份地位，还做不到。

　　需要再等几年，殷俊在香江有了足够的财富和社会地位，香江又和内地有了紧密的联系，那个时候才是殷俊可以发力找点好保镖的时候。

　　现在嘛，估计也就只能在香江本地找了。

　　提起香江的安保力量，许多人第一反应就是G4，也就是“保护政要组”，因为它是警察队伍里面G部门下面的第4组，所以就简称为G4。

　　只不过，G4是在90年代才开始组建的，现在香江只有一个厉害的特种安保力量——特别任务连。

　　嗯，这个名字特别LOW的队伍，却又有一个大家耳熟能详的外号，甚至于这个外号以后都成了警方内部对他们的称呼。

　　这个外号

　　叫做

　　飞虎队。

　　也就是影视圈里面的任影帝的哥哥一手组建和带领成熟的那支队伍。

　　以后的香江富豪们的保镖，多半就是在飞虎队出来的。

　　甚至于许多都是在职中就被挖走的。

　　除此之外，香江的保安公司，实际上都有些业余，一个普通的男子，只要身强力壮，就能成为保安保镖，这简直有点开玩笑。

　　当然了，是在2020年的殷俊看来很有些业余。

　　在现在的人们来说，保镖这样的配置，仍旧应该是亿万富翁才应该有的。

　　事实上连亿万富翁都不一定会配保镖。

　　因为香江的富豪们，绝大部分都是白手起家的，他们一心扑在工作上面，对于这些所谓的安全问题，根本就没有怎么想过，总觉得都是别人太过杞人忧天。

　　在李大公子出事儿之前，李超人不就是一个保镖都没有，自己一大早的就驾车去高尔夫俱乐部打球吗？

　　郭家，也就是新鸿基地产的郭家三兄弟，老大不就是因为没有配保镖，被绑匪绑架了之后，导致精神失常，最后弄得兄弟失和，还闹得打官司分家产吗？

　　更惨的还是地产富婆小甜甜的老公——华懋集团的老总王得辉，80年代被绑架了一次还不吸取教训，90年再被绑架之后，交款了6000万美金，却连人都找不到了，你说你请几个保镖，100年能用6000万美金的费用吗？

　　只能说香江的富豪们还是太天真了，真的以为香江的治安很好么？

　　在这个贫富差距巨大的地方，你不自己保护好自己，那纯粹就是对自己的不负责。

　　殷俊可不想落到那一步，到了最后关头才感叹，自己怎么当初那么不仔细，不舍得花钱请保镖。

　　他更不想自己身边的人，比如说丫头，遇到比今天这样更加恶劣的事情时，身边却没有几个能保护她的保镖。

　　最近的几个月自然是没有请保镖的必要。

　　殷俊没事儿从来都不去偏远的地方，打车也都是在市中心，晚上也不出门一个人溜达，没有什么危险。

　　关芝琳除了在学校学习，就是在佳视片场拍电影，因为她和殷俊的关系，佳视每次都有人亲自去学校接她到片场，然后再送她回家的。

　　温璧霞这丫头虽然最近小虚荣多了一些，可家里妈妈每天等着她吃饭，她还是乖乖的除了拍戏学习之外，都要按时回家的。

　　但在殷俊开始做自己的事业的时候，那就必须要有适当的安保措施了。

　　不仅仅是牵涉到个人安全，还有公司的财务安全，运营安全。

　　这些都需要有大量的人手去负责，并不是说两三个垂垂老矣的保安就能做好的。

　　幸好殷俊在香江要做的事业，都是劳动密集型的产业，需要的人手很多。

　　殷俊自然也是要优先照顾自己等内地同胞的，到时候在他们之中选出一些合适的安保人员，想来也不是什么难事儿。

　　说实话，对于香江安保人员的人品，殷俊还一般看不上，他们可比不上内地的解放军叔叔们淳朴。

　　当然殷俊也不会傻乎乎的去只看重实力，不看重人品。

　　在做生意上还能用一下这样的下属，但在安保问题上，这就纯粹是找死了。

　　这一点上面，殷俊就应该向各代的皇帝们学习。

　　凡是守卫宫廷最核心地方的，无不是皇室、功勋、良家子等身家清白，又有家庭牵绊的子弟，绝对不能找那些无依无靠的人。

　　就连宫闱外围的禁军护卫，那也必须是家在京城，三代清白，家族作保，这样才能入选其中。

　　殷俊找保镖也是一样，非要那种结婚生子、或者是家里父母还在的，这样牵挂着家里的人，他们怎么也不敢做出什么穷凶极恶的事情来。

　　不是说殷俊把人心想得那么邪恶，而是做任何事情，特别是牵涉到自己和家人安全的问题，殷俊宁愿想得最严重一些，也不要因为一时疏忽而酿成大错——华懋的董事长的遭遇，可是时时刻刻都提醒着殷俊，千万别赚了钱却没命花！一定要每天健康平安的工作和休息，才是最大的福气！

　　除了请保镖是一个重要的保全方式之外，和香江的警方搞好关系，也是一个重中之重。

　　有着警方关系的人，社团也通常会有所忌惮，而同时如果你有什么事情，警方跑得快跟跑得慢，那可是两种不同的结果。

　　现在香江警方其实在香江人心目中，地位还不是那么的高，相反的，他们对警方还比较的警惕。

　　也只有殷俊才知道，香江警方和五年之前的简直完全就是两回事儿了，从现在开始，香江警方的声誉信誉度，一直都在上升，在以后基本上能排世界前三，可谓是强悍之极。

　　所以，从现在开始和警方搞好关系，根本不用担心他们吃干抹净不认账。

　　而且第一个积极向警方靠拢的人，自然可以得到更多的优待照顾。

　　至于怎么跟警方搞好关系，对于穿越过来的殷俊来说，完全不是问题。

　　他看了太多关于这方面的讨论和假设了。

　　虽然许多只是小说里面探讨过的，但在他看来，还是有不少可以借鉴的地方。

　　等到明年开始，这些也基本上该纳入实施计划了。

　　来香江的第二年，铺垫已经够了，也该可以慢慢的发力了。

　　即使是现在还是70年代，但早一点发展，总是可以获得先机的。

　　想要制霸全世界的电影电视娱乐行业，不但要比别人做得快，还要比别人做得好！


第0211章 当明星好吗？

　　上辈子，殷俊是没有过过圣诞节的。

　　他又没有女朋友，过年过节的基本上都是在家里，大部分时间还奋战在网络上面，做一些明星怀旧的专辑，也算是给节日增加一点气氛。

　　现在到了香江，不但是关芝琳在平安夜和圣诞节霸占着殷俊，就连温璧霞也眼巴巴的请殷俊过去吃饭。

　　看着长得越来越漂亮，但仍旧不能掩盖她才13岁的事实的未来的不老女神，殷俊忍不住就想叹气。

　　都说女孩子比男孩子要早熟许多，如果再加上了一个“穷人家出身的女孩子”的先决条件的话，13岁已经知道要找一个好男人的想法，也不是那么的耸人听闻了。

　　如果是二十六七岁的不老女神站在殷俊面前，可能殷俊还得拼命的忍住。

　　但现在只是13岁的缩小版、幼稚版的不老女神，殷俊却只是觉得一阵好笑。

　　这孩子，忧患意识太强了！

　　温璧霞和殷俊相处的方式，和别的同龄女孩子都不一样。

　　曾嬅倩和殷俊相处时，是把殷俊当成了一个非常好的朋友。

　　周海湄的话，则是把殷俊当成了除开父亲之外，最能跟自己说话，也最能了解自己的朋友。

　　再小一点的丘淑贞，完全是把殷俊当成了自己的哥哥。

　　只有温璧霞，是用女孩子对男孩子的心思，来和殷俊相处的。

　　看着她人小鬼大的样子，殷俊又不敢去直接跟她说，你还太小，别做这些无用功，好好的学习演戏就行……殷俊怕这样会伤害到这个自尊心其实很强，也内心非常自卑的小妮子。

　　幸好的是，温璧霞也只知道想要让殷俊更宠自己，想要随时随地享受被殷俊呵护的感觉，并不是真的想要做什么，否则殷俊那才叫一个尴尬。

　　关芝琳那边好歹她也快17岁了，不能说可以马上采摘，但绝对不会有犯罪感。

　　可温璧霞这样个子和身材都勉强达标、实际上年龄才13岁的妮子，殷俊如果有什么想法的话，那完全就不成体统，打死殷俊也不能这么想。

　　章婶和温璧霞元旦的时候是要回调景岭的，在回去之前，殷俊又来章婶家里吃饭，就问起了温璧霞一个事儿。

　　“阿玉，你到底是想要一直演戏，还是愿意去继续读书，然后长大了进写字楼工作？”

　　面对殷俊的问题，温璧霞毫不犹豫的道：“我要当大明星！”

　　殷俊一副“我就知道你会这么说”的样子，然而旁边的章婶却有点不同意，“阿玉，你俊哥的提议不错。演戏能演一辈子啊？红火了那么几年，不都是后来成了普通人？有个固定的工作多好？以后结婚生孩子，幸福快乐的过一辈子，可不比你一天到晚演戏忙碌的好？”

　　“我要嫁给俊哥！俊哥可不会觉得我演戏不好的，是不是？”温璧霞嘟着嘴巴看着殷俊道。

　　殷俊是回答也不是，不回答也不是，只能是苦笑了起来。

　　章婶心中是暗叹了起来。

　　她知道女儿的这个小心思，完全就是无用功。

　　且不说她现在只有13岁，就算她和殷俊是一样的年龄，难道还能比得过关小姐的国色天香吗？

　　不但是相貌，而且家世、涵养，处处女儿根本都比不上关小姐，怎么可能和她去争阿俊？

　　只不过，她知道女儿还小，这些事情也就是懵懂的，觉得殷俊对她好，她就想要紧紧的把握住，不会放弃。

　　所以这事儿只能等到温璧霞长大了再说。

　　思考了一下，章婶这样道：“阿俊，干脆你给她安排吧，章婶做主了，你说怎么办就怎么办。”

　　温璧霞眼巴巴的眼神，马上就投到了殷俊的身上。

　　殷俊不觉晒然一笑，“我也没什么意见，只要阿玉开心就好。她愿意读书，咱们现在就去插读中学，然后高中毕业后就去外国读书几年，回来再看看做什么。如果是演戏的话，阿玉喜欢，就让她去做。有我在，没有人能欺负得了她。”

　　“对，我不出国，我留在香江陪妈妈，陪俊哥，还有我魏叔。”温璧霞赶紧的表明了心迹。

　　她是不知道魏小范要回国的，否则早就哭喊着不要魏小范走了。

　　在她心中，魏小范早就接替了她爸爸的位置，是她最亲的人之一，也是考虑到这个，魏小范才只是给章婶说了，没给温璧霞讲。

　　对于温璧霞的选择，殷俊一点也不奇怪。

　　前世今生都是这样，温璧霞不是喜欢演戏，她只是想要摆脱自己贫困的生活。

　　但在演戏的过程之中，除了赚取许多金钱之外，温璧霞享受到了受人追捧的欢乐，还有到处被人喜欢尊敬的名气，这让她感到很舒服，如同在云端一样，仿佛自己就是世界的宠儿。

　　于是，温璧霞才会在演艺圈继续下去。

　　然而这并没有什么了不起的。

　　是人都有虚荣心。

　　特别是女孩子，而且是有姿色有条件的女孩子，天生就具备了虚荣心的条件。

　　虚荣心不代表是不自尊不自爱，喜欢虚荣也不代表着要把自己给卖了。

　　这一点上面，温璧霞做得不错，周海湄做得不错，丘淑贞做得也不错，但关大小姐却不怎么乖，该打屁股。

　　能让她们适当的拥有一点小傲娇的虚荣心，同时能做一个相对纯洁而不被娱乐圈污染的人，这就是殷俊想要做到的，也是他能够做到的。

　　其实上一世在演艺圈里面，当然不是没有不受欺负的人。

　　最著名的一个女明星叫做张勄。

　　张勄从她在永盛出道以来，七八年的时间里，拍了数十部的电影，简直是永盛的第一头牌女明星，却从来没有一丁点的绯闻传出，也没有人敢找她的麻烦，绝对的娱乐圈非常少有的待遇。

　　这并不是说张勄的运气很好，而是她的男朋友就是永盛的老板向骅胜，等到向骅胜退出香江影坛之后，她自然而然的就退出了影坛，转为去做生意了。

　　殷俊觉得，张勄的这种拍戏生活，就比较适合身边的这些小女生们。

　　等到她们拍戏累了，或者是这种生活过得厌倦了，或者是找到好的男人想要结婚了，那离开也是清清白白的，挺好。

　　当然了，想要保护这群丫头们，殷俊并不仅仅是想要保护她们的人身安全。

　　在其它方面，也可以更好的照顾她们。

　　比如说在接戏的选择上面，并不是什么戏都去拍，自己喜欢的才拍，否则别人根本别想着去为难她们。

　　在拍戏的节奏上面也是如此，不是那种一年要拍七八部戏，然后再客串个十几部戏，一年两三部戏就足够了，想拍的时候就拍，不想拍就去休息去旅游，这样劳逸结合才不会辜负了青春岁月，不然等到三四十岁了，回头一瞧，除了拍戏什么都没有剩下，那像什么话？

　　在拍戏的途中，也有许多要准备的。

　　比如一个安保团队、助理团队、经纪人团队……等等，虽然有点劳师动众的样子，但有了这么多人帮忙打理，她们才能专心于自己的拍戏工作、广告代言等等，不会什么事情都去做，浪费精神和体力去处理自己不擅长的事情。

　　这种团队，其实现在在好莱坞，已经存在了，不过还是很原始的。

　　要等到2000年以后，好莱坞电影通过《侏罗纪公园》、《泰坦尼克号》等等，彻底轰开了世界电影市场的大门，那些超级明星们赚钱的机会多了，他们才会配置如此全面的团队。

　　就现在来说，WMA这些老牌经纪人公司，还仅仅是提供一些接戏、接广告方面的服务，没有以后CAA那么的全面。

　　殷俊一开始就准备让这些辅助团队最专业一些，这样才会从一开始便形成一种规矩和氛围，更好的保护丫头们，为她们服务。

　　钱钟书先生有句话，一直被誉为经典，引申意义非常的宽广。

　　“婚姻就好比是围城，城外的人想进去，城里的人想出来。”

　　做明星也是这样的，许多人看着明星无比风光，争先恐后的想要挤进来当明星。

　　但是不少明星却会厌倦明星的高强度枯燥生活，想要离开这个行当。

　　当年丘淑贞、钟楚虹、叶芷媚、李佳欣、王组贤等女明星，走得就是如此的干净利落，一点留恋都没有。

　　所以殷俊还得为丫头们准备一些心理咨询，让她们能在轻松的范畴之内去拍戏演戏，至少在力所能及的范围内，减少她们的心理压力。

　　虽然说“当明星是一件很辛苦的事情”这样的话，有一点点的矫情，但在殷俊看来，明星属于那种有多少掌声就有多少压力的工作。

　　不是心智坚毅的人，根本就没办法承受那些掌声和压力，特别是长久以来的累计下来的压力，足以把许多人都给摧垮。

　　比如说，靓绝五台山的那一位大美女，不就是因为各种压力最后垮掉的吗？

　　如果让殷俊为身边的这群丫头们选择，他还真的愿意她们就简单轻松的生活就好！


第0212章 又惨遭挖人

　　圣诞节本来是一个假期，应该很快乐的过节才对。

　　但就在这两天，香江的娱乐圈爆出了一条大新闻。

　　佳视宣布，无线TVB一线小生周闰发，和女友陈钰莲，已经按数赔给违约金，成功过档佳艺电视台！

　　春节过后，周闰发即将出演由殷俊编剧、萧昇监制的年度大戏，绝对精彩，敬请期待！

　　这个消息一旦宣布，整个娱乐圈都轰动了起来！

　　佳艺电视台是香江最为赢弱的一个电视台，比现在处于危机中的丽的还要差，更别说去比如日中天的无线TVB了。

　　虽然最初的时候，佳艺电视台挖走了不少无线的精兵强将，但这么多年过去了，无线靠着自己强大的造血能力，不断的发展壮大，而佳艺电视台却因为各种各样的原因，不断的衰弱，一度到了崩溃的边缘。

　　本来无线都准备要接手佳艺电视台的人手了。

　　可没想到，就在7月的时候，一部《包青天》横空出世，打破了佳视的颓势，然后迅速的红遍全亚洲，成为了拯救佳视的神剧。

　　然后紧接着，再加上一部《武林外传》，也是火遍全亚洲，得到了无数学生和年轻人的追捧，反过来让佳视有了徐徐上升的势头。

　　如今还加上了非常受欢迎的综艺节目《百万富翁》，还有新接档《武林外传》的《猎鹰》，都是在延续着这样良好的势头，佳视看起来是蓬勃发展，锐不可挡。

　　但就算是这样，也没有人能想到，佳艺电视台居然闷声不响的就直接挖掉了无线的一对金童玉女，也是最为看好的两个年轻男女明星——周闰发和陈钰莲。

　　陈钰莲是古装片有着一种清新脱俗的美，和之前的赵雅之是两个风格，但无线也非常的看好她，本来准备年后的另一部梁羽笙的大戏，也由她来担当主演的。

　　周闰发就更不用说了，他是这几年无线力捧的对象，争取让他能早日取代郑绍秋离开留下的空档，明年后年至少为他安排了8部电视剧，准备好好的让他拼一拼的。

　　可现在年都没有过，两人就头也不回的离开了无线，端的是让无线瞠目结舌，然后直接恼羞成怒。

　　邵一夫难得的打了一个电话给梁书怡，两人谈了什么不知道，但当天中午，去电视台食堂吃饭的梁书怡，却告诉大厨，给所有人加一个鹅腿，算是她请客。

　　同样是在中午，邵一夫却气得差点没有吃饭，如果不是想着年龄大了要保养身体，他恐怕是那一碗燕窝汤都不会喝的。

　　看着邵一夫气得这样子，也只有罗中炳和方怡华两人，才敢坐在他办公室里面劝他。

　　“六哥，没关系的。”罗中炳轻咳一声道：“周闰发和陈钰莲走了也没什么，难道能比得上几年前的梁书怡、伍纬国他们离开啊？能比得上之前的郑绍秋和赵雅之离开啊？不过就是两个新星而已，我们无线有的是后备力量，最多一两年就能完全顶上来了。”

　　“是啊，六哥，我们无线有我们的底蕴，现在众多监制和演员们，都认真的拍戏，不断的抢回收视率，怎么也不可能因为两个人的离开，这样的大好局面就毁之一旦了，对不对？”方怡华也安慰自己的丈夫道。

　　邵一夫任由他们说，等到他们都说得累了，他才叹了一口气，“你们说的，我都知道。我生气的并不是佳视的挖人，而是担心这挖人后面的锐气！”

　　“锐气？”罗中炳有些纳闷儿。

　　“是，锐气。”邵一夫道，“丽的能挖我们的人，是因为黄夕照和钟京辉是敢于冒险的人才，但佳视的梁书怡却不行，她这样一个女人，没有困难的时候可以意气风发，但是一旦遇到了困难，就会手忙脚乱，不敢放手去做，这也是为什么佳视会濒临倒闭的最重要原因。”

　　“那您的意思是说……他们这次挖人，实际上就代表着佳视已经恢复了往日刚刚开业的时候的气魄？”罗中炳若有所思的道。

　　“没错，是这样的。”邵一夫颌首道，“但我要考虑这里面更深层次的原因，这种锐气并不是来自于梁书怡，也不是来自于佳视的任何一个人，而是来自于那个隐藏在佳视背后的黑手！”

　　方怡华明了的道，“六哥，你认为是殷俊煽动他们的？”

　　“除了他，还有谁有这样的魄力和想法？”邵一夫冷哼了一声，“之前他怂恿丽的挖走郑绍秋和赵雅之，我原本以为他只是因为有合适的电视剧，所以才挖人的。可是联想到这一次，我觉得这个小子是不断的调动两个电视台的资源，轮流削弱我们的实力。”

　　罗中炳点了点头。

　　他也有这种想法。

　　无线TVB虽然实力雄厚，但也禁不住这样的挖人啊。

　　郑绍秋、赵雅之、周闰发、陈钰莲，这些都是无线第一档次的明星，除开陈钰莲稍差一点，前面三个毫不客气的说，都绝对是台柱子级别的。

　　这样被两大电视台给挖走了，现在无线TVB只剩下了一些普通的明星，最顶级的也就是那两三个而已。

　　如果不是无线TVB的底蕴非常雄厚，而且香江人也习惯了观看TVB的话，说不准TVB会被打压成什么样子。

　　“你说，殷俊单纯只是为了卖自己的剧本，所以才不断的来打压我们，让我们三个电视台的实力逐渐趋于平衡吗？”方怡华问出了这个问题。

　　“可你怎么解释，他忽然说不给丽的剧本，就不给了？”邵一夫反问道。

　　“这个问题，我们始终没有找出答案，丽的的那些人也不肯说，好像真的是有什么隐情。”方怡华有些苦恼的道。

　　“略开这个事情暂时不说，你们讲一讲，现在我们该怎么办？”邵一夫道：“殷俊指名道姓让周闰发过去，你们说，他能找到最契合周闰发的电视剧吗？”

　　罗中炳颌首道，“我认为肯定可以。他连魏小范那种看起来没什么特点的胖子，都能直接把他捧上超一流巨星的位置，对于周闰发，他肯定也有办法用其所长！”

　　“传闻中，殷俊是先找了适合的原型，然后再针对这个原型写剧本的。”方怡华道，“我倒觉得这个说法很靠谱，看看魏小范、郑绍秋、张国容，这些人真的非常契合电视剧里面的角色！”

　　“我原本也很看好周闰发的。”邵一夫再叹了一口气，“他这个人演古装片可能要差了一点，但对于现代戏，他却是非常有特点。身材高大而不显臃肿，神态温和却又能显得锐利，还有着一股难言的潇洒气息，这样的人，用好了的话，绝对是现代剧的一张王牌啊！”

　　“现在想这些也没有用了。”方怡华毕竟是邵一夫的小妾，说话也可以直白一点，“人家直接把违约金拿来，合约就算解除了。现在我们要考虑的是，用什么人来取代周闰发和陈钰莲？现在我们的人才库可不多了啊！想要有几个马上能挑大梁的人，可真是困难！总不能每部戏都找刘淞仁和汪敏荃来做吧？”

　　“黄杏绣倒是非常漂亮，演古装戏真是神了，明年可以给她多安排几部。”罗中炳建议道。

　　“嗯，这个女孩子我看过，现代装不怎么出色，但古装一下子就气质秀美脱俗，很好。”邵一夫点了点头，这个事儿也就定了下来。

　　忽然间他又想起一个事儿，“那个叫吕良纬的，有什么特点？怎么这一次佳视把他也给挖去了？我们没有发现他的优点吗？”

　　方怡华有些迟疑，“吕良纬演戏不多，都是跑龙套，监制组那边对他没有什么特别的感觉，好像就一般吧，应该是顺带着挖走的？”

　　“一般？”邵一夫冷笑了一声，“当初挖郑绍秋和赵雅之的时候，那个顺带着挖走的人是谁？现在我又用什么代价把他挖回来的？”

　　方怡华默然不语了。

　　吴梦达离开的时候，无线TVB觉得丽的简直是傻了，这样的人也挖。

　　但等到《楚留香》一出来，那只花蝴蝶简直是入神了，不但观众们看得目瞪口呆，连远在宝岛的古珑都夸奖，殷俊不但主角选得好，配角也是一等一的好，这个吴梦达，就算是他梦中所想的胡铁花，也就是这样子了。

　　这时候无线才是后悔莫及，最近又只能花大价钱让他回来拍戏，之前挣的违约金，这次不但全部赔给了丽的，还倒赔了许多出去。

　　现在佳视又故技重施，在挖走周闰发和陈钰莲的同时，又顺带着挖走了一个名不见经传的吕良纬，谁也不敢说他不会是下一个吴梦达。

　　依照殷俊的打造明星的手法，应该吕良纬是有大用处的！

　　只不过这一块璞玉，现在没有被别人发掘到光辉而已。

　　看着他们没办法的样子，邵一夫皱起了眉头，片刻之后才道：“这个事情就先这样吧！明年的艺员培训班，你们多给我留意一些，多找一些好苗子。顺便我们内部的人员，也多多的去发掘，不要这样就被吓着了，要继续努力才行！无线可没有这么容易被击倒，知道吗？”

　　“是！”

　　方怡华和罗中炳连连点头。

　　是啊，无线绝对不是这么容易被打倒的。

　　“另外，现在丽的不是很乱吗？《楚留香》也拍完了，去问问郑绍秋和赵雅之，看他们愿不愿意回来。”邵一夫道：“我给他们在丽的120%的薪水条件，然后也让他们签部头约，放开对他们的广告商演限制。”

　　“啊？这样不会太优厚了吗？”方怡华本身就是吝啬的性格，“那刘淞仁和汪敏荃怎么办啊？他们可是一直留在公司里的功臣！”

　　“功臣不功臣的，有什么重要吗？”邵一夫冷冷的道，“只要他们也能和郑绍秋、赵雅之那样，创造出足够的价值来，我就为他们加薪！否则别想靠什么老臣子的身份来提薪！”

　　罗中炳闻言默然不语。

　　这就是邵六哥啊。

　　骨子里，他还是那么一个冷酷的决策者，根本没有什么人情好讲的啊！


第0213章 欢欣鼓舞的胜利

　　日本人在行动力上面，还是很值得称道的。

　　他们在达成协议的第二天，就把《一休和尚》已经播出的第一批150集动画片的拷贝，送到了佳视。

　　香江人在执行力这方面，也是丝毫不差。

　　仅仅是一天过后，前面的五集《一休和尚》的粤语版就制作完毕了。

　　本来殷俊是提议在香江制作播放国语版的，可梁书怡他们都反对，觉得香江就应该用粤语版，殷俊也没有办法。

　　现在香江用粤语已经成了气候，如果是十年前倒是可以扭转。

　　但也没有关系，等到以后殷俊得到了佳视之后，再慢慢的推进国语化也不迟。

　　凤凰卫视播出中文，香江没什么看，不代表着殷俊的电视台也是如此。

　　比起凤凰卫视来，殷俊可是要多了太多优势了。

　　只不过，虽然配音没有办法改变，殷俊还是把名字给定了下来，就叫《聪明的一休》，而不是前世那个香江味道很浓的名字。

　　因为整个儿事情是殷俊谈下来的，所以梁书怡他们自然也要给殷俊的面子，区区一个名字的事情，自然不会去和殷俊争夺。

　　制作完毕，《聪明的一休》就正式开始播放了。

　　恰好播出的这天是星期六的晚上，不少人打开电视机，发现居然不是熟悉的《百万富翁》，而是变成了一部动画片，当即就是一阵痛骂。

　　第二天早上，许多人还打了电话给佳视，怒斥他们胡乱改节目。

　　但佳视不为所动的继续播出，甚至还开始在各大学校的门口都排放了广告画，上面精美的画着一休、小叶子等人的图像，又萌萌的可爱，又有着满满的儿童动漫风格，受到中小学生们，特别是高中以下学生们的喜爱。

　　无线马上就抓住了这个漏洞，在《聪明的一休》播出的第三天就向广管局投诉，说佳视任意改变电视播放的类别，现在已经违反了当初的约定，公然播出了盈利的动画片，而且还做广告让青少年们观看，实在是耽搁他们的学习生活。

　　可这一次，因为佳视的股东们提前跟广管局做了大量的工作，广管局和电检处也就都装起了傻，只是说明自己会认真的调查，却绝口不提马上命令他们停播的事情。

　　这么一拖就是一周的时间，到了圣诞节前后。

　　孩子们在圣诞节和元旦节都是有假期的，本来之前几天还要偷偷摸摸的晚上看，但到了假期，自然是每天守在了电视机旁边，看着又好玩又能学到一些知识的《聪明的一休》，等到每周两次的《百万富翁》播出，他们还挺不高兴的，巴不得一周七天都是《聪明的一休》。

　　家长们其实也跟着他们在看了一段时间，觉得这个《聪明的一休》很好看，充满了童心，传达的理念又好，还能潜移默化教小孩子们怎么思索。

　　唯独的一个缺点就是，这个节目播出的时间太晚了。

　　他们纷纷给佳视打去电话，想要询问能不能早一点播出，这样就会皆大欢喜。

　　可佳视给予的答复，总是没有空余的时间，这就让他们很生气。

　　但没等到家长们生气，那边的广管局就已经顶不住无线和丽的的压力，宣布将在近期内对佳艺电视台违规播出动画片节目以盈利的方式进行调查，并且命令从即日起，《聪明的一休》就立刻停止播放，改为原来的《百万富翁》。

　　这下子孩子们立刻就闹翻天了。

　　凭什么啊？

　　动画片都不让看，你们干什么啊？

　　孩子们从来都是家庭的小祖宗，一旦他们闹腾起来，家长很少有能吼得住的，特别是如果家里还有爷爷奶奶、公公婆婆一起住，那简直是没办法管，父母敢收拾孩子们的话，那他们的父母可是敢拼命的。

　　况且这一次，孩子们看的这个动画片，集教育和娱乐于一体，非常的不错，家长们除了对播出时间太晚了有异议之外，其余的根本都不会反对，还鼓励孩子们能从这里面学到一休的聪明和勇敢。

　　于是，家长们的电话直接就达到了广管局，打到了电检处，甚至打到了新闻署、布政司……总而言之，香江所有的部门，能被骚扰的全被骚扰了。

　　这可不是十个八个的家长抗议，而是成千上万的家长在抗议！

　　最多的广管局，甚至连续三天时间电话都处于瘫痪状态，家长们可不管什么哪个电话是管投诉的，哪个电话是办公用的，反正打不通一个电话就打第二个，弄得他们根本就没办法正常办公。

　　报纸上也开始讨论起了这个事情。

　　佳视的老本营就是报纸的几大巨头，所以评论不敢明目张胆，但也是偏向于佳视。

　　支持佳视的报纸，就抱定了一条，《聪明的一休》是日本的儿童福祉委员会推荐儿童观看的，相当于是政府鼓励儿童们观看，所以这就相当于是一个教育节目，佳视能播出这样的节目，也是对儿童的教育，绝对算不上违规。

　　反对佳视的报纸，包括无线和丽的的电视节目就不屑一顾，说你们当初是怎么讲的，10点档就放教育相关的《百万富翁》，现在好了，动画片也算是教育节目，你们真够黑的，纯粹的指鹿为马啊！

　　按理说，反对佳视的这一边，实际上是占理儿的。

　　毕竟日本官方也没有说这是一个教育片，只是说这个动画片对儿童的成长有利，仅此而已。

　　但所有人都是屁股决定脑袋的，家长和学生们本来就在闹腾呢，看到日本人都是这么推荐的，那肯定也错不了，本来就适合孩子们观看嘛！

　　所以这些人更是闹得一塌糊涂，最后还有上千人在元旦期间，跑到了总督府去请愿，想要让麦理浩来帮助他们。

　　麦理浩这个老头子还真是一个好人，本来他就对香江感情很深，喜欢为民众们办点好事儿，见状也立刻了解了一番，然后就着急了一群下属，讨论了一番该怎么应对这样的局面。

　　最后的结论自然就是大家都同意佳视继续播出《聪明的一休》这样的节目，但时间上却必须要做出改变，放在下午五六点最好，这样学生放学回家也能看上。

　　可当广管局这样通知佳视的时候，佳视却拒绝执行了。

　　这不是废话吗？

　　我当然知道节目放在下午五六点最好，但问题是我把节目放在晚上10点，不就是因为我这个时间段没有别的节目敢放，只能放这种儿童教育动画片吗？

　　你把我的《聪明的一休》抽走了，倒是能满足观众了，但我怎么办啊？

　　《百万富翁》再继续这么做，迟早就得做废掉，到时候我难道还继续放那些枯燥无味的教育节目吗？

　　因此，佳视的态度非常强硬，你们可以命令我们不播出《聪明的一休》，但绝对不可以命令我们把节目放在什么时间播放。

　　我们五六点的节目也是有广告商的广告的，如果任意改变的话，那我们的损失谁来给？现在佳视还亏着呢，又不像是无线那么的财大气粗，怎么样都没有关系。

　　这下子广管局可是为难了。

　　对于电影公司和电视台来说，他们就是顶上的一片天，谁都不敢违背他们。

　　但佳视这么说也没有错，怎么样决定播放节目，只要不是犯规的，那都是佳视自己的事情，广管局根本管不到。

　　佳视不愿意改变，那就让《聪明的一休》停播？或者是继续的在10点档播出？

　　那肯定不行！

　　总督大人都已经认同了这个节目，觉得很有教育意义，肯定不能强行命令停播的。

　　而且麦理浩都说了，10点档确实是太晚了，不利于孩子们光看，还是提前的好。

　　广管局面对麦理浩的时候，那就是小媳妇，麦理浩怎么说，他们就必须得怎么做，否则一群头头直接就能把他们给撤职掉，饭碗都保不住。

　　想来想去，他们只能是再次召集佳视的人过来商量，问到底怎么样才能合作。

　　在这个时候，梁书怡终于是图穷匕见了。

　　她说，如果要佳视把《聪明的一休》拿在五六点播放也行，但广管局应该补偿一下佳视，方式就是让佳视可以任意安排在10点档播出什么节目，并不限定于以前的只能播教育节目。

　　广管局这才恍然大悟，原来佳视强硬的原因是为了这个啊。

　　一开始他们当然不同意了，觉得佳视是在要挟他们，当初是你们自己提出来要支持教育事业，所以9-11点要播出教育节目的，现在为了金钱利益，千方百计的想要逃避责任，这怎么能行呢？

　　但随着佳视已经持续停播了一周多的时间的《聪明的一休》，元旦期间都没有播出，家长孩子们早已经怨声载道，电话再次不断的轰炸着政府的部门，让他们苦不堪言，对广管局的压力也是越来越大了。

　　最后没有办法，广管局只能把问题汇报了上去，交给布政司来处理。

　　布政司自然也聪明，自己不说话，最后又来请麦理浩决断。

　　麦理浩在香江是推动了许多项大事儿的人，包括赫赫有名的廉政公署，这点小事自然不会犹豫。

　　虽然他也知道佳视的这点小心思，但回想起佳视的那些限制条件，的确是太束缚他们的发展了，一个正常发展的电视台，本来就应该多多的做好节目的，佳视现在有这个潜质和势头，那么就该给他们一些鼓励。

　　一个地方只有一个电视台称霸的话，对于整个社会都没有什么好处，如果被有心人煽动的话，反而会是一场灾难。

　　让佳视去抗衡独大的无线TVB，更适合政府对于电视台方面的掌控。

　　于是，麦理浩亲自下了总督令，宣布佳视可以在晚上10点播出符合要求的电视节目，并不限于教育类别节目。

　　这个消息一出，佳视上上下下的人，无数人都忍不住欢喜得痛哭流涕。

　　等了这么多年，终于是等到了这么摆脱绳索束缚的一天啊！！


第0214章 新的破纪录电影！

　　元旦期间，程龙1978年的第四部电影，也就已经差不多到了尾声。

　　这部总共上映23天，香江累计票房是254万多一点，外埠的卖价倒是又增加了一点，达到了270万。

　　除开一切的开支和影院分成，嘉禾与罗伟电影公司一共赚了340万左右，由于约定好了要平分，罗伟独得了170万。

　　这笔收入要是在以往算起来的话，会让罗伟笑得合不拢嘴。

　　但这部电影的主演叫做程龙，之前的《蛇形刁手》和《醉拳》香江票房和外埠票房不断升高，俨然已经是新一代功夫巨星的程龙，居然后面两部电影接着下来，才给他罗伟带来400万的利润，真是太让罗伟失望了。

　　可是罗伟也没有了办法。

　　因为程龙早就和他解约了，还赔了他200万，在法律意义上，早就不亏欠他的了。

　　只不过程龙为人还算是厚道，觉得是罗伟把自己从建筑工地的搅拌工人给拉了回来，锻炼了好几年才有了今天的成就，自己是欠了他一份人情。

　　所以他就为罗伟拍下了本来罗伟准备让他1979年拍摄的两部电影。

　　但嘉禾这边的利益也要保证，所以程龙仅仅是以10万一部的价格接拍这两部电影，利润全部是他们两家来分。

　　于情于理，程龙都没有办法做到更好了。

　　更何况，程龙早就已经为自己想好了一部新的电影，剧本打磨了许久的时间，也和自己的小伙伴们商讨了许久的时间，现在还了人情之后，他正好可以用心去做自己的电影。

　　正所谓你方唱罢我登场，程龙的这部《龙拳》一下画，这边洪锦宝的《猫头鹰与小飞象》就已经紧锣密鼓的做起了宣传。

　　要知道，此时洪锦宝的《赞先生与找钱华》还正在火热的上映中呢。

　　《赞先生与找钱华》的势头不错，第一周就达到了190万的成绩，第二周虽然下滑比较多，但总成绩300万上下，还是可以期待的。

　　但无论是嘉禾内部，还是在各大独立电影院的老板经理们来看，这些都已经可以忽略了。

　　因为这一部《猫头鹰与小飞象》，是殷俊专门为洪锦宝打造的电影，据说是香江第一部现代都市喜剧武打电影。

　　经过了两天的看片会过后，除了嘉禾的15家戏院全部宣布要上映《猫头鹰与小飞象》之外，另外共有17家的电影院也签下了至少两周的放映合同。

　　这就意味着，《猫头鹰与小飞象》已经打破了上映电影院数量的记录，成为了香江有史以来的第一家超过30家电影院联合上映的电影。

　　今年的春节就是28号，在1月5号的星期五，《猫头鹰与小飞象》就隆重的上映了。

　　31家的电影院，比起之前24家的《表错七日情》、25家的《表对七日情》数目都要多。

　　能不能撑起这么大的播放基数，许多人都心里没底。

　　但无论是嘉禾还是其它电影院经理们，都认为这是一部优秀的电影，至少是票房表现会很好的电影，至于能好到多少，他们还是不知道。

　　万众期待之下，第一天的票房成绩，就让大家吃了颗定心丸。

　　《猫头鹰与小飞象》首日票房101万！

　　打破《表对七日情》的85万票房纪录，成功成为香江有史以来第一部首日票房过100万的电影！

　　虽然这里面有翻过了1978年，元旦开始电影票价就涨到了6.2元左右的缘故，但超过了100万就是超过了，许多时候都是只认绝对票值的。

　　洪锦宝还算是稳得住的，但洪家班和嘉宝电影内部，已经有许多人惊呼起来，嚷着要他开庆功会了。

　　身为制片人兼主演之一的麦迦看着这样的成绩，也忍不住感叹，殷俊的剧本果然是妙，轻易的就打动了香江人。

　　可麦迦更没有想到的是，以后几天的票房成绩，居然不断的攀升了起来。

　　第一周票房成绩出来的时候，《猫头鹰与小飞象》票房成绩达到了507万，再破香江首周电影票房纪录！

　　之前首周最高票房纪录是去年许氏兄弟的《卖身契》创造的，首周票房突破了400万。

　　但仅仅是半年多的时间，《猫头鹰与小飞象》就直接再上一个台阶，勇猛的突破了500万票房成绩，端的让人瞠目结舌。

　　这也让无数的香江电影人在羡慕嫉妒恨之后，又蓦的振奋了起来。

　　《猫头鹰与小飞象》的成绩如此之好，固然有电影票大幅度涨价的原因，也有殷俊的剧本的确优秀的原因，但更重要的是，代表着香江的电影市场，已经不断的繁荣了起来，越来越多的人们，开始走进了电影院，观看起了电影！

　　整体市场扩容的话，对所有电影人都是有好处的！

　　回到《猫头鹰与小飞象》这边，看着《猫头鹰与小飞象》如此赚钱，嘉禾赶紧的就把已经上映了两周的《赞先生与找钱华》给下画了，如果是以前，那洪锦宝他们肯定要不高兴，但现在却不会，因为这撤下来的时间段，全都给了《猫头鹰与小飞象》。

　　《赞先生与找钱华》的最终票房是276万，比起前世的还要少几万，但这也无关大局了，它仍旧能排在1978年的香江票房前十名。

　　有着嘉禾这样的支持，第二周虽然《猫头鹰与小飞象》的观影人数下降了一些，但票房也是达到了281万，跌幅差不多40%，还不算差，属于正常范围。

　　与此同时，大家对于《猫头鹰与小飞象》的评价，也是非常的高。

　　“这里面大量的特技，打斗和飞车技巧，都让我们看到了不一样的香江电影，如果能摆脱一些陈旧的东西，我想香江电影完全可以有更高的追求。”——大导演李瀚祥。

　　“如果是我去拍，肯定会把电影拍得惨烈无比，但洪锦宝却把打斗拍得滑稽中带着惊险，又不会让人觉得不适应，这样的拍摄技巧，我觉得可以加到我的电影里面去。”——铁血大导演张策。

　　“我不知道什么拍摄技巧什么的，反正就是好看，我喜欢！”

　　“你们都看到的是打斗，但我看到的是猫头鹰与小飞象里面展现的温情一幕。他们虽然是骗子，但却是有正义感的小人物！”

　　“其实冯悴帆饰演的警察也挺好，他虽然是利用了猫头鹰与小飞象，但他也是为了正义，你没看到最后他把两人都给放走了吗？我也喜欢这样的结局！”

　　“哈哈哈，要不怎么说我们家俊少是天才呢？这种情节构想，这样的安排，这样的反转，别的编剧能想得到吗？票房这么好，全是俊少的功劳！！”

　　“……”

　　看着在香江的反映如此的好，外埠的发行商们也坐不住了。

　　除了和嘉禾有约定的国泰院线还是用分成来发行电影之外，其余的地方一共卖出了290万的卖断费用。

　　而依照国泰院线的发行网络，《猫头鹰与小飞象》也应该是上千万的票房，能上1500万也说不定。

　　除非是《泰坦尼克号》、《阿凡达》这样逆天的存在，否则其它任何一部电影，都不可避免的会是一周比一周差。

　　因为有7家电影院选择了下映《猫头鹰与小飞象》，所以它第三周票房跌落到了132万，但距离《表错七日情》的1037万票房咫尺之遥。

　　等到第四周下画的时候，《猫头鹰与小飞象》香江总票房达到了破纪录的1125万，正式取代《表错七日情》，成为了香江第一票房纪录保持者。

　　按照嘉禾与嘉宝公司签的是分成合约，洪锦宝能得到所有利润的60%，其中包括了他的制作费用。

　　本来嘉禾与旗下的卫星公司，签的分成合约大概是30%—50%的，但由于《猫头鹰与小飞象》有殷俊的剧本在，洪锦宝他们又制作得非常用心，所以嘉禾采取的是一种阶梯式的分成模式。

　　分成的起点是500万，最高就是上了1000万，而1000万以上的总体利润分成，就是60%。

　　不仅仅是嘉禾，其它的几个独立电影院也是经过嘉禾的协调，一起采取的这种方式来分成的。

　　注意这里说的是利润分成，并不是票房分成——戏院电影院还要有票房分成呢。

　　按照这个比例，在国泰院线还没有把《猫头鹰与小飞象》放映完毕之前，嘉宝公司能拿到手的大约是470万港币。

　　单是这一笔，就够去除了所有的制作费用，包括殷俊的剧本费在内，净赚200万港币了。

　　再加上国泰院线那边两个星期就轻松突破了相当于1200万港币的票房，这部电影500万的利润是绝对板上钉钉的事情！

　　因为这个，《猫头鹰与小飞象》下画的第二天，洪锦宝大方了一把，在大三元大摆宴席，工作人员、嘉禾的人员、电影院的经理们等等，几乎全都来到了现场，再加上娱乐圈的记者们，甚至是电视台的记者们，可谓是热闹万分。

　　创造了香江票房新纪录的洪锦宝，喝得是烂醉，但也是红光满面，见人就哈哈大笑，极尽荣耀和高兴。

　　这也难怪。

　　洪锦宝出道已经十多年了，当主角也有三五年了，可从来没有如此的风光过，一部电影连连打破香江多个票房纪录，一时风头无两，舍我其谁。

　　虽然不一定就是说，洪锦宝今年就稳拿票房冠军了，但希望还是非常大的。

　　宴会上面明星云集，但让许多人遗憾的是，并没有看到《猫头鹰与小飞象》编剧殷俊的身影。

　　听洪锦宝说，殷俊是因为有重要的事情，所以没能参加。

　　许多人却也明白，这多半又是殷俊的脾气作怪，他根本就不喜欢热闹的场景，所以这样的庆功会是能推则推了。

　　一想到如今香江票房排行前两位的电影，都是殷俊亲自写作的剧本，他在电影上的实力，明显就是如同电视剧上一样的出色，许多人的心思，一下子都火热了起来。

　　当然不是说他们准备用横的。

　　如今的香江电影，还是处于正在摸索之间的，而香江政府对于社团的庋，还没有以后那么的严厉，社团做买卖来钱的地方多了去了，拍电影这事儿，还真没有几个能看得上的。

　　来拍电影的，除了真正喜欢电影的人，也就是一些投机者。

　　他们现在考虑的，只是怎么用金钱来打动殷俊，来让自己的电影赚钱罢了。


第0215章 辉煌和继续

　　在《猫头鹰与小飞象》上映的时候，其实还有一个电视界方面的大事儿。

　　1月7号星期天，《包青天》终于迎来了它第22个故事的最后一集大结局。

　　在这一天的8点档，香江其它所有的电视节目，都成为了陪衬。

　　《包青天》以破纪录的95%的成绩，成为了有史以来香江收拾人群最多的节目！

　　根据统计，当晚观看了《包青天》的观众，多达350多万。

　　也就是说，香江80%左右的人，都一起观看了这一集，可谓是前所未有的热播。

　　同一时间段，因为是一起同步播出的，所以外埠也是同时直播大结局。

　　宝岛的收视率是87%、马来西亚是88%、菲律宾是87%、印尼是85%、越南是92%、泰国是93%、新加坡的收视率更是夸张的97%……这一天，几乎所有的电视观众都在讨论《包青天》，都在讨论这个过去五个多月，给他们带来无数欢愉的神剧。

　　在佳艺电视台来说，这是一个无上的荣耀，也是最光辉的一刻。

　　从半年之前的摇摇欲坠，到现在的如日中天，佳视的心路历程可谓是旁人不了解的心酸和艰辛。

　　但现在一切都变得跟加好了，佳视有着强大的电视制作能力，一部接着一部的受欢迎电视剧的推出，让他们在全亚洲都拥有了莫大的名气。

　　《武林外传》播出完毕了，现在的《猎鹰》正在火热播出，借着张国容的名气，优秀的剧本，还有精良的制作手法，收视率一直稳定在50%以上。

　　《包青天》完毕了，接档的是佳视内部人都看好的、聚集了佳视最强大力量拍出来的《网中人》。

　　而《网中人》当然也没有让佳视的人失望。

　　1月8号星期一，《网中人》第一集播出，收视率直接就突破了50%，达到了53%。

　　第二天收视率56%，第三天收视率一下子就跃升到了62%。

　　这部有着浓郁都市气息，又贴合时代背景的电视剧，再加上伍纬国的精彩演绎，迅速的就赢得了香江人的喜欢。

　　到了第一周播放完毕，《网中人》已经稳定在了63%的收视率。

　　虽然这个收视率比不过《武林外传》，更比不过《包青天》，但比起之前的《猎鹰》，却又高出一个档次，把无线的电视剧压得死死的。

　　丽的的电视剧就更不用说了，充其量也就是5%左右的收视率，纯粹就是炮灰。

　　看到这个成绩，佳视的人都松了一口气。

　　平均60%以上的收视率的电视剧，就已经算是非常优秀的了，绝对是符合预期。

　　70%以上收视率的电视剧，当然不是那么好碰到的，这也不能强求。

　　况且《网中人》多达00集，到了五六十集以后，说不定还能往70%的收视率上靠。

　　而且更重要的，《网中人》能63%的平均收视率，那么外埠的电视台们，自然也会对它产生兴趣了。

　　不出所料。

　　在《网中人》播出到第十一集之后，外埠的合作电视台就纷纷来谈了价格。

　　因为大家都是长期合作的了，所以稍微谈判了一下，《网中人》的总价就达到了26万港币一集，比《包青天》、《武林外传》还要高。

　　但并不是说《网中人》就比《包青天》、《武林外传》强了，这显然是不可能的事情。

　　只不过当初《包青天》和《武林外传》以24万一集的价格卖出去，在佳视来说，本来就是比较吃亏的，因为当时为了应付8月份的广告招商大会，所以卖给外埠的价格根本就是低于市场价格的，用意在于提高佳视的知名度，大大增加广告商们的信心。

　　如果按照真正的价格，《包青天》少了32万，你谈都不要谈，稍微矜持一下，总价35、38万也是能拿到的。

　　《武林外传》也是一样，30万也是一个比较中肯的价格。

　　当然了，佳视也通过自损利益，获得了他们想要的结果，广告招商大会成功举行，佳视获得了2.4亿港币的1979年广告费用，逃过了关门歇业这一关。

　　那些买到这两部电视剧的电视台，自然是获利更多的，他们在《包青天》和《武林外传》上面，少的赚了三五百万的广告费，多的赚了一千二三百万，可谓是赚得眉开眼笑、盆满钵满。

　　现在佳视已经不需要贱卖电视剧了，而《网中人》的质量的确是很好，所以这些电视台也没有多去讲究价格，总体谈下来是26万一集，大家都比较满意。

　　双方同时谈的，还有另外一个电视剧的版权。

　　《沈胜衣》。

　　其实也有些凑巧，在1月6号，只有40集的《猎鹰》，就已经播放完毕了，它的最高收视率停留在最后一集的67%上面。

　　1月7号播出的《沈胜衣》，本来是一个佳视很愿意宣传的电视剧，但它的运气却欠缺了一点，播出的第一天就遇到了《包青天》的结局。

　　接下来的一个星期，人们都始终把目光停留在《包青天》上面，它连《网中人》的热度都不够。

　　但是转而看一下的话，其实《沈胜衣》的收视率并不低，相反的，它比起《猎鹰》来，还要高出一些。

　　它的第一集收视率是44%，第二集收视率46%，第三集收视率48%，第四集收视率50%……一直到12集的时候，收视率稳定在了53%。

　　武侠剧不但是香江人的最爱，就是东南亚的人也喜欢看武打片。

　　《沈胜衣》即使是在外埠没有那么出名，但它的风格非常像是古珑的作品，而古珑在东南亚可是非常红火的，特别是《楚留香》这样爆棚的超级神剧播出之后，人家的书都多卖了上百万本，让他赚版权费赚得盆满钵满，所以佳视拿的宣传口号也是这个。

　　为此，负责编剧的黄膺还打了电话给古珑请罪。

　　但古珑是什么人？

　　你只要对了他的胃口，你就算是个恶棍，他也喜欢。

　　黄膺对古珑一直尊敬，喝酒又耿直，说话做事更是不含糊，古珑就喜欢这样的年轻人，所以当即不但没有怪罪黄膺，反而在接受采访的时候，对《沈胜衣》大加赞扬，声称这部小说和电视剧，都深得自己的精髓。

　　古珑的这么一加持，《沈胜衣》自然就上了一个档次，最后卖出的价格是22万一集，可谓是非常的不错。

　　两部电视剧，再次卖出了这么高的价格，原本等着看佳视在《包青天》这样的神剧完结之后，会不会一阵大跌的无线，真是彻底的失望了。

　　《网中人》和《沈胜衣》两部电视剧，固然不是神剧，但也是收视率颇高，故事情节都非常有看头的，这样的优秀电视剧，除非是遇到了神剧，否则一路都会非常稳当的播出，时不时的遇到精彩集数了，还能再拔高一下收视率。

　　很遗憾的是，无线现在根本找不出任何一部神剧来打压他们。

　　别说是打压，在《网中人》和《沈胜衣》的强势压迫之下，无线的电视剧，比如《天虹》等，收视率根本也没有多大的上升，还是处于被压制的阶段。

　　现在，无线的希望只是要放在1979年度，殷俊不要再给佳视写几部神剧出来了。

　　但这个想法也就是想想而已。

　　看着佳视将周闰发和陈钰莲给挖了去就知道，殷俊肯定有一部大戏要上。

　　而且最近风声都已经出来了，殷俊要做一部非常厉害的年度大戏，男主角就是周闰发，但女主角根本不是陈钰莲，而是比她还要出名，还要厉害的赵雅之！

　　据说，赵雅之能过来佳视拍戏，完全是因为殷俊之前让丽的挖赵雅之的时候，就提前说了自己会有一部戏用到赵雅之，提前就让丽的同意了。

　　否则依照丽的现在的状况，怎么可能再同意把自己的台柱子借给佳视的？

　　从这个方面也可以看得出来，殷俊是多么的深谋远虑，早在好几个月之前，人家就有了这个打算，甚至于很有可能殷俊早就准备好了这个本子，只是等待《包青天》结束之后，再继续的放大招。

　　瞧着殷俊搞出的这个阵仗。

　　就算是这部年度大戏比不上超神剧的《楚留香》，恐怕比起神剧《包青天》来，也差不了多少啊。

　　一想着自己在今年的五六月，就要对上殷俊精心打造的神剧，无线上上下下都没有底气。

　　就连最为靠谱的王天霖，也准备把自己的《天龙八部》放在3月播出，避开殷俊的年度大戏。

　　连王天霖都这样做了，无线排名前三的李天胜，也决定把自己的下一部戏放在4月播出，反正就是不要和殷俊对上。

　　李天胜对自己的戏很有信心，但也肯定不会自大到以为可以干翻殷俊的电视剧了。

　　优秀的比如《网中人》、《沈胜衣》、《猎鹰》这样的电视剧，还可以去拼一拼，但这种年度大戏，真是谁撞上去谁完蛋，白痴才会去碰撞！


第0216章 金像奖是我的！

　　《猫头鹰与小飞象》的上映，正是在春节期间。

　　因为前段时间察觉到了安全问题需要重视，所以殷俊干脆又搬了一次家，搬到了距离范信达道一街之隔的马可尼道，一处更加高档的电梯公寓里面。

　　经过了半年左右的时间，香江的房价已经开始不断的上涨了。

　　拿这个租金来说，殷俊之前在范信达道上面的400多方呎的电梯公寓，一个月是650块。

　　而现在马可尼道上的电梯公寓，500方呎上下，也是一室一厅一厨一卫，加一个赠送的小阳台，但租金却高达1000块一个月。

　　虽然这里面有这个公寓安保措施更好，居住的周围就有一个小公园的原因，但其实去年殷俊来问的时候，它这里才850一个月。

　　如果不是因为现在有许多人都知道了自己住哪里，殷俊是不愿意搬家的。

　　光是那一个巨大的保险柜，搬家过来就花了300的搬运费，真是让人心疼。

　　只不过，关芝琳、温璧霞和周海湄都住在这附近，她们都不希望殷俊搬得太远，所以殷俊也只能就近找房子。

　　除开了电话没变之外，现在知道殷俊住哪里的外人，都不会超过十个。

　　佳视那边也就是萧昇、石少明和刘添赐知道，嘉禾也只有蔡勇昌知道，其余的都是殷俊的朋友们才晓得了。

　　就在殷俊搬家的那几天，他听说舒旗终于还是和前世一样，成立了他的《电影双周刊》，他一边忙着在佳视的工作，一边和几个都有工作的朋友，创办了这个周刊，目的当然不是为了赚钱，而是为了介绍香江电影，探讨香江电影。

　　对于《电影双周刊》，殷俊是没有什么反对的。

　　毕竟有一部这么探讨香江电影的严肃类别的杂志，是非常好的，它有利于香江电影的成长。

　　可是对于香江金像奖，殷俊却是绝对的志在必得。

　　这个世界上，没有人比他更清楚那个由《电影双周刊》举办的香江金像奖的兴衰起落了。

　　如果这一次殷俊不去插手，那么很显然的，香江电影的历史，还会和前世一样的，盛极而衰，然后彻底的陷入黑暗。

　　香江金像奖也会随着香江电影一起，坠入深渊。

　　论其究竟，原因在于香江金像奖的狭隘地域性。

　　也只有好莱坞奥斯卡奖那样的依靠美国软硬实力横霸全球的超级大奖项，才会不管不顾的只选择在自己国家上映的电影来评比，你香江弹丸之地，有那个资格学习美国吗？

　　而就算是奥斯卡，也都会设立最佳外语奖，鼓励全世界的电影事业。

　　况且奥斯卡的规定，在以后也会不断有调整，比如到了2000年之后，只要能在美国的商业院线上映两周以上的电影，就能报名参加美国奥斯卡的角逐。

　　至于能不能获奖，那是另外一回事儿，可这也代表了奥斯卡的一种态度。

　　香江金像奖呢？

　　随着香江电影的不断衰落，变得是越来越故步自封，越来越听不进别人的意见，最后就成了那一群老头子演员们自娱自乐，连香江人都不怎么看了，更别说是内地人了。

　　比如说，周公子和小燕子都获得了金像奖的影后，你觉得这能给她们带来多大的声誉和好处？能给她们增加薪酬，还是能让她们更加声名远播？

　　根本没什么好处！

　　既然是如此，我眼巴巴的来参加你的金像奖干什么？你还歧视偏见严重，我吃多了才来捧你的臭脚。

　　香江的金像奖，只有融入了内地的电影圈里面，才有不断发展壮大的机会。

　　以后有着内地15亿人口的支撑，香江金像奖完全能成为一个亚洲第一大奖，而不是在一片落寞之中沉寂下去。

　　要做到这一点，就必须是殷俊来执掌金像奖。

　　他肯定会比舒旗更加早一步来创立金像奖。

　　只要拿到了这个名分，那么接下来的就是殷俊要慢慢完善的了。

　　由于实际情况，在宝岛没有解除禁制之前，殷俊还是不能明目张胆的去评选华国内地拍摄的电影。

　　但从一开始，殷俊就会把内地演员纳入到金像奖的评选名单之中。

　　至于说殷俊怕不怕宝岛那边对金像奖的封杀，那根本不是问题。

　　因为在1985年的第四届金像奖评选上面，斯琴镐娃阿姨就凭借着《似水流年》夺得了金像奖最佳女主角，荣登影后宝座。

　　《似水流年》打了一个擦边球，这部电影是香江人投资、香江人导演的，斯琴镐娃只不过是一个演员而已，在整体的效果上起的作用不大，所以宝岛那边也没有太计较，后来《似水流年》还卖到宝岛上映了呢。

　　宝岛对《似水流年》的唯一处罚，也就是不允许它参加宝岛金马奖的评比，理由也并不粗暴，而是说送过去的时候，错过了报名参加的时限而已。

　　殷俊之所以不明目张胆的评选华国内地电影，根本不是怕宝岛对他怎么样，而是因为香江这边的演员、制作人员们，经常要依仗宝岛这个第一外埠票仓吃饭，所以如果殷俊得罪了宝岛，那么殷俊的电影根本就没有多少人来拍。

　　明知道再等几年就会越来越宽松，殷俊自然不可能选择去硬碰硬。

　　特别是在一开始的时候，殷俊还没有掌控佳视，也没有掌控一家电影公司，也没有掌握一条院线的时候，殷俊自然知道什么叫做低调做人。

　　可是，时不时的就请一些内地来的演员们参加电影电视剧的制作，殷俊却必须要从头开始做。

　　想要和内地电影界建立关系，大家共同来把电影做好，殷俊需要付出不少的努力。

　　不过殷俊也知道，在香江也是很有一些有识之士的。

　　比如最早的甘帼亮，80年代就到内地去发展影视事业，联系香江和内地的文化交流了。

　　到时候殷俊用他当先锋，再加上小胖子文骏这些精英们，还凑不能在内地打出一片天，再吸引一些人才过来？

　　别的不说，你甭看香江人把自己的电影人才吹嘘得那么厉害，殷俊就问一个问题，哪个摄像师在色彩的捕捉和调配上面，能比得过张呓谋的？

　　还有更多的内地电影电视的一群演员艺术家们，能超越巅峰的周闰发的都有不少。

　　香江也就是人少，见识少，然后占据了一个先入为主的优势，才会觉得他们多么多么厉害。

　　实际上姜闻葛大爷、和绅大人、张帼立、张沣毅、道明叔、李佑斌、斯琴镐娃、丑娘张奶奶、陈宝帼，甚至年轻一代的孙洪雷、黄勃、这些人在香江分分钟能拿金像奖。

　　举个简单的例子，你觉得吴振宇演的靓坤很邪气，到了巅峰？

　　麻烦你去看一看冯远怔的《别和陌生人说话》，那才叫你看到他都想一刀劈了他。

　　再举一个例子，你觉得周闰发在《赌神》里面霸气十足？

　　那你怎么不去看一看道明叔在《康熙大帝》里面的出神入化的演出？他在宫廷里面的数十场戏，一幕幕都是经典得让人拍案叫绝！2020年再去看，都能不断的品味到里面的韵味，犹如老酒一般，弥久醇香！

　　或者再看姜大爷在《让子弹飞》里面的让人热血沸腾的表演，那难道不叫霸气盖天？

　　还有一个例子，周星池是表演戏剧非常出色，在南方几乎是无人出其右。

　　但北方的葛大爷绝对不逊色于他，两人的表演形式不同，但娱乐的效果其实是一样的，甚至是在演技上面，葛大爷绝对抛开周星星几条街。

　　如果你非要说周星池灵气比葛大爷出色，那也对，不过你让周星池和猴哥比比灵气看看？

　　几十年以来，谁的灵气能比得上猴哥？一部《西游记》就能让他流芳百世，人家也不用别的表演了，无论你拿什么比，就这一部便足够。

　　这样的例子太多太多。

　　如此也充分的说明了，一隅之地，是永远不可能和庞大的人口基数比较的。

　　这也是为什么，英国能称王称霸一时，但迅速的就被美国赶超了的原因。

　　英国再横，它也就是5000多万人，美国可是超过4亿人口的大国，雄厚的人口基数和发展潜力，远远大于英国，自然超过它是毫不费力的。

　　别看内地现在非常的落后，但只要给它一点时间，浇灌出来的果实绝对远远胜过香江。

　　这也是为什么殷俊非要拉着内地的电影行业一起发展的重要原因。

　　不靠着内地庞大的人才库，不靠着内地庞大的市场，好莱坞的电影过来了，香江哪里顶得住？

　　历史上也不就是这样么？

　　那些骇人的大恐龙一来，香江的电影立马就趴下了！

　　但反观内地这边，虽然经历了《泰坦尼克号》、《阿凡达》等电影的轰砸，可国产电影一样的不停发展，不停的取得好成就。

　　人口众多，资源众多，那是绝对不会被人打趴下就爬不起来的。

　　有着这样的后备基地，殷俊的心里能不踏实和稳当吗？


第0217章 邮戳

　　春节期间，殷俊还做了一个重要的事情。

　　他把自己写好的《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》两本书的文稿大纲，打印了出来，装到两个大信封里面，分别寄向了世界各地。

　　说世界各地倒是不全对，实际上殷俊只寄向了三个地方。

　　一个是英国，沈壂霞和郑绍秋去了英国度假；一个是加拿大，刘添赐去了加拿大陪父母；一个是美国，张冰倩带着儿女去了表姐、表弟家里一起过春节。

　　问清了地址，殷俊把信件用快递寄过去之后，让他们不要打开，直接再在上面套一个本地的邮件袋子，再给殷俊寄回来。

　　为什么要这样？

　　这是殷俊在一个电视剧里面学到的，对于自己的版权是最好的保护。

　　寄邮件最重要一点在于上面封口以及邮票上的邮戳日期。

　　邮戳日期就是代表着你在这个时间段就拥有了这个著作的署名权，如果别人没办法拿出比这个更加铁的证据，那毫无疑问就是别人输了。

　　而且这个信件是不能拆封的，盖了邮戳之后，就那么放着，等到如果有人侵权的时候，再直接在法庭上单场打开邮件，拿出里面的书籍原稿，这样就有最好的法律证据。

　　殷俊担心欧美的国家会不认香江这边的邮局公正性，所以特意在香江盖了邮戳之后，让几个朋友在英国、加拿大和美国这三个国家也这么来一次证据，如此便可以万无一失了。

　　也不必所有的书籍都要这么做，等到殷俊有了名气之后，这样的事情就可以减少许多——著名作家再写小说，还是有不少的优势的。

　　两部书的文稿大纲也就是50多页，分别拿一个厚厚的牛皮信封就能装好，倒不用费多少的精神。

　　这仅仅是书稿而已，殷俊其实还有很多的剧本、综艺创意，都可以用这个办法来做版权证明。

　　事实上，殷俊早就把这些自己写好的剧本、综艺创意，装在一个个的信封里面，拿到香江的邮局里面贴了邮票和邮戳，早就做好了证明。

　　只不过这些信件太多了，起码都是上千个，如果这一次全部寄出去的话，萧奇估计他们都得崩溃。

　　再则，因为太多，这些信件的目标也太大了，要是有人觉得好奇，随手拆开一个的话，那殷俊的这些剧本和创意，就会遭到毁灭性的灾难。——没有几个人能抗拒得了功成名就的诱惑！

　　所以这大批的版权证明的话，还是等到殷俊以后去美国的时候再做吧。

　　其实如果认真说的话，这些版权证明，其实并不是百分之百保险的。

　　并不是说法律不会认可殷俊的这些版权证明，而是永远都有人在钻法律的空子。

　　他们可以用各种各样的方式，去抄袭你的作品，然后在法律层次上都不会违规。

　　所以，殷俊从来没有想过自己把作品拿到好莱坞的版权机构去做认证，而是选择了这种自己认证的方式。

　　这样的认证，只是能让殷俊尽可能的避免被抄袭，然后是让自己站在道义的高点。

　　真正能防止这些手段的，还是只有殷俊的权势。

　　你看谁敢去抄袭乔治卢卡斯、斯皮尔伯格、卡梅隆的剧本创意？

　　如果再换成了雷石东、默多克这样的人的剧本创意，那些人连抄袭的念头都不敢有！

　　只要殷俊能坐到他们的位置，才能完全避免这样的事情发生。

　　把希望寄托在他国的法律公正上面，根本就不怎么可靠。

　　也是在春节期间，殷俊就这么提着两个大箱子，带着温璧霞去奥门玩了两天，顺带着也用奥门的邮政局给自己做了一份邮戳证明。

　　好歹香江和奥门的管辖所属不是同一个，这样也是多一份证明。

　　除开了温璧霞之外，其余的曾嬅倩、周海湄和丘淑贞，她们的家长都不可能答应让女儿和殷俊单独去奥门玩。

　　毕竟他们的女儿年龄太小，分不清是非，就算是殷俊，这些家长也不可能在这上面完全信赖——这不是信誉的问题，而是在于一种自我保护。

　　殷俊当然知道他们的心思，所以春节都没有这样的讲过，只是跟章婶打了个招呼，就带着小妮子去了奥门。

　　真正有事情的时候，温璧霞是很乖的。

　　看着殷俊拿了那么多信件来盖邮戳，她也上前帮忙，两个人找了个偏远一点的邮局，忙活了半天才把事情做完。

　　然后就是她的天下了。

　　除了赌场不允许小孩子进去之外，她拉着殷俊在奥门的大街小巷到处逛着，买吃的买喝的再买几套衣服，快活得像是小麻雀。

　　殷俊前世去过香江，来过奥门，相比起以后奥门新区填海之后的繁华大气，现在的奥门老街，倒是和以后差不多的，连马路都没有什么变化。

　　但奥门也确实是太小了，外地人能逛的基本上就那一条大街，直接走完便完了。

　　只不过是大街的左右两边，还穿插着数十条的小街，到处都是一片悠闲的景象，也有不少的好东西，这就让几乎从来没有出过门的温璧霞很是新鲜，总是什么都想看看。

　　奥门的治安，其实比起香江要好得多。

　　从一开始就是这样。

　　原因很简单，如果在奥门街上都不安全了，谁还来你这里赌啊？

　　一旦没有人来奥门赌，奥门一百多万人吃什么，喝什么？

　　所以谁敢在街面上闹事儿，吓走了来玩来赌的游客们，谁就是奥门上百万人的敌人，无论这些人背景多大，绝对活不过第二天。

　　但是奥门还是一个充满了罪恶的城市。

　　奥门的罪恶，都发生是在赌场之内。

　　如果真的在赌场待几个月，那你就能看到人世间各种稀奇古怪的事情，各种让人感叹的悲剧。

　　可是幸好，这些悲剧都和殷俊、温璧霞无关。

　　玩了两天后，殷俊就回到了香江，继续自己的枯燥，但是又充满着未来的记忆填充工作。

　　从奥门回来，正好殷俊看到了春节过后开始的无线《1978年度十大劲歌金曲颁奖典礼》晚会。

　　饶有兴趣的打开了电视，殷俊看到的是沈壂霞和何授信两大金牌司仪，外加前两年从警司一职辞职的陈新健，还有去年加入的郑裕铃四个人，一起主持这个晚会。

　　沈壂霞和郑裕铃不用提了，那绝对是香江最有名的司仪之一。

　　陈新健也是不错，对香江了解不大深的人，恐怕只有在周星星的《破坏之王》里面看到过他——周星星和大师兄打擂台的时候，那个出来献歌一曲的司仪，就是陈新健。

　　但实际上陈新健年龄大一点之后，在香江做的更多的就是各种司仪，包括晚会、演唱会等等，非常的有名，也非常的机智和妙趣横生。

　　何授信那更是厉害，他是香江70-90年代最有名的司仪兼节目主持人，可谓是王牌中的王牌。

　　但他最为人熟知的事情就是一场情感纠纷。

　　也就是这几年，汪敏荃爱他爱得要死要活的，一度都准备要嫁给何授信的了，但最后却还是黯然分手。

　　有消息说，原因是苗乔伟的未来妻子戚媄珍导致的。

　　至于是不是真的大家不知道，可以后在一部有汪敏荃和戚媄珍一起拍摄的电视剧里面，有一场戏是汪敏荃大骂戚媄珍的，但汪敏荃用自己的无线大姐大的身份，直接改了这段戏，改成掌掴戚媄珍。

　　这还不算数，她一口气给了戚媄珍五六个巴掌，却一直叫演得不好要从来。

　　戚媄珍再没有脾气也不干了，直接冲上去跟她撕了起来。

　　这个事情最后闹得很大，戚媄珍渐渐的退出演艺圈，也有这个事儿的原因在里面。

　　能让汪敏荃失态成这样的，就证明何授信果然是有一套！

　　如此的四个强悍主持人，全部用来主持《劲歌金曲颁奖典礼》，就证明了邵一夫有多么的重视这个节目。

　　事实也证明了，邵一夫的重视是很对的。

　　颁奖典礼评选了许贯杰、张国容、郑绍秋、罗纹等著名人气歌手的歌曲，让他们盛装出席领取奖杯，然后又在观众们面前演唱，显得热闹无比。

　　颁奖晚会还特意给了一个奖项给魏小范。

　　虽然魏小范不在，可他们让远在宝岛的魏小范在电话上宣读了获奖感言，又唱了所有人都熟悉的《包青天》主题曲，称得上很有心意。

　　无线这样的卖力，使得劲歌金曲名副其实，颁奖典礼也是大获成功。

　　不但现场时欢声笑语不断，收视率也一口气达到了43%，第一次把所向无敌的《楚留香》拉下了70%的收视率，只获收55%的收视率。

　　为此邵一夫很厚脸皮的打电话来，问殷俊还有没有好的综艺节目介绍。

　　殷俊当然是毫不犹豫的回拒了他。

　　开什么玩笑！

　　你这个吝啬的无线第一人，这么好的节目都只给我50万就买断了，我的节目在你手里，只有跌身价的份儿！

　　要不是想着不要和无线搞得那么僵硬，我早就用100万、200万的价格卖给丽的了！


第0218章 只谈生意

　　殷俊没有想到，邵一夫是如此的不依不饶。

　　等到第二天，邵一夫又跟没事儿一样的，请殷俊出去喝咖啡。

　　琢磨了一下，殷俊还是答应了下来，下午打车去了位于尖沙咀的半岛酒店。

　　说来好笑，两人就在近在咫尺的无线TVB总部和马可尼道，但想要谈事情却要一起穿过整个九龙，去尖沙咀的酒店。

　　半岛酒店的名气，这里就不用多说了，基本上去过香江的人，都见到过这个酒店——就在去天星小轮的必经之路上面，那一个有着巨大喷水池子的酒店便是。

　　哦，对了，现在是78年，那个巨大喷水池子还没有修建。

　　包括背后那背后高达30层楼的新酒店建筑，也得在94年才修建了，现在仍旧只有矮矮的一个“口”字少了顶上那一横的半回形建筑物，而且它的标识还是在侧面，周围有些光秃秃的，远没有后世那样的紧密挨着的建筑物。

　　提起天星小轮这个香江人最重要的廉价交通工具，其实也挺有意思的，现在上层的价格是2毫5，下层的是2毫，在66年因为想要涨价5仙，香江人还爆发了一次示威。

　　拿现在的话来说，这不是钱不钱的问题，这是关系到习惯和尊严的问题。

　　香江的半岛酒店是1928年开业的，实际上它的母公司——香江沪海大酒店有限公司，最开始是在沪海开酒店的，香江这个都是后来开的了。

　　只不过，当初英资集团退得仓促，也没办法处理沪海的资产，最后只能保留了这香江的这一块半岛酒店。

　　要到了80年代过后，随着香江的经济不断好转，大酒店集团才会不断的扩张，甚至于是重回沪海修建半岛酒店，回到了它最初创业的地方。

　　不过半岛酒店有一个非常优良的传统，那就是保持传统，除了必要的更新和翻新老旧设备设施之外，根本就不会有什么改变。

　　78年到半岛酒店的内部，看到他们是什么样子，2020年去，也是一样。

　　座椅、碗盘、餐具、吊灯、地毯……全都是和几十年前一样的，只不过是隔段时间就会换上新的一批。

　　这样就有着浓厚的怀旧氛围，但却并不会让人感到破旧，而是一如既往的让人感到温馨。

　　而且半岛酒店的英式风格是非常浓厚的，许多英国人就喜欢来这里，回味一下自己在祖国时的情形。

　　又因为邵一夫50年代来到香江的时候，香江还非常的荒凉，难得有半岛酒店这么一个好地方，所以他一有空就到半岛酒店来喝下午茶。

　　当时电懋的老板、新加坡首富之子陆云涛，也同样喜欢在半岛酒店来喝下午茶，这样香江两个最著名的电影公司老板都来了，那些明星还不都跟着学啊？

　　因此久而久之之下，半岛酒店的咖啡厅，就成了香江明星们最喜欢去的地方。

　　有着明星们的带动，那么寻常的金领们也就觉得这里档次挺高的，于是也想要来这里坐一坐。

　　于是就出现了在80年代之后，许多人想要到香江半岛酒店的咖啡厅，就必须得站在走廊上排队，等前面的人走了，才能进去的局面。

　　当然也有例外的，那就是在半岛酒店住宿的客人，都可以随时随地的进入咖啡厅。

　　邵一夫自然不可能站在那里等，所以他在半岛酒店有一个长期的包房，并不会去住，但有了这个资格，他随时去咖啡厅都不会等位。

　　未来有不少的大明星富豪，还都跟邵一夫一样这么做的。

　　不过，半岛酒店的房子可不便宜，一间房间现在最少也是200多一天，包月就是5000朝上，一年则高达50000左右，相对于香江人900左右的月薪，真的是一种奢侈的浪费。

　　殷俊就讨厌这样的浪费，所以他经常去的地方是兴记茶餐厅，提前跟兴哥打个电话就可以，而且吃喝一大堆钱都不贵，干嘛要来这里讲究什么格调？

　　前世今生，殷俊都是第一次进半岛酒店，进入它的咖啡厅。

　　前世是因为没有钱，殷俊住的是半岛酒店附近的美丽都大厦，200多一天，虽然都是公寓改装的小房子，但也算五脏俱全。

　　这一世是殷俊觉得没有必要。

　　在钱不多的时候，最重要的是用在该用的地方。

　　殷俊除了一些必要的开支之外，他很少把钱用在享受的地方，这倒不是殷俊自己亏待自己，而是在16岁这个年龄，如果就开始想着享受的话，怎么能拼搏出一番事业来？

　　凡是在年轻的时候就喜欢享受的人，肯定是没有多大出息的。

　　殷俊报了邵一夫的名字，自然有侍应生带着殷俊去了邵一夫的桌子前。

　　邵一夫正在喝着英国的红茶，慢悠悠的看着报纸，除了红茶壶之外，面前还有一盘点心，除此就没有了。

　　殷俊也不在意，自己倒了一杯茶，坐下后吃了两块点心，才问邵一夫道：“邵先生，你找我过来，不会是让我欣赏一下你看报纸的英姿，然后回去帮你宣扬一下，你面对危机是多么的从容不迫吧？”

　　“我哪里来危机了？”邵一夫收起了报纸，笑着道：“昨天我的《十大劲歌金曲颁奖晚会》才大火了一番，许多唱片公司连夜打电话，说要和无线合作，给我们更多的歌手资源，让我们可以利用，我正高兴着呢！”

　　“你这么高兴，我还以为是天天都有颁奖晚会播出呢。”殷俊一本正经的道。

　　“说起来，你怎么这么小气？”邵一夫耸耸肩道，“我跟你说实话，我是真想要一个好的综艺节目，价格我又不是给不起，100万行不行？”

　　殷俊鄙视的看着他，“人家朝日电视台给《百万富翁》是第一年1000万，你觉得你100万很多么？”

　　“100万不行，200万、300万都行啊！”邵一夫毫不在意殷俊的话语，“或者我们直接来个分成吧？”

　　“还是算了，我可不想你在综艺上能压倒我的《百万富翁》。”殷俊道，“邵先生，你就快点说吧，今天找我来，到底是想要做什么？”

　　殷俊不相信邵一夫这么聪明的人，还会在他已经明言拒绝的情况下，再来喋喋不休的说。

　　今天找自己，他肯定是为了别的诉求。

　　看到殷俊这么说，邵一夫叹了一口气，“俊仔啊，你也是太年轻了，怎么这么的浮躁呢？好吧，我老头子也不耽搁你年轻人的时间了，我今天来找你，是有两个事儿的。第一，我们邵氏电影想要拍一部《楚留香》，价格怎么算？”

　　殷俊一皱眉，“你们已经请到了秋官了？”

　　“不错。”对于殷俊这么聪明，邵一夫也不意外，“等他从英国回来，我们这个电影就可以启动了，现在差的就是你的授权了。”

　　说话之间，邵一夫有点掩饰不住对殷俊的欣赏。

　　这个年轻人，做事情真的是太老辣了，不但买了《楚留香》的改编版权，还直接把《楚留香》的香江影视版权买了，这除了对自己的眼光很有信心之外，想得也很深远，知道什么叫做连锁反应。

　　以前还有人笑殷俊有钱没地方花了，100万买了《楚留香》、《绝代双骄》、《小李飞刀》和陆小凤5年在香江地区的影视改编版权，古珑的小说改编版权，能有那么贵吗？

　　但现在没有一个人能笑得出来了。

　　一个《楚留香》，就让殷俊赚了接近600万，其余的版权都没用上呢，就爆赚这么多，除了殷俊，还真没有第二个人能做到。

　　现在因为《楚留香》的火爆，邵一夫又找上门来，想要拍《楚留香》的电影，也就只能是找殷俊买版权。

　　你说要是那些小电影公司，他们倒不用给殷俊买版权，反正开拍了之后、上映了之后，就直接散伙了，殷俊想要找人算账都没有办法。

　　院线老板们可不会管你这个电影有没有取得授权，反正他们是收钱了给场次出来。

　　邵氏影业则不敢这么做，他们家大业大的，如果这么做了，以后怎么在业界立足？

　　所以就算是邵一夫这么吝啬的人，也会直接来问殷俊买授权。

　　他也很有信心殷俊会答应。

　　因为就算殷俊对无线TVB非常的警惕，但这一次是拍电影，电影市场和电视剧市场不一样，根本就不挨着。

　　郑绍秋那边是很好搞定的。

　　拍完了《楚留香》之后，要到今年下半年才开拍续集，郑绍秋这两年时间都是很忙碌，这么难得的休息半年，他觉得还挺好，所以春节之前和肥肥一起去了英国，现在都没有回来。

　　反正郑绍秋这半年还有高额的底薪，还有不少的广告和代言生意要做，也不会有多么的闲来无事。

　　邵一夫找他拍电影，郑绍秋自然也没什么不可以的，辛苦一个月就能拿到超过10万的收入，谁会不愿意？

　　殷俊沉吟了一阵子。

　　邵氏影业在前世《楚留香》电视剧火爆之后，的确找郑绍秋拍了一部电影版本的《楚留香》的，只不过票房也没有多出众。

　　但在南洋区域，这部电影却卖得很好，无数楚香帅的粉丝们都翘首以盼，狠狠的给邵一夫贡献了一把票房，让《楚留香》的电影赚了上千万之多。

　　“我现在卖出剧本和授权，都是用底价加分红的方式。”殷俊道，“如果邵先生想要买授权，我希望是100万和10%的利润分红。”

　　“你还能不能再心大一点？”邵一夫简直是瞠目结舌，“这不是你的剧本啊！这只是要你授权给我，剧本、人员那些的，都是我邵氏提供的，你不用出一分力啊！”

　　“但事实就是这样，没有我的授权，你就没办法趁着这股东风赚钱。”殷俊无辜的道，“邵先生，你吃肉，好歹也让我跟着喝口汤呗！”

　　“你……”

　　邵一夫好不容易才忍住了骂人的冲动，“我给你50万，票房分红的什么都没有！”

　　“那不行。”殷俊眨着眼睛，很温和的看着他：“邵先生，我们谈下一个吧！”

　　“60万！”邵一夫深吸了一口气，报出了第二个价格。

　　“我们还是以后再说吧。”

　　“100万！”邵一夫瞪着殷俊道，“但是你要答应我一个条件，除了我之外，半年之内，不能有第二次《楚留香》的电影授权给出去。”

　　“成交！”殷俊很干净利落的点了点头，“现在说第二个生意吧！”

　　看到他这么的干脆，邵一夫只能是喝了一口茶，稍微缓解了一下心中的愤怒，才有心思去说第二个生意。

　　想着殷俊这么的难缠，邵一夫真的有点头疼。

　　他已经好久没有尝过受制于人的滋味了，当初的叛徒李瀚祥那么的势大，不也是三五年就自己灰溜溜的回来？

　　嘉禾虽然厉害，但李晓龙离世以后，他们也就是许氏兄弟在撑着，论整体的实力，他们哪里能比得过邵氏？

　　这几年以来，邵一夫是顺风顺水，唯独是在殷俊的手里不断吃瘪，还偏偏不能奈何他，而且现在又必须找他做生意，给他送钱，你说邵一夫腻味不腻味？

　　“第二个也是关于古珑小说的授权。”邵一夫道，“我们准备拍一部《绝代双骄》的电视剧，授权费用你觉得10万怎么样？”

　　“好！”

　　“不合适的话……”邵一夫戛然而止，讶然的看着殷俊：“你不提价？”

　　“又不要我写剧本，我要那么多价钱干什么？”殷俊摊开双手道，“邵先生，我做生意一向很厚道，而且我们也是朋友，10万块的价格，就当于我支持无线了！”

　　鬼跟你是朋友！

　　邵一夫心里有点咬牙切齿的。

　　而且你敢说你厚道？

　　真是猪都要笑了！

　　谁不知道你殷俊是出了名的贪财如命？

　　一部电视剧都敢分红收入数百万，这样的人还叫厚道？

　　脸上阴晴不定了一阵子，邵一夫忽然问道：“俊仔，你这么直接的答应，是不是觉得，我们无线制作的电视剧，还是打不过你的电视剧，所以你才便宜授权给无线的？”

　　“也不是这样。”殷俊笑了起来，“无论你相信不相信，邵先生，我是希望无线能更加的强大，从而能和佳视有更好的竞争的。否则这样下去，两三年之后，无线就再也不是香江第一了，那么，无敌该是多么的寂寞啊！”

　　邵一夫哈哈一笑，“你可真是盲目自大，你以为佳视和无线能一直拼吗？时间拖得越长，你们的优势就越会被抵消，无线的强大底蕴，绝对能后来者居上，打败你们的！”

　　“可惜的是，我今年还准备再给佳视3到5个剧本，应该也够他们用了。”殷俊和声的道：“明年也是，后年也是。我希望能真正看到无线能和佳视争夺收视率，不然的话，无线还能保证现在的士气吗？”

　　“俊仔，我就不明白，你为什么要死守着佳视？”邵一夫叹气道：“佳视能给你的，无线也一定能给你，我还能给你更多，你为什么不考虑一下无线？无线的演员、监制，档次比起佳视来，都不仅仅高了一筹！你难道不希望有更好的电视剧制作出来吗？”

　　“我相信在有敌人的时候，邵先生你是很求才若渴的。”殷俊颌首道，“不过看了看电懋倒闭之后，你对待邵氏明星的态度，我相信一旦在电视行业没有了对手，兔死狗烹的事情，你肯定是能做出来的。为了我的以后着想，我觉得还是佳视适合我一点。”

　　被人当面打脸，邵一夫的感觉很不好。

　　可他对于殷俊的话是无话可说，因为他本来就是这样的性格。

　　如果佳视和丽的一旦倒闭，殷俊这样的天才也算不得什么，要嘛减薪留下，要嘛滚蛋！

　　可是邵一夫没有想到的是，殷俊居然一点都不为眼前的利益所动，想的都是三五年的以后，这可不是一个年轻人所为。

　　当年他挖角那么多的大明星，都是靠着高价先挖过来，然后等对手完蛋了之后，立刻就大幅度压榨明星的价值，拼命的想要把之前的钱给赚回来。

　　林黛等巨星选择轻生，不能不说和邵一夫的这种高压有关。

　　如果不是那么强度大的工作，这些明星也不可能精神有问题到无法挽救的程度。

　　可是，说实话，就在当时，那些巨星都是被邵一夫的金钱所打动，从来没想过以后会怎么样。

　　不能说是他们太笨了，只能说现在的殷俊和他们比起来，实在是太聪明，太懂得居安思危了。

　　有着这样的对手，邵一夫心中隐约就有些担心。

　　但下一刻，邵一夫就坚定了起来。

　　哼，邵氏和无线，都是我一手打造的，这么强大的电影公司和电视台，难道还奈何不了你这样一个新人？

　　等着吧！

　　等我把对手都打败了，我看你到时候还怎么狂傲！！


第0219章 现在和将来

　　TVB在1979年的时候，是拍过一个版本的《绝代双骄》的。

　　和几年以后，梁朝韦主演的那个经典版本《绝代双骄》相比，其实这个黄原申和石俢版本的《绝代双骄》，也根本不差，还直接让黄原申和石俢一跃成为无线的准一流小生。

　　无线TVB在七八十年代最强大的武器，就是各种武侠剧的改编。

　　他们的一群编剧们，实力还是非常强大的，韦嘉辉、招震强、王京、陈巧音、陈国荣、高天愕等人，绝对都是一时之选。

　　每每无线被丽的或者是以后的亚视打得狼狈不堪的时候，通常就是用武侠剧来救场的，而且每每都能奏效。

　　最著名的就是郑绍秋的《楚留香》，出来之后，直接把纵横无敌的《天蚕变》打得一阵狼狈，收视率直接下降到了30%以下。

　　殷俊只是挖了他们的明星，没有挖他们的编剧。

　　黄柏鸣在电视剧方面算不得好编剧，所以这一次他们的《绝代双骄》，多半还是会和前世的一样精彩。

　　只不过，黄原申为了赵雅之，已经主动的去了丽的，殷俊不知道无线还有谁能扮演古灵精怪的小鱼儿。

　　这个《绝代双骄》的灵魂人物，可是不好找不好演的啊！

　　黄原申是经典，但梁朝韦更是经典之中的经典。

　　比起他们来，林志颖的在机灵古怪上面是差了许多，宝岛演员过于浮夸的演技还是不好，要不是他面相嫩，早就被骂得不成样子了。

　　但这也不是殷俊该担心的事情，《绝代双骄》做得好不好，那是无线该琢磨的。

　　佳视这边并不会怕了《绝代双骄》，他们虽然有这样那样的精品电视剧出来，但很遗憾的是，遇上的都是殷俊拿出来的超经典，根本就不是一个档次的。

　　现在殷俊就在琢磨着，无线千万不要昏了头，想要和周闰发的新剧来对撞一下，否则那真是连殷俊都不忍心看到他们的惨状了。

　　邵一夫虽然吝啬，但也是很干脆的。

　　就在半岛酒店的咖啡厅里面，殷俊签署了两份授权之后，就拿到了110万港币。

　　虽然殷俊觉得邵一夫人品还算行，但他也仔细的看了一下授权书，发现没有漏洞和陷阱之后，才签下了自己的名字。

　　这样的做法，让邵一夫心头很不爽，可是殷俊却非常的坚持。

　　做生意的时候，不能够把希望寄托在别人的人品上面，要有足够多的防范，才能保证自己的利益，以及保证生意的顺利进行。

　　其实这对于合作伙伴也是一个好处，少了那些小心思，把力气都用在合作上面，岂不是会更加的容易成功？

　　从半岛酒店出来，殷俊看了看时间，直接转弯走了几条道，就到了弥敦道上的华冠大酒楼。

　　这个头顶上还有两个类似于宝珠灯塔的酒家，说是大酒楼，其实也就是一般的香江酒家，论味道远远比不上香江的四大酒家。

　　但这里是邱得根非常喜欢来的地方之一，原因无它，这里曾经是他妻子最爱来的地方。

　　邱得根无论多忙，每个月都会到这里来吃顿饭，如果只有他一个人吃饭的话，通常只点老婆最喜欢的两样菜。

　　今天他约殷俊来这里吃饭，可已经是家人老友才有的待遇了。

　　老实说，殷俊对于这种人情往来是非常不喜欢的，这样周旋于各种饭局之间，纯粹就是浪费时间。

　　有这功夫，他还不如回家多完善一点剧本、扩写一下小说呢。

　　但邱得根却是殷俊难得的忘年交，从一开始认识就给予了殷俊不少的帮助。

　　特别让殷俊记得的是，在《包青天》最困难的时候，邱得根不但没有落井下石，反而是让殷俊继续的使用他的宋城，连赌注50000都不要了，这样的人情，就值得殷俊感激。

　　虽然殷俊过后帮了邱得根很多忙，但这也是殷俊力所能及的地方，邱得根的事业也和殷俊的计划没有冲突。

　　再加上邱得根肯购买丽的，对于香江的电视事业是一个好事儿，殷俊更是要帮他一把。

　　有了邱得根的丽的，绝对是让邵一夫头疼的宿敌，到时候佳视的压力就会减少许多，也能够等到殷俊收购它的一天。

　　思绪过处，殷俊走进了包厢，看到了坐在桌前，似乎在思索着什么的邱得根。

　　“邱伯。”殷俊打着招呼道。

　　“哦，阿俊啊，这边坐！”邱得根回过神来，对殷俊笑了笑道，“这人老了啊，想事情就容易想入迷，和你们年轻人的朝气蓬勃不能比啊！”

　　“邱伯你是长寿多福之人，现在正值风华正茂，哪里有什么老了的之说？”殷俊也笑着道，邱得根可是活了九十多岁的人，完全的高寿啊！

　　而且邱得根很有钱，吃喝不愁，子孙成群，虽然也有豪门的一大堆烦恼事情，但总体来说，他比起这个世界上的99%的人，都要生活得快乐多了。

　　邱得根以为殷俊在说恭维话，不觉哈哈一笑。

　　对于殷俊这个年轻人，他是非常非常欣赏的。

　　也就是殷俊不喜欢这些管理的事业，否则他肯定会现在就开始培养殷俊，逐渐让他成为远东集团一系的掌权人，未来努力的创造财富，然后和邱家共享财富。

　　“坐！”

　　邱得根在旁边拉开了椅子，自己走到外面，叫厨房开始上菜。

　　走回来的时候，他对殷俊说道，“今天叫你出来呢，一来是咱们爷俩很久没有一起吃饭了，你这也没有家人什么人，叫你春节去我家吃饭，你也不去，这就相当于是跟你一起吃迟到的团年饭吧！”

　　“谢谢邱伯！”殷俊微微颌首笑道。

　　春节的时候，邱得根叫了他好几次去太平山的邱家别墅吃饭，他都没有去。

　　邱家人那么一大堆，他一个外人过去干什么？

　　但邱得根这份心意还是很让殷俊感到温暖，毕竟这就是一个长辈的关怀。

　　饭菜此时也上了来，邱得根只叫了五个菜，但殷俊知道邱得根自己对自己还是很节俭的，如果没有殷俊，他最多只有两个菜。

　　邱得根给殷俊夹了一块鸡肉道，“来，吃点这个芙蓉醉鸡，滑嫩爽口，清香无比，我前妻在世的时候，就很喜欢吃这个。”

　　“谢谢邱伯。”殷俊也没有客气，大口大口的吃了起来。

　　这么吃喝了一阵子，邱得根自己吃得不多，看了殷俊吃得差不多了，他才慢悠悠的道，“这今天除了吃饭，我还有一个事情想要找你商量商量。”

　　“邱伯请说。”殷俊放下了筷子，喝了一口普洱茶道。

　　“你知道内地那边，在大年初四的时候正式宣布有一个瑟口工业园区开业的消息吧？”邱得根问道。

　　“知道。”殷俊点头道，“前段时间报纸上也闹得沸沸扬扬，霍瑛东、胡印湘、李超人等人到处都在招人一起前去，但是好像效果不太好。”

　　瑟口工业园区，实际上这才是华国第一个开放的特区。

　　只不过瑟口的位置太尴尬了，对面正好是香江最穷的天水围，而天水围这边的港口和码头基本上都是废掉的。

　　再加上现在华国刚刚改革开放，许多香江人对内地的政策到底行不行，能不能持续，都还有着深深的疑惑，所以瑟口在交通、地理、政策、观感、时机等方面上并没有任何的优势，最终这个经济特区还是没有闹出多大的动静来。

　　看着瑟口不怎么行，国家才赶紧的启动了第二个的预备方案——南湾，最后南湾市一炮而红，彻底打响了名头，成为了连通香江和内地的纽带，自己也开始了日新月异的发展，成为了华国名副其实的第四大城市。

　　北上广深。

　　能和前面三个城市相提并论，本来就是一种骄傲和自豪了。

　　在香江商人之中，其实和内地走得最近的，当然就是一代沙皇霍瑛东了。

　　这个靠着和内地的关系，掌握着所有河沙生意的超级富豪，也就掌握着任何一个地产商的命脉——河沙和海沙虽然都是沙子，但两者的意义和质量完全不一样，同等修建质量的情况下，海沙修建的房子一二十年就不行了，河沙的七八十年都没有问题。

　　所以修建房子必须要用河沙，你要用河沙就只能找霍瑛东，找霍瑛东你就需要接受他的一些条件，或者是受他的人情，这也是为什么香江政府要不断的狠狠打压霍瑛东的缘故。

　　霍瑛东是真正的心向内地，和历代一号当局的关系都很好，而且他特别爱国，所以每每遇到内地有什么事情，他总是要大笔的捐款出力。

　　能遇到这样一个起带头作用和内地亲善的超级富豪，是内地的福气，也是香江人的福气，否则内地对香江并不会接受得那么快。

　　从霍瑛东数下来，第二位根本就不是李超人，而是胡印湘。

　　李超人实际上在这方面属于是投机分子了，最开始他根本就是两面下注，直到最后不能拖了，他才倒向内地这边。

　　但也就是和内地合作而已了，就如同他以后自己说的那样，并不存在谁亏欠谁，也不用记他的人情。

　　胡印湘不同，这也是一位非常死忠内地的人，虽然他也在和内地的生意中赚了很多钱，但论起感情来，绝对要比李超人好得多。

　　胡印湘出身于富贵家庭，但自己是一手创办了合和实业，如今正在修建的预计香江第一高楼的66层的合和中心，就是他的手笔。

　　这个人虽然是香江出生的，又在美国普林斯顿大学毕业的，但对内地的认同感非常的深。

　　合和实业虽然只是在粤东境内发展，但他却投资了数十个项目，捐助了数十亿给学校教育、基础建设等等，在粤东境内的声誉是非常的高。

　　实际上在霍瑛东渐渐的年老之后，80-90年代，就是胡印湘一手撑起了香江富豪内地投资的大旗，为大家做榜样的。

　　李超人的长和系、和黄系大规模的进入内地，也不过是90年代过后，大局已定的时候了。

　　在如今来说，这一群嚷着要去内地发展开工厂的富豪们，除了霍瑛东是真正的富豪之外，并没有太多能挑大梁的人物。

　　合和实业现在还不大，长江实业就更一般了。

　　而其余的一群小富豪们，还不如胡印湘和李超人呢。

　　所以这个声势没有造起来，在瑟口工业园区开业以后，只有零零碎碎数十家的香江公司过去开设工厂，显得有些雷声大雨点小。

　　邱得根听到殷俊顺口就这么说出来，心里一笑。

　　殷俊果然不是那种一心埋头在剧本这种小事情身上的人，他对时事的了解，对一些重大事情的分析，都是很有一套的。

　　想想也是，如果殷俊是那种书生的话，怎么可能对荔园和海洋公园的优劣了解得那么深入，并且几招就帮自己让荔园反超了海洋公园呢？

　　当初殷俊和自己第一次见面的时候，就说起了荔园不如海洋公园的话，那时候自己还以为他只是说说而已。

　　现在回想一下，想必在那个时候，殷俊就对两者的优劣得失有了一番衡量的吧。

　　如果不是自己对殷俊很不错，恐怕殷俊也根本不会把这些计谋说出来，也不会有今天的远东酒店集团项目的如日中天了。

　　远东酒店上市项目，早在1月份的时候就开始展开了。

　　委托方是新鸿基证券公司，公司总裁冯景喜对这个项目特别的重视，亲自挂帅来操作。

　　最近反馈回来的消息，投资市场对于远东酒店集团非常看好，特别是大火的荔园和宋城资产的注入，还有在宝岛和新加坡启动的新荔园游乐场的项目，让人们觉得远东酒店集团的发展大有可为，对远东酒店的估值是越来越高，已经比最初的估算多了30%。

　　按照冯景喜的反馈，如果运作得好的话，上市之前的估值就能达到6亿，上市后很有可能短期之内就突破8亿，10亿才是远东酒店集团的稳定价位。

　　要是真是那样好的话，邱得根真是赚翻了！

　　他当时的第一个反应就是，做公司上市，果然是比做实业要暴利多了。

　　而能让他发大财的最大功臣，也正是面前的殷俊。

　　“前几天，霍老爷子找到了我，问我有没有想法，我还没有回复他。”邱得根琢磨着道，“阿俊你认为我该不该加入进去？”

　　“邱伯你自己怎么想的？”殷俊问道。

　　“内地的发展非常广阔，一定是前途无量。但我最近不是在宝岛准备修建一个新荔园游乐场吗？我担心这样对这个计划有影响，然后对远东酒店集团的上市也有影响。”邱得根显得有些为难。

　　“那就暂时不去吧。”殷俊和声的道，“根据我的估计，这个瑟口工业园区不算是很成熟，估计潜力也不大。而内地和宝岛的关系，也不可能一直这么僵硬着，总有破冰的一天。少则两三年，多则五六年，应该就会有不少的转机的。到了那个时候，邱伯你再挥师北上，进军内地市场，也是为时不晚。”

　　邱得根点点头，又问道：“你认为内地的发展，真的能成功吗？”

　　“肯定能行。”殷俊正色了起来，“别看内地现在很困难，但他们却拥有无穷的潜力。特别是人口红利这一块，内地有超过12亿的人口，青壮年非常多，正适合许多工业制造业生产的工作。如今全球的工业制造业都在向劳动资本便宜的地方转移，还有什么地方比内地更加合适的呢？”

　　“宝岛那边……”邱得根欲言又止。

　　“那里只有一个小岛，再大的能耐，也没办法发展到极致，等他们到了一个瓶颈的时候，只有和内地联合起来，才是有真正的金光大道。”殷俊道，“包括香江也是这样的，香江比宝岛更小，简直是弹丸之地。如果我们不和内地靠拢，积极的跟内地融合，和内地一起发展，那么香江迟早就是死水一潭！”

　　“哦？”邱得根惊讶了起来，“内地能赶上香江？就他们那个一穷二白的样子，一百年以内都不可能吧？”

　　“这要看什么地方。”殷俊道，“想要超越香江，沪海三十年就可以了，沿海的江浙、闽南、粤东，五十年就能赶上，西南西北东北可能要差一些，但这个世界上，也没有任何一个大国，能够没有一个地方都比香江强吧？”

　　“这倒也是。”邱得根笑了起来。

　　香江是典型的小而强悍，单论同等面积来说，世界上就没有几个地方能比得上它的。

　　作为一个香江人，邱得根非常的自豪。

　　在和殷俊谈论之前，邱得根心中还有点犹豫不决。

　　但现在他算是豁然开朗了。

　　在宝岛和香江的事业，虽然要积极的发展，但只能是代表着现在。

　　想要未来更好的发展，那还得是要去内地才行。

　　把事业扎根在内地，那才能让远东一系的三大集团更好的发展！


第0220章 才女导演

　　“俊仔，你要找的人我给你找到了，赶紧的出来，晚上咱们一起去见她。”

　　电话里面，刘添赐说得很急，结果等到6点钟，殷俊到了约定的地方，反而看到他在悠闲的喝着奶茶，吃着菠萝包。

　　而且他的身边还没有其他人。

　　这就让殷俊纳闷儿，“赐哥，你找的人呢？”

　　“璇姐正在补拍戏呢，待会儿才会下班。”刘添赐招呼着殷俊坐下，“来，先吃点东西。璇姐如果加班啊，估计两三个小时是停不下了。”

　　“璇姐？”殷俊坐了下来，琢磨着这人是谁。

　　“是啊，她叫唐舒璇，你听过她的名字没有？”刘添赐问道。

　　“原来是她！？”殷俊点了点头。

　　唐舒璇在普通人来说，根本就没有什么名气。

　　但作为香江第一代兴浪潮的电影人的代表人物，唐舒璇其实还是很有想法的，她拍摄的都是那种题材非常深刻，非常犀利的电影。

　　而且唐舒璇的性格很好，也很有大姐头的风范，香江的不少电影人，当年都跟着她学了不少的东西。

　　只不过，唐舒璇的事业受阻之后，她一气之下就离开了香江，回到美国相夫教子，倒也是干净利落，非常的洒脱。

　　如果她能留在香江，许安华未必能排到香江第一，因为唐舒璇比她大胆多了。

　　可是唐舒璇的票房就比不过许安华，因为好歹许安华还会兼顾一下票房，但唐舒璇她在意的只是电影的艺术性本身，而不是商业成就。

　　实际上，兴浪潮的那一群导演，都有着这样的臭毛病，包括徐老怪也是如此，幸好他很快就在施岚生的指点之下醒悟了，否则多半还是会变成和那群人一样的，越来越走入小众化的圈子。

　　如果殷俊记忆不错的话，唐舒璇应该今年拍完最后一部戏，就会回到美国生活了，从此和电影圈再无瓜葛。

　　她是41年的人，今年都37岁了，家里还有两个儿女，都是丈夫带着的。

　　这些年唐舒璇一直是香江和美国两地跑，累了这么久，电影事业却没有进展，或者说这个时代容纳不下她的艺术，所以唐舒璇多少也有些心灰意冷。

　　这位是正儿八经的大才女，毕业于世界第一电影人才学校——南加大的电影系，本身精通好几门的语言，为人处世都是世人称赞。

　　等到二三十年后，她年老了，许多香江电影大牌去美国的时候，还会去看望她，这就是说明了她的人缘了。

　　殷俊本来是请刘添赐给他找一个很靠谱的翻译家，可以能把自己的小说翻译成英文的。

　　刘添赐知道殷俊是天才，那么写剧本跟写小说也就是一回事儿了，所以也没有惊奇。

　　依照他和殷俊的关系，受委托的时候，自然是很认真的去寻找翻译。

　　这个翻译，最重要的第一点当然是可靠，否则拿着俊仔的书去说是自己写的，那岂不是让俊仔损失惨重，然后自己这边也不好说话？

　　第二点就是要有非常强的文字功底，而且是英文的文字功底，许多人口语很好，但论起英文写作，写出来的绝对是一场灾难。

　　第三，最好是这个人是正儿八经的文学界的人，这样才能在翻译的时候，把中文的美好感觉，写成流畅好看的英文，这样才有利于俊仔的小说在欧美国家出版。

　　想要翻译达到这么好的条件，真的是不好找。

　　刘添赐想到了许多人，也了解了不少人，但都觉得不合适。

　　要不怎么说殷俊有运气呢，就在昨天，忽然唐舒璇就给刘添赐打了个电话，请他帮忙借一批录音制作设备。

　　刘添赐和唐舒璇是老相识了，他以前在无线底层的时候，也曾经被调到邵氏电影去工作过，有段时间唐舒璇就在邵氏做管理监制，那个时候唐舒璇给了他不少的帮助，刘添赐本来也非常记恩，在她开始掌权之后，凡是唐舒璇的事情，他从来都是没有二话的。

　　所以借录音设备的事情，他马上拍胸口答应了。

　　刚刚放下电话，刘添赐一下子就想起了，唐舒璇好像就是殷俊想要找的人，她所有的特点，都无比的契合条件！

　　唐舒璇在美国生活了十几年，又是南加州大学电影系毕业的，自己又是导演，写剧本和电影表达艺术的功底，完全不用质疑。

　　再说了，唐舒璇拍完这部电影就要回美国了，到时候她会有大把的时间来翻译小说，顺带着自己也给璇姐找个补贴家用的活儿，倒是两全其美。

　　这么一个大才女，如果肯接下殷俊的委托，那绝对是殷俊的福气啊！

　　想到这里，他马上就给唐舒璇把电话拨了过去，将殷俊的委托给说了一遍。

　　唐舒璇当然听过殷俊的名字，考虑了一天之后，今天下午就给刘添赐了想要和殷俊谈谈的答复。

　　结果刘添赐才给殷俊打了电话不久，唐舒璇就又有了事情，那边拍摄出了状况，需要再加班一会儿，便只能委屈他们等一等了。

　　听着刘添赐的讲述，殷俊心里大概有了底。

　　等到晚上快8点30分的时候，殷俊才看到一个非常清秀的短发女人，轻快的走进了这家茶餐厅。

　　“璇姐，这里！”

　　刘添赐赶紧站了起来，很狗腿的走过去，把她给迎接了过来，顺带着帮她移了椅子，再叫了一份奶油吐司、一份煎蛋火腿肠和一份咖啡奶茶，才跟着唐舒璇坐了下来。

　　“璇姐！”

　　在唐舒璇没坐下之前，殷俊站起来跟她打了声招呼。

　　唐舒璇笑着伸出了手，和殷俊握了握之后，招呼着道：“坐吧，不好意思，我今天拍戏又加班了，你们等久了吧？”

　　“没有没有，我们也是吃吃喝喝的，没什么的。”刘添赐赶紧的道。

　　“我们就闲话少说吧。”唐舒璇轻轻点头，“赐官跟我说了你的小说的事儿，你先拿给我看看再说。如果写得好的话，我帮你翻译，如果是儿戏之作的话，那我可不会帮忙的。”

　　“好！”

　　殷俊惊讶于她的干脆，但也没有多想，直接从包里拿出了两个大信封来，“这里是我写的两本书，璇姐您瞧瞧。”

　　“嗯，我晚上回家后再看。”唐舒璇接过来之后，也没有细瞧，就放到了自己的背包里面，“阿俊，不介意我这么称呼你吧？他们都说你是编剧的第一天才，现在我有个问题想问问你，不知道行不行？”

　　“行。”

　　“你觉得商业电影和文艺电影哪个重要？为什么文艺电影那么少的人喜欢，甚至于理解的人都少呢？难道这个世界的电影，都是为了好看好玩，却不用有半点深思吗？这个世界有太多值得我们需要探讨深思的地方了，你说呢？”

　　唐舒璇张嘴就是一大堆的问题，让旁边的刘添赐都听得有些瞠目结舌的。

　　此时，他为唐舒璇叫的东西也到了，唐舒璇一边吃着东西，一边悠闲的等着殷俊回答，就像是刚才那提出犀利问题的不是自己一样。

　　殷俊想不到唐舒璇开门见山就这么问，但她这个问题，在未来的论坛上面，不知道有多少人讨论过了，殷俊手里的正方反方意见一大堆，保准哪个方面都能让唐舒璇听得津津有味。

　　沉吟了一下，殷俊缓缓的道：“我觉得这个问题，应该是在不同的时间，不同的地点，会有不同的看法。”

　　“说！”唐舒璇吃着煎蛋，挥了挥手道。

　　“如果是人们生活非常富裕的年代，和平的年代，那么这些挖掘内心的文艺片，也会有不错的市场，也有一批追求文艺的年轻人愿意去看。”殷俊道，“比如说，二十年之后的欧洲，我看就会是文艺片的天堂。”

　　“现在的香江不行，那么以后的香江行吗？”唐舒璇追问道。

　　“不行。”殷俊摇头道，“香江是一个弹丸之地，根本就没有什么丰富的内涵。而这里强大的生活压力，还有过于拥挤的环境，都会让人像是一路奔驰的列车，根本不会闲下来思考什么。所以从现在到以后，香江最适合的电影就是快餐文化电影。看了、笑了、出了门后忘记了，这样的电影就很有发展潜力。”

　　“你这个人，嘴真毒啊！”唐舒璇抿嘴笑了，“继续吧，我想听听如果在内地呢？”

　　唐舒璇是在彩云出生的，几岁的时候才来到香江，所以她对朦胧的年幼时候，还是很有感情的。

　　这也是为什么她拍电影会拍内地的一些事件的原因之一。

　　“内地现在肯定不行，到了四十年之后，经济发展了，人们生活富裕了，这样的电影就会有不少的市场。”殷俊道，“在此之前，人们更在意的是吃饭问题，饭都吃不饱，哪里来心情去看这些让人悲伤沉重的电影？”

　　“你也觉得文艺电影是无病呻吟？”唐舒璇目光炯炯的望向了他。

　　“倒不是这么说。”殷俊道，“凡是一部好的电影，都有着自己深刻的内核。文艺电影也是这样的。但怎么既能把自己的观念表达出来，又能让更多的人能看懂，而不是拍摄和表达得远离普通人的审美和理解，这就是一个好的艺术大师和完全以自我为中心的导演的差别。”

　　唐舒璇点了点头，“你看过我拍的电影吗？你认为我是哪一种导演？”

　　“不是最差，未达最好。”殷俊这样回答道。

　　“呵呵，你还挺懂得中庸之道嘛。”面对殷俊的滑头，唐舒璇也没有动怒。

　　她是一个非常坚定的女人，和殷俊谈话，只是想要寻找一些答案的钥匙，而殷俊的回答，并不一定就是她寻找的答案。

　　“你编剧的电影我都有看过，如果有一天，你能写出一个好的艺术电影剧本，别忘了考虑一下我。”唐舒璇悠悠的道，“对于电影，我还是有些遗憾的。”

　　“我会考虑的。”殷俊微微点了点头。

　　唐舒璇的导演水准不差，只要她能遇到好剧本，那就能发挥出威力来。

　　虽然她拍戏不挣钱，但如果指着奥斯卡作为目标的话，这样的味道，可是很符合电影学院的那群老头子的胃口啊！


第0221章 三个新剧本

　　唐舒璇隔了五天才给殷俊打了电话过来，同意了为殷俊翻译《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》两本书。

　　殷俊也很正式的给唐舒璇准备了一份合同，上面是写好了唐舒璇应有的权限，最主要是50000港币的酬劳，外加出版过后10%的版税分成。

　　而其余的影视以及周边作品的权益，唐舒璇是没有了。

　　与此同时，唐舒璇还要承担去美国找出版公司出版的任务。

　　唐舒璇是聪明人，又是做导演的人，看着殷俊的合同就有些感叹，这小子，显然是冲着以后的电影电视剧改编去的啊。

　　她这几天晚上都在读两本书，越读越能感受到这两本书上写的，基本上都可以转化成一个很好的电影故事。

　　唐舒璇甚至在脑海里幻想了一下这两个故事，有些烧脑的同时，又对殷俊充满想象力的故事，以及充满了严谨态度的写作风格，都表示了赞叹。

　　这也是为什么她愿意为殷俊翻译这两本书的原因。

　　看得出来，殷俊这两本书根本就不仅仅是靠着想象力的，殷俊一定还参考了大量的书籍，还综合了许多的资料，才能把这些关于神学、密码、生物、医学、物理等等方面的知识，全都糅合在一起，完整的写了两本书，两本好书。

　　如此的写作态度，唐舒璇非常欣赏。

　　她也有点期待等到自己把小说翻译完毕，在美国上市之后，被电影导演看上后，拍出电影的情形了。

　　按照现在她的估计和猜想，两本书改编成电影，成绩应该都不会差才对。

　　尤其是《侏罗纪公园》，如果制作得好，恐怕能达到上亿美金的票房！

　　相对来说，唐舒璇对于殷俊紧紧的把控着电影电视等周边权益的版权，并没有任何的不满。

　　这本书本来就是殷俊写的，自己不过是按照文字翻译一下，最多是美化一下书的行文结构而已，怎么可能就享有那么多的权益？

　　况且殷俊也很大方，两本书50000的翻译费，已经相当于唐舒璇当一个导演的一半收入了，然后还有10%的版税权益，如果顺利的话，十万八万也丝毫不成问题，这就已经足够了。

　　唐舒璇从来都不是一个不知足的女人，否则她也不会从香江影坛抽身得如此爽快。

　　既然这两本书自己非常喜欢，殷俊给的报酬又非常丰厚，自然是要完成翻译的任务的。

　　至于说找公司出版，这更是简单，美国的出版社多如牛毛，只要不是瞎了眼，他们都不可能不出版《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》两本书的。

　　唐舒璇3月就会回美国去，加上翻译什么的，陆陆续续的，大概五六月就能有消息了。

　　暂且不提唐舒璇这边。

　　这两天，殷俊是一直被刘添赐给纠缠着。

　　原因自然很简单，那就是关于给佳视的剧本问题。

　　殷俊去年9月的时候，一共给了佳视三个剧本，分别是《猎鹰》、《沈胜衣》和《网中人》。

　　其中40集的《猎鹰》，早就在1月初便播出完毕了，《网中人》和《沈胜衣》也在1月初接棒播出。

　　如今已经到2月初了，《网中人》和《沈胜衣》都是80集，意思就是说，最迟3月底，殷俊给佳视的剧本，就会完全播放完毕。

　　要是殷俊不再给佳视剧本的话，佳视一下子就会傻了眼，根本找不到前进的方向。

　　是。

　　在1月初，佳视取得了历史性的胜利之后，10点档是有了可以自主放电视剧或者综艺节目的权力。

　　然后佳视也的确让台里的监制们努力做电视剧，准备在这个时间段试一试水。

　　即使是不能撼动《欢乐今宵》的强势地位，但好歹也是一块试金石。

　　如果能在10点档抢到20%的收视率，那绝对就是很不错的成绩了，以后调整到7点档，也不是不可以。

　　从这个时间段开始，其实佳视就有渐渐想要摆脱殷俊的巨大影响力的意思了，虽然不至于全部都不依靠殷俊，但他们希望自己能有一半是靠自己，否则全部都靠一个不是自己人的编剧的话，绝对是一场灾难。

　　你看看现在丽的要死不活的样子就知道了。

　　但好的监制、好的编剧、好的剧本，都不是那么容易得到了。

　　更别说在元旦之前，佳视最被看好的新一代新锐监制徐客，已经离开了佳视，投奔吴思源的电影公司了。

　　现在佳视里面，最出色的监制也就是三五个，顶尖的也只有萧昇一人而已。

　　至于说编剧……

　　咳咳，还是不要提了吧。

　　所以佳视没办法的发现，他们还是需要殷俊的大力支持的，至少是最近两三年之内，在自己没有培养出足够出色的编剧和监制之前，都没办法摆脱殷俊的影响。

　　况且就算是他们已经可以自己做好的电视剧了，也必须是要和殷俊紧密合作的。

　　否则殷俊转身去了无线，给无线写几本好剧本出来，佳视还不得直接给跪了啊？

　　怀着这样的想法，所以春节前刘添赐和石少明就在找殷俊，期待着他能多拿出几个剧本来。

　　除开了答应给萧昇的年度大戏，基本上是板上钉钉之外，其余的剧本，他们可是一个都没有得到承诺。

　　刘添赐这几天，就是来落实这个事情的。

　　殷俊对于佳视的小心思是了如指掌。

　　如果没有自己的想法，那么佳视也未免太过无能了。

　　所以殷俊根本没有在意他们的小动作。

　　再说了，好的剧本是你佳视想要做就能做出来的吗？

　　那未免也太过高看自己了吧？

　　但殷俊也没有想过不帮助佳视。

　　正如佳视觉得没有殷俊，会不稳当一样，殷俊也认为佳视没有自己的剧本，这两年很有可能没办法持续稳固地位。

　　因此殷俊早早的就给他们准备了几个剧本。

　　第一个，当然是具有划时代意义的《上海滩》了。

　　周闰发、赵雅之、吕良纬和刘玬的经典组合，是演好《上海滩》的第一要素。

　　而经过殷俊改编完善好的剧本，更是不可或缺的成功因素。

　　最后再加上佳视的大力支持，有萧昇这样顶尖的金牌监制来制作，就自然能保证《上海滩》比前一世更加的出色。

　　第二个叫做《千王之王》。

　　这个在80年代的观众们的心目中，绝对算是一部经典之中的经典。

　　谢霆峰的爸爸谢闲，为什么被叫做四哥？

　　原因就在于他出演了这部电视剧里面的罗四海，这里面的罗四海就是被人称为四哥，因为谢闲演得太出色了，所以以后就是谢四哥了。

　　《千王之王》也是王京第一次独自撰写一个剧本，当然也就是他第一个写的赌片的剧本，更是香江第一个专门讲赌术相关的剧本。

　　从此以后，这家伙对赌就有了极大的兴趣，一路上写了好几个关于千术的电视剧剧本，等到他到了影坛之后，那部让周闰发封神的《赌神》，同时也是王胖子的封神之作。

　　因为《千王之王》的题材很特别，香江人又绝对喜欢赌博，所以这个题材从《千王之王》就一路红火，以后成为了香江电视剧里面长久不衰的题材。

　　比如亚视九十年代的，由陈廷威和曾嬅倩主演的《胜者为王》三部曲，也就是延续了这一风格，也是90年代亚视最为经典的电视剧集之一。

　　第三个剧本是《星星知我心》。

　　这部原版是宝岛拍的片子，相信许多80年代生的人都会有记忆。

　　毫不夸张的说，这部片就是典型的“催泪弹”，看得哭得死去活来，却又不断的愿意去接受摧残……如此的典型记忆，已经是70、80年代人的一个生活印象。

　　当时这里面的妈妈和五个小孩子，全都火遍了全亚洲，虽然最后只有最萌最可爱的老五“小彬彬”才是让我们最有记忆的那个人，但整体说这部片子是轰动全亚洲的经典宝岛电视剧，也绝对是不为过。

　　一个公司做电视剧，不能老是一种模式。

　　如果无线一直只是做古装剧，哪里可能把佳视、丽的和亚视逼上绝路？

　　他们无线一边拿着金镛剧、古珑剧做武器，另一边还有《上海滩》、《万水千山总是情》、《新扎师兄》、《我本善良》等等都市精品，双剑齐发，这才是无线的昌盛之道。

　　所以殷俊又把这部原本该在1983年开播的宝岛电视剧加入进来。

　　开年的时候，殷俊就准备只给这三部了。

　　并不是说殷俊不愿意给，而是一次给太多的电视剧，未免就显得太不值价。

　　殷俊愿意佳视能重新崛起，但佳视过于强大，却又不符合殷俊的利益，会增加他的收购难度。

　　况且佳视也愿意自己去冲一把，那么就让他们自己试试看吧，反正有殷俊在，他们怎么也不可能像是丽的那么的可怜的。

　　现在的丽的，可就是一潭死水！

　　在刘添赐连续打电话了几天之后，殷俊就把这三部电视剧给了他。

　　拿到手之后，刘添赐都没有直接回公司，而是自己拿在那里看了一遍。

　　这么一看就是一下午。

　　等他拿回佳视之后，佳视的各位高层们，也一边看剧本一边讨论，通宵未眠。

　　第二天早上，梁书怡就打电话过来，表示同意殷俊的要价。

　　《上海滩》，60集，15000一集，15%的外埠分成。

　　《千王之王》60集，15000一集，12%的外埠分成。

　　《星星知我心》60集，15000一集，12%的外埠分成。

　　这个价码，其实相对于殷俊现在的剧本身价来说，根本就不高。

　　有了《武林外传》和《包青天》打底，有了《楚留香》的冲出天际，想要再便宜拿到殷俊一个剧本，根本就是不可能了。

　　再加上现在殷俊在电影剧本上也开始了发力，而且收入都非常的高。

　　想要和电影公司抢夺殷俊的剧本，佳视只能是选择了增加价格。

　　殷俊和他们有交情，但是行情价格就是行情价格，大家都要尊重合作的原则，才能长久的合作下去。


第0222章 一点小变故

　　萧昇拿到了《上海滩》的本子，第一时间就把之前殷俊给请了过去，两人商量了半天，大概就定下了主演和配角的阵容。

　　只要别人的建议很合理，萧昇是非常愿意听人意见的。

　　殷俊这一次介绍的一群主演，在萧昇看来，完全就是和剧中的人物非常契合。

　　就连刘玬这个平日里看起来忠厚老实的人，按照殷俊的要求化妆出来，也是很能体现“外表忠厚，内心狡诈”的特点。

　　这让萧昇大为惊讶，他和刘玬打交道不是一天两天了，还真没发现刘玬居然有这样的大奸角的潜质。

　　只有吕良纬这个新人，看起来傻乎乎的，似乎不大适合“先暴躁忠义，后阴险毒辣”的设定。

　　但萧昇知道，殷俊从来不会糟蹋他自己的本子，根本不可能找一个不靠谱的演员，既然他都这样选了，那么吕良纬一定有他的优点，这就需要自己去发掘的打磨。

　　萧昇这段时间没有闲着，连过年的时候也只休息了两天的他，在黄膺等人的积极配合之下，总算是三天之前拍完了《沈胜衣》，彻底的交给了后期制作。

　　之前殷俊就跟他讲过，想要在琼岛的琼口市那边实景拍摄，萧昇在1月份就找了人去琼口市，拍摄了大量的照片素材回来。

　　里面呈现出来的老房子、风土人情，虽然和大沪海有一些的差别，但胜在地方宽阔，也确实是古老建筑很多，又有着大量廉价演员的优势，萧昇在看过了剧本之后，考虑了一天，终于是赞同殷俊的要求，答应去琼口市拍摄。

　　剩下来的事情，就交给了佳视去搞定。

　　包括一系列的入境，以及申请内地更多的合作支持等等，都需要好好的和内地衔接。

　　幸好的是，现在内地已经进入了改革开放，欢迎港澳台、东南亚等地方同胞们来内地投资，在手续上面和支持度上面，跟一年前都完全不一样了。

　　找到了这边联络办的主任，佳视这边把情况一说，本来他们还有些犹豫的，但佳视按照殷俊的说法，又说这样一场的拍摄，不但能让当地增加不少的收入，还可以使得电视剧拍出来后，让大家更能了解到内地的美丽，以及解除对内地的误会，这绝对是合则两利的事情。

　　主任想要了解香江人的方方面面，自然会多看一些电视、报纸的。

　　殷俊做的剧本是什么样的水准，他当然就知道了。

　　能增加琼口市民众的收入这一点，倒没有什么好特别的，增加得也不可能太多，但最后一点的增加内地的知名度，正面的报道和传播内地的形象，这就太重要了。

　　而且他晓得，殷俊的电视剧，尤其是这种被称为年度大戏的电视剧，究竟有多么大的影响力，那绝对是播遍全亚洲的啊。

　　一想着全亚洲都能看到现在华国的新面貌，对于自己的工作也是一个极大的肯定和推动，主任马上就坐不住了，赶紧的给华京那边打了电话。

　　华京有一个小组是专门负责和香江这边的沟通的，级别非常的高。

　　那边只用了半天时间就回了话过来。

　　一切按照香江同胞的方案来做，只要他们没有出格的行为，而且按照约定的那样正面写画内地形象，那么琼口市将给予最大限度的支持。

　　事情就这么爽快的搞定了，顺利得让佳视的人都有些不敢相信。

　　只有殷俊才晓得，在内地现在最需要的就是正面宣传，《上海滩》剧组这么凑上去，他们当然是愿意支持的了。

　　也幸好殷俊没想过毁约，到时候肯定把场景拍得漂漂亮亮的，说不定还能给琼口增加不少的旅游收入呢。

　　这边萧昇一直在准备，佳视也给了他巨大的权力，只要是需要的，那么一切人员都可以优先挑选。

　　萧昇自己有自己的一个团队，再让手下的人选择了制作人员、重要配角等等，一共零零散散八十多人，准备奔赴琼口市。

　　当然了，他最满意的还是片场经理又是乐易铃，这个第一次和自己合作就显露了实力的女强人，现在又帮着自己打理事务，绝对是让自己如虎添翼。

　　殷俊本来是要跟着他们一起去琼岛的，他都把家里的东西收拾完毕，整理好了行囊。

　　想着能亲自参与把《上海滩》给制作出来，殷俊心里还有些小小的激动。

　　可是临到了要出发的前两天，忽然梁书怡的电话就打了过来，让他过去一趟。

　　到的时候，殷俊看到叶韵馨也在。

　　虽然现在《网中人》还在播出，但《网中人》早已经拍完啦了，叶韵馨从春节之前就休假了一段时间，现在又有些生龙活虎了。

　　“阿俊，找你过来，是有非你不可的事情。”梁书怡请殷俊坐下，然后才说道：“你的《千王之王》倒是好说，林羚东已经开始去准备了，最多一周后就会开拍。但这个《星星知我心》，可真的不好做前期啊。”

　　“怎么了？”殷俊问道。

　　他的剧本可是写得清清楚楚的，包括人物设定什么的，也都是非常的详细，只要不是很笨的监制，都能做好准备的。

　　更何况看样子又是叶韵馨来做，怎么可能有问题？

　　“是这样的，阿俊，这个项目是我准备来做。”叶韵馨在旁边接话道，“但我发现要选择你所想要的那几个小主角，实在是太难了！我找遍了那些可以演戏的小孩子，根本就对不上啊！勉强有一两个，但我都看不过眼，更别说是观众了！”

　　原来如此。

　　殷俊微微颌首。

　　他从叶韵馨的话语里听到了一个事实，那就是现在他们选择小演员，都是在熟悉的人那里介绍，或者是直接演过戏的小演员。

　　而殷俊本身的意思，是觉得只要一个海选，那还不得什么好演员都能选到啊？

　　这本来就是最有效最不浪费时间的做法。

　　可殷俊忽略了现在是1979年的香江，根本和二三十年之后不一样。

　　二三十年后如吃饭一样随便的演员海选，在如今的香江，还是一个新鲜事物，根本没有人做过。

　　现在香江的港姐海选，完全都没有人想到可以用到演员身上。

　　因为他们都觉得，演员是需要演技的，是需要现成的人才。

　　想想其实也不是没有道理，比如在《星星知我心》里面的老二儿子、老三女儿，包括老四的苏惠沦——也就是那个以后唱《鸭子》的女歌星，殷俊觉得都只是一般。

　　真正最出色的只有三个人。

　　妈妈

　　大姐

　　和小彬彬。

　　妈妈纯粹是演技太好，宝岛人也适合这种悲情剧。

　　大姐则是有自身的条件和懂得怎么听从导演怎么指导，可以很全身心的投入。

　　小冰冰这个简直是童星的天才，比起他的后辈郝邵文来，绝对有过之而无不及，只不过他辉煌的年代距离我们太遥远，90年代不是童星的他就已经逐渐消声灭迹了，所以大家才不知道了。

　　殷俊早就提出了，这个戏最重要的就是上面的三人，老二、老三和老四都是次要的。

　　但偏偏是这三个人选，除了妈妈还有几个候选人之外，大姐和小彬彬，根本就找不好。

　　一个电视剧，如果演员不合适，好片子都能被折腾成烂片，特别是殷俊的电视剧，针对性非常强，所以找不到好的演员，叶韵馨也有些着急。

　　“我们可以进行一下海选。”殷俊沉吟着，还是说出了后世用得最熟悉的手段，“按照五个孩子的年龄段，在全香江设置几个报名点，让妈妈们带着孩子们过来参选，给他们规定一些动作和表情的简单戏，如果能行就如初选。挑选出来的孩子们，再全部到佳视总部来进行最终选举，这样多选两次，一定能找到最适合的演员。”

　　“啊？这样……”叶韵馨愣住了。

　　连梁书怡也皱眉了，“这样光看外表，还有看一下子的表演，就能决定一个演员能不能行？太儿戏了吧？还有，那些没有经验的孩子最麻烦了，如果弄得不好，怎么来做电影？不一天到晚都哄着他们吗？”

　　“这个办法是最好的，也肯定能选出当阶段最合适的小演员。”殷俊道，“试一试吧，最多你们选完之后，再派人拿着照片和表演的剪辑到琼口这边来，我帮你们参考一下。”

　　“要不……”叶韵馨脑中灵光一闪，“阿俊你留下来，帮着我们海选吧？”

　　“这怎么行？”殷俊连连摇头，“我可不擅长这个……再说了，我都跟他们说好了，这一次我要去跟昇哥学习和帮忙的。”

　　叶韵馨说的话，让梁书怡也是觉得豁然开朗。

　　这本子本来就是殷俊写的，当然他最熟悉哪个孩子最适合角色了。

　　《星星知我心》这部戏，就算是梁书怡这样的女强人看了一遍剧本，心里也忍不住有些酸酸的。

　　在她心目中，《星星知我心》是一部虽然有可能不会太火爆，但绝对是能打动女人心的电视剧。

　　不仅仅是梁书怡这么想，叶韵馨也是这么想的。

　　所以她直接挤开了石少明，自己来执导这部戏。

　　为了让《星星知我心》做得更好，那殷俊的支持就必不可少。

　　甚至于殷俊不仅仅要参与选角，他在拍戏的时候担当监制，也就是相当于他在《武林外传》里面做的那样，就更加的能让演员们传神了。

　　只要殷俊能解决这些，叶韵馨肯定能把剩下的拍摄和制作都做完，如此配合下来，说不定60%的平均收视率都能上啊！

　　“阿俊，你看看，《上海滩》那边虽然没有你，但有萧昇，有周闰发和赵雅之，还有你钦点的吕良纬，刘玬也去了……甚至你说要乐易铃，我也给你调过去了……那里完全都是很有经验的精兵强将啊，哪里用得着你亲自去坐镇指挥？”梁书怡柔声的劝说道，“可《星星知我心》就不一样了，这个剧组需要大量的没有经验的演员，不但是选角，还有拍戏的过程中，如果没有你这个知根知底的作者在坐镇，怎么可能拍得好？拍得不好了，岂不是浪费你得心血了吗？”

　　“不会这么严重吧？”殷俊皱了皱眉道。

　　“怎么不会？”叶韵馨此时也醒悟过来，抓着了殷俊的手，苦口婆心的道：“阿俊啊，你看我们也认识这么久了，叶姐求过你什么没有？好几次别人说你坏话，叶姐直接就力挺你，从来没有退缩的……你这次就帮叶姐一回吧，好不好？这剧本我看了之后，两三天都没有睡着觉，一心想的就是它，不拍好它，我一辈子也都会不高兴的。”

　　“是啊。”梁书怡道，“《上海滩》那边你放心，有什么问题，我都帮你解决。况且这还是我们佳视的年度大戏，我不会允许别人有任何破坏它的行为的！”

　　她们都这么说着，殷俊自然是只能再考虑考虑了。

　　说起来，梁书怡说得也不错，殷俊去《上海滩》剧组，最重要的还不是去监工，而是要去监督他们和内地的人员之间的关系，不愿意让剧组去到那里之后，就耀武扬威的，什么方面都要搞差别化待遇，殷俊可不会惯他们的这些毛病。

　　而且以殷俊的手段，协调剧组和官方之间的默契配合，也是手到擒来的。

　　有谁能比他更清楚内地几十年官吏们的各种态度变迁，以及心中所想？

　　可转念一想，这些问题应该也不是太大的问题，如果在香江这边早早的就约束好了的话，有着梁书怡他们直接命令，自己再让乐易铃去严厉管理，好像也不会出什么岔子。

　　《星星知我心》的剧组，好像也确实是麻烦多一些，自己能帮着解决的话，这部戏就能拍得更好，那自然也是一个很大的成就。

　　没有人比殷俊更知道，《星星知我心》在全亚洲有多么大的杀伤力了。

　　在催泪指数上面，《星星知我心》都要爆掉超神剧《上海滩》的！

　　萧奇也不愿见到一部经典砸在自己的手里。

　　“那我就先在香江帮忙吧！”思索了一番，殷俊终于是点了点头，“不过我有几个条件。”

　　“你说！”梁书怡精神一振。

　　“第一个，梁姐你要给剧组打招呼，去了内地之后，都给我夹紧尾巴做人，尽量不要在内地人面前显示什么优越感。”

　　“可以。”梁书怡嘴巴动了动，却也没反对。

　　“第二个，《上海滩》需要在琼口市雇佣大量的群众演员和一般配角，这些人的薪水，就算不按照香江的来，至少也是香江的三分之一，最低不低于五分之一，行不行？”

　　“这……这是为了什么啊？”梁书怡皱眉问道，他们去内地取景，不就是为了省钱的吗？如果依照殷俊的说法，肯定是要提高不少制作费用的。

　　“因为我们不只一次会跟内地合作，先把我们的友善态度带出去了，以后才会有更多好的合作机会。”殷俊道，“相信我，以后内地市场的广阔，远远超乎你们的想象，有些事情，可以从现在就做起。”

　　“阿俊你这样，对内地是很看好啊！”

　　梁书怡是非常聪明的人，不然也不会以后当议员了，她此刻完全懂了殷俊的意思。

　　明显的这是想要开个好头，让内地人对他们有好感，以后做事情自然就方便了。

　　埋头想了片刻，她点了点头，“也罢，第一次合作，就大家多磨合吧，我们吃亏点也无所谓。”

　　殷俊微微一笑道：“第三个，在细节上面的事宜，我希望铃姐能拥有更多的权力，这一点，需要明确的确定下来。”

　　“好！”

　　这一点，梁书怡倒是没有任何的不同意。

　　乐易铃这样的女孩子，磨练出来了，绝对是一个非常出色的人才，给她再压重一点的担子，也不用担心她扛不下来。

　　“第四个，是关于《星星知我心》的。”殷俊道，“如果我要参与选角，那么有可能开支会增加，这一点，你们没有什么问题吧？”

　　“当然没问题。”梁书怡大包大揽的道：“佳视只要做好的电视剧，资金完全不是问题，我们可不是无线那种吝啬鬼。更何况阿俊你做事，我从来都放心。”

　　“那么我就没有别的条件了。”殷俊伸出了手，“梁姐，希望这一次我们也能做出好的电视剧来！”

　　“有阿俊你在，我还担心什么呢？”梁书怡握紧了殷俊的手，一副信心满满的样子。

　　看着两人达成了协议，叶韵馨忍不住就笑了起来。

　　这下子，《星星知我心》可算是能开始了！

　　……

　　“姐，这次去琼口市，你记得，不能让香江过去的人搞特殊待遇。比如说吃饭什么的，大家都吃一个样，除了几个主演，不能开小灶。另外在工作时间上也是，大家都差不多，别弄得跟大爷似的，却把内地的演员当牲口。”

　　“嗯。”

　　“和琼口市那边的协调，只要咱们放低姿态，多多的给他们笑容，给他们面子，他们一定会配合的。如果是有人表现出什么优越感，你一定把他们打压下去，就算是周闰发，也照样。”

　　“嗯。”

　　“我这也不是说什么偏向内地人，只不过跟你我也没有什么好隐瞒的。以后我们的事业，肯定有一大半都是在内地。小小的香江，根本没办法承载多大的梦想。所以从现在一开始就结善缘，也是给他们一个积极的态度，表明了我们是愿意和他们合作，愿意出力来让内地加快发展的。”

　　“嗯。”

　　“姐，去琼口市那边，环境和吃食肯定不怎么适应。你该带的东西一定带好，如果有什么需要的，你给我打电话，我马上找人给你带来。”

　　“嗯。”

　　“姐，你怎么今天这么惜字如金啊？”

　　“滚蛋！姑奶奶我刚刚休息了几天，本来还想着去旅游呢，结果就被你给我抓壮丁抓到琼岛那边的穷山僻壤去，你还想我给你什么好脸色？走开，少在那里假惺惺的，看着你就烦！我真是上辈子欠了你的！”

　　“……”


第0223章 演员们

　　《星星知我心》的海选被放在了两天之后的2月10号，星期六。

　　佳视的动作很快，不但在电视节目上面宣传了起来，而且还在市区的17个地方设立了海选点，让有志于让孩子们进入娱乐圈，当一个小童星的家长们，都可以带孩子参加。

　　民众们对于这样的儿童选角很感兴趣。

　　普通的家长，都会对自己的孩子有一个明星梦的，特别是对于小孩子的父母，他们通常也就是二三十岁，正好都还是很羡慕娱乐圈的明星们的时候，他们自己没办法当明星，想着儿女能当明星也好啊，又能挣钱又能风光。

　　所以这一次的儿童选角，比起大家想象的都要激烈。

　　短短的一天时间里，就已经有超过1万多的孩子们的家长报名参加，弄得每个海选点都拥挤了起来。

　　而且这个数字还在不断的增加着。

　　殷俊对于海选是不会参加的，叶韵馨也不会参加。

　　叶韵馨把自己熟悉的一群下属们召集起来，跟他们讲明白了自己的要求之后，就让他们分别坐镇每个海选点，开始慢慢的挑选孩子。

　　当然了，在分点举行的海选活动并不是持续多久，差不多十天左右就会结束，然后还有一道选拔，到了在佳视总部总选举的时候，也就是每个角色剩下10个人左右，这也肯定就是千挑万选了。

　　《星星知我心》虽然很多时候都是在讲孩子，但其中不可或缺的一个重要主角，就是五个孩子的妈妈古秋霞。

　　其实这个古秋霞的角色，在原剧本里面根本不大重要，编剧本来铺垫完毕就准备让她去世，然后主要讲五个孩子的故事的。

　　可架不住播出之后，宝岛的观众们对古秋霞的遭遇太同情太心疼了，电话和信件如同雪花一样淹没了播出方台视，台视被逼无奈，只能是让导演林虎地和编剧商量，怎么修改一下剧本，让古秋霞晚几集死。

　　结果这么一拖之后，就有第二次，第三次……等到古秋霞真正因病去世之后，已经是电视剧过了很多集了，完全打乱了编剧们的计划。

　　但也是因为这个元素，古秋霞这个角色，一下就丰满起来，成为了一个担当大梁的重要主角，戏份丝毫不亚于五个小主角。

　　于是，殷俊在编写《星星知我心》的剧本的时候，就不像宝岛的编剧们那样仓促，而是从一开始就定好了她的轨迹，让她直接就是一个主角，但是又不会太过抢夺了孩子们的光芒。

　　《星星知我心》这种悲情剧，宝岛是拍得轻车熟路，但在香江就不怎么行了，想要找这么一个好演员，是真的困难。

　　但叶韵馨能在佳视成为监制组的头目，自然也是有着自己的能耐和人脉的。

　　殷俊还没有想到谁适合呢，叶韵馨就把一个清秀文静的美女带到了自己的面前。

　　殷俊见到这个美女的第一时间，险些就爆了粗口。

　　我靠！

　　这不是黄帮主吗！？

　　在70、80年代生的人们心目中，只有两个黄蓉最让他们铭记。

　　第一个就自然是翁美铃这个俏黄蓉。

　　第二个，就是殷俊眼前的这位中年黄蓉、黄帮主！

　　在陈钰莲和刘德桦版本的《神雕侠侣》里面，那个端庄秀丽却又让人又爱又恨的中年黄蓉，永远都是人们心中最美好的记忆之一。

　　这个黄帮主，现在就站在殷俊的面前，而且比殷俊看到的黄帮主，还要年轻漂亮一些。

　　“怎么样？”谈了几句之后，叶韵馨把殷俊拉到了一旁问道。

　　“好！”殷俊衷心的道。

　　大家都只知道欧阳珮珊演过黄帮主，但许多人都不知道，其实欧阳珮珊演的角色很多，也有不少的现代剧的经典角色，比如前世的她在《网中人》的演出，就非常的出彩。

　　这样一个实力演员，虽然不能大红大紫，但是做一个二号女主角，或者是演出这样的群主角的电视剧，绝对是绰绰有余。

　　听着殷俊的话，叶韵馨都不觉有些惊讶，她可是知道殷俊对于角色的挑选是非常苛刻的。

　　就算是被挖过来的陈钰莲，也要经过好几次的试角，才最终被定位在《千王之王》的女主角谭小棠上面，为此陈钰莲还被殷俊叫到粉菊花那里去专门学习京剧花旦的表演。

　　没想到殷俊对欧阳珮珊倒是如此的认可，要不是她知道殷俊没和欧阳珮珊有接触，都怀疑欧阳珮珊提前走了殷俊的门路了。

　　“馨姐。”殷俊此时也小声的道：“你怎么把她给挖过来的？”

　　“最近丽的人心惶惶，我琢磨着要找古秋霞，所以就拿了他们的演员表查看，找了好几天才找到她，然后又花了不少心思才说动她的，阿昇还帮忙我游说了呢！”叶韵馨骄傲的道。

　　“那她的老公，跟着过来没有？”殷俊问道。

　　“郭枫？”叶韵馨也知道这个人，“没有，干什么？”

　　“你把他给挖过来，这个人我看过好几部他的电视剧，虽然是配角，但是绝对是一把好手，妥妥的金牌绿叶！”殷俊道。

　　“真的？”

　　“我还能骗你？再说了，两口子在一个电视台，总是比较安分一些的吧？如果不是这一次丽的发生这么大的变故，你能挖的动她？红花虽好，但是许多不长久啊，需要有更多的绿叶，才能有更好的底蕴。”

　　“你这么说倒是有点道理，我去看一看，反正他也不怎么受重视，价码合适的话就挖过来吧！”

　　看着叶韵馨已经同意了，殷俊心里也是挺高兴的。

　　欧阳珮珊的老公郭枫，以后是绝对的无线TVB的金牌配角之一，属于那种你看着他就很脸熟，但是一时半刻又叫不出名字的那种人。

　　出名的角色里面，他演过《创世纪》里面的霍景良，最近一部出彩的就是《古灵精探》里面的罗SIR，其余的大大小小上百部电视剧里面，都有着他的身影，属于非常勤奋又有能力的好演员。

　　这样的二线演员，跟曾茳、刘玬一样，才真正的是一个电视台的宝贝。

　　只有新晋小生和花旦，是没办法撑起一部好看的电视剧的，就是要有这些经验老到的绿叶来衬托，才会更好的表达电视剧的内涵，才能演出一部好的电视剧。

　　现在《星星知我心》的妈妈人选已经找到了，也算是成功的第一步吧！

　　……

　　除开了《星星知我心》还在选角，那边的《千王之王》，林羚东却有些在犯难。

　　陈钰莲当女主角，他并没有什么好反对的，谭小棠也就是一个美丽的花瓶而已，只要有一点表演能力，那就可以过关。

　　关键在于罗四海和谭升的角色上面。

　　罗四海的年龄应该是35岁左右，谭升是20岁上下，如果找演员，年龄不能相差太大。

　　如果单论演技的话，秦霈和曾茳都很合适，年龄也差不多。

　　但如果是他们当男主角，这相貌方面就有些让人看不下去了，主角如果不够英俊帅气，或者是温文尔雅，怎么也不会让观众们喜欢的。

　　谭升这个角色，虽然表面上就是20岁，但要讲述他的成长经历，从血气方刚的冲动到深沉阴冷狠毒的转变，就不能让一个初出茅庐的年轻人来演，必须要一个很有实力的小生出演才好。

　　其实，周闰发倒是挺适合的，但他已经跑到了琼岛那边去拍《上海滩》了，自然没办法选择。

　　于是林羚东干脆就也来找了殷俊，询问他该怎么办。

　　“这有什么好难办的？”殷俊笑了，“伍纬国不是刚拍完《网中人》吗？就让他演罗四海吧！”

　　“可是，两人的年龄相差有些大吧？伍纬国才27岁。”林羚东沉吟着道。

　　“化妆之后，让他多揣摩一下角色就行了，这么好的演员，如果只能演二十多岁的角色，岂不是亏死了？”殷俊道，“放心，他一定能行！不行你就逼着他行！”

　　林羚东不觉哑然失笑，“那好，我就说是你讲的！”

　　林羚东对上伍纬国的话，档次还是要低一等的，但如果这话是殷俊说的，伍纬国肯定听。

　　“至于说谭升的角色，我暂时也没有人选。”殷俊说道，“如果实在不行，你就请钟正涛来出演一下，他也是在佳视出的名，薪酬高一点，也能请来。”

　　“他那个气质……”

　　林羚东有些迟疑，钟正涛浓眉大眼，想要做出角色的转变，变得深沉阴冷狠毒，那是非常困难的。

　　但此时他也没有更好的人选，钟正涛好歹也是一个不错的演员，而且很有名气，来当男二号肯定不算是勉为其难。

　　“培养一下看看吧。”殷俊道，“做演员不能有所突破，那他年龄大了怎么办？”

　　“好。”

　　林羚东听到这话，也没说什么了。

　　反正到时候他也会把这话转告给钟正涛，钟正涛只要不是傻的，听了殷俊的话，就也会努力一把。——毕竟对于一手提拔他成为一线演员的殷俊，钟正涛可是随时随地都推崇着殷俊的。

　　况且，一个演员总是要不断突破，才会更有宽敞的路走嘛！


第0224章 生日宴会

　　2月16号，星期五。

　　上环，马可罗尼西餐厅。

　　作为香江最好的西餐厅之一，这里的位置是非常紧俏的。

　　殷俊也是提前了半个月来预订，才能订下了一个包厢。

　　前世的时候，殷俊从来都不在意自己的生日，孤儿院虽然不算穷，但因为人太多了，所以阿姨们也没办法照顾好殷俊，只会在每个孩子生日的时候，早上给他（她）多加一个鸡蛋，也就算是生日礼物了。

　　比起那些有父母的小孩子们，他们生日不是找家人一起庆祝，就是同学们一起餐厅吃饭，殷俊他们的生日是无比的简陋。

　　但就算是这样，殷俊也很高兴的，至少有人能记住自己的生日。

　　到了殷俊上了大学、从大学里面出来工作，就没有这样的好事儿了，每次生日都是自己一个人过。

　　每到这个时候，倒是提醒殷俊给孤儿院寄钱回去，虽然每年都寄得不多，也就是三五千的样子，但也是自己的心意。

　　到了回到这四十多年前的香江，第二个生日，早早的就被关芝琳给惦记上了。

　　春节去美国之前，关芝琳就千叮咛万嘱咐，说俊哥哥的生日要好好的庆祝一番，殷俊被丫头磨得没法，只能是答应了。

　　想着关芝琳喜欢吃西餐，殷俊就定了这家马可罗尼西餐厅。

　　春节的时候，殷俊带着温璧霞去奥门玩儿，她恰好也问起了殷俊生日怎么过，殷俊顺口就说了要和关芝琳去西餐厅吃饭，温璧霞顿时不依，嚷着自己也要去。

　　想着不要那么厚此薄彼，殷俊思索了一下就答应了。

　　结果第二天，经过好朋友通知的曾嬅倩，也打了电话给殷俊，说自己也想要给俊哥过生日，殷俊自然只能硬着头皮答应下来。

　　接下来是周海湄，殷俊不愿意搬离广播道这边，其中一个原因就是因为她很舍不得殷俊离开，而想要培养一个出色的女明星的少年，自然也乐得和她一直是好朋友，这样潜移默化之下，她自然会很听话的。

　　周海湄觉得后妈把她的爸爸抢走了，虽然她平日里没有说，但经常和殷俊一起跑步，也看得出来她很开心的。

　　殷俊能陪在身边，自然是最好的。

　　她也是一个心思细腻的小女生，在春节过后，也提起了这事儿，殷俊只能想着帐多不愁，干脆也把她给邀请上了。

　　既然连周海湄都邀请了，那殷俊也专门跑了一趟丘家，邀请了黄毛小丫头也去吃饭，丘淑贞听说是哥哥的生日，又要去吃西餐，欢喜得咧嘴大笑，那门牙都缺掉的傻笑样子，让殷俊又一次忍不住摇头，我的女神啊，你什么时候才能长大呢？

　　就这么着，殷俊的生日宴会上，除了他之外，就坐着这么五个大大小小的丫头。

　　外面不远的茶餐厅其实还有丘淑贞的妈妈王秋雯坐着喝茶，只不过殷俊请她一起过来，她也没有过来。

　　对于王秋雯的小心翼翼，殷俊没有觉得什么不好，能尽可能的保护女儿的妈妈，都是好妈妈。

　　房间里的五个大小丫头，她们你看看我，我看看你，彼此之间有火光、也有好奇、也有友善。

　　打扮得像个小公主一样的关芝琳，狠狠的瞪着温璧霞，都是这个丑丫头，好好的人家和俊哥哥的两人世界，就被她给毁了！

　　温璧霞的个子本来就不矮，这么大半年的时间营养非常的充足，自然是长高了不少，再加上她也知道打扮了，虽然比起关芝琳的小公主气度差了不少，但至少也是非常漂亮的小姑娘。

　　因此她根本就不怕关芝琳，反过来给她反瞪了个白眼，意思是你别想抢我俊哥，俊哥是我的！

　　周海湄则是打量着和她年龄差不多大的曾嬅倩，这个长得非常清雅漂亮的女孩子，望着殷俊的眼里满是钦慕，这样的凝视，让周海湄心里有些不舒服。

　　包括了旁边斗得跟小母鸡一样的关芝琳和温璧霞，周海湄一眼就看穿了她们的心思。

　　随着父亲的另娶，已经变得有些孤寂和自我保护的周海湄，好不容易对殷俊有了依赖之心，没想到殷俊是这么的吃香，有那么多差不多年龄的小女生缠着他。

　　曾嬅倩的关注度要少一些，她看着比自己还像小公主的关芝琳，暗自比较了一下，觉得自己的气质好像比她要差一点。

　　但曾嬅倩对于相貌什么的，其实并不怎么在意。

　　只不过瞧着关芝琳非常霸道的想要占住殷俊不放，心里就好像空空的一样。

　　最不管不顾的还是丘淑贞。

　　她本来才10岁，哪里懂得这么多。

　　只是看着一群漂亮的姐姐们了一眼，就把注意力放在了吃的东西上面。

　　等到蛋糕摆上了桌，把灯关关上了之后，丘淑贞直接用熟练的英文唱了起来：“HappyBirthdaytoyou……”

　　看着小妹妹都这样了，几个都有心思的大姐姐，也只能是跟着她一起唱起了生日祝福歌。

　　听着一阵莺莺燕燕的唱歌声，闭上眼睛的殷俊嘴角都露出了一丝微笑。

　　前世今生，除开了他之外，恐怕再也没有第二个人，能有五个女神一起陪着过生日了吧，虽然这五个女神现在还都是没长大的丫头们。

　　正在少年开心的想着，忽然就感觉到有个丫头凑过来，湿腻腻的嘴儿在自己的脸上香了一口。

　　“哥哥~生日快乐~~~”

　　听着这声音，殷俊就知道是丘淑贞。

　　等他刚刚睁开眼睛，想要对丘淑贞说谢谢，紧接着又有两个女孩子，几乎是不分先后的一左一右的亲在了殷俊的脸上。

　　“俊哥~17岁生日快乐！”

　　“俊哥哥~~嘉慧永远爱你~~”

　　好吧。

　　看着两个大眼瞪小眼的丫头，殷俊开心之余，又有些无奈。

　　只能是拍了拍她们的小脑袋，和声的道：“谢谢……不过你们这样不累啊？快坐好！”

　　关芝琳和温璧霞，可还没有到开撕的年龄，现在她们只是下意识的想要占据上风而已。

　　如果等到10年以后，她们的关系还这么对立，恐怕直接就能打起来。

　　但现在嘛，听到殷俊这么说，她们嘟了嘟嘴儿，就乖乖的坐回到位置上了。

　　看到她们三个都这么做了，本来就全身心信赖钦慕殷俊的曾嬅倩，偏头想了想之后，走到了殷俊身边，飞快的在殷俊脸上亲了一下：“俊哥，生日快乐！祝愿你年年有今日，岁岁有今朝！”

　　“谢谢！”殷俊笑了笑，看着轻盈的回到自己座位上的曾嬅倩，心里不觉暗暗点头。

　　别看曾嬅倩年龄不大，可还真是懂事，没有和她们几个一样的胡闹。

　　本来周海湄都在犹豫要不要和她们一样的，看见曾嬅倩都过去亲了，她也只能学着大家的样子，也上前亲了殷俊一下。

　　倒不是说周海湄不喜欢殷俊。

　　恰好相反，周海湄挺喜欢殷俊的，隔几天不看到殷俊，不和殷俊一起晨练，她心里都是空荡荡的。

　　只不过，她并不喜欢有这么多人一起围绕着殷俊，如果今天只有她和殷俊的话，她还能更热情一点。

　　气氛自然没有因为大小丫头们的心思而冷下来，因为丘淑贞亲完殷俊之后，就用水汪汪的眼睛望着殷俊，那眼巴巴的表情，自然是在等殷俊切生日蛋糕了。

　　殷俊正好也借机摆脱这种微妙的尴尬气氛，起身拿起了塑料小刀，切起了生日蛋糕来。

　　老实说，现在殷俊和她们这些大小丫头们，都起不了半点情欲的心思。

　　因为她们年龄都太小了，最大的关芝琳才16岁，最小的缺牙小丫头丘淑贞才10岁呢。

　　要是情场高手的话，说不定都还能把关芝琳列为目标，但殷俊上辈子连恋爱都没有谈过，怎么可能这么的大胆？

　　在少年的心目中，好歹也得等到女孩子们18岁以后，才可以去想那些亲热的事情的，根本就不是现在。

　　切好了蛋糕，殷俊给她们都递了过去，然后大家便开始吃了起来。

　　这个生日蛋糕是关芝琳专门去最贵的蛋糕店定的，用的材料都是最高级的，自然吃起来剧好吃。

　　女孩子没有不爱甜食的，特别是她们这个年龄的小女生。

　　于是，不仅仅是丘淑贞大口大口的吃着，没多久就弄得自己像是一只小花猫一样，其余的几个女孩子，也是吃着吃着就眉开眼笑起来。

　　吃蛋糕是一方面，另一方面是殷俊陪着，自然心情就会很好。

　　有了这么一个和睦的情况，接下来的吃牛排、羊排、鸡排等等正餐的时候，小女生们也没有怎么闹出花样了。

　　别看她们年龄小，吃东西却也不差，西餐的主餐本来就是分量比较少，正好适合女孩子们吃。

　　如果是十年之后，这群丫头为了保持身材，肯定连这些东西都吃不完，但现在嘛，温璧霞还理直气壮的要了两份。

　　丘淑贞吃的是最容易消化的羊排，她本来眼馋的想要第二份的三文鱼的，可也被殷俊双手捏了捏她的小脸蛋，拒绝了她的要求。

　　这妮子刚才蛋糕吃了两块，还喝了一大杯柠檬水，外加一块嫩羊排，再吃的话可就有点多了。

　　6点钟进入餐厅，9点钟出来，除开丘淑贞之外，殷俊依次把她们给送回了家。

　　等到自己回家的时候，已经是晚上的十点。

　　走到阳台上，看着远处的星星点点灯火，殷俊握紧了拳头。

　　这是一个属于我的美好年代。

　　等着吧。

　　明年的今天，我会更加的成功！！


第0225章 声势浩大的支持

　　第二天，2月17号。

　　殷俊早上和曾嬅倩一起跑步回家后，洗漱完毕，才拿着包子豆浆，一边吃早饭，一边看报纸。

　　结果一看娱乐头条，就看到了一条巨大的标题。

　　《泰莉莎·邓涉嫌在台、日两地使用假护照，于昨日晚上被日本出入境管理局拘留！》

　　泰莉莎·邓，正是一代歌后邓莉君的英文名字。

　　标题下面，是一张邓莉君和日本出入境管理局、印尼大使馆的工作人员一起走入酒店，神色有些慌乱的照片。

　　底下的新闻具体报道，殷俊已经没有心思看了，已经回想起了这个事情的他，马上就打电话去了宝岛。

　　“喂，请帮我接312号房的魏小范先生……魏哥，你看到了宝岛关于邓莉君的新闻了吗？没看到啊？你现在帮我看看，新闻到底怎么样报道的……”

　　挂了电话，打开了电视台，正好无线的新闻就在评论这一次的事件。

　　看着那些评论家义正言辞的指责着邓莉君，说她简直是没有尊严，没有廉耻，殷俊皱起了眉头。

　　作为邓莉君的粉丝，殷俊自然知道，在邓莉君的一生之中，有一个她自认为抹不掉的污点，那就是这一次的假护照事件。

　　现在很多人都没有看清楚这件事情的来龙去脉，但是在四十多年后回到现在的殷俊来说，他绝对是比邓莉君自己都还要清楚这事儿的人。

　　简单的来说，就是邓莉君做事情没有好好的规划，也可能是她最近太忙碌了，经常宝岛、东南亚、日本这些地方跑，所以忽略了一些必须要注意的事情。

　　比如她前几天从香江飞到宝岛，想要从宝岛飞日本去录音的时候，遇到了航班全部满员，根本没办法去日本的情况。

　　这样机场人员就建议邓莉君，你可以先办理一下入境，在宝岛机场休息一晚上，明天早上坐最早的飞机去日本。

　　但因为当时宝岛的护照有规定，如果你回到了宝岛，两周之内是不能出宝岛的，所以邓莉君根本不可能办理入境——她明天必须还要去日本录音呢。

　　然后机场人员就又说，既然没办法，你就直接的回香江，从香江转机再飞日本也行。

　　邓莉君想着自己刚刚从香江过来，如今又要飞几个小时回去，再转机去日本，就显得太劳累了，会影响自己的录音状态。

　　这时候的邓莉君，包里还有一个护照，是印尼的。

　　邓莉君因为是很著名的歌星，所以朋友也不少。

　　其中有一个印尼的华商，说你经常这样到处跑，宝岛护照很多时候都不方便，我给你弄一个真的印尼护照怎么样？

　　邓莉君一开始没有在意，等到那个华商多说了几次，她也就同意了。

　　只不过这个护照做好之后，她一直没有用过，只不过放在行李箱里面备用。

　　现在忽然在护照上面有了牵扯，所以她一下子就想起了自己还有这么一个印尼护照。

　　所以她就离开了这个柜台，往旁边的入境室去问，我能不能用一个印尼护照入境。

　　宝岛人哪里有不认识邓莉君的？

　　海关人员当然就说不可以了，邓小姐你是我们宝岛人，用印尼的护照怎么可以？

　　邓莉君失望之下，只能是离开，然后还是选择了回香江转机。

　　她却没有注意到的是，在整个过程之中，宝岛有一个小报的记者，就看到了这全程的一幕。

　　虽然很多事情这个记者没有听到情况，但这并不妨碍他过后去向柜台和海关人员打听情况。

　　当他听到邓莉君居然拿印尼护照来办理过境的时候，顿时就抓住了重点——从来没有听说邓莉君更变护照，这个护照是假的！邓莉君手里有假护照！！

　　接着这个记者立刻就跟着邓莉君坐飞机去了香江，然后又和她同一班坐飞机去了日本。

　　在日本办理入境的时候，这个记者就故意站在邓莉君的身后，他虽然看不到邓莉君的护照号码，但果然邓莉君拿出来的就不是宝岛护照，而是印尼护照。

　　于是，等到邓莉君入住日本的酒店过后，这个记者马上第一时间就给印尼驻日本大使馆、日本出入境管理局打电话举报，举报著名歌星泰莉莎·邓使用假护照入境日本，并且告诉了他们邓莉君住的酒店是哪家。

　　然后印尼大使馆就和日本出入境管理局的官员去邓莉君下榻的酒店找她，让她出示了印尼的护照。

　　虽然印尼护照是官方发出的、外交部官员的签字也是真的，但来之前印尼大使馆的人就核查清楚了，邓莉君从来没有在印尼居住过六个月以上，所以并不符合印尼护照的取得要求，故而判定“发给护照手续不合法”，当场没收了她的护照。

　　既然印尼大使馆都这么判定了，那么日本这边出入境管理局就也判定邓莉君“使用不合法护照入境”，将她暂时拘留起来。

　　这下子那个全程守候着的宝岛记者就兴奋了，赶紧的把照片给照了下来，连夜发给了自己的报社，随即这第二天，也就是今天早上，所有的报纸和电视台，也都知道了这个事情，刊登了这些照片。

　　这就是邓莉君的假护照的所有来龙去脉。

　　邓莉君自己有侥幸的心理是不对，也不知道整个事情带来的后果是怎么样，算得上是头脑不清楚，自然也就带来了这样的后果。

　　主要原因当然是她自己的，可那个记者穷追不舍的为难，这种小人心理，也的确是可恶。

　　但邓莉君根本不会知道，这个事情才刚刚开始！

　　从今天开始，宝岛那边的媒体就会穷追不舍，一路把邓莉君赶尽杀绝的味道，反正你邓莉君什么地方都不对，完全就是一个骗子、没有道德观念的女人！

　　而且更火上浇油的是，邓莉君从日本的出入境管理局出来之前，她的妈妈和经纪人就找关系问了宝岛的部门，结果那边就说，如果邓莉君回来，那肯定是要严肃处理假护照的事情的。

　　邓妈妈一听就急了，如果女儿因此坐牢，那还有什么前途？

　　于是她和经纪人商量了一下，借着和美国有演唱合同的理由，根本就不让邓莉君回宝岛，直接从日本飞到美国去，以躲避可能的处罚。

　　这下子就更让宝岛的媒体舆论沸腾了。

　　你邓莉君犯了错，不但没有回来反省、接受处罚，反而是逃避处罚，逃到了美国，你真是道德品质非常低下，恶心透顶！

　　于是他们对邓莉君的痛批和责难更加加深了许多，连带着民众对邓莉君也有了很大的看法。

　　基本上，毫不夸张的说，邓莉君这段时间在宝岛就是人人喊打的那一种。

　　于是，邓莉君如日中天的歌唱事业自然就这么的中断了不说，连带着她的心灵也受到了极大的创伤，在美国住了1年多，然后接近2年才回到宝岛。

　　当然了，一个小花絮就是，在这段时间里，邓莉君就在美国遇到了程龙，几次接触过后，两人还彼此有了点好感。

　　后来发展成男女朋友之后，每次邓莉君和程龙约会，程龙都会把成家班的人给带来，他们这些人又闹腾得很，几次过后，邓莉君就跟程龙说了，能不能两人单独相处。

　　但程龙却说不可以，他们都是我的兄弟。

　　邓莉君看着他那不成熟的样子，又因为有着许多习惯性格的不同，就渐渐的疏远了这份感情。

　　因此，实际上，两人的感情根本就不深。

　　程龙在以后怀念邓莉君，用电脑技术与邓莉君的原声合唱的《我只在乎你》，却更多的只是一种作秀而已。

　　略开此事不说。

　　殷俊很喜欢邓莉君，自然不愿意看到她被如此的苛责。

　　只要想一想那些后世改变国籍的明星，就会觉得邓莉君比他们好多了，只不过她身处的这个年代太过苛刻，所以才遭遇了这样的事情。

　　该怎么样才能帮助她呢？

　　殷俊可没有能耐，去阻止宝岛的方面做出那些处罚决定，他又不是常凯申的孙子，哪里有那么大的影响力？

　　他也不是日本的六大财团的嫡系子弟，自然对日本政府也没有什么影响力。

　　至于印尼……还是算了吧，殷俊绝对不愿意和他们有半点联系的。

　　琢磨了一下，殷俊觉得，自己能出力的，似乎只有在香江这边。

　　而且都不是官方的，而是只能自己去声援一下而已。

　　如果自己的报纸现在已经开办出来了，那倒是可以开一个专题，源源不断的和那些恶心的专家记者大战，但问题是现在报纸的影子都没有呢，还打什么仗？

　　想到了这里，殷俊叹息了一声，给梁书怡拨了一个电话出去。

　　……

　　香江是有晚报的，虽然这不是主流，但销量五六万份的还是有不少。

　　当天晚上，当人们拿着买来的晚报看时，不觉是睁大了眼睛，觉得自己是不是看错了。

　　《永远支持邓莉君！》

　　一共21份晚报，只要是上了2万份发行量的，在娱乐版的一个版面，就只有这么一行文字。

　　你说一份两份晚报这样也就算了，这么七八份晚报都这样，真是太夸张了吧？

　　是哪个有钱没地方花的富家子弟这么的支持邓莉君啊？

　　当天晚上几个节目马上就转移了注意力，改为了探查这个有钱的邓莉君的铁粉到底是谁。

　　香江的记者果然非常强大，6点半的新闻都没有结束，就有人爆料出来了，这个邓莉君的铁杆支持者，就是香江最有名的金牌编剧、天才少年殷俊！

　　可惜的是，这些人没有人能找到殷俊，也不知道殷俊的电话，根本就没办法求证。

　　但已经有几个报社的主编证明了这个事情，的确是殷俊花了大价钱，买下了他们的娱乐版面，而且还不是一天，而是整整的一周时间。

　　这样算起来，价钱可真不算便宜。

　　就算报社只是单独给这个宣言增加一个版面，并不会影响到其它的内容，但一天的一个版面，少说也得1万起，多的话需要2万，这还是现在物价很低的情况下。

　　如此计算一下，一周的支持宣言，殷俊起码要花100万左右。

　　为什么殷俊要花如此大的价钱来支持邓莉君呢？

　　难道这个天才少年和歌坛天后之间，有一些不为人知的小秘密？

　　难道是邓莉君这个丰腴的大姐姐美女，忍不住吃了殷俊这么英俊有才的小弟弟？

　　一时间，不少人都有了许多的联想，当天晚上丽的的一个谈话节目，就展开了这方面的联想讨论，期间不少咸湿的内容简直是让人听了面红耳赤的，结果收视率偏偏就暴涨，占据了39%的份额！

　　结果，大家根本就是小看了殷俊支持邓莉君的决心。

　　在第二天的早上，香江最著名的三家中文报纸《明报》、《东方日报》和《星岛日报》，以及最大的三家英文日本《南华早报》、《虎报》和《华国邮报》，一共六家报纸，都在自己的娱乐头版上面，直接拿了一版来发布广告宣言。

　　也是只有一行字而已。

　　《永远支持邓莉君！》

　　看到这个，香江的记者都疯了起来，上百个记者把佳视都给挤爆了，他们围住了佳视的一群高层，强烈要求采访殷俊。

　　他们也是没有办法了，谁叫殷俊神龙见首不见尾，基本上只和佳视有来往呢？

　　但梁书怡他们却并没有顺从记者们的意思，一切都是无可奉告。

　　只有被堵住的关芝琳，才说了这么一句。

　　“俊哥哥很喜欢邓莉君阿姨的歌啊，他还给邓莉君阿姨写过歌呢！既然是朋友了，为什么不能替她伸冤呢？我都觉得她一个弱女子，被你们骂得那么惨，真是很可怜的！难道她真的有那么十恶不赦吗？”

　　这个采访的画面，晚上就在节目中出现了。

　　又是一群评论家和主持人来讨论这句话的意思不说，更多的人在意的，还是殷俊和邓莉君之间的那点事儿。

　　他们已经证实了，殷俊在这六家报社上面，也是要连打一周的广告，都是这样的一版一句话的支持。

　　这六家报纸可不是晚报那么小的规模，通常都是超过10万份的销量，如果这么算，殷俊起码都要花费300万的广告费！

　　为了一个女人，一个男人能做到这种地步，你还敢说他们之间没私情？

　　骗鬼去吧！


第0226章 开导

　　记者们没有计算正确。

　　殷俊在几家晚报上，一周下来，总共的广告费是68万，并不多。

　　在六家香江最大的报纸上的一周广告支持，也不过是185万而已。

　　一方面是有梁书怡的面子，然后佳视的一群报社董事们，也觉得承了殷俊的人情，还希望以后和殷俊合作，不但自己给了殷俊折扣，还发动了关系，找其它几家报纸也打了个折扣。

　　再加上这对于报社来说，不过就是增加一个版面的纸而已，成本根本不高，还要连续送钱一个星期，他们当然会选择给予更优惠的价格。

　　所以价格基本上也就是寻常广告价格的一半左右。

　　饶是如此，殷俊前前后后也要花250多万，简直是一个天价。

　　可殷俊一点都没有觉得太浪费了，尤其是在殷俊从来没打算泡邓姐姐的情况下。

　　只不过是因为喜欢而已。

　　殷俊就喜欢听邓莉君的歌，也喜欢她这么温柔的女人，所以他就这么的去声援邓莉君了。

　　就这么简单，没有太多的理由。

　　人的一生之中，总有一些年少轻狂的时候，也会做一些别人无法理解的傻事儿。

　　但是这样的人生，才是真正的人生，才是有血有肉的人生。

　　就如同你不失恋一次，就永远不懂得什么是爱情一样。

　　殷俊的这种行为，在很多亲近他的人来看，虽然觉得惊讶无比，但却也忍不住在心头一笑。

　　原本以为这个妖孽天才没有什么人类的感情，想不到也有为了偶像而冲动的时候啊！

　　这时候，他们反而觉得殷俊是更加的和他们亲近了一些，不像是之前那么的不食人间烟火。

　　倒是关芝琳是吃了一会儿醋。

　　没看到她接受采访的话吗？

　　虽然是笑眯眯的，但“邓莉君阿姨”这个称呼，可是和她的“俊哥哥”是很对立的区分开来了的。

　　所以啊，女人，就算是丫头这么没心没肺的小女人，也真是有着天生的警惕本能的。

　　……

　　消息很快就传回到了宝岛。

　　宝岛本来是清一色的对邓莉君的讨伐批判的，可忽然传来香江的天才少年、金牌编剧殷俊，居然是用如此规模浩大的方式来支持邓莉君，立刻就再次的引起了一阵痛批殷俊的浪潮。

　　“区区一个编剧，竟然敢和如此多的民意做对？该说他是狂妄还是无知？”

　　“喜欢明星没有错，但喜欢邓莉君这样的明星，那就是巨大的错误！”

　　“我还以为殷俊是一个睿智的年轻人，没想到啊，他真让我失望！由此也可以看出，对于年轻人的教育，一定要加强！要让他们知道是非黑白！”

　　“他是在跟我们宝岛示威吗？有钱没地方花了么？”

　　“抵制殷俊的电视剧，让这种是非不分的人的作品，滚出宝岛！”

　　“所谓是物与类聚，邓莉君是那种无耻的女人没错，看来殷俊也是差不多啊，他不是偷偷游到香江的吗？”

　　“……”

　　主流的媒体和电视台评论，那是一窝蜂的在批评殷俊。

　　连带着殷俊最好的朋友魏小范，也被记者给围住了，纷纷要求他发表自己的看法。

　　魏小范从来就不含糊什么人，他毫不犹豫的就道：“无论小俊做出什么事情，我都支持他！既然他支持邓莉君小姐，那我也支持！”

　　他这么一说，让宝岛的新闻媒体一下子跟打了鸡血似的，准备也来批判一下魏小范。

　　但这边的华视却赶紧的动用了关系，让新闻局那边打了招呼，不要把事情波及到魏小范的身上——开什么玩笑，花了上亿的新苔币拍摄电视剧，如果还没有开拍，主角就被毁了，我们该找谁算账去啊？

　　华视的后台老板是谁，自然是显而易见的，为了不得罪他们，新闻局那边只能是下了严厉的命令，禁止他们胡乱的炒作。

　　于是，记者们的这股子邪火，也没有烧起来。

　　而殷俊的另一个朋友惠添赐，回答得却是要含糊一点：“我相信阿俊一定是有自己的考量，你们大家应该问问他再说，不能随便就下结论。”

　　惠添赐的话就有点四平八稳的，谁都没得罪，反正别人也没办法去和殷俊当面吵架。

　　这话当然也不是他能说的，是惠瑛红教了他，他才能有这样的发挥。

　　但是，虽然殷俊的朋友都是不同程度上在支持他，可大家对于殷俊的批评，却也没有半点的停止过。

　　可是许多大婶们，却因为魏小范的话语，对邓莉君多了一份宽容。

　　“连包大人都这么说了，那么邓莉君好像也没有那么可恶的吧？毕竟谁没有一点错事儿啊？”——这就是大部分大婶们的想法。

　　当然了，也不是魏小范一个人有加持，并不是宝岛所有的人都像是骂邓莉君那样的骂殷俊，在高中和大学的年轻人心目中，殷俊的这个举动，却是让他们大加赞赏。

　　“啧啧，我们俊少就是厉害啊，胃口真好！邓莉君比他大了10岁吧？”

　　“哈哈，喜欢了就全身心的去支持，不管别人怎么说，如此特立独行，绝对是我们俊少的风范！”

　　“我觉得祝无双说得对，邓莉君也没做什么伤天害理的事情啊，怎么不允许别人来帮忙声援？”

　　“这些老学究和老顽固真是不好，管那么多干什么？没看到日本人都没有怎么处理邓莉君吗？”

　　“我想知道的是，邓莉君出来之后，会不会对我们俊少以身相许！邓莉君那如狼似虎的年龄，俊少能吃得消吗？”

　　“你们都想太多了！俊少这只是路见不平拔刀相助而已！”

　　“……”

　　意见是如此的不一致，幸好现在是没有网络，不但直接宝岛的两代人就得刀刃相见，直接开打。

　　也就是在这个时候，香江的宝丽金总经理郑冬汉，就出来接受了采访。

　　“阿俊给莉君写《小城故事》，是我给撮合的。据我所知，莉君和阿俊虽然彼此都非常的欣赏，但从来没有见过面。上次莉君来香江开演唱会，本来要打算当面谢谢阿俊的，可阿俊的电话坏掉了，而我们又不知道阿俊的住所，所以他没有接到邀请，直到莉君离开香江，他们都没能见面。

　　所以说他们两个有什么私情，那简直是在胡说八道！你们能相信两个都没有见面的人，能发展出多么深厚的感情吗？不过之前关芝琳小姐说的，倒是很实在。从我一开始请阿俊给莉君写歌的时候，他就说莉君是他的偶像。他现在做的这些，就是在为自己的偶像加油吧。”

　　郑冬汉的确是最了解殷俊和邓莉君之间事情的人，他说的也全都是实话，可是，能相信他的人，真的是寥寥无几。

　　就连郑冬汉自己的心里，其实也是在嘀咕的，心想不会是这两人私下里已经见过面，而且有了什么好感吧？

　　殷俊对这些外面的纠纷，根本就没有去管。

　　做了自己能做的声援之后，他就又呆在了家里，努力的修改着《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》两本书。

　　虽然这两本书稿子早就已经写好了，但这些文字都还显得很生疏。

　　美国的文学书，那种词藻繁复的书籍殷俊写不来，他也只能是写比较简单凌厉的风格。

　　这就需要不断的修改，才能把原稿写好，让翻译的人能翻译好。

　　如此的一认真下来，殷俊很明显的就忘记了外面的事情，要不是周海湄隔一天就必然打电话叫殷俊出门跑步，他都不会出门的。

　　关芝琳对于俊哥哥这样的不爱出门的习惯，早就习以为常了，有空的时候，丫头就会带一些好吃的过来，陪殷俊吃顿饭，再拉着俊哥哥在沙发上看一下电视剧和综艺节目，单纯是这么简单的生活，在她来说就很满足了。

　　这天，刚刚把关芝琳送回家，自己再打车回来，才打开了大门，就听到电话铃声急促的响着。

　　殷俊看了看号码，显示的不是本地的。

　　这个年头可没有什么从国外服务器中转过来的骚扰电话，殷俊也没多想的接起了电话，“喂。”

　　电话那边没有人说话，不过殷俊听到了轻轻的抽泣声音。

　　“请问你找……”殷俊话说了一半，忽然就灵光一闪：“你是……邓小姐！？”

　　电话那边，这才有一个满是鼻音的轻柔声音说话了，“嗯，是我……谢谢……小弟弟……”

　　“呵呵，我只是做了自己该做的。”殷俊挠了挠头，有点不好意思，“邓小姐，你现在在美国吗？”

　　邓妈妈是不敢让女儿回宝岛的，所以她只能去美国避风头。

　　“嗯……我现在到了洛杉矶，刚到家……”邓莉君很明显刚才还在哭，声音很柔很轻，也带着一丝不容易发现的沙哑，“妈妈收到了东汉哥快递寄过来的报纸……好大的一堆，好重好重……但我都把它们带到了美国……在我觉得全世界几乎都抛弃了我的时候，我可以看一看它们，就知道我还是有一个小朋友是毫不放弃的坚持支持我的……既然你都没有放弃，我也就更不该放弃了……”

　　“我听人说过，女人情绪低落的时候，就是喜欢胡思乱想的。”殷俊道，“如果你让我建议的话，你喝杯牛奶，好好的睡一觉。然后明天早上一早上就去跑步，跑得筋疲力尽的回来，再泡个热水澡，什么烦恼都不会有的！”

　　电话那边声音停顿了一下，才道：“吹牛~”

　　“我可不是吹牛，这是心理学家说的，虽然他们大部分时间都在放屁，但多多运动，让自己多沐浴在阳光之中，总是会让心情好起来的。”殷俊想了想，道：“如果你不怕胖的话，可以多吃点巧克力，肯定心情会好很多。”

　　“不吃。”邓莉君下意识的嘟囔了一句，“我都够胖的了！”

　　“你那叫丰腴好不好？”殷俊笑了起来，“要放在唐代啊，估计‘回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色’就是专门为你写的了！”

　　“你不许逗我发笑，人家心情坏着呢！”邓莉君咬了咬银牙，轻嗔的道。

　　“我说，莉君姐，你这纯粹是以前太顺利了，没有受过挫折。”殷俊耸耸肩，也是顺便改变了称呼道，“你要再年长一点就会知道，相比起许多人的许多遭遇，你这点委屈算什么啊？不就是一下子脑袋短路做了错事吗？胡乱用虚假的护照，你就是错了呀，别人说你难道还不应该？你应该积极的去做出应对，吸取教训，弥补自己的错误，让大家再次喜欢上你，这样不就是挺好的吗？”

　　殷俊说的是自己的心里话。

　　虽然他支持邓莉君，不要人们如此苛刻的对待她，但邓莉君这一次，的确是做错了，这一点不能否认和狡辩。

　　邓莉君听得一阵惊讶。

　　她原本以为殷俊是不知所以，反正就是盲目的支持自己。

　　没想到殷俊是知道自己做错了，而且还清清楚楚的给自己指了出来。

　　邓莉君下意识的嘴儿翘了翘，一丝委屈掠过，“你好凶……”

　　“别人比我更凶呢。”殷俊听着她软软的话语，声音也柔和了一些，“我只是想要让你晓得，做错事情不可怕，可怕的是你总觉得是别人对不起你，而不是自己做错了什么。多想想自己的过错，然后警惕以后不要再犯，同时你认真的充实自己，让自己能比以前更加强大，这就是在这个事情之中，你能有的最大收获了。”

　　“我怎么觉得啊，你好像真是一个有过酸甜苦辣几十年经历的老人家一样呢。”邓莉君嘟着嘴儿道，“上次我觉得你像是年龄跟我差不多的，现在我觉得是低估了你……殷俊啊，你要现在在我身边，我面对面的听着你这样说话，该有多好啊！”

　　“读书多，自然懂得就多，阅历也就多了。”殷俊轻飘飘的把话题转移开去，“好了，你也别多想这些了，人生总是要向前走的。如果你还是难过的话，不妨听我的，多跑步运动，多泡澡，多吃巧克力吧！”

　　“我才不吃巧克力呢~~”

　　邓莉君轻言细语的反对道。

　　但在这一刻，经过了殷俊的一阵剖析，她的心，已经定了下来。

　　没有之前的彷徨不可终日，多了一分对未来的期待。

　　望了望窗外，此时的洛杉矶，正沐浴在上午的阳光之中，充满了蓬勃的朝气。

　　看着远方，邓莉君的大眼睛，渐渐的明媚了起来。


第0227章 再破纪录

　　香江人都是心急的，特别是看到有赚钱的机会的时候。

　　早在殷俊开始做《星星知我心》的选角项目之时，香江电影院又迎来了一部新片。

　　1月上旬的时候，殷俊就把《败家仔》本子给了吴思源。

　　早就准备好了的吴思源，立刻便开始制作拍摄。

　　林政英不愧是七八年前就协助李晓龙的精英，虽然这是他第一次导演电影，但因为有着多年的片场经验，除了一开始的磕磕碰碰之外，一个星期之后，就是越拍越好的了。

　　当然这里面也有和他合作的人里面，几乎全都是洪家班以及粉菊花徒弟们的原因了。

　　大家都是林政英的熟人，当然是要给面子的。

　　说起来也好笑，林政英最喜欢的就是喝闷酒，什么东西都不吃，一杯一杯的喝白酒。

　　但经过了殷俊的劝说，林政英也觉得自己年纪轻轻，应该要好好的做一番事业来才对，如果因为喝酒把身体搞坏了，那岂不是和李晓龙一样的英年早逝？

　　都没有把自己的理念很好的给展现出来，那真的是很吃亏！

　　所以在拍摄期间，虽然也是拍摄完毕，他会请元飚、董伟等兄弟们吃饭的时候，林政英就只喝一瓶半斤的酒，喝完拉倒，谁也别去劝，否则大师兄一瞪眼，保准你得心惊胆颤的。

　　从以前一日三餐，每顿一两斤酒，到现在的一天就喝一顿半斤酒，林政英的这个改变，可让家里人真的是喜出望外，真是恨不得亲自去感谢殷俊一番。

　　殷俊自己听到董伟这么说起来，也是感觉心里很欣慰。

　　林政英的才能是非常出众的，你看他导演的那些片子就知道。

　　虽然他一头扎进了僵尸片的浪潮里面不出来，但他主演的僵尸片就是有人喜欢看，怎么都会还有不错的票房，这就显得非常难能可贵了。

　　这一次林政英是第一次当导演，所以他做事情特别认真，减少酒量也只是很小的一个改变，更多的在于他每天都会很认真的去看殷俊的剧本，揣摩好了才会一股子气的拍片。

　　而且林政英非常的认真，第一次当主演的元飚，真的被他折磨得要死要活的，才三天就险些把腿给摔断，三个星期的拍摄周期下来，元飚全身受伤七八处，简直是快要躺在榻上来吃杀青宴了。

　　但等到剪辑完毕，大家一看成片的效果时，所有的疲惫也都转而不见了。

　　吴思源是非常有眼光的人，见状立刻就拍板，把已经联系好的18家电影院，又再次增加了5家的规模。

　　嘉禾在挖程龙的时候，是欠吴思源一个人情的，这一次的《败家仔》上映的时候，正好他们的《猫头鹰与小飞象》也刚好下映，最近没有什么好片子，所以直接全部都让给了《败家仔》。

　　顺带着邹纹怀和蔡勇昌他们也想要看看，在吴思源口中，这部比《猫头鹰与小飞象》更强的电影，到底会是怎么样。

　　因为要急着接档《猫头鹰与小飞象》，所以《败家仔》在2月12号星期一上映的，日期并不算好，而23家的电影院联合上映的规模，也远远比不上《猫头鹰与小飞象》的31家电影院。

　　但吴思源特别擅长于宣传，在他花了5万以上的宣传费，在报纸和街头巷尾张贴海报过后，第一天的票房居然不错，一口气达到了78万这么多。

　　第二天票房不可避免的迎来了下降，是68万，足足下降了10万。

　　但第三天、第四天，票房却奇迹般的没有继续下滑，反而都是以70万的单日票房完结。

　　到了第五天，也就是通常意义上临近休假日的日子，《败家仔》的票房一口气再次上涨到了75万。

　　周六票房继续暴涨，到了80万。

　　一周的最后一天星期天，票房更是突破了85万！

　　于是，第一周累计票房

　　526万！！

　　谁都没想到，一个不是知名演员主演、不是知名导演导演的电影，居然能得到这么好的成绩，真是有点匪夷所思的感觉。

　　这样一个星期526万的票房总成绩，一下子让洪锦宝的《猫头鹰与小飞象》的507万票房，还没有保持两个月，就直接的作古了。

　　如此好的成绩，让本来想要第二周削减放映场次的院线和电影院老板们，立刻稳了下来，继续给了《败家仔》很不错的拍片量。

　　《败家仔》这么的凶猛，让吴思源根本没有想到，他想到的是能和《猫头鹰与小飞象》差不多就行了。

　　如今看起来，他不得不再次佩服一下自己，居然能软磨硬泡的让殷俊给了一个剧本，而且居然还同意了殷俊指定的主演、导演和武术指导——基本上这部电影就是殷俊来主导的，他就是负责协调和出钱出力罢了。

　　他吴思源好歹也是一个从前的著名演员、著名导演，现在又是一家电影公司的老板，竟然能如此的低姿态，实在是太让他自己感到不可思议了。

　　不过这样的做小，也就有了丰厚的回报。

　　看《败家仔》这个架势，那是直接奔着香江第一票房纪录而去啊！

　　接到吴思源的感恩电话，殷俊只是笑了笑，没有什么好激动的。

　　《败家仔》本来就是一部好电影，现在比起以前又有了很大的提高，能不票房高吗？

　　再说了，《败家仔》的故事原型是梁赞，属于粤东一系的重要历史人物，在香江地区也有莫大的声望，有了这个的加持，自然会有区域认同感，票房也就升高了。

　　如果是换成了在全国上映，《败家仔》肯定是被《猫头鹰与小飞象》给打得落花流水的，但现在是在1979年的香江，那就是两回事儿了。

　　等到第二周的票房成绩，《败家仔》居然又轰下了397万的票房，这就真真正正让所有电影公司都倒吸了一口冷气。

　　从香江电影制作以来，能像是《败家仔》这样的，第二周的跌幅仅仅是23%左右的，简直是太少了。

　　它如此好的成绩，也证明了人家的质量的确是非常过关。

　　一时间，许多的报刊杂志的娱乐电影版块，都对《败家仔》展开了深刻的解读。

　　其中尤以《明报》的一个专栏作者忆舒的说法最为出彩。

　　“我不喜欢看功夫片，但最近香江的街头，到处都是讨论功夫片的热潮，所以我也不能免俗的进入了电影院看一看。《败家仔》这部电影，据说是香江目前最红火的编剧殷俊先生的作品，对于同为内地而来的我来说，殷俊先生是一个不可多得的天才，只用想一想我十六岁的时候还在做什么，就不能不感叹，这个世界上果然是有天才存在的。

　　我们华国人最喜欢的故事，一般说来有几种。第一种是贫困子弟通过努力，获得成功，最后当官娶大户人家的妻子的美好故事；第二种是败家子和恶人蓦然醒悟，转变成好人的故事，比如说三害之中的周处。

　　梁赞当然比不上周处，他只是一个有些可爱的小淘气而已。在这个情节的设计上面，殷俊给梁赞的设定并不是那种让人讨厌的纨绔子弟，而是他明明是有心做好事儿，却次次都被人误解。比如他热心于武学，就是为了除暴安良，但因为母亲的缘故，一直学不到好的本领，但偏偏却别人奉承，认为自己是武林高手。

　　这样的孩子，虽然有点败家，但在我看来却是顶好的。就算是再他受尽了苦难，经历磨砺的时候，都没有放弃最初的梦想，这样的富家子弟，真的恨不得能多十万八千个。别人只看到梁赞受尽折磨，但这也就是殷俊的手法，他先让我们能同情认同梁赞，然后再给他施加不断的磨砺痛苦，这就让我们心中的负面情绪不断的累计，等到忽然他化茧成蝶的那一刻，这种负面情绪一下子就爆发开来，随即取而代之的是那种成功的喜悦，就像是我们自己的孩子、兄弟一样。

　　我不懂电影的拍摄，也不觉得武打片多么好看，但单纯的讨论殷俊对于故事的处理的话，我觉得他是非常合格的。他懂得怎么样去写一个好故事，怎么样让我们得到一个好故事，以此来安慰我们在嘈杂社会中，那一颗并不纯洁的心灵。”

　　忆舒现在还不像80年代成为评论女王，但她现在已经有了不少的拥趸了，特别是她的文章细腻而又尖锐，非常的能调动人们的情绪，所以在明报上面，她是一个非常受欢迎的评论家。

　　有着她的这么一阵赞扬，许多矜持着的自认为高格调的年轻人，也都忍不住剧情也看了一场《败家仔》，这也肯定会为《败家仔》的第三周票房贡献一大份的力量。

　　吴思源虽然和嘉禾关系非常好，但到了这个时候，他选择了坚持自己的外埠卖价不放松。

　　现在已经不着急了，怎么也要等到第三周上映完毕，大概知道最终成绩是多少的时候，才能让外埠版权利益最大化啊！


第0228章 角色难选

　　《败家仔》突飞猛进的时候，殷俊这边也在忙碌着《星星知我心》的最后选举。

　　现在的香江，大家都还在温饱区，还没有进入富足的生活时代，对于娱乐的多元化，是没有那么多追求的。

　　所以殷俊从一开始，就没有想着弄一个超级女声之类的海选噱头出来，先为《星星知我心》打足广告。

　　只不过，因为香江至少有20000多家庭参加了这一次的选举，这些人又有七大姑八大姨的，转而就有起码二三十万人在关注，这样对于《星星知我心》的播出，是有着巨大好处的。

　　《星星知我心》的总选举，其实也不能说是选举，只不过是这三十多个孩子一起来到佳视电视台，进行最后的选拔。

　　之前第一次复赛，有100多的人参加，第二次的复赛下来，就只剩下了这么多。

　　殷俊先前都没有怎么关注，他只用在最后的选举中，把自己看中的人挑出来就好了。

　　结果等到殷俊到达选举的现场，看到第一组王秀秀的候选演员，直接眼睛都睁大了。

　　看着站在一群14-16岁的女孩子之间的温璧霞，殷俊好不容易才忍住没有喊出“你为什么在这里”的话语。

　　但是呢，虽然温璧霞还差几个月才满13岁，但她的营养跟上去了，又有跳舞等锻炼，自然个子长得要高一些，而且因为有了不少的演出机会，温璧霞显得非常的自信。

　　见到了殷俊站在后面的一群工作人员中间，温璧霞也没有露馅儿，装作不认识他一样。

　　站在殷俊旁边的刘添赐此时才笑着道，“是阿玉不让我们跟你说的。她这一次完全是按照规矩来的，参加了四次的选拔，最后走到了这里。几个评委对她的演技和外形都打的是‘优等’，而且都把她列为了最适合演出王秀秀的人选第一名。”

　　殷俊看了看那全部的8个女孩子，发现还真是温璧霞如同鹤立鸡群一样，让人一眼就能看到光彩亮丽的她。

　　接下来的几个环节，表演、跳舞、台词、情绪变化等等，温璧霞也很明显比其她七个女孩子更胜一筹。

　　想来也是，其余七个女孩子，几乎没有什么演出的经验，温璧霞可是大名鼎鼎的莫大魔头，《武林外传》对她的帮助太大了，不仅仅是名气和自信心方面，还有那股子敢于去展现自己的勇气，以及在大庭广众之下不惧表演的淡定。

　　很明显的，等到她们出去之后，叶韵馨就决定了是温璧霞出演王秀秀的角色。

　　站在后面的殷俊没有意见，那这就是通过了。

　　其余的几个佳视的《星星知我心》的导演、副导演、摄像师等成员，也没有说什么，明摆着温璧霞就是殷俊的妹妹，这个时候你提出意见，那不得让殷俊记住你啊？那可不是什么好事儿。

　　况且温璧霞的确也是表演非常出色，有了莫大魔头的身份，演什么不行？

　　第二组出来的9个10-12岁的男孩子，就是为了老二王冬冬的角色了。

　　相比起第一组女孩子们的腼腆和羞涩，他们就要善于表现多了，尤其是一个个子不高的小男孩，特别的能表现自己，还古灵精怪的学起了猴子，逗得周围的人哈哈大笑。

　　叶韵馨看着就皱起了眉头，这么活泼的一个小男孩，恐怕不适合这个悲情戏啊。

　　但等到9个男孩子出去之后，几个人投票，却正是这个活泼的2号小男孩获得的分数最多。

　　叶韵馨转头就望向了殷俊，“阿俊，你觉得谁不错？”

　　“2号有股子灵气，如果能好好的培养的话，应该能拿下这个角色。”殷俊笑着道，“虽然太闹腾了，但王冬冬有股子反抗的倔强，太老实了反而演不出来。”

　　叶韵馨微微点头，但暂时也没有定下来。

　　如果后面大家第二次评选还是他的话，那叶韵馨也就不会再坚持了。

　　等到第三组的5个8-10岁左右的女孩子出来，这一次殷俊却皱起了眉头。

　　本来以为第一组的王秀秀的候选演员们就够腼腆的了，没想到再小一点的她们这一组，居然连基本的一些动作都做不好，或许也有最后比试的时候，评审非常严格的缘故，但这里面就没有让殷俊眼前一亮的角色。

　　评选下来，一群人各有投票，殷俊选择了不发言。

　　于是，这一组又成为了待定。

　　不知不觉忙碌了一个多小时了，叶韵馨宣布休息一会儿再进行最后两组的评选。

　　这时候，刘添赐就拉了拉殷俊，“阿俊，你过来一下。”

　　殷俊有些奇怪的跟他走到了一旁，刘添赐就轻咳了一声，道：“待会儿进来的第四组，如果没有什么问题的话，你支持一下5号吧。”

　　少年一听就懂了，“有熟人求到你名下了？”

　　“是的，一个长辈吩咐下来的……这孩子家里苦，唉，能帮一点就是一点吧。”刘添赐看殷俊一脸的不信，连忙道：“我还真不骗你，她家里是电影世家，但到她父亲的一代就衰弱了，这孩子年龄这么小就得帮家里做事儿，一个长辈看不过去，正好这里有一个机会，就想拉她一把。”

　　“我明白了。”

　　殷俊微微颌首，却不说自己愿意不愿意。

　　但刘添赐却心头一定，依照他和殷俊的关系，只要殷俊没有直接说不行，那么这件事情肯定就有得商量，只要那孩子不怎么差劲，也没有没有问题了。

　　果不其然，等到第四组的表演完毕，殷俊就旗帜分明的说自己最看好5号的小姑娘出演老四王佩佩，这是他第一次这么坚定的说话，叶韵馨都不敢怠慢，考虑了一下，还是划掉了自己中意的人选，换成了5号。

　　刘添赐心中想着殷俊真够朋友，殊不知，就算他不说话，殷俊也会选择这个女孩子的。

　　因为，刚才她自我介绍的时候，说自己叫黎芝，今年7岁。

　　1971年出生的黎芝，家里又是电影世家，还家里困难，除了名声赫赫的大美荔枝之外，还能有她人吗？

　　就算是黎芝现在还不能达到要求，但现在就开始培养这位未来的超级大美女，殷俊可是非常乐意的。

　　就如同刚才第二组的王冬冬选手一样，那个古灵精怪的矮个儿小男生一样。

　　他的名字叫做张卫建，就凭着这个，殷俊也是要让他出演的。

　　第四组是很好的决定了下来，但第五组最小的，也是殷俊期盼最大的小彬彬的人选，却没有任何的惊喜。

　　虽然在叶韵馨他们看来，有两位还算是不错，但殷俊根本就看不上。

　　由于殷俊的再次坚决反对，小彬彬的人选也就没有定下来。

　　于是这么一天的时间，老大王秀秀、老二王冬冬和老四王佩佩的人选是定了，但还有老三王弯弯和老五王彬彬，都还在待定之中。

　　“阿俊啊，我知道他们可能有不合适的地方，但是香江也就这么大，我们能选的都选了，实在不行，咱们也就边拍边培养怎么样？”晚上吃饭的时候，叶韵馨这样劝说殷俊道，“你当帮馨姐一个忙，咱们时间可不能拖了，《网中人》和《沈胜衣》在3月底就得结束，现在都2月底了，咱们还不开始制作，那怎么能接得上啊？”

　　殷俊点了点头。

　　这一次，《星星知我心》也是真是太拖了，选角都用了20天。

　　“放心吧，馨姐，所谓好事多磨嘛。”殷俊沉思着道：“《千王之王》肯定是能接档《沈胜衣》的，《网中人》也有《上海滩》接档。我们如果做得好一点，何尝不能在8点档显示一下威风？如果要求不那么严格的话，你馨姐的作品只能去7点档，那岂不是有些不好？”

　　叶韵馨被殷俊的话给拿捏住了。

　　她总不能说自己不愿意作品好，就只想快点开始制作吧？

　　叶韵馨肯定也是想要《星星知我心》好的，否则她怎么可能给石少明许了不少条件，才把这部戏给抢下来？

　　但小孩子们拍戏，本来就是很麻烦的事情，大人们拍一天有可能拍两集甚至三集，但小孩子们拍戏，一天能拍一集都是谢天谢地了，更别说现在六个主演，五个就是小孩子，叶韵馨都准备两天能拍完一集就算是完成目标了。

　　这么算起来的话，至少也得5月份才播出，这还是最好的情况，要是中间有孩子们出了什么差错，演不好的话，时间还得往后拖。

　　“那好吧。”叶韵馨想了想，干脆就道：“我把挑选剩下两个孩子的任务全都给你，你把他们找来就行。如果三天内找不到的话，馨姐我就只有在之前的两组人之中挑选了。”

　　“好。”

　　殷俊寻思了一下，答应了下来。

　　老三的人选他已经有了点底儿，现在剩下的只是找小彬彬了。

　　如果实在不行的话，也只能降低一点要求了。

　　毕竟像是宝岛的那一位小彬彬，也是可遇而不可求的。


第0229章 全部搞定

　　吃了饭出来，殷俊打了一个电话，便坐车去了丘淑贞的家里。

　　没错。

　　殷俊想到的王弯弯人选，就是快满11岁的丘淑贞。

　　丘淑贞现在年龄不大，但她却有很强的镜头感。

　　她给殷俊看的好多她的照片，殷俊发现她都很善于表现自己的情绪。

　　这样的女孩子，性格是那么的活泼大方，长大了后还那么的漂亮，不让她重复一下前世的那些经典电影，绝对是一个极大的遗憾啊。

　　咳咳，当然了，王胖子让她拍的有几部电影，那是肯定不能拍的。

　　丘淑贞本来都快睡觉了，听说殷俊要过来，她立刻就不睡了，穿着睡衣坐在客厅里，待到殷俊进门，她笑眯眯的邀请殷俊在自己身边坐下，然后靠在了殷俊的身上。

　　经过上次殷俊请她去吃西餐和生日蛋糕，丘淑贞觉得自己和殷俊又亲近了不少。

　　殷俊揉了揉小妮子的头，就跟丘平和王秋雯说起了正事儿。

　　“平叔，秋姨，你们听说了最近佳视海选小孩子，准备选一些小演员拍戏的事情了吧？”殷俊问道。

　　“听说了。”丘平笑了笑，“你秋姨还说，这一次让豆豆去试一试呢。”

　　“那为什么她没去？”殷俊问道。

　　“因为她要上学嘛。”丘平道，“我们看了看时间，起码拍摄时间是两个月，对于她来说时间太长了，要是放在暑假寒假还行。”

　　“其实，如果能耽搁一点时间，让她有一个很好的锻炼，那也是挺好的。”殷俊道。

　　王秋雯听得出来一丝味道，不觉好奇的道：“难道你希望豆豆去那个什么……《星星知我心》的电视剧啊？”

　　“是的。”

　　殷俊把今天的选拔结果说了一遍，末了道：“如果你们觉得豆豆可以尝试，而豆豆自己也想要去的话，那她就是老三王弯弯的扮演者了。”

　　“我要去！”丘淑贞赶紧的举起了手，另一只手拉了拉殷俊，“哥哥，我想去！那里有那么多的小朋友，一定很好玩的！”

　　“拍戏又不是玩儿！”丘平在旁边瞪了瞪女儿。

　　他本来想要第一时间拒绝，可忽然又想起了名震江湖的莫大掌门，这个《武林外传》里面非常出彩的小姑娘，如今已经火遍了全亚洲，去年广告不断不说，今年居然还有几个大广告找上了她，据说连在菲律宾的乡下，也有她的广告海报在，真是一个角色让她一辈子都吃不完啊。

　　原本这个角色，其实应该是他女儿的。

　　可惜的是，他和妻子因为担心女儿会面临的压力问题，就没有让豆豆去。

　　这绝对是目前为止，丘平和王秋雯的终生遗憾。

　　如果当时选择相信殷俊，那么今时今日，豆豆早就已经是名利双收了。

　　现在，殷俊又给了丘淑贞一个机会，丘平不觉就有些迟疑。

　　他不想要女儿去，但如果这又是一个让女儿出名的机会，而自己又再一次让女儿错过的话，真不知道以后女儿长大了之后，会怎样的埋怨自己。

　　抬头看了看老婆，王秋雯也是和他同样的表情，显然他们考虑的都一样。

　　“这部电视剧，并不像是《武林外传》那样的欢乐，而是有点悲情的。”殷俊道，“我觉得这对豆豆是一个不错的锻炼，让她可以初步的适应一下电视剧的氛围。以后就让她在寒暑假出演一下电视剧或者电影，然后打打广告。等到她十七八岁，中学毕业，或者是上完大学之后，再正式的拍电影，就不会感到突兀了，也会有着丰富的经验。”

　　丘平闻言一阵苦笑：“看来你已经把她的人生给规划好了，比我们当父母的还要积极。”

　　“我们豆豆这么漂亮，不当明星可惜了。”殷俊捏了捏正在换牙的小妮子，她笑得很开心，“放心吧，平叔，秋姨，半年之前我说话，你们或许觉得我没有那个承诺的能耐。但现在我还是和以前说的一样，有我在，没人能欺负得了豆豆。”

　　“嗯~~我相信哥哥！”丘淑贞举着双手赞成道。

　　她可不管什么别的，从内心深处，她就相信这个大哥哥。

　　这也是她一个小孩子最直观的感受，却也最真实。

　　别以为小孩子比不上大人们能分辨是非，实际上如果让他们跟大人一样，和一个人呆一段时间，那么他们能分辨这个人的好坏的能力，绝对要强于大人的。

　　因为他们看什么东西都是用心的，越过了一切的外表，只看本质。

　　丘淑贞就是这样来认识殷俊的，和殷俊相处了这么久，她当然知道殷俊是不是真的对她好。

　　“当然了，我的保证是一方面，另外秋姨你也要付出努力的。”殷俊看着两人有些意动，就对王秋雯道：“从豆豆第一天拍戏开始，你都不能让她有一刻时间是消失在你的视线范围之内的。她年龄还小，能保护她的只有大人，而妈妈的保护，自然就是最周到的。”

　　王秋雯一听就觉得很贴心，“嗯，是该这样！”

　　丘淑贞望了望殷俊，“哥哥你不贴身保护我吗？王子都是这样保护公主的。”

　　“呵呵，哥哥还要工作呀，不工作的话，哪里有钱请我们豆豆吃蛋糕和羊排呢？”殷俊摸了摸她的小脑袋，“等哥哥赚了钱，经常请你吃大餐好不好？”

　　“好~~”

　　丘淑贞想起了那天殷俊生日的时候吃的东西，就觉得自己流口水了。

　　但是她又想起了自己要当小明星了，赶紧的道：“哥哥，等我当了明星，我也请你吃蛋糕和羊排！”

　　“好的。”

　　殷俊笑了起来，“我家豆豆一定是最棒的！”

　　“呵呵……”

　　丘淑贞傻笑了起来，又露出了她缺了门牙的嘴儿。

　　既然都说到这个份儿上了，丘平心中也渐渐的倾向于让女儿去试一试，不过他也不会马上决定，让自己一家人冷静一下，如果明天还是决定可以去的话，那就去好了。

　　“阿俊，平叔明天再给你答复，行不行？”丘平道，“毕竟豆豆上学那边要请假，要协调时间，也不是一时半刻能定好的。”

　　“没问题。”殷俊颌首道，“后天之前回话都可以。平叔，演艺圈没有你想的那么坏，但也不是那么的好。可在这个世界上，哪里有真正的乌托邦呢？我们能做的，就是尽量给豆豆创造好的环境，让她长大了能拥有比别人更强的阅历和自信，这就是大人送给她最好的成长礼物了！”

　　丘平听着眼睛一凝，旋即认真的点了点头，“你说得对，我会认真考虑的。”

　　……

　　第二天中午，丘平就如同意料之中的，给殷俊打来了电话，同意了让丘淑贞出演《星星知我心》。

　　挂了电话，殷俊对着对面的一对母子笑了笑，“刘夫人，您有什么顾忌，请尽管的问我。”

　　“我倒是没有意见，小威从小就喜欢看他爹地演戏的。”对面三十多岁的女人笑了笑，“但他之前从来没有演过戏，不知道行不行。”

　　“只有不够好的老师，从来没有不够聪明的学生。”殷俊正色的道，“如果小威能演出电视剧，和丹哥出演的电视剧前后脚播出，那可是一个佳话啊！”

　　面前的一对母子，正是佳视的金牌绿叶配角刘玬的老婆和儿子。

　　刘玬的儿子，自然就是大幂幂的老公刘凯威了，只不过他现在才4岁多，距离以后那个迷倒大幂幂的帅哥的形象还很远。

　　但因为父母的基因都不错，刘凯威从小就长得是一个小帅哥的模样儿。

　　昨晚叶韵馨经过多方的打探，还亲自去了一趟刘家，看到了刘凯威之后，就给殷俊提议让他来出演小彬彬。

　　结果，那边的刘夫人是坚持要和殷俊谈谈，才能决定要不要儿子去演戏。

　　殷俊都忘记了，刘玬的儿子的确是年龄很合适演小彬彬的，而且他长得也很是帅气，叶韵馨这么一说，他就在心里决定了让刘凯威来演出。

　　说了一番客套话，刘夫人才把话题引到了关键的位置，“殷先生，我知道您是编剧天才。如果我家小威出演了这个电视剧的话，你觉得他以后在演艺这方面，有没有前途？”

　　“有丹哥的好基因在，他当然不会差。”殷俊客气的道。

　　实际上刘凯威长大了以后，连他老爹一半的能力都没有，四十岁了还要演小白脸，这可真是有点能力不好。

　　所以殷俊说的是“不会差”。

　　“那么，我冒昧的问一下……”刘夫人咬了咬牙道：“他以后还会有机会出演殷先生您编剧的电视剧吗？”

　　殷俊明白了过来，为什么这位一定要和自己见面才决定要不要儿子参演电视剧了。

　　“如果小威表现得好，我会给他机会的。”殷俊和声的道：“但能不能成功，要看他自己肯不肯努力。”

　　“他一定肯的！”

　　刘夫人闻言笑了起来。

　　不怪她自己太势利，如果能得到殷俊的保证，那么儿子以后的前途就有保证了。

　　谁不知道殷俊的造星能力呢？


第0230章 小黎芝

　　完成了选角之后，《星星知我心》就开始了拍摄。

　　但一开始的拍摄并不是正常拍摄，而是用半天时间来教小孩子们该怎么做，让他们熟悉了自己的要说的话和做的动作之后，多练习几遍，下午再开始正式拍摄。

　　殷俊也被叶韵馨拖了过来，必须每天上午帮助他们排演。

　　这下子殷俊就成了真正的孩子王，除了温璧霞不需要殷俊怎么协助之外，其余的四个都要殷俊去给他们挨个儿讲解。

　　几天下来，除开了丘淑贞之外，其余的三个孩子，就没有不怕殷俊的，就连最调皮的张卫建也是如此。

　　倒不是说殷俊太凶了，会吼着他们。

　　而是殷俊实在是太有耐心了，无论是张卫建怎么调皮，黎芝是怎么的胆怯，刘凯威是怎么的懵懂，殷俊都能一遍又一遍的教他们，还陪着他们一起做。

　　做不好没有关系，殷俊会再耐心的让他们重做、重做再重做。

　　小孩子不怕你凶，你凶我就哭，谁怕谁？

　　但小孩子就怕大人跟他们讲道理，让他们勉为其难的去做自己不想做的事情。

　　这样委屈和无奈却又说不出来，闹不起来，用以后的话来说，就是一个字。

　　憋。

　　憋屈起来，他们还真难受。

　　况且殷俊也不是不给他们好处，如果表现好了，就会有糖果或者点心，还有猪肉脯，丘淑贞就是因为有这些奖励，两三天就上手了，让叶韵馨直夸她真是小天才。

　　表现不好也没有关系，每天回家都有一个小礼品送给他们，这就也算是一个安慰奖。

　　有了这些好处，他们才没能蹦跶起来，但却也没有和殷俊亲热多少。

　　特别是黎芝，每天看到殷俊她都想哭。

　　这妮子真不愧是以后香江最漂亮的几个女人之一，才7岁多呢，就有着一股子灵秀之气，非常的耐看。

　　但问题在于，以前黎芝真的什么表演经验都没有，而且她的日子比温璧霞其实也好不到哪里去，父亲母亲都体弱多病，身体非常一般，要不是有姑姑叔叔等亲戚朋友救济，并且让他们做点力所能及的事情，很有可能都吃不饱。

　　至于住的地方，那也是很差劲儿的，不到300方呎的房子住着一家人，黎芝从小到大都生活在苦日子里面。

　　前年弟弟出生了之后，家里条件就更差了，有时候弟弟的奶粉钱都没有，只能靠姑姑她们给。

　　如今，有位爷爷跟爸爸说了有这个机会，她来参加选拔也成功的入选了，拿到了10000块的签约金，外加每集200块的酬劳，真是让黎芝喜出望外，回家就抱着爸妈哭了一遍。

　　有了这笔钱，家里的日子总算可以改善一些了，可以买一个冰箱来储存食物，可以多买一点肉来吃，还能够多买几件衣服……黎芝想着这些，泪痕都没有干的脸上，又泛起了灿烂的笑容。

　　为了好好的挣钱，她本来是决心要好好的拍电视的。

　　第一天由爸爸陪着来到拍戏的现场，她挨个儿的给工作人员打招呼，很是嘴巴甜，最热情回应她的，是一个非常温和英俊的大哥哥。

　　看到黎芝之后，大哥哥还给了她一块外国的巧克力，黎芝从来没有吃过巧克力，咬在嘴里虽然一开始有一点点的苦，但过后却是甜到了心里，让黎芝一不小心就全部吃光了。

　　当导演宣布，由这个大哥哥教自己等人怎么表演的时候，黎芝觉得自己运气太好了，有这么一个温和的大哥哥老师，肯定会很好的学习，然后很好的演出的。

　　结果没想到的是，这才是她噩梦的开始。

　　黎芝怎么都想不明白，连一个走路的姿势，大哥哥都能让自己重复几十遍。

　　然后，比如说回头时该怎么停住脚步，怎么转头，表情又该怎么动作，要哭的时候是先皱鼻子还是先眼睛睁大……大哥哥要求得太过繁琐了，让她记住了前面没有记住后面，完成了后面但前面又太仓促了……

　　自己做不好，大哥哥也不会说算了，而是一次又一次让自己重做，直到满意为止。

　　当然也有怎么做都做不好的，大哥哥就会叹息一声，让她就那么勉强着去拍摄，但等到下来之后，还得重复练习好几遍。

　　几天的练习和拍戏下来，黎芝觉得自己根本就不是拍戏的料。

　　比起温璧霞、丘淑贞来，黎芝当然是没办法比的，就连最小的刘凯威，居然也渐渐的失误少了，但她自己却还是错误连连，让拍戏的速度非常的慢，好几次那些叔叔阿姨都在看着自己叹气。

　　大哥哥虽然这个时候没有叹气，但淡淡的看着自己的眼神，让黎芝心里很有些没底，生怕他不教自己了，放弃自己了。

　　她人小，可也明白，大哥哥这样教自己，也是为了自己好，为了自己能好好的在电视剧里面演出。

　　因为觉得自己太笨，怎么努力都做不好，每天晚上黎芝都会在被窝里哭得很晚才睡着。

　　结果在开始拍戏的第四天晚上，黎芝终于因为压力很大，晚上睡觉没有盖好被子，早上就有些发烧，起不来。

　　黎竹只能是给剧组打了电话，申请要休息两天。

　　黎芝躺在榻上就更是泪流满面，心想完了，本来大哥哥对自己就很不满意，现在如果再这么生病耽搁，说不定就会把自己给换了，让别人去演，然后得到的钱也得还给人家……

　　哭着想着的，再加上喝了熬制的中药，黎芝又迷迷糊糊的睡了过去。

　　不知道多久，黎芝听到了身边有人说话的声音，然后一切的感官就回到了她的身上。

　　“对不起，殷先生，还劳烦您专门过来一趟，还带了这么多东西……这孩子的身子骨以前不大好，所以有点撑不住。不过您放心，我们已经给她增加营养了，等她休息三天，不，最多两天，她就能去拍电视剧了。”

　　这是爸爸的声音。

　　他在喊的是“殷先生”……那不，不就是大哥哥的姓吗？

　　一想到殷俊过来了，黎芝心头慌得很，想要立刻睁开眼睛，告诉殷俊说自己没事儿了，马上就可以去拍戏了，大哥哥千万不要不教自己拍戏的动作和神态，不要叫别人去顶替自己的位置。

　　可惜的是，黎芝无论怎么努力，她都没办法动一下眼皮子，手指头更别说了。

　　但有些奇怪的是，就算是这样，而且额头有些发烫，黎芝的听觉和感官却非常的清晰。

　　于是，下一刻黎芝就听到了殷俊的说话：“黎叔你不用着急，我今天来，不是检查她是不是装病，也不是来催促她早点去拍戏的。我就是来看看她。”

　　黎竹正想说什么，忽然屋子另一边的小黎英哭了起来，他对殷俊说了一声抱歉，就赶紧的过去给儿子换尿布了。

　　爸爸不在这边，黎芝心里更有些慌。

　　下一刻，她就感到有一只手摸上了自己的额头，很快就移开了。

　　“我知道你最近非常的辛苦，比他们都辛苦……这也都怪我，总觉得你就是……我没能想到，你现在只是一个小姑娘，从来没有任何表演经历的小姑娘，也没有他们那么安稳的生活，一时半刻也没办法学会那么多……

　　我也看到了你的努力，我也很高兴你在进步……但是我没有夸奖你，只是因为我觉得，你可以做得更好，你本来就能做得更好……你会强大起来的，就像……你要知道，现在的辛苦都不会没有酬劳，总有一天，你会站在那最高的领奖台上，成为那无比耀眼的存在……”

　　虽然殷俊只是近乎于自言自语的轻声说话，但黎芝还是把殷俊的每句话都听了进去，虽然她并不懂殷俊说的好多话的意思。

　　因为有时候，大哥哥的话只说了一半，然后又转向了另一个话题。

　　可是，黎芝却能清楚的知道，坐在自己跟前的大哥哥，说的话都是真的，因为此时她能感受到殷俊的柔和声音背后，对自己的怜惜。

　　她不觉是在心里长出了一口气。

　　原来大哥哥并不讨厌自己，而是在用心的教自己，而且他对自己的期望很高，就像是……就像是他已经看到了自己以后成为大明星、站在领奖台上的一天一样……

　　呵呵，自己这样想，真是太傻了，这怎么可能呢？

　　但既然大哥哥没有嫌弃自己笨，还能看到自己的努力，那就证明自己也是有进步的。

　　想着想着，黎芝就对殷俊后面说的话听不清楚了，放松下来的她，渐渐的就进入了甜蜜的梦乡。

　　在梦里，黎芝真的梦见了自己长大以后，长得很漂亮很漂亮，然后穿着漂亮的礼服，站在万人瞩目的领奖台上，接收着主持人给自己的颁奖。

　　然后就是全场人都为黎芝鼓掌，但她的心思却一点都没有在旁人身上，而是眼睛往台下看，然后很快就看到了坐在第一排正中间的大哥哥。

　　黎芝随即就甜甜的笑了，举起了手里的奖杯，嘴里无声的对殷俊说了一句话。

　　“大哥哥，我终于做到了~~”


第0231章 名利双收

　　殷俊并不知道黎芝听到了自己的说话，他摸了摸黎芝的额头，微微有些烫，以为她在发烧昏睡。

　　实际上，看着瘦弱而又脸有菜色的小黎芝，殷俊心里是比较自责的。

　　所以他才不由自主的说出了那么一番话。

　　幸好殷俊在回到1978年2月16号的那一天开始，就警惕的告诉自己，在任何时候，任何人的面前，都绝对不能说起某个人或者某件事情“未来会怎样”。

　　所以之前很多话说到了一半，殷俊也就停了下来，没有说完。

　　即使是黎芝还在睡梦之中，但殷俊也是记住了自己对自己的警惕。

　　知道黎芝的家里条件很不好，这一次，殷俊来黎芝的家里，带来了许多的营养品，都是非常实用的东西。

　　顺带着殷俊也按照黎芝的个儿，给她买了几套衣服和鞋子。

　　只不过，剧组那边还忙碌得很，殷俊中午抽空过来，已经是耽搁了一些事情了，所以只是坐了一会儿，看到黎芝睡得很香，殷俊就回去了。

　　对于黎竹说的，黎芝明天就能去剧组，殷俊赶紧的就拒绝了，吩咐她最少休息三天，彻底好了再说。

　　否则这么勉强着去拍戏，结果又累倒的话，就肯定会再次生病，更加的伤身体。

　　这几天黎芝要休息，就只能是加紧时间去拍没有她参与的戏，还需要做一些调整。

　　等到她回来之后，还得慢慢的引导她再次进入状态，这一次可得小心了，别让大美荔从小对演戏就有了阴影，然后那些经典之中的经典角色出不来，殷俊自己都会觉得无比遗憾。

　　说起来，不知道怎么的，三天之后，当病愈的黎芝再次回到剧组时，殷俊就惊喜的发现，这个小妮子比起之前来，简直是跟变了一个人似的。

　　无论是在肢体动作，还是在神情表现，还是在沉着冷静上面，黎芝都有了大幅度的提高。

　　就算是偶尔有些不如意的，殷俊细心的给她讲解一两遍，她就能八九不离十的做到。

　　黎芝这样的转变，让叶韵馨他们也是惊喜交加。

　　再加上温璧霞本来就很出色，张卫建、关芝琳和刘凯威都也逐渐配合越来越好，整个剧组的运转，在这开始了十来天之后，总算是慢慢的进入了正轨。

　　《星星知我心》拍得顺利了，殷俊自然不用天天都守在那里。

　　他也好更加用心于自己的剧本和书籍的写作填充。

　　而也是在这个时候，《败家仔》已经上映一个月之后，正式的下画。

　　它第四周拿到了150万的票房，以总计票房1293万的超高金额，打破了香江票房纪录，成为了香江历史以来，第一部收入超过1200万的电影。

　　看着《败家仔》这么所向披靡，最近和吴思源已经拉锯很久的嘉禾，终于是下了决定。

　　嘉禾经过了深思熟虑之后，终于给吴思源一个天价——600万港币！

　　600万买断《败家仔》在外埠的一切权益，包括上映、电视播放等等方面。

　　这个价格，可比起嘉禾自己在《猫头鹰与小飞象》上面的收益都要多了。

　　除非是《败家仔》在外埠比《猫头鹰与小飞象》卖得更好，否则嘉禾这就是白辛苦一场。

　　见到了这个价格，吴思源自然而然也就抵挡不住，询问了殷俊之后，选择了成交。

　　而这笔买断价格，也是再次轰动了香江电影圈。

　　600万啊！

　　吴思源能拿到600万的外埠收益，已经相当于去年香江前五的票房排行作品的票房了！

　　去年票房冠军的《表错七日情》，关衫的全部赚的，也不过就是400多万了，比这个还要少不少。

　　吴思源居然一口气光靠外埠价格，就能拿到这么多，怎么不让人羡慕嫉妒恨？

　　大家给吴思源算了一笔账，他本地和外埠的加起来，《败家仔》的收入应该是1100万左右，就算除去了高额的剧本费，还有制作费用，他的纯利润都应该是在800万上下。

　　看到大家如此的眼馋，吴思源赶紧的就宣布了，这些钱并不是自己的，思源电影公司利润之中，10%是属于给殷俊的分红，而其余演员、导演等工作人员，也有超过5%的分红，大家都有份儿的。

　　好嘛。

　　于是大家又一算，殷俊的收入差不多得200万，写一个剧本就能拿这么多，在香江这个地界上，也就只有这位金牌编剧了！

　　也多亏在70年代的时候，电影公司相对来说只是投机者居多，并没有几个社团想着靠跑电影来洗钱，社团横行的时候，应该是88年以后，香江电影如日中天的日子。

　　否则殷俊肯定现在就得请保镖了！

　　另一方面，许多人也在看嘉禾的下一步动作。

　　因为嘉禾这一次太过露脸了，600万一部电影的外埠买断价格都能拿出来。

　　邵氏争夺《败家仔》给出的价码，也不过是300万而已，嘉禾一口气就增加了一倍，真是兵出险招。

　　但与此同时，大家又觉得嘉禾真是够豪气，敢拿出这么多的钱来买电影。

　　单是这种豪气，就已经远胜邵氏了。

　　结果嘉禾也没有让人们失望，甚至于他们的运作，比人们想象的还要出神入化。

　　嘉禾成立的时候，当然不可能是邹纹怀、何贯昌他们几个创业者的钱，他们虽然有不少积蓄，但是距离开一家公司，要那么多钱来运作，还是差了不少。

　　于是，嘉禾里面有一部分是国泰的投资，有一部分是日本人的投资，也有一部分是英资洋行的投资。

　　只不过是到了最后嘉禾不景气的时候，这些外资纷纷的把股票卖掉了而已。

　　否则你以为，为什么嘉禾的片子，自始至终都在日本有很大的卖埠市场？

　　不说是成就日本人一代偶像的程龙，连许贯杰，甚至是片片暴打小日本的李晓龙，电影在日本都很受欢迎，少了日本股东的努力，他们能做得这么好吗？

　　当然了，嘉禾的50%以上的股份，还是邹纹怀、何贯昌等华国人控制的，外资只是投资而已，并不是想要控股。

　　这也就给嘉禾带来了许多的自主权，让他们可以按照自己的想法做电影。

　　毕竟当初从邵氏出来，邹纹怀和何贯昌就发誓，一定不要别人控制自己怎么样，要自己做自己想要做的事业，如果让日本人、新加坡人、英国人控股了，那他们还怎么做事业？

　　签署买断合约的第二天，嘉禾就宣布，将《败家仔》的日本放映版权卖出，总计价格180万港币；韩国版权卖出，总计80万港币；宝岛版权卖出70万港币。

　　再等一天，泰国版权、越南版权、欧洲版权等等加在一起，也一共买了250万港币。

　　这么的卖断权益，嘉禾总计就收入了580万港币，几乎就收回了成本。

　　然后还有一块大肥肉，那就是和国泰院线在东南亚的合作，新加坡、马来西亚、菲律宾、印尼这些地方，国泰院线都有电影院，按照这里的收入状况来算，就算只有《猫头鹰与小飞象》那么多，嘉禾也能净赚400-500万港币。

　　如此算来，嘉禾在运作《败家仔》上面，应该有超过400万的收益。

　　本来许多人都等着嘉禾吃亏的。

　　没想到人家短短几天就已经找到了买家，而且盈利前景一片看好。

　　这时候大家才明白了过来，嘉禾肯定是早早的就和这些外地片商联系好了，折合了他们的价格之后，才敢给出600万的买断价格。

　　但不管怎么说，《败家仔》这部电影的确是获得了很大的成功，无论是思源电影公司，还是嘉禾电影公司，都是名利双收。

　　另外还有主创人员们。

　　殷俊就不用说了，他的香江第一金牌编剧的名头，已经没有一个人能撼动，属于绝对的最顶尖的那个，根本没有人能和他相提并论。

　　初次执导电影便有这样成绩的林政英，本来被好几个的电影公司邀请，想要请他拍电视剧，但洪锦宝这边赶紧的就跑了过去，请他留在自己的宝禾公司，今年之内肯定让他再开拍一部电影，条件不比外面差。

　　而且平日里给林政英的各种薪酬，都增加了至少两倍，这笔钱，洪锦宝给得可真是肉疼。

　　包括了元飚。

　　这个平日里跟在师兄身后的小个子，本来是不怎么让人注意的存在，但此刻就已经俨然成了又一个功夫新星。

　　甚至于现在他一出门，别人就喊“咦，梁赞来了！”

　　由此可见，《败家仔》给元飚带来的助力有多大。

　　对于这样的有发展前途的师弟，洪锦宝自然也是大加笼络。

　　除了给元飚许诺今年给他拍两部新戏之外，洪锦宝还送了一部车子给元飚，这可让元飚笑开了怀。

　　在拍摄《败家仔》的时候，吴思源没有亏待他，给了他10万，最后分红又多给了5万。

　　但大师兄白送给他一辆五万多的车子，这就是意外收获了啊！

　　看来，出名可真是好呢！


第0232章 大打出手

　　最近通过各种关系找殷俊的人也不少。

　　刘添赐那边就有五个电影公司的老板上门了，说只要殷俊同意给他们一个剧本，那照样是100万的酬劳，外加10%的分红。

　　甚至还有一个老板说了，全部把电影交给殷俊打理也行，制作费用不低于100万，少了他来补，多了殷俊拿在手里就行。

　　连刘添赐都有些心动，但对殷俊说了之后，殷俊是一个都没有答应。

　　为什么？

　　很简单啊。

　　殷俊可是四十多年以后来的人，他知道香江的电影公司是有多么的不靠谱。

　　许多小电影公司，一开始就坑蒙拐骗，各种费用拖欠，拍了赚钱之后，直接就关门走人，让被欠薪的导演演员们欲哭无泪，这又不是一次两次的！

　　因此别看这些人嘴里说得好，但你真要把剧本拿过去，肯定100万是不能支付的，他们也会各种拖欠，运气好的话，电影上映之后赚钱能给一点，运气不好就直接没有，不滚蛋的话，直接打你一顿。

　　这和后世的借钱人一样，借钱的时候你是大爷，还钱的时候他是大爷。

　　只不过，香江的社会形态，在现在就已经开始扭曲了。

　　除了大公司之外，小公司基本上很多都缺乏诚信和信用的。

　　这一点上面，宝岛就比他们做得好得多，许多小店子小公司，还都能秉承良心做事情，即使是在21世纪也是如此。

　　当然了，香江的大公司，还是比较要脸的。

　　虽然后世许多人牵强附会，说嘉禾怎么怎么的，但这也就是道听途说而已。

　　除开了在外埠票房上面做了文章，嘉禾在本地票房分红上面，即使是有些拖延，但绝对是一码归一码，否则谁愿意和他们合作？嘉禾怎么可能成为香江第一？

　　再说了，嘉禾又不是没有对手。

　　80年代的新艺城，90年代的永盛，这些都是无比强大的对手。

　　如果嘉禾敢这么干，这不是把人才全都推到别人那边去吗？

　　你要说票房上亿之后，嘉禾昧了良心，那还是可能的，可千儿八百万的，他们还真的丢不起这个脸。

　　拒绝了小公司是很容易的事情，但接下来的熟人们，就让殷俊有些头疼了。

　　首先就是洪锦宝，打电话打了十几个，硬是把殷俊给拖了出去，二话不说就直接干了三大杯，说你如果看得起三毛哥，就再给个面子，今年再来两个剧本，我照样给你100万加10%分成。

　　然后说完又是直接三大杯下去。

　　这可是2两一个的大杯啊！

　　殷俊看得头都大了。

　　但殷俊还真不敢第一时间答应，只能是告诉洪锦宝，自己在努力创作之中，如果今年有新的剧本，那么怎么也会给三毛哥一个。

　　这样，洪锦宝才放了殷俊一马。

　　嘉禾那边倒是没有打电话，因为最近邹纹怀好像在憋大招。

　　然后何贯昌也在努力的制作程龙的新片，许贯文同时又在不紧不慢的做着自己的新片，整个儿好像是没有空搭理殷俊一样。

　　老抠门的邵一夫也打来了电话。

　　他不给殷俊100万的剧本买断费，只愿意给殷俊20%的利润分红。

　　殷俊想也不想的拒绝了。

　　邵氏影业从来都是那么的抠门，想要得到好处，又怕电影扑街，所以来这么一个旱涝保收的分红政策。

　　但殷俊又不是刚出茅庐的小编剧，他犯不着去跟邵氏勾心斗角。

　　再有就是如今正在春风得意的吴思源，他可是一个有心人，这边《败家仔》还没有结束，就跟殷俊有联系。

　　等到《败家仔》一下映，吴思源又积极的发出了合作意向，他这一次还是给100万剧本费用，外加20%的利润分红。

　　这就懂事多了。

　　殷俊虽然一时半刻没有答应他，但是今年有剧本出来了，肯定也是要给他一个的。

　　吴思源和洪锦宝他们都有一个特点，那就是他们没有掌控着发行渠道，所以就算多给他们几个剧本，他们也不可能发展壮大，充其量也就是赚赚钱而已了，不会发展得根深蒂固。

　　如此一来，他们和殷俊以后的策划，根本就没有什么竞争关系，也不会构成威胁。

　　3月13号，星期二。

　　因为电影公司的事情，殷俊这还没松一口气呢，忽然在《东方日报》上面，就用娱乐版头版头条直接发了一条爆炸性的消息。

　　《赵雅之、周闰发、黄原申婚外三角恋，黄翰伟琼口捉奸，几人大打出手，不堪入目！》

　　《东方日报》是香江三大报纸之一，娱乐版本来就是他们的强项。

　　这么个大新闻，他们也是不惜血本，用了一张彩页来专门刊登照片，剩下的文字叙述，才是用黑白的普通报纸纸张来做。

　　只见大大小小十几张照片，里面既有周闰发骑着自行车带赵雅之逛街的，又有他们站在路灯下窃窃私语的，还有他们抱在一起的……

　　周闰发和赵雅之的亲热，还可以用拍戏准备来辩解，但是下面的黄原申带着赵雅之在餐厅吃饭，以及在海边坐着看海等等照片，却显得有些触目惊心了。

　　《东方日报》直接照片旁边就写明了，整个新的剧组里面，根本没有黄原申的一丝一毫的戏份，他从香江眼巴巴的赶去琼岛的琼口市，只能是为了赵雅之。

　　这都不算最劲爆的。

　　最劲爆的是三张黄翰伟、黄原申和周闰发扭打在一起的照片，虽然拍摄得有些模糊，还有些远，但隐约就能看到他们在地上打成一遍，就跟小混混一样。

　　而赵雅之只能是站在旁边哭喊，一群剧组人员都看呆了，谁也不敢去拉扯。

　　这最后的几张照片，就彻底着实了“红杏出墙”、“复杂四角恋”、“捉奸”、“撕破脸皮”等等“罪状”。

　　民众们一看就燃爆了八卦的热情。

　　一时间，大街小巷到处都是讨论这个事情的人们。

　　在这一天，《东方日报》史无前例的突破了23万份的销量，并且一直加印到了晚上，最终以34万份这个破香江记录的报纸发行数量报收！

　　殷俊看到报纸新闻的第一时间，就拨通了琼口市剧组那边的电话。

　　等了一会儿，乐易铃才过来，声音都有些沙哑。

　　“姐，这怎么的？为什么黄原申会去琼口，为什么黄翰伟也去了？怎么会打起来的？雅芝姐真的和黄原申有什么吗？”殷俊一开口就抛出了一连串的问题。

　　他是不相信赵雅之和周闰发的绯闻的。

　　周闰发明显的更喜欢莲妹一些，都准备和莲妹结婚了，他怎么可能在这个时候出岔子？

　　而且那些照片，殷俊一看就晓得大部分都是戏照，根本不是什么两人约会的照片。

　　但赵雅之和黄原申的那些照片，就根本不能用误会和捏造事实来解说了。

　　一个不该出现在那里的人，还和赵雅之那么的亲密，说是没什么问题，鬼都不信！

　　连殷俊都这么想了，更别说其他人了。

　　“鬼知道为什么黄原申会来！他三天之前到的，说是来琼口市度假休息，结果就在外面旁观，等到休息的时候，我们怎么能管束赵雅之怎么做？”乐易铃在那边也冒火得很，“昇哥倒是问了赵雅之，她说自己就和黄原申是朋友，只不过这一次黄原申家里出了点问题，所以她也是安慰安慰他，并没有男女之情。

　　可问题是，我们愿意相信，别人不愿意相信啊！特别是她老公，兴冲冲的跑过来，本来准备求赵雅之复合的。这下子好了，昨天他到了琼口市，去找赵雅之，正好遇到两人吃饭出来，还特别的亲热。他一下子没忍住，就和黄原申打了起来。

　　恰好周闰发他们也在旁边不远的餐厅吃饭，听说香江人打起来了，赶紧跑过来一瞧，两人打得这么厉害，特别是黄翰伟，被黄原申打得鼻青脸肿的。周闰发的牌儿最大，自然就上去劝说，准备拉开他们，结果两人都打红了眼，直接把周闰发也卷了进去。

　　那些剧组人员都看傻了，但也没多久就赶紧的把他们都拉开了，谁知道就这么两三分钟的时间，就有狗仔在已经拍下了照片，而且还这么快的发回到了香江！我们本来准备让他们冷静一会儿再说了，如今看来不行了，已经在香江众人皆知了，我们这边都有人往家里打电话的时候，知道了那边的情况，很快这里的人也全部知道了。

　　现在的话，赵雅之在那边情绪完全崩溃了，黄翰伟气冲冲的今天早上就回了粤州那边，准备回香江，黄原申昨天晚上就回去了。我们剧组都不知道该怎么办了！幸好这部戏周闰发才是第一男主角，所以歇息一两天，等他把脸上的青肿散去，就能拍了。至于赵雅之那边……天知道什么时候能好！”

　　乐易铃这么说着，殷俊也知道了个大概。

　　如果这事儿不是什么阴谋诡计的话，那真是一个太凑巧的事情了。

　　但无论是阴谋还是凑巧不凑巧，这么满世界的一宣扬，赵雅之的心态肯定是受到了重创。

　　想到这里，殷俊马上下了决定：“姐，我定最快的机票过去，你们先不要管那么多，照顾好雅芝姐，不要让她做傻事儿就行，等着我来处理。”

　　“你能行？”乐易铃表示了怀疑，“你一个恋爱经验都没有的小屁孩，还能来劝说赵雅之？”

　　“姐，我说服人很有一套的。”殷俊没奈何的道。

　　电话里面总不可能说，我知道赵雅之的心结在哪里，然后因势引导，总能解除许多阴郁吧？

　　乐易铃此时也没有了办法，想到殷俊之前创造的那些奇迹，倒是对他多了一份信心。

　　“好吧，你赶紧过来！真是的，惹出这样的麻烦，你当初就不该选择赵雅之！”

　　挂电话之前，乐易铃这样的嘟囔了一句。

　　殷俊听得无比感慨。

　　看来乐姐姐已经越来越进入自己管理者的状态了。

　　无论是怎么样的大牌明星，在公司的管理者面前，就什么都不是！

　　这样的心态，才适合管理这些大牌们啊！


第0233章 和善大方的香江人

　　现在香江和琼岛是没有飞机直接飞的，甚至于琼岛和粤州都没有飞机。

　　华国国内一般也就是几个大城市有国际机场，粤州自然也有，但不可能在近在咫尺的琼口市也设置一个机场。

　　还有一个麻烦的事情，粤州和香江之间，现在还没有恢复通火车，要到今年的4月份才有，所以两地明明是近在咫尺，但却只能是坐飞机。

　　国际航班的飞机。

　　而且是内地飞香江中转的居多，香江飞到粤州的飞机很少。

　　最近的一班有票的飞机，也得是第二天下午了。

　　因此殷俊是只有第二天下午的飞机坐到粤州，然后再从粤州坐轮船到琼口市，大概要花费七八个小时才能到达。

　　这么一连串的，就算中间没有耽搁，也得花12个小时的时间才能抵达，实际上15个小时都不算多。

　　而且现在粤州开往琼口市的轮船，一天只有两个来回，如果殷俊去早了，也只能在粤州的轮船码头等着。

　　事情发展得比殷俊想象的还要麻烦。

　　黄翰伟在第二天早上的飞机场就遇到了记者，同样鼻青脸肿的他，任凭怎么被记者拦堵，也是一句话都不说的回了家。

　　但中午的时候，黄母就跟记者放炮了。

　　“我们黄家，没有这种朝三暮四的媳妇！翰伟和她已经完了！等她一回来，我们就会走离婚的程序，孩子当然是我们黄家的！……像是这样的女人，怎么可能照顾得了孩子？让她去和别人重新生一个吧！”

　　采访的画面，在无线TVB的娱乐新闻播放的时候，殷俊看着摇了摇头。

　　已经是这个样子了，恐怕黄翰伟也是铁了心要和赵雅之离婚了。

　　但是最关键的，还是黄光洪，黄家肯定是对这个孩子是志在必得的，可赵雅之恐怕也离不开他。

　　虽然上一世是赵雅之得到了孩子的抚养权，但谁知道这一世会怎样？

　　毕竟上一世，可没有三个大男人大打出手的场面发生啊！

　　不仅仅是黄母，TVB不知道是不是因为赵雅之背叛了他们，所以对赵雅之很是不满，所以连续做了好几个的节目，对赵雅之这几年的感情纠葛，进行了一次梳理。

　　不仅仅是黄原申和周闰发，还有郑绍秋也不可避免的被牵扯了进来。

　　要不是殷俊年龄太小，多半还有他的一份儿。

　　明显的是无线TVB屁股坐歪了，把舆论往不好的方面领，但是民众们就是喜欢看这些，他们才不管这些会不会对赵雅之和她的家庭造成伤害呢，只要自己开心就行。

　　带着这样的见闻，殷俊坐上了去往粤州的飞机。

　　拿着佳视开具的职员证明，又因为有剧组确实是在琼口市拍戏，在一个佳视的员工的带领下，一番转折之后，殷俊才在凌晨的时候抵达了琼口市。

　　坐上了剧组派来的吉普车，一路颠簸到了琼口市最好的招待所住下，也仅仅是睡了三个小时，殷俊就被外面嘈杂的声音给吵醒了。

　　昨天在路上的时候，那个在琼口剧组呆过一段时间，中途又因为环境不适应而调换回来的佳视员工，跟殷俊谈及了他们在琼岛的拍戏生活。

　　现在的内地，也就是北上广有一点涉外的酒店，像是琼口这样偏远的城市，招待所就是招待外地单位的工作人员，外宾们来得是少之又少。

　　香江来的同胞们来琼口市拍戏，又是经过中枢那边同意了，亲自下命令要琼口市认真招待的，琼口市哪里敢怠慢？

　　一下子一百多个香江同胞，虽然这边的住宿根本达不到接待的要求，但是琼口市这边也有自己的办法，他们清理了一部分靠近招待所的单位办公室，临时置办成了客房，然后就让佳视的一群人舒服的住下了。

　　条件这边当然比香江好多了，香江的酒店又小又窄，这里出房间就能看到外面的大街，然后房间里面又宽敞，每天还有服务员勤快的打扫和更换被套，真是让佳视的人感到很舒服。

　　另外，一日三餐那真叫一个好。

　　早上稀饭包子馒头豆浆油条之外，还能有琼岛的米线、抱罗粉、腌面、猪脚饭也行。

　　中午晚上都有各种海鲜、猪肉、鸭肉等等，专门找来的厨师变着花样儿的做饭，一周绝对不会重复一样，搞得每个人都像是开小灶一样。

　　就连有时候剧组要加班晚上拍摄得话，也有各种稀饭、面食、点心等等供应，保证随时去吃都是热乎的。

　　出门拍戏的时候更是方便。

　　只要说了要用哪一条街，这边的政府职员提前一天就帮忙清理完毕。

　　然后无论是群众演员，还是各种设施与摆设等等，只要提前沟通好了，就没有没解决的时候。

　　甚至于需要有轨电车的时候，他们都能在几条老街临时铺设一个铁轨，然后直接用铁皮、木材等工具，打造一个假的30年代有轨电车来，还做得似模似样，从另一面推着走的时候，都能不怎么露馅儿。

　　连乐易铃这么挑剔的人，对琼口市的接待和配合都是非常满意的，更别说普通的员工了。

　　他们觉得来琼口市简直是太好了，除开拍戏工作之外，简直就是舒服的度假的。

　　他们高兴，琼口市的人当然是更高兴。

　　原因很简单啊，香江100多个同胞过来拍戏，可都不是免费的。

　　吃饭要钱、住宿要钱、调集车辆要钱、配合清理街道要钱、租用场地要钱、群众演员要钱、租借设备更要钱！

　　这些种种的开支，在琼口市的请求之下，他们可都是用美金来支付的！

　　华国内地改革开放才多久？

　　一年的时间都不到！

　　现在华国内地百废待兴，有太多的东西需要从国外购买了。

　　人民币当然不行，就只有用美元。

　　美元哪里来？

　　还不是只有从各种自然资源、矿山资源等等，贱价卖给外国人，然后才能换来美元吗？

　　于是，现在国家就是想尽一切办法来凑美元。

　　甚至于到了什么程度？

　　国家还发动了所有有海外关系的人，希望他们去写信，让海外的亲属们能寄美元回来。

　　一个国家缺美金能缺到这种程度了，完全就不是以后看着有30000多亿美金没地方用的人们能想象的。

　　所以，这几年的时间，国家有专门的部门，专门去收集美金来供国家所用。

　　这边香江的同胞们过来拍戏，100多人呢，这些开支怎么少得了？

　　他们从一开始就觉得乐易铃特别好说话，因为说起让剧组用美金，乐易铃就直接点头了。

　　每次说起各种费用，琼口市这边还小心翼翼的，生怕收高了。

　　但他们按照自己这边的标准，提高了一倍的价格拿过去，乐易铃除了很少有几项提了一下之外，其余的都很爽快的付款，从来不说等几天什么的话。

　　按照琼口市这边的计算，每天至少香江同胞们一个人的生活花费是11块钱，差不多也就是7美金。

　　虽然佳视的人员不断的在变化，但平均是有120人左右的团队，非常的庞大。

　　这么算下来，一天是840美金的生活费，外加各种人员薪水、场地费用、器材费用等等，这么一个多月下来，已经收入了80000的美金！

　　如此大的一笔收入，可叫琼口市的官员们是笑开了怀。

　　按照成本来说，他们最多花了20000多的人民币，但利润却超过了400%，真是太划得来了！

　　而且收入全都是美金，这可是结结实实的政绩功劳！

　　他们巴不得香江的剧组能一辈子就这么的呆下去。

　　老实说，就如同那个带着殷俊来的佳视员工所讲，大家听到琼口市的人说起，“你们那个短发的经理太和善太豪爽了”的时候，整个儿都是懵比的。

　　现在佳视的哪个人不知道，乐易铃就是一个无比冷酷坚韧苛刻吝啬的人？

　　想要从她那里占便宜，或者是偷奸耍滑的，简直是找错了地方！

　　可现在居然有人说她太和善？太豪爽？

　　这难道不是同一个人么？

　　消息传到萧昇的耳朵里，他却是没有说话。

　　乐易铃为什么这么做，他们一群过来的剧组的高层都知道。

　　殷俊也单独跟萧昇说过，对于自己的小老弟的意思，萧昇自然是支持，所以来到了琼口市，关于钱财的事情，萧昇全都交给了乐易铃，自己只管拍戏就行。

　　反正佳视给剧组拨款是10万一集，经费非常的充足，该用的就用，出门在外，抠门省着这点钱有什么意思？

　　除开了生活费上面，乐易铃在给临时演员的薪水方面，也是按照香江标准的五分之一来给的。

　　香江的演员和职员们来这边，自然是按照出差在外的补助。

　　除开一些经常出现的配角人物，龙套演员自然不可能带到这边来，完全是没有必要。

　　而龙套演员现在在香江的标准，差不多是40-60一天，取中间的价格就是50块一天。——殷俊之前拍《武林外传》，是因为他不是电视台，而是私人拍电视剧，所以价格必须要高一些。

　　本来她准备给到三分之一的，可来到琼口市的头两天，休整和适应环境的时候，她看了一下琼口市的物价，给到香江普通龙套演员的五分之一都是非常高了，如果太高的话，那就不是搞好关系，反而是让他们把自己认成傻子了。

　　这也是为什么在面对琼口市的账单的时候，乐易铃会提出几个疑议的原因。

　　什么都不说的话，那还不得把你当肥猪宰，而且还会笑你傻，根本不会感激你的？

　　但饶是如此，一天2美金的薪水，还是让那些群众演员们高兴坏了。

　　在79年的现在，小城市的民众们，薪水也不过22元，中大城市的薪水差不多是40元。

　　他们这些龙套演员一天是3.2元的工资，一个月下来就是94块，都相当于平日里接近三个月的工资了，多爽？

　　可不仅仅是工资，香江来的剧组还非常的大方，平日里吃饭的时候，除开早饭不包之外，中午饭和晚饭都是包了的。

　　而且是香江演员们吃什么，大家就吃什么。

　　这个年代的内地人，哪怕是琼口的民众，别说是猪肉了，就是近在咫尺的海鲜，平日里也很少吃到的，吃的基本上就是那些很多很一般的小鱼，而不是好吃的东西。

　　能有这么一个地方敞开吃，那他们是真不客气。

　　乐易铃可不仅仅给他们吃，就算是临时客串一两场戏的群众演员，每个人每天也有1美金，外加一顿饭的，他们一样的是这么的吃。

　　剧组整个儿80000美金的开销，至少有10000美金是被这群大肚汉们给吃下去的。

　　然后呢，协助剧组的那些政府工作人员，一日三餐也都在剧组吃的，他们也算是小小的占便宜，但因此也对剧组的事儿很上心，让剧组能免去一切烦恼，只要专心拍戏就行。

　　因为大家都很喜欢大方的人，特别是你来自于那么繁华的大都市香江，都不歧视我们，对我们挺好，那自然琼口市这边的工作人员和临时演员们，都显得非常的认真。

　　他们的敬业精神，让香江不少的演员看起来都非常的自惭形愧。

　　乐易铃就经常拿着内地演员的表现来训斥这边的人，他们一方面是不敢跟乐易铃这个“大内总管”顶嘴，另一方面的确人家内地龙套演员是任劳任怨，没事儿的时候还能帮着剧组搬机器做杂活儿什么的，丝毫不怕用力气，所以香江的演员也没话可说。

　　也正是由于内地的工作人员和演员们太认真了，所以香江这边的工作人员和演员们，才不能说乐易铃对他们这群泥腿子太好。

　　刚刚来的时候，有一个演员就觉得自己是牛气的香江人，骂了内地演员不说，还推攘了内地演员一把。

　　乐易铃听说了之后，问清楚是这边的不对，直接叫那个人买船票滚回香江，而且还提前一步告诉佳视，让佳视把他给解雇了。

　　如此的狠辣，一下子就刹住了有可能的骄惯和自大。

　　至少是这段时间内，根本没人敢明目张胆的去歧视内地的龙套和工作人员们。


第0234章 琼口的清晨

　　殷俊醒来的时候，出了房间门，就看到的是一副其乐融融的场面。

　　只见一个香江的剧组成员，正在围栏旁边，和一个内地的工作人员笑着一起抽烟说话。

　　两人说的是国语，不过香江的剧组人员国语很烂，需要很认真才能分辨。

　　但能主动的和琼岛人说国语，那就是一个姿态上的进步了。

　　要分辨他们很简单，看穿着就知道了。

　　老老实实的灰色工作服的就是内地工作人员，穿着牛仔裤和衬衣夹克的，自然就是香江人了。

　　“呃……俊少！？”

　　看到殷俊推门出来，香江的工作人员吓了一跳，惊喜交加的道：“您怎么来的？”

　　“我难道不能来看看大家啊？”殷俊微微一笑，顺带着对那个诧异的望着自己的琼口市的政府工作人员笑了笑，“住在这里，是不是比香江舒服？”

　　“那可是舒服多了，我要是退休了啊，还真想来这里住。”剧组人员笑着道。

　　“那就加油吧，努力工作个七八年，等到内地更加的开放了，你就能在这里买房了。”殷俊颌首道，“拿着香江的薪水，在这里生活，可是很好的。”

　　“是，是。”剧组人员连连的点头。

　　“昇哥和我姐现在应该在哪里？”殷俊看了看时间问道。

　　“哦，他们就在那边……”剧组人员指了指对面一个宽敞的小院，“那里是吃早饭的地方，昇哥和乐姐通常会在这里商量一天的事务，现在这个点儿，恐怕他们还没有过去。您这会儿过去，正好可以先吃早餐，这里的早餐比不上香江的精致，但也很不错。”

　　“好，谢了。”

　　殷俊对两人又是一笑，转身往楼下走去。

　　“俊少慢走！”剧组人员挥着手道。

　　等殷俊都下去了，这边的内地工作人员才小声的道：“曾哥，这个年轻人是谁啊？我看你好像很，很尊敬他一样，我以前没见过他啊！”

　　“呵呵，小蒋，你当然是没见过他啦。”曾哥又恢复了略微的优越感，“俊少哪里是一般人能经常见到的？我也是因为资格老，经常跟着昇哥，所以才认识他的。你要换了一个新的剧组人员，他能认识俊少么？”

　　能被派到这里来协助剧组办事儿，小蒋也是一个聪明人，他赶紧的恭维道：“那是，我经常看到萧监制和曾哥你说话的，别人还真不行。”

　　“呵呵，那是。”被拍了马屁，又加上自己想要炫耀，曾哥笑道，“说起俊少，他可是一个传奇啊！几乎就是我们所有搞电视剧电影行业的人的偶像！”

　　“这么年轻的人是偶像？传奇？”小蒋愣住了，以为自己完全听错了他那蹩脚的国语。

　　“嘿，你觉得俊少多少岁？”曾哥也不生气，转而问他道。

　　“应该是才十七八岁吧？”

　　“对，他刚过了17岁的生日，而且他是你们内地人，就他16岁生日的当天游到香江来的。”

　　“啊！？那……那怎么……现在就是偶像和传奇了呢？”小蒋更不懂了。

　　“人家是天才啊！和我们这些普通人不同的。”曾哥道，“比如你看我们这个剧组很厉害吧？阵容无比强大，但剧本可是俊少写的！也只有他写的剧本，才能有这样的待遇！而我们公司，是花了上百万的价格，再加上和他的良好关系，才跟他买下剧本的！”

　　“什么！？”

　　小蒋连连摇头，“不可能，不可能！什么剧本能卖100万？就写一个电视剧，能有多少字啊？100万港币……那得多少人民币啊！”

　　在他的认知当中，周围人连10000块的家产都没有，更别说什么100万了！

　　而曾哥说那个像是中学生一样的少年，居然写一个剧本就100万，这可能吗？这不是在敲诈勒索吗？

　　“100万你觉得多？”曾哥一副你很天真的样子，“小蒋啊，俊少之前最好的一个剧本，足足赚了接近600万港币啊！600万哦！！”

　　小蒋听着眼睛都快瞪出来了。

　　100万他都觉得不可思议了，现在说600万，这不是说笑话的吗？

　　看着他目瞪口呆的样子，曾哥非常的满意，接下来，他也不卖关子了，就拿着大家都知道的殷俊的事迹，仔细的给小蒋说了起来……

　　……

　　“俊少！”

　　“俊少！！”

　　走过来的途中，不少萧昇的老班子手下都认出了殷俊，赶紧热情的和他打着招呼。

　　现在的殷俊，早已不是以前呆在萧昇的背后，认真的学习拍摄技巧，以及针对萧昇的问题来解决的年轻人了。

　　他已经是整个佳视的精神支柱，是佳视的救命稻草。

　　看看现在没有了殷俊的丽的电视台吧，那是多么的凄惨？

　　但大家可都知道，佳视没有了殷俊的剧本，肯定比丽的更加的凄惨！

　　这么一位可以说是他们的最终支柱的少年，虽然年龄小一点，但也是足以让人尊敬了。

　　在香江，只尊重成功者，不分大小年龄。

　　一边和他们打招呼，殷俊一边走进了宽大的饭。

　　其实进来之前，殷俊就闻到了一阵阵的香气。

　　有米粉的香气，也有牛肉的香气，还有卤鸭的香气，种种食物的香气，是扑鼻而来。

　　走进来一瞧，只见里面虽然有些简陋，也就是一些木凳子木桌子摆放在一起，颜色还明显看得出来有差异，可是一张张大桌子上面，都摆放着一个个的大盆子，或者是大筲箕，装着各种各样的事物。

　　一群二十来岁的年轻女服务员，正在忙碌的给过来取餐的剧组人员拿食物。

　　恰好的，殷俊眼睛转过去看的时候，就瞧到不远之处一个叼着烟的剧组人员，心不在焉的接过了盘子和碗，结果烟灰就掉进了一盆稀饭里面。

　　给他舀粥的女服务员眼眶一下子就红了，赶紧的把烟灰给捞了出来，顺便说了一句，“同志，请你小心一点啊。”

　　叼着烟的剧组人员一愣，转而看着她把勺里的烟灰和一些米粥舀到了一个小碗里，再细心的把烟灰给舀出来的样子，不觉耸耸肩道：“别大惊小怪的啦，你要是觉得浪费，你就吃掉好啦，我不介意的！”

　　“你……”

　　女服务员气得有点想哭，这段时间可是她过得最好的日子，每天都能吃这些好东西，其中就有这加了肉、皮蛋、海鲜的米粥。

　　虽然她知道自己不该生气，但看着他这么邋遢，又不爱惜粮食，心里不觉一阵气苦。

　　见到她要哭的样子，剧组人员哈哈笑了起来，引得周围的人眼光都转了过来。

　　和他相熟的一个摄像助手，本来也要笑的，可忽然眼睛就一定，旋即脸色大变，赶紧的一扯他的衣袖，“老赵！别笑了！”

　　“怎么？难得遇到这么个好笑的大陆妹，我有什么不敢……呃！”

　　老赵话都没有说完，就看到走过来的殷俊，而且看到的是冷着脸的殷俊。

　　“俊……俊少……”老赵是老油条了，看到殷俊的脸色就知道不对，嘴里叼的烟都吓得掉了。

　　“你既然这么喜欢叫人吃烟灰，不如你吃给我看看？”殷俊到了他跟前，皱眉道：“告诉你们多少次了，来这里是拍戏的，不是当大爷的，你是怎么做的？别人好心提醒你，你还要恶语相向，你是要给香江丢脸吗？”

　　“我，我，我对不起！”老赵想起了那个欺负内地人，从而被乐易铃赶回去的倒霉家伙，听说连工作都没有了，他害怕自己也是这样。

　　得罪了殷俊，绝对比得罪乐易铃还要惨！

　　汗水一下子留了出来，他飞快的把自己的碗和盘子给放在了旁边空桌子上，然后二话不说的端起了那一小碗刚才有撒落烟灰的米粥，三两口就灌进了肚子里面。

　　因为米粥有些烫，又喝得有点急，老赵差点没噎着。

　　但他都不敢去喝水，只能憋着的站在那里，难受极了。

　　看着嚣张的老赵这幅胆寒的样子，那几个正在舀饭拿包子馒头的年轻女服务也呆住了，她们都一时半刻没弄清怎么回事儿。

　　特别是那个提醒老赵的女服务员，眼眶里都流出了泪水。

　　她生怕下一刻殷俊就过来骂她，如果是这样的话，这么一个好工作就没有了。

　　“这位姐姐，你没事儿吧？”殷俊转过头来，却变成了笑容，他以为小姑娘是在怕老赵，就安慰她道：“不要担心，下次要是再有人这样，你直接骂他，谁敢顶嘴，你记得告诉我，我帮你教训他们。”

　　殷俊说的是字正腔圆的国语，女服务员一下子就听懂了。

　　而且殷俊的态度很温和，再仔细看，殷俊居然如此的年轻，她就也有些放松，停下了哭泣的她，声音如蚊子一样：“谢谢……”

　　“不客气。”殷俊笑着道：“大家都是认真的工作，服务别人，没什么不如别人的！香江人也是一样的客人，没什么特别的……来，请给我一碗稀粥和两个素包子吧！”

　　“好的！”

　　女服务员的声音，一下子就轻快了起来，一如她此时的心情一样。


第0235章 你给我小心点！

　　殷俊端了盘子，转眼看到老赵欲哭无泪的站在原处，动也不敢动的样子，不觉一皱眉：“不赶紧道了歉走开，你还想在这里站一天？”

　　“哦，哦！谢谢俊少！谢谢俊少！！”老赵大喜过望，殷俊这话也就是代表不追究了，这就是逃过一劫啊。

　　“对不起，小姑娘，是我的错，您原谅我吧，对不起，对不起！！”老赵转而就对着那个女服务员直鞠躬，就差跪下了。

　　“没……没关系……”

　　女服务员哪里见过香江人这么卑躬屈膝的啊，自己都吓了一跳，赶紧摇手表示不介意。

　　但此时她的心里却是非常高兴的，因为自己的正确行为，也是得到了积极的回应和尊重。

　　看到女服务员已经原谅了自己，老赵端着吃的就往一边溜去。

　　他都已经看到了乐易铃和萧昇从另一边走了进来，如果再耽搁下去，让乐易铃过来看到了，最少一顿臭骂，更严重的就如同阿才那样，直接回家吃自己了。

　　要是以前的佳视，爱咋样就咋样，老子还不伺候你。

　　但现在的佳视可是蓬勃发展，绝对的前途无量，现在要离开这样的公司的人，简直是白痴！

　　殷俊端着东西，正好就迎上了边说话边走过来的萧昇和乐易铃。

　　“昇哥，姐！”殷俊笑着打招呼道。

　　“咦，俊仔你到了啊？”萧昇惊喜的道，“我昨天才听阿铃说你要过来。”

　　“事情都这样了，我还是得过来看看啊。”殷俊颌首道。

　　“你不3点过才到吗？怎么不多睡一会儿？”乐易铃看着殷俊，皱了皱眉头道，“用得着这么急？”

　　“到了新的地方，也睡不着。”殷俊笑了笑，“姐，我给你带了你最喜欢吃的福临门烧鹅，中午让他们蒸一下就能吃了，就是味道肯定比不上刚做出来的。我也去家里了，婶子让我给你带了两件衣服，还有些东西，都在我箱子里呢。”

　　“嗯。”

　　乐易铃淡淡的点头，心里一阵暖流涌过。

　　这个弟弟还真是贴心啊！

　　不但能千里迢迢的带自己喜欢吃的东西，还知道去自己家里帮自己带东西，虽然自己不在乎这些，但这份心意却是挺好。

　　她乐易铃虽然是很苛刻和计较，但是对于殷俊，那真的是真心爱护，他求的事情，也都是全身心的投入帮忙，否则也不会千里迢迢的代替他来琼口市这么偏远的地方来管理剧组了。

　　如今殷俊给她带的东西真不值钱，可是那份心意，让乐易铃觉得，自己的付出，还真是挺值得的。

　　“你们边吃边聊，我得赶紧去填肚子了，今天上午还有两场戏呢。”萧昇拍了拍殷俊的肩膀道，“阿俊啊，你可一定要帮忙把雅之给调整好状态啊，这都快完结了，她给我来这么一出……唉！还有发仔，劝架都能被打得鼻青脸肿，回去他得去寺庙烧香了！”

　　《上海滩》最重要的戏码就是周闰发的，其次是丁力的，冯程程虽然是女主角，但其实戏份不是太多。

　　可她的戏份也是不可或缺的，缺了她还真不行。

　　从2月份出来到现在，已经一个多月了，因为这里的干扰很少，而且琼口市这边的积极配合，《上海滩》拍摄得非常顺利，眼看着还有一周左右就能完全杀青了，结果就弄出这么一回事儿，让几乎所有人都如同吃了苍蝇一样的恶心。

　　和乐易铃坐在了餐桌上，殷俊看着乐易铃周围的桌子都没有什么人敢坐，不觉小声的道：“姐，恩威并重才是最好的，你这样让他们畏惧你，不利于你以后的管理啊。”

　　“屁。”乐易铃现在性格里直爽的一面，在殷俊面前可不会掩饰，“只要我掌握着权力，那无论怎样，他们都会畏惧和讨好我。如果我没有权势，他们怎么也不会搭理我，就算我表现得很卑微也一样。不过，你以为我想要这样啊？这些人你不鞭策着他们，他们就会偷懒！你说如果他们都跟日本人一样的老实肯干，我犯得着吗？”

　　“是，是，他们不好，我姐好。”殷俊面不改色的拍着马屁道。

　　“你啊，我以前怎么没发现，你就是这张嘴厉害呢？被你几句话一哄，我就上了贼船了。”乐易铃没好气的瞪了他一眼，“先说好，我这儿回去之后，可不会再做片场经理了，我至少得休息两个月，我都答应了我妈，说春节过后带她去旅游的，结果就到这儿来了。”

　　“好。”

　　殷俊迟疑了一下，再次压低了声音，“姐，如果让你管理一家公司，和现在的比起来，哪个更轻松一些？”

　　乐易铃眸儿微微一动，“你想做什么？”

　　“就一家漫画公司。”殷俊道，“自己做漫画，自己印刷，自己搞发行……目标先是香江、宝岛、日韩和东南亚，然后是全世界。”

　　“你有把握做好？”乐易铃再问道。

　　“没把握的事情我一般都不做。”殷俊道，“你在日本留学过，知道他们的三大漫画周刊吧？我做的肯定比它们要好！”

　　乐易铃点了点头，“你的意思是，你负责创作就好了是，剩下的什么印刷、发行、管理，都是我的事儿？”

　　“姐你真聪明。”

　　“滚蛋！”乐易铃又瞪了殷俊一眼，“敢情你倒是想得好啊，又把我拉去当开荒牛？我拜托你，你姐我今年还没20岁呢，我能管那么大一家公司？”

　　“你是天才嘛！”殷俊微笑道，“如果你觉得暂时还不能掌管全局，你就负责公司管理吧，印刷那边我另外找一个资深的经理，发行那边我也去找人，你只用管着他们就行了。”

　　“你准备什么时候做？”乐易铃沉吟着道。

　　“早了去了。五六月才开始筹备，争取今年年底能开始发行就好。”殷俊道。

　　乐易铃叹了一口气，“殷俊啊，你这是吃定了我，是不是？你知道我担心你做不好这些，担心你被别人骗，所以你就有多么困难的事情，就都来找我，对不对？”

　　“我不是最相信你嘛。”殷俊赔笑道。

　　“这事儿等你准备开始筹备了再说。”乐易铃也不多说，但殷俊知道，只要这位姐姐没有说不愿意，那就基本上算是成了。

　　乐易铃可不仅仅是管理一个电视台的人才，她本来就是非常善于管理的。

　　虽然现在让她去自己的漫画公司里面掌管，算是有点揠苗助长了，但李超人19岁就当了经理，乐易铃能比那个时候的他差了多少？

　　再说了，殷俊让乐易铃去做漫画公司的总经理，可是给她配了无比强大的资源的。

　　第一批确定要出版的漫画就有《变形金刚》、《柯南》、《樱桃小丸子》和《圣斗士星矢》，就问你怕不怕！？

　　这些漫画出来，刚刚萌芽的日本漫画，绝对会被打得屁滚尿流，根本就是所向无敌的！

　　手里拿着这样火热到爆的漫画资源，乐易铃的工作还会很难吗？

　　除开最初一段时间需要开拓一下市场之外，剩下的活儿就要简单多了，剩下的也就是人事管理而已。

　　殷俊在春节的时候，就已经开始做起了这几个漫画的本子，漫画人物设定等早就做好了，现在也就是故事情节的填充写作。

　　《变形金刚》、《柯蓝》和《樱桃小丸子》，实际上都是一个一个的小故事组成的，只要殷俊能编个百儿八十个的小故事，剩下的交给编剧组的人去填充便可以了。

　　《圣斗士星矢》更简单，五小强一路开挂的过程，殷俊可是记得清清楚楚的。

　　先互相打一架，然后就是应付白银圣斗士，紧接着进军十二宫，这就是第一段了。

　　然后第二段的北欧篇和海皇篇是连在一起的，最后则是最经典的冥皇篇。

　　至于说后面那些，车田正美胡乱加进去的那些故事，殷俊琢磨了一下，还是没有打算插入进去，可不能因为想要赚钱，就毁了经典啊。

　　故事是一个方面，另一个更重要的，就是画工。

　　日本的那群漫画家们，其实不少都有着很强的画工，就算没有好画工的，他们也有专门的人才来画漫画，比如小畑健就是其中的翘楚。

　　如果殷俊想要把这些故事给完美的表达出来，那么好的人物体现、场面动作体现，都是必须的。

　　香江是没有这样的人才的。

　　但这事儿殷俊早就有了打算，要等到魏小范这两个月回来，然后就可以和他商量着办了。

　　“喂，阿俊！”

　　正在殷俊沉思之中，乐易铃就拍了他的手腕一下，“你准备怎么去劝说赵雅之？”

　　“还不是动之以理，晓之以情么？”殷俊胸有成竹的道，“解开了她的心结，一切事情都好办。”

　　“你给我小心一点！”乐易铃却并没有放松脸色，她盯着殷俊道：“这个女人结了婚，又有儿子，你少给我掺和进去，知道吗？”

　　“姐，我怎么可能和雅芝姐……”

　　“别说什么不可能！”乐易铃打断了殷俊的话，“这个女人就是狐狸精，总有男人为她痴迷，特别是对于你这样情窦初开的小男生，最有杀伤力！”

　　“不会的啦。”殷俊汗颜的道，“我对雅芝姐没意思。”

　　“反正我把话放这儿，你给我小心一些，千万不要被她给迷惑了，不然看我怎么收拾你！”乐易铃杀气腾腾的道。


第0236章 出谋划策

　　主演都是有特殊的待遇的。

　　赵雅之和几个女演员，都是住在距离招待所二十多米外的一个老建筑里面，这里原本是一个工业相关机构的办公楼，现在全都布置成了一间间的小房子，让香江来的演员们居住。

　　然后赵雅之自己就住的三楼一间大屋子，不但有卧室，外面还有一个厅，连洗浴和卫生间都是她单独用的。

　　三楼也没有安排第二个人居住，平日里没事儿，也没有人上去打扰她，可谓是给了她最好的住宿和休息环境。

　　可是这两天，赵雅之就根本没睡着过。

　　每天她要不就是在伤心郁闷之中发呆，要不就是实在疲倦了就昏昏的睡去，然后睡不了多久就被噩梦惊醒。

　　等到殷俊敲开门，看到她的时候，发现比起在香江见到时，赵雅之好像憔悴了许多，眼睛还有些肿，整个人都没有了精神。

　　“雅芝姐！”殷俊笑着对她打招呼道。

　　“你怎么来了？”赵雅之看到殷俊，先是一愣，然后明白了过来，苦笑道：“你也是为了这个来的？对不起！”

　　“没什么的，这也不是你想要看到的。”殷俊耸耸肩道，“雅芝姐你不让我进去说话？”

　　“哦，里面请。”赵雅之回醒了过来，赶紧的让了开去。

　　她今天穿的是一件简单的T恤和一条碎花裙，简单的不施粉黛，除开憔悴了一点之外，真的是清丽得很。

　　赵雅之绝对算不上最漂亮的女人，她比起关芝琳、李佳欣、黎芝这样级别的大美女来说，还差了一筹。

　　但她那种从骨子里散发出来的温柔和贤淑，却是没有一个女明星能比得上的。

　　更何况，现在赵雅之今年也才24岁多一点，身上还多了一分青春的俏媚，更是吸引人。

　　殷俊走进房间，就看到往两边打开的木格门里面，那张一米二左右的小榻，本来是白色被褥的，可上面胡乱堆放着黑色和红色的BRA和内裤就一下子显得很显眼了。

　　赵雅之看到殷俊脸上一红的扭转了头，自己往刚才殷俊看的地方一瞧，马上就惊呼了一声，赶紧跑过去把木格门给拉上，只留下小厅的空间。

　　经过了这么一场，赵雅之的娇靥上也多了一丝红晕，气氛倒是没有刚才的沉闷压抑了。

　　“雅芝姐，你准备怎么办？”殷俊并不是单纯的过来安慰赵雅之，所以直接就开门见山，“香江那边，你丈夫还是很沉默不语的，但你的婆婆他们，却是有点不依不饶。我过来的时候，据说他们已经说动你先生签好离婚协议，想要你回去的时候就找你签署。”

　　赵雅之已经有了心理准备，但听到了殷俊带来的消息，还是心下一沉。

　　她黛眉轻蹙的道：“香江那边……是怎么样的情况？”

　　她现在问的是香江的舆论了。

　　殷俊毫不隐瞒的道：“对你这边的评价非常的差，无线有点推波助澜的意思，很多人都认为你不守妇道，品行不好。”

　　“不守妇道……我哪里有！”赵雅之忍不住就一阵气苦，“他说他家里有矛盾，所以过来散心，作为好朋友，我就陪他一下，多安慰开导一下他，难道就有错了？……是！我知道他对我有点好感，我也挺喜欢他这么个朋友的，但我们没有做什么啊！他连我的手都没有碰过，根本就没有私情！

　　还有发仔，我们都是拍戏而已，许多时候为了先适应气氛，我们要来排演一下，多一些亲密接触，这个时候哪里可能每次都要换戏服？所以也就穿着寻常衣服去排演了，当时都有不少工作人员在的！怎么没有拍下他们，只有我们俩？摆明了是在故意哗众取宠！”

　　殷俊听着微微的点头。

　　相比起毫无廉耻的八卦狗仔们，殷俊自然愿意更相信赵雅之一些。

　　而且对于黄原申和周闰发他们的心思，殷俊也都了解。

　　就算是有什么，也不可能是在现在。

　　只不过这一次也是赵雅之的运气不好，谁知道《上海滩》的剧组都到了琼口市，黄原申还能追过来呢？

　　赵雅之自己不觉得有什么，而且这里还是千里之外的琼口市，不是香江，就没有警惕的陪着黄原申散心，开导开导他，但却没想到一切都被狗仔给拍了下来。

　　更想不到的是，她那个已经分居很久的老公，居然也恰好在这个时候过来了，撞到了她和黄原申在吃饭，更想不到他们会大打出手，然后还把来劝架的周闰发给卷了进去。

　　赵雅之觉得，这一切都糟透了，自己的运气也太差了。

　　现在事情弄得这么大，她完全不知道该怎么办。

　　正因为心中迷茫，所以她才感到无所适从，整个人都憔悴了下来。

　　“我相信雅芝姐你的人品，但现在并不是我相信就行的。”殷俊又一次感觉到如果有自己的媒体，做事情会有多么的方便，现在没有自己的发声通道，只能是看着别人抹黑赵雅之，“我这一次过来，就是想要问你，究竟想要怎么办，或者说，你想要得到一个怎样的结果？”

　　“我能怎么办？你觉得我该怎么办？”赵雅之有些沮丧和凄苦，心中完全没有主意，说这话，却不是找殷俊出主意，而是顺口说的。

　　“当断不断，反受其乱。”殷俊却认真地说道：“我觉得你首先要做好的，就是打起精神来，把这部戏拍完，只有三五场你的戏了，善始善终才是拍戏的敬业精神。拍完之后，你就回香江去，开始处理你的家务事。

　　离婚应该也是现在你们的最好选择了，再这么下去，恐怕也只有不断的伤害对方的。无论是误会还是什么，但信任和爱情的基础不再，那你们就不应该再这么勉强下去了。彼此分开，给对方一个更好的空间，反而对你们都是好事儿。”

　　“你倒是干脆……事情不是你的，就说得这么容易啊？”赵雅之听着殷俊的意见，情不自禁的瞪了他一眼。

　　“雅芝姐，到了这个时候，你不干净利落的斩断这些纠葛，难道还要长期的纠结啊？”殷俊道，“虽然他们都是这么讨论了，但你问心无愧，离婚又不是因为别的，你怕什么？难道你真的离了婚，就要去找黄原申？”

　　“我……我打死你这个小滑头！”赵雅之气得粉脸飞红，抓起藤竹沙发上的一个靠枕就给殷俊扔了过来。

　　“既然不这么打算，那你行得正坐得端，让他们说去吧。”殷俊把靠枕给接了下来，继续的道：“现在最重要的问题，还是在于你儿子的监护权的事儿。你不觉得你婆婆他们这么的公开抹黑你，也就是想要让你放弃抚养权和监护权吗？”

　　“他们敢！”

　　赵雅之怒了，倏的一下站了起来，“小光是我的，他们别想抢走！”

　　“到底要怎么样，我们说了都不算，要看你和你丈夫的沟通怎么样。”殷俊沉吟道，“其实你丈夫不是一个坏人……你这样看着我干什么？黄医生做的，只是普通男人都会做的。如果我是他，我早就把黄原申的双腿打断了，敢勾搭我老婆，活腻了是吧？”

　　“呸~~”

　　赵雅之鄙视了殷俊一下。

　　殷俊也不在意，继续的说：“如果你能用诚意去打动你丈夫，让他知道，你会很好的照顾孩子，而且他还能经常看到孩子，你们并不会成为老死不相往来的人，这样他很有可能就会答应的。毕竟男人都是一样，有女人帮养着儿子，自己还能去风流潇洒，那有什么不高兴的？”

　　“你这个小混蛋！臭家伙！！”赵雅之忍不住就想去揪殷俊的耳朵，“还没结婚你就这么想了，要我是你老婆，早就掐死你了，省得你再去害人！”

　　“你看吧，我给你出主意，我站在你的这一边出谋划策，还得被你骂，我亏不亏啊？”殷俊无奈的摊开了手，“你要不去和他沟通，如果闹上法庭的话，你肯定是会失去儿子的监护权的。想想看，一方面是里子，一方面是面子，你选择哪一个？”

　　“废话，我要儿子！”赵雅之白了殷俊一眼。

　　“那就对了。”殷俊道，“所以你为什么要这么失魂落魄的样子？打起精神来！还有一场战争等着你去打呢！你不但要抢回儿子，还要去面对那群胡说八道的记者呢！如果让他们觉得自己把你给打败了，你从此就萎了，那高兴的可是他们！你就是要让他们看看，你以后会活得更加精彩，这才是打他们的脸呢！”

　　赵雅之听得心头一阵舒爽。

　　看着说得眉飞色舞的殷俊，她点了点头，“小滑头，你可不能光说不做。到时候，你得多给我支招，特别是要小光的时候。”

　　“咱们这关系，还谁跟谁啊！”看到她眉儿舒缓了下来，殷俊松了一口气，“我一定鞠躬尽瘁。”

　　“呸~~”

　　见到他又没正形起来，赵雅之忍不住又娇嗔薄怒起来。

　　这小滑头，真是欠打~~~


第0237章 谈合作

　　面对中午吃饭过后，片场开始工拍摄的时候，就精神抖擞的出现在了拍戏现场的赵雅之，不但是萧昇张大了嘴巴，乐易铃也惊讶了起来。

　　他们都知道，殷俊和赵雅之的关系也不错，否则以殷俊的聪明，肯定不会这么快就赶过来解决问题了。

　　可他们都没料到，殷俊居然是如此的管用，这才半天不到呢，昨天还哭得要死要活的赵雅之，现在居然变得容光焕发，好像换了一个人儿似的？

　　乐易铃皱起了眉头，看向了站在远处的殷俊，该不会是……不会不会，赵雅之这个时候怎么还敢下手！……但这小子还真有一套啊，不但对小女生吸引力十足，连赵雅之这种靓丽少妇，也是轻而易举的被他搞定了。

　　萧昇可没管那么多。

　　周闰发被殃及池鱼之后，他现在只能拍两场丁力的戏。

　　赵雅之这么一过来，自然他就可以多拍了。

　　乐易铃把殷俊拉到了一边，问道：“你刚才和她做了什么了？怎么这么奏效？”

　　殷俊笑了笑，把大概的经过说了一遍，“这女人啊，最在意的就是儿女，所以拿这个来让她振作起来，是再好不过。”

　　“你也是多事。”乐易铃有些不屑的看着远处进入片场的赵雅之，“这是她自己弄出来的一摊子事儿，你去管那么多干什么？这下子好了，回香江还有你忙的。”

　　“没关系，助人为乐心情好嘛。”殷俊耸耸肩道，“姐，我准备今天就回去，你这边有什么东西带给大叔、婶子他们的？”

　　“这么快？”乐易铃讶然的道。

　　“来这里是为了解决事情的，既然雅芝姐都没什么了，剧组的士气也该恢复了，我自然就应该离开啰。”殷俊道，“在香江还有一大堆的事情，许多人追着我要本子，《星星知我心》剧组也没彻底走上正轨，过两天魏哥也要从宝岛回来了……我可是很忙的。”

　　“年龄这么小，破事还一大堆，真不怕累死你！”乐易铃听到殷俊这么说，也就不说什么了，她就是一个工作狂，所以不觉得殷俊努力是坏事儿，甚至她就喜欢殷俊这样从来不松懈的奋斗精神。

　　“我这不是笨鸟先飞嘛。”殷俊笑道。

　　“我这里没什么东西给他们带的，香江的东西都比这里好。”乐易铃道，“不过，你下午估计还不能走，这边的唐主任刚刚吃饭的时候找了我，想要请你晚上吃顿饭。”

　　“唐主任？”

　　“是啊，琼口市政府的办公室主任，我们来这边，几乎全部的事情都是他来统筹安排的，为人还不错，就是太热络了一点，让人觉得他有点别的什么心思。”乐易铃道，“不过你去见一见也无所谓，你不是想要建立公司吗？说不准以后就能有用到他的机会。我们香江人如果来这边设立什么公司工厂，对他们来说，绝对是一个很大的功绩。”

　　“我知道了，那晚上就去一趟吧。”殷俊道。

　　在这个年代，政府干部请人吃饭，可不是一件简单的事情。

　　就算是琼口市的政府办公室主任，论级别也是比其它一般地级市高一级、达到副处级了，但也没有这个权限。

　　他能这么说，就代表着其实他后面还有人支持他这么做。

　　当然了，也不是什么阴谋论，他们可没有这个心思。

　　估计也就是关于投资什么方面的事情吧。

　　论开放程度，琼口比不上粤州，也比不上沿海城市，但它却也比内地西部、中部城市要开阔得多，毕竟这里也是远离大陆的存在，民众们的开拓精神还是很强的。

　　晚上，殷俊跟着一个过来的工作人员，到了招待所的旁边一个小屋子里，勉强能称为包间吧。

　　只见一个三十多岁，穿着非常新的四个口袋的藏青色工作服的男子，站在了桌子前。

　　听到开门声音，他脸上就泛起了笑容，大踏步的走过来，伸出了双手：“你好，你好，是殷先生吧？我是琼口市政府办公室的唐归谨，很高兴见到你！”

　　他的国语没有口音，这就证明他不是本地人。

　　殷俊微微一笑，和他握着手，同样用国语道：“你好，唐主任，还要劳烦你破费请客，真是不好意思啊！”

　　“哪里哪里，来者是客嘛，更何况是我们的同胞？”唐归谨招呼着殷俊坐下，带殷俊过来的工作人员自然是悄悄的退了出去，顺带着把门给关了上来。

　　“我今天才听说了殷先生的事迹，老实说，我们都不敢相信啊。”唐归谨给殷俊倒了一杯茶，道：“像是你这样的天才，真是不知道多少年才出一个。这也是现在祖国没有开放，不然你留在内地，肯定也能有更大的发展。”

　　对于殷俊对内地的态度，唐归谨不敢肯定，因为殷俊是游泳去的香江，这就代表他对香江的向往更多一些。

　　但大家从乐易铃对这边演员和工作人员的态度，再从乐易铃那边的打听，就觉得殷俊应该也是没有忘记内地的，否则也不会让乐易铃善待这边的演员和工作人员们。

　　毕竟去香江的人中，许多都是在内地没办法过了，为了生存才过去的。

　　“如果是二十年后，内地一定是创业发展的第一选择。”殷俊笑道，“我无比看好内地走的这条路，沿着它走下去，迟早有一天，香江还要反过来求内地支援呢。”

　　“哈哈，殷先生真会说话！”唐归谨笑着道，他以为殷俊是在说客套话，“来，来，我们边吃边说吧。政府没有多少经费，但这几个菜却也是非常独特的美味，香江不一定能吃得到。”

　　“谢谢。”殷俊也不客气，拿着筷子就吃了起来。

　　桌上的菜肴并不多，也就是四菜一汤，不过做得挺精细。

　　吃起来当然也和四十年之后是两个概念，现在的肉菜，可都是货真价实的啊。

　　“殷先生，你来一趟我们琼口市，你觉得这里怎么样？”吃饭的中间，唐归谨就这么问道。

　　“好。”殷俊道，“没有像是香江那样过度商业化，而且民众非常淳朴，花费又很少，天气环境也好，我觉得比香江好。”

　　“呵呵，我听乐小姐今天说起，其实当初决定来我们琼口市拍戏的，就是您。”唐归谨道，“不知道您是从什么地方知道我们这里还不错的呢？之前据说您是在湘北的吧？”

　　“我们孤儿院有一个长辈，他就是琼口的，只不过之后流落到了湘北，他还给我看过不少这边的照片，于是非常有印象。”殷俊道，“香江也就是巴掌一块大的地，要做什么都不方便。像是这种有时代气息的电视剧，就该来琼口这样的地方才好。”

　　“对！我们这里可不错，时间长的建筑物，要追溯到宋朝去了。”唐归谨点头笑道，“而且前些年的时候，我们这里也没有什么乱来的情况，这些古迹保存得都还好，你们来这里拍戏啊，那是真来对了！”

　　顿了顿，唐归谨又道，“我这里有个小请求，不知道殷先生您能不能考虑一下。当然了，这不是我自己的事情，而是咱们琼口市十几万老百姓的殷切希望。”

　　“您说。”殷俊颌首笑道。

　　“殷先生您看，我们这里地方宽广，不但明清时候的时代背景很强，出了市区就有茂密的森林。又有这么廉价的劳动力和演员，在这里拍摄的成本还很低，绝对是拍戏的好地方啊！”唐归谨道，“殷先生您是香江第一金牌编剧，凡是您创作的剧本，都能在香江乃至东南亚有很好的收视表现。不知道以后有合适的电视剧拍摄计划的话，能不能以我们这里为一个拍摄基地，多多来这里拍摄呢？”

　　殷俊毫不犹豫的点了点头，“如果合适的话，我愿意让他们过来。这一次大家的合作就非常愉快，我听岳小姐和萧监制也说了，琼口市这边对我们有很好的优惠和帮助，这些事情我们都会记在心里的。对了，在现在这部电视剧，我们会告诉大家，这是在琼岛的琼口市拍摄的。如果因此而给你们带来不少的旅游客源，倒也是意外之喜。”

　　唐归谨先是一愣，旋即一喜，但最后却是叹息了一声，“殷先生的好意，我们心领了，但是这旅游的事情……不好说。”

　　怎么不好说？

　　殷俊醒悟了过来。

　　现在国内的旅游政策，根本就没有打开。

　　华京和沪海这样的大城市，做旅游的话都没有什么头绪，更何况是琼口这样的小城市了。

　　改革开放才一年不到的时间，如果政策有什么变化，这里面出的岔子，谁来负责？

　　起码要在80年代过后，政策逐渐放开了以后，这件事情才算大有可为啊。

　　“总而言之，我希望以后和琼口市这边，有很多的合作机会的。”殷俊就错开了这个话题，和声的道：“一方面，我们这边会约束香江的演员与工作人员，让他们能和琼口市的合作人员和睦相处。但另一方面，我也希望琼口市这边，继续能给我们提供贴心的服务。不要把香江来的剧组都当成是肥羊，来一个宰一个，能持续性的发展，才是双赢之道，唐主任觉得呢？”

　　“好！”

　　唐归谨认真的点了点头，“我们这边会注意的，其实我们对香江同胞都很友好的。”

　　“现在只是开头，以后会有不少的摩擦的，毕竟不是每次都是我们这边的人过来。”殷俊正色的道：“比如是香江其它的电视台，觉得琼口市不错，可以取外景什么的，而且这里配套设施够好，自然而然的就会愿意过来。

　　但香江人的傲气是由来有之的，到了那个时候，希望你们这边可以不卑不亢的对待，既不能太过激烈，也不要一味的顺从他们。这样认真的做事情，相信就会给琼口市的剧组合作带来很好的声誉，那么以后的发展，就是非常可观的了。”

　　“我明白。”唐归谨郑重的点了点头，“谢谢您的建议，殷先生，我们会牢牢的记住，尽最大的可能和香江同胞们好好合作的！”


第0238章 麒麟文化有限公司

　　其实一个地方想要发展电视剧接待事业，最好的就是做一个影视城。

　　但是殷俊没有把话说出去。

　　因为琼口市注定是没办法成为影视城的中心点的。

　　未来华国的影视城中心，还是要在江浙沪，在华京附近。

　　比如说横店，比如说廊坊等地方。

　　需要有众多的人力资源，以及条件适宜的环境，还有距离经济文化中心很近的优势，才能有所发展。

　　琼口市这里距离大陆非常的远，周围环境又缺乏，人口更是稀少，经济也不发达，做一个旅游事业应该还行，但发展影视产业的话，就有些力所不怠了。

　　之所以殷俊愿意让《上海滩》来琼口取景实地拍摄，原因在于琼口市没有粤州那么的闹腾，比较清静，适合安静的拍戏。

　　如果是到处被人围着，那可是非常麻烦的。

　　而且粤州距离香江太近，拍什么戏的话，记者一天到晚也来骚扰，肯定不是好事儿。

　　第二天一早，殷俊就坐船离开了琼口市。

　　赵雅之从昨天开始，就显得是斗志昂扬的，显然是想要早点拍戏完毕，回去争夺儿子的抚养权和监护权。

　　有了这个动力，赵雅之都不用人催促，就能进入最好的状态。

　　早上吃饭的时候，周闰发也过来了，看着周大帅哥鼻青脸肿的样子，殷俊就觉得好笑。

　　但幸好周闰发情绪并没有受到影响，他也想早点恢复，早点把戏拍完，然后早点回去和莲妹见面。

　　两人如今距离这么远，剧组也只被允许有一个电话和香江联系，他就算是主演，也没办法天天给莲妹烫电话粥的。

　　价格很贵不是原因，关键是人家那么多人等着呢，总是霸占电话，当然不好。

　　虽然乐易铃没有说给父母带什么，但殷俊还是请人帮忙买了一点土特产，不但给乐易铃的父母，还给其他的朋友们带去。

　　华国人就有这个习惯，出门旅游的话，不带点什么礼物，总觉得好像缺了点什么一样。

　　幸好也有两个回香江的佳视员工跟殷俊一道，不然他的这三四个皮箱，可真是没办法提得动。

　　殷俊不是什么名人，虽然行李多了一点，但狗仔队们一看他的年龄，也就没有再注意。

　　他们在意的是一些熟面孔。

　　回到了家里，睡了一觉起来的殷俊，第一件事就是把这些带回来的礼物给每个亲朋好友家里送去。

　　忙活到了晚上，说好了晚上要去章婶家里吃饭，殷俊看着时间差不多了，就从丘淑贞的家里告辞，回到了广播道这边温璧霞租住的房子里。

　　敲门之后，开门的却不是章婶，而是一个肥胖的大汉。

　　“咦，魏哥，你怎么今天就回来了？”殷俊惊喜交加的道。

　　“哈哈，早一天处理完了事情，自然也就早点回来了。”魏小范笑着拍了拍殷俊的肩膀，把他迎了进来，道：“要不是你说找我有事儿，我恨不得今天就回华京去。”

　　“哪里用得着这么急，难道你不给父母弟妹们买点礼物？”殷俊道。

　　“废话，我在宝岛就买了不少了，这儿香江再买点黄金首饰，也就差不多了。”魏小范道，“我们华京那边，最近发展得可快了，菜肉果蔬什么的供应越来越充足，吃穿都不愁了，还用带多少东西回去？”

　　“吃的倒不用。”殷俊道，“黄金首饰的不用买了，我早就给他们也准备好了，待会儿回去的时候装箱。”

　　“这倒是让我省钱了，哈哈！”魏小范没有客套，笑着点头道。

　　以两人的交情，谈钱就太俗气了。

　　此时章婶正在厨房炒菜，她最近恢复得非常好，只不过就是闲不住，隔三岔五的就会琢磨着给殷俊和温璧霞做好吃的，弄得小妮子几次跟殷俊发牢骚，说觉得自己长成胖子了。

　　魏小范这难得回来，回来后又要离开香江了，章婶哪能放过他，这几天肯定也是满桌子的菜肴摆上了。

　　当然了，魏小范待会儿也是到殷俊的家里休息的，章婶这边两个都是女人，虽然大家不见外，可也要注意一点。

　　“这一次去了宝岛，我可真见识到他们的磨叽了。”魏小范道，“要不是你给我安排了那么周密的合同，这些人真的是太会给人制造麻烦了。真不知道，拍个电视剧而已，用得着那么多的弯弯道道吗？我这辈子都不想再去那边拍戏了！”

　　“呵呵，其实哪里都差不多，以后你要在国内拍戏啊，一样的！”殷俊道。

　　“我才不会再拍戏。”魏小范道，“回家以后，咱们那儿不是允许做生意了吗？我开一个小馆子，做一下这边的港式茶点，慢悠悠的过日子，多好？”

　　“你倒是新潮。”殷俊问道，“不过你真的会做吗？要做好饮食，可不是简单的事情。”

　　“呵呵，不行也没关系，我就开一家小卖铺吧，只要有事儿做就行。”魏小范道，“依照我之前挣的钱啊，足够我们一家人用一辈子了。”

　　说到这儿，他压低了声音，“宝岛那边折算成港币了，我这儿就准备让人去粤州给我换人民币，直接带回家里。”

　　魏小范在宝岛拍了《包拯传奇》，一共是350集左右。

　　因为现在华视有底的原因，所以他们在2月中旬的时候才开始播放，播出这么一个多月以来，效果是非常的好，收视率屡屡破表，已经把佳视这边买去的电视剧都挤到了9点档。

　　而因为《包青天》才刚刚结束不久，这个原版的包青天和展护卫出演的《包拯传奇》，自然又引起了东南亚民众们的喜欢，据说一集华视也卖了差不多30万，真是赚得盆满钵满。

　　由于太受欢迎的原因，《包拯传奇》比预计的多拍了50集，而按照签订的合同，魏小范和惠添赐都获得更高的报酬。

　　那这50集的报酬就不是什么3000一集、2000一集了。

　　看着华视卖得这么好，补充的合同由乐易铃和他们打电话了好几次才定下来，魏小范一集片酬1万港币，惠添赐是5000港币。

　　如此的价钱，华视给得有些心疼，可他们毕竟一集就要挣30万的外埠卖价，你如果不拍也行，反正大家都不赚好了，但拍了的话，还是华视赚得多。

　　遇到乐易铃这么强势的经纪人，他们只能是选择了屈服。

　　这么350集下来，外加补助红包等等，魏小范一共挣了150万港币，惠添赐也有100万，两人三个月就挣了这么多的片酬，说出去能让无数人眼红。

　　当然这也有殷俊的功劳，如果不是在签订合约的时候，殷俊请乐易铃多注意了一些方面，所以宝岛人才没有能占到便宜。

　　华视又是比较要脸的，如果违约的话，传出去肯定不好，再想着说不定过了两三年，大家又有合作的机会，所以这一次还算大方大气。

　　除开了拍戏，魏小范和惠添赐在宝岛接下的广告可是非常多，特别是惠添赐，他去捧场剪彩、宴会等等的场合，比魏小范多了好几倍。

　　在这方面，惠添赐至少也有一百多万的收入，魏小范则是只有80多万。

　　惠添赐虽然喜欢花天酒地，但有了之前的教训，他总算知道克制，还是以演出为主的，而且他赚的钱早就大半寄回了香江，惠瑛红问过殷俊之后，就拿150万来一口气买了10套美孚新邨的房子，面积是300-500方呎不等，因为一次购买很多，所以优惠程度不错，均价算下来才每方呎400块。

　　话说最近惠瑛红真的是把殷俊当成了指路明灯，什么事情都问殷俊，也不怕殷俊坑了她……呃，其实应该是殷俊怕这个泼辣的美女姐姐才对，一言不合就脱衣，真是让殷俊这个童子有些吃不消啊。

　　但她无比的信任殷俊的眼光，也就代表了她自己有眼光。

　　这么150万的投资，到了82年上半年，直接就是翻两倍的节奏。

　　三年的时间，资产增值就超过了200%，还能有比这更靠谱的投资吗？

　　魏小范的钱，却一点都没有拿来买房。

　　加上了在佳视挣的钱和广告费，魏小范现在有300万，在黑市换了之后，能带回150万人民币，这在1979年的现在，绝对是一笔超级大的巨款！

　　华京人的平均工资是多少？

　　作为仅次于沪海市的第二高薪都市，华京市工人的平均工资是每个月52块。

　　但工人的工资不代表农民的工资，是比农民的收入要高出不少的。

　　就算按照工人工资算的话，约相当于一个人2404年的薪水，所以魏小范才说，怎么都够一家人用了。

　　当然了，这钱也不是全换成人民币，还得换点美元备用，毕竟在现在的内地，有些东西也只能用美金换外汇券才能买到。

　　现在的货币兑换黑市，已经是有着非常庞大的规模和严密的步骤了。

　　真正做大生意的，不是那些在银行门口、友谊商店门口晃悠的掮客，而是一个个大型的公司和有背景人士。

　　这些参与的人并不是跑单帮的，他们在香江这边接受业务，然后生意遍布华国的几大城市——也就是北上广和一些沿海城市，毕竟其它城市的经济不发达，需求又不多。

　　只要你在香江把钱交给了这边的公司，然后你拿着联系电话去内地，打个电话，那边就会把人民币给你送过来，保证不会有半点的克扣，也不可能拿着钱跑路。

　　这些大公司都是做长久生意的，在这方面他们都有不少的赚头，又何必来个杀鸡取卵，坑蒙拐骗来害了自己的名声呢？

　　有了好名声，几十年都能做这种源源不断的生意，有什么不好呢？

　　这些大公司，最早的60年代就开始了在内地的兑换生意，可谓是经验丰富，在内地也有密切的关系网，一个链条上汇集了大量的关系人士，这种密网，最不容易出问题。

　　谁出问题，那就是损害了一大堆人的利益，肯定会迎来这些人的联手绞杀，那滋味可不是一般人能承受的。

　　正是由于有了这么让人放心的公司，香江不少人去内地的时候，都选择了他们。

　　魏小范只用选择一家信用最好的，即使是汇率低一点也无所谓，只要钱安全的到达内地就好。

　　至于说美金，那就是魏小范准备直接在香江换了，他差不多用100万港币来兑换美元，二十多万美元也就是二十多扎，放在大箱子里并不扎眼——现在内地可没有什么飞机安全检查制度，不可能给他开箱来检查的。

　　有了更受欢迎的美金，魏小范就不用带港币的。

　　“你的钱虽然是够了，但话不是这么说的，毕竟坐吃山空最不好。以后的开销只会越来越大，你的负担也会越来越重，钱也会越来越不值钱。”殷俊沉吟着道，“在前段时间，我去注册成立了一家公司，叫做麒麟文化有限公司，目前就我们两个人，我是董事长，你是副董事长兼副总经理，专门负责公司和内地的交流往来。”

　　魏小范摸了摸脑袋，不觉好笑的道：“俊啊，你这不就是你之前谈过的皮包公司吗？而且我回华京能干什么啊？我啥都不懂，能办什么事情啊？你还是找小乐办事吧，她可是厉害的女人！”

　　“乐姐那边我还有用的地方，她也不可能回内地去工作的。”殷俊笑道，“我本来也是准备开始创业了，你这个当大哥的，能不给我撑腰？再说了，你回到华京，如果是一个什么关系都没有的人，恐怕也不那么的顺利，挂着这个公司副董事长兼副总经理的牌子回去，那些内地的官员都得懵！”

　　“这是扯虎皮拉大旗啊！”魏小范明了的道。

　　“也不算，因为我的确有事情要让你帮忙做的。”殷俊道，“只不过可能要耽搁魏哥你找老婆结婚的时间了。”

　　“你小子！少在这儿调侃老哥我。”魏小范好笑的指了指他，“有什么事情，你说吧！”


第0239章 疯狂的挖人计划（上）

　　殷俊颌首道：“我做这个公司，最主要是想要做漫画，就跟黄钰郎钰郎他们的漫画书一样。”

　　幸好魏小范是在香江生活了这么多年，兴记茶餐厅里面，也有不少伙计喜欢看漫画，所以魏小范才能把漫画书和小人书区分开来。

　　魏小范自己是不喜欢看漫画的，他最喜欢的就是学戏曲听戏曲，或者就是找师兄弟们一阵吃喝，大家谈天论地，好不逍遥自在。

　　但魏小范也知道，在香江画漫画书是很赚钱的行当。

　　比如说刚才殷俊说的黄钰郎，14岁就开始辍学画漫画，还创办了漫画日报，做出版社，画出了比如什么《小傻仙》、《小魔神》、《小蛇王》等等一系列的作品，等到这么画了6年，他无论是技巧还是思维，就都达到了一个巅峰，所以在20岁的时候，也就是1970年，黄钰郎创办了“钻石出版社”，正式刊登他的巅峰之作——《小流氓》。

　　当然了，说《小流氓》大家是不知道的，但如果说过后改了名字的它，大家就会都知道了。

　　它改的名字叫做

　　《龙虎门》。

　　没错，就是那部黄钰郎的代表作，以后由甑子丹、谢霆峰他们演出电影的那个原创电影。

　　虽然《龙虎门》不是黄钰郎最赚钱的漫画，但却是他安身立命的漫画，也是让他发家的漫画。

　　许多人在大骂尾田这些人太拖戏了，却不知道黄钰郎更是拖戏的祖宗，他的《龙虎门》从70年开始，到2020年都没有结束，你算算他拖了多少年？

　　比起黄钰郎，日本的那些作者，完全是很有羞耻心的好不好？

　　当然了，黄钰郎这个人是很有运气的，也是很有才华的，后来他主创的《天子传奇》、《神兵玄奇》等系列，都是规模浩大，虽然到了后面基本上也都崩了不少，但他的想象力和创造力，都非常的出色。

　　而他的三个著名的女朋友或者老婆，更是让人羡慕，其中就有16岁的小荔枝，以后还没成为大美荔的黎芝，16岁就被这个老色狼采摘了，真是让无数人叹为观止和咬牙切齿不已啊。

　　整个70年代，就是黄钰郎和上倌小宝的决战，也就是《龙虎门》和《李晓龙》的决战，让观众们是看过了瘾。

　　据说这两人每年的收入都在千万以上，也是经常报纸和漫画爱好者们的讨论热点，魏小范也知道，所以他并不觉得这是闹着玩儿。

　　可这事儿要换成了殷俊来做，魏小范就觉得有点本末倒置了。

　　很简单，如果是要做事业的话，殷俊做一个金牌编剧多好，既打开了市场，又已经得到了大众的好评，价格也都提了上去，无论是电视剧还是电影，轻轻松松的就能有上百万一个剧本的收入，做得好的话，一个剧本500万以上收入都是轻松的。

　　写两三个剧本就能抵得上黄钰郎和上倌小宝辛苦一年了，而画漫画几乎是天天都要工作的，否则一周就没办法出版一刊，这就限制非常的大，有点得不偿失的感觉。

　　“你做漫画，在投入和产出上，不成比例啊。”魏小范当即就把自己想到的指了出来。

　　“哦，你误会了，不是我想要自己画。”殷俊笑着摇手道，“我是打算把故事和创意拿出来，然后找专门的画家画出来，最后在香江、宝岛和日韩等国家和地区发表漫画周刊。”

　　魏小范一听，马上就明白了过来。

　　这是殷俊讲故事，画家负责把故事画成漫画，然后刊登出来。

　　“那你找到画家了吗？”魏小范问道。

　　“还没有，这就是我需要你帮忙的地方了。”殷俊道，“魏哥，你回去安顿好了之后，帮我去一趟沪海，我要大挖特挖沪海美术电影制片厂的画家们！”

　　“大挖特挖？”魏小范愣住了，“你用得着那么多吗？还有那些画家都是国营单位的职工吧？他们能来你这边的私人公司？不大现实吧？”

　　没有经历过内地六七八十年代的人，是无法领略什么是“国营单位职工”的强大魔力的。

　　无数人，就是为了进国营的单位和工厂，那是费尽了全身解数，只求有一个铁饭碗。

　　甚至于在改革开放之后，许多人也是为了这个“政府保终身”的工作，拒绝一切的改变，就要在国营企业里面终老。

　　你说什么在香江能挣1000块一个月，而他们却根本看都不看，宁愿自己在国有企业里面领几十块的工资都行。

　　因为好多人，包括他们的父母长辈，一辈子就是这样过来的，他们已经习惯了这样的生活，所以就不会愿意去改变它。

　　也只有在90年代中期，那位铁腕的府院老总，直接挥舞着大刀，斩掉了数以千计亏损严重，没办法再创新和参与竞争的国有工厂后，数以千万的工人们才无奈的转到了社会上，开始了艰难却又是必须的重新创业。

　　然后又到了2000年之后，当大学生不包分配，国有企业大多不景气，反而是私营企业越来越兴旺发达之后，这样的情况才会再次有了大改变。

　　只不过这一次就要温和多了，因为是没有上过班的年轻人们去选择，这就比他们的长辈们，在一个固定的环境中辛苦半辈子，最后却还要离开工作岗位，另谋生路。

　　现在还不是90年代，现在只是79年，所以国营工厂职工的光环，是更加的猛烈和宝贵，想要挖他们，简直比登天还要难。

　　但是殷俊却不这么想。

　　如果是别的地方，殷俊不会去尝试，也不想去尝试。

　　但沪海美术电影制片厂的精英们，他是挖定了！

　　《大闹天宫》、《小蝌蚪找妈妈》、《三个和尚》、《葫芦兄弟》、《宝莲灯》等等经典，简直是手工制作动画的巅峰。

　　这些可都是里面的大师们一幅一幅的画出来的。

　　他们绘制的水墨动画，那简直是几十年后都无法超越的巅峰。

　　连日本漫画之神手冢治虫，也就是看了万老爷子们的作品之后，才觉得自己应该画漫画的。

　　可以这么说，这个年代的沪海美术电影制片厂里面的画画大师们，出来一个就是会被日本的漫画界奉为瑰宝的存在，如果把他们整锅端了，殷俊敢直接叫没有3D动画的迪斯尼动画关门！

　　就算是这些大师的徒弟徒孙们，以后不也是负责了大量的日本动漫的画画工作，以及动漫制作工作？

　　虽然最后赚钱最多的还是掌握了版权的日本人，但里面的成功，至少60%是沪海美术电影制片厂的画家们的。

　　沪海美术电影制片厂从辉煌到落寞，其实和整体的国有企业的轨迹是一样的。

　　他们都拥有这个国家最好的人才和资源，但就是因为思路无法打开，没办法和世界接轨，太过僵硬的体制和发展思路束缚了他们，然后就在更加灵活的国外企业，或者是私人企业的竞争之中，被打得落花流水，最后倒闭的倒闭，苟延残喘的苟延残喘，没有几个是有出息的。

　　当然了，也有一些人被美国人的高薪挖了走，去了美国，为美国迪斯尼制作动画……比如说那一部《花木兰》，大部分的动画师、美工师，都是沪海美术电影制片厂的精英们。

　　在殷俊看来，这么好的人才基地，就这么荒废下去，简直是绝大的浪费！

　　所以殷俊一定要挖他们的人才过来，让他们“重复”徒弟徒孙的路——做优秀的漫画、动画绘画师。

　　这样不但他们能有丰厚的收入，能真正的靠着技艺过上优渥的生活，还能让殷俊的漫画周刊事业兴旺发达，从称霸亚洲一直走到称霸全球！

　　甚至于这些人成功的经历，就会吸引更多的人才进入漫画和动漫市场来，为这个产业贡献越来越多的力量。

　　即使是在日本漫画霸占华国年轻人的电脑屏幕的时候，也有“有妖气”这样的漫画原创公司在努力的耕耘着，这就证明永远都有人坚守着自己的本心，都有人在创造着属于华国人的漫画。

　　如果这一世，通过殷俊的成功，吸引足够多的人才进入这个行业，动漫产业何尝不能成为一种大赚特赚的新兴行业呢？

　　在日本，动漫产业可是一种重要的创造收入产业，日本只有1.5亿的人口，却有超过200万的人，在为动漫相关的产业工作，这创造的岗位有多么的吓人？

　　更重要的是，动漫产业也在不停的输出着日本的文化，让全世界都会去认识和了解日本文化，这对于日本的整体形象提升，有着巨大的好处。

　　如果华国也这么做的话，那么会减少多少西方人对我们的误解和敌意？

　　单凭着这一点，就已经是让殷俊努力去做动漫产业的动力了。

　　当然了，动漫产业其实不像是别人想象的那么简单，它绝对是一个被许多人忽视的重要的金矿产业！

　　先是漫画，然后是动漫，然后是真人版电影……再加上一个周边产业的开发，这是何等庞大的一个产业链？

　　想想《变形金刚》吧！

　　它创造了足足上千亿美金的产业链条，而且未来还会不断的创造财富下去！

　　这就是一部动漫而已！

　　如果多几部这样的动漫，可真是扬名外加赚钱的利器啊！


第0240章 疯狂的挖人计划（下）

　　现在许多人对于动漫的认识，甚至说除了殷俊之外，所有人对动漫的认识，都是非常浅薄的。

　　一部好的动漫，足以成就一家公司。

　　又比如说刚才提过的《变形金刚》，孩之宝公司拥有了它之后，在玩具生产、动画片制作、周边产品上赚了多少钱？

　　最丧心病狂的是，从2007年开始，《变形金刚》的真人电影版，圈了多少钱？

　　反正狂派和博派的战争永远都会进行下去，过几年就是一集，然后七八集之后，又停歇个十来年，等到电影技术再次攀升之后，再制作新版的《变形金刚》，这得是多么源源不断的赚钱方式？

　　在这个期间，不断有新人加入后，又能出新的模型……还可每年都生产普通版、豪华版、珍藏版、限量版的模型，还有两个阵营的组合模型，得从孩子们的父母口袋里，掏多少钱出来啊？

　　所以你看看。

　　这部原本是为了一个为玩具做广告的动画片，居然能阴差阳错的做出这么大一个产业链来，有人能想到吗？

　　前世没有。

　　但这一世有。

　　殷俊就想得到。

　　所以《变形金刚》就是殷俊的漫画周刊里面的第一个作品，只要拿到了它的版权，那么以后上千亿美金的产业链，就由殷俊来做主了。

　　当然，说是上千亿美金的产业链，殷俊也挣不到那么多，这只不过是整条利益链条的全部收益，并不是一个人的。

　　可能带动这么大的一个产业链条，《变形金刚》的影响力和潜在发展力，都是让人瞩目的。

　　而殷俊需要付出什么呢？

　　不过就是前面的上百集的故事，然后就把整个脉搏交给画家和编剧们就好了。

　　好人永远都会赢，坏人永远打不死。

　　这样的肥皂剧一直持续下去，学习《龙虎门》的50年不完结，那简直是轻而易举的事情好不好？

　　殷俊也不是说把绘画大师们挖过来就用，还得让他们在香江多多学习一段时间才行。

　　比如说，想要做好《变形金刚》的漫画，那么复杂的绘画功底，还有机械方面的复杂知识，都是非常重要的了解方面。

　　而今年之内，殷俊就想要让漫画周刊开始发售，所以去掉现在的3个月，然后筹备发行的3个月，实际上留给殷俊的也就是半年时间。

　　在这半年时间里面，殷俊需要把漫画大师们请到香江来，让他们学习，让他们和编剧们多探讨一下，让他们习惯这种漫画制作方式……这些都是需要时间的铺垫的。

　　故而，殷俊现在开始挖人，不但不算早，反而是有点时间紧迫。

　　殷俊自己去内地，肯定不会怎么好。

　　在表面的身份上面，他是一个刚刚才游到香江的人，回去后难免会被人注意，做事情也没有那么方便。

　　魏小范就不一样了，他本来就是内地人，只不是是为了赚钱才来到香江的，现在衣锦还乡，正好是人之常情。

　　更何况，魏小范还有一个香江公司副总的身份，这就回方便魏小范去帮忙挖沪海美术电影制片厂的墙角。

　　对于魏小范的顾虑和担心，殷俊是早有应付之道：“魏哥，你不能这么想。虽然沪海美术电影制片厂的大师们，大部分都是很喜欢安定生活的人。但是肯定也有年龄小一点，想要为自己，为家庭多奋斗的人。一开始，能挖来三五个，就是一个胜利了。但我的愿望是给他们整锅端，最差也是一半以上。”

　　“你可真够敢想的！”魏小范忍不住就竖起了大拇指，“依照你的说法，用钱去砸，一两个估计问题不大，但你想要挖那么多人，你不怕厂里的领导跟你拼命？”

　　“他们有什么不满的？”殷俊不屑的道：“用不好人才，留不住人才，拿他们来做什么？这样的工厂拿来做什么？就从法律意义上来说，我要挖人的话，给他们补偿就是了，难道辞职不干，他们还能把人给扣下来不成？”

　　“我回去试一试吧。”魏小范沉吟了一下，“俊啊，你的挖人计划实在是太疯狂了一点。我看如果你需要更多的人才的话，可以先在香江来招募一部分，内地我拼命给你至少找三个，但多了的魏哥我没办法保证。”

　　“魏哥你也别太压力大，我既然想过挖人，我就有想过办法……我给你兑换了50万的美金带回去，这笔钱你就都给我砸下去。”殷俊道，“去了沪海那边，你先别找那些美术家们直接谈，先找那些和他们有关系的掮客，找他们的亲朋好友先了解一下，然后再针对情况挖人。什么手表、电视机、电冰箱、摩托车、衣服、化妆品……有什么好的都买，什么东西都给他们送去，我就不信请不动十个八个的。”

　　50万美金！？

　　魏小范倒吸了一口冷气。

　　殷俊可真是太下本钱了！

　　换算下来得是300多万港币吧？

　　就为了把这群人给挖过来，殷俊需要花那么大的本钱？

　　这都不是薪水，而是为了挖他们过来的挖角费啊！

　　就算是在香江，挖角费也不会这么高吧？更何况是工资和生活水平远远不如香江的内地！

　　这么算下来的话，殷俊对于漫画周刊的期望，可是比自己想象中的要大多了！

　　魏小范平日里别看他大大咧咧的，非常豪气厚道，但其实他心里是很少佩服谁的。

　　可如今魏小范最佩服的就是殷俊了。

　　现在魏小范还记得，当初自己和殷俊第一次见面的时候，他看到那个开门进来的、像是中学生一样的殷俊。

　　谁能料想到，仅仅是一年过后，这个年龄就是中学生的年轻人，居然能称为香江第一金牌编剧，赚了不下两三千万，堪称白手起家的超级典范呢？

　　而且殷俊还不仅仅是自己发达，看看关衫，看看自己，看看章婶，看看阿玉，看看阿伟，还有阿海……他身边的朋友，谁不是就此发达了起来？

　　自己发财不忘提携朋友，这才是真英雄。

　　就拿现在来说吧，就算是自己准备回到了华京，打算以后不回来了，他也没有说就此疏远，反而给了自己一个公司副董事长兼副总经理的挂名，让自己以后在华京能多一点噱头，也好做事儿——魏小范相信，殷俊可不是为了让自己帮忙做事儿，才给了自己这个名号的，他肯定是担心自己在华京日子不好过，所以才这样帮衬自己。

　　想着殷俊这么大的手笔，肯定是倾注了许多的心血，自己这个做哥哥的，如果不帮忙去做，不多使一份力，他一个人怎么能做得好？

　　“好，我知道了！”于是魏小范又改了口，“魏哥一定努力给你你弄个十个八个的！”

　　“呵呵，我也就是说这么多，有三五个就是胜利，剩下的就当于结善缘吧。”殷俊笑道，“魏哥你放心，等他们来这里工作了，过年回家的时候，拿着大包小包的东西回去，整个人的精神气度都和在沪海的前同事们不一样，你说会不会有更多的人动心？”

　　“哈哈！”魏小范连连点头，“不错，艺术家也得吃饭！如果他们真的过得清苦，那还不如来香江发展呢！”

　　他自己就是演戏剧的，通过他在香江这几年的经历，当然知道小众的行业的艺术家们，是比较困难的。

　　就算是沪海美术电影制片厂的大师们，恐怕生活待遇比起香江的普通民众都有所不如。

　　殷俊又是一个讲究人，能帮他做事情，肯定是可以保证他们有丰厚的待遇。

　　在衣食无忧、生活富裕的情况下做自己的艺术，有什么不好？

　　魏小范不知道，其实他想的就和殷俊想的非常接近。

　　因为一切朝着金钱看，一切朝着利益看，内地的艺术土壤，从1979年这个时候开始，就会急剧的衰退萎缩，要直到2000年之后，才会稍微有一点点的恢复。

　　可以说，在这段时间以内，90%的艺术家，都会迫于生活的压力，去做很多自己不擅长做的事情，从此也就荒废了技艺。

　　沪海美术电影制片厂的这群大师们，如果不是有政府的财政支持，能保证普通的生活条件，恐怕也都就此凋零了。

　　如若不是以后动画商业化的不断蓬勃发展，日本的公司找到沪海美术电影制片厂，和他们合资成立公司，一起做动漫的话，恐怕他们还会更加的凋零。

　　自己守着这么好的资源不能利用，反而被日本的动漫公司拿来当作人力工厂使用，这绝对是华国美术动画行业的一个耻辱。

　　因此，殷俊如果提前一步去把这些大师给挖过来，让他们跟随自己一路发展，冲破亚洲，雄霸世界的话，那还是殷俊为华国的美术漫画产业做出了卓越的贡献。

　　所以，殷俊想要挖空整个沪海美术电影制片厂的想法，绝对不是假的。

　　如果真能挖到这些大师们的话，他绝对是毫不犹豫的举起小锄头，直接给他们挖断根！


第0241章 境遇不同

　　《包拯传奇》在宝岛播放得如火如荼，甚至在全亚洲都是再次掀起了包大人的狂潮，但香江这边却没有什么动静。

　　因为《包拯传奇》的香江版权，早就握在了佳视的手上，还是宝岛华视为了得到魏小范去拍戏，就以这个为条件之一，最后才得到了佳视的同意。

　　但一直不播放也绝对是一个浪费，经过了商量之后，佳视就决定，在7点档的《沈胜衣》结束之后，就让《包拯传奇》接档上去。

　　《包拯传奇》多达350集，简直够播一年的了，这就是给佳视解决了一个次黄金档的难题。

　　其实有人说了，要不要把《包拯传奇》放在10点档，一周播放5天，也去狠狠的打压《欢乐今宵》。

　　但经过了思考讨论之后，佳视还是放弃了这个想法。

　　因为关于包青天的戏，已经是收视王牌的象征了，拿到10点档太过浪费，7点档这个次黄金档才是最好的选择。

　　至于说为什么不放在八点档，那就有额外的一些原因了。

　　第一个，也是最重要的一个，《包拯传奇》并不是佳视自己的电视剧，如果拿来在最黄金的档期播放，就有点显得佳视无人，得找别人的电视剧来播放，这对于佳视的声誉，绝对是一个巨大的损害。

　　第二个原因，佳视对于《上海滩》和《星星知我心》非常的看好，这两部戏虽然没有经过检验，但是就凭着他们的经验，以及殷俊对这两部戏的重视程度，就晓得肯定会非常的好，说不定也不比《包拯传奇》差。

　　毕竟之前殷俊可是给丽的制作了一部超神剧《楚留香》的，这部戏是超过了佳视的骄傲——《包青天》，让佳视非常尴尬。

　　现在他们指望着《上海滩》或者是《星星知我心》能接近甚至超越《楚留香》，那才叫扬眉吐气。

　　剩下的第三部《千王之王》，倒不是说它不好，相反的，监制它的林羚东觉得非常好，但这部戏牵涉到了赌术、骗局，佳视担心会让观众们有些反感，所以琢磨着是不是把它放在《上海滩》和《星星知我心》中间播放好一些。

　　佳视这边非常顺当，无线TVB这边也不差。

　　在认真起来了的邵一夫的督促之下，不惜成本的无线TVB，如今屡屡的推出了新剧。

　　首先又是李天胜监制的《奋斗》，这部讲述五六十年代商战剧的电视剧，已经有了点以后无线TVB的商战剧的影子。

　　这部戏就放在了8点档，和《网中人》一起播放。

　　两部剧的类型都是差不多的，但毫无疑问，《网中人》的剧情更精细一些，又更加的接近香江的现实，所以《网中人》的平均收视率有53%，但《奋斗》的收视率却飙升到了38%，可谓是相差不远。

　　然后王天霖的《天龙八部》，也放在了9点档，和丽的的《万水千山总是情》硬抗。

　　虽然《天龙八部》是金镛剧，又有吴梦达这样的当红小生加盟，但已经播到了最后五六集的《万水千山总是情》，却是无可抵挡，收视率从最初的50%左右，一下子猛涨到了70%上下，《天龙八部》只能硬守着30%左右的收视率。

　　7点档是得到了殷俊授权的《绝代双骄》，这部由韦嘉辉监制的古珑电视剧，拍得非常精巧。

　　虽然没有了黄原申这个原版的小鱼儿，但他们找了一个今年新从无线艺员培训班毕业的演员汤振业来扮演小鱼儿，这本来是无奈之举，但没想到这个初出茅庐的年轻人居然把小鱼儿演得活灵活现的，和石俢饰演的花无缺搭档起来，非常的合拍。

　　再加上有黄杏绣这么一个古装超级美女在，《绝代双骄》和《沈胜衣》拼得难解难分，收视率都是42%上下。

　　这可是殷俊的电视剧第一次没有压住无线，所以无线是大为欢喜，还专门的开了一个庆功宴，士气大振。

　　但早就有专家们评论了，这一次虽然《绝代双骄》和《沈胜衣》平分秋色，但实际上《沈胜衣》根本不是殷俊的作品，而且改变剧本也是黄膺写的，殷俊只是修改和定稿而已，所以这里面无线大部分都是和黄膺在对决，而不是殷俊。

　　《楚留香》虽然是古珑的原著，但这次改编剧本都是殷俊一手做的，连古珑都说，殷俊的剧本写得很好，和原著虽然有差距，但却更加增添了《楚留香》的精彩程度，要是殷俊来写小说的话，肯定是他的大敌。

　　所以无线根本没有什么好骄傲的，等到能真正打败殷俊的电视剧再说吧！

　　事实上，无论是殷俊给佳视写的，还是给丽的写的，都完全的压住了无线，他们始终没有追赶上来过。

　　但这事儿无线可不管，只要《沈胜衣》剧本是殷俊给佳视的就行。

　　因此他们对这个事儿大肆宣扬，就好像已经摆脱了笼罩在头上的阴影一样。

　　普通民众不知道这里面的机关算计，可他们也对于无线的自吹自擂觉得有点好笑，接受电视台和报刊杂志的访问的表现，也就能说明他们的态度。

　　“你确定不是来逗我玩的？我们周围的朋友，一般都看殷俊编导的电视剧啊，这样电视剧的质量很有保障的，无论是古装剧还是现代剧，都很好看……比如说《万水千山总是情》吧，那股子民初的风情，真是让人觉得吃了糖一样的舒服。”

　　“不是这样的吧？我觉得还是佳视的电视剧最好，《奋斗》比起《网中人》来，显得太仓促了，完全没有那样的味道，我觉得还有点抄袭在里面。”

　　“呵呵呵，我只能冷笑了。凭无线那群人想超越我们家俊少？让他们去扑街！永远支持俊少！！”

　　“可以看得出来，无线也是尽力了，最近的一些新片，我看得也很舒服。可每次到了关键时候，我还是不知不觉的会打开佳视的频道，或者是丽的的9点档。殷俊不愧是天才，他的作品，都能让我们品味到许多东西。”

　　“无线加油！我觉得俊少最近松懈了！赶紧的把佳视的收视率给爆了，我要看更好的电视剧啊！”

　　“……”

　　无线固然是被人调侃，但他们凭借着深厚的实力，还有不错的海外卖盘，日子还是可以和佳视并驾齐驱的。

　　但剩下的丽的却完全不行了。

　　从11月的广告招商到现在，仅仅是五个月时间，丽的俨然就是已经进入了继续下挫的通道。

　　他们在电视新闻节目上，还能凭借着底蕴，以及佳视在新闻上的弱势，取得了30%左右的收视率份额，但在最为关键的娱乐节目上面，却是节节败退。

　　综艺节目就不用说了，没有新的点子，外加制作经费大大的削减，他们根本没有办法创新和获得市场份额，要不是佳视只有一个《百万富翁》，他们五个综艺节目加起来，都不如佳视。

　　现在因为佳视的日本儿童动画片大受欢迎，在下午6点档期获得了极高的关注度和收视率，他们也都发展到直接跑到日本去，想要购买儿童动画片来填充自己的播出时间了，可见丽的是多么的窘迫。

　　最重要的电视剧也是如此。

　　想当初，就在10月、11月的时候，丽的是多么的风光无限？

　　8点档直接上《大地恩情》，敢和《包青天》争夺收视率。

　　9点档又是超神剧《楚留香》统治着这个时间段，无线简直连15%的收视率都没办法拿到，还不到丽的收视率一半的一半！

　　这两个最好的黄金时段，丽的都重拳出击，获得了很好的效果，无线被双面夹击，被打得溃不成军，一时间让大家都有种错觉，以后的香江电视剧，恐怕也就是丽的和佳视来互相大战了，无线已经退居到了最后一位。

　　可是谁能想得到，随着丽的呼声总部公司一口气抽调了3.3亿的资金走，一口气把过半的广告费都拿走了，丽的一下子就像是被抽断了脊梁，马上就萎了。

　　还有殷俊这边也是，现在大家都不知道为了什么，他会忽然拒绝和丽的的合作，一部电视剧都不给他们。

　　要知道，丽的给的价格，绝对不会比佳视低。

　　而《楚留香》给殷俊的买价和分红，差不多是接近600万港币，这可是殷俊收入最高的一部电视剧啊。

　　照理说，有着这样好的合作基础，应该是继续合作才对！

　　真是看不懂他们之间到底有什么纠葛。

　　也因为在这两个方面都受挫，现在丽的在电视剧上面，也只能用殷俊的剧本拍出电视剧，退守9点档，死守九点档。

　　要说殷俊的编剧水准绝对是一流，《万水千山总是情》一出来，就非常受好评，而且越播收视率越高，逐渐从50%上升到60%，再到70%，可谓是惊喜连连。

　　可惜的是，《万水千山总是情》只有60集，马上就要结束了。

　　丽的只剩下《天蚕变》这么一部殷俊编剧的电视剧，也不知道能顶多久。

　　总而言之，丽的宛如是在处于风雨飘渺中一样，让人时刻都担心他们会撑不下来！


第0242章 更有价值的新闻

　　魏小范在香江只呆了三天，跟熟悉的朋友们吃饭告别之后，他就背着行囊，提着两个大箱子，头也不回的走进了机场检票口。

　　在他的身后，是哭得一塌糊涂的温璧霞。

　　魏小范也是舍不得这丫头，但回家看望父母弟妹，开始自己踏实的生活，这样的决定早就不能改变了，所以魏小范只能狠下心，告别之后就不再回头。

　　章婶身体不大好，自然没有前来，面对着如同父亲一样的魏小范回内地，仿佛再也不会回来了，温璧霞的心儿就像是被刀割了一样，这几天心情都不好，连带着拍戏的时候也好几次出现了错误，让叶韵馨都感到有些惊讶。

　　但不管怎么说，魏小范还是得离开，生活还是要继续。

　　在殷俊抱着哭得一把鼻涕一把泪的小妮子，答应了有机会就带她去华京看望魏小范之后，找到了寄托的温璧霞，只能是被动的接受了。

　　随着电影票价的进一步提高，今年香江的电影行业，明显是迎来了一个井喷。

　　在1月份《猫头鹰与小飞象》上映，票房突破到1125万的新纪录之后，2月份《败家仔》也正式上映，并且迅速破掉了《猫头鹰与小飞象》的票房纪录，把香江的票房纪录一下子拉到了1293万的超级高度。

　　在如今的3月19号，星期一，嘉禾去年就签下的程龙，终于推出了第一部自导自演的电影——《笑拳怪招》。

　　这部原本在前世是该在2月份上映的的电影，推后了一个月上映，但是势头绝对比前世猛的多。

　　不仅仅因为它是整整30家电影院联合上映的，还因为它一出来就是好评连连。

　　上映后的第二天，殷俊带着关芝琳去看了一下《笑拳怪招》，觉得这个和自己前世看到的有很多不一样，一些累赘的情节去掉了不少，但却增加不少惊险刺激的打斗，还有程龙未来的招牌搞笑打斗风格，也比起《醉拳》都要成型，让大家几乎隔几分钟就要笑一下，到了散场的时候都是兴高采烈的议论纷纷的。

　　等到第三天，殷俊又带着想要看这部电影的周海湄去看了一遍。

　　这一次，殷俊更加仔细的观察了整个电影的脉络。

　　虽然在情节上，还是有些民国功夫电影的痕迹，可是程龙对于情节的推动，这一次更加的巧妙，成家班给这部电影设计的许多动作，都给人眼前一亮的感觉，程龙自己也是处于上升期间，几场打斗时酣畅淋漓，看得非常过瘾。

　　而就算是上映了三天左右，《笑拳怪招》也是能达到平均七成的上座率，这可是非常高了。

　　就算后面两天会下降不少的票房，但过后又是周六周日，肯定会又拉起一大笔的票房。

　　果然不出所料的，周六周日的票房再次迎来井喷，首周票房直接拉到了590万港币，今年再次第三度刷新了香江的首周票房纪录。

　　嘉禾立刻就举行了规模浩大的庆祝会，并且邀请了各方的记者们到场。

　　他们也是憋得太久了。

　　年初德宝公司出品的《猫头鹰与小飞象》，虽然是借用了嘉禾的发行网络，但是最大的一块利润却是德宝吞下去的。

　　《败家仔》也是这样的，1293万的本埠票房，外加600万的外埠版权，让思源电影公司赚得盆满钵满，但嘉禾也仅仅在里面挣了500多万，真是不尽如意。

　　现在终于名正言顺的嫡系程龙出品电影，第一周就勇破票房纪录，当然值得他们骄傲不已。

　　至于说《笑拳怪招》的上映电影院数量大大多于《败家仔》这个事情，就被嘉禾选择性的忽略了。

　　可惜的是，就在这天晚上，当陈志强充当迎宾司仪，站在外面迎接着众多记者进入酒楼时，忽然之间，就有一个记者飞快的跑了过来，对自己的一个好友说了两句话。

　　“什么？赵雅之回来了！？”那个记者没忍住，直接就吼了出来。

　　他这么一喊，周围的记者瞬间仿佛凝固了一样，然后立刻如同热锅上的蚂蚁，飞一样的散向了四面八方。

　　也有不少人冲进酒楼去招呼自己的同伴的，陈志强见状大急，“各位，各位，吃了饭再去啊！我们的酒席和红包都准备好了啊！！”

　　他此时还没有以后的沉着淡定，一看着精心打造的庆功宴，就要被破坏掉，陈志强真的是急了。

　　可这事儿根本不是他说了算。

　　在记者们看起来，赵雅之这个处于绯闻之巅的第一女明星，又是和周闰发、黄原申这样的大明星传绯闻，那抓住她采访得来的新闻，绝对比一个区区电影的庆功会要厉害多了。

　　于是，包括邹纹怀在内，都脸色阴沉的看到，本来已经坐得七七八八的十几桌酒席，已经空了一半以上。

　　留下来的除了一些已经有同僚赶去机场的之外，还有就是和嘉禾关系深厚的，没办法离开的。

　　程龙的高兴心情，也不由有些郁闷了。

　　没想到自己的第一个正式庆功宴，居然被一个女人的绯闻给搅和了。

　　看来，还是要有更大的名气才好啊！

　　……

　　此刻的机场，早已经被记者给围满了。

　　还是有人从琼岛那边买到了消息，赵雅之的航班信息被透露了出来。

　　她比整个儿剧组都提前了好几天回到香江，目的肯定就是为了处理最近的绯闻。

　　一百多个记者全部围在通道这边，无数的长枪短炮竖立在出站口的地方，让来来往往的旅客们吓了一跳，心想到底是谁来了。

　　9点左右，稍微有点延误的从粤州飞来的航班，就陆陆续续有旅客出来了。

　　记者们立刻睁大了眼睛，生怕赵雅之从自己的眼皮子底下溜走。

　　“来了！”

　　透过了这边门的缝隙，有个记者就指着里面大喊了起来。

　　大家立刻就有些躁动，旋即的，他们就看到了戴着墨镜的赵雅之挎着一个小皮包，身前身后跟着两个助理，从里面走了出来。

　　“赵雅之！”

　　“赵小姐！这边！”

　　“雅之小姐，请问你这么快就从琼岛回来，是为了和那群污蔑你的人抗争吗？”

　　“赵小姐，您知道您的婆家已经声明要把您告到法院吗？”

　　“离婚申请您到底签不签？”

　　“听说黄原申也要离婚了，他是准备娶你吗？”

　　“周闰发的女朋友陈钰莲说，她不相信自己的魅力不如你，你怎么想？”

　　“……”

　　数十个记者争先恐后的涌向了赵雅之，要不是机场的安保人员早就赶了过来，死死的把他们给拦住，估计赵雅之就得被直接挤到无路可走。

　　本来以为赵雅之会避开出机场，但是没想到赵雅之居然就停了下来，正面对着了摄像机和照相机。

　　“对于这一次的事情，我过后会做出解释。”赵雅之淡淡的道，说来也奇怪，她说话的一瞬间，所有嘈杂的声音都消散得无影无踪。

　　“现在我还没有回家，但是我想要告诉我的先生，我没有对不起你，但是对于给你们家惹来的麻烦，我非常抱歉。”赵雅之继续的道，“希望我们能两人面对面的谈一谈，如果你曾经爱过我的话。”

　　就说了这么几句话，赵雅之就在保安和助理的护卫下离开了。

　　她没有什么泪流满面的悲情，也没有歇斯底里，但短短的几句话，就表露了她内心的痛苦。

　　这样的画面，在电视台播出的时候，着实是感动了不少人。

　　就算是那些八卦过的人，也觉得苏蓉蓉应该不是那种人，其中一定有什么误会的。

　　或者是，误会解开了以后，他们还能幸福的生活在一起呢？

　　只有很少一部分人才知道，赵雅之和黄翰伟是永远不可能再复合的了，但赵雅之的这段话，却是有她的用意的。

　　毫无疑问，赵雅之说这段话，就是受到殷俊的话的启发。

　　她知道，如果想要要回儿子的监护权，那么首先就是要和丈夫沟通。

　　但这段时间，赵雅之打了不少的电话回去，却没有一个电话接起来的，她不得已找了妹妹去找黄翰伟谈一谈，但还是没有任何的回应。

　　别看现在孩子就在赵雅之的娘家，可这样根本不能让赵雅之安心，绯闻闹得这么大，她一个演员，和一个医生相比，法官肯定愿意相信医生这种职业的人，更有能力照顾自己的孩子。

　　所以赵雅之又打了电话给殷俊，殷俊就告诉她，只要一个劲儿的服软，让黄翰伟感到赵雅之很有诚意，愿意和她见面，那么一切就好商量了。

　　这一次回来，赵雅之就是用了这个法子。

　　为了小光，别说是服软，就算是再哀求丈夫，赵雅之也会愿意做的。

　　现在，就等着看黄翰伟那边的反应了。

　　如果赵雅之等来的是一份法院的离婚协议通知书，那就希望渺茫。

　　如果是黄翰伟给赵雅之打电话了，那么一切都好商量。

　　希望一切顺利吧！

　　坐在回家的车上，赵雅之在内心这样祈求道。


第0243章 魏小范在华京

　　清晨，华京，丰苔区，魏家村。

　　在鸡叫声醒来，已经快回来一个星期的魏小范还有些不适应。

　　他在香江是没办法起这么早的。

　　以前是需要上班和去学习唱戏，顺带着还要帮忙赶场演出，所以上午通常会睡到七点过再起来。

　　但回到了华京的家里，每天清晨5点过，家里的公鸡，或者是附近的公鸡就叫了。

　　一只鸡叫了，那么到处的公鸡都会附和，从而除非是睡眠很沉的孩子们，否则年龄大一点的，直接就起来了。

　　魏小范是72年年初去的香江，现在79年3月回来，差不多正好是7年的时间。

　　7年的时间，在香江的话，就是一个天翻地覆的发展。

　　但是7年的时间，在这个时间点的华京，却没有什么变化。

　　比如说位于西四环外面的丰苔区的这个魏家村，还是那么的穷，还是那么的落后。

　　当然，变化也是有的。

　　比如说这几年村子里出生的孩子们非常多，和魏小范差不多年龄的，早就已经是一个或者两三个孩子的爸妈了。

　　比如随着去年下半年的那一次会议，人们的生活已经有了点松动。

　　最多的时候，华国的票证超过了150种，但今年过年之前，华京市就废除了80多种票证，仅仅是粮食、食用油、工业票等十几个大项，几十种票据。

　　春节过后，虽然许多地方依旧是要使用各种票证，但老百姓们也能带着自己种的菜，挑着到城里去卖一点了，收现金，不收粮票。

　　和以前不一样，现在工商和警察看到了也不会怎么管，只要你别把地下弄得脏兮兮的就行。

　　甚至更夸张的，说就去年冬天的时候，一个农民直接拉了一车萝卜在天案门卖，同样也没怎么样。

　　在更远一点的地方，比如说密运啊、同洲啊、门头沟这些地方啊，还有小型的集市，大家要嘛就以物易物，要嘛就用钱来买，票证在这些地方就没啥用。

　　当然了，你想要在供销社里面买点什么生活用品，那就必须要各种票了。

　　除了票，还得加钱，相当于倚天屠龙，两者合一才能买到想要买的东西。

　　也有不需要粮票的地方，比如说一些城中心的专门供外国人吃饭、住宿、购物的地方。

　　魏小范回来的第三天，就带着爸爸妈妈、弟弟弟妹、妹妹妹夫，还有弟弟的三个小孩、妹妹的两个小孩，一家12个人，浩浩荡荡的坐公交车去了前门那边，找了王府井北口的华侨大厦，在这里的餐厅吃了一顿还算不错的粤东菜。

　　华侨大厦这里可不是招待华京人的，这得要是侨胞们、海外同胞们才能过来住宿和吃饭的。

　　魏小范是拿的香江身份证，这才能带人进去吃饭，而且人家收的只能是美金或者其它外币。

　　本来魏小范都准备被宰的了，可11个家人拼命的吃喝，二十多个菜吃下来，一顿饭吃了23.4美金，差不多是107.8元港币，这还是让他感叹，现在的家乡，物价可真是便宜啊。

　　他请师兄弟们在大排档吃一顿，差不多也能是100块左右了。

　　这里明显的还是提高了好几倍的价格，但却也根本不贵——对于从香江回来的魏小范来说，真的不贵。

　　然后呢，魏小范又带着爸妈和家人们，一起去了简直可以用人山人海来形容的王府井华京百货大楼。

　　这个55年开业的华国第一个百货大楼，从困难时期过后，特别是去年下半年开始，就每天都是数十万的人涌入这里。

　　不仅仅是华京人，还有周边省市的人，更有老远来华京的人们。

　　百货大楼的人很多，并不是说它的生意有多好多好，而是其中有一大半，都是不买东西，只是来这里逛逛看看的。

　　可不止老人，年轻人也是这样，没事儿就来逛逛，不买看看也行啊。

　　许多华国人逛商场，从来不知道什么叫做放轻声音、闻名购物，在这个时候，那就更是如此了。

　　进了百货大楼，跟直接进了剧场一样，你不大声点说话，都听不到自己的声音。

　　在华京这样的首都城市，特别是这样的百货商场，最大的好处就是，许多东西用不着票据就可以买到。

　　虽然一些规定的东西，比如自行车、缝纫机、手表等等商品，也是还要票的，可除此之外，更多的东西不用票证，这就让老百姓们高兴了。

　　魏小范来这里，可不是给家人们买大件儿的，而是给他们买衣服。

　　百货商店里面的衣服，现在大多数来自于沪海，但种类和样式，比起老百姓们去缝纫社打的，要好太多了。

　　这个布票，也是在取消使用的范围之内，所以最近春节以来，衣服卖得特别的好。

　　其实，魏小范从香江给家人们带了不少衣服回来，可是家里人都嫌太艳了，太大胆了，不愿意穿，只有小孩子们穿着还行，所以就干脆带他们来这里买衣服。

　　转了几个小时，一家人各买了一两套衣服，挤出满身大汗之后，才笑眯眯的坐车回家。

　　本来魏小范是让他们在百货公司的食堂买票吃饭的，可爸妈都是农民出身，中午吃了那么贵的菜，已经很心疼了，哪里可能再浪费？

　　包括买衣服也是这样的，本来魏小范的妹妹想要多买一条笔筒裤的，可是妈妈直接就呵斥着她放手。

　　也就是五个小孩儿多买了一套，其余的大人就一套衣服。

　　现在家里并不是没有钱。

　　弟弟妹妹不知道，可魏小范回来的第一天晚上，就拿了10万块人民币给父母。

　　现在第三套的人民币最高面额就是10块钱，10万就有一万张、一百捆，直接就是一个大皮箱才能装下了。

　　所以拿出来的时候，魏小范的父母吓得心脏病都快发了。

　　那个年代的人，生孩子一般年龄都不大，二十来岁就结婚生子的很多，像是魏小范的父母，父亲才55岁，母亲才53岁，现在都不算大。

　　可这也禁不住满满一皮箱的钱放在眼前啊！

　　他们这辈子还没有见过这么多钱！！

　　以前魏小范一两千、三五千的，就已经让他们心跳加快了。

　　自从去年，魏小范说自己当了明星，还把一些剧照和宣传画给他们看了，然后连续几次寄了好几万人民币回来，还是让他们心里发抖，生怕魏小范赚钱太多惹上祸事儿。

　　只不过呢，儿子现在已经是香江人了，市里的干部说，他寄钱回来孝敬父母是天经地义的，没有关系，他们这才开始大肆修建了几套房子，成为了全村，乃至周围十里八乡的民众们严重羡慕嫉妒恨的对象。

　　如今儿子回来了，却忽然摆了一皮箱的钱放在面前，他们没有晕过去，都是多亏了前几年魏小范汇钱回来的熏陶了。

　　魏小范回到华京家里的时候，就有人给他搬来了一个巨大的保险柜，他兑换来的钱就放在了里面，其中还包括了殷俊的50万美金。

　　虽然来送保险箱的人，一再让魏小范把美金兑换成人民币，但这钱是殷俊拿去沪海挖人的，他可不会动。

　　保险柜是附送的，那边的经理是魏小范的影迷，听殷俊说起这个，他二话不说就白送一个，反正在内地这东西也不值钱，单位里面随便顺一个出来算作报废也不奇怪。

　　本来魏小范是不愿意这么做的，觉得这样好像和家人有些见外。

　　但殷俊告诉他，这保险柜是防小人不防君子，不能把希望寄托在别人不犯错上面，如果等到犯了错，那么亲情就没了；只有提前做好防范措施，这样才是真的让亲情持续下去的最好做法。

　　然后，殷俊又告诉了魏小范，千万不能对父母、弟妹说自己赚了多少钱。

　　许多家庭没钱了还没有什么，但有钱了往往就是大吵大闹，分崩离析，如果魏小范要这么说出去，肯定家庭没有安宁的。

　　没办法。

　　魏小范没读多少书，但他知道殷俊不会害自己，所以也就只能接受了。

　　保险柜里面还剩下多少钱，也就只有魏小范一个人晓得。

　　魏小范的父母是老实人，现在魏小范在港苔的受欢迎程度，没有几个人知道，所以他们可没想到儿子挣了多少钱，以为他顶多就是比以前多个三五万带回来，最多应该也就是十来万这样的天文数字了。

　　但没想到他一拿出来就是10万的现金，而且都是给家里用的！！

　　等到儿子一走开，老两口马上就直接把钱给藏了起来，保准是除了他们两个人，其余任何一个人都找不到。

　　但就算是已经有了这么多钱，老两口也容忍不了儿女们浪费，买好的衣服，一件就够了，其余的自己扯布料来缝纫社缝制衣服就很好了。

　　魏小范对于父母的节约，也没有多说。

　　勤俭持家，永远都是长久之道。

　　有着这样的好习惯，家里才会越来越兴旺发达。

　　对于这笔钱的用途，老两口也商量好了，老大帮了老二、老三那么多，现在最重要的就是帮助老大娶媳妇儿。

　　这几年内地的人工和材料都便宜，老魏家一共修了挨着的四栋两层楼的大院落，但内里还比较的粗糙和简陋。

　　有了这笔钱，肯定是拿来买家什活儿，但配置肯定不一样，老大的房子得花3万块，老二老三充其量2万，剩下的三万他们老两口拿来备用。

　　一旦媒人把儿媳妇找好了，这三万块都拿来给彩礼、大办酒席什么的，保证给大儿子弄得风风光光的。

　　其实魏小范打电话说，自己确定3月份回来的时候，老两口就早已对虎视眈眈的一群媒婆们公布了条件了。

　　第一，年龄不能大，最好就二十岁左右。

　　第二，模样儿肯定得俊俏，身高起码165公分，要峰大屁股肥，能生娃的。

　　第三，家里不能是破落户，最好是工人家庭，或者是干部家庭的女儿。

　　第四，得有文化，最少也是高小毕业，能唱歌跳舞的最好。

　　第五，品行要好，要大气勤劳肯做事儿，孝敬父母，勤俭持家，娇娇女就不行。

　　好吧。

　　这么一大串的要求下来，至少有一半以上的媒婆就偃旗息鼓了。

　　这不是叫相亲，这是王爷选妃啊！

　　如此苛刻的条件，真不知道有多少人户家的女儿能达到。

　　可是，有失望的也有振奋的。

　　魏小范的条件，还有他的照片，大家伙儿都看过。

　　虽然有些胖，但高高大大的，一看就是有力气的。

　　然后人家现在还是香江人，据说在香江当明星，钱多得很，每年都要给家里寄个好几万，这在全华京，有多少人一年能挣好几万的？

　　而且听说了，只要结了婚，老婆和孩子都能办成香江户口，就可以到香江去生活了，那里黄金满地，繁华得很，简直就是天堂一样！

　　这可不是老魏家吹牛，区里市里的干部都来了好几次，都是来看望魏家的老两口，问问他们有什么需求没有，有什么需要帮助的没有，这就是最好的证明啊！

　　有了这样的条件，谁还敢说魏小范不够资格这么挑剔？

　　能有勇气站在魏家老两口面前的，其实都已经是有点资本的了，歪瓜烂枣的女人，早就没那个勇气请媒婆去说。

　　现在虽然条件太苛刻，打了一半的下去，但剩下的一半都还觉得托付自己的那户人家的女儿还有希望，就显得野心勃勃，誓要促成这个婚事儿，拿得丰厚的酬劳，并且博得莫大的名声。

　　许多城里的干部的女儿，工人们的女儿，还有条件实在是太好的农家女，她们的家庭包括她们自己，可都是跃跃欲试的。

　　魏小范回到家之后，这些媒婆就闻风而动，第二天他们出去吃饭回来，就有七八组媒婆带着女孩子们在等着了，第三天更是多达二十多个，第四天更夸张，有五十多个！

　　这么一周下来，魏小范觉得自己面对相亲的女孩子们，笑得脸都有些僵硬了。

　　另外，这几天的时间里，市里、区里、乡里、村里的干部们，都来拜访了魏小范，嘴里说着客套话，实际上魏小范怎么看不出来，他们是想要魏小范这个爱国侨胞，多多的捐赠一些东西，也算是为祖国做贡献。

　　关于这事儿，殷俊也早就想到了，他告诉魏小范，千万不要轻易答应承诺。

　　虽然衣锦还乡不做好事儿，显得有些不厚道，但总比你胡乱许诺之后，却做不到更好。

　　抛开捐赠什么的不提，在自己的终身大事上面，魏小范虽然也想早点找个好媳妇儿，早点生儿育女，但一下子面临这么多的选择，他有着眼睛都要挑花的感觉。

　　就连魏小范在香江和宝岛磨练那么久的眼力，也至少看到了十几个非常出色的女孩子，不论身份地位的话，配他是绰绰有余。

　　可是，魏小范又不愿意显得那么的功利，毕竟他也知道，这些媒婆为什么前仆后继带着女孩子们来相亲的原因。

　　选一个出色的女孩子来做终身伴侣，那是肯定的，但如果能不是这么的功利，那更好。

　　一时半刻选不出来，这事儿其实也没有那么着急，关于怎么来帮助一下乡里乡亲的，也更不着急。

　　魏小范心里着急的是另一个事情，眼看着时间就这么在相亲和应酬之中耽搁，他终于是等不及了，和父母说了一声，直接就带了一个大箱子，坐火车往沪海去了。


第0244章 大沪海

　　从松江府开埠以来，华国最重要的城市，就变成了这个曾经的小渔港——沪海。

　　这个在二三十年代就被欧洲人尊称为“小巴黎”的都市，曾经云集着无数来发财的华国人、外国人，围绕着利益厮杀不休。

　　这里也是当时华国最好的工业城市之一，许多纺织、面粉、小商品等等的工厂，都在沪海市安家，这里也曾经出了华国最著名的一群实业家们，也造就了一种畸形的繁华。

　　比如说未来在显赫一时的荣家衙内，他的祖辈就是其中的佼佼者。

　　50年代以后，沪海进入了另一种畸形的繁华里。

　　当时全国30%以上的轻工业产业，都在沪海周围，而沪海不但生产着大量的日用轻工业产品，还承担着华国六分之一的税赋，由此可见他们拥有的实力。

　　直到现在的1979年，沪海的产品，也都是质量的象征，好货的象征。

　　比如说自行车的永久、凤凰两大王牌，谁不愿意能拥有一辆？

　　别说是现在了，就是90年代，人们不也一样只认这两个“超级大名牌”么？

　　到了2020年，乡村土路上面的邮递员们，送货的时候，还不是骑的永久加杠28重型自行车？

　　还有在2020年，仍旧在卖的、在国外闯出诺大名声的回力鞋，也是沪海市长久不衰的工厂产品。

　　大白兔奶糖，有几个2000年以前出生的孩子们，没听说过它的名字的？

　　八九十年代的时候，幼儿园的孩子们，谁能兜里有几颗大白兔奶糖，骗小女生的亲亲都是很容易的。

　　当年尼克松来沪海，也是挺喜欢这种奶糖，上了报纸以后，美国人是争相购买，可是大大的出口创汇了一番。

　　又比如说麦乳精，有多少孩子就喜欢用勺子干吃麦乳精？而且希望一辈子每天都这么吃！

　　还有海鸥相机、海鸥手表、沪海手表、凤凰牌缝纫机……这些东西，七八十年代人们结婚的时候，家里能有其中一件的话，那都是大大有面子的事儿。

　　……

　　譬如沪海的产品，林林总总，绝对是让人们眼睛都晃花了。

　　于是在七八十年代，人们有机会出门旅游一趟的话，不是去华京，就是来沪海——其实通常就是结婚旅行，这常常也是那个年代，年轻夫妇们唯一的一次长途旅行。

　　魏小范来到沪海，对于这些繁华却是没有感觉的。

　　沪海虽然好，但比起香江来，在发展程度上还是要落后许多的。

　　现在的沪海，比香江起码要落后十年。

　　非要到了2010年过后，沪海才会全方面的超越香江。

　　在此之前，香江都是华国第一繁华的都市。

　　所以魏小范根本没有去逛逛大沪海，先到了沪海市的核心区域人民公园附近的金陵西路，在这里的沪海国际饭店开了一个标间，安顿下来之后，就直奔6公里外的长林区沪海美术电影制片厂而去。

　　沪海国际饭店是目前为止沪海最高的楼层，一共有24层，当时沪海人最喜欢说，“哟，这房子老高的哦，望上去帽子都要掉的。”

　　这里从1934年落成以来，直到现在都是沪海最好的酒店，但寻常时候除了来开会的政府官员们之外，一般只给外国人或者海外侨胞入住。——嗯，其实是想要宰富豪，普通的旅客都会去各个招待所居住。

　　沪海国际饭店的标准房间价格，一天是20美金，还只收外汇，这样的价格，让魏小范也忍不住有些心疼。

　　但一来他是香江人，不可能去招待所住，人家招待所都不招待他。

　　二来魏小范知道，想要谈生意的话，无论何时何地，人们都愿意和有资本的人谈生意。

　　这一次他到沪海来，就是要挖墙脚的，所以越是表现得自己有钱，舍得花钱，那么那些对金钱有渴望的绘画大师们，就越容易跟他走。

　　魏小范很聪明，他到了沪海美术电影制片厂，并没有急忙的去找里面的人，而是先在周围逛了两天，观看了他们的上班下班，以及周围的环境，顺带着和周围卖东西的小商贩们、店铺员工们聊天了许久，花了不少的小礼物，才算是把这里面的情况了解了清楚。

　　沪海美术电影制片厂是原本从东北那边搬迁过来的，但它的实力却非常强悍，动画行业赫赫有名的万家四大天王都在这里工作，虽然都六七十岁了，也都退休了，但还是精神抖擞的发挥余热，做点力所能及的事情。

　　这里并不仅仅只有动画人才，还有漫画家、美术家、儿童文学家，集创作、制作和发行于一体，是典型的一条龙产业链。

　　沪海美术电影制片厂的员工并不多，只有200多人，大部分的新晋员工，都来自于沪海市美术专科学校和沪海电影专科学校动画系。

　　因为这里的待遇很不错，制作的动画片又是一个对外的宣传窗口，平均工资能达到65块左右，在这个年头的华国，即使是在沪海市，也绝对算是高薪了。

　　毕竟在这个时候，沪海市的平均工资华国第一，也仅仅是55左右。

　　表面上来说，他们的生活还是挺不错的，挖人的难度比较大。

　　但魏小范却并不这么认为。

　　因为他是从香江来的，他看到了一个大家都没有看到的问题，那就是房子。

　　现在内地的房子，全都是国家各个单位、各个工厂修的，人们住的都是这样的老房子。

　　可是，随着人口的不断增加，对于住房的要求是不断的增加，许多入厂的年轻人想要分到房子，起码得排队三五年，甚至十来年。

　　这样的压力之下，让年轻人们都有些焦躁不安，连带着他们的父母，也是很为难的。

　　如果儿女们结婚了，却还只能和父母们挤在一起住，那可是很没有面子的事儿，也是很不方便的。

　　这个问题，在沪海美术电影制片厂也有。

　　他亲自到了沪海美术电影制片厂的家属区去看过，差不多都是三四十平米的房子，如果两口子住还行，但如果是有了孩子，孩子长大了，那可就有些麻烦了。

　　年轻的员工基本上住的都是自己父母的家里，并不在这边，但他们肯定也是希望在厂里的宿舍区有自己的房子的。

　　这个时候，房子是从哪里来的？

　　除非你是农村和郊区的，有自己的宅基地的农民，否则只有集体来建设，然后再按照标准分配。

　　可是，魏小范觉得，这样的事情肯定长久不了。

　　富裕的工厂还能不断的修建房子，穷的工厂和单位，他们拿什么钱来修建？

　　未来像是香江那样的商品房销售，肯定是华国内地的主流。

　　到了那个时候，就需要更多的钱了，人们就对金钱的追逐就会越发的猛烈。

　　既然是需要用钱，那么就有魏小范活动的空间。

　　琢磨了一下该怎么挖人之后，魏小范就开始找起了和沪海美术电影制片厂有点关系的人，也就是俗称的掮客。

　　沪海的掮客有个名称，叫做打桩模子，也就是周波波的清口相声里面的那种角色。

　　这些打桩模子可不是在80年代才有，实际上是沪海开埠以来就一直存在的。

　　他们通常就是汇集在外国人居多的地方，以及华侨华人居多的地方，寻求着各种做生意的机会。

　　恰好的是，魏小范居住的沪海国际饭店，就是打桩模子最密集的地方之一。

　　站在自己的房间，看着外面围着的一群打桩模子好几天，魏小范才从他们之中，选择了五个口才最为出色，也是了解沪海美术电影制片厂的打桩模子。

　　其实也不是他们熟悉，而是这些沪海的老油条们，能或多或少的找到和沪海美术电影制片厂有关系的人，从而去做工作。

　　魏小范拿着自己花钱买到的沪海美术电影制片厂的美工组人员名单，告诉他们，能说动上面的一个人去香江工作，那么就给他们500美金，只要有交谈和了解的愿望的，他们领人过来吃顿饭，或者是喝杯咖啡，就可以得到30美金。

　　美金在内地的汇价不过是1.58，但它的实际价值远远超过了这个，1美金在沪海起码能当3块钱用，而且如果你有多的，还能有更好的价格。

　　打桩模子们一听，顿时就兴奋了起来！

　　妈呀！

　　让美工组的员工们来吃个饭，喝个咖啡，就能有30美金？

　　如果能说动他们去香江工作，就能得到500美金？

　　苍天哪！

　　在哪里找这么好的事儿啊！

　　不过这群人也小心，他们想要赚钱，却不愿充当骗子的帮手。

　　他们先看了魏小范的香江身份证，然后殷俊给魏小范复印过来的公司注册证明、资金证明等等，也全是华英文对照的，这些都是实打实的证据。

　　然后魏小范又许诺了，如果有意向的，可以直接借用电话去给香江的政府部门确认公司情况，这群打桩模子就彻底的放下心来。

　　好了！

　　发大财的机会到了！

　　赶紧行动吧！！


第0245章 砸钱，挖人

　　常桄希是蜀川人，从58年来到沪海上大学，不知不觉已经21年了。

　　他也从一个青葱的少年，变成了一个快四十岁的中年人。

　　在沪海美术电影制片厂16年的工作时间，让他的成长非常快速，现在已经成了二级美术设计师，而根据厂里的领导说，最多两三年，他就能再升为一级美术设计师，这可就是美术人才的顶峰了，到时候工资待遇什么的，也会增加不少。

　　但常桄希也有一些不顺利的地方，这就是他的两个儿女的教育问题。

　　他结婚很早，大学毕业就结婚了，妻子也是美术厂的职工，在后勤部工作，两人的大儿子已经15岁了，小女儿也快10岁了。

　　现在的孩子们读书，都是小学五年、初中两年、高中两年。

　　要到82-83年左右，全国才会开始教育改革，逐渐的转为3年制的初中和高中。

　　眼看着儿子今年就会高中毕业，7月就要参加高考了，常桄希对儿子很一般的学习成绩感到忧心，如果成绩不好的话，那是很难靠进大学的，一旦不能上大学，国家就不会分给很好的工作，如果去工厂当工人，那还真是有些不好。

　　如果能考上复旦大学，无论是学什么，出来都好分配。

　　沪海历来都是华国思想非常开放的地方，自从77年开始恢复高考以来，想要参加高考，靠上大学的人那么多，要怎么样才能保证自己考上大学，或者增加考上大学的机会？

　　很简单啊！

　　找知识渊博的老师们辅导补习，不就可以了吗？

　　让他们多教一些知识，多针对考试针对性的训练，那考试成绩自然就会提高啊！

　　去年第一批的高考考试没能赶得上，但去年夏天的高考，就有人这么做了，经过辅导和没有辅导的学生，成绩那真不是一个样的！

　　明显的找老师辅导的老师，成绩更加好，上的大学也就更好。

　　所以从今年开始，就有更多的人去找老师辅导，争取考上好大学。

　　这么多人去找老师辅导，那辅导价格自然就是水涨船高的涨了许多，普通的老师辅导，一个月也得花100多块，最好的那一群老师，每个月的辅导费更是多达300多块，真是让人瞠目结舌！

　　常桄希是美工部的副主任，级别上去了，各种工资补贴加在一起，一共有75块。

　　不吃不喝一年，也不过是堪堪够中等的老师帮忙儿子补习4个多月而已。

　　就算加上老婆的工资，两人到目前为止的存款才2000多，前些年工资更低，而且两个孩子用的钱又多，能存这么多钱，已经是他们非常节省的缘故了。

　　如果要补习的话，最迟从4月份就要补习了，想想三个月要花600块左右，要用自己的三分之一积蓄，常桄希有些心疼。

　　除开儿子，女儿这边，据说她的小学里面，不少有能力的家长，都有去请老师补习钢琴、古筝、跳舞等等项目的，以便能比别人更加的出色，在起跑线上早跑几步。

　　女儿看到别的同学补习这个补习那个，也回来渴望的说，自己想要学跳舞。

　　但老婆去询问了一下，跳舞班最便宜也要20块钱一个月，而且只是20多个人的大班，要上三五人的小班的话，价格还得增加一倍。

　　如果想要让女儿成才，那就每个月都必须去学，至少学到她大学为止。

　　特别是越到考试之前的时候，专门训练教导的费用就会越贵，那就不是20、40能拿得下来的了，起码跟钢琴差不多，得100块。

　　这还得是一切都不涨价的情况下，要过几年各种物价涨价的话，100块也根本不够。

　　想到了这么一大笔的持续开销，常桄希同样觉得很头疼。

　　虽然他不爱钱，但这也是他人生之中，第一次觉得自己赚钱太少了。

　　为此，这段时间常桄希都没有睡好觉，老婆看在眼里，也很急在心里。

　　但今天，常桄希有点事加班，9点左右才回家，回家看到妻子孙萍一脸跃跃欲试的看着自己，让他不觉有些纳闷儿，“怎么了？有好事儿？”

　　妻子给他把热好的饭菜端来后，道：“这个……我不知道该怎么跟你说。”

　　“说吧，能有什么不好说的？”常桄希看了看在旁边帘子里的大小榻上，已经睡着了的大儿子和小女儿，笑着道。

　　家里的住房面积也就是三十多平米，做饭是在外面的走廊上，厕所也是一层楼公用的，然后屋子被隔成了两个房间和一个小饭厅，平日里儿女们只能在饭厅角落写作业。

　　房间不大，不过一家四口倒是过得很温馨。

　　虽然有时候常桄希也在想，儿女们长大了会怎么办，特别是女儿，但现在距离那个时间还有一点空闲时间，他也就暂时的不去多想。

　　因为啊，你想多了又没有用，再大一点的房子，厂里也没有呀。

　　“你听说了没有，这儿来了一个香江公司的什么副总经理，想要来咱们厂里找人去香江工作，好像是画漫画做动画什么的！”孙萍压低了声音道。

　　“哦，这样啊？”常桄希一笑，“香江有什么动画做？怕是开玩笑的吧？不过他们倒是有漫画，我看过一些，不怎么好。”

　　沪海美术电影制片厂的人，是经常出国去参加作品展览的，常桄希也去过，香江他也去过一次。

　　而且香江的漫画作品，他们只要去的人，都会买几本回来学习，比如说香江很出名的《龙虎门》和《李晓龙》常桄希就看过。

　　常桄希不觉得这些香江的漫画有什么意义，反而是很粗俗的故事，内涵太少。

　　“你管他们做得好不好呢！”孙萍道，“我听说了，只要去香江那边，最少一个月就有1000块人民币的收入啊！依照你的能力，再怎么还不得2000块一个月？”

　　“这么高？”常桄希讶然了。

　　“嗯，听说就是这么高！”

　　“你别是遇到骗子了吧？”常桄希连连的摇头，“在香江，那里的人一个月算下来，也就是四五百人民币的收入，在内地找人过去，还给1000起价？什么公司这么豪爽啊？如果是遇到骗子，上当被骗，那可是损失大了！”

　　“才不是呢！”孙萍摇摇头，“许家的那个，我看到他刚才下班已经跟着一个朋友走了，就去和香江的副总经理见面。人家都是住在国际饭店呢，去那边就请喝茶或者吃饭，你觉得还能有假？这得花多少钱啊？”

　　“不晓得了，随他们去吧。”常桄希吃着饭，笑了笑道。

　　他对于这些虚浮的东西并不感兴趣，他在沪海美术电影制片厂已经习惯了，没想过换地方。

　　两人正在说着，忽然就听到外面的一阵喧哗。

　　听着声音越来越大，孙萍不觉有些皱眉，开门就走了出去。

　　结果等了一会儿，孙萍回来的时候，已经吃完饭的常桄希，看到她的脸色又是兴奋又是失落的。

　　这一次，没等常桄希问，孙萍就已经说了出来：“老任，任远忠也去了国际饭店，他还没答应去香江工作，不过人家直接送了一台12寸彩色电视机给他，现在他家里正在放电视呢！”

　　“什么？”

　　常桄希惊讶了起来。

　　任远忠是三级美术设计师，年龄比他大了七八岁，进取心不足，创造性不足，但是画功还是很深厚的，也是万三爷的徒弟。

　　“他这是想去啊！”常桄希脸色有些凛然。

　　他可不是笨蛋，如果任远忠什么话都没有说，别人凭什么送电视机给他？

　　“你管别人怎么的？”孙萍白了他一眼，“以老任家里的情况，你不让他去拼命找钱，能有解决的办法？”

　　常桄希这才醒悟过来。

　　任远忠今年46岁了，两口子只有一个儿子，今年23岁，现在分配在沪海机械五厂工作。

　　他儿子前年就谈了一个朋友，本来想要结婚了的，但女方家里看不上这个工资只有50块的年轻人，硬要他家里给3000块的彩礼，外加电冰箱、电视机、洗衣机。

　　这么一套加起来起码就得五六千，以老任两口子的工资，哪里可能存得下这么多钱？

　　眼看着这好事儿就要黄掉，小任就郁闷了起来，上个月才偷偷的吃了安眠药，要不是他妈妈临时早下班回来，这孩子可就没救了。

　　为了怕他走极端，老任两口子真是没有少想办法，提出先给女方2000块，剩下的三年之内给，但人家的家里坚决不同意，甚至还拒绝了他们两个继续来往。

　　老任的妻子这两天都快急疯了，老任的工作状态也受了影响，都想着怎么去借钱了。

　　没想到今天忽然就有这么一位香江的文化公司的人找上门，提出了那么优厚的待遇，你说老任心动不心动？

　　为了儿子的幸福，甚至是死活，老任怎么可能不琢磨琢磨？

　　谈了一口气，常桄希没有再说话。

　　……

　　因为昨晚加班了，所以常桄希第二天轮休到了下午才去上班，早早的吃了中午饭，他先出门去外面剪了个头，然后才走路慢悠悠的回到了厂里上班。

　　结果刚刚到办公室，就看到一群同事是脸色兴奋中带着慌乱，却又有一丝向往。

　　回想着一路走来，好像许多人的状态都这样，常桄希就觉得有些莫名其妙了。

　　“怎么了，老秦？”常桄希抓住了一个老友问道。

　　秦勇义是他们美工部的老员工，年龄比常桄希大了一岁，都是一个学校毕业的，两人关系很好。

　　“你不知道啊？”秦勇义道：“老任今天跟厂里提出了申请，辞职不干了。”

　　“什么！？辞职！？”常桄希倒吸了一口冷气，“他疯了吗？”

　　“老任才没有疯，他可真是发了啊！”秦勇义道，“就中午快上班的时候，就有一辆小货车到了他家楼下，搬了一台苏联明斯克的电冰箱，一台日立的电视机，一台松下的洗衣机，然后两辆凤凰牌的自行车，一男款一女款的……那叫一个让人眼红啊！咦，你不就在他家楼上吗，怎么，没看见？”

　　“这么贵的东西，怎么……”常桄希忽然想起了昨晚的事情，一下子明白了过来，“他是准备去香江了？”

　　“对啊！”

　　秦勇义道，“没想到啊，老任他都46了，还敢去香江闯荡。我听那边的人说起，他签了5年的工作合同，香江人都流行这个，但一款一款非常清楚。他去那边，食宿全包，除了工资，还有补助，一年还能有1个月假期。工资好像是2000块人民币！这么一年下来，最低也是30000了！五年带着15万人民币回来，那得吓死人啊！”

　　“真高！”

　　常桄希忍不住叹息道。

　　“看到他这样，我都想去了。”秦勇义忽然有些感叹的道。

　　“你胡说八道什么啊？”常桄希皱了皱眉。

　　“老任家里的孩子要结婚，我儿子也要准备重新考大学，这什么地方不花钱？”秦勇义道，“就算他不上大学，我如果能给他多挣点钱，他以后安稳的生活，应该也行吧……你看现在，哪家女儿嫁人不要那么多的彩礼啊？”

　　听到考大学这个事情，常桄希忽然想起了自己的儿子，他又想起了自己的女儿，万千思绪都化作了一叹，也没心思说秦勇义了。

　　老任辞职不干的新闻，很快就传遍了整个沪海美术电影制片厂。

　　看着小任欢天喜地的带着女朋友回家，把这些电器搬到丈母娘家里去，然后小两口骑着自行车出门的样子，许多人眼睛都红了。

　　特别是听小任不经意透露，老任签了工作合同就有10000块人民币的什么签约金拿，是白送的之后，不少进厂不久的年轻人，直接也就往国际饭店那边跑。

　　短短的三天时间里，沪海美术电影制片厂里面，就有7个员工被挖，美工和动画制作的都有，而且都是厂里的精兵强将，有两个还是最被看好的苗子！

　　和这个事儿一起发生的，就是员工们的家里，纷纷都添置了各种各样的电器。

　　不但是电冰箱、电视机和洗衣机是标配，什么缝纫机、手表、照相机，都能在他们的家里看见。

　　最夸张的是，在一个人的家里还有一台日本的钢琴，这简直让女孩子们挤破了头，都想要去看看、摸摸——厂里虽然有，但那是很久的了，而且是配音专用，可不是让这些小姑娘们去摸去玩儿的。

　　辞职去香江的这群人的家里，没有一点失落和不安，反而都是笑声连连。

　　大家也从他们的口中得知，他们自己在邮电局那边打了香江的政府部门电话，确认了有这家公司。

　　人家既然是正规的公司，那还有什么好怕的？哪里不是工作？更何况还有这么多人一起，大家合力起来，即使是去人生地不熟的地方，也没有那么害怕的吧？

　　看到他们的家境一下子就改变了，听着他们这么说，一些本来就有点犹豫的人，心里的天平又偏了几分。


第0246章 找上门了！

　　魏小范这几天很满意。

　　他只用了五天的时间，就已经挖了9个人，其中两个是50岁以上的人，三个40岁以上的人，四个是40岁以下的人。

　　虽然花钱不少，平均给每个人的礼物和签约金，都达到了15000人民币，但殷俊可是拿了50万美金作为挖角基金的。

　　当然了，大部分的钱，魏小范用的都是他自己带过来的人民币，殷俊的美金他只带了10万过来。

　　魏小范是想着自己有人民币，先用着方便一点，殷俊的美元先留着，说不定等后面有用。

　　两人这个关系，先用谁的钱，那都是无所谓的了。

　　结果第五家的那位老爷子，今年都54岁了，他女儿却才19岁，因为是学艺术的，所以想去美国留学，但一直没有钱。

　　不知道怎么的，本来都谈好了条件，老爷子忽然问，能不能给美金，而且是连签约金和借款，先拿3万美金，魏小范直接就同意了。

　　这下子可不得了，听说签约金能拿美金，后面的几个人全都换成了美金，然后喜滋滋的拿去外贸商店买东西，或者是珍藏起来了。

　　幸好他们没有借款，否则魏小范手里的10万美金完全不够。

　　魏小范跟殷俊拍了胸口，说一定给他挖十个八个，现在已经有了9个，他却还有些不满足。

　　于是，他一边借助沪海美术电影制片厂的发酵的口碑，一方面也让打桩模子们努力再去说服那些精英们。

　　然后他自己也趁着这段时间，去沪海市政府了解情况，看怎么样才能办好这边去香江的通行证。

　　就在这个月，华国和英国达成了协议，香江每天发给内地150个单程通行证，持有证件的人就能到香江去工作生活。

　　但去香江工作生活的渠道，并不仅仅只有这一个。

　　比如说香江的公司有正当的雇佣需求，那么就可以通过工作申请的方式，招募内地的人去工作，这个份额，是不会占有150个名额的。

　　当然两者也不一样，150个的份额拿到了就可以一直正当居住在香江，招募工作的话是限制的，不会让他们获得香江身份证，如果雇佣行为结束，是要回内地的。

　　香江那边，殷俊已经找人打通了关系，只要这边对接确定了，殷俊就马上会从香江那边发来工作邀请函，帮助他们办理去香江的证件。

　　虽然说起来是那么简单，但魏小范也是第一次操作这个事情，所以他就多跑政府的单位，反正他是香江人，又是正儿八经的雇佣人才，做事情自然会方便许多。

　　下午，魏小范匆匆忙忙的回到了国际饭店。

　　本来他要和侨办的几个人吃饭的，但这边有一位新的美工部的人要和他谈谈，魏小范只能赶了回来。

　　结果魏小范和这个叫徐军的年轻人坐在咖啡厅里面，还没有说几句话，就看到徐军的脸色大变。

　　顺着他的眼光看过去，魏小范看到了一个有点高瘦的中年人，穿着西装，里面套着毛衣，朝着他们这边走来。

　　“厂……厂长！”

　　徐军倏的站了起来，结结巴巴的打着招呼道。

　　听到他的称呼，魏小范也是心头一震。

　　我靠。

　　怎么是沪海美术电影制片厂的厂长来了？

　　难道是痛恨我挖人太多，所以杀上门了？

　　幸好魏小范经过了太多的世面，稍微的慌乱之下，总算是稳定了下来。

　　我是光明正大的挖人，又没有用卑劣的手段，一切都是你情我愿，我怕他什么？

　　思绪过处，魏小范也站了起来，还对走到跟前的中年人笑了笑，伸出手道：“严厂长，初次见面，我是香江麒麟文化有限公司的副董事长兼副总经理魏小范，很高兴认识你。”

　　严锭宪也是见过世面的人，自然知道董事长是什么意思。

　　他不动声色的和魏小范握了握手，“魏先生，你可真是不请自来的客人啊！都和我们沪海美术电影制片厂打交道这么久了，我们还是第一次见面啊！”

　　“严厂长你这话可是太重了。”魏小范笑着说道：“我们公司只不过是仰慕沪海美术电影制片厂的大师们，所以特意请他们去香江工作的。一方面他们是可以自己有更多的收入，但更重要的是，他们是去弘扬我们华国美术漫画的文化了，也是为国争光们嘛！”

　　严锭宪点了点头，不置可否的转而望向了徐军，“小徐，你先回去怎么样？我和魏先生谈谈再说。”

　　“好，好，你们慢慢谈。”徐军在这里本来就是坐立不安的，见状赶紧的就起身告辞了。

　　“小徐啊，不好意思，等这儿空了，我们接着谈。”魏小范从旁边的包里摸出了一个盒子，“喏，这里有块手表，魏哥给你的见面礼物，收下吧！”

　　徐军看着盒子上的“沪海”二字，就有些心动，沪海牌手表可是非常出名的大牌子啊，普通都五六十一块，贵点的上百都有。

　　以魏小范豪爽的性格，多半就是贵的那几种之一。

　　可旁边就是自己厂的厂长，徐军又有些不好意思接。

　　这时候，还是严锭宪给他解了围，“既然魏先生送的礼物，就拿着吧。”

　　“是。”

　　徐军松了一口气，谢过了魏小范之后，一溜烟的跑了出去。

　　魏小范招呼严锭宪坐下，又把服务员叫了过来，“严厂长你要喝什么。”

　　“给我一杯红茶，谢谢。”严锭宪沉着的道。

　　服务员过去了，魏小范也望向了严锭宪，“严厂长，你找我准备谈什么？是关于我挖走人的事情吗？”

　　“不是。”严锭宪摇头道。

　　“不是！？”魏小范愣住了，“你不是来兴师问罪的？或者是你也想去香江？”

　　看着魏小范兴奋的样子，严锭宪不觉晒然一笑，“我怎么可能去香江？我的根子就在这里，哪儿也不去。”

　　“那你来干什么了？”

　　“我来找你，是和你谈生意的。”严锭宪淡淡的道，“你不是最近在挖人吗？能挖什么好人才走？能挖多少人走？我们美术厂两三百人，大部分的精英可都不会离开的。”

　　魏小范听着马上就飞速的转动起脑筋来。

　　严锭宪说的，他都知道。

　　他挖的9个人之中，只有任远忠算是当打之年的精英，其余的老的老，小的小，有经验的战斗力却弱了，战斗力强的但却还需要多磨练。

　　但魏小范也没有办法，有得挖的就不错了，哪里轮得到他挑挑拣拣？

　　现在这个时代的华国内地，尤其是这种国营单位的人员，那真是太不容易动弹了。

　　就算是他已经按照实际情况，把心理价位一再提高了，让他们去香江轻而易举就能得到比现在多十几二十倍的薪水，但能响应的精英骨干，还是寥寥无几。

　　他真正想要挖动的十来个人之中，也就是任远忠因为实在被逼急了，才最后就范的，其余虽然听说都有点心动，可谁也不敢走出来。

　　严锭宪的这话，又是什么意思？

　　难道是，他愿意配合自己挖人，然后得到好处？

　　魏小范心中不觉升起了一丝鄙视，如果真是这样的话，那他就是这个厂最大的蛀虫了！

　　思绪一晃而过，魏小范脸上露出了憨厚的笑容：“如果严厂长您能给予帮助，那咱们一切都好说话，我魏小范从来不亏待朋友。”

　　“你想哪儿去了！”严锭宪笑着摇摇头。

　　正好服务员把红茶给端了过来，他先不紧不慢的端起杯子，吹了一会儿热气，再喝了两口红茶。

　　这样的优哉游哉，差点没有把魏小范给憋死。

　　“魏先生，我的意思是，我们双方可以合作。”严锭宪放下了杯子，说道：“沪海美术电影制片厂有充足的人力资源，有着全国乃至全亚洲最好的漫画、动画制作团队；而你们那边的殷先生，是世间少有的天才，对于写故事是得心应手。我们如果双方合作的话，岂不是能携手双赢？你说对不对，包大人？”

　　被人说穿了身份，魏小范咧嘴一笑，“想不到啊，严厂长对我们会了解这么多。我说这几天你们怎么没有反应，原来是去调查我们的老底儿了啊！现在查到我们是真的想要搞这个漫画行业，就觉得我们有能和你们合作的基础了，是吗？”

　　严锭宪颌首道：“老实说，我们之中的有些干部，对于你们的麒麟文化有限公司，还是有些疑惑的，因为它之前没有做过任何的业务。就算是殷先生天纵奇才，但他从来没有搞过漫画行业，不知道他是心血来潮的一时热情，还是认真想要做。如果我们去合作了，三五个月就搁浅了，那又该怎么办？”

　　魏小范有些好奇，“既然争议这么大，最后你们是怎么决定的？”

　　严锭宪摊开双手道：“还能怎么办？让你们用金钱来表示嘛！反正钱挣到手了，项目成功不成功，那也没多大关系，我们这边的底子可一点都不会受到损失的。”

　　“你们够精明的！”魏小范好笑的竖起了大拇指。

　　“但我的想法却不一样。”严锭宪微微笑道，“我们找人在香江搜集资料也不容易，但殷先生的事迹，却是妇孺皆知的。我看了看他的成功轨迹，我觉得这个年轻人值得我们去赌一把！如果成功了，那华国的漫画和动画产业，一定会走上一条宽广无比的金光大道，对于我们来说，也绝对是一个无比重要的机遇！

　　所以我和几个同志就力主与你们合作，幸好的是，这个建议最后也通过了，上面的老领导们，也都同意我们试一试，走一走，看一看……而且他们去那边也让我放心，你和萧先生都是我们内地过去的人，总不能帮着香江人欺负自己人吧？”

　　魏小范点点头，“我和小俊自然不是那种人。不过，你们所谓的合作是什么？”

　　“放心，不要那么紧张，我们不会索要什么股份的……事实上，我们的大多数同志，都不知道什么是股份，以及股份有什么好处，他们想要的，只是能实实在在抓在手里的金钱，以便买更好的设备和工具，以便增加我们的制作经费。”严锭宪道，“如果依照我所想，如果能在殷先生的公司里面，占到20%的股份，那才是真正一个常年源源不断的金矿。比起这个股份能赚的钱，以及股份本身的升值，区区金钱，根本就不值一提。”

　　魏小范听得瞠目结舌，然后又毛骨悚然，“严厂长你也是国外回来的？”

　　“不是，只不过我出去得多，多和他们交流，多看看外面的报纸和新闻，自然能了解一些。”严锭宪笑了笑道，“我们还是谈回这个事儿来吧！我们沪海美术电影制片厂的意思，是我们可以提供你们需要的各种漫画、动画相关的人才，但他们只能在你们那里最多呆3年，3年之后就得回来，然后你们再换一批人去。

　　而我们需要的费用，也不用你们单独给。就按照现在你们给挖人的标准，我们拿40%的薪酬，这些被派去的人拿占据大头的60%。而签约金这块，我们一年要100万人民币，这样算下来，其实也不多的，是不是？”

　　“薪水的事情，你们能和他们商量好？”魏小范问道。

　　“当然，这就是你们公司和我们厂签订合同了，他们是我们这里，给多少是这边的意思，和他们无关。”严锭宪叹了一口气，“我们习惯了有领导，习惯了有单位，习惯了有根。更何况，我们拿钱也不是自己用，都是为了厂里的发展，大家都能理解。”

　　顿了顿，他又道，“对你们其实也是好事儿，难道自己签下的人，还和厂里来的人薪水一样？他们心理能平衡吗？”

　　魏小范睁大了眼睛，忍不住再次竖起了大拇指，“严厂长，你真厉害……我顺便问一句，你真的不愿意去香江？我可以代表小俊给你承诺，你一个月的薪水最少能3万人民币！”

　　有着这么好的头脑，外加在沪海美术电影制片厂这么强大的人脉，外加自己又是一个出色的美术和动画导演，还有着出色的管理能力，这样的人才，3万肯定是不多的。

　　严锭宪哑然失笑，“我年龄大了，可不愿意再换环境了。魏先生你可以和殷先生打电话，如果他觉得这种合作方式可以的话，那咱们就早点运作起来，你们那边也好早点开始运营。”

　　“你对小俊有信心？”魏小范问道。

　　“殷先生每一步都走得很踏实，而且做人做事非常自律，这样的天才，我不信他会头脑发热去做什么事情。”严锭宪正色的道，“况且我也期望他的公司能成功，不但是为漫画和动画走出了一条新路子，而且还能帮助我们有更好的发展，大家一起走向成功，这不是挺好的吗？”

　　魏小范连连的点头，“好，我这就给他打电话，明天我再给严厂长你回话，你看行吗？”

　　“好！”

　　严锭宪笑着颌首道。


第0247章 送上门来

　　放下电话，殷俊的嘴角露出了一丝笑意。

　　魏小范在电话里面说了一个多小时，把这几天他做的事情，还有严锭宪的意思，都说得非常仔细。

　　他说的明天给回话，实际上是让殷俊可以多一点时间来考虑其中的得失。

　　但是在殷俊看来，这样的合作，绝对是求之不得。

　　沪海美术电影制片厂是多么庞大的存在，多么优秀的存在，没有人比殷俊更清楚了。

　　其实现在的这一批精英大师们，比起他们的后辈来，创造力和匠心精神都是要突出很多的。

　　真正束缚他们的，还是现在华国的环境，以及长期的故步自封，还有体制的束缚。

　　如果让他们接触到更多更现今的先进优秀动漫文化，打开他们思绪的束缚，那么毫无疑问就会绽放出无比耀眼的光彩来。

　　当然了，这个事情是要他们自己来做的，殷俊没办法去改变，也没有那么多的精神去和那群头头脑脑们周旋。

　　他能做的就是将一批优秀的大师集中在自己的麾下，让他们帮助自己完成漫画、动画的文化传播，抢占这未来的大金矿。

　　然后与此同时，他可以给沪海美术电影制片厂提供不少的资源，让他们也可以分享到不断发展壮大的成功。

　　现在更好，严锭宪直接就提出了合作。

　　是整个沪海美术电影制片厂和麒麟文化有限公司的合作。

　　有了这个合作之后，殷俊不但可以得到更多的人才，还有了一个庞大的后备人才储备基地，对于漫画产业的支援是源源不断的，可持续性的。

　　殷俊付出的，也不过就是金钱而已。

　　在少年看来，金钱其实是最便宜的一种购买能力，更何况现在内地的薪水条件非常的低，按照魏小范拿出的标准给，那简直不要太便宜。

　　是。

　　魏小范付出的和许诺的薪水条件，相对于内地人现在的薪水是天价，甚至于远高于香江的白领们。

　　但你想一想他们能创造的价值呢？

　　想一想他们画出来的、制作出来的动画片，是几千万、几亿能概括得了的吗？几十亿、几百亿都打不住啊！

　　画漫画只是第一步，第二步的制作动画，那就不是几个人、几十个人能完成的了。

　　一集除去片头片尾、标准的20分钟左右的动画片，大约需要3万格的画面。

　　按照每张动画拍摄2格左右来计算，那就是16000幅图画。

　　如果是在电脑制作时代，有电脑来帮忙制作动画中间的那些过程，以及场景、渲染等等方面，或许还能轻松一点，但现在可没有什么电脑设备，也没有那些软件来制作，大家都是用的手绘动画。

　　因此，就这16000多幅图画，50个画家来工作的话，起码也是半年才能完成。

　　这还不包括拍摄、分镜头、配音、剪辑、效果等等方面的人才，整个动画制作的过程，绝对是复杂至极，比起一部电影都要麻烦。

　　要是殷俊能把沪海美术电影制片厂逐渐变成自己的合作伙伴，甚至是附属的关联公司，专门为自己制作这些的话，那可就省了殷俊太多的心了。

　　原本殷俊还打算着，让沪海美术电影制片厂看到了走出去的员工们有了很大的发展之后，才在自己的威逼利诱之下，和自己大规模合作的。

　　没想到他们之中也有严锭宪这样的聪明人，知道合作的巨大好处，从而从一开始就要求全方面的合作。

　　这样固然对殷俊是大好事儿，但对于沪海美术电影制片厂来说，也同样是好事。

　　他们不但能在实战中练习自己的技巧和能力，还能获得源源不断的资金，来帮助他们自身的发展。

　　从万老爷子制作《大闹天宫》开始，他们就知道了，这动画片，全部是用钱堆出来的。

　　有钱才能谈发展！

　　第二天早上，殷俊就打了电话给魏小范，让他全权代表自己，和沪海美术电影制片厂商量合作协议。

　　具体的合同细节，双方商谈合适之后，再传真到香江来，经过殷俊的同意之后，就可以立刻生效了。

　　包括前面的那九个员工，也可以暂时等在沪海，和后续的人才一起过来。

　　既然沪海美术电影制片厂全力支持，殷俊初步的打算，是找来30个美工方面的精英，10个年龄比较小的、最好是26-28岁左右的动画部门的精英，一共40个人，当然了，能多一点也无所谓。

　　以殷俊现在的实力，完全能吃得下这么多的人才。

　　即使是那10个动画部门的精英，根本就不会在香江工作，而是会先到日本、美国去学习工作一段时间，然后熟悉了更先进的动画制作方式之后，才会回到香江来制作动画，殷俊也照样能支付他们的各种开销。

　　去日本主要是学习动画制作，去美国主要是为了学习电脑方面的知识，这些以后都能用得到。

　　至于说这些人愿不愿意回来？

　　呵呵，殷俊当然会跟他们签署一个协议，除开殷俊以及殷俊的委派之外，他们二十年之内，是不能为别人工作的。

　　这样的合约，在内地或许没有多大的用处，但在日本或者欧美，却是有着非常强的法律效果的，日本人根本就不敢用他们，否则就等着殷俊把他们告得破产吧。

　　而且华国人是出了名的念旧，更愿意生活在自己的土地上。

　　殷俊给他们的工作条件很好，给他们的薪水也不错，他们怎么不愿意回来呢？

　　殷俊知道这个年代的华国国营工厂是什么样子的，在初步达成了合作协议之后，殷俊就直接让魏小范拿了20万美金给沪海美术电影制片厂，作为第一年的签约金预付。

　　沪海美术电影制片厂的许多工具器材，可都是要从国外进口的，以前是穷，没有钱，所以只能买一些二手货。

　　现在一下子多了这么一大笔巨款，他们可是兴奋得跳，连四个万老爷子和特老爷子他们都蹦了出来，说我要买这个、我要买那个，赶紧的给我拿回来，好让我们开工！

　　但由于给得太大张旗鼓，沪海美术电影制片厂的人都还没有高兴几天，这笔钱就被上级给拿走了，然后拨款了20万人民币给沪海美术电影制片厂，美其名曰还说了，你们这个合作很好，能紧密的和香江同胞一起奋斗，我们是很支持的，但这美金你们就用不着了，还是先用人民币吧。

　　这可把一群老爷子给气得啊，天天打电话去市里闹，但却没办法改变上面等决定。

　　毕竟现在内地实在是太缺乏美金了，眼看着有这么一个渠道，哪能不抓住的？

　　这还不止，听说了每年可以拿到100万人民币的签约金，上级部门直接要求改为50万美金，然后大家对半分，否则这事儿就别想成。

　　要不是魏小范坚决反对，他们都想要说薪水你也全部给美金，然后剩下的你就别管了——这又是想要用人民币换美金了。

　　那些员工们或许不会反对，因为他们的利益还是一样的，本来就要给他们人民币当薪水。

　　但这对于麒麟文化有限公司就不一样了。

　　100万人民币的签约金，香江那边只用花200万港币就能搞定了。

　　但你要用内地的标准来算，他们恬不知耻的说，50万美金也就是90万人民币——这在香江的话，50万美金就是270万港币了，这得亏损35%啊！

　　好在他们也知道这个提议不靠谱，所以在签约金方面，最后没有这么要求，而是转为了让麒麟文化有限公司支付200万港币就行。

　　如此一来，他们也可以占外币的便宜，而殷俊也不用多付出。

　　薪水方面的支付，沪海美术电影制片厂也有一些小心思，他们决心让殷俊直接用港币支付大部分的薪水，然后去香江的只用拿10%左右的来零花就行，反正殷俊是包员工们的吃住的，这些人也没有什么用钱的地方，不如拿到这边来给家人们用，然后让沪海美术电影制片厂过一道手，港币和人民币之间的购买能力差别，也是可以赚一点的地方。

　　这样的想法，当然不会是严锭宪想出来的，从他和魏小范的谈话就可以知道，这个人非常的大气，不会在乎这点枝末小节。

　　但沪海美术电影制片厂又不是他一个人的地方，因此有着各种利益诉求和声音出来，那也是非常不足为奇的事情。

　　……

　　不提魏小范在沪海和那群老狐狸斗智斗勇，殷俊这边在香江，也是有事情做的。

　　首先他要做的就是购买授权。

　　什么授权？

　　当然是第一吸金利器——《变形金刚》的授权了。

　　等一等！

　　《变形金刚》不是在1983年才由日本的TAKARA公司推出原型，84年才由他们和孩之宝公司合作推出动漫，85年再由漫威公司赋予变形金刚生命，让他们成为智慧型机器人的吗？

　　现在才是1979年，TAKARA公司连创意都没有吧？

　　事实上，如果单论《变形金刚》来说，这倒是真的。

　　日本Takara公司在84年就把《变形金刚》的创意给卖给了孩之宝，让他们可以在北美地区制作和销售。

　　然后孩之宝觉得《变形金刚》的设定太粗糙和没有新意了，就委托漫威公司构思，把变形金刚的故事创造了出来，然后拍成了动画片，一下子就火遍了欧美，然后自然而然的，他们卖《变形金刚》的玩具就卖得脱销，赚得是盆满钵满。

　　这就是四五年之后发生的事情，确实和现在无关。

　　可是，如果涉及到最深层次的版权问题的话，其实现在还有两个小漏洞。

　　第一个就是怎么都绕不过去的《微星小超人》，这个也是TAKARA公司的作品，他们在1974年推出了这个系列的人物玩偶，其中有汽车、也有机器人，可以变形和组装，这就是变形金刚的雏形，也是在这个的基础上，他们后来才制作了更加系统化的《变形金刚》。

　　在去年，《微星小超人》也在美国被改编成了漫画出版，画它的就是大名鼎鼎的漫威公司。

　　而且《微星小超人》的设定，也是完全是《变形金刚》没办法绕过的。

　　它的主要内容是一个星球的两个派别超人百年战争，害得星球毁灭，然后来到地球再展开斗争。

　　虽然你可以说我们这是机器人，你那是超人，完全不同，可你考虑到逻辑性，以及《微星小超人》本来就有得可变形组装的机器人模型，这个坎儿，明显就不是那么可以迈过去的。

　　既然不能迈过去，那就去请求授权吧。

　　现在TAKARA公司就没有想过什么变形金刚的创意，向他们购买“制作衍生作品及产品的权利”，应该也是不会贵——谁能想到这涉及的将是一个高达上千亿美金的巨大产业链？

　　除开这个，还要一个更不能绕过去的东西。

　　那就是孩之宝公司的“素体”专利技术，这个就是玩偶的可活动关节技术，没有它，变形金刚玩偶就不能变形。

　　不能变形的变形金刚，那还是什么变形金刚？

　　无论电视电影，还是最基本的玩偶，那可都没有玩儿的地方啊，也更不能引发全球孩子们的疯狂追捧的。

　　在这一点上面，美国人和日本人都是一样，只要不涉及到他们自己的核心利益，这些专利技术，他们都会考虑转让，只不过是价钱的问题罢了。

　　想要做一个项目，那就必须要以最苛刻的态度来策划，只有做好了完全的准备，以后在收获成果的时候，才不会遇到那么多的问题。

　　殷俊只要能拿到这两个专利和权益的授权，那么《变形金刚》就完全没有了半点的阻碍，这个价值千亿美金的庞然大物，就必然会只属于殷俊一个人！

　　想想看吧，以后欧美、日韩等国的人，看着华国出品的《变形金刚》动漫和电影，玩着华国出品的变形金刚玩具，源源不断的得到金钱利益和刷好感存在，这是一个多么让人精神振奋的事情？


第0248章 有得有失

　　购买专利和授权都好办，殷俊委托了专门的咨询公司去对接，到时候完成购买之后，支付酬劳就行。

　　只要把自己的条件跟他们说了，他们就能办到，这样就省了自己去谈判的麻烦。

　　不是自己去谈，也可以避免让他们看出什么破绽来。

　　说起来，《变形金刚》的成功，也就只有这么一个例子罢了，其余的动漫，在大电影和周边产品上面，还是根本不能比。

　　倒是一些游戏，发展潜力远远比这些漫画要好。

　　比如说，《古墓丽影》和《生化危机》就是其中很有代表性的两部。

　　只不过是《生化危机》凭借着强大的制作功底，不断的刷新着票房纪录，而《古墓丽影》却因为粗编烂造，只拍了两部就偃旗息鼓了。

　　其实在殷俊看起来，《古墓丽影》完全可以打造成一个完美的系列，大肆的圈钱的。

　　前世他没有能力去改变这些遗憾，现在回到了四十多年前，殷俊有着充足的时间来做准备。

　　现在还没有游戏，但我可以先制作这两部漫画的，对不对？

　　本来以为，赵雅之和黄翰伟的谈判会非常的艰难，结果没想到，这边殷俊才听到了魏小范带来的喜讯，那边赵雅之就打电话过来，请殷俊去家里吃饭。

　　听着赵雅之的声音和说话口气，殷俊就知道她已经搞定了。

　　来到了赵雅之的家里，殷俊看到赵雅之一改前段时间的憔悴和忧伤，穿着碎花裙的她，未施粉黛，却显得容光焕发，灿烂的笑容几乎能让人在温柔中被熔化。

　　“喂，你看够了没有？”能这么粗声粗气说话的，就只能是赵雅萍了。

　　上次她的话剧剧本拿过来给殷俊看，被殷俊打了个一个叉送回去，她就非常的不满，现在能抓住机会讽刺一下殷俊，那是大大的爽快。

　　殷俊脸上一红，收回了眼神：“雅芝姐真漂亮。”

　　“呵呵，再漂亮也轮不到你啊！”赵雅萍拍了拍殷俊的肩膀，“当然啦，如果你肯听我的话，帮我做几件事情，说不定我会给你创造机会的哦！”

　　“又在这儿胡说八道什么？抱小光进去，姐姐有话和阿俊说。”赵雅之又给了妹妹屁股一巴掌，笑骂着道。

　　赵雅萍对于姐姐是没什么好反抗的，嘟囔了一句，就抱着小光进了房间玩耍。

　　等到赵雅萍进了屋，赵雅之给殷俊端了一杯水过来，就坐在了他的对面。

　　“阿俊，我还没有好好的谢谢你呢，今天难得把事情谈好了，芝姐就请你来家里吃顿饭，你不会嫌弃简陋吧？”看着殷俊喝水，赵雅之轻声的道。

　　“不会不会。我其实也没什么功劳的，只不过说了几句话。”喝过水，殷俊把水杯放下，有些好奇的道：“雅芝姐，你和黄医生是怎么达成的协议，这是已经离婚了吗？”

　　“嗯，今天上午去办理的手续，估计现在报纸和电视台已经开始在制作新闻了。”赵雅之颌首道：“小光归我，我没有要他家里的任何补偿，然后，我在小光长大成人之前，不能再婚。”

　　“呃！？”

　　殷俊讶然了起来，“不能再婚？小光18岁之前吗？”

　　“是的。”赵雅之笑了笑，“你在这儿紧张什么？我本来就不打算再结婚了，有小光我就足够了。有空的时候我就拍拍戏，然后多陪陪他，做一个好母亲，这样不是挺好的吗？”

　　“可是……”殷俊皱眉的道，“离婚是离婚，孩子是孩子，爱情是爱情。你今年才25岁，这么年轻就一个人过，这不是很残忍吗？谁说的有了新的爱情就不会不管儿子了？这对你明显的不公平啊！”

　　“不公平又怎么样？这可是你教我的，要得到小光，就必须要做出妥协。”赵雅之抿嘴笑道，“我都是想了很久，才想出了这样一个主意，说出去之后，他果然是觉得很好，就同意了让我抚养小光。”

　　“我要你做的妥协，不是这样的啊……”殷俊摊开了手，“雅芝姐，你也太软弱了。”

　　“这不是软弱，你不懂。”赵雅之悠悠的道，“你啊，有了孩子过后，就能理解我的感受了。”

　　“没事儿，这样的承诺是没有法律效应的。”殷俊道，“到时候你该找好男人的时候就去找，遇到了合适的就结婚，他们不可能告得了你。”

　　“怎么在你眼里，我是一个没有男人就没办法过下去的女人啊？”赵雅之瞪了殷俊一眼，“男人很重要吗？”

　　没有男人，你怎么生的儿子？

　　殷俊在心里嘀咕了一句，自然也不敢说。

　　他之所以这么的煽动，是因为他知道，过几年之后，赵雅之就会遇到她的第二任老公，两人就会再结婚的。

　　当然了，这是前世，前世赵雅之可没有承诺什么孩子18岁之前不考虑结婚的事情。

　　想着赵雅之年纪轻轻就要守活寡，殷俊心里总觉得有些心塞。

　　瞧着殷俊的样子，赵雅之又笑了，“好了，你替我胡乱操心什么啊？我有家人，有朋友，还有你，不就够了吗？……小滑头，你告诉芝姐，你会不会一直在我身边，永远的支持我啊？”

　　“当然会。”殷俊想也不想的道。

　　但下一刻他又问道，“雅芝姐，我什么时候滑头了？怎么你一直这么说我啊？”

　　“不告诉你。”赵雅之难得俏皮的眨了眨眼睛，“这是我一个人的秘密。”

　　好吧。

　　殷俊吞了吞口水，赶紧的在心中想关芝琳。

　　要不什么时候把丫头给吃了？反正她也快17岁了吧，应该也差不多了吧……否则这样下去的话，迟早自己会被这一群大姐姐撩拨得受不了的。

　　先是惠瑛红，这儿又是赵雅之。

　　虽然她们并不是想要和殷俊发生什么，但这种无形中透露出来的风情，可是让两世为人，心理年龄早已过了30岁的殷俊，有点难以忍耐啊。

　　看着殷俊脸红起来，赵雅之心里一阵发笑，这个小滑头真是够腼腆淳朴的，就这样也能害羞。

　　轻咳了一声，殷俊连忙说起了另一个话题：“雅芝姐，你这儿拍完了《上海滩》，在丽的还有拍戏计划吗？”

　　“有啊，今年还有两部戏要拍。”赵雅之道，“4月份有一个民国戏，7月份也有《楚留香》的续集。幸好当初我签约的时候，就定下了一年最多拍三部戏的约定，你这儿的《上海滩》也算是一部，所以只有两部戏，就算是大功告成啦。”

　　殷俊点了点头。

　　以赵雅之的名气和演技，丽的高薪把她挖来，肯定是要好好利用的。

　　特别是赵雅之现在在电视圈行业里面，早已经成为了第一女明星，稳稳的压过了汪敏荃和洣雪等人，只要她出演的电视剧，天生就带着10%以上的收视率。

　　但可惜的是，除了今年下半年的《楚留香》续集，能保持水准之作之外，丽的其它制作的电视剧，恐怕都有点困难了。

　　第一是他们缺少了好的编剧，第二是他们缺乏了好的制作人员。

　　要知道，前世1978年8月的时候，佳视就倒闭了。

　　但是佳视倒闭了呢，许多人都不愿意回无线，所以大部分人都去了丽的，其中就包括了萧昇、乐易铃这群人才精英。

　　正是因为得到了这么多的人才，所以丽的在79年开始才会有一波的猛烈上涨空间，打得无线是步步维艰。——即使是那个时候他们的英国总部已经不再投入了，他们也能凭着自己的力量压制无线。

　　现在可不一样，佳视不但好好的，而且还反过来挖了无线和丽的的人才，这样丽的反而是陷入了很大程度的衰弱。

　　“现在丽的的情况可不好，大家估计，乐观的话就维持原状，如果不行的话，一两年可能就要陷入倒闭了。”赵雅之说道，“不过芝姐相信你，知道我的小滑头，肯定不会因为金钱利益，就这样断送了几百个人的生路，对不对？”

　　“不是钱的问题。”殷俊迟疑了一下，“明年应该就能见分晓了。”

　　在殷俊的心中，赵雅之不算是外人，但所谓“君不密则失臣”，许多事情在没有解决之前，只能是自己知道，根本不能告诉别人。

　　就好像邱得根一样，他虽然早就决定了对丽的动手，但在他那边，也只有他和一两个需要参与进来的心腹，才知道这个事儿，除此之外，邱得根连自己的老婆孩子都没有告诉。

　　那些有点什么事情就恨不得让全世界知道的人，通常都是成不了大事儿的。

　　赵雅之轻点粉臻，却也不去追问殷俊。

　　她知道分寸，有些事情，殷俊不愿意说，那就证明是不好说，不能说，自己自然不能去让他为难。

　　虽然这段时间她听到太多人说殷俊的坏话了，都说他是收了无线或者是佳视的钱，故意要推丽的进地狱，但赵雅之从来没有相信过。

　　只用想着在没有人注意到的时候，这个小滑头就能有机会便去帮助需要帮助的人，有着这样的善心，殷俊怎么可能只顾金钱，不顾情谊呢？

　　要是只顾金钱，殷俊为什么拿到佳视给得800万《武林外传》的买断费之后，还退了300万给他们，并且自己又承担了后面的制作费用？

　　一进一出之下，小滑头起码少收了500万，这换了其他任何一个人，舍得放弃这样的利益吗？

　　还有那个小女孩子温璧霞的母亲，也就是因为和殷俊同租了一个房子，所以殷俊和魏小范一起，耗尽了自己身上所有的钱，硬生生的把她给救了下来，这样的事情，是一个贪财的人能做到的吗？

　　一个人的作秀可能是一时，但如果一直都是这么做的，那就不是作秀了。

　　赵雅之很喜欢殷俊这样的性格，温柔腼腆又充满着善心，拥有别人难以企及的才华，却又勤俭自律，不张扬不懦弱，关键的时候又是如此的靠得住，让人会忽略他的年龄，放心的去依靠他。

　　这样的好男儿，真不知道以后谁家姑娘才有福去拥有他的疼爱呢！


第0249章 达叔破产！

　　进入了4月份，程龙的《笑拳怪招》已经上映了三周的时间。

　　继第一周打破香江首周票房纪录的590万之后，第二周票房也是大爆360万，第三周票房208万，累计票房已经达到1158万，还有最后一周的上映时间，估计很有可能打破《败家仔》在上个月创下的香江总票房纪录。

　　这下子就让香江的电影人是哭笑不得了。

　　好嘛。

　　以前两三年香江的票房纪录都没办法改变，现在一年就被破了3次，而且是一个月破一次。

　　难道是香江电影的春天要来了？

　　而且程龙的《笑拳怪招》可不仅仅是在香江吃香，它延续了香江这几年高票房电影的纪录，在外埠照样是卖得很好。

　　很多聪明的电影发行商，在第一周放映结束之后，就高价买入了《笑拳怪招》的发行权，然后这两周在外埠，比如日本和韩国，简直是火爆得不得了，两个地方全国都兴起了看这部电影的热潮。

　　泰国、印尼、菲律宾、越南等地方的票房，也是极其喜人，本来就已经有很多人气的程龙，一下子又红火了许多。

　　另外在国泰院线这边，也是在第二周就开始了上映，票房成绩更加的喜人，两个星期下来，票房高达1500万港币，一个月起码应该是2000万的总票房，按照普通30%的纯分成来算，也应该是有600万以上的分成。

　　有了这样成绩的加持，程龙迅速的攀升，已经俨然比洪锦宝高了一筹，成为了香江第一功夫巨星。

　　而在《笑拳怪招》统治票房的时候，思源电影公司却已经又上映了今年的第二部电影——《蝶变》。

　　这部由从佳视跳槽而来的徐客导演的第一部电影，在给院线经理们试看的时候，就受到了不少的好评，一共联系了17家的电影院上映。

　　殷俊记得前世《蝶变》的票房是100多万，但因为成本不高，所以还能小赚二三十万。

　　但这一世已经有了很多的改变，徐客在佳视还多锻炼了一部《白发魔女传》，经验更加的丰富了，而且还参考了殷俊的不少作品，相信以徐老怪的实力，应该比前世要强悍不少才对。

　　其实，在殷俊的影响之下，现在香江电影的票房，已经有了极大的提升。

　　比如说前世的1979年票房冠军，就是程龙的这部《笑拳怪招》，但票房却只有540多万而已，连这一世一周的票房都不如。

　　这是因为，这一世的程龙，已经和前世有了不少的转变。

　　在连续拍了《拳精》和《龙拳》两部票房不佳的电影之后，他已经对自己的风格，有了进一步的了解。

　　再加上了《猫头鹰与小飞象》这部电影，恰好就是前世融入了不少洪锦宝和程龙的搞笑打斗的风格的。

　　看到了这个之后，程龙进一步的受到了启发，于是这一世的《笑拳怪招》，比起前一世更加的优秀，票房高涨自然也是情理之中。

　　还有，良好的电影播放，是可以给整体的观影人们更好的感受，然后让他们更愿意进电影院里面去看电影。

　　如今连续《猫头鹰与小飞象》、《败家仔》这样的优秀电影的播出，一下子就让人们觉得“咦，电影院出的都是好电影，那就去看看呗”这样的想法，自然而然的，就会带动电影票房的上涨了。

　　也是受到这个的利好因素，《蝶变》就赶上了一个好时机，然后自然就能有不少的票房加成。

　　聪明的人肯定不只一个。

　　比如邵氏那边，最近就大肆的增加了电影的上映，虽然老套了一些，但有着喜欢的明星，还有着大家习惯的情节，票房居然还是不错，在外埠的票房同样可喜。

　　但殷俊也看到了，邵氏最近的电影，票房可是越来越差，3月底上映了一部武打片，仅仅上映了7天就下映了，总票房不到60万，可谓是非常一般。

　　如果邵氏还是继续他们以前的这种片海战术，肯定就会和前世一样，彻底的落寞下去。

　　在进入了4月，无线TVB这边，还爆出了一个大新闻。

　　那就是因为拍摄《楚留香》和《天龙八部》而出名的吴梦达，由于嗜赌如命，欠下了一屁股的账，居然向法院申请了破产。

　　听到这个消息，殷俊都不觉一愣。

　　前世，吴梦达是曾经嗜赌如命，是破产过，但绝对不是现在啊。

　　即使是前世也是在拍完《楚留香》之后，吴梦达志得意满，沉迷于赌博之中，然后陷入了破产的局面。

　　可这一世吴梦达拍了《楚留香》，又马不停蹄的开拍的《天龙八部》，就这么密集的工作时间里面，他都能找到机会大赌特赌，最后弄到破产的境地？

　　殷俊打了电话，找刘添赐了解了一下，才知道详情。

　　的确是吴梦达自己作死。

　　他在《楚留香》播出之后，忽然受到了极大的追捧，天天都有老板花钱专门请他吃饭，然后应酬往来之中，本来就有点喜欢打麻将和赌博的吴梦达，渐渐的就沉迷在了其中。

　　特别是在被无线高价挖角了的这段时间里，他更是沉迷于各个赌场，好几次都没有赶上拍戏的时间，让王天霖非常的生气。

　　等到把《天龙八部》拍完了，王天霖立刻就直接把这个已经沾染上赌瘾的新星给打入了冷宫，根本就不给他继续安排戏。

　　对于王天霖的这个举动，知道前因后果的邵一夫，也是表示了双手支持。

　　没想到，吴梦达不仅不悔过，反而是觉得没有人管自己，不拍戏，实在是太好了，于是变本加厉的进出各大赌场，最后借了一屁股的债，没有办法偿还之下，只能是宣布了破产。

　　值得一提的是，虽然这一世吴梦达滥赌最厉害的时候，周闰发正在琼岛岛拍戏，但等到周闰发3月底回来，却也是被吴梦达借了10万走，最后吴梦达想要再借的时候，已经听说了他在赌博的周闰发，又和上一世一样的不借给他，同样还说出了和前一世一样的话。

　　“借钱给你，你又去赌，这怎么行？”

　　前世许多人没有其实注意到这句话给吴梦达带来的伤害。

　　实际上，在这个时候，吴梦达已经是害怕了，想要赶紧找朋友借钱来还给那些人，但最有钱也是关系最好的周闰发，却不相信他，以为他还要去赌，这就伤透了他的心。

　　从这个时候开始，吴梦达就没有再把周闰发当成是朋友。

　　这也是为什么在港片的黄金年代之中，吴梦达和周闰发都是高产的演员，却几乎没有什么合作的原因。

　　当然了，也不能说周闰发不对，在他的立场，其实他是觉得自己没错，他可以给吴梦达借钱做事情，但不会借钱给他赌。

　　吴梦达最后借不到钱，也和他之前用尽了借口借钱去赌有关。

　　只不过，两人的关系，确实是从这个时候开始，就渐行渐远，真是让人有些唏嘘。

　　这一次其实是吴梦达对不起周闰发，但等到几十年以后，吴梦达改邪归正了，却被周星星给无情的抛弃了，这又变成了别人对不起他，真是让人感叹到有些命运奇妙。

　　吴梦达倒是没有找殷俊借过钱，就算是他来找殷俊借钱，知道他赌博的殷俊也不会借给他的。

　　现在吴梦达比前世更早的陷入了破产境地，还被无线给追加起诉了，要求追回给他的酬劳等，总计50万，但最后法院裁决，吴梦达需要偿还无线20万。

　　整个儿的来算的话，吴梦达需要偿还债权人380万港币，他所有的资产都将被抵押拍卖，用以偿还别人的钱。

　　在个人破产期间，他需要把所有的收入都交给破产管理署，由破产管理署来支配他的收入，除开一小部分用于家用之外，其余的全都分批还债。

　　然后对于怎么用钱，破产管理署还有着严厉的规定。

　　总而言之，在没有还完帐之前，吴梦达想要好好的吃顿大餐，都是一种奢望。

　　在这样的情况之下，殷俊就跟刘添赐说了一声，让他把吴梦达给聘用过来，专门负责在电视剧里面去担任配角，也尽量多给他安排一些角色。

　　“我和他总是认识的，如果在这个时候，不拉他一把的话，我怕他会再也爬不起来。”殷俊这样地说道，“达哥不是坏人，希望经过了这一次的痛彻心扉之后，他能彻底醒悟，从而真正的成为一名好演员吧。”

　　结果两天之后，殷俊就收到了吴梦达的电话。

　　电话里面的吴梦达痛哭流涕，一个劲儿的说着感谢。

　　“俊少，我达仔对天发誓，如果我不重新好好的做人，我天打五雷轰！我一定永远记得你的恩德！！”

　　放下了电话，殷俊不觉摇头一笑。

　　要是别人，或许不会觉得吴梦达的这话有什么特别。

　　也只有少年才知道，这就是香江喜剧电影第一金牌配角从地狱里面爬出来，获得新生的开始啊！

　　香江电影，还真不能少了达叔你啊！


第0250章 一步一步的准备

　　现在的香江华商们，即使是有包钰刚这样的香江首富在，也根本不是香江商业的主角。

　　正因为如此，前两年李超人勇夺中环和金钟两大地铁上盖物业权力的时候，才会引起那么大的轰动。

　　华人们还有一个习惯，那就是抱团。

　　至少是在没有足够的实力之前，大家抱团取得成功。

　　比如进入了4月过后，地铁旺角站上盖物业的发展权益，到底花落谁家，就证明了这个习俗。

　　地铁公司就在4月4号宣布了，地铁五虎将之中的恒隆集团扯头，长实集团和新世界发展公司，外加最近势头不错的恒基兆业地产公司，然后还有死皮赖脸上船的置地集团，五家人一起拍下了地铁旺角站上盖物业的权益。

　　他们没有公布自己会这么处理这个上盖建筑，但前世殷俊去香江旅游的时候，可是经常出入旺角站的，自然知道上面就是22层的旺角中心。

　　而且殷俊也打听过，这个81年推出的旺角中心，正好赶上了香江这一波的地产高峰，扣除了给地铁公司的整体利益之后，一共居然赚了四亿多港币，几乎就是等于李超人的长实集团上市时的好几个了。

　　这也是为什么地产公司会那么受到商人们的青睐，一个个的喜欢去做房地产的原因了。

　　殷俊不是没有考虑过参与到这些财富盛宴之中，但他一没有名气，二没有实力，根本就不可能加入到这么大的项目之中。

　　李超人要不是有了之前金钟和中环两大战役的加持，这一次人家也不会带他。

　　李照基能加入，则是因为他良好的口碑，以及在开发房地产的良好经验，还有冯景喜和郭德胜两个巨头对这个小兄弟的推荐。

　　在华商的阵营里面，要嘛你有很强的实力，要嘛你有很好的口碑，不然想要进入这个圈子里面，是非常困难的事情。

　　其它行业都好说一点，唯独是香江的房地产行业，如果你没有再80年代这起起伏伏的大行情里面站起来，奠定自己的基础，那么你就很难再爬起来了。

　　这也是为什么之后香江的大房地产商，也就是那么不足十个而已的原因。

　　房地产行业这种事情，一旦你失去了先机，那么就会失去很大的成本优势，从而在以后的竞争中越来越落后，最后就黯然消失在这个行当之中。

　　幸好现在才是79年，殷俊还有大把的机会可以进去，捞取自己真正意义上的第一桶金。

　　毕竟比起做电视剧和电影起来，特别是现在的电视剧和电影，房地产所取得的行业利润，绝对是远超它们。

　　来几个大开发就是好几亿甚至上十亿港币的利润，哪家电影公司和电视台能有这样的收入？

　　殷俊越早获得越多的资金，就越能早一点布局自己的娱乐帝国。

　　可是，任凭殷俊是怎么的急迫，他都不会因此而乱了阵脚。

　　想事情就可以策划几十年的，但是做事情，就得一步一步的来。

　　你想那些也没有用，始终也只能一步一踏实的去做，否则一步踩空了，就得功败垂成。

　　殷俊知道自己现在该做什么。

　　他目前最重要的就是等待李超人在今年9月的和记黄埔收购战役的成功，一旦这个成功了，他手里的14.6%股份，立刻就会翻翻，明年还会再次翻翻，成为一个最重要的、拥有无限发展潜力的固定资产。

　　殷俊当然不会去卖掉长实集团的股份，他只会在以后李超人不断扩股的过程中，继续加持购买新发股份的。

　　但殷俊的这个长实集团股份，就可以拿出来贷款。

　　两三亿港币的资金，就是他做事业的最重要启动资金了。

　　除开了等待，殷俊自己要做的，自然就是接下来陆续要启动的漫画周刊的生意了。

　　殷俊如今在等待的，第一是《变形金刚》的授权权益购买的成功，只有这个成功了，他才敢画《变形金刚》出来，否则那就等着孩之宝和TAKARA狠狠的刮一块肉下来吧。

　　第二是沪海美术电影制片厂的精英们赶紧过来，然后自己才好让他们开始准备画漫画。

　　一开始的适应和习惯环境，然后还有对商业漫画的绘画制作，他们都需要至少一两个月的适应，才可以慢慢的起步做好。

　　否则画出来东西，肯定不是殷俊想要的。

　　殷俊要做漫画周刊，目标就是对准世界第一而去的，不是最好的漫画，他拿出来干什么呢？

　　在这些精英们过来之前，殷俊需要给他们找到住宿和办公的地方。

　　对于内地的人来说，最好就是住宿和上班的地方在一块儿，特别是在香江这样陌生的地方，他们肯定不愿意长途奔波的。

　　殷俊觉得，就自己这边的广播道周围便挺好的。

　　一方面是电视台和学校都有，有着浓浓的文化气息，还有着许多的咖啡厅和茶餐厅，方便这些漫画家们解决三餐。

　　另一方面这里也是靠近市区，不会说在人烟罕至的地方，这样对于他们的身心都会有不错的好处。

　　给这些沪海美术电影制片厂的精英们租赁工作地点，还有一个好处，就是用不着专门去租一个写字楼。

　　实际上未来漫画家们的生活，都是比较宅的，如果有条件的话，他们都宁愿办公室就在卧室旁边，让他们醒来就可以画画，画累了就去睡觉。

　　办公需要的条件，那就更简单了。

　　只要给他们足够的纸、笔、尺子，最好是还有宽阔的房间和工作台，另外有足够的吃喝的东西，那就完全足够了。

　　别怀疑，就算是在三十年之后，漫画家们的生活也是这么简单，最多加几台有着各种用途的电脑和打印工具就可以了。

　　更何况这些画稿可是非常重要的东西，在发行之前是万万丢失不得的。

　　因此写字楼反而不那么的保险——这些漫画家、美工师们，通常都是非常随性散漫的，画完一堆稿子觉得疲倦了，很容易就随便一扔，就跑去外面吃饭或者回家睡觉，收捡这样的常识，对他们根本没有什么用。

　　既然如此的话，殷俊就琢磨着，要不要学后世一样，给他们租一个集住宿和办公于一体的大屋子？

　　这样他们的住宿和工作都在一个空间，然后只是去吃饭的话，房间里总是有人的，而且香江的高级住宿区，安保力量一向不错，很难有偷盗的事情发生。

　　当然了，可能会来四十多个人，自然就不可能是一个大房子，香江还没有那么大的房子，可以让四十多人居住。

　　殷俊可以考虑让他们分成几个组，比如《变形金刚》是一个组，《圣斗士星矢》是一个组。

　　然后负责制作动漫的，他们最多在香江适应一两周，就会前往美国和日本学习，大约会有一年左右在外面学习，暂时倒不用为他们准备太宽裕的地方，有住的就行了。

　　美工师们都是非常敏感细腻的人，通常都喜欢有自己的空间，并且如果作息时间不一样，常常会打扰到同屋居住的人，因此在有条件的情况下，殷俊还得给他们一人准备一间屋子，哪怕是只有10平米左右，一个人一间也比25平米的两人一间屋子要好。

　　如此算下来，殷俊至少需要租下十个面积在1200方呎的超大型的房子，而且最好这些房子还是在相邻的几层楼。

　　这样的房子自然不好找不好租。

　　说来也是殷俊的运气好，在靠广播道6号这边的一个写字楼，因为之前有一个严重的失火，虽然没有闹出大事儿，但也不得不重新装修了一阵子。

　　如今刚刚简单的粉刷好，业主就开始招租，整体租赁是优先的。

　　但这个写字楼的名声不大好，之前的两年时间里，五家贸易公司、一家日用品公司都在这里做得倒闭了，可谓是臭名远扬的，所以半个多月了，一直没谈好。

　　这里一共有3层，每层的面积多达5000多方呎，总面积多达17000多平方呎，也就是1600平方米左右。

　　殷俊看了一下，这里背靠着就是一个住宅区，面前是一个100多平米的小花园，出门往上边200多米就是TVB总部的方位，在它背后的直线距离100多米就是殷俊在马可尼道上的公寓。

　　这样的环境，虽然不是住宿楼房，但独门独栋的，又可以做好安保措施，正好适合拿来做麒麟文化有限公司的办公大楼。

　　在问了业主可不可以住宿、办公一体化、得到了肯定的答复之后，殷俊就请了乐姐姐来帮忙杀价。

　　乐易铃的谈价格可是连抠门的邵一夫都回皱眉的，一个区区的写字楼房业主小老板，自然也不是对手，几个回合就被逼着答应了比自己心里低价还低了15%左右的价格。

　　等到签订好了合同，他才反应过来，真是恨不得给自己一耳光。

　　但其实他也没有吃亏，第一年每个月16万港币的价格，比上不足比下有余——乐易铃可是调查过了的，既然有那么多公司生意都做不走，你还想收我的高价？没门儿！

　　麒麟文化有限公司租赁的时间比较长，一共签约5年，只是每年房价递增10%而已。

　　这个价格，在周围的写字楼来说，还算是够便宜的了！

　　缴纳了保证金和租金过后，乐易铃立刻就让装修队入驻了，他们会按照殷俊画出的图纸来做内部装修。

　　细节方面倒是没有什么大的改动，只是做好舒适的住房和宽敞明亮的工作区域就好了，因为空间足够大，还专门每层楼都会装修一个休息区，吃东西、下棋、玩扑克什么的都可以。

　　考虑到还会有更多的人才剧组，倒不是只按照40多人的住宿来安排，在规划好了公共办公区域、卫生间之后，剩下的都会在不压抑的情况下，搭建成一个个的小单间宿舍。

　　另外殷俊也给另外的办公人员隔了200平米左右的空间出来，也包含了自己去那边的办公室的地点。

　　香江的工作效率非常快，装修公司也是如此。

　　他们两个星期就会交房的承诺，殷俊觉得，内地那些100多平米房子通常装修要五六个月的装修公司们，真该羞愧的多学习人家才对。


第0251章 要考虑建设明星梯队

　　远东酒店集团已经确定了在5月9号星期三正式挂牌上市。

　　现在是4月初，但距离那个日子已经不远了。

　　从过年以来，远东酒店集团就一直在配合着新鸿基证券公司做各种准备。

　　邱得根在宝岛和新加坡的两个荔园游乐园，春节过后就完成了前期的勘测，土地买卖协议也签订，现在都在平整土地了，一副已经开工的迹象。

　　正是这样的大肆扩张的准备，让投资者们非常看好远东酒店集团的未来。

　　比起二月份的时候，远东酒店集团虽然没有太多的涨幅，但是6亿的估值已经是达到了，现在就看上市后能涨到多少了。

　　邱得根最近都没有怎么联系殷俊，对证券上市的事情殷俊也不懂，也提不了什么建议。

　　进入了1979年，香江的股市，也渐渐的开始了复苏。

　　比起去年那种只有一些优质股票上涨的情况，许多中等规模的公司股票也开始涨起来。

　　远东酒店集团是最近上市的最大的一个公司。

　　比起72年的上市热潮来说，现在股市的虚高估值已经超出了许多。

　　如果李超人的长实集团现在上市的话，起码也能6亿港币，然后经过一两年的炒作，10亿也不是问题。

　　远东酒店集团的卖点，主要其实并不是酒店，而是在于游乐场项目。

　　但荔园和宋城最近半年来，实在是太红火了，打得之前气势汹汹的海洋公园溃不成军，邱得根有着这样成功的经验，大家又对他在宝岛和新加坡继续复制这样的奇迹很有信心。

　　荔园的盈利状况在披露之后，一年两三千万港币的纯利润也是轻而易举的，如果是在人口更多的宝岛，经济更加发达的新加坡再经营好了，一年一亿的利润都有可能。

　　一个价值6亿的公司，一年至少可分配利润多达1亿，还有什么不满足的？

　　对于上市这种事情，香江人非常的热衷，但殷俊是不感兴趣的。

　　他成立的麒麟文化有限公司，以后承载的东西太多了，根本就不适合与别人分享。

　　别人常说，要懂得分享才会成功。

　　但这些也是要分门别类的，有些成功可以和别人分享，但牵涉到了一个华国文化征服全世界的艰难过程，殷俊是绝对不放心别人来掌握公司的股份的，就算是必须要分出股份的时候，殷俊也只考虑给出20%以内，总共只给这么多，而且坚决不会上市。

　　一大堆什么都不懂的人，只知道唧唧歪歪，目光短浅，殷俊怎么可能让他们来束缚自己的行动？

　　目前来说，麒麟文化有限公司才刚刚成立，一个项目都没有开张，自然就不用想这么说。

　　说起来，春节过后，无线新一届的艺员培训班，也就是第九期，也正式的开始了培训工作。

　　经过了并不算成功的第八期之后，第九期的学员一下子增加了一倍多。

　　里面现在最受到老师们一致表扬的有两个人，都是男学员。

　　一个叫做黄日桦。

　　另一个叫做苗乔伟。

　　苗乔伟自然不用说，这种国字脸的高大帅哥，简直是帅得一塌糊涂，完全的正面人物的模板。

　　黄日桦虽然个子矮了一些，但清秀的脸上却透露着英气勃勃，在镜头前很有表现感。

　　两人才上课了两个月左右，就开始了跑龙套的生涯。

　　千万不要以为跑龙套是多么丢脸的事情，事实上能开课两个月就跑龙套，绝对是上层很重视你的表现了。

　　许多艺员培训班的学员毕业之后，都没有任何跑龙套的经历，然后就黯然的退出了演艺圈的都有呢。

　　能在上课期间就出演重要角色，甚至是主角的，在TVB艺员培训班的历史上，只有一个人。

　　他的名字叫

　　梁朝韦。

　　就连刘德桦这样的帅哥，被考官们、老师们大为看好，也得是毕业之后才捞着主角——《猎鹰》的机会。

　　这一世的汤振业也是如此，他也是机缘巧合，遇到无线有了小生荒，所以一毕业就当了主角。

　　说回到黄日桦和苗乔伟两位身上。

　　刘添赐都专门跑到无线的片场里面，去看了这两个大受好评的小生的表演，回来后跟萧昇说起，黄日桦以后的成就肯定不错，因为他肯学、耐苦、认真；而苗乔伟则不好说，他的条件比黄日桦还要好几分，但是正因为他太出色了，所以在吃苦耐劳方面反而不怎么行。

　　萧昇跟殷俊吃饭的时候聊起这事儿时，殷俊不觉很佩服刘添赐的眼光。

　　事实上就是如此的，两人同为无线五虎将，但黄日桦一口气演了二三十年的电视剧，俨然就是无线TVB的第三人，仅次于演了四十多年戏的刘淞仁和郑绍秋；可苗乔伟的心思不定，红火之后就去做生意，生意不景气之后，又回来拍戏，成就算不上多大。

　　当然了，两人各有境遇不同，但比起那位比他们早一年出来的汤振业来说，还是要运气好不少的。

　　汤振业也是自己作死，喜欢拈花惹草的，却又招惹到了最敏感和小心眼的翁美铃，最后翁美铃自尽之后，所有人的愤怒都施加在了他的身上，让他从此一蹶不振，从一个英俊潇洒的大帅哥，直接变成了一个长残了的大叔，让人感叹不已。

　　萧昇没有有问殷俊需不需要挖人，那种一开始一鸣惊人，过后就泯然众人的艺员，他见过太多了。

　　在他们这些做电视的人看来，挖成名的演员虽然付出的代价不小，但绝对是物有所值，基本上不会怎么打水漂。

　　但要是去挖新人，谁知道新人会不会一部戏拍完之后，就立刻的出各种各样的毛病？

　　无线挖回去的吴梦达，不就是这样么？

　　你看看现在吴梦达在做什么？

　　宣布破产之后，吴梦达一个月只能在佳视领400块的底薪，然后一个月至少准备接戏30集以上，都是配角，但也累得很。

　　萧昇不觉得这种狂妄自大，不知道自己有多少斤两的人，还能怎么样的爬起来，但至少让他去做一个绿叶配角，吴梦达还是绰绰有余的。

　　说起对新人的培养，佳视准备在今年7月份开始，就对外正式招收学员，通过一年制的培养，然后就让他们进入电视台工作，大浪淘沙之下，争取能找到更多的人才。

　　佳视的这个决定，殷俊还是举双手赞成的。

　　前两年就不用说了，佳视摇摇欲坠，根本就没有什么发展前途，眼看着就要倒闭了，怎么会有心思去培养新人？

　　但现在不一样，佳视已经有了很好的基础，电视剧不断的开花，综艺节目也有了长进，在电视新闻频道也开始了改制，有了大量的广告费和外部版权收益，这些钱就足够让梁书怡去挥霍，去把佳视打造得更好。

　　况且如今佳视在电视剧方面，已经是香江公认的锐气第一，即使是底蕴不如无线，但这么接近一年的时间里，佳视如同彗星一样再次崛起，而且是越来越稳扎稳打，已经得到了香江民众的认同，成为了他们许多人看电视剧的第一选择。

　　在这样的情况下，佳视选择自己的艺员培训班，那绝对是因时制宜，完全的正是时候啊！

　　别人不知道，难道殷俊还不知道吗？

　　在未来的三年之内，正是香江的影视人才井喷的年代。

　　那些出身于60-63年的精英们，就是在这个时间段加入了无线，开始了自己一生的传奇生涯。

　　如果能从无线就先挖一点人才过来，成为佳视自己的人，那么殷俊培养他们起来，也会更加的顺手。

　　随时想着去挖别人的人，自己却一点造星的能力都没有，这绝对不是一家有野心的电视台做的事情。

　　在殷俊看来，佳视的这个艺员培训班，不但是现在要开班，就算是自己以后得到了佳视之后，也是一定要持续下去的。

　　为什么无线艺员培训班最后就渐渐的归于平淡，2000年代过后就几乎没有出什么人才了？

　　原因并不是他们不努力，也不是说里面的人才就真的比现在的这群人差多少。

　　而是因为这个和香江整体的影视环境息息相关的。

　　如果2000年代，香江的电影电视还是如同80-90年代一样的处于正在井喷爆发期，有那么多的机会给演员们演戏的话，那他们也一样会就此发展起来，成为不弱于前辈们的存在的。

　　可惜的是，当2000年以后的艺员培训班的演员们，出道之后才发现，自己的机会就只有那么一点点。

　　电影就不用说了，一大堆四五十岁的超级大牌明星还在那儿等着为数不多的机会来拍呢，你这些新人算什么，哪里有资格去抢角色？

　　电视剧也是差不多的，许多成名已久的老牌明星，还是霸占着无线TVB的各个剧集，监制们也只喜欢用他们用得顺手的明星，不愿意给新人们多少机会。

　　况且在那个时候，无线TVB电视剧的市场也丢得差不多了，亚洲的电视剧基本上都被华国内地和韩国的电视剧给占领了，就算是泰国电视剧，也开始了进军华国内地，唯独TVB一直显得非常格格不入，没办法融入到内地那么庞大的市场里面去。

　　机会越少，监制和导演们就越不敢大胆的做事情，反而是小心为妙。

　　哪里显示80-90年代这二十年的时间里，拍电视剧和电影的机会实在是太多了，许多时候都找不齐人，就干脆去抓新人来做。

　　不行的自然一两部就叫他们滚蛋了，行的话那就不断的红火下去……

　　如此这般，就是这个年代香江演艺人员们的生活现状，也是一个无比美好的年代。

　　过了这个时间，基本上也就不行了。

　　但是殷俊不一样啊。

　　他是始终要紧跟内都步伐走的，而且还会积极的进军海外市场，让香江的电视和电影行业的优势，一直都保持下去。

　　在这种情况之下，他就当然需要源源不断的人才，不断的加入到各种电影和电视剧的制作里面去。

　　想想整个内地的庞大市场，想想整个亚洲的市场，想想全世界的市场，你上百个一线明星，上千个二线明星又算得了什么？

　　到时候殷俊只怕人才不够多，怎么会担心人才太多了？

　　只有不断的有新人血液加入进来，电影和电视的魅力才会不断的体现——一天到晚的看这些老人的电影电视，谁不会有厌烦的时候？

　　当然了，培养新人明星，并不是说简单的选择就好了的，需要有很完善的挑选制度，也要有很完善的培养机制。

　　无线的许多机制其实都不错，但就是太小气和太没有耐心了，让许多的新人都没办法完成蜕变，只有那些最有耐心的人才能获得机会。

　　还有一点，殷俊的培养新人绝对不会仅限于香江这么一个巴掌大的地方，到了适当的时机，他会在宝岛和内地都挑选更多的有潜力的新人，让他们加入自己的公司，进行各种各样的培训和磨练。

　　不能说人口多的地方，能出明星的几率就更大，但人口基数越大，就能有更多更好的选择，这也是无法否认的。

　　也就是歌唱方面已经是最后的二十来年辉煌了，不适合做一个长期的规划，否则殷俊还会在歌唱方面挑选更多的人才，让华国的音乐能至少在亚洲区域红火起来，霸占住这个有着二十亿人口的超级大市场。

　　现在嘛，歌唱方面已经不是殷俊重点想要耕耘的地盘了——没有前途的夕阳产业，花费那么多心思干什么？

　　如果内地和欧美一样的重视正版，打击盗版，那倒可以试一试。

　　可惜内地就是世界上最大的盗版基地，连电影都差点被打得翻不过身来，更别说这些歌唱行业了。

　　要是有机会，殷俊可以去参与一下，但做这个行业，那也就算了。

　　至少是现在殷俊没有这样的打算，还是电影和电视行业优先。


第0252章 失踪了！？

　　同样也是在这几天，香江的电影行业，也有一些动作。

　　长城电影公司和凤凰电影公司对外宣布，他们将合并成为一个叫做中原电影制作公司的公司。

　　在香江，这些倾向内地的电影公司，因为宝岛这个香江电影的第一外埠市场的缘故，一直是被边缘化的，所以这个消息绝大多数人也只是看看，也就过去了。

　　但殷俊不一样，他知道这家中原电影制片公司未来会是非常有名的存在。

　　不说别的，就在两年之后，中原电影公司就会在内地开拍一部电影，这部电影后来风靡了全亚洲，甚至在全世界都有不错的反响。

　　这部电影带火了一个原本破烂的名胜古迹，也捧红了一个人。

　　这部电影叫做《少林寺》。

　　它捧红的名胜古迹就是嵩山少林寺，那个原本只有残砖断瓦外加几间小茅屋的破旧寺庙，在未来成为了华国第一大禅宗寺庙，规模之宏大，香火之旺盛，很有可能是华国第一。

　　它捧红的人叫做李联杰，以后被称为“电影功夫皇帝”。

　　因为有着内地的全力支持，香江的这几家倾向于内地的电影公司，或者摆明了说，就是内地在不断给他们提供资金的这几家电影公司，从来没有为资金和票房发愁过。

　　他们拍出来的电影，虽然只能在6-8家他们自己的电影院上映，但是香江有不少都是心系内地的人，经常也去看他们拍的电影，倒是不算太凄凉。

　　现在还算不得什么。

　　等到82年的时候，这家中原电影公司和新联公司、长凤公司合并，就会成立我们在2020年都会听得耳朵起茧的银都机构有限公司。

　　这家银都机构有限公司，级别就更升了一步，它的董事长直接是由中枢安排，而且银都拍摄的电影，根本用不着什么广电总局那边审核，拍完了，香江上映的同时，也直接可以在内地市场发行赚钱。

　　只不过，银都机构公司在香江没有回归的那段时间，一直都比较低调，也没有看他们有多少成就。

　　等到香江回归了之后，他们才准备大大的发力，结果却遇到了华国内地票房的寒冰时代，盗版横行、电影粗编烂造，直接打断了电影院的脊梁，常常是5块钱一张票都没办法让电影院坐上超过20%的观众，在如此严峻的情况下，你说怎么让电影赚钱。

　　再等到2008年之后，华国的电影市场不断回暖，但银都机构又遇到了逐渐成长起来的民营电影公司。

　　这些深深知道群众们喜好的电影公司，拍出了一部又一部的好看的电影，获得了丰厚的票房。

　　银都机构却因为自己扎根在香江，没办法之下，只能扶持香江电影的拍摄，然后拿到内地去播放。

　　但因为香江电影人的白痴和无理由的狂妄自大，拿出的电影都没有诚意，全都是八九十年代的水准，甚至还更不如，所以在内地非常不受欢迎，能上五六千万都算很不错了，这样的片子，保本已经是庆幸，还能赚什么钱？

　　这就充分的说明了一个道理。

　　凡是有靠山的，没有生存压力的公司，肯定最后都是发展不好的。

　　一旦失去了政策的佑护，他们连生存都是问题，更别说什么发展了。

　　这也是为什么西方社会要开放所有的行业，崇尚自由竞争的最重要原因。

　　当然了，每个国家都有自己的实际情况，华国就不适合全部的产业私有化，许多行业还是要抓在国家的手里才踏实。

　　但比如说电影电视行业，那就怎的可以让他们自由竞争，只要自己抓准那个度，不让他们过线就行了。

　　话说这个审查制度，大家还千万别觉得只有广电总局是那么苛刻的，在国外，不少国家的电影电视审核，可还要比广电总局要严厉得多。

　　殷俊现在肯定不会和银都机构来合作，要等到自己有了强大的实力，强大的话语权之后，再去和别人合作，这样才能拿到主导权。

　　在这几天，殷俊一方面要准备着漫画工作室的设备器材等，也要忙着自己的写作和记忆牢固，显得有些忙。

　　不过还是有事情找上了殷俊。

　　就在4月12号星期四的时候，钟京辉忽然给殷俊打了个电话：“阿俊，不好了！徐绍强不见了！！”

　　殷俊一开始听得莫名其妙，但马上就反应了过来，“徐绍强失踪了？”

　　“是啊！昨天就联系不到人，今天我们去他家里找人，结果他家人说昨天就没有见到他了，也联系不到他。”钟京辉声音中透露着焦急，“怎么办啊！？《天蚕变》只有4集的存剧，要是明天再找不到他，可就是麻烦大了！”

　　“我之前不是告诉过你们，徐绍强不合适，可你们执意要用他。”殷俊无奈的道，“现在他不见了，你们应该去把他找回来，而不是跟我说什么啊。”

　　在《楚留香》之后，殷俊一共给了丽的三部电视剧，《天蚕变》本来就是最后一部制作的，原本准备是在2月份就开拍的，哪想得到本来定好的男主角徐绍强，却因为在拍一部电影，所以就推迟到了3月份才开拍。

　　开拍过后，剧组也是各种意外，以至于现在电视剧才不过有4集的存货。

　　以前他们没有觉得多么的困难，因为《天蚕变》的收视率实在是太厉害了，开播三天就达到了58%的收视率，比之前的《大地恩情》和《万水千山总是情》都还要猛。

　　等到一周过后，《天蚕变》的收视率就高达65%，大大的打压了王天霖精心制作的《天龙八部》。

　　再到了《天蚕变》的第十集，收视率又百尺竿头再进一步，一口气达到了70%，原本很强的《天龙八部》在《天蚕变》面前，简直就是成了一部烂片一样。

　　丽的的众人们，顿时就有一种扬眉吐气的感觉。

　　看你还敢欺负我们，来这9点档厮杀吗？

　　结果他们是万万没想到，居然就在这《天蚕变》最为辉煌的时刻，第一号的男主角居然不见了，而且不是一时半刻的不见，而是消失了一天多，完全找不到人，这可真让人崩溃！

　　你要说配角出了意外，那还好补救一些，但没有了徐绍强，哪里还可能再拍下去？

　　《天蚕变》这么一完蛋，那丽的一时半刻哪里找好的电视剧补上去？

　　要知道，殷俊给《天蚕变》可是写了80集的剧本啊，现在才播了四分之一左右，还有60集可以播出的，这么就结束了，那不是要人命吗？

　　还有更关键的一点，《天蚕变》的收视率非常好，他们丽的已经把这部电视剧的外埠版权卖了出去，一集总共能得到25万，算下来可是2000万的巨额收入，比之前的《大地恩情》和《万水千山总是情》都还要高！

　　如果一旦《天蚕变》不能继续拍摄，不能持续给外埠电视台提供电视剧集，人家那边早就把广告卖出去了，因为不能播而遭受了大量的损失，是肯定会告丽的违约的！

　　一来一去之间，丽的至少要损失几千万！

　　几千万对于以前经营状况不错的丽的来说，都是一个大数目了，更别说现在就是恨不得一分钱掰成两分钱来用的时候，这是绝对会让丽的崩溃的一笔巨大亏损啊！

　　用尽了各种办法都找不到人之后，钟京辉只能是硬着头皮找上了殷俊。

　　结果他都没有说求人的话，殷俊就先说了自己之前让他们不要选择徐绍强的提醒，想起了这个，钟京辉真是恨不得给自己两耳光。

　　当时殷俊说的，徐绍强这个人很靠不住，容易被金钱名利诱惑，所以拍戏的时候，要小心他有别的心思。

　　结果不但是钟京辉，连监制麦当熊都觉得无所谓，徐绍强本来就是这种人，但以前也没有见他有什么出大差错的时候，还算是比较靠谱的，而且以徐绍强的英武霸气，就最适合出演《天蚕变》。

　　有着这样的想法，他们当然就没有听殷俊的，在《天蚕变》收视率爆高，而且徐绍强大受好评的时候，他们还笑了殷俊太过小心翼翼了。

　　现在忽然徐绍强失踪了，丽的也差不多猜测到了，多半就是无线在搞鬼。

　　毕竟这样的事情，以前邵一夫就这么干过，在邵氏电影对阵电懋公司的时候，他做了这种缺德的事情不只一次。

　　都是用重金收买了对方不可或缺的人，然后就让别人的项目陷于瘫痪之中，最后损失巨大。

　　但是如今，丽的也顾不得计较那么多了，就算此时打上门去找无线算账，也改变不了他们遇到的巨大困境。

　　他们在找不到人的情况下，逼不得已，就想出了另一个主意。

　　“阿俊，这些事情我们以后再说吧，现在不是说这个的时候。”钟京辉很快就回过神来，声音中带着哀求，“如果实在是没有办法，你能不能帮一下忙，修改一下《天蚕变》的剧本？让我们可以撑过去？”


第0253章 换人

　　前一世徐绍强玩失踪的时候，丽的被逼无奈，只能选择了加了一个云飞扬进入天蚕变的“变”的过程，脑袋上被蚕食笼罩，看不到面目，这样就可以换另一个演员来演。

　　结果撑了这么十来集之后，徐绍强还是没有出现，他们只能是让云飞扬彻底的“破茧重生”，变成了另一个人，找了另一个宝岛的演员来演云飞扬。

　　但这样的改动太过脑洞大开，所以收视率逐渐就弱了下去。

　　再加上他们当时遇到的正是百年难遇的超级武侠神剧——郑绍秋和赵雅之版本的《楚留香》，所以最后这么本来有可能成为神剧的原创武侠剧，最后只能是得到一个“优秀”的评价。

　　这一世殷俊叶想过这个问题，但最后还是没有做这样的改变，而是正儿八经的写完了剧本，把《天蚕变》的后面按照自己的理解，再加上《天蚕变之再与天比高》的一些内容，让《天蚕变》整体上更加的协调。

　　不料随着《天蚕变》的收视率升高，无线还是使出了这种盘外招。

　　也不知道无线是不是看到丽的到了最关键的时刻，才这样的抓住了时机，准备一击致命。

　　毕竟《天蚕变》已经是殷俊给丽的的最后一部电视剧，完结之后，就只能靠他们自己了。

　　在他们最后的辉煌的时候，这么的给他们来上一次重击，也符合邵一夫在事业上的阴险性格。

　　钟京辉一打电话给殷俊说起徐绍强失踪的事情，殷俊就料到可能他们要找自己重新编写剧本，就像是前世那样。

　　现在钟京辉提出了要求，殷俊就有些迟疑了起来，“你们也就是四集的存货，这么短的时间要把后面的推翻，重新写剧本的话，那简直不可能啊！”

　　“不用把后面的推翻，你看看有什么可以将情节转折一下，让我们能用别的人选的就行。”钟京辉急切的道，“时间这么紧，我们真的想不到办法，只能求你呢……阿俊，辉哥我从来没有求过你什么，就算你说要帮邱老板来狙击英国人，我也不说什么。但这一次真的需要你帮帮忙啊！丽的不能就这么输了！！”

　　前世麦当熊也是有不少的时间来做准备，所以最后才想到了那些办法。

　　如今情况比前世更加严峻，而且更加旳紧急，麦当熊和一群编剧们，一时半刻当然不会想到他们前世用到的那些招数。

　　只不过，钟京辉也是忘记了，上次他就求殷俊去帮忙搞定赵雅之的过档问题，这一次可不是第一次求殷俊。

　　殷俊沉吟了一下，还是决定了答应帮忙：“这个情节问题，我找人帮你们解决，应该不会大动干戈的改变。”

　　钟京辉不觉愣了起来，“阿俊，你不改？准备找别人来改？这……这不行吧？”

　　“放心，我找的是黄膺，就是你们以前的那一位写过《沈胜衣》的黄膺。”殷俊笑着道，“我手上还有一点事情需要处理，而改变剧情并不是只改一两集那么的简单，起码要改动二三十集，才能比较顺当的圆过来。我会把我的想法都说给他听，让他修改好了之后，我过目同意了，才给你们送过来。”

　　“可是……”

　　“钟总，既然你来找我，你也应该相信我，我不会拿这个事儿开玩笑的。”殷俊正色的道：“我这个人不算是什么英雄好汉，但也知道什么是道义，知道什么是情谊。你们和我的合作关系非常好，这一点我也是一直记着的，帮着邱伯来算计英国人，我也觉得有些对不住大家。本来准备等到邱伯接掌了丽的再补偿给大家，现在既然你们求到我头上来了，我自然知道怎么去做，才能帮你们渡过难关。”

　　钟京辉听到殷俊这么说，也就没有什么好讲的了，如果再说非要让殷俊自己写，那也是一种对殷俊的不信任。

　　考虑到其实黄膺的水准并不错，有殷俊做指导，应该也不会偏离多少剧情。

　　最关键的是，殷俊自己肯定也是很珍惜自己的招牌的，要是答应了帮忙，却弄得乱八七糟，收视率大跌的话，对殷俊的声誉也肯定是一个不小的打击。

　　就算不为了丽的着想，殷俊也得为自己着想才对。

　　“那好吧，这一次的改编费用，我们丽的给您10万港币，还请不要嫌少。”钟京辉道，“但关键是快，阿俊，我们到今天为止只有四集存货了，可耽搁不起啊。”

　　10万块只是拿来改编一二十集的情节，在香江来说，再也没有第二个编剧能得到这个筹码了。

　　殷俊对此也没有异议，在香江这个商业社会里面，不可能什么事情都白白的帮忙，否则也就打破了这种规矩。

　　要不然，你给丽的帮忙不收钱，那为什么你给佳视帮点忙要收钱呢？

　　要不收大家就都不收嘛！

　　可这样一来，殷俊还怎么赚钱呢？

　　付出了自己的脑力成本，获取合理的报酬，那是天经地义的啊！

　　而且这一次，可是殷俊提前提醒了他们，能不用就不用徐绍强的，是丽的自己不听，觉得殷俊是太过不必要的谨慎，结果才造成了这样的后果，那就和殷俊一点关系都没有，这改编费也是应该他们承担的后果之一。

　　“速度没问题的，前面五集的本子，我争取明天就让黄膺给你们，以后时间就会宽裕一点了。”殷俊道。

　　钟京辉沉吟了一下，“那倒是可以。”

　　“对了，你们准备让谁来演云飞扬？”殷俊问道。

　　“一时半刻没有法子，我们找了秋官，他不愿意中途接手，所以只能是刘子荣了。”钟京辉略带苦恼的道。

　　刘子荣就是《大地恩情》第一部的男主角，倒是长得五官端正，只不过，他的身上带的可不是那种大气凛然的侠气。

　　以郑绍秋的身份，自然也是不可能去接受徐绍强的剧集的，说出去都会觉得丢人，他可是比徐绍强更强的武侠第一人啊。

　　殷俊一皱眉，“刘子荣差了一点，你们……你们觉得惠添赐怎么样？”

　　钟京辉听着精神一振。

　　惠添赐可也是武侠角色里面的一个一流明星啊！

　　单说一个御展昭，不但在《包青天》里面玉树临风，而且现在的宝岛版本的《包拯传奇》也同样是播放得非常火爆，在七点档收视率稳稳的上了50%，打得无线自己制作的电视剧都是毫无还手之力，可见他在这个大侠角色上面的功力。

　　然后他还演出了丽的这边《楚留香》的中原一点红，他把这个外表冷峻，内心却是侠义心肠的杀手，演得是入木三分，要不是出场时间太短，说不定第一配角都不会是胡铁花了。

　　虽然惠添赐有一个缺点，那就是整体稍微偏冷，没有豪爽大气的大侠风范，只是那种快意恩仇的风度要多一些。

　　但是比上不足，比下有余。

　　这样的人才如果来演云飞扬，绝对比刘子荣强了不知道多少倍！

　　“惠添赐从宝岛回来了？”钟京辉先确认道。

　　魏小范3月份就回了香江，然后头也不回的回了华京，这让无数想要挖他演戏的人是叹惋不已。

　　想不到这个人是这么的不爱名利，居然走得如此潇洒！

　　要知道，魏小范只要在香江再呆一年，再拍一两部比如包拯啊、施公啊、狄仁杰啊、宋慈啊、于成龙啊等等这样的断案片子，起码也是100万出头的收入了。

　　一年能挣一百万的电视演员，在香江是一个巴掌就能数出来。

　　但人家就不愿意，就想要回到华京老家去当一个普通的农民，真让人感觉他有点陶渊明的风范呐。

　　和魏小范不同，惠添赐拍完了《包拯传奇》，在宝岛又接了一部二十集的武侠片，大家还以为他就要在宝岛发展的。

　　“前两天回来呢，正在休息。”殷俊道，“如果你们觉得合适，那我就叫他过来，让他快点适应环境。”

　　“嗯，我觉得没问题，不过我要先问问阿雄再说。”钟京辉道，“你等我电话，很快我就回复你。”

　　阿雄就是麦当熊，他是《天蚕变》的监制，钟京辉不能帮他决定主角的人选。

　　但他相信麦当熊肯定会同意殷俊的建议。

　　事实上也是如此的，十五分钟过后，钟京辉就给殷俊打来了电话，希望让惠添赐有空的话，待会儿就去丽的总部一趟，大家谈一谈。

　　殷俊倒不是说刻意的想要帮助惠添赐。

　　自从前几次的事情过后，他就觉得惠添赐不可深交。

　　上次帮忙，只不过是碍于惠瑛红的面子，这位泼辣的美女姐姐，对殷俊的事儿很上心，帮忙映衬也很多，殷俊自然是要还人情的。

　　而且魏小范回内地之前，专门跟殷俊说了，如果在力所能及的范围内，还是要照顾一下添赐，殷俊当时也答应了。

　　现在就是顺手帮忙的时候，为了让《天蚕变》能尽量的少受影响，在这个时间点儿，恐怕也是没有比惠添赐更合适的扮演云飞扬的人选了！


第0254章 为歌神求歌

　　去年年底的时候，一部叫做《小城故事》的电影，在宝岛上映了。

　　当时的反应还算是不错，但也就是仅仅不错而已了。

　　然而，等到今年金马奖的时候，《小城故事》一举拿下了最佳剧情片奖、最佳原著剧本奖、最佳女主角奖和最佳童星奖四大奖项之后，这部片子的外埠卖盘一下子就火爆了起来。

　　在3月份的时候，《小城故事》就在全东南亚播放了。

　　宝岛人导演剧情片，是非常有一套的，虽然大部分是悲喜剧，但他们却能很深层次的刻画各种矛盾冲突和社会的风貌，这方面是香江电影导演拍马也赶不上的。

　　《小城故事》就是这样的典型，剧情非常耐看，而且它选择的拍摄基地也非常的漂亮，有着美如画的风景，自然也能加分。

　　最让人意想不到的是，那首原本销量平平的同名主题曲《小城故事》，在这种气氛之中由邓莉君的甜美嗓音唱出来，一下子就在东南亚火爆了开来。

　　一时间，东南亚的大街小巷都在响着“小城故事多，充满喜和乐”的甜美歌声。

　　宝丽金趁机再次把之前的唱片给翻出来，投入人力物力和广告，就以《小城故事》为主打，结果一个月的时间就又卖了30多万张，加上之前的20多万张，邓莉君的这张专辑一口气卖了60万张上下。

　　虽然这并不是邓莉君的最巅峰成绩，但对于宝丽金来说，却是一个极大的收获。

　　没人能想象得到，这首看起来非常清淡的小调，居然会如此的受欢迎，而且是一下子就火遍了全球的华人圈。

　　邓莉君这个名字，在被人刻意的遗忘了两个月之后，又一次重新出现在了人们的视线之中。

　　只不过这一次，没有人能采访得了邓莉君，甚至知道她在哪儿的人都很少。

　　郑冬汉自然不是那大部分的人，他一直和邓莉君都有联系。

　　上次邓莉君被人刻意陷害的时候，太少太少人帮她说话了，只有一个殷俊，不管不顾的在香江大买报纸的头条独版，来旗帜鲜明的支持邓莉君。

　　这也是邓莉君唯一能感到安慰的地方，也是让她觉得世界上还有那么一丝温暖的角落。

　　郑冬汉知道邓莉君有多么的难受，但他是宝丽金的总经理，如果他出面支持邓莉君的话，肯定会被无数的人指责，对宝丽金也是一个坏事儿。

　　所以他能做到的，就是把殷俊登了头条独版的报纸，都以最快的速度给在日本的邓莉君的母亲寄了过去，然后邓莉君出来的第一时间，就能看到这些报纸，能让她冰冷的心有一丝安慰。

　　郑冬汉果然是聪明人，邓莉君的表现就是如同他所想象的那样。

　　邓妈妈和管韦华按照他的吩咐，先让邓莉君第一时间看到了那些霸气十足的支持，然后才回答了她关于宝岛那边反应的事情。

　　也就是这样，邓莉君才能撑得下来，否则以她那种细腻感性，实际上却又胆小懦弱的性格，说不定都会走极端。

　　因为如此，邓莉君也记得郑冬汉的这个人情，到了洛杉矶安顿下来之后，也把自己的联系方式给了他。

　　看到《小城故事》如今红火的情形，郑冬汉先和管韦华商量了一下，然后由他给邓莉君打电话，想要请邓莉君趁着这个时候复出，这样就可以消除绝大部分的负面影响。

　　但邓莉君干净利落的拒绝了。

　　本来管韦华是可以说几句话劝她的，但这个把邓莉君看成了自己妹妹的经纪人，可不会去为了利益让邓莉君复出，他只答应如果邓莉君同意复出，那么他就开始和郑冬汉一起运作。

　　邓莉君绝对算是唱歌行业的劳模，而且是超级劳模。

　　她一年可以开超过150场的演唱会，这可不是在一个地方哦，是遍布全东南亚的到处跑！

　　不但如此，她还能抽空出两张唱片，顺便着参加一些节目。

　　关键她还不是只有一年这样，这几年，包括过后几年，她都是这样干的，简直是一个疯狂的工作狂。

　　如此这般的努力，在全世界的唱歌行业，也是绝对没有第二个了。

　　如果趁着这个机会复出，宝丽金再加以打造和引导的话，说不定人们还会因为对邓莉君太过冷漠而愧疚，从而更捧场，然后让邓莉君和宝丽金都是名利双收啊！

　　可惜啊！

　　可惜啊！！

　　人家自己不愿意，说是已经心伤了，现在不想那些。

　　郑冬汉对此就完全没有办法了。

　　当然了，他也知道，其实还有一个人，可以说服邓莉君的，他的话，至少在这段时间比起管韦华还要管用。

　　这个人就是殷俊。

　　凭借着《小城故事》结下来的缘分，凭借着宁愿得罪无数人都要力挺邓莉君的倔强，邓莉君就得领这份情。

　　内心其实很脆弱的邓莉君，最希望的就是有人能保护她、永远都支持她。

　　恰好殷俊无意中就做到了这一点。

　　虽然殷俊年轻，可做的事情却非常大气，敢在所有舆论都不利于邓莉君的时候，义无反顾甚至是孤投一掷的支持邓莉君，这可不是一般人敢做的，而且殷俊做得是那样的举世震动。

　　因此邓莉君似乎是感觉到，这个年龄不大的小弟弟，仿佛就是老天派来帮助自己的一样，值得自己信赖和依靠。

　　郑冬汉明白邓莉君的大概心思，可奈何殷俊比他都聪明，心智比他都坚定，怎么可能被他给说动？

　　因此，郑冬汉早就放弃了让殷俊去说服邓莉君的想法。

　　不过这不代表着郑冬汉和殷俊没有别的地方可以合作。

　　像是今天，郑冬汉就把殷俊给约了出来，坐在咖啡厅谈生意。

　　“阿俊啊，你现在可是忙人了，我3月份就找你了，你现在才有空。”郑冬汉不无埋怨的道。

　　“想要忙的事情太多，有时候又不想出门。”殷俊笑着道，“汉哥，如果前几年你还在做乐队的时候，练吉他练得起劲儿了，谁来找你，你多半也得把人给轰出去吧？”

　　“呵呵，没有那么夸张。”郑冬汉笑了起来。

　　他也是艺术家，自然知道艺术家的怪癖。

　　如若是入迷的创作着什么东西，那是坚决不愿意任何的打扰的，就算呆在家里几十天都不愿意出门。

　　“我今天找你过来，一来是感谢上次你对莉君的支持，二来也是认错来了。”笑过之后，郑冬汉正色的道：“我自认为自己在音乐上面造诣很深，但没想到在《小城故事》上面还是翻了船，竟然不知道这首歌居然是那么的优秀！返璞归真，说的就是《小城故事》吧！”

　　“只是运气好，和李新导演的作品合拍了，所以才这么巧的走红了。”殷俊谦虚的道，“我毕竟不是科班出身，也就是自己哼哼歌而已，良莠不齐，也是不可避免的。”

　　“你可不能太谦虚了。”郑冬汉哈哈一笑，“汉哥我今天可就是又来请你帮忙的！你说，你给我一首新歌怎么样？”

　　“给谁的？容哥？”殷俊问道。

　　“他现在可是心气儿大得很，想要做英文歌曲。”郑冬汉说起张国容就头疼，“结果我们给他选了好几十首，他都不满意，最近刚去了英国，和那边的分公司的作词作曲家商量呢。”

　　张国容本来就心高气傲，如今成就又非常的大，自然就有了骄傲的资本，非要做一个全球都受欢迎的专辑来。

　　现在张国容只不过是红火一时，远远还达不到许贯杰的根深蒂固，结果他就觉得自己在华语方面已经到顶了，可以去寻求新的高度了。

　　他也是太年轻，不知道一个华人是永远也不可能真正的被欧美乐坛认同的，真正脚踏实地的把亚洲这个基本盘给稳固好，以后有机会再冲击一下欧美乐坛，才是他应该做的。

　　但这话殷俊是不好说的，依照张国容现在的脾气，谁说谁就是他的仇人。

　　刚开始郑冬汉说起要一首新歌，殷俊还以为是张国容想通了，没想到是别人要的歌。

　　殷俊一下子就想起了在今年会加入宝丽金的另一个歌手，另一个华语乐坛永不可替代的超级巨星——谭永麟！

　　“你这首歌是为男歌手，还是女歌手要的？”殷俊不动声色的问道。

　　“男歌手，叫做谭永麟，以前也是搞乐队的，现在准备从演艺转回唱歌方面来发展。”果不其然，郑冬汉就说出了谭永麟的名字。

　　作为80年代唯一能和张国容平起平坐的超级巨星，谭永麟可不是张国容，他非常的会做人，在娱乐圈的人脉更是非常的强大，许多人都是他的朋友。

　　别的不说，曾至伟、陈白祥这两个超级人脉王，一个是他一辈子的球友，一个是他从小穿一条裤子长大的铁哥们儿，有他们在，谭永麟在香江娱乐圈基本上就没有遇到什么挫折。

　　张国容不同，他清高，他觉得自己和这群俗人不是一堆的，亲和的态度并不代表他喜欢这群人，再加上他性格容易忧郁，彷徨无助的时候又不善于开解，所以最后他才会走上了极端。

　　性格决定命运，这句话一点儿也没有错。

　　殷俊对谭永麟倒也有好感，这个家伙性格开朗，也会做人，对内地的态度也不错，不是那种拧着来的，再加上殷俊就是听着他的歌长大的，当然就愿意拉他一把。

　　只不过，现在是1979年，谭永麟还会在宝岛呆上一两年演电影，虽然他会签入宝丽金，可两三年之内都会打磨自己的唱歌技巧，要过几年才发力。

　　思索过处，殷俊又问道：“他是想要唱粤语歌？”

　　“如果能写的话，你帮他写一首国语歌吧。”郑冬汉道，“他今年先签的是宝岛的宝丽金，三年之后再转档。我不知道你听过他唱歌没有，这个小伙子唱歌浑厚大气，非常的有潜力。如果能在宝岛多打磨几年，回来就能成为大歌星。”

　　“好！”

　　殷俊爽快的答应了下来。

　　谭校长的歌，殷俊可是熟悉得很。

　　比如说，那首《水中花》，就必须得他唱出来才好听啊！


第0255章 那些坑

　　经过了差不多这么一年的磨练，惠添赐也不负众望，在《天蚕变》的情节改变之后，顶替了徐绍强一出场，就博得了满堂彩。

　　在电影行业，惠添赐也就是打酱油的。

　　但在电视剧行业里面，这么半年多以来，惠添赐的名气就仅仅是在郑绍秋和魏小范之下，名列第三。

　　特别是在东南亚的地区，御展昭的形象早已是根深蒂固，现在都还在火热播放《包拯传奇》呢。

　　大家一看《天蚕变》居然变成了展昭来演，天生就多了一分亲切感。

　　再加上剧情的构造也足够的精密，至少是能说得通，过得去，所以仅仅是两三天的收视率波动之后，在外埠地区的收视率，反而比之前还要上升了两三个百分点。

　　香江这边的话，民众们却有些意见，觉得这样忽然改变有些不爽，所以收视率下降到了54%左右，虽然仍旧力压无线的电视剧，但两者之间的差距，也就是十个百分点上下。

　　可丽的对此已经很满足了，他们现在最重要的、最能救命的就是外埠卖盘了，东南亚的观众们满意度很高，那就圆满的完成了任务，总算是没有被无线给坑到。

　　只不过这一次，就连老好人黄夕照也怒了，直接放话出去，愿意花10万块打断徐绍强的两条腿，吓得躲在新界乡下的徐绍强更是不敢露面。

　　然而他也并不后悔，无线给他的50万港币足够他潇洒一两年的了，哪里像是丽的，一部戏才给十几万？

　　老实说，徐绍强这个人，外表气质和演技，那都是一等一的，如果好好的演戏的话，不能走入超一线，但是走入一线的电视明星，那是绰绰有余的，时不时的都还能在电影里去演个一二号主角的。

　　但关键是这个人的人品有问题。

　　打老婆抛妻弃子也就不用说了，毕竟那是他的家事，而且也是雪丽太傻了，眼睛也瞎，居然找到这种男人为他生孩子。

　　他在演戏上面的态度，更是成问题。

　　毫无契约精神，一心只看着钱，所有的事情都是和钱扯上关系，这样就让人很讨厌。

　　像是这样的拿了无线钱，抛下自己正在演的电视剧的事情，他都能做出来，黄夕照想要找人收拾他，也是情理之中的事情了。

　　《天蚕变》的收视率，在香江的娱乐圈，最近都算是小事儿。

　　最大的一个新闻就是，程龙主演的《笑拳怪招》被嘉禾运作到了美国去，居然卖出了100万美金的版权，而且美国300多张银幕上映第一周，就取得了200多万美金的票房，收回成本小赚一笔是妥妥的了，这也让买下版权的公司，对程龙是大加赞扬，说他具有来好莱坞发展得潜力。

　　100万美金啊！

　　这可是香江的电影人在美国拿到的第二高的价格了。

　　上一次还是李晓龙时代，那次赚得更多，但初出茅庐的程龙和巅峰时期的李晓龙根本不能比。

　　第一次在嘉禾演电影，能有这样的成绩，程龙已经值得骄傲。

　　程龙的兴奋不已那是不用说的，在电视采访上面，红光满面的他连话都不会说了，好几次还出现了口误。

　　不仅仅是他，连邹老板都给激起了战斗的火花，更加坚定了自己正在进行的计划。

　　殷俊看到他们嘉禾一系春风得意的样子，不觉是摇头一笑。

　　现在的好莱坞就是一个坑，一个巨大的坑，嘉禾一脚踏上去的话，肯定会摔个大跟头。

　　想来，现在在邹纹怀的心中，已经开始做起了他那个勇闯好莱坞的大计划了吧？

　　明知道邹纹怀会失败得一塌糊涂，但殷俊却不会跟他说。

　　不是因为殷俊想要看到邹纹怀和程龙倒霉，而是殷俊知道，有些事情，不经过痛苦的失败，是不会知道经验教训的。

　　如果没有这一次的失败，程龙就不会踏踏实实的做电影，竭尽全力的稳固自己的基本盘，在香江、日韩乃至整个亚洲，都打下了无人能撼动的基础。

　　否则你以为为什么程龙的《绝地逃亡》能得到“10亿包片”的待遇？除了程龙，谁能在60多岁还能有这样的超高待遇？——10亿包片，说的就是这部电影制作出来了，就有几家公司联合起来签署合约，保证《绝地逃亡》的票房达到10亿，达不到的话，剧组也会按照10亿票房来分利润，缺的钱由发行方来补贴；达到10亿甚至超过的话，那么发行方就会多赚许多。

　　实际上这就是电影方面的一种对赌协议。

　　在大明星的电影很抢手的时候，他们也只有靠这种方式来得到发行权。

　　所以实际上程龙在2013年开始，他的电影就被这样的形式给承包了，根本就不谈什么片酬加分红，直接按照包片价格分钱，而且人家工作安排都到了70岁！许多电影公司花大价钱都抢不到他的电影包片权。

　　当然了，这样的成绩，也是对程龙辛勤耕耘四十多年的奖励。

　　只不过现在嘛，程龙的耕耘才刚刚开始，还有得拼。

　　程龙的电影非常赚钱，这边以后也是超一流导演的徐客徐老怪，第一部电影却不是那么的成功。

　　上映了17天过后，《蝶变》就已经下画了，票房成绩定格在190万上下，连200万都没有过。

　　但《蝶变》的一切成本不过是54万，比前世多了一点，但也让吴思源赚了40万左右，相比起投资额来说，也算是一笔不小的利润了。

　　所以吴思源也对徐客期待很高，大大的夸奖了他，并且许诺给他的下一部电影投入更多的资金。

　　听说吴思源这么的大方，殷俊忍不住想笑。

　　徐老怪在没有彻底定型之前，可也是一个大坑货啊。

　　他在拍完《蝶变》之后，就开始坑人了，几部电影那是让吴思源哭笑不得，连连亏损的。

　　现在吴思源春风得意，等不了多久，他就会尝到苦头了。

　　遗憾的是，吴思源也不是那种很有毅力的人。

　　他在徐客连续失败之后，居然就没敢再坚持了，白白的把徐客让给了刚成立的新艺城。

　　结果徐老怪在新艺城拍第一部电影就超级成功，差点没有把吴思源给气死，心说哥们儿你故意的是吧？给我留下几个大坑，你到新东家，一下子就崛起了！？这不是玩儿我吗！？

　　其实这也是小公司的通病，因为成本和实力的原因，他们无法忍受几次的失败，所以也没有能等到苦尽甘来的一天。

　　殷俊不会去管这些事情，无论是程龙、徐客还是吴思源，他们都在经历自己在电影事业中，必须经历的酸甜苦辣。

　　如果殷俊出手把这些艰辛的失败和困难给挡住了，没有经历风雨磨砺的他们，是没办法最后成功的。

　　说起了武侠片，说起了徐客，说起了坑，殷俊又想起了另一个的著名坑王。

　　他就是吴雨森。

　　这位香江枪战片的巅峰导演，实际上是非常有才的。

　　但他同时也是一个坑王。

　　比如说那部大名鼎鼎的《风语者》，简直是创造了华人导演的巅峰——米高梅因此直接宣布了再次破产。

　　这样的巨大失败，将他以前用《断箭行动》、《变脸》、《碟中谍2》等成功卖座大片积累下来的名气和声望，全部都毁于一旦，让他在好莱坞彻底没有了前途，只能是灰溜溜的回到了香江。

　　吴雨森最大的特点就是他对于枪战片的把控，也就是我们寻常人说的暴力美学。

　　那种充满着力度、暴力、潇洒、铁血、友情、正邪对决……等等糅合在一起的电影艺术，只有他吴雨森做得最好，最出色。

　　当初汤姆克鲁斯就是看中了他这一点，才请他去导演了《碟中谍2》，他只用了一台大摩托，就把阿汤哥的帅气表达得淋淋尽致，就让《碟中谍2》成为了他的巅峰。

　　但吴雨森还是太狭隘了，他这一套暴力美学不停的反复的用，没有想过怎么突破和创新，没有想过怎么给自己多增添一些能力。

　　他不如李垵，李垵知道什么时候该学习，什么时候该去扩展自己的视野，什么时候该潜心来继续研究和突破。

　　所以李垵即使是也有一部坑王之作——《绿巨人》，但他却没有被好莱坞抛弃，后来一口气得了两个奥斯卡最佳导演，这可是华人在奥斯卡上面得到的最高荣誉。

　　特别是李垵的《少年派的奇幻漂流》，更是突破了他以往表达的美学，直接到了另一个巅峰，真是叫人叹为观止。

　　这样的不断学习和进步，吴雨森就没有，所以吴雨森遭遇大失败之后灰溜溜的回来了，但李垵却在大失败之后，又迅速的站了起来，站在了人生的巅峰。

　　不过殷俊并不担心自己会用不好徐客、吴雨森这样的导演，不担心自己用不好程龙这样的巨星。

　　善于利用这些演员和导演，还有那些工作人员，善于引导他们去发挥自己的长处，避免暴露自己的短处，或者是弥补自己的短处，这就是殷俊以后需要做的重要事情之一。

　　只有这样，殷俊的娱乐王国才会成功！


第0256章 小辈你太狂了吧？

　　三月底的时候，殷俊今年新给的三个剧本之一的《千王之王》已经在8点档播出了。

　　不出殷俊的意料，《千王之王》这种让人耳目一新的电视剧，一下子就抓住了民众们的心理，虽然许多人边看边骂，但这并不妨碍他们骂了又看。

　　随着情节的深入，《千王之王》的收视率也一路飙涨，20集的时候，已经达到了平均收视率65%的高度，让无线想要追赶的心思又一次受到了打击。

　　只不过，这样的电视剧，在外埠却不怎么受欢迎，许多电视台都有疑惑。

　　就算是他们最后还是购买了播放权，但加起来居然只有15万一集，和丽的的《大地恩情》持平，成为了殷俊编写电视剧的最低外埠售价。

　　但是，好的电视剧是可以不分地域和阻隔的，电视台担心这样的电视剧会影响声誉，不少的电视台都把它放在了晚上的10点档，或者是11点档，但收视率不断升高，讨论度越来越热切，却又让《千王之王》成了不可忽视的一部电视剧。

　　甚至新加坡菲律宾的那家电视台还被迫把它放回了8点档，结果收视率一样的爆棚。

　　看到这样的结果，佳视那种“卖便宜了”的郁闷之心，总算是有所舒缓。

　　毕竟好口碑是保持住了，那些电视台也得了一个便宜，下一次再买片子的时候，自然会有适当的补偿。

　　《千王之王》只有60集，到5月底的时候就会播放完毕，不过现在才四月下旬，佳视制作后面两部电视剧的时间还很多。

　　佳视现在的钱多了，制作电视剧的后期效果，自然就舍得花钱。

　　比如说他们在配乐和插曲方面，只要是殷俊的电视剧，找的就是香江最有名的“辉煌二圣”——黄霑和顾家辉。

　　这段日子，黄霑和顾家辉就频频进出于佳视的总部大楼，边看《上海滩》，边制作插曲和配乐，跟制作国语版配音的赵雅之、周闰发等人在一个楼层。

　　殷俊早就跟萧昇说了，主题曲交给自己，其余的给黄霑和顾家辉。

　　没想到，还就因为这样，惹出了一个麻烦。

　　《上海滩》好看不好看，黄霑和顾家辉这样的老手，自然能分辨出来。

　　他们一边感叹殷俊果然是天才，一边感叹周闰发和赵雅之肯定是又要红遍半边天了。

　　大家都知道，凡是各行各业的高手，都有着“见猎心喜”的想法。

　　看到了《上海滩》这样优秀的电视剧，黄霑当然就想自己和老友一起来制作主题曲了，因为只有主题曲才是最容易被人记住的，也最能传播开来的。

　　但黄霑去找正在盯紧做后期效果的萧昇说的时候，得到的答复却是这首主题曲由殷俊包了，不过现在还没有给出来，这就让黄霑忿忿不平了。

　　你要说你早点已经把主题曲制作好了，那我无话可说，但你都没有做好，就要抢先占位子，凭什么啊？太狂了吧？

　　虽然你小子有几首不错的歌曲，但比起我们来，还差多了好不好？——好吧，牵涉到名利的问题时，黄霑先生可就把之前对殷俊的嘉许抛在了脑后。

　　于是，黄霑就闹了起来，让萧昇把殷俊给叫过来，给他们一个交代，否则他们就不做了。

　　老流氓耍起了无奈，这可是让萧昇头疼得很，只能是打电话给了殷俊，问他怎么办。

　　殷俊当然也没有办法，人家说的也不是没有道理，堂堂香江第一作词人和作曲家，居然还得被别人给强行占了名额，这要是换成了他，他也会不爽的。

　　只怪自己最近忙着做漫画工作室的事情，忘记去哼歌给佳视的配乐家们听了。

　　要是自己会作词作曲也好，写成谱子给递过去就行了，可惜自己不会，那也自然这样就耽搁了。

　　所以，殷俊只能是放下了手里的事情，来到了佳视的总部。

　　佳视总部有三层楼是用来做后期制作的，包括了配音、效果、音乐等等。

　　殷俊来到其中一个录音配乐室的时候，正好遇到了黄霑和顾家辉坐在外面的走廊上，两人一边抽烟，黄霑一边眉飞色舞的说着昨天去夜场玩乐的趣事。

　　黄霑是香江著名的风流才子，说白了，也是一个老色狼，和宝岛的李嗷差不多，五六十岁了照样是扑向花丛中。

　　但黄霑和李嗷不一样，黄霑是真正的风流不下流，李嗷的人品却比起黄霑要差太多了，别看他以后跟内地那么的亲近，但单说一个吞并友人委托财产，最后还被自己的妻子给举报这个事情，就足以证明他做人是多么的失败。

　　见到佳视的工作人员，走在了一个穿着简单的年轻人身后，一副恭敬和小心翼翼的样子，黄霑这么聪明的人，哪里会想不到这人是谁？

　　他也不站起来，用拿着烟的手指指了指殷俊这边，“哟，这位就是我们香江赫赫有名的大才子、超级天才殷俊先生了吧？能这么快请动你来这边，真是我老黄的荣幸呐！”

　　“瞧您说的。”殷俊也不和他去生气，赔笑一声道：“霑叔，我其实是早就想好了这个主题曲，绝对没有提前占位置的想法。”

　　“我很老吗？”黄霑道。

　　“霑哥。”殷俊马上改口。

　　“我……”

　　黄霑的神色松懈了一些，正想再说什么，旁边胖一点的顾家辉就拍了他一下，站了起来道：“阿俊……我叫你阿俊可以吧？……你别理这个老家伙，明明是嫉妒别人的才华，还在那儿倚老卖老。”

　　“没有没有，是我做得疏忽了。”殷俊摇摇手道，“要不，我们这儿进去，我唱一遍给霑哥和辉哥听？”

　　“好，走吧！”

　　顾家辉也干脆，灭掉烟头就打开了录音室的门。

　　殷俊抬手示意黄霑先请，黄霑也不客气，冷哼了一声，走了进去。

　　殷俊见状笑了笑，不以为意。

　　才子都是有脾气的，黄霑这样的天才，当然可以有脾气。

　　殷俊以后可是准备重用这位作词天才的，自然不能和他去计较。

　　老板要是处处想着怎么和下属比较，想要压制下属，那这种老板也就是只能玩玩几个人的小店子而已了。

　　真正的好的领导者，就需要有无数比自己强的手下来帮自己创业和赚钱，也只有这样能海纳百川的胸襟，才能成就一个偌大的商业帝国。

　　现在殷俊可是把自己放在了一个求才若渴的老板的地位上，对于黄霑这样有傲气的天才，怎么不能忍耐呢？

　　三人来到录音室里面，顾家辉先坐在了钢琴前面，“阿俊，把曲谱先给我一下，我先熟悉熟悉。”

　　殷俊有些汗然，“辉哥，我不会写谱……你听我唱一遍，然后帮我把谱子录下来，可以吗？”

　　顾家辉眼睛都睁大了，一时间话都说不出来。

　　连黄霑都惊骇莫名，“殷……阿俊，你不要告诉我，你之前的曲子和歌曲，都是你自己脑子里想出来的？没有打磨修改？”

　　作曲家作曲，可不是大家想象的那样，灵感来了就一气呵成。

　　这样的情况，基本上只是作曲家们轻描淡写的淡化自己的写作困难而已。

　　灵感来了是可以一气呵成，但也只是一段曲子，甚至也就一个旋律。

　　作曲家需要无数的这样的灵感，然后凭借着强大的纠正和融合能力，才能把曲子给做好。

　　那种天才之中的天才，是有可能偶尔妙手偶得之的很短时间就做出一首曲来，但这样的经历绝对很少，基本上不可能复制。

　　要是作曲家每首曲子都声称是这样，那么不是他沽名钓誉，就是这曲子根本不是他做的。

　　比起天才的作曲家，黄霑说的殷俊只靠脑海里面想象，就能把曲子做出来，那绝对又是要上一个档次的天才了。

　　至少在目前为止，还没有一位这样的天才出现过。

　　当然以后却是有这样的人才，他是一个残废人，也不会五线谱，他的歌就是他哼出来的，却用这种法子写出了无数让内地人疯狂的歌曲。

　　这个人的名字叫做

　　郑至化。

　　一首《水手》红爆了全华国，当时没有一个年轻人不会唱这首歌的。

　　当然了，郑至化也不是天才，他写歌也是很费功夫的，而且因为没有太多的底蕴，把几十年的累积用完之后，就再也没有什么好作品出来了，这也是一个大大的遗憾。

　　略开此事不提。

　　面对黄霑的疑问，殷俊摇头道，“也不是，我会记录一下自己哼的曲子，然后不断的组合起来，最后成为一首歌曲。”

　　他这么说，黄霑和顾家辉倒是松了一口气，要殷俊真是那种天才，真是不要别人活了。

　　“那你唱一遍吧！”

　　顾家辉把双手从钢琴上移开，微笑着抬手道。

　　黄霑见状也坐了下来，准备认真听歌。

　　虽然殷俊是哼歌作词作曲，但不仅仅是顾家辉，包括黄霑在内，都不敢轻视他的才华，能做出《你离开了香江，从此没有人和我说话》、《新鸳鸯蝴蝶梦》、《包青天》和《风继续吹》这些实打实的优秀歌曲的人，哪里会是庸才？


第0257章 折服辉黄二圣

　　殷俊早已不是那个在2020年的宅男，也没有初来香江时的陌生。

　　现在的他，已经经历了许多的事情，至少在气度上面，早已经是可以达到荣辱不惊的地步了。

　　面对香江乐坛的两位顶尖天才，殷俊只是稍微调整了一下呼吸，就开始唱了起来。

　　“浪奔、浪流，万里滔滔江水永不休，淘尽了世间事，混作滔滔一片潮流……爱你恨你，问君知否，似大江一发不收，转千弯，转千滩，亦未平息此中争斗……”

　　一曲唱完，殷俊都有点上气不接下气。

　　《上海滩》需要的是非常宽阔的音域，以及非常清亮的嗓音，还要有澎湃的热情表达，这几样东西，殷俊都没有，他只是把自己听到的叶莉仪版本给唱了出来。

　　结果，黄霑就一路听得直皱眉，好不容易忍到殷俊唱完了，他就硬邦邦的扔出了一句评语。

　　“曲好听，歌还行，唱功太臭。”

　　顾家辉倒是没有他那么的挑剔，而且辉圣不愧是香江第一作曲家，只是听了一遍，他就大致的知道了曲调的节奏。

　　没说话的他，双手按在了钢琴上面，磕磕碰碰的把一曲《上海滩》给弹奏完毕。

　　虽然里面有不少错的，而且转承起接之间都靠他丰富的经验来拖过去的，但听一遍就能有这么直观的感受，能记住这么六七成，已经算是非常厉害了。

　　“嗯，不错，好！”

　　顾家辉弹完之后，忍不住就赞叹道，“这么大气磅礴的曲子，真是做得妙！如果不是知道阿俊你是天才，我还以为能做出这首曲子的是一个充满了阅历和沧桑的中年人呢！而且这歌词也好，和曲子一样的大气！你别听阿霑在那儿吹毛求疵，能有这首曲子当作《上海滩》的主题曲，绝对是天作之合！没有人能比你做得更好了！”

　　顾家辉是黄霑十几年的好友，又是最亲密的合作伙伴，他这么说了，黄霑脸上就算有些挂不住，也没办法再说。

　　“咳咳，你别为他吹嘘得那么凶，我觉得水准还是有的，但这样哼歌来作曲，就是对音乐的不尊重。”黄霑看向了殷俊，“算你运气好，今天遇到乐于助人的霑哥我，赶紧的端茶过来拜师吧！我劳心劳力一点，教你学音乐。”

　　殷俊一时还没反应过来，那边的顾家辉就笑了，“阿霑，你可真狡猾。人家阿俊已经是成才的优秀作词作曲家了，还用得着你来教？你不就是想要做他的老师，以后说这个天才徒弟是你教出来的吗？”

　　黄霑气得直发抖，“阿辉，你到底跟谁一边的啊？你是不是也想抢人了？我们还是不是兄弟了？”

　　殷俊听着不觉恍然大悟，原来这个老顽童打的是这样的主意啊！

　　少年笑了笑，“霑哥，我的心思不在唱歌上面，我还是喜欢电视剧和电影一点。”

　　“切，真是无知！”黄霑也知道殷俊不好骗，耸耸肩就不再言语了。

　　依照殷俊的水准，真的是比他也差不了多少，也就是殷俊年龄小，外加现在还知道他不会写谱子，黄霑才想捡便宜。

　　接下来，殷俊又把《上海滩》唱了三遍，歌词他这边是早就写好了的，谱子那边，顾家辉也让殷俊先唱一句停一下，也顺当的把谱子给记了下来。

　　等到顾家辉熟练的弹奏起了《上海滩》，不但他自己边弹边唱，殷俊也是跟着唱，黄霑在旁边也跟着轻哼了起来，最后变成了三个人的合唱。

　　虽然歌声的质量不怎么好，但是三人都觉得唱这么一首下来，真是心情酣畅淋漓，非常的爽快。

　　也是经过这么的一曲合唱，殷俊和他们的关系，仿佛也是近了一步。

　　这让殷俊想起了十几年以后，那一首更加经典到无与伦比的《笑傲江湖》。

　　《笑傲江湖》的版本非常之多，几十年后都有歌星翻唱。

　　但是殷俊最喜欢的，还是那首由黄霑、徐客和罗大祐三人合唱的那个版本。

　　老实说，他们三人的版本，真可谓是胡唱一通，特别是徐客和黄霑，许多音都没有落在调子上面，但那里面蕴含的感情，还有那种豪迈不羁的淋漓感觉，却是油然而生，让人听着就能感受到那种江湖逍遥的自由，感觉到这才是真正的笑傲江湖！

　　今天这个版本，也有点那种味道。

　　唱歌有时候真的不在乎是不是那种字正腔圆，而更多的是那种唱歌的感情和心态。

　　一旦投入进去了，那么这首歌就再怎么也不会难听。

　　一曲作罢。

　　殷俊看着微笑着的两位大师，不觉起了一个念头：“霑哥、辉哥，不如我们等歌手录制完《上海滩》之后，我们也录制一个我们三个合唱的版本，就像是刚才这样，怎么样？”

　　“好！”

　　黄霑最不怕献丑，直接就答应了，“我也觉得我们刚才唱得挺好的，就该让他们听听。”

　　顾家辉却是自己知道自己的嗓子，“这个……会不会被人说太不专业了？”

　　“怎么会？我们三个唱的这一曲，才是第一次录音的原版嘛！让他们听听非专业歌手的唱歌，也是挺有意思的嘛！”殷俊心想，您二位以后可是开演唱会的主儿，虽然唱得不专业，但来听歌的观众，谁是冲着唱腔来的？他们听得就是原汁原味，听的就是自己心中的记忆。

　　“对！”黄霑忍不住一拍殷俊的肩膀，“好小子！你这样的性格很好啊，不错不错！阿辉，你怎么还不如一个小孩子洒脱？我告诉你，他也是在借光呢，有我们两个人的名号在上面，这首EP还不能多卖个几千张的？”

　　“你啊！”顾家辉摇头一笑，却也想起了刚才唱歌的畅快，也就顺带着点点头，“那录制的时候，我们就得认真一点了，刚才那样，实在是不行！”

　　“你说了算。”

　　笑着点头之后，黄霑忽然就转过了头，“对了，阿俊，你这首歌，想好了找谁来唱了没有？”

　　“我想找张国容唱。”殷俊也不隐瞒的道。

　　他听过张国容在一次歌迷会上演唱的《上海滩》版本，虽然是2000年前后唱的了，那时候张国容的嗓音已经是沙哑得厉害，属于烟嗓了，但依旧唱得很好听。

　　现在张国容可才22岁多，嗓音正是最好的时候，唱《上海滩》的话，绝对是绰绰有余。

　　黄霑闻言连连摇头，“容仔我知道，他唱歌很好，但是他的嗓音不浑厚，而且不够清，不适合这首歌。”

　　殷俊当然知道，张国容和原唱的叶莉仪比起来，在这首歌上面，可是一点优势都没有的。

　　但叶莉仪是无线的人，殷俊自然不可能把这首歌送给她来唱。

　　原本前几天郑冬汉说起谭永麟的时候，殷俊也想过要不要找他唱的，但是谭永麟的声音浑厚醇和，却不具备清澈的特点，这首歌并不适合他。

　　再加上殷俊和张国容是朋友，在没有更适合的人选的时候，当然优先考虑朋友啰。

　　听到黄霑这么说，殷俊顺口问道：“那霑哥你觉得谁能唱这首歌？”

　　“知名的歌星里面，我觉得都不适合。”黄霑得意地笑道：“但是你运气好，我正好知道有一个新歌手，他的嗓音非常适合《上海滩》，绝对比张国容好。”

　　“谁？”殷俊讶然了起来。

　　“他叫陈白强，是百代新签下的歌手。”黄霑道，“我前两年就听他在无线唱过歌，声线非常的好，非常清澈、非常亮，肯定能给你把这首歌给唱好的。”

　　“陈白强？”

　　殷俊摇了摇头，“如果是论醇厚，他的嗓音还不如在宝岛的谭永麟呢！再说了，他高音也和谭永麟一样，飙不上去，没有质感和重量感。我觉得他更适合唱柔情歌，这一点他可是和张国容各有千秋的。”

　　“你别一天到晚都在推销陈白强了，不知道还以为你收了钱。”顾家辉在一旁也道，“这首歌我也觉得丹尼仔不合适，我也觉得他更适合的是《风继续吹》这样的歌。如果非要叫我推荐，阿俊，我觉得无线有一个女歌手，叫做叶莉仪的，声音非常高亢，很有爆发力和质感，很适合这首歌。”

　　“怎么这么阳刚气的歌，还给女人唱？”黄霑不同意的道，“丹尼仔是声音质感不强，但他的唱功可以弥补的吧？”

　　“唱功是一方面，但这首歌做出来就不是用唱功来弥补的。”顾家辉道：“但阿俊，对于张国容唱这首歌，我还是和阿霑一样的意见，他不适合，你还是尽量找别人吧。”

　　殷俊当然不会怀疑黄霑和顾家辉的眼光，他们两个也不是那种为了钱就会乱说话的人。

　　既然他们两个都说张国容不适合《上海滩》这首歌，那看来就算是张国容唱出来，也达不到叶莉仪的高度。

　　难道真要去找叶莉仪？

　　自己真的就不认识一个比叶莉仪的嗓音还要出色的歌手了？

　　只可惜韩胖姨现在还没出生呢，不然以她经过雪域高原磨砺过的歌喉，叶莉仪算得上什么？

　　要说高音的话，华国的女歌手可真不够多啊，特别是现在。

　　王霏的声音都太尖了一点，没有那种醇厚的感觉。

　　嗯……

　　等一等！

　　王霏是不行，但她出道的那几年，模仿的那位女天后，却是完全可以的啊！！


第0258章 全能天后

　　王霏出道学的谁？

　　邓莉君！

　　固然不是王霏主动要学她的，但唱片公司觉得邓莉君最红，而王霏的嗓音也带着邓莉君的一丝清丽，所以就要她学着邓莉君唱歌，她的外号也叫“小邓莉君”。

　　事实证明，“xx第二”这样的人，一般是走不长远的。

　　王霏是抓住了机会，融合了一位外国女星的唱腔表现形式，以及她男人窦惟的舞台表现形式，所以才一飞冲天，成就了日后的歌坛天后伟业。

　　但是说实话，其实王霏的声音很有穿刺力，但在音色和声线上面，她比不过邓莉君的全面。

　　许多人以为邓莉君也就是一个唱甜歌的，什么流行歌曲她就拿捏不住了。

　　可事实上，邓莉君的唱功是非常强悍和全面的，你看看她翻唱迈克尔杰克逊的那首歌，就是穿着黑皮衣黑皮裤唱的那一首，随性唱的这首歌，展现了她宽广的音域，换声非常的平稳，高音区和低音区的转换，完全就不会让人感觉出来，也不会让人觉得声音有那种撕裂的感觉。

　　想知道高音区和低音区转换很差的例子？

　　去听听一些偶像女歌手在唱现场的时候，那气喘吁吁的、连接不上来的、非要停顿一下才行的样子，就是属于这种转换不成功，让人觉得这首歌硬生生的被撕裂成了两半一样。

　　当然这也不奇怪，偶像女歌手嘛，漂亮和腿长就行了，唱歌什么的，是无所谓的啦。

　　而和邓莉君差不多天生音色强悍的，是有一个男歌手。

　　他的名字叫做

　　陈亦迅。

　　陈亦迅最有代表性的展现他强悍技巧和天生声压与声强的一首歌，就是大众非常熟悉的《浮夸》，仔细听一下，如果不是因为那几声歇斯底里的嘶吼，无论陈亦迅唱得多么的高亢和窃窃如呢喃，你都不会感到气息的转变，一切都是那么的浑然天成。

　　邓莉君可不仅仅是能唱到高音上面，她还能很长时间的飙上去，然后在爆发和低沉之中的控制力惊人。

　　后世也有一个女歌手，在破音之前和邓莉君的嗓音差不多。

　　她的名字叫做

　　张慧妹。

　　张慧妹早期的歌曲，简直是让人惊为天人，那高亢到了极致的嗓音，直接是横扫了亚洲华人乐坛。

　　虽然后来她嗓子破音，变得沙哑，再也唱不出天籁之音了，但前面留下的经典，仍旧让人听了还想听。

　　别人以为张慧妹只会飙高音，但其实这是完全不懂张慧妹那副嗓子和她训练出来的威力。

　　你听一听《我最亲爱的》这首歌，那高朝段落的第一句“我最亲爱的，你过的怎么样”的“样”这个字，张慧妹一口气用了五个颤音、三种节奏和两个高低转折，换做其他的歌手来唱，你就多半唱不出这个味道来。

　　邓莉君当然也是一样，你仔细听她对于歌曲的掌控，一切都仿佛是天然生就的，拿得起来，却又放得下去，让你听得舒服，听得沉迷其中。

　　至于说高音，邓莉君可一点儿不缺。

　　大家觉得她只能唱甜歌，是因为许多人只听了她最受欢迎的几首歌。

　　这就像是大家往往唱张雨笙的歌，就知道“啊，《大海》好好听哦，音调好高哦，真是难度大”，但其实许多伪歌迷都不知道，张雨笙最难唱的一首高音歌，其实叫做《一天到晚游泳的鱼》，许多选秀歌手根本都不敢去选这首歌，原因就是它的难度太大了，根本没几个人能唱好，相比之下，《大海》可是要简单多了。

　　邓莉君的也一样，有几个人听过她在《郊道》里面唱出的E5音？

　　还有《背新娘》，听着只会觉得好好听，但谁知道邓莉君在里面连续飙了好几个的F5的高音？

　　在民族声乐歌手来说，F5或许只能算是中高音，但一个通俗歌曲唱到了F5，绝对就是正儿八经的高音了。

　　她只是没有在大家的面前唱过许多耳熟能详的高音歌曲而已，否则比如《我爱你华国》这样的女高音试金石歌曲，她唱起来绝对也是毫无压力，收放自如的。——说句实话，殷俊听着以后所谓的许多女高音歌手，去唱这首《我爱你华国》，直接都想笑，那种类似于网游游戏里面女战士的模式，粗犷狰狞，收都收不回来，多唱几次嗓子直接就毁了。

　　张慧妹飙了几年，那副极好的嗓子就废了，邓莉君唱歌二三十年都还保持原本的声音，从这方面来说，她比张慧妹也要有技巧得多。

　　说了这么久，其实就是想表达殷俊的一个心思。

　　《上海滩》这歌张国容不能唱，但邓姐姐是可以唱的啊！

　　叶莉仪唱歌是不错，但要和邓姐姐比，那就完全不是一个级别的。

　　再加上邓莉君如今是赋闲在家，又遭受了那么大的困苦，殷俊给她这首歌，自然也算得上是帮助她走出低谷了。

　　回到家里，殷俊算了算时间，在晚上11点的时候，给邓莉君打了个电话。

　　“莉君姐，你起来了啊？”殷俊和声的招呼道。

　　“就像是我是很懒的女人一样~~”邓莉君在那边不满了，嗔怒道：“我6点过就起来了，跑步回来都洗了澡了！”

　　“看来不当明星了，莉君姐你的作息时间要正常许多啊。”殷俊赞叹道。

　　“所以啰，我以后说不定不唱歌了。”邓莉君轻笑道，“如果我不唱歌了，那我想唱的时候，就打电话给你，你不许挂电话，要听到我不想唱为止。”

　　“好！”

　　殷俊想也不想的道，“只要莉君姐你想唱，我就愿意听。”

　　“你啊，一张小嘴真甜，不知道以后得迷倒多少小姑娘。”邓莉君抿嘴笑道。

　　“莉君姐，我打电话过来，其实是想要请你帮个忙的。”客套完毕，殷俊就开始了自己的计划。

　　“哦？什么啊？你说说！”邓莉君好奇的道。

　　“我这儿有一首歌，是我写给一个电视剧的主题曲，但是写出来之后，不少的歌手都不合适。”殷俊道，“今天有人提醒我，我才想起了，我自己身边就有一个会唱歌的姐姐啊，我干嘛要去四处求别人呢？”

　　邓莉君听着就好笑，“你少来~~我现在可是人人喊打，所以我坚决的不唱歌了，免得我又去惹那么多麻烦。”

　　虽然邓莉君说话还是很温柔，但拒绝的意思却是非常明显。

　　但是殷俊是了解邓莉君的，她不但是性格温柔，而且是不善于拒绝人，特别是自己的亲朋好友。

　　只要多多的磨她，邓莉君一定会就范的。

　　“莉君姐，莉君姐！”殷俊道，“这部电视剧是我的精心创作，我已经夸出琼口去了，这部电视剧必须得今年横扫所有的电视剧！你知道我之前写的《包青天》的主题曲《新鸳鸯蝴蝶梦》吧？如果没有这首画龙点睛的歌曲，《包青天》能那么红？现在也是一样的！这首歌绝对能给我的电视剧增添30%的威力，行不行就全靠你了啊！”

　　“不行~~”邓莉君吐了吐舌儿，继续拒绝道。

　　“我又不要你出面，只要你把这首歌录好了，给我寄回来就行。”殷俊道，“咱们也让他们看看，我们莉君姐不仅仅是国语歌和日语歌，就算唱粤语歌，也是一等一的，歌坛天后岂是这么一个小小的挫折就能被他们击倒的？”

　　“继续说，继续捧，反正我当听你说故事。”邓莉君丝毫不动。

　　“莉君姐，我这首歌呢，其实是有着铿锵之力的，和你平日里唱的那些歌不一样。”殷俊也不生气，继续地说道：“你老是唱那些什么缠缠绵绵的歌，真没有意思。咱们也换一换风格怎么样？你唱了这首歌，别人肯定会惊讶，咦，邓莉君还会唱这样的歌啊，真好听！”

　　“咯咯~~”

　　邓莉君忍不住笑了起来，“你这个家伙……不过，还是没有说动我哦！”

　　“莉君姐，你不是担心自己唱不好吧？”

　　“呸~~少在这儿激将！我告诉你，我没有不能唱的歌！”邓莉君骄傲的道。

　　“那你就帮我唱一首歌呗！”殷俊轻咳道，“刚才还说会打电话唱歌骚扰我的，这儿我想你唱了，你却不唱，这样不好吧？”

　　“两者不一样，好嘛？”邓莉君白了白大眼睛道。

　　“不如我先唱一遍给你听，你看它怎么样再说，好不好？”殷俊嘴里是在征询邓莉君的意见，实际上却没管她的回复，直接就唱了起来：“浪奔、浪流，万里滔滔江水永不休……”

　　一曲唱完，殷俊就问邓莉君，“莉君姐，你觉得怎么样？”

　　“哈哈哈哈……”

　　邓莉君的回答就是非常放肆的大笑。

　　偏偏她的声音很好听，一点都不会让人觉得刺耳。

　　“我……哈哈……笑死我了……殷俊啊，你这哪里叫唱歌……果然是哼歌……哈哈哈……”邓莉君笑得喘不过气来。

　　“我本来就不是专业的，唱得不好也自然。”殷俊耸耸肩道，“莉君姐，你看吧，如果这首歌你不唱，我可是真找不到好歌手了！我的电视剧可就要废了啊！”

　　“你这个笨蛋！”笑过之后，邓莉君终于是口气松动了一点，“你把谱子传真给我，我看看再说……这首歌，对我怎么可能有难度？”

　　“当然了！”殷俊拍着马屁道，“莉君姐，最好这个月你就给我录完送回来。”

　　“你还给我得寸进尺了！”邓莉君娇嗔道，“给我等着！我心情好就给你录歌，心情不好我在电话里面唱给你听，你就拿这个版本去！”

　　“只要是莉君姐你唱的，都好听。”殷俊再次拍马屁道。

　　“切~~~”

　　邓莉君以这个类似于撒娇的娇音结束了通话。

　　放下了电话，殷俊微微笑了起来。

　　莉君姐啊，你肯定想象不到，这么一首主题曲，会给你带来多么大的声誉吧？

　　在这个一首歌就能成就一个歌手的年代，《上海滩》绝对是翘楚之中的翘楚啊！

　　就算四十年之后，别人再也不会记得《上海滩》的故事情节了，但这首《上海滩》，绝对还是能让人记忆犹新的！


第0259章 招兵买马

　　作为一个小说作家，黄膺并没有古珑他们那群宝岛人的习惯。

　　他不喜欢出去寻花问柳，也不喜欢去喝酒作乐。

　　他最喜欢的就是自己呆在家里，琢磨一些有趣的故事，或者是和一群朋友一起，大家对一个故事进行深刻的探讨和延伸，这种类似于成语接龙的谈话会，非常的烧脑，但也让编故事的人非常的满足。

　　黄膺当然也会从和他们的探讨之中，得到灵感，从而加入到自己的作品之中，因此他经常也都是请客，大家吃吃喝喝的，气氛十分热闹。

　　为此，他的妈妈没有少说他，但黄膺还是没改掉这个习惯。

　　今天殷俊约黄膺出来，他就推掉了一个和朋友的聚会。

　　他的那些朋友们，平日里都是公司里面的白领，但是喜欢看小说，喜欢编故事，所以大家也能凑到一块儿。

　　根据黄膺的转述，他们所谓的讲故事，其实也就是针对平日里发生的一些事情来加以探讨和加工，并没有多大的实际意义。

　　毕竟不是每个人都能写出结构完整的小说，然后把它写得好看的。

　　最近黄膺并不是很忙。

　　他在忙完了《沈胜衣》的跟着剧组、看怎么拍摄之后，自己好好的整理了一番心得，又去了《千王之王》剧组帮忙，虽然很忙碌，但忙得很有意思。

　　最近殷俊把他请过来，让他去修改《天蚕变》的剧本，黄膺更是来了精神。

　　殷俊对黄膺的要求，是尽可能的让最少的剧情受到更改，毕竟后面还有五十多集，如果一下子全改的话，会很影响剧本的流畅度。

　　黄膺连续熬夜好几天，终于写出了非常满意的桥段，把云飞扬变了另一个模样儿的情节给承接得非常巧妙，使得《天蚕变》的情节走势没有受到多大的影响，观众们对此并不会感觉到很突兀，这就使得黄膺心里宽慰得很。

　　改写殷俊的剧本，对他来说本来压力就大，可不知道怎么的，看着《天蚕变》的剧本，黄膺就觉得自己仿佛见过它一样，经过殷俊的一番启发之后，他修改起来是得心应手得很。

　　最后拿给殷俊定稿的时候，殷俊也没有改动多少，这一点，更让他开心。

　　黄膺一直把殷俊看成了自己的偶像。

　　因为他的本职工作还是编剧，在编剧这个行当里面，殷俊就是那个无可争议的第一，能让殷俊指点自己，不赚钱黄膺都肯干。

　　但殷俊也没有亏待黄膺，丽的给的10万编剧费，殷俊只留了3万，剩下的7万给了黄膺。

　　按理说，如果是找枪手，或者是外包的话，一般能给30%，就算是厚道的了，给50%就是太有良心了，殷俊这样给7万的，简直是从来没有过。

　　殷俊其实一分钱都不想留的，只不过他明白的认识到，做事情千万别做得太满，就算是帮人也是如此，所以10万是不能全给的。

　　今天饭桌上的，除了黄膺之外，还有黄柏鸣。

　　1月份扩充写完了《败家仔》的剧本之后，黄柏鸣又拿到了10万的收益，加上了《猫头鹰与小飞象》的10万，他一下子就有了20万的收益。

　　这仅仅是不到三个月的时间里挣的，这简直让他和老婆是兴奋得差点大吼大叫。

　　有了这第二笔的10万入账，黄柏鸣和老婆在春节的时候，就走遍了香江的大小楼盘，终于还是在太古城这个最好的中产阶级聚集地买了一套500方呎的大房子。

　　一共23万，加上了以前的积蓄，黄柏鸣是一笔付清的。

　　现在那边正在装修，正好殷俊那边给他放假了一段时间，他便和老婆也经常去看着。

　　而第二笔的8万块到帐之后，他们更是在硬件配置上大方了许多，买了不少的家具电器，就待敞放两三个月后，就能住进去了。

　　你要说事业心强的人，就算是歇着也不带劲儿，黄柏鸣就是这样的一个人。

　　特别是买了新房子装修好了之后，他就觉得自己干劲儿更加充足，更想要好好的做出一番成绩来。

　　现在的黄柏鸣，还没有想过什么单飞的事情，他觉得自己需要学习的地方还很多，况且殷俊这边的收入这么高，比自己单干要划得来多了，他起码也要等到自己锻炼好了，比现在赚得更多了才离开。

　　正在想着的时候，殷俊就把他给叫了过来，黄柏鸣不由得是精神一振。

　　到了兴记茶餐厅的包厢，黄柏鸣和黄膺就见到了对方，他们两人不算是熟识，但都在编剧圈子里混，也一起吃过饭，自然是认识的。

　　他们也知道了对方是在帮殷俊做事，所以也不用殷俊介绍。

　　“今天叫二位来，我是有一个事情想要委托你们的。”吃了一阵子东西之后，殷俊才慢悠悠的道。

　　“俊少你说吧，要我们干什么？”黄柏鸣吞下了嘴里的流沙包道。

　　“是啊，俊少，咱们是什么关系？你让我做的，我肯定得做啊！”黄膺也表态道。

　　“事实上这事儿是对我非常重要。”

　　接着，殷俊把自己对漫画的策划说了一遍，然后还有魏小范怎么在内地帮忙联系沪海美术电影制片厂的精英们的事情，还有在广播道租了一栋写字楼……等等。

　　听得两人是颇有些惊讶。

　　要知道，殷俊这几个月可是没有闲着的。

　　一方面是各个剧本的制作，然后还有对《星星知我心》的剧组把控，接下来又去琼口市的《上海滩》剧组处理纠纷，又有《天蚕变》剧本改写的问题。

　　在普通看来，这样已经是很忙了，肯定没有别的精神去做其它事情。

　　但殷俊不但把这些完成得很好，还另外策划了怎么一个大事儿，简直是让人惊呆了。

　　他哪里来那么好的精神，哪里来那么多的故事设想啊？

　　可事实就摆在面前，人家又闷声不吭的准备了一个丝毫不逊色于电影和电视的产业。

　　香江人对于漫画的了解和认识，几乎就不下于日本人。

　　因为香江有漫画的基础。

　　从60年代的《财叔》和《老夫子》，到70年代的《龙虎门》和《李晓龙》，这些都是让香江耳熟能详的漫画。

　　而且香江人对日本漫画还非常的熟悉。

　　为什么？

　　因为他们早就知道，漫画是可以改编成电视剧甚至电影的！

　　还有，漫画的情节也是可以用到电视剧和电影的抄袭……呃创作之中的。

　　所以在香江，这些编剧们，许多都经常去看漫画，甚至是去托人从日本买漫画书回来看。

　　日本的三大漫画周刊，《周刊少年JUMP》、《周刊少年SUNDAY》、《周刊少年MAGAZINE》，谁没有看过几本，谁不知道它们最受欢迎的故事是什么？

　　也因为如此，大家也都知道漫画产业是一个多么庞大的产业，是一个有着多么大产业链条的产业。

　　别说是日本了，香江的《龙虎门》和《李晓龙》，甚至包括还在热销的《老夫子》，不也是经常卖一些周边的产品，比如钥匙扣、贴画、玩具等等吗？

　　日本的漫画书更厉害，卖完了连载再卖单行本，还可以卖版权给电视台拍动画片，他们的版权保护又很严格，许多周边产品因此也卖得如火如荼，让作者、漫画周刊、出版社、玩具周边商等等赚得盆满钵满。

　　手冢治虫和藤子不二雄他们几个，不就是靠着漫画成为了亿万富翁吗？

　　如果殷俊要搞这个行业，而且从他一口气就能拿出8个故事来连载的雄心来看，他是绝对想要靠这个来成就一个漫画帝国的！

　　要论讲故事的能力，无论是黄膺还是黄柏鸣，都坚信没有人能比殷俊讲得好，就算是黄钰郎和上倌小宝也不能和殷俊比。

　　漫画的核心还是故事，只要故事讲好了，那就成功一半了。

　　更何况殷俊还去请了沪海美术电影制片厂的精英们，那些连黄柏鸣和黄膺都听过名字的华国漫画和动画的鼻祖们，现在可都是在沪海美术电影制片厂的，由他们培养出来的精英们，在画工和制作上面，怎么可能差得了？

　　殷俊的故事和他们的画工制作配合在一起，绝对可以用“天作之合”来形容！

　　既然如此，殷俊还找他们干什么呢？

　　面对两人的询问，殷俊微微的一笑，“我一个人的能力有限，精力也有限，8个故事根本不可能一直写下去。所以我需要你们两个，加上你们能帮我找到的编剧团队，一起来制作这些漫画书的后续故事。”

　　“我们自己编写？”黄柏鸣首先显得信心不足。

　　“如果不是那种章回体的一个个不想干的段落小故事的话，我会写一个还算详细的大概情节提纲，和《猫头鹰与小飞象》、《败家仔》一样。”殷俊道，“但是中间的内容，就需要你们去帮忙填充。在不影响故事精彩度的情况下，当然是越长越好。能赚钱的话，就不要停止，让漫画连载个二三十年，也算是成就了一个极大的成就！”

　　听到殷俊这么说，两人都松了一口气。

　　这样就没有问题了。

　　只要有殷俊的故事作为整体的骨架，那么围绕着这个骨架来发挥，正是他们两个非常擅长的。

　　至于说一本漫画画二三十年这样的事情，两人却觉得有些太不可思议了，就算是周刊，但哪里有那么多故事可以讲啊？

　　这也不怪他们，如果他们知道二三十年以后，连续十来年的连载都成了漫画界的常态之后，肯定就不会觉得惊讶了。

　　有些东西是不能炒冷饭的，但另外一些承载了青春和梦想的记忆的东西，却是会让人觉得，永远就这么持续下去好了，不要停止啊！

　　“一共8个漫画，我一共需要8个团队。”殷俊道：“人数一开始不用多少，但尽量用有充分想象力的年轻人。鸣哥，鹰哥，你们在无线和丽的，都有非常好的基础，如果能从里面找到好的人才，那么尽可能的就把他们带出来吧，在我这里，肯定比他们在那两个电视台的发展前途要大得多。”

　　“这个自然。”黄柏鸣笑道，“听说了我在俊少你这里的待遇之后，之前许多的同事，还有我的几个徒弟，都嚷着要过来投奔您呢。”

　　“丽的这边也是，最近弄得人心惶惶的，他们都不心安，不少人都问我佳视可不可以让他们来做事。”黄膺道，“现在有了更好的选择，我相信他们会做出明智的决定的。”

　　殷俊轻轻颌首，“待遇方面，你们去商量一个比市场价高50%的基本薪水来。我们的漫画工作室并不是靠底薪来吸引人才的，我还是准备每个漫画获得的收益的10%拿来奖励所在组的成员，漫画销量越是好，他们就越是能赚钱。”

　　“这样的激励机制很好。”黄柏鸣迟疑了一下道，“不过俊少，我们会实行淘汰制度吗？”

　　“当然要能者上，不合格者下，但可以多给他们一点时间，先暂且以一年为限吧。”殷俊道，“就算是要淘汰，到时候也尽量把他们安排到别的工作岗位上去。”

　　“我明白。”黄柏鸣颌首笑道。

　　他以为殷俊说是让这些人去做别的杂活儿，实际上殷俊是准备把他们给安排到自己别的公司里面——本来都是同样一起入职的人，结果人家升职加薪，你却是去扫地倒垃圾，这样也是不好，还不如调换一下公司，去新的环境，也就没有那么难受。

　　“在招聘他们入职的时候，我希望他们一开始就知道，未来是要和内地的精英们合作的。内地的人才只是因为一些不属于他们的问题，目光、见识什么的，都不如香江人，但他们的实力却是非常强悍的。”殷俊又道，“我不希望到时候看到他们会看不起内地的同事，或者是有意拉帮结派的孤立他们。一旦有这样的事情发生，甭管是什么人才，我会立刻让他走人。”

　　“好，我会警告他们的，一切以工作为重，不要他们搞小手脚。”黄膺郑重的应答道。

　　黄柏鸣也自然是不会反对。

　　关于殷俊善待内地人的传闻，这是由来已久了，这一次《上海滩》剧组在琼口市的严令，以及为此不少人受到处罚，甚至被解雇了，就在香江传得沸沸扬扬的。

　　考虑到殷俊才从内地游过来没多久，对家乡的感情很深，这也可以理解。

　　两人都是有才华的人，自然明白能被殷俊大价钱挖来香江的人才，肯定都是一时之选。

　　他们倒没有什么，一切都是为了成名和赚钱。

　　但年轻人不一定这么想，他们会莫名的觉得自己有优越感，然后在技不如人的时候，就容易拿这种优越感来自我安慰。

　　这样恰好就是殷俊不能忍受的。

　　两人相信，就算是双方在工作上有了冲突和争执，殷俊也不会觉得有什么。

　　但如果是因为地域的缘故，有了很大的冲突，那么这些人可就惨了。

　　不但是他们很惨，招募他们进来的黄柏鸣和黄膺两人，也是脱不了干系，很有可能被殃及池鱼。

　　“还有一个事情，我想问问俊少。”黄柏鸣道，“您说的《樱桃小丸子》这个儿童向的漫画，曾小姐她花了有半年多了，但我们的团队应该怎样来和她合作呢？如果是要商业化的话，应该是全权打理才对。她这样的学生，在课余时间来画，肯定是不能够稿子的。”

　　“漫画还要等到年底之前才会开始发售，在此之前，我会征询她的意见。这一组的编剧和美工，可以先在别的组帮忙，等到她力有不殆的时候，才来接手吧。”殷俊这样回答道。

　　黄柏鸣和黄膺都互望了一眼。

　　看来殷俊还真宠那个小妹妹啊，起码七八个人在等着她没时间画了才接手，这得是多大的人力和财力的浪费啊。

　　两人还真猜对了。

　　在殷俊的心中，曾嬅倩肯定比一本漫画书重要，即使是这本漫画书是日本殿堂级的超级漫画——《樱桃小丸子》也一样。

　　想来想去，殷俊还是把这本书定名为了《樱桃小丸子》。

　　其实这本书的名字翻译过来就叫《可爱的小丸子》，并不是《樱桃小丸子》，只不过作者就姓“樱”，宝岛那边翻译的版本就成了《樱桃小丸子》，这么一念就念得非常的顺口，就成为了内地小孩子们根深蒂固的一个名字。

　　为了纪念前世的这个经典漫画书名，殷俊把小丸子的姓就命名为“樱桃”，设定为这是一个古代的稀有姓氏，然后昵称就叫小丸子了。

　　当然了，《樱桃小丸子》是发生在宝岛的故事，而不是日本，所有的人物都不是日本姓名。

　　为什么非要是在宝岛呢？

　　很简单啊，里面那么多日式风格的场景，比如泡温泉、街道建设、风土人情等等，除了宝岛和日本最接近之外，殷俊还能选择什么地方？

　　故事发生在宝岛，总比发生在日本好得多吧？


第0260章 八部漫画

　　你别看黄柏鸣是编剧出身，实际上这个人的管理能力是非常强悍的。

　　从新艺城散伙之后，他就自己开了一家公司，还组建了一条院线，虽然最后随着香江的电影不景气而倒闭了，但他的电影公司却是一直存在的。

　　等到了华国内地的电影城市蓬勃发展的时候，黄柏鸣再次开始了制作电影，狠狠的赚了几笔钱。

　　最后虽然他的合家欢系列电影被他自己弄得臭了，但他又开始了投资别人的电影，做简直和制片人什么的，照样混得风生水起。

　　要知道，那时候黄柏鸣已经六七十岁了。

　　六七十岁还有这样的干劲儿，真的是一个典型的香江人啊——香江的十大富豪，2015年的时候，平均年龄都是70岁以上，前三的全都是80岁以上，可见香江人在勤奋这一点上，还是非常值得学习的。

　　现在殷俊还没办法让黄柏鸣成为管理者，因为在漫画的故事编造续写上面，殷俊还缺乏更多的帮手。

　　如果是三五年之后，漫画工作室发展得顺利了，殷俊倒会考虑让黄柏鸣荣升成为总经理——如果那个时候黄柏鸣还没有走的话。

　　就目前来说，殷俊一共为漫画周刊准备了八个漫画。

　　《变形金刚》、《柯南》、《圣斗士星矢》、《乌龙院》、《樱桃小丸子》、《古墓丽影》、《网球王子》和《犬夜叉》。

　　不要以为殷俊是随意安排的，实际上他是经过了深思熟虑才做出这样的决定。

　　《周刊少年JUMP》对漫画家的三个要求是“友情”、“努力”和“胜利”，这也是《周刊少年JUMP》为什么能成为日本乃至全世界第一漫画杂志的最重要原因。

　　因为这三个元素就包含了非常深刻的人生哲理。

　　友情代表着最真挚的情感，代表着互助互利，生死与共，这样的感情，是所有人都喜欢的，而不像是爱情那样，因为人不同，种类也不同，发展的境遇也不同。

　　努力代表着拼搏的过程，以后许多广告都会很装比的说“结局不重要，重要的是过程”，也就证明了人们对于在成功路上的拼搏过程，各种艰辛历程，都是非常看重的，在这个过程中的跌宕起伏，各种反转和难以意料，都会让人们看得如痴如醉。

　　努力并不是全部，最后的成功才是目的。

　　所有人都喜欢成功，不喜欢失败，所以《周刊少年JUMP》的最后一个要素就是成功。

　　只有让主角们经过了辛苦磨难，不断的拼搏，最后这种成功的喜悦，才会更加的让人心潮澎湃，久久不能忘却。

　　殷俊非常的赞同这三个要素，在漫画的主流来说，只要达到了这三个要素，成功的可能性就会大大增加。

　　《变形金刚》的故事情节，其实也是和这个要素有关的，博派机器人们和人类的友情，战胜邪恶的狂派机器人的艰辛，以及最后胜利的喜悦。

　　虽然这样的故事每一集都在重复，但人们就没有看得厌倦的时候。

　　《变形金刚》代表的是机器人战争，而且还有庞大的电影和周边权益收益。

　　第二部的《柯南》，代表的则是侦探系列，侦探破案这样的故事，许多人都能喜欢，更何况是柯南这种变身小孩子的噱头，那就更能激发兴趣。

　　第三部的《乌龙院》，则是代表的另一种搞笑、童趣、功夫这样的故事。

　　这个《乌龙院》是宝岛出版的最知名的漫画之一，也是宝岛漫画的代表作，不过它在80年年中才会开始试着在报纸上连载，82年正式出版，现在是79年，不用担心版权的问题。

　　第四部的《圣斗士星矢》，那就不用说了，热血、友谊、胜利，这就是《周刊少年JUMP》的标版。

　　有些不知道从哪里得来的消息的人，说《圣斗士星矢》在日本其实销量一般，只不过是在华国受欢迎……这样的言论，居然也有市场，可见不动脑，相信谣言的人实在是太多了，笨蛋也太多。

　　1987年，日本图书行业纳税总额排名，第七位就是车田正美，纳税金额1亿3751万日元。

　　1988年，日本图书行业纳税总额排名，第一位，车田正美，纳税金额3亿1397万日元。

　　1989年，日本图书行业纳税总额排名，第十五位，车田正美，纳税金额9049万日元。

　　《圣斗士星矢》连载期是什么时候？

　　不就是这几年吗？

　　看着这些数据，这些胡说八道的人，是不是该收回自己的话？

　　人家都纳税金额第一了，你还敢说不受欢迎？

　　这不是很可笑的吗？

　　所以这部代表着热血的少年漫画，绝对会引发无数“看我天马流星拳”这样的街头玩闹事件。

　　第五部是《樱桃小丸子》，全性别全年龄段的国民青春漫画，16岁以下的男女都没办法逃脱它的魔掌，直接通杀；30岁以下的女人，也不可能抗拒得了它的可爱。

　　第六部则是《古墓丽影》，曾经被誉为“女版印第安纳琼斯”的经典冒险动作游戏，根本就没有任何的漫画版本，殷俊提前把它做出来，一来是开辟一条女性冒险的漫画路线，另一个则是为这款风靡全球的游戏做铺垫，最后还有电影改编的预期。

　　第七部是《网球王子》，这个是体育运动方面，满屏的各种帅哥，简直是击中每个女孩子心灵的最大杀器，而它这种代表的体育类别，也是一个非常重要的方面，以后更多的体育漫画，也就会在它之后接着连载。

　　第八部，也就是第一期最后的一部，殷俊把这个名额给了《犬夜叉》。

　　实话实说，《犬夜叉》的前面一半非常惊艳，但是到了后来，就有些简单的重复，不免让人看得有些厌倦。

　　这并不是高桥阿姨最好的作品，但作为一个鬼怪故事的经典，也算是开启了一个派别，更何况主角可也是一个让无数女生花痴的经典角色，在大电影和动漫上面，都有着上佳的表现。

　　八部漫画作品，没有一部的风格是重复的，还兼顾了所有的年龄层，这样的用心良苦，以及选出的漫画之强大，也只有殷俊能做到了。

　　对于一部漫画周刊来说，8个故事是非常少的。

　　比如《周刊少年JUMP》一般都是20个故事左右，《周刊少年SUNDAY》和《周刊少年MAGAZINE》的故事数目也在16-25之间浮动。

　　也不是殷俊不愿意放更多的漫画进去。

　　只不过一口气放20个超经典漫画出去，实在是有些太夸张了，绝对是资源的一种巨大浪费。

　　就算一开始为了打响名声，殷俊也不可能如此的挥霍。

　　但一本周刊漫画书，经过了日本人数十年的耕耘和传播理念，一期的页数应该是450-500页左右，去掉四分之一的各种广告页面，至少也是360页上下的正文。

　　也就是一个漫画在一期周刊上面连载的页数应该是18-20页上下。

　　但这也并不是说每一本都能如此连载了，如果十来期看不到上涨的动静，或者是被读者们集体评选为最后三名的漫画书，一般连载不过三个月就会被勒令终结，运气不好的一个月就不见了踪影的也有，就算你是优秀漫画家，那宽裕的期限也不过多两三个月而已。

　　因此这里面的竞争实际上是非常的激烈。

　　殷俊手里的漫画，可都是经得起考验的超级畅销漫画，所以他根本用不着考虑读者喜欢不喜欢的问题，他准备一上来就让8本漫画上猛料，一本一期连载是50页！

　　不但是实际刊登页数超过了日本的漫画周刊，广告页书也少于他们，这就是一个很大的优势了。

　　一旦刊登出来，这八本漫画没有别的敌人能威胁得到他们的地位，唯一的敌人，就是他们的长度。

　　这一点也不用担心。

　　《变形金刚》、《柯南》、《樱桃小丸子》这三本漫画是不用担心的，不敢多说了，30年的漫画刊登长度是完全可以的，甚至更长时间也可以。

　　只要创作人员不枯竭，大家集体创作这些有趣的故事，自然就会继续的受到欢迎的连载。

　　《圣斗士星矢》、《乌龙院》、《古墓丽影》、《网球王子》和《犬夜叉》，按照现在的连载速度，最少一年半左右也能保持。

　　然后，一本优秀的漫画周刊，没有优秀的新漫画加入，是肯定不行的。

　　所以殷俊也会以后每一年都加入2-3个新的漫画书，源源不断的有新的优秀作品加入，漫画周刊就肯定可以继续保持强大的吸引力。

　　还有，漫画周刊开始创作之后，殷俊当然会在日本、韩国、宝岛、香江甚至内地，都招收新的漫画家，刊登他们的作品。

　　说不定那些“曾经”的漫画大师们，在殷俊提前刊登了他们的作品之后，他们还会凭借着过人的天赋，继续创造出更好的作品来呢？

　　……


第0261章 记恩不记仇

　　九龙到粤州的火车直通车，在4月4号就已经恢复运行了。

　　总的来说，还是和之后香江到南湾口岸的火车一样，香江到内地方便，内地到香江很麻烦。

　　许多人会有一些疑惑不解，为什么对香江人这么的优待，对内地人却这么的苛刻呢？

　　其实是有原因的。

　　就现在的条件来说，内地更需要香江的帮助，让香江的那些资金和技术，都能进入内地，帮助一穷二白的内地发展。

　　而因为香江和内地的差距实在是太大，如果任由内地人蜂拥到香江的话，巨大的压力会使得香江经济民生都直接崩溃，这样的情况，绝对不会是内地愿意看到的。

　　内地这方面想得是很好，但事实上和他们想象的差距太大了。

　　香江根本就没有什么高科技，他们会的只是加工工厂、劳动密集型产业，以及他们最大的法宝——房地产炒作。

　　在改革开放初期，香江是可以帮忙内地输入一些高科技产品、设备，但这也仅仅是他们作为中转港口的作用而已，并不是香江本身有这个方面的技术钻研。

　　等到其它的港口开发，等到各个边境的开发，华国和别国的接壤处也能悄悄的或者光明正大的进口设备，香江在这方面的作用一下子就暴跌，最后仅仅靠着一个港口中转来苟延残喘。

　　港口方面其实也是内地在照顾他们了，否则粤州港那边已经修好了那么多的基础设施，随时可以扩容的，为什么一直迟迟不动？

　　还不就是要照顾香江人的情绪吗？

　　回到眼前来。

　　香江到粤州，之前只能中转国际航班，前几个月开通了船运，现在有了火车，倒是大大的减少了通行的麻烦。

　　比如说如果这个时候再去琼岛，那直接就可以做火车先到粤州，再从粤州到琼岛，至少能节约两三个小时的时间。

　　火车的开通，其实只是代表着香江和内地交流的更一步的放开。

　　从瑟口工业园区的发展并不好，就可以看出，内地现在的一些观念还不够好，他们正在积极的做出改变，积极的想要让香江经济带动内地经济。

　　殷俊现在对于这些，并不是很关心。

　　因为关心了也没有用，他又没有那个实力去内地投资，还是老实的先发展自己的事业好了。

　　说起自己的事业，殷俊最近又遇到了一个难题。

　　难题的主角就是香江的超一流女明星中的其中一个——洣雪。

　　洣雪去年拍摄的《猎鹰》，今年播出的时候是大受欢迎，也是因为张国容的风光加持，洣雪在东南亚是更红了，大家觉得她又能出演古装剧，又能出演现代剧，实在是巾帼不让须眉，太出色了。

　　别怀疑，事实上香江人乃至东南亚的人，在80年代喜欢洣雪的程度，是远远超过其她女明星的，这和她演出了太多的经典有关。

　　没想到这一世，洣雪的势头还不如前一世，但只是这么几个角色，她也照样的是风生水起。

　　这不但是让别人瞠目结舌，连洣雪自己都感到非常的满意。

　　但接下来就让洣雪不怎么满意了。

　　因为殷俊的三部新戏，居然没有她的份儿！

　　这就让洣雪很郁闷，觉得自己和殷俊之间，是不是有什么沟通上的问题。

　　比如说，最重要的那一部《上海滩》，在时间上完全能和洣雪的档期接得上，但殷俊偏偏去找了丽的的赵雅之来演，难道自己比赵雅之差吗？

　　好吧。

　　就算是《上海滩》不要自己演，那么为什么《千王之王》让陈钰莲去呢？《星星知我心》里面的女主角，年龄虽然大了一点，但这正是考验演技的时候，自己也可以去试一下嘛，就算最后不行，好歹你给我一个试镜的机会，对不对？

　　可是殷俊都没有这么做，像是再次把她遗忘了一样。

　　要说洣雪这个人，绝对不是嚣张跋扈的女人，她比起汪敏荃来要温柔多了，而且情商非常的高。

　　上次殷俊开始导演《武林外传》的时候，洣雪和殷俊都没什么交情，人家还来客串了一次，这就是一份人情。

　　洣雪也知道，殷俊不可能是那种非常阴险的人，不会因为自己和他没有什么交情，就把自己给抛在了一边，培养他的嫡系了。

　　所以，洣雪想不通之下，都忍了好久，才把殷俊给约了出来，问问他中间到底是怎么回事儿。

　　一个人想要成功，一个很大的秘诀是什么？

　　很简单。

　　记恩不记仇。

　　一个人只要有这样的心态，无论何时何地，你都不可能活得很差劲儿。

　　记恩不记仇，代表的是一种豁达和感恩的心态，这样的人，无论在哪里都会受到欢迎，就算你的能力不好，也保证有无数人愿意帮你。

　　而且他自己都活得不累。

　　一天到晚不去计较那么多，不去恨天恨地恨空气，心胸开阔了，自然就活得舒服开心，这样还能健康长寿呢！

　　但实际上这个世界上，最多的反而是反面的那种人——记仇不记恩，给了他恩德，他不会感激，只要你得罪了他，他就一定会痛恨你，要报复你。

　　因此才显得这种记恩不记仇的人弥足珍贵。

　　殷俊很明显就是这种记恩不记仇的人。

　　所以他对惠添赐也没有太多计较，当作是一个普通朋友就好了。

　　所以他一接到洣雪的电话，立刻就出门了，半个小时后，就坐在了尖沙咀的一家咖啡厅包厢里面，对面就是已经取下了墨镜和口罩帽子的洣雪。

　　“雪姐，你越来越漂亮了。”

　　殷俊喝着浓香的奶茶，笑眯眯的道。

　　洣雪和殷俊也一起喝过茶，不过这么独处还是第一次。

　　比起以前有些清瘦的她来，现在的洣雪还微微有点婴儿肥，样子却是没有以后好看的。

　　不过她今年也快24岁了，已经不能算是新人。

　　话说赵雅之24岁连儿子都生了呢。

　　看到殷俊的笑脸，洣雪忍不住地说道：“我漂亮，也没有见你因此给我安排个角色啊！我说殷俊啊，我到底哪里得罪你了？你怎么好不容易想起我一回，又转眼就把我给忘了？你是不是想要我学郑裕铃一样，转身投奔别人啊？”

　　郑裕铃为什么离开佳视，外面传的就是殷俊不愿意给她机会，而无线有大量演出的机会。

　　洣雪自然知道，其实郑裕铃是为了更好的发展前途，根本和殷俊没多大关系——无线这么大的一家电视台，佳视和它可是不能比的。

　　就在春节的时候，无线也过来找过洣雪，许诺的条件非常好，但洣雪暂时没有动心。

　　她从来就不是一个欲求不满的女人，也没有多大的野心，更何况现在佳视的上升势头这么快，她琢磨着自己是佳视的一姐，在佳视也能有更好的发展。

　　现在想起这个，她就是满肚子的气恼，心想我对佳视信心这么大，这么的相信你们，结果你们就是这样对我的？

　　故而殷俊才刚说了场面话，洣雪就忍不住发泄了一阵。

　　殷俊来之前就想到了为什么洣雪会找自己来，多半是为了电视剧女主角的事儿。

　　也不是殷俊没想到洣雪，实在是这三部电视剧里面，殷俊根本就没有安排她的地方。

　　花了大价钱挖了陈钰莲过来，总不可能一部大戏都不给人家开吧？殷俊还等着她去和刘德桦演《神雕侠侣》呢，怎么可能冷落了她？所以《千王之王》的女主角只能是她。

　　《星星知我心》的，妈妈一角，在殷俊心目中，就该是一个三四十岁的温柔慈祥的女人来演，欧阳珮珊就是最适合的模板，洣雪来演就显得不够那种妈妈的气场。

　　《上海滩》……还用说吗？如果不让周闰发和赵雅之搭档，前世的无数怨念都能直追过来，狠狠的教训殷俊的。

　　所以这还真的没有洣雪的份儿。

　　如今洣雪找上门来了，殷俊自然不可能装疯卖傻，他得想一个解决的办法。

　　刚才在车上，殷俊就琢磨了半天，你别说，还真让他在记忆里找出了一个非常适合洣雪的电视剧——《大内群英》。

　　身为萧昇在丽的拍的经典之作，这部清宫剧应该是第一部讲述雍正的电视剧了，它捧红了初出茅庐的万子良，也让转到丽的的洣雪继续大红大紫，演出的吕四娘是光彩照人得很。

　　前世《大内群英》的收视率非常好，能达到40%点左右，而且过后马上就拍了续集，可见它的受欢迎程度。

　　只不过，这一世萧昇和洣雪都在丽的，而且时间还提前了一年，自然而然的《大内群英》就没办法拍摄了。

　　殷俊想到了《大内群英》适合洣雪，可也不单单是为了洣雪。

　　《大内群英》这部电视剧，实际上承袭了香江电视剧一贯的不严谨，直接拿着历史人物就开始胡编乱造，根本不符合事实不说，而且还经常自己打自己的脸。

　　比如说这位康熙爷的四爷吧，前一部才说他坏得流脓，下一部就能把他写得痴情无比，简直就让观众看得那叫一个精神错乱。

　　正好现在有这个机会，殷俊决定大改这个剧本，让严肃的历史基因加入进去，至少是要大体上能看得过去，不至于播出过后，简直会被人嘲笑。

　　首先第一点，雍正没有那么狠毒，什么弑父弑母什么的，完全是胡说八道，雍正虽然是冷漠了一点，但绝对是一个正儿八经的读书人，讲道理的，也是有原则的。

　　然后，第二点就是那个最站不稳脚的改“传位十四阿哥”为“传位于四阿哥”的谬论，想要经得起推敲，这个一点必须得去掉。

　　你当清朝康麻子是傻子吗？

　　传位圣旨可是要用满、蒙、汉三种文字都写的，你有种把满文和蒙文的“十”改成“于”看看？

　　然后第三点，雍正面临的是一大堆的烂摊子，他的那一系列政策，全都是为了挽救他们满清的皇权，所以手段是非常凌厉果断，因此得罪了一大堆的人，也就是这些人的言论，让雍正处于一直被抹黑的地步，实际上要不是他当政的十几年，满清早就完蛋了，说不准因此华国近代还不用受那么多的苦。

　　第四点，雍正其实根本不应该和吕四娘发展恋情，他只是爱慕洣雪，但最后却因为要稳固江山，所以主动放弃了洣雪，洣雪演的吕四娘应该和姜大维演的曾静两个人交往才对，毕竟雍正和吕四娘的年龄差别太大了。

　　最后的结局，应该是雍正积劳成疾的驾崩，吕四娘和曾静一起离开，这样才符合事实。

　　只不过，想要这样写本子的话，基本上就是把《大内群英》给改了大半，已经完全不是之前那个幼稚可笑的《大内群英》了。

　　幸好殷俊还有点底线，他没有直接按着二月河的《雍正大帝》来抄，当然他想抄也不可能抄得来。

　　二月河那厚重朴实中见真谛的文字，完全和殷俊不是一个档次的。

　　虽然许多人骂二月河是一生投清，但他写的帝王三部曲绝对是帝王小说的巅峰，到殷俊回香江之前，都没有人能超越。

　　而且越是到后面，人们越是从二月河的书里，悟出许多许多的道理，在现代社会也是同样的通用——微博上，时不时的就有人把其中一段书或者电视剧的内容拿出来，大家看着，觉得许多清朝发生的事情，现在也在发生一样。

　　想是这么想的，不过想要把这个本子的大纲给赶出来，起码也需要三天左右。

　　现在，只要不是那种年度大戏的电视剧，殷俊只用把大概剧情给写出来，然后叫人给填补扩充就好——《大内群英》可不能叫黄柏鸣来写，黄膺写倒是合适一点，雍正的那股子杀伐果断之气，就有点像是孤傲的侠客一样。

　　因为是整好以暇，所以面对洣雪的埋怨，殷俊也没有慌张，笑着道：“雪姐，瞧您说的。我哪儿没有想到你？我下一步电视剧，就专门是为你量身打造的。”

　　“吹牛！”洣雪满脸的不相信，“你别以为我不知道，你今年只准备3部给佳视，再来就是明年的了！”

　　“你听谁说的？”殷俊一副惊讶的样子，“我怎么自己都不知道呢？”

　　“你……”

　　洣雪狠狠的瞪了殷俊一眼，“你既然说了要给我本子，那好，你拿给我！你给我之后，我给你斟茶道歉！”

　　“本子我正在写，一个月之后就能给出来。”殷俊面不改色的道，“雪姐，我这一次写的是一个很好看的故事，你就演小说演义里面的吕四娘，保准你是剧里的第一主角！几个男主角都得围着你转！哦，对了，男一号我想让伍纬国来演，并列男一号我想让罗乐邻来演。怎么样，他们两个来陪衬你，你多厉害啊。”

　　原版的雍正是万子良演的，但现在他在丽的呢，不可能出演这个角色。

　　罗乐邻年轻的时候也没有那么胖，前年还在演男一号，而且他的面相非常严肃，演雍正也是正合适。

　　看殷俊说得这么似模似样，不像是刚刚才决定的样子，洣雪不觉是相信了大半。

　　“你对佳视的人说了吗？”洣雪有点不好意思。

　　“还没有，没有那么早给他们。”殷俊笑着道，“如果不是雪姐你问，这个本子两个以后你才能看到的。一口气都给了他们，岂不是显得本子很不值钱？”

　　“你这个小财迷！”洣雪抿嘴笑了。

　　她也不是不懂世事的人，实际上在香江演艺圈红火起来的明星，无论男女，就没有一个是笨蛋。

　　洣雪不一样的在佳视、丽的、无线，还有以后的亚视到处都演戏，左右逢源的么？

　　大家工作除了喜欢之外，就是为了赚钱，没有足够的好处，谁能保持长久的拍戏热情啊？

　　香江可从来不搞无私奉献这一套。

　　所以殷俊想要写剧本多赚钱，洣雪丝毫不会感到很贪心。

　　“对了，阿俊，现在有人在说……”洣雪迟疑了一下，还是说道：“说你和赵雅之有点不清不楚的关系……你还是可以注意一下的。”

　　洣雪不大相信这个传言，但有人却说得有模有样，她觉得自己还是可以提醒一下殷俊，免得他在上面栽了跟斗。

　　殷俊听着哑然失笑，“他们要说，也就让他们说吧，我们做好自己的事情就行了，难道还能管住别人的嘴啊？”

　　见到殷俊丝毫不慌张，甚至是很轻松的样子，洣雪不觉摇了摇头，“你啊，也不知道是谁培养出来的，怎么遇到这样的事情还不紧张？这要是传了出去，你名声多难听？赵雅之可是刚刚传了那么多绯闻的女人。”

　　“清者自清，庸人自扰。”殷俊耸耸肩道，“谢谢雪姐的提醒，我知道该怎么做的。”

　　“你要真知道才好。”洣雪白了他一眼，有些话却也没说出口。

　　毕竟两人的关系还没到那个份儿上。

　　而且平白无故的怀疑别人的用心，也是一个不大礼貌的事情。

　　这里说的别人

　　是指的

　　赵雅之


第0262章 求投资的未来大导演

　　赵雅之在佳视拍完了《上海滩》，丽的那边本来准备5月就开拍《楚留香》续集的，可郑绍秋最近除了给无线拍了一部电影之外，嘉禾也找他拍了一部电影，目前根本抽不出身来。

　　丽的幸好手上还有《天蚕变》，只要能在6月10号接上就行，所以把拍摄时间安排在了5月20号左右。

　　因此也暂时没有给赵雅之安排什么工作，赵雅之迎来了难得的一个假期。

　　她最近倒是过得很舒心，一方面摆脱了不怎么融洽的婚姻，另一方面又得到了儿子的抚养权，还有事业上也顺心，自然心里就高兴。

　　儿子年龄还小，照顾他还有些费心，等到她从琼口市回来之后，全权接过了照顾儿子的责任，一天到晚可就忙碌了起来，偏偏这样的忙碌还让她非常的开心。

　　只不过，人在江湖，总是少不了俗事的烦恼。

　　她才清闲了两个星期，就有一个好朋友找上了门。

　　这个好朋友并不是演员，而是一个导演，她的名字叫做许安华。

　　许安华是一个典型的才女，和唐舒璇差不多，都是科班出身，只不过许安华是去英国的伦敦电影学校攻读的电影课程。

　　做了几年胡金诠的助手之后，许安华又去香江电台工作了一年多的时间，春节过后才辞职在家，积极筹划自己的电影。

　　许安华和赵雅之是在前两年认识的，那时候胡金诠还在邵氏电影工作，赵雅之也在无线和邵氏两边跑，也就认识了。

　　许安华挺照顾赵雅之的，好多次都给赵雅之讲了戏到底怎么拍，帮助她演技进步，赵雅之也很感激她，两人逐渐就成为了不错的朋友。

　　只不过，随着赵雅之转到了丽的，又跑到琼岛岛去拍戏，两人已经几个月没有见面了。

　　对于她忽然找上门来，赵雅之还有些吃惊。

　　一番客套之后，赵雅之就问道：“华姐，你这么急匆匆的过来，是有什么事情吗？”

　　“对。”许安华也不客气，放下喝水的水杯，从包里拿出了厚厚的一叠纸，递给了赵雅之。

　　赵雅之接过来一瞧，只见装订好的本子上面，写着“疯劫”两个大字。

　　“这是……给我的剧本？我来演的？”赵雅之下意识的就问道。

　　“对啊。”许安华道，“我这个剧本琢磨了许久，又打磨了许多遍才成型，你拿着看看，如果最近没有太忙的事情的话，就来帮华姐一把吧。”

　　“可是……我最近忙着带孩子……”赵雅之下意识的就想拒绝。

　　“带孩子难道就是你下半辈子的全部生活了啊？”许安华笑道，“你还这么年轻，应该要尝试着往电影方面发展的，只有大电影，才是一个演员的人生巅峰啊。”

　　赵雅之微微的颌首，许安华说的的确没错，她当然不打算下半辈子都做家庭主妇，如果她不工作，这一大家人吃什么用什么啊？

　　演电影也是赵雅之一直希望做的。

　　要不然她也不会明知道许贯文的电影里面，女人只是花瓶，她还愿意去出演了——许贯文只给她5万块一部的片酬，和许家兄弟赚的几百万相比，这就是一个龙套的价格，但她也没有任何的不满，而是专心的想要把自己那一点角色给演好。

　　“我看看再说吧。”赵雅之迟疑了一下，“不过我最近时间不太多啊，5月底就要去拍摄《楚留香》续集了。”

　　“这有什么？我们电影拍摄最多一个月就行，为了你，我愿意留出更多的时间。”许安华道，“你辛苦一点啰，反正你那么年轻，可以拼一下。”

　　“嗯，我知道。”赵雅之道，“我考虑一下吧！”

　　“那行，你早点给我电话。”许安华颌首道。

　　……

　　赵雅之当然不知道，许安华从她家里一出来，就转身到了广播道的兴记茶餐厅。

　　进了二楼的包厢，一个少年正坐在那里看报纸。

　　见到了许安华，殷俊站了起来，伸出手去，“华姐，你好。”

　　“呵呵，阿俊你好。”许安华热情的和殷俊握了握手，坐下来道：“等久了吧？”

　　“没有，我也才来一会儿。”殷俊笑道，“顺便还可以看看报纸，我这段时间都很少关心时事，这可是不好。”

　　“我孩子长大了，要有你一半的努力，我就该偷笑了。”许安华不无赞叹的道。

　　“华姐你客气了，如果饿了的话，咱们边吃边说？”殷俊指了指自己点的几份糕点，“兴哥这里的厨师们，做的几种广式糕点，在附近是出了名的。”

　　“咱们还是先谈正事儿吧。”许安华夹了一个莲蓉包，两三口就吞下，“今天我请阿俊你过来，是有一件事情请你帮忙的。”

　　“您说。”殷俊颌首道。

　　“我去年是在香江电台工作的，为他们拍摄了一部电影，效果还不错。”许安华道：“我一直想要拍摄自己的电影，经过了上一次的经验，我觉得我应该可以尝试一下，所以我就和阿文一起写了一个剧本。但我找了一圈，那些电影公司老板都不喜欢这个剧本，说他们只喜欢阿俊你的剧本。

　　我实在是没有办法了，才想着阿俊你能不能帮我一个忙，给我50万的资金，让我可以完成拍摄？你放心，我不要一分钱的报酬，所有利润都归你这个投资人。”

　　殷俊听得哑然失笑，“华姐，你这是……听谁说的我要投资电影啊？”

　　“你不是也写剧本吗？自然可以收剧本的吧？”许安华道，“要不你就0元收购我的剧本，然后你出资来找我导演？”

　　许安华为了拍这部电影，也真是拼了。

　　殷俊也不表态，他大概也猜到了许安华拍的是哪部电影。

　　如果是这部电影的话，倒是可以投资。

　　不仅仅因为它是赚钱的，还因为它可是一炮而红，让许安华一跃成为新一代的著名女导演，完美的取代了唐舒璇的为止。

　　当然了，这部电影还捧红了另一个人——钟志纹，他凭借此片获得了金马奖的最佳摄影，从此再电影圈里面一发不可收拾。

　　看到殷俊沉吟不语，许安华知道他还在考虑其中的得失。

　　她赶紧的拿出了自己的剧本，“阿俊你看看……”

　　迟疑了一会儿，她还是按照璇姐的吩咐，把这句话说了出来：“阿俊，女主角我已经找好了，你觉得赵雅之怎么样？她自己是很喜欢这个剧本的。”

　　许安华是通过唐舒璇的关系找上门来的，她以为自己是靠了唐舒璇的面子，殷俊才和她见面，但能不能成功的吸引到殷俊的投资，就不能单纯说靠唐舒璇了。

　　所以，来之前唐舒璇就给她出了一个主意，让她先去把赵雅之给搞定了。

　　许安华觉得有些奇怪，为什么要先搞定赵雅之？

　　结果唐舒璇就告诉这位妹妹，殷俊和赵雅之之间，绝对有着别人不可知的秘密，至于是什么，她也不好说，反正只要能把赵雅之拉来当女主角，那么这部电影殷俊十有八九就会投资。

　　本来许安华心中属意的女主角之中，就有赵雅之一个，于是今天许安华就去探了赵雅之的口风，基本上确定了没问题之后，就又来找殷俊。

　　殷俊可不知道她有这番心思，心中虽然决定了可以投资这部片子，但却不能这么容易的答应。

　　一边看着剧本，一边听着许安华说起了赵雅之，他也是微微的点了点头。

　　剧本的场景并不多，大部分都是心理戏，所以殷俊半个小时就看了一遍。

　　合上了剧本，殷俊抬头道：“华姐，你这个剧本我觉得还好，只不过最后这个结局……李纨就这么死了，那她肚子里的孩子呢？是不是可以放孩子一条生路，给一个孩子成功出世的结局？”

　　许安华合计了一下，发现没有改变剧情的大概，便点了点头：“好。”

　　“我个人是很喜欢有理想的人的，华姐你为了这部电影，能放弃这么多，我知道你是想要很好的拍好这个电影。”殷俊道，“具体的……嗯，你做一个预算出来，每一个人的酬劳都要写上，包括你的，然后我们具体再商量看看。我不习惯让人白干活，而且不晓得你知不知道我的习惯，我喜欢和人分享成功，你可以写一个分成比例在里面。当然了，也要盈利才行，不盈利大家也就没有分红了。”

　　许安华惊喜莫名，“阿俊，你这是同意了？”

　　“当然。”殷俊道，“如果没有大的问题，应该是可以合作了。”

　　许安华二话不说，直接又从包里拿出了一份资料，刷刷刷的写了一段，然后就递给了殷俊，“你看看，这就是我定下的酬劳。”

　　殷俊接过来一瞧，只见里面列满了制作成本，包括了场景、道具、酬劳等等，许安华改动的，只有她的导演和监制的酬劳。

　　原本是写了0的地方，现在变成了1万。

　　微微颌首，殷俊也没有说给她讲要提高酬劳。

　　既然她自己都这么说了，贸然提高酬劳也不好，倒是后来赚钱了之后，可以给她多一点分红，这样她也收得高兴。

　　殷俊记得，这部电影投资额度只是40万，但票房成绩却非常的好，足足有200多万，让投资人是赚了不少。

　　看着许安华这么心急的样子，殷俊也明白，她是想要早点把这个投资给定下来。

　　说起来是许安华太过心急，但这也是她自己筹资的第一部电影，所以心急也是正常的。

　　许安华其实是一个非常有意思的导演，她虽然也是拍艺术片，但是她和墨镜王是完全不一样的。

　　墨镜王以自己拍得爽为主，所以票房什么的，都是浮云。

　　但许安华不一样，她非常兼顾艺术性和投资人的利益，基本上她拍的电影，都是能小赚的，就算是亏本也没有多少，而且还能在得奖上面得到补偿——许安华在金马奖和金像奖上面的收获，可是绝对不逊色于墨镜王，一部《桃姐》就足以碾压所有的所谓文艺片大导演。

　　这也是为什么许安华的第一部正式电影《疯劫》，能达到名利双收地步的原因。

　　只不过，现在许安华自己是不知道的，她甚至不知道自己拍的电影有没有人愿意看，好不容易得到了殷俊的赞同，当然是先把钱揣进荷包好一点，把稳一点。

　　记得前世的《疯劫》，是比高电影公司出资的……当然，这个比高和星爷后来的比高不一样，它是张爱嘉和梁书怡两人组建的小公司。

　　现在多半是许安华还没有找到她们的头上，所以正好便宜了殷俊。

　　本来最开始殷俊是想要让许安华跟乐易铃探讨细节的，但要她和乐易铃去拼杀，实在是难为了她，保准会被杀得片甲不留，所以殷俊临时改变了主意，决定自己来决定就好了。

　　“好吧。”

　　殷俊看着许安华急切的样子，终于是点了点头，掏出支票簿，写了一张支票递了过去。

　　“100万！？”

　　看着支票上的数额，许安华惊喜莫名中又带着疑惑，“阿俊，我要的只是50万啊！”

　　“好电影必须要有足够的成本去雕凿，否则粗编烂造，只能拍出不好的电影。”殷俊道，“我对华姐你没有别的要求，只希望你能尽你所能，把这个电影做到最好。”

　　“好！我答应你！”

　　许安华忙不迭的把支票捧在了怀里，笑得嘴都合不拢。

　　本来50万是紧凑了一些，但节约一点还是可以做到的。

　　现在殷俊直接把预算提升了一倍，那她就可以稍微大手脚一点了，至少在胶片和摄像机上面，可以有一个很大的升级。

　　“对了，华姐，你现在找到了好的摄影师了吗？”殷俊问道。

　　“还没有。”许安华顺口答道。

　　“那我给你推荐一个人怎么样？”

　　“谁啊？”

　　“钟志纹。”

　　听到这个名字，许安华心头一跳，连支票都不看了，“真的！？”

　　此时的钟志纹，可和一年前的钟志纹完全不一样了，这位已经成为了佳视超一流的摄像师，说是第一难免有些夸张，但前三是毫无疑问的。

　　特别是殷俊特别赏识他，一口气让他拍了好几部自己编剧的大片，《上海滩》也是找的他当第一摄影师。

　　有了这么多的磨练，钟志纹已经进步了太多太多，成为了摄影师行业里面非常出类拔萃的一个，比起他前世这个时候跟着许安华拍《疯劫》，完全就是两个人的水准。

　　本来许安华安排的只是一个普通的摄像师，她没那么多钱请好的摄影师。

　　但如果是殷俊肯说动钟志纹来担当摄影，那就完全不一样了，整个儿的摄影水准就得提高两三个档次，完全能达到她的要求啊。

　　“当然是真的了，纹哥已经在电视界打拼了那么久了，应该来电影圈试一试了。”殷俊道，“我只有一个要求。你是导演，他是摄像，请一定要严厉的督促他拍出好的镜头来，该骂就骂，他有情绪的话，你让他来跟我说。”

　　“好嘞！”

　　许安华觉得自己今天来找殷俊，真是太对了，不但资金问题解决，还附送了一个一流的摄影师，有了这么多好条件，自己一定能拍出好电影来的！

　　“阿俊你放心吧，我一定会好好的教导雅之的演技，让她更上一层楼的！”在埋头吃东西之前，许安华这样对殷俊保证道。

　　殷俊听得莫名其妙的。

　　你帮忙芝姐提高演技，跟我有多大的关系？

　　难道是误会我和芝姐之间有什么？

　　他只想了一下，就抛开这些念头，去琢磨《疯劫》需要怎么运作了。

　　就算有更多的资金，《疯劫》的票房也多不到哪里去，香江本埠票房能达到250万就得偷笑了，这样几乎都才堪堪保本。

　　但因为它即将成为下一届金马奖的大赢家之一，所以它在外埠的票房倒是可以期待一下，好歹挣个一两百万也没有问题。

　　而投资这部电影，让它成为麒麟文化有限公司的第一部电影，倒也是有个很好的开头。

　　殷俊以后肯定会自己制作电影，但绝对不是现在。

　　因为他没有掌控影响电影票房最重要的工具——院线。

　　如果被别人卡着脖子，那么再好的电影也是过得非常憋屈，人家就不给你大规模上映，只有一两百万得票房，难道你还奢望外埠的电影发行商人来争先恐后的送钱啊？

　　别看现在殷俊非常的超然，大家都要求着他，可这也就是因为殷俊没有杀入电影市场，否则嘉禾和邵氏分分钟教会殷俊怎么在电影市场做人。

　　开设一个院线，对别人来说非常的遥远，而且他们也不知道以后香江的电影市场会怎么样，所以会心有犹豫。

　　但在殷俊来说的话，根本就不是问题。

　　本来殷俊就要开发房地产的，到时候难道还会缺少了合适做电影院的地盘吗？

　　至于说香江电影会不会火爆起来，殷俊怎么可能不知道？

　　那是肯定会火爆得不得了啊！

　　……


第0263章 1000万，一句广告语？

　　半山，白加道。

　　位于白加道中间区域的一栋5000方呎的豪宅，是属于谢睿麟珠宝的总裁谢睿麟的。

　　这个白手起家的富豪，通过成立谢睿麟珠宝公司，获得了不小的财富。

　　虽然在香江的一众珠宝公司里面，谢睿麟珠宝公司已经名气不小，但是比起龙头的两大公司——周大福和周生生，那还是差了许多，首先在档次上面就差了不少。

　　谢睿麟这个人，胆子特别大，从小就是如此，直到他创办了谢睿麟珠宝，也没有改变，没有想着要沉稳的做事情，还是想着要怎么的突飞猛进的发展。

　　从1971年创办了谢睿麟珠宝之后，谢睿麟倒是难得的潜心耕耘了七八年，但到了现在，他还是已经稳不住了。

　　因为这么多年过去了，谢睿麟珠宝别说向周大福和周生生发起攻势，甚至都还没稳定第三的位置，比如说谢利源金铺这个来自于奥门的老牌子，就在声势上和底蕴上要压他们一筹。

　　对于什么底蕴和传承什么的，谢睿麟从来都是不屑一顾的。

　　他自己就是穷苦人家出身，靠着拼搏一路走到现在，所以他从来不相信权威。

　　因此，他做梦都想要击败周大福和周生生，成为香江第一的珠宝公司。

　　经过了七八年的耕耘，谢睿麟珠宝在香江已经有了七家门面，做旅客的生意非常不错，让他去年的年收入超过了3000万，在这个年代可算是非常高的收入了。

　　可谢睿麟不满足，他希望自己能像是周大福和周生生一样，影响力走出香江，至少辐射整个亚洲，每年利润超过1亿，甚至达到两三亿。

　　为此，他从过年之前就开始苦苦思索，终于在一次偶然的机会里，想到了一个绝妙的主意。

　　现在的谢睿麟公司就是谢睿麟一个人的，他自己想好了就能去做，比起以后上市了要好得多。

　　所以谢睿麟就立刻开始了各种准备，等到准备好了，他就通过各种关系，邀请自己看中的那位天才。

　　殷俊在得到梁书怡的转告之后，心中惊讶无比，谢睿麟找自己有什么事儿？

　　但梁书怡连续的转告了三次之后，殷俊有些不好意思了，终于答应了谢睿麟的邀请，到了香江最有名的新兴酒楼福临门吃饭。

　　福临门其实也不算新兴的酒楼了，老板48年就创立了这个品牌，如今已经有31年的历史了。

　　福临门不但有着自己的传承，他们还有许多的创新，比如最近几年，香江的不少有名的厨师，就都被他们挖角了去。

　　说来也凑巧，殷俊才到了他们的店里，就看到了一个熟人。

　　“得哥！”

　　殷俊看着正在提着一筐菜往厨房走的微胖男子，不觉笑着挥了挥手。

　　“哦……殷先生！”男子赶紧的放下了菜，双手在厨师服上面擦拭了几下，才跑了过来，憨厚地笑道：“您到这里来吃饭啊？”

　　“是啊，别人请客。得哥你叫我阿俊就好。”殷俊道，“你怎么来福临门了？”

　　这个得哥就是上次差点滑倒，以至于让手里的盘子砸到殷俊的手的那个大三元的小帮厨。

　　以后殷俊还在大三元吃了几次饭，很凑巧的都见到了他，每次殷俊都和他打招呼，所以两人也算是熟悉。

　　殷俊这个人从来没有什么架子，特别是对底层的人，一向都很和善，这也是他本来就是孤儿出身的缘故。

　　有了这么几次接触，得仔在殷俊面前也没有那么拘束了，人家殷先生那么有名的天才，赫赫有名的金牌编剧，都这么客气的跟他打招呼，让他心里非常的兴奋和受宠若惊。

　　他见过的名人多了去了，但像是殷俊这么温和平易近人的，那还是太少了，人家根本就不把他们这种小杂役放在眼里。

　　面对殷俊的问题，他点头说道：“最近大三元那边有一些事情，所以我师父就带着我来福临门了，这里的环境要更宽松一些。”

　　“哦？那我以后想要吃到得哥你做的菜，那得来福临门了啊。”殷俊笑道。

　　“呵呵，我现在已经开始做一些小菜了，我争取三年之内能给殷先生您做菜吃。”得仔挠了挠脑袋道。

　　“好！”殷俊又挥了挥手，“得哥你忙吧，我先上去了。”

　　“好的，殷先生再见！”得仔也笑着挥手，目送着殷俊离开了。

　　殷俊在服务员的指引之下，到了里面的包厢。

　　福临门的包厢也有面积不大的，谢睿麟请客却不可能小气，直接弄的可以坐八个人的大房间，弄得殷俊坐下之后，都不禁哑然失笑——房间的桌子虽然经过更换，但两个人吃一桌子菜，也是太浪费了。

　　不出殷俊的所料，他和谢睿麟没有闲聊两句，这边就连续上了十二道的菜，显然是早就准备好的。

　　“来，阿俊，我们喝一杯。”谢睿麟拿着酒杯道。

　　他知道殷俊的习惯，也没有给殷俊上酒，而是给殷俊倒的果汁。

　　“谢谢谢先生！”殷俊和他碰了碰杯，喝了一口果汁，道，“前两次谢先生邀请我吃饭的时候，我还以为是那种无聊的应酬，但如今看起来，谢先生一定是所谋非浅吧？”

　　“哈哈，自然是这样的。”谢睿麟点点头，拿起筷子道，“我们边吃边聊，这里的菜挺好的，我穷的时候，做梦都想来这里吃一顿。”

　　满桌子的菜里面，三道和鲍鱼有关的菜，两道和鱼翅有关的菜，然后还有龙虾什么的，这一桌子菜可真是不便宜。

　　殷俊倒不是非常喜欢口腹之欲，不过遇到好吃的菜，他也会多吃一点，反正年轻嘛，新陈代谢好，多吃一点也无所谓。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　谢睿麟倒是忍了一会儿，才慢慢的开始了话题，“我知道阿俊你是一个天才，你编写的那些剧本演出的电视剧，我都看过了，里面有不少的经典语句，非常的让人记忆犹新。不知道这些经典台词，是你怎么样得来的？”

　　“陆放翁曾经有句诗，叫做‘文章本天成，妙手偶得之’，我想我写剧本时，也是这种状态。”殷俊道，“写到那个地方，忽然脑海里就浮现了那么多好的台词，所以就写下来了。”

　　“呵呵，这也就是你啊，换了别人，就算是抠破头皮也想不出来的。”谢睿麟叹息道。

　　“这也不一定，世界上的聪明人多了去了。”殷俊客气的道。

　　“不知道如果我想要找你帮我想一个广告创意，你有信心做好没有？”谢睿麟此时终于也是说出了自己礼贤下士的真正目的。

　　殷俊惊讶之后，却又是恍然大悟。

　　少年正在有些奇怪，是什么让这个亿万富翁屈尊降贵的来找自己，请客吃饭，说话还这么的客气，原来伏笔在这里。

　　但是殷俊对谢睿麟的请求，也没有感到什么意外。

　　依照殷俊对谢睿麟这个难得的白手起家，却又几乎是两起两落的富翁的了解，他这个人胆子很大，经常敢想一些别人不敢想的大胆创意。

　　这样的性格，让谢睿麟获得了滔天的财富，但又让他屡次破产，也不知道这样到底是好是坏。

　　可有一点，谢睿麟这个人绝对敢做事儿。

　　殷俊微微颌首的道：“谢先生，香江的广告公司不下数百家，优秀的更是数不胜数，比如说黄霑先生的‘黄与林广告公司’，就屡屡创出了非常优秀的广告，你怎么不去找他们？”

　　“我找了。”谢睿麟耸耸肩道，“他们做的广告还不错，但是距离我想要的还差了许多。我需要一个世界上最好的广告！比如说那句戴比尔斯公司的‘Adiamondisforever’，就是经典之中的经典。我想要一个和它并驾齐驱的广告词，让人一下子看到了就不会忘记的。”

　　“你如果这么说，我倒是有一个创意。”殷俊不觉就笑了，“保证至少在华国文化区域里面，绝对是天下第一，没有人能比得上。”

　　“真的？”谢睿麟蓦的一惊，一脸的不敢相信，“阿俊，你要考虑清楚了，我要的是世界第一！你能做出来，那我谢睿麟不会亏待你，但如果你不能做出来，欺骗了我的话，那我可是要发火的！”

　　“你不会发火的，因为你听了这句话之后，你就知道它是什么魅力。”殷俊胸有成竹的道。

　　谢睿麟要别的广告创意，殷俊可能还不怎么清楚，因为这样的珠宝行业的创意太多，殷俊搞不清楚哪个最好。

　　但如果说到和戴比尔斯公司的“Adiamondisforever”这句广告词相提并论的，殷俊当然知道，而且听得耳朵都起茧了。

　　这句中文虽然核心意思和这句英文经典一样，但是在韵味上和文字意境优美程度上，那就是老外想破脑袋都想不到的。

　　话说“Adiamondisforever”这句广告词，居然在90年前后，就被戴比尔斯公司申请到了商标专利，那可真的是太厉害了，一句话都能成为商标，而且成为戴比尔斯公司的象征，真是让人不敢相信。

　　但也正好说明了这句广告词有多么的深入人心，让人迷醉。

　　现在还好，“Adiamondisforever”还处在艰难的打通关系之中，还没有注册成为商标，殷俊所知道的这句最经典的中文广告语，那就完全可以放心大胆的用。

　　谢睿麟现在是又惊又喜，他生怕殷俊说的是大话，但又无比期待殷俊说的是真的。

　　好一会儿之后，谢睿麟才平静下了心情，一字一句的对殷俊道：“阿俊，你开个价吧，我要得到这句世界第一的经典广告语，多少钱？”

　　“如果我开价1000万，谢先生会不会觉得我太贪心了？”殷俊整好以暇的道。

　　谢睿麟第一时间就忍住了自己想要骂人的冲动，但他还是握紧了自己的拳头。

　　因为他看得很清楚，殷俊一点开玩笑的意思都没有。

　　深吸了一口气，谢睿麟才开口道：“阿俊，你给我几个理由，好帮助我下这个决心，做出一个疯狂的决定。”

　　谢睿麟没有破口大骂，倒是让殷俊晒然一笑，这个人别看出身草莽，但涵养还是够的。

　　其实殷俊绝对没有漫天开价的意思。

　　这句话别说是1000万，就是1亿，殷俊都觉得它值得。

　　只不过，殷俊对于珠宝行业没有任何的想法，这句话过几年就要被朱嘉鼎创造出来，正好现在谢睿麟说起来了，那就可以用得上。

　　如果谢睿麟不舍得出钱买的话，那就是他自己没这个福分了。

　　如今谢睿麟很认真的要殷俊给几个理由，殷俊自然也是很认真的回答：“第一，这句话值这么多钱，它对谢睿麟珠宝的意义，就相当于‘Adiamondisforever’对戴比尔斯一样，一个为你们量身定做的可以用上百年的经典广告语，我想1000万还是值得的。第二，谢睿麟珠宝出1000万买一句广告词，本身就是一个巨大的噱头。你可以在广告出来之前，就让记者们多宣传，让民众们对这句花了天价的广告词的兴趣提升到最大程度，这样不也是对你们谢睿麟珠宝的一个巨大宣传吗？”

　　“这是建立在你的这句广告词，真的价值1000万的基础上。”谢睿麟缓缓的点头，同时额头已经有汗水流了下来。

　　他这么胆大包天的人，都感到为难的事情，实在是少见。

　　1000万的巨资是一个方面，他辛辛苦苦一年，才赚了3000万，如今殷俊一句话就要了他四个月的努力工作的酬劳，他实在是有些心疼。

　　另一方面，谢睿麟更担心殷俊这句话达不到他吹嘘的那种效果，如果自己花了1000万，买了一个没有那么好的广告词回来，那可是被人笑掉大牙的。

　　比起前面的1000万的损失，他更在意的是第二个，搞不好还会让谢睿麟珠宝的声誉下降。

　　但现在又不可能让殷俊说这个广告词出来，一旦说出来，那就没有了任何的意义，就跟把戏一样，拆穿了就不值钱了。

　　“我需要考虑一下。”再次沉默了一阵子，谢睿麟这样地说道。

　　“好。”

　　殷俊点点头。

　　这个事情肯定不能急，要是谢睿麟现在就告诉殷俊他同意了这个价格，殷俊才怀疑这个人不实在。

　　就算是李超人，也不可能对1000万的投资掉以轻心的。

　　他们之所以能成为富豪，绝对不是因为他们豪气，而是他们一贯的小心，只不过是该一掷千金的时候，他们深思熟虑之后，就也会大着胆子去做。

　　那种一天到晚靠运气和魄力去赌的人，最多成功个一两次，最后肯定也会落于失败的下场的。

　　只有稳扎稳打的人，才能在商场里面存活下来。

　　可是殷俊也相信，谢睿麟肯定会忍不住这样的诱惑，以他强烈的想要向上爬的心，最后一定会选择放手一搏的。


第0264章 开始火热的房地产

　　1979年，5月3号。

　　这在英国的历史上是非常有纪念意义的一天。

　　在这一天，因为保守党在选举中大胜，一个叫做撒切尔的女人成为了英国历史以来第一位的女首相。

　　香江对于这个事情也非常的关注，三个电视台在新闻里面不断的播放着撒切尔夫人的新闻。

　　当看着蓝色套装、白色衬衣、金发头发的撒切尔夫人和戴着眼镜的丈夫出现在首相官邸时，许多人脑子里都还没有反应过来，怎么英国不但是女王陛下，现在连首相都是女人了？

　　其实这些普通人算是后知后觉了，他们不知道，早在75年的时候，撒切尔夫人就已经成为了保守党的党魁，正是在她的努力之下，保守党才会一雪前耻，以最大的优势获得了选举的胜利，从而她自己也荣登首相宝座。

　　撒切尔夫人和后世的那个默克尔不一样，撒切尔夫人是真正的铁人，向来以狂妄自大、骄傲不驯、作风强硬著称，连美国人在面对她时都喊吃不消。

　　在这一点上面，她倒是和俄罗斯的那位沙皇陛下差不多。

　　撒切尔夫人是靠着马岛战争一下子奠定了自己的地位，而沙皇陛下则是靠着对车臣无比强硬和坚定的态度奠定了自己的地位。

　　两人在此之前，都有点不受欢迎不受信任的意思。

　　但撒切尔夫人这个铁娘子，比起沙皇陛下，那档次还是要差一点的。

　　沙皇陛下别看他外表那么的强硬，实际上他知道什么时候该强硬，什么时候该退让。

　　比如说，沙皇陛下在面临土耳其把俄罗斯的飞机都给击落的时候，当大家都觉得土耳其这一次要跪的时候，他出人意料的选择了息事宁人，用忍让来获得了土耳其的感激——要知道，那时候最觉得土耳其要跪的，就是他们自己，别看他们府院老板和总统在电视上那么的强硬，实际上那都是硬撑的，俄罗斯一开炮他们就得跪着喊“俄罗斯爸爸饶命”。

　　沙皇陛下的决定，让幸灾乐祸的美国和欧盟简直是瞠目结舌，一副“这个世界套路太深我不懂”的样子。

　　他们原本想着把俄罗斯和土耳其给拉入对峙甚至交战的混乱局面，这样它们两个国家都会自顾不暇，就不会去管欧美对叙利亚和伊朗的强力击打了。——毕竟土耳其虽然要跪，但土耳其和阿富汗一样，都是火药桶，打下容易，怎么处理之后的事情，那真的会让俄罗斯焦头烂额。

　　但沙皇陛下偏偏不按照他们的心意做，稳定了土耳其这边之后，专心的关注叙利亚。

　　中东那个时候就只有两颗钉子了——叙利亚和伊朗。

　　而且叙利亚的西北方的海对面，就是俄罗斯的领土，你美国要把叙利亚控制了，我俄罗斯还有战略纵深吗？

　　所以正是在沙皇陛下的正确战略之下，美国对付叙利亚的目标，就一直没有实现。

　　在大局观上面，沙皇陛下就是这样的给力啊。

　　可是换作了撒切尔夫人，就完全的不明智了，你打败了一个小小的阿根廷，居然想着自己战无不胜，恢复了日不落帝国的荣光，然后就直接跑到华京来，想要商谈香江的问题。

　　然而，残酷的现实狠狠的给了她一巴掌，也让她失态得差点从长阶梯上面摔落下来，这个丑态还被全世界看到，真是丢脸丢光了。

　　当然了，这位铁娘子绝对不是跳梁小丑，她也是非常有能耐的，但奈何英国已经不是以前的英国，所以她再有本事，也得要屈服大局，没有任何的办法。

　　略开此事不提。

　　因为距离撒切尔夫人雄心勃勃的时候，还有好几年呢。

　　虽然香江人现在就在讨论，到底几个月这位铁娘子下台，但殷俊也没有去表达自己的意见。

　　甚至于他都没有说，导致过两年香江楼市崩盘的罪魁祸首，就是这位铁娘子。

　　毕竟现在的香江楼市，已经展现出来了强大的发展势头。

　　从过了年到现在，短短的三个月时间，房价就涨了超过10%，而且越是好的楼盘，就越是涨得厉害。

　　比如说惠瑛红买的美孚新邨，她购买的价格就比去年要涨了5%，但是她买了过后，又涨了10%，这就赚得很多了。

　　她给自己哥哥说起的时候，惠添赐是更加的坚定了要听妹妹的话，要跟着殷俊脚步走的决心。

　　要说惠添赐可比去年的时候要强多了，有了那么多波折之后，他总算是重新走上了正轨，不但跟着魏小范去了宝岛演戏赚大钱，回来之后还马上顶上了《天蚕变》，成为了第二任的云飞扬，而且观众们对他还非常的认可，这就让第一次出演主角的他高兴坏了。

　　虽然惠添赐那种贪图享受的性格还没有改变，但至少现在他知道了分寸，倒也不会闹出什么事情来，这就已经算比较自制的了，毕竟香江的男明星们，有几个年轻的时候没有年少轻狂过呢？

　　随着香江土地行情的越来越好，许多关于内地第一中资机构——德润集团的消息，也渐渐的浮出了水面。

　　其中最为令人注意的，就是德润准备投资上百亿港币，在天水围修建香江最大的屋邨，以及商业房地产项目。

　　这一下子，顿时就让天水围板块成了香江最受关注的地产板块。

　　作为华国内地在香江最大的商业集团，德润集团拥有的实力绝对是不容小视的，而且它还有着无穷无尽的支持——即使是现在内地还很穷，但相对于整个香江的整体经济来说，还是一个绝对的庞然大物。

　　它想要认真开发的土地，那绝对很有发展前途。

　　于是，殷俊没有卖掉的天水围的土地，如今也再次大幅度上涨，就连一些小的房地产公司，也纷纷来探听殷俊的口气。

　　当然他们也没有和殷俊接触，找的是殷俊的大管家乐易铃，可乐易铃基本上没有怎么搭理他们，因为殷俊早就说过，那块地准备拿来自己修建的。

　　不过，当听到有人愿意出价1.3亿港币的价格时，乐易铃还是非常的惊讶。

　　因为就在去年的11月，也就是半年之前，李超人给的价格也不过是1亿，现在半年就涨了30%，这土地买卖真是太赚钱了。

　　不仅仅是乐易铃惊讶，香江商业银行的两位大佬陈友汉和康新园也是惊讶无比。

　　只不过陈友汉更多的是赞叹殷俊果然天纵奇才，康新园却惊叹殷俊的眼光怎么这么准，为什么敢肯定天水围的土地就会迎来大开发。

　　也因为这个原因，在殷俊提前申请办理了一个5000万港币的贷款额度的手续的时候，康新园也没有说什么。

　　他现在对殷俊的商业投资非常感兴趣，他倒是想要看看，殷俊究竟还能做出什么成绩来。

　　殷俊的这个贷款额度，自然就是为了自己的漫画工作室做准备的。

　　首先第一点，在漫画的制作方面，可是很花钱的，各种纸张和器具，以及薪水待遇和食宿等等，都是需要花钱的。

　　还有殷俊要派一二十个制作动漫的精英们去日本和美国学习，这一笔的费用，少了1000万港币，提都不要提。——人家可不会白白的让你学习，需要不少的关系才能学习，然后还有进入动画制作部门的实践学习，这些也都是需要花钱的。

　　一系列的印刷厂、销售铺设等等，都需要大量的资金。

　　这个印刷厂，殷俊可也没有想过找别人的印刷厂来说，从一开始他就在打造属于自己的封闭产业链。

　　不仅仅是为了现在的漫画周刊，更为了以后的报纸。

　　如果要做那一个类型的报纸的话，肯定会成为全香江报刊的公敌，在那个时候，如果他们集体对香江的印刷厂施压的话，恐怕没有一家印刷厂能扛得住他们的压力。

　　所以如果有着自己的印刷厂，殷俊就根本不用忌讳什么。

　　没有别人卡住脖子，殷俊就能放手的去发展自己的报纸事业，在最短的时间里面，就成为香江最强大的报刊王者。

　　就算是先期投入会大一些，殷俊也觉得这笔投资是完全值得的。

　　顺便说一句，乐易铃此时已经正式从佳视离职了，别看之前她说得那么凶巴巴的，但想到殷俊要创立公司，没有一个靠得住的人替他把关也不行，所以她在唠叨了一阵之后，还是没有犹豫的立刻辞职。

　　梁书怡都没有留她，不是因为不想留，而是知道根本留不住——乐易铃和殷俊情同姐弟，只要殷俊有需要，乐易铃肯定是会去帮他的，这样的人，就算是非常有能力，那也没办法留。

　　乐易铃在麒麟文化有限公司的职务是副董事长兼任总经理，殷俊准备给她的年薪是50万，结果被乐姐姐一阵敲头，痛骂这小子实在是败家，这生意都没做起来呢，就开始大手大脚。

　　至于说殷俊讲的，准备给乐易铃一部分公司股份的事情，乐易铃也更是没有答应。

　　她虽然年龄不大，但也知道一家公司的创业者们，最后出问题的根源在哪里——就是在股份上面。

　　乐易铃是把殷俊当亲弟弟的，只是想要帮殷俊做好他想做的事业，而且她又是一个女人，拿着股份根本没有多大的意思，所以她坚决不要股份。

　　最后乐易铃又把薪水安排这一块儿给接了过去，她给自己的薪水是一个月5000，等到一个年度有分红的时候，她再拿5%。

　　本来殷俊准备给10%的，乐易铃也只准备要2%的，最后两人折中了一下，就成了5%。

　　现在的乐易铃不知道，这个漫画周刊的利润会有多么的庞大。

　　如果知道了，她肯定会觉得1%都很多了。

　　殷俊是知道的，但他觉得，就算是10%，也不能完全奖励乐姐姐的功劳。

　　乐易铃为殷俊做的，为殷俊着想的，他都看在了眼里。

　　一个人真心的朋友不会太多，古人就曾经说过，有三五知己，足矣。

　　这一辈子，乐易铃一定会是自己永远的家人！

　　只要自己有所成就，那么就肯定有乐易铃一家人的荣华富贵！


第0265章 白菜价的宝贝

　　79年，内地的办事效率和方向，还非常的谨慎和缓慢。

　　早在4月2号殷俊就和严锭宪达成了协议，麒麟文化有限公司和沪海美术电影制片厂也签订了合作协议，而且200万港币的签约金第一时间就打到了他们的户头上。

　　按照普通的规矩来说，这就相当于合同已经生效了，你赶紧的选拔人员过来香江就行了。

　　但事情没那么的简单。

　　沪海市政府这边是没有什么问题了，但牵涉到这么大规模的合作，而且是文化方面的合作，这就引起了上面的高度重视。

　　之前从来没有过和香江的这方面的合作，而文化方面的意识方面的问题，也是需要考虑的。

　　到底这样会给我们带来的好处多，还是造成的影响恶劣，这些都没有人说得清。

　　保守的人有保守的看法，也有他们的正确思维，但想要开放的人们也有他们开放的道理，特别是在这个年代，求变才是最重要的东西。

　　摸着石头过河这句话，现在还没有被单独的拎出来，可不少人就已经有了这种意思。

　　听魏小范说，光是在华京那边，部里就讨论了七八回，甚至府院都有两三回的非正式讨论，都没有完全做出决定。

　　最后还是万老爷子给他熟悉的一位府院副总打了电话，表达了这边美术人们强烈的愿望，然后副总才最后拍了板，同意放行这么大规模的美术动画人才出去。

　　等到这么一阵子扯皮过后，时间已经到了4月下旬，然后魏小范就拿着材料和香江这边对接，办理工作方面的双程通行证，直到现在的五月初，他们一行男女才在魏小范的陪伴之下，踏上了香江岛。

　　为了避免一些没必要的麻烦，他们现在所有人的身份都是从上美厂离职加入麒麟文化有限公司的人，但实际上他们的组织关系也没有发生变化。

　　沪海市并不是什么小城市，但1979年的沪海，比起香江就差得太多了，所以这些沪海美术电影制片厂的精英们，到了香江，坐在车上就一阵观望，特别是来接机的乐易铃吩咐了大巴车司机，让他们在油尖旺地区转了一圈，就更是让他们叹为观止。

　　沪海不是没有这么漂亮的建筑群，外滩那边就有很多，但是像这样到处都是高楼大厦的街道，就显得非常繁华了。

　　特别是香江人的衣着打扮，各种琳琅满目的商店，都让他们有着眼前一亮的感觉。

　　也幸好这群精英们大部分都是技术宅男，而且能选出来的，基本上都是思想上过得硬的人，倒没有太多的想法。

　　其实其中一些人，美国、德国、法国、日本等地方，他们也曾经去过参加展览，和香江的差别不大，因此也能稳得住。

　　殷俊好不容易盼到了他们的到来，简直是喜出望外，要不是乐易铃勒令殷俊要有老板的风度，不要他去接机的话，殷俊早就跟着两辆大巴车去机场接机了。

　　殷俊给他们设下的接风洗尘的地方，自然就是大名鼎鼎的福临门。

　　虽然一顿饭吃了殷俊30000多块，但华国人就都讲究酒桌上先做朋友，所以一阵喝酒下来，他们的生疏感都少了不少。

　　特别是住进了殷俊特意给他们安排的，有空调、有窗户、布置和他们在沪海家里差不多的屋子时，一股熟悉感又油然而生，这么一觉就睡到了天明。

　　殷俊倒是没有喝什么酒，他们去休息时，殷俊就和魏小范在家里谈事情。

　　魏小范的酒量那可不是吹的，两三斤都不是问题，只不过他平日里有事情绝对不会喝酒，演戏拍戏也不会喝酒，属于非常有节制的。

　　吃过饭之后，回到了殷俊的公寓，魏小范首先就摇了摇头，“俊啊，你这房子真是太小了！连我的卧室都比不上……我告诉你，家里给我修的房子，起码都是4000多方呎，一共三层楼，外面还有一个大院坝，真是不要太宽敞！”

　　殷俊晒然一笑，“魏哥，要说伯父婶子的眼光还是挺好的，如今你们修的这个房子啊，以后如果遇到什么拆迁的，那还不得赔给你们一家十套八套的？”

　　魏小范在香江这么多年，哪里会不知道什么是拆迁，见状一笑，“我可不愿意他们来什么拆迁，就现在这样，周围都是街坊邻居，到处都是熟悉的地方，挺好的。”

　　“城市的发展不可变迁，像是现在华京这边，还没有开始划分四环路吧？我看要快了。”殷俊道，“最多二十年，你们那里就要算城市区域了。随着全国各地的人往华京跑，三十年过后，说不定华京五环都能修上了。”

　　“那怎么可能？这么大一片地方呢！我们村子往外走，基本上就是农村了。”魏小范不相信的道。

　　他当然不可能想象得到，随着改革开放的进行，华京的发展会是那么的快速。

　　殷俊也不和他多说，转而道：“对了，伯父婶子不是给你介绍女朋友吗？怎么样，找到合适的没有？”

　　“嘿，你别说了！”魏小范提起这个就有些发懵，“我回去才一个星期呢，就见了几十个姑娘。要说条件好的，真的很有几个，但我对她们都没有什么感觉，觉得这样……这样好像是包办婚姻一样。”

　　“看不出来，你也想要追求婚姻的自由了。”殷俊调侃道，“要不，你回香江呗？这里愿意跟包大人交往的女孩子，那可不要太多了。”

　　“算了，我还是喜欢我家一点，虽然简陋了一些，但现在日子可不苦啊。”魏小范呵呵笑道。

　　他从来都是知足者常乐得，否则以他现在在香江宝岛和东南亚的名气，随便出去转一圈，接几个商演剪彩应酬什么的，起码就能进账上百万了，但他就宁愿回到现在的华京、那个穷地方。

　　殷俊也知道，其实魏小范是不放心自己的爹娘，他们都五六十岁的人了，身子骨一向也不是多好，以前操劳过多，现在魏小范已经功成名就，有了足够生活的钱，自然想要回去就近照顾他们。

　　“俊啊，这一次我把这些人才给你带回来，我总可以休息一段时间了吧？你可别继续给我安排任务了。”魏小范有些无奈的道，“我爹娘可真的是很急抱孙子了。”

　　“说起这个，魏哥，你想好你到底想要什么样的老婆了没有？”殷俊问道。

　　“这个嘛……”魏小范琢磨了一阵，很老实的道：“没想好。我原本想着啊，回去我爹娘安排了就好，可没想到不但自己看花了眼，而且还心里越发没有标准了。虽然觉得只要能模样儿端正、性格好，能伺候我爹娘，贤良淑德就行，但总觉得好像是差了一点什么。”

　　“这不是废话嘛。”殷俊好笑的道，“你那个标准是选丫鬟伺候老太爷和老太太的，不是选老婆的。选老婆啊，第一是喜欢，第二是处在一起很舒服，这个和她能不能伺候好你家里人，那是两码事儿。说不定到时候你还舍不得咱嫂子这么劳苦了。”

　　“怎么可能？农村人不做活儿能行么？那不是被人笑话啊？”魏小范讶然的道。

　　“如果是这样，那为什么你不愿意选一个适合他们标准的女人呢？”殷俊道，“魏哥，其实从你内心，就不认同他们的想法，所以你现在才半天都没有选好啊！你是来过香江的人，知道婚姻最重要的是什么，这不就是一个感情基础，然后一个门当户对吗？只要这两个恰当了，你选的老婆就合适了。”

　　“你倒是说得轻巧。”魏小范鄙视的道，“这么合适的，你给我找一个？”

　　“当然可以啊。”没想到的是，殷俊直接就点了点头。

　　“不是吧？”魏小范睁大了眼睛。

　　“正好和你下一阶段的工作有关。”殷俊道，“我们虽然现在有了这42个人，但只有9个是我们的员工，其余的过两年都要回沪海的，所以我们需要不停的补充新的人员。而这些人员从哪里来？中央美术学院和华国美术学院啊！他们学院里面，肯定有适合做漫画的，你去这两个学校，直接给我砸100万港币进去，赞助他们的学校经费，然后再慢慢谈让他们的学生来香江工作的事儿，来香江就相当于出国啊，你说他们会不会高兴？

　　然后，你在和他们这两个学校接触的过程中，不是要和许多老师谈谈他们学生的优劣吗？难道这么多优秀的漂亮女老师，你还找不到有共同志向的？人家盘儿靓，身材好，还是老师，知书达理……这样的女人，要是和你对上了眼，那还不得是一个贤妻良母啊？”

　　听着听着，魏小范连连的点头，脸上笑得都快成了一团，“俊啊，你果然是读书人，果然是狡诈！对！我得自己去选啊，自己和她们接触，自然可以知道她们到底是什么样的人，合不合适……嗯，华国美术学院的太远了，在临安，不是那么方便，我得集中精力在中央美术学院找！”

　　凡是不读书的人，肯定喜欢有一个懂知识的老婆，这样会觉得带出去有面子，然后也能给后代良好的基因，那些胸大无脑的美女，只适合做小情儿而已。

　　魏小范就没有读多少书，他觉得如果是有一个知书达理的老婆，平日里两人研究研究艺术，她绘画的时候，自己去看看，自己唱戏剧的时候，她也能来听听，这样挺好。

　　虽然高考是1977年开始恢复的，但不代表着这之前没有人上大学了，在77年之前也有大学生，不过不是经过考试，都是工农兵子弟被推荐上去的，所以大学还是在教育学生的。

　　“时间不用太着急，最迟明年能让第一批的优秀学生过来就行了。”殷俊道，“所以你有大把的时间去和她们交流，寻找你心目中的老婆……只不过魏哥，你回去以后呢，也要学着打扮一下，别那么一副老实巴交的样子……对了，明天我让嘉慧带你去美容院，给你做几个造型，顺便再多买几套衣服，以后你在华京就试着按这些造型打扮就行了。”

　　“好！”

　　魏小范爽快的答应了，为了自己未来的老婆，自然不能寒碜的。

　　其实他不知道，就凭借着他香江的文化公司副总的身份，那就足以吸引很多心里有想法的女老师了……别说是女老师，年龄合适的女同学，那也不是不可能倒追他的。

　　正事儿谈完，魏小范洗漱了一番，本来准备在客厅沙发榻上倒下休息的，忽然间他想起了一事儿，就赶紧招呼在里面房间写东西的殷俊出来。

　　“俊啊，来，这次我给你带了个礼物，不知道你喜欢不喜欢。”魏小范从自己的包里抽出了一个卷轴，递了过来。

　　殷俊也没有在意，顺手打开了一看，只见画卷大约长有两米上下，宽大概一米左右，上面也没有别的，就是用水墨画的六匹正在奔驰的骏马。

　　六匹骏马各有不同神态，但无疑都非常的神骏，栩栩如生。

　　我靠！

　　殷俊心中直接冒出了一句粗口。

　　哪个华国人不知道华国第一画马大家？

　　这样的画，就算是殷俊只用看一眼，也能看出是什么人画的。

　　在华国，应该只有一个人，能用如此大的篇幅，画出如此神骏之极的骏马。

　　他的名字

　　叫做

　　徐悲鸿。

　　再往落款处一看，“三十五年春，悲鸿画”。

　　旁边两款印章，也是他经常用的“徐”、“悲鸿”两个分开印的印章。

　　殷俊对于徐悲鸿的了解不多，但架不住2008年到2015年之间，华国那兴起的一波全民收藏热潮啊，当时有了许多一夜暴富的事情，连殷俊也津津有味的看了不少收藏方面的节目。

　　你要说那些一般知名的画家和艺术家，殷俊肯定也记得没有那么深切，但徐悲鸿不同啊，华国近代画家里面，他绝对的前十，完全可以和齐白石和张大千相提并论的。

　　齐白石最喜欢画虾。

　　为什么？

　　因为他的规矩是，一只虾算一份钱，画十只虾就是算十份钱。

　　这个习惯直接延续到了拍卖会上，最鼎盛的时候，齐白石的一只虾就是100万，如果他在那张画上面画了二三十只虾，那就是两三千万。

　　恰好的，徐悲鸿的画作，画马的画，也是这个规矩。

　　一般一匹马就是1000万，画了四骏图，那就是4000万起价，画了的《春山十骏图》，成交价就是1亿500万。

　　现在魏小范给殷俊的这幅《六骏图》，虽然不是徐悲鸿的精心送给朋友的作品——他一般给朋友的，都会写很多题跋在上面，这种简略的话语的，就是拿来卖钱的……但是这样的六匹骏马，到了最火爆的2021年的时候，再怎么也得价值4000万到5000万吧？

　　殷俊不怎么爱钱，但此时也忍不住问道，“魏哥，这画你哪里来的？”

　　“买的。”魏小范道，“华京和沪海前几年不是就开了友谊商店吗？里面的东西很多，我给上美厂的那群人买好东西的时候，顺便看到了这个，就去买了。花了1000多美金，真是给我心疼得啊！”

　　“好！”

　　殷俊点了点头，“魏哥，你这儿回去的时候，除了带港币之外，还多带100万的美金。我给你列个单子，你给我到各地的友谊商店去看，只要是上面写着的画家的书画、以及一些古董，你就全部买下，不够了的话，明年我再给你钱。但是记住有一点，每个月这边有上美厂的回去的时候，你都把买到的古董字画给装到密码箱里面，让他们给我带回来！”

　　“100万？”魏小范眼睛都睁大了，“不用吧，你上次给我的50万美金还剩下许多呢，在内地，美金更值钱一点，所以我先用的我的港币和人民币……俊啊，这些东西有什么好的？魏哥只是想着你这儿开业，给你送幅字画过来挂你办公室的，你花上百万的美金买这些，实在是太浪费了。”

　　“浪费什么啊，我的魏哥！”殷俊跟他也没有什么好隐瞒的，“这些东西趁现在还没有涨价，赶快买！过了二三十年，你儿子结婚，我把这幅《六骏图》给他的话，就得是两三千万！！”

　　“吹，你继续吹！这还能是黄金做的啊？比黄金都还要贵了！”魏小范瞪着殷俊，一点也不相信，“你当魏哥不知道古董收藏这行当？现在人们的生活水准怎么样？香江无非也就是这样了，内地还一个月工资才五六十呢，怎么可能一幅字画涨得那么吓人？还几千万？几百万我看都不行！也就是几十万吧！”

　　“我不和你胡扯，我们三十年后再看。”殷俊无奈的道，“你听我的，我给你的清单上面，那些画家的书画作品和古董，你给我未来的大侄子大侄女儿存个十来件，他们肯定以后会感激你的，你也会说，幸好当年你听了我的话的。”

　　看到殷俊说得这么认真，魏小范倒不觉得他在犯了糊涂了。

　　小俊这么聪明的人，恐怕也不会这么的不理智吧？而且他怎么也不可能害我的。

　　要不，我跟着他收几件？

　　反正现在我的钱很多！

　　不提魏小范心中的想法，殷俊此时却已经陷入了亢奋之中。

　　不是魏小范提醒，殷俊根本就没想到，还有这种好事儿可以捡啊！

　　华国从1952年开始，就对进出境的文物进行了各种检验，但问题是在这些年的动荡之中，这个检验已经早就没有实施了，而且也他们大多数检查的是玉器、瓷器、青铜器等等古玩，对于字画的要求非常松。

　　在那个时候的理解之中，字画属于文化范畴，并不是历史范畴。

　　甚至于华国在如今的国际国内航班上面，根本就没有很系统的安全检查。

　　在国外飞机的人为暴力恐怖日渐猖獗的情况下，外国人从华国出去的时候，都觉得这样太没有安全感，甚至有友好国家的人提出意见，你不检查的话，你给我签署安全承诺书，出了事情你负责。

　　于是，也就是在1979年，华国才会到法国和瑞典去学习他们的安检经验，然后才会逐渐的回来探讨、引进设备等等，81年4月才开始了国际航班的安全检查，11月开始了国内航班的安全检查。

　　没有这种系统的安全检查，根本就没办法查到别人带没带古董出去。

　　要说华国对于文物流失的彻底醒悟检查，还得是在1993年敦煌大堡子山的秦公墓猖獗被盗开始，然后1993年当年就痛定思痛，全力的打击文物外流。

　　就算是在那个时候，也仅仅是禁止乾隆60年以前的东西外流，什么齐白石啊、徐悲鸿啊、李可染啊……等等大师的作品，完全可以自由买卖的。

　　这个规定，直到2020年也是如此，这也是为什么在2009-2015年之间，这些现代画家的作品会被炒得那么高的重要原因之一——我还知道董其昌的字好呢，但我买了能带出去吗？不能带？那你还说什么啊？不买！

　　现在才是1979年的5月份，距离飞机安检实施还有两年呢，距离93年还有14年呢。

　　这段时间里面，与其让那些外国人，特别是日本人带华国的文物出去，还不如让殷俊拿来收藏了，至少这样还能为华国的文化多保留一些元气。

　　当然了，做这些事情，得殷俊在其它的地方收古董的时候了，现在殷俊委托魏小范在友谊商店买，是完全用不着担心什么的。

　　因为你友谊商店本来就是拿来卖东西给外国人的，只要里面卖的东西，那都是默许让外国人买了带回家的，难道买了不许人家带回家，只能在华国看看啊？哪有这样做生意的呢？

　　既然如此，那我还犹豫什么？

　　有了友谊商店的发票，我拿回香江是名正言顺，理所当然的！

　　而且我买得越多，那就是越支持国内的经济建设，我是有功之臣啊，对不对？

　　然后现在多买的话，还有一点好处，那就是友谊商店的坑人的外汇兑换卷，需要等1980年4月才开始使用。

　　这个外汇兑换卷的汇率比现在的人民币对美元的汇率还要可怕，完全就是把外国人往死里宰。

　　魏小范想要买东西，就得用美金，或者是以后的外汇兑换卷，现在早点用美金买，还能省20%—30%的钱呢！

　　也就是殷俊现在钱少，不然他能把华国所有友谊商店里面的所有商品给全部端了，才不要外国人买。

　　想想过了三四十年之后，殷俊带着老婆孩子们，经常去自己的藏宝库欣赏这些随便拿出去就能卖个几千万上亿的奇珍异宝，那种拥有的感觉，真是不要提了！

　　……


第0266章 工欲善其事，必先利其器

　　魏小范是悄悄的回了香江，又悄悄的离开了香江回华京。

　　他这一次除了和殷俊见面之外，也就是和章婶、温璧霞吃了顿饭。

　　看到魏叔没多久就回来了一趟，虽然他马上又要回去，温璧霞心里都舒服了很多，这一次送魏小范的时候，就没有哭得那么撕心裂肺了。

　　殷俊给魏小范的清单上面，最多的就是升值潜力最大的一些书画家的作品，比如说齐白石、张大千、徐悲鸿、李可染、黄胄、李苦禅、傅抱石、吴冠中、黄永玉……只要是殷俊能记得的，全都写了上去。

　　然后如果里面还有一些宋、明代的画家、书画家的作品的话，那是有多少要多少的。

　　毕竟友谊商店也不会拿什么无名书画家的作品出来骗人，他们还是要面子的，价格虽然贵，但都是保真保正保好。

　　接下来玉器古董什么的，殷俊不懂，但也是让他选择贵的来买，道理也是同上。

　　魏小范看着这么一大堆的清单，心里倒是认真琢磨起了跟着殷俊买一点的想法，他也不会去买太贵的，几千块一幅的字画，买个二三十幅也就是顶天了。

　　幸好这笔钱是他自己拿着的，要是被父母知道，他拿了二三十万去买不能吃不能用的字画，肯定得气昏过去。

　　送走了魏小范，这边殷俊也开始了忙碌。

　　黄柏鸣和黄膺，借着殷俊的旗号，直接在无线和丽的狠狠的挖了13个编剧，这两天签订了工作合同之后，直接进入了麒麟文化有限公司工作。

　　这群编剧要做的第一步，并不是编故事，而是带着一群内地来的沪海美术电影制片厂的精英们，到处去逛一逛，让他们了解一下香江的生活状态。

　　同时这也是一种让他们互相融合的手段，大家一起逛街吃饭，那就是朋友了，自然而然就没有那么的生疏。

　　乐易铃可没有殷俊这么好说话，无论是内地人还是香江人，第一次见面的时候她就说了，她能容忍不能一起合作，而申请掉离开工作的小组的请求，但绝对不允许互相使绊子，互相扯后腿的行为，如果一经发现，内地的滚回内地，香江的也直接走人。

　　别看乐易铃只有二十岁不到，但她长期管理数百人的剧组，早已把威势给锻炼了出来，面对这群技术宅男宅女们，完全不是问题。

　　所以大家就算有什么心思，也都暗自的警告了自己，千万不要把矛盾给闹到人尽皆知的份儿上，实在不行就换组来工作，千万不能丢了这份好工作，然后还被开除掉，传出去那么丢人。

　　黄柏鸣、黄膺和常桄希三人却没有怎么去逛街，因为他们三人都是内定的管理人员。

　　尤其是常桄希，殷俊都没有想到，沪海美术电影制片厂居然舍得让这位大能来香江。

　　如果没有意外的话，这位就是沪海美术电影制片厂的下一任厂长，属于非常强悍的人才，沪海美术电影制片厂许多耳熟能详的经典动画片，就是在他的手里做项目出来的。

　　常桄希不但是管理能力出色，他自己未来也是国家一级美术师，以前经常出去和国外的同行交流，属于见识非常宽广，而且思维不保守的人，最适合做做这些有挑战性的新工作。

　　他们三个最近就在宽敞明亮的办公区域里面，拿着殷俊给的七个故事来研究。

　　看看哪些编剧适合哪个故事，哪位美术师适合画哪个漫画。

　　比如说年龄大一点的美术师，就适合画《乌龙院》这样画风稍微严肃古朴的漫画。

　　比如说四十来岁的美术师，《犬夜叉》和《柯南》就比较适合他们。

　　比如女的美术师，就适合《犬夜叉》这种需要优美气息的漫画。

　　在编剧来说，年轻性格跳跃一点的，那么就是《变形金刚》。

　　比较喜欢搞笑的，那就是《乌龙院》和《樱桃小丸子》。

　　对于机甲感兴趣的，《圣斗士星矢》适合他。

　　喜欢编写冒险故事的，《古墓丽影》就比较好。

　　为了让他们能写好画好漫画，殷俊提前请乐易铃找人帮忙买的器具，可是应有尽有。

　　不单单是绘画和制作工具，还有许多的和漫画相关的器材。

　　此时，殷俊已经总共花了60万美金，买了《微星小超人》的创意衍生授权，以及孩之宝公司的专利授权。

　　只不过孩之宝公司那边，漫画创作和动漫、影视的版权是一笔买断的，但如果想要以这个生产玩具的话，那是要以销售数额来缴纳授权金的。

　　孩之宝可是做惯了生意的老手，怎么也不可能那么白痴，让殷俊白白的捡了便宜去。

　　这也是没办法，人家有专利，既然想要在全世界正正当当的做生意，那么就要遵守规矩。

　　更何况殷俊对于这些专利保护是举双手赞成的，以后他拥有的那些专利，保证会让欧美日韩发达国家热泪盈眶的缴纳费用的。

　　而买下了这些专利之后，殷俊也把微星小超人的各种玩偶，包括可以组装变形的玩偶给买了过来，还有欧美的各种类别、各种尺寸的车模，都放在了《变形金刚》那一组里面，让他们可以揣摩这种创意，然后把那些经典的变形金刚给做出来。

　　光是这些的玩偶和车模的花费，就超过了十几万，乐易铃虽然有些不舍，但也知道“工欲善其事，必先利其器”的道理，这些东西可吝啬不得。

　　另外其它组也是一样，只要他们会用到的各种模型和参照物，这边都有买来，以后如果还要，那么也肯定会继续采购。

　　幸好殷俊给了2000万港币给乐易铃，现在的资金才算比较够用。

　　不然乐姐姐肯定又会在殷俊的面前给他脸色看。

　　随着殷俊卖出的电视剧的外埠费用逐渐到帐，殷俊才能有这么多的钱，否则之前的分红都去买了长江实业的股票，他哪里来这么多的钱？

　　可惜的是，最近卖出去的给佳视的几部电视剧，特别是《上海滩》这部超神剧，还没有播出，否则一部给殷俊300万港币的分红也是绰绰有余——这也就是60集的分红，要弄成一百二三十集，起码也是600万。

　　殷俊倒不是不想拉长，但是对于这种超经典的电视剧，殷俊还是不忍心让太长的拖戏把它给弄得毁了。

　　原版的《上海滩》只有25集，这样倒是有些仓促，显得前后表述不完全，所以殷俊把它加长到了60集，也算是完完整整，前后有据。

　　再加上60集的话，那就成了老太婆的裹脚——又长又臭，一部超神剧直接就被降格成了普通经典剧。

　　三四百万的收益虽然多，相比起这部电视剧给殷俊带来的成就感，却是不值一提的。

　　这个时候，殷俊倒是希望邱得根早点把丽的给买下，然后他就可以卖电视剧给两个电视台，从而也是双份的收入，自己在这方面的累计也就会更多。

　　说起了邱得根，就在这几天沪海美术电影制片厂和香江的编剧们到处闲逛的时候，邱得根的远东酒店集团，就在5月9号按期上市了。

　　因为之前有了足够多的铺垫，而且荔园和宋城又是最近红火得一塌糊涂的游乐园——你只用看连寻常日子都差点走不动道的两个地方，就知道它有多么红火，有多么的赚钱了……所以，远东酒店集团在开盘上市的时候，估值就是按照6亿来的，发行总共3亿股，每股2块钱。

　　结果当天上午，每股就涨到了2.8元，显示了极强的受追捧能力。

　　香江人，乃至全世界的普通股民，那都是买涨不买跌的，看到本来就宣传很隆重的远东酒店集团一下子涨了这么多，那些之前犹豫没有买的人，简直是跺脚不已。

　　于是许多人也开始了行动，下午的时候就开始了入场。

　　这么一来，远东酒店集团就再次迎来了上涨。

　　虽然临近收盘的时候，又微跌了一小段，但收盘时的3.22元，直接比上市的时候升值了80%，可谓是皆大欢喜！

　　邱得根现在手里还有42%的股份，如果不想按照规定收购超过51%的价码，他必须在上市半年以后、一年以内，将手里的股票给卖出去8%左右。

　　这些都不是问题，邱得根根本就不在乎这些，他在乎的是远东酒店集团的成长预期超乎想象，如此的受欢迎，那么等到一两年之后，自己在宝岛和新加坡的两个游乐园再打造起来，岂不是还能再增长一倍？

　　就算是只按照现在的价码，他邱得根手里的股票就价值4.06亿港币，而之前卖出去的股份，也让他收入了2.3亿。

　　邱得根在这些产业上面投入了多少？

　　加上了宝岛和新加坡的买地计划，充其量也就是4亿左右！

　　如此说来，单是他手里的股份，就已经是保本了，而手里套现的2.3亿港币，已经是净赚的了！

　　短短的一年时间，他就净赚了2.3亿，这可是远东投资、远东发展和远东银行两年的纯利润都没有的啊！


第0267章 超级大礼

　　成功上市的当天晚上，邱得根在福临门大摆宴席，感谢各方朋友的支持，据说当天那些服务的服务员们，也从吝啬的邱得根手里得到了500的大红包，真是让他们笑开了怀。

　　第二天中午，被邱得根叫到荔园董事长办公室里面的殷俊，收到的却是一个文件夹。

　　在邱得根笑眯眯的眼神之下，殷俊打开了文件夹，只见里面抬头就是“兹有太平山施勋道20号土地一块，产权面积35700方呎，容积率1.2，可建建筑面积为42840方呎，现以港币3600万之价格，售让于殷俊先生……”

　　然后一堆的土地产权证明文件过后，就是一张香江政府土地注册处的登记证明、纳税证明，以及一份施工许可书。

　　最后则是一张香江著名的设计公司的设计缴纳预付金200万的收据，还有香江最出名的一家进口家具商的100万预付款收据、一家香江综合电器公司100万的付款收据，以及香江一家著名建筑公司的500万工费预缴单，一张关于本施勋道20号的物业管理预存费100万。

　　总共这么加起来，预付款就达到了1000万，再加上买地的费用，邱得根一口气给了殷俊4600万！！

　　谁说邱得根是一个老抠门的？

　　就凭着他这个手段，香江就没几个人能做得出来！

　　连殷俊都不免很是吃惊，“邱伯，这个……太……太多了吧？”

　　他知道邱得根在上市成功之后，肯定会想着给自己一个大红包，却没想到红包居然这么大，大到了让殷俊不敢相信的地步！

　　要知道，这位邱老扣可是在亚视执掌的时候，对员工和明星们用厕所纸，都有严格规定的人啊！

　　他忽然不声不响的就给殷俊了这么大的一块土地，然后各种预付款都给够了，只等着殷俊自己设计、装修之后，就能搬进去入住了，而且连物业管理费都缴了100万定金，按照现在最贵的山顶豪宅区保安物业管理费用一个月每方呎1块计算，差不多已经缴了5年的费用——施勋道这条道是统一拿给一家安保公司来做的，无论你住不住、开发不开发，每个月都得缴费。

　　想想现在香江人一个月平均薪水不过900块，这个土地修建的房子就要缴纳18000左右的物管费，相当于别人20个月的薪水了！

　　老实说，殷俊接触的邱得根，其实并不是一个吝啬的人，他给大家的薪水其实还是不错的，比如荔园、宋城里面的员工，平均月薪水达到了1300，远超于平均薪水。

　　只不过他在其它很多地方，也有着吝啬的地方，那就是办公经费等等。

　　一个成功者，必然不可能什么都是大方，这样肯定会留不住财。

　　他也不可能什么都小气，这样就留不住才。

　　只有在该大方的时候大方，该小气的时候小气，才能成就一番伟业。

　　自从殷俊给邱得根出谋划策，做好了荔园和宋城，还让他去宝岛和新加坡也去做荔园宋城的概念，以此来增加远东酒店集团的远期发展构想之后，邱得根就一直没有表示。

　　邱得根虽然一直没说，但殷俊猜想，这位邱伯应该是准备等到远东酒店集团上市之后，就会给自己封一个大红包。

　　可是一来殷俊没有猜想到邱得根的红包如此之大，二来殷俊也没有想到，这份礼物早在三个月前就准备好了，也就是刚刚春节过后，邱得根就办好的所有的手续。

　　这就和今天远东酒店集团的红爆上涨毫无关系了，无论是不是上涨，上涨多少，邱得根都已经准备好了礼物。

　　如此便是心意的体现，也让邱得根送的礼物，少了很多功利性。

　　这也是殷俊感到最为高兴和感动的。

　　本来就是。

　　如果邱得根因为昨天远东酒店集团大涨，就给殷俊一栋房子，殷俊会高兴，但不会感动。

　　但邱得根却是不管自己的远东酒店的股票上市涨价与否，都决定了给予殷俊一大份礼物，这就没有什么功利，只是对于殷俊给自己出谋划策的奖励和感激。

　　看到殷俊惊讶的样子，听到殷俊的感叹，邱得根不觉是得意的一笑：“哈哈，俊仔啊，邱伯送出来的东西，就没有收回去的！你好好的收着！这些都是你应得的！咱们爷俩以后的日子还长，邱伯有的是要倚重你的地方，到时候你再多帮邱伯几把，那就什么都进去了，对不对？”

　　他都这么说了，殷俊又不是矫情的人，便点了点头，“那好吧，谢谢邱伯！只不过这房子我可能最近没办法去装饰，我还在忙自己的事儿……”

　　“没关系，你自己的东西，你自己做决定就好了。”邱得根一挥手，“有什么要我帮忙的，你尽管说就是了。”

　　“好。”

　　殷俊笑着颌首道。

　　“说起来，你觉得我的远东酒店集团，会发展到什么程度？我看着现在的股价有点高啊，总觉得好像有些不稳当一样。”邱得根拿起雪茄抽着，“我听老冯说，他们对于远东酒店的后市很看好，觉得有可能突破20亿。但我自己知道，就算是新加坡和宝岛的荔园和古装城修起来之后，也充其量就在15亿上下的市值最妥当，要是贸然的提高，恐怕会迎来祸事……比如今天这样就很好，早上开盘降了5%上下，把昨天的水分挤一点出来。”

　　邱得根这是不愿意太过炒作，他只是希望上市之后，有大笔的资金来发展自己的这家公司，而不是沦为别人的股市操盘机器，专门来坑钱的。

　　殷俊微微颌首，“其实邱伯你不用担心，毕竟你才是远东酒店的掌舵人。你只要利用好资源，让它健康的发展，有着良好的盈利预期，就算有一时的涨跌，也不会损害到根本的。”

　　“你对那两个荔园和古装城如此有信心？”邱得根惊讶的道。

　　“恰好相反，我对于荔园和宋城的想法，其实和对它们的想法一样。”殷俊正色的道，“邱伯，最多10年，恐怕它们就会进入衰退期。”

　　“那你怎么还说让我利用好资源，让远东酒店健康的发展？做不好了，利润就少了，怎么笑看风云起？”邱得根更加迷糊了。

　　“我觉得你这集团的名字取得好，远东酒店集团，不是就是在提醒你，以后以酒店业为重吗？”殷俊笑着道。

　　“酒店？”邱得根皱眉了起来，“我那两间酒店，加起来才300个左右的房间，因为装修档次等各方面的原因，平日里的经营状况一般，不亏钱，但是绝对赚不了许多……等等，你是说……以后香江的酒店行业还会发展？……不对啊！香江这么小，酒店这么多，竞争又这么激烈，目前都有些饱和了，怎么发展啊？”

　　“很简单，因为香江有自己的优势，比如说靠近内地、是进军内地的桥头堡，比如说是国际商贸港口，比如说有着独特的市井文化，比如说有着许多免税的产品，比如说是一个极好的飞机中转地……”殷俊一口气说了一大堆，让邱得根听得瞠目结舌。

　　老半天之后，邱得根才沉吟着道：“这么说，酒店行业大有可为？”

　　“应该是中高档的酒店大有可为。”殷俊道，“现在来香江的人，都不会是一般人，所以他们对于酒店的要求是很重视的。你发展几个价廉物美的中档酒店，再开设一个跟半岛酒店、文华酒店差不多的高档酒店，那远东酒店集团就会非常稳固。”

　　“你小子，这口气也太大了吧？”邱得根指了指殷俊，“你知道半岛酒店是谁的吗？文华酒店是谁的吗？我的财力能和他们比较？”

　　“一步一步的来嘛，先做几个中档的酒店，等到盈利状况好了，再贷款去修剪好的高档酒店。”殷俊道，“整个过程可以放宽到十年左右，等到十年过后，远东酒店集团未尝不能和沪海大酒店集团一样。”

　　“呵呵，你倒是心大。”邱得根摇了摇头，却又道：“我回去好好的找人商量一下，你说的也不错，远东酒店集团，如果没有代表性的酒店，那也是挂羊头卖狗肉。我先从中档的酒店做吧，先改造那两个酒店，然后再在市区找地方修建……反正上市也筹集了不少的资金，再修两个也足够了……”

　　邱得根逐渐就陷入了沉思之中，嘴里说的也都是他自己才能听懂的话语。

　　殷俊淡淡的一笑，这也算自己又给邱得根的一个回礼吧，未来二三十年里，香江的酒店行业可都是保持着高速增长和高利润的发展，绝对是一个不错的行当。

　　殷俊自己倒是没有兴趣做这个，如果真的有机会的话，他倒是希望能从嘉道理家族手里把沪海大酒店集团给抢过来，毕竟那个半岛酒店可是殷俊上一世来香江旅游时，曾经抬头观望了好一阵子的。

　　眼睛转回到了邱得根给自己的这份土地买卖合同，以及一系列的预付款单据上。

　　这就是香江乃至世界上房价最高的一条街——施勋道的房地产了啊！

　　三十多年之后，施勋道的房地产，平均一方呎的价格就在65000港币左右，现在却不过是1000上下。

　　就算殷俊什么都不做，三十多年之后，这个施勋道20号的宅院，就足以给自己带来23亿港币的财富值。

　　区区一套房子，就能成为内地一个中小城市的首富，这在华国大地上，真是难以想象的事情。

　　但偏偏它就发生了，也难怪那么多超级富豪热衷于在香江的太平山上买房子了。

　　这就是社会地位的象征，这就是拥有财富的象征啊！

　　你在这里有房子的，和在这里没房子的，一下子档次差距就出来了。

　　什么跑车、游艇什么的，除非你是买阿布那种超级豪华游轮，否则完全和这里的房子不能比！

　　而且邱得根的手笔真是大啊，人家这么一个多达35700方呎的土地，可建面积居然为42840方呎，至少也能修三栋1300多平方米的房子，一层楼400多平米……就这么大的面积，只给殷俊一个人修房子，那档次和气派，也是马上就显现出来了。

　　要说现在79年的香江，可跟2010年的香江不一样。

　　2010年的香江，就现在的这个地儿，容积率最多就是0.5，也就是多少面积的土地，你只能修这个面积一半的房子，不管你是修一层还是两三层，反正加起来最多就是0.5的面积，剩下的只能拿来做绿化，这就显得太过浪费了！

　　当然了，到时候卖房子也不会按照建筑面积卖，而是会按照整个土地面积来卖的，由此其实建筑面积的价格就会更加的高昂。

　　但现在却是非常的宽松，居然能办到1.2倍的容积率，那可建面积就多出太多了——修个两三层的宽敞庄园都不成问题。

　　况且建筑面积只算有顶盖的房屋，游泳池可没有顶，网球场、篮球场可没有顶，这些都是单独算在建筑面积之外的。

　　邱得根想得也周到，可以叫著名的设计公司来询问殷俊的心意，然后按照殷俊的想法来制作方案，这样就不用殷俊自己去想。

　　香江的设计公司，从现在开始，就已经是按照每方呎来收钱了，身为香江第一的那家设计公司就更是架子大收费贵，也难怪邱得根要预付200万的设计费，比家具和电器都要贵。

　　仔细的想一想，其实现在有一套房子开始设计施工，等到一年左右施工完毕，再敞放个一年半载的，时间就到了81年了。

　　那个时候，自己说不定还真的需要这么一套好房子，在和别人做生意时，也算是有了场面。

　　如此的超级豪宅，比起什么豪车的来，档次可真的是要提升许多呐！


第0268章 忙碌的磨合

　　这个时代的人，无论是香江人还是内地人，都没有“边玩边工作”的概念。

　　沪海美术电影制片厂的精英们，仅仅是逛了五天，就再也受不了这种在他们说来“无所事事”的状态，一个个的要求马上开始工作。

　　对于这样的事情，乐易铃自然是从善如流，立刻就让他们进入了工作状态。

　　也幸亏殷俊这边使用的是非常好的装修材料，工作室和宿舍都没有什么太大的味道，不然这可不好。

　　他们开始工作了，并不代表着这就开始了正式画画。

　　美术师们从一开始的试探画画，再到后面的磨合，都需要时间和经验来累积。

　　编剧们则是拿着殷俊的故事猛啃，希望能早点吃透里面的那些人物和情节，然后能自己可以把故事情节接得上。

　　要说《变形金刚》、《柯南》这样的就好得多，反正都是一个个的小故事。

　　但其余的就显得麻烦多了，需要有很好的扩充能力，在这个架构下面尽可能的写得精彩一些，就不是一朝一夕能做到的。

　　在这一点上面，他们面临的困难，实际上比美术师们还要多。

　　美术师们的工作非常繁重，但是一旦理顺了之后，他们按部就班的能力非常强大，情节推动、场景变化、表情动作的变化……等等，基本上来说都不是问题。

　　可是编剧们承担的，却是整个漫画的灵魂。

　　虽然有殷俊设置的主体在，他们怎么也不可能弄得太差，但是他们也是有着满满的野心的人，无论是想要在事业上更进一步，还是想要在薪水酬劳上面更进一步，都是野心的体现。

　　想要达到这样的目的，除了他们自己努力去获得之外，再没有别的办法。

　　乐易铃在他们入职的第一天就告诉了他们，麒麟文化有限公司有着不封顶的高薪和分红红包，就看他们有没有本事来拿了。

　　如果一直不行的话，那公司也不会白养废人，时间到了就自动走人，没什么可说的。

　　既有期望值，又有危机感，所以这群人一开始就干劲儿十足。

　　特别是招聘底下的编剧们进来的黄柏鸣和黄膺，他们按照自己的专长，分别管理几个小组，每一个小组都参与了进去，可谓是最累的人。

　　殷俊对于这一块，还是比较在意的，最近每天他都会来半天，帮助他们进入状态。

　　美工师这边，除了一个角色设定之外，殷俊根本没有给出任何一个的成像图，无论是第一小强星矢，还是威震天，还是小柯南，殷俊都没有给。

　　唯一给的那个角色设定就是古墓丽影的女主角——劳拉，殷俊直接甩了好几张林清霞的照片过去，直接让他们把林清霞画得似是而非的样子。

　　所谓似是而非，就是看起来很像，但仔细看又有一丝差别。

　　没办法。

　　殷俊对于清霞姐姐男女通吃的魅力，实在是太喜欢了。

　　虽然这种喜欢不涉及男女之情，但这么一个经典角色，殷俊可不想留给那个外国妞，直接咱们华国的大美女就行了嘛。

　　反正《古墓丽影》就是华国人画的漫画，然后以后也是华国人做的游戏，更是华国人做的电影。

　　只不过，原作中那夸张到让人垂涎的山峰，殷俊还是直接加了上去，这种视觉方面的刺激，绝对是一个吸引粉丝们入坑的利器啊。

　　前世的安吉丽娜朱莉，不是有那么一对大玉兔，她恐怕也不能被选上出演电影版女主角，像是劳拉的那张脸，也就是欧美女人们典型的脸，随便抓一个出来，化化妆都能上，甚至殷俊还觉得，劳拉找一个拉丁美洲的火辣美女，恐怕是要更好一点。

　　好了。

　　不管前世是怎样，反正这一世就是林清霞了。

　　没错。

　　殷俊不但是想要把漫画给输入到千家万户，以后的游戏也准备这么做，等到三五年之后，殷俊再启动一下电影版，那清霞姐姐绝对的适合啊。

　　至于说清霞姐姐不会武功，也没有进行过武术的训练，这也没有关系，待到殷俊开始做电影了，让她去学两年的瑜伽，再去学两年的舞蹈和散打，把姿势做得优美了就可以了，倒是用不着成为一个真正的武打女星。

　　话题回到漫画的绘画上面来。

　　殷俊对漫画的具体制作是不怎么了解的，这一点他也不用了解，有了这些最专业的人才就行。

　　他要做的，就是对这些美术师们创造出来的角色，进行一些指导和修改。

　　毕竟殷俊才是见过这些经典漫画的人，而如果和这些经典的人物、场景、造型等等差距太远的话，漫画的经典程度就会下降许多。

　　当然了，《乌龙院》和《樱桃小丸子》除外，这两个基本上用不着什么画风的，相对来说都很简单。

　　这里面最困难的倒不是机器人们的造型，有着各种汽车模型的参照，有着各种人物头像的比照，《变形金刚》这一组进展得很快，在殷俊看来，已经可以开始正式画情节了——这也充分的说明，机器和机甲漫画，只要是优秀的美工师，肯定画这个比画人物漫画要轻松一些。

　　真正麻烦的是《圣斗士星矢》。

　　这里面光是需要重点关注的繁复华丽的圣衣，就有100多件，包括了五小强的、十几个白银圣斗士的、十二位黄金圣斗士的，还有北斗七星斗士、海斗士、冥斗士、神斗士……等等，这些的特点虽然有不少都雷同，但是必须要给每件有不少的不同之处，这就很考验美工技巧了。

　　负责这一组的美工师们，就多达7位，是所有七个小组里面最多的，甚至好几个原本是动画组的，都暂时跑过来帮忙，一时间，他们这边至少有十几个人在忙着做设定的工作。

　　他们三天时间里，已经画出了超过200多幅的草图，但殷俊能看得上的，也就是七八幅。

　　没办法，他们的思维禁锢得太久了，对于这种圣衣的想象，也是非常的贫乏，都是听了殷俊每天的讲解，才能有这么七八幅出来，否则按照第一天他们画的，纯粹就是二郎神和哪吒身上穿的盔甲一样。

　　五颜六色的，漂亮倒是漂亮了，但却没有车田正美手里画出来的那种夸张无比的奢华高贵感。

　　说白了，也是一种现代感，非常的时尚。

　　但这群美工师们，却有着一个非常好的习惯，那就是认真负责，他们不管殷俊怎么的挑剔，只要没有达到要求，那就再来，直到成功为止。

　　他们这样的认真态度，让香江这边的编剧们看得是一阵感叹。

　　要是换做了他们，在这么一次又一次被打回稿子之后，真不知道能不能还坚持下去。

　　在这个时候，大家都不觉望向了黄柏鸣，因为之前他老婆就曾经大骂过殷俊太过苛刻苛求，让黄柏鸣几十次的重新写本子。

　　看来，老板也不仅仅是是对美工师苛刻，他是对大家都苛刻啊。

　　可是想想也是，殷俊给他们开的薪水，最低的都有2000港币以上，如果本子故事通过了审核，等到漫画做出来了，还会按照受欢迎程度来分红，以殷俊的大方脾气，这奖金和红包都不能少。

　　如果这样的待遇，那还容许他们滥竽充数的话，殷俊也不会有今天的成就了。

　　在麒麟文化有限公司的漫画工作室大楼里面工作的状况，大体就是这样。

　　殷俊自己在负责和他们交流意见，告诉他们自己的需求，乐易铃这段时间就在跑关于13个动画制作精英们去日本学习的事情。

　　殷俊在日本认识的，就是朝日电视台的小岛平山，但具体和他下面的那群人谈判《百万富翁》版权的，却是乐易铃，所以她和朝日电视台的好几个中层管理人员都很熟悉。

　　这一次，乐易铃就是找他们帮忙。

　　日本人是很崇拜强者的，对于乐易铃这个在谈判桌上，一个女人就杀得他们几个男人狼狈不堪的强人，他们还是很佩服的。

　　再加上小岛平山买回去的《百万富翁》，在日本制作播出之后，短短的两个月8期的时间，收视率就突破了44%，完全碾压了所有的竞争对手，让朝日电视台又一次收获了王牌的综艺节目，这就更让他们重视殷俊这边了。

　　在日本，大规模的动画制作现在还没有完全的起步，要到了80年代之后，那一连串的经典漫画相继横空出世之后，动漫产业才会跟着不断的发展壮大。

　　可是就现在来说，日本动画的制作，还是已经大大的领先于华国了。

　　好几家动画制作公司，都能制作出非常优秀的动画片。

　　特别是朝日新闻集团的大股东之一的东映动画，就是其中的佼佼者。

　　既然都是一家人，那他们自然就容易沟通说话了，只不过日本人的程序比较繁琐一些，从4月底开始沟通，直到了现在的5月份，都没有准确的消息过来。

　　但按照他们朝日电视台的说法，东映动画的技术专家们，已经完全同意了这样的学习请求，只是还需要最上层的开会下达命令才行，可也就是这几天的事情了。

　　当然，他们能这么爽快的答应让这群精英们去学习，一半原因在于殷俊的面子，他们想要和这个天才少年以后有更多的合作，另一半原因就在于这群人是沪海美术电影制片厂的精英，是从华国第一动画制作工厂出来的精英！

　　在以前的日子里，东映动画可是没少和沪海美术电影制片厂的精英们接触，他们各自都代表着各自国家的最高水准，如今有了一起切磋和进步的机会，他们当然不会放过。

　　说起来，还真是技术人员比较单纯一些。

　　他们根本不会管别的什么，只要有高手来一起过招，他们就觉得高兴。

　　这个过程，不但是华国这边的动画专家们学习日本产业技术的过程，也是他们吸取华国动画专家们的技巧和工作方式的过程。

　　互助互利，自然是可以提倡合作的了！


第0269章 连厂子一起买

　　做报刊杂志，或者是漫画周刊，都万万不能缺少一个行当的支持。

　　那就是印刷行业。

　　这几年，随着香江的经济不断发展，人们对于文化、知识和消遣的需求越来越多，而这个世界现在是没有网络的，人们获取信息和娱乐的方式，大部分来自于电视、电影和报刊杂志。

　　电视电影你又不可能随时看，只有报纸和杂志拿在手里能带到任何地方去，所以报刊杂志在香江非常的受欢迎。

　　别说是现在了，就是2016年以后，在那个网络时代无比发达的时候，香江的报纸存活的都超过60份，这对于一个区区700万人口的城市，是多么大的比例？

　　由于需求增多了，香江对于办报纸又没有太多的要求限制，所以最近几年，每年都有好几个报刊杂志社成立。

　　因为报纸是需要印刷出来卖的，所以也连带着印刷厂也越来越兴旺发达，但经营不善的也有不少。

　　香江的印刷厂大大小小有超过一百家，每年会有超过5家的印刷厂倒闭，然后又有新的印刷厂加入。

　　这些信息，都是殷俊从周海湄的父亲周瑜平那里得知的。

　　周瑜平是一家中等规模的印刷厂的经理，这家印刷厂采用的还是老旧的铅合金凸版印刷工艺的印刷机，是17年前从英国进口的设备，现在三台机子一天能印刷8万份的报纸，专门为两家殷俊都没听说的报纸印刷。

　　二代的老板基本上是不管事的，周瑜平从五年前就接替了创业老板的职责，全权接管这家印刷厂的一应事务。

　　只不过，由于现在竞争太过激烈，而这家印刷厂也没有办法能拿出更多更有利的竞争价值出来，所以任凭周瑜平怎么运作，一年的微利也只能保持在6%左右，比起现在香江红火的那些产业，简直是要少太多了。

　　就今年过春节的时候，新接任的二代小老板，就曾经找过不少的人，想要把这家运作还算良好的印刷厂给盘出去，但由于他开价太高，这么一个中等规模的印刷厂，居然开价700万，别人听着就没有兴趣了。

　　那三台机器都是过时的产品了，充其量价值200万，而他们的拥有的业务还是很不错的，盈利状况稳定，又有着超过10年印刷经验的一群工人们，但就算加上这些，价格也不该高过于400万，一口气700万，真是不懂事的富二代，真把人当成傻子了？

　　不只是外人这么估价，周瑜平在家里招待殷俊吃饭的时候，也不只一次的说过，这个印刷厂价值充其量在500万，如果再多的溢价，那就真的是没有任何购买的价值。

　　况且在过了年之后，合作的两家报社，都有意要缩减成本，让这边印刷厂进一步的降价，周瑜平考虑了一下，如果给他们再让2个点子的话，这个生意倒是可以维持下去，但这样的话，工厂的年利润就最多只能20万左右了，比以前的30万要减少三分之一。

　　当他把这个分析结果上报给小老板之后，当惯了富家子弟的小老板当即就勃然大怒，扬言自己一分不让。

　　但小老板也不笨，他叫周瑜平赶紧去找新的合作伙伴，以便能多一个退路。

　　可是周瑜平却知道，现在印刷行业的整体行情就是这样，大家都面临激烈的竞争，很多报社也都有自己的固定合作印刷厂，别人很难插得进去。

　　况且现在报纸行业也是竞争激烈，合作了十多年的两家报社，也是因为面临巨大的压力，所以才让他们降价的，否则他们都难以维持了。

　　把这些事实分析给了小老板听，可是小老板却坚决的不肯低头，只是让周瑜平努力，周瑜平忙活了两三个月，都没有任何的进展，反而那边报社的态度越来越强硬，扬言如果不尽快做决定，那就要换印刷厂了。

　　这边小老板虽然也同意了下降1个百分点的利润，但再多也就不肯了。

　　而且他并没有放弃卖到印刷厂的努力，现在被市场行情打击了许多的他，已经逐步降价到了500万，但却死活不肯再降价了。

　　夹在中间的他，非常的难受。

　　“如果不是想着厂里的70多个老伙计，我早就离开了，谁愿意受这种窝囊气？”周瑜平这样的对殷俊道。

　　殷俊时不时的会到周家来，一来是和周海湄培养熟络度，二来，其实他也是早就盯上了周瑜平这个人才。

　　周瑜平工作的印刷厂，殷俊早就去看过。

　　虽然处于青衣的这家印刷厂，规模不算很大，但是被周瑜平管理得很好，首先厂区外部就比较的干净整洁，里面的工厂生产区也是打理得井井有条，每天工作完毕之后，维修保养也是一丝不苟，这也是为什么用了17年的机器，现在仍旧能运转良好的重要原因。

　　而且听周海湄说起，周瑜平和手下的员工们关系不错，他的一半薪水都拿去帮助有困难的工人了，所以这群工人长的在这个工厂工作了20年，短的也工作了十来年，都属于非常有归属感的一群员工……嗯，差不多都是周瑜平的铁杆支持者。

　　今天又听到周瑜平这么说，殷俊也就沉吟了一下，问道：“周叔，如果现在有一个更好的工作机会，你愿不愿意去做？”

　　周瑜平喝了一点酒，但却没醉，闻言先是一愣，然后自嘲的摇了摇头，“有什么好的工作机会？印刷厂行业里面，可不缺人才啊！”

　　“我准备开办一个漫画周刊，缺少一个在印刷行业有着经验的人来帮忙打理印刷一块儿，不知道周叔你能不能考虑一下这边？”殷俊干脆就直接这样的道。

　　听到殷俊这么说，不但是周瑜平，旁边吃着东西的周海湄和她的后妈，两人也都睁大眼睛望着殷俊。

　　周瑜平眉头一皱，“阿俊，周叔知道你是非常厉害的编剧，也能赚很多钱，但是搞报刊杂志这样的东西，你任何经验都没有，可别拿自己的钱去打水漂啊！”

　　殷俊微微颌首，“你放心吧，周叔，我知道分寸的。画漫画不过就是讲故事，对于我讲故事的能力，你还担心吗？”

　　“不仅仅是讲故事，还有怎么画漫画，怎么处理，怎么持续下去……”周瑜平道，“这个事情，没那么简单！”

　　“嗯，既然如此，待会儿吃完饭，周叔你跟我去一个地方，你看看再说吧！”殷俊这样的道。

　　“好！”

　　周瑜平爽快的答应了，他打定了主意，如果明天殷俊给他看的东西，都是没什么周详计划，而是拍脑袋就做的准备的话，他会力劝殷俊赶紧的停止胡闹，赚点钱可不容易。

　　然而，等到殷俊把他、朱翠香和周海湄一起带到了灯火通明的广播道6号的漫画工作室时，一家三口看得又是一阵目瞪口呆。

　　只见三层楼的范围之内，无论是编剧还是美工师们，不是在激烈的争吵，就是在认真的讨论，或者还有趴在工作台上认真绘画的人。

　　在墙上、桌子上，到处都是他们画好的画稿，有彩色的，有黑白的，随便拿几张来看，无论是人物还是机器人什么的，都能看出画得非常精细漂亮。

　　看着这么多的美工师和编剧，看着这么庞大的规模，看着他们挑灯夜战的热情，周瑜平忽然觉得自己头有点晕。

　　这样的情况，可不是什么开玩笑啊！

　　等到回到了一楼的办公区域，周瑜平一家三口再听着殷俊说起他的策划、筹备，以及这些技术人才的来源，周海湄和朱翠香倒是不觉得有什么，但周瑜平一时间就有了肃然起敬的感觉。

　　他也算半个文化人，自然知道沪海美术电影制片厂的精英们，代表着什么。

　　香江的漫画行业，就没有一个能在他们面前说自己的画工精良的。

　　殷俊花了如此多的价钱，把他们给请来，而且还有着这么多的漫画故事做准备，又有无线和丽的的这么多编剧来帮忙做文案处理工作，还能有比这个更好的漫画周刊准备吗？

　　周瑜平没有看到漫画故事，但就如刚才殷俊说的那样，漫画就是讲故事，在香江，还有人能比殷俊更会讲故事吗？

　　既然殷俊有了这么多充分的准备，那么他对于印刷厂就是势在必得的了。

　　难怪他刚才问自己，是不是愿意过去帮他。

　　一瞬间，周瑜平忽然脑海中灵光一闪，“阿俊，你觉得我们工厂怎么样？让我们工厂接你的漫画周刊印刷单子怎么样？价钱方面、质量方面和交货方面，你都放心，保证没有问题！”

　　说着说着，周瑜平就有些兴奋起来。

　　如果能挖到殷俊的这个单子，以殷俊的名气和实力，这份漫画周刊起码能卖到十万册，然后还有宝岛和奥门这些外埠可以卖，如此算下来，起码能有20万册吧？日本的漫画周刊是400多页，殷俊的一份漫画周刊就算只有300页，这个印刷任务就显得太庞大了，能让印刷厂直接吃饱。

　　“不好意思，周叔，我不会把这个任务交给别人的，只能是我自己的印刷厂。”殷俊摇头道，“我的印刷厂只能为我服务，这样才能最大限度的保证我对这些配套细节的控制。”

　　叹了一口气，周瑜平心想，我就知道会这样。

　　因为殷俊一开头就说的是让他去帮忙做印刷厂，而不是合作。

　　面对得失，周瑜平陷入了沉思之中。

　　旁边的周海湄，对于今天看到的一切，却显得有些兴奋。

　　她知道殷俊很了不起，但没想到俊哥不声不响的就准备了这么大的一个公司，有好几十个人在为俊哥工作，这样的天才，真是太了不起了！

　　本来就非常崇拜殷俊的周海湄，此刻不觉把殷俊的影子再铭刻到芳心深处一些。

　　片刻之后，周瑜平有了决定，他抱歉的看着殷俊道：“对不起，阿俊，我不能答应你，我还是要留在我们的印刷厂。”

　　“是薪水问题吗？”殷俊问道，“如果是的话，周叔你说个价，我们一切都好说。”

　　“不是钱的问题。”周瑜平摇摇头，“我在那里工作习惯了，虽然小老板不靠谱，但离世的老板对我却很好。然后我还有那么多的兄弟姐妹，都在那里工作，我也不愿离开他们。”

　　“这样啊！”

　　殷俊点了点头，周瑜平的回答本来就在他的意料之中，“那么，我们如果把所有的员工，全都挖过来，你看怎么样？”

　　“啊！？”

　　周瑜平大吃了一惊，“你全都要？”

　　“就这些人，还远远不够呢。”殷俊笑道，“既然都是老手了，就让他们来带一带新入职的工人，让印刷厂能早一步进入正轨，这也是挺好的。”

　　“这个……”

　　周瑜平再次的迟疑了，但最后他还是摇头，“不行，我们这么全部走了，那工厂怎么办？我这不是置小老板于死地吗？我不能这么对不起老板！”

　　这次轮到殷俊叹了一口气了。

　　看来，想要挖人的话，真的不是那么容易的事情啊。

　　殷俊倒不是觉得周瑜平就是印刷行业的第一人了。

　　他要挖周瑜平的最重要原因，就是他非常熟悉这个行业，业务能力和管理能力也都很好，而且殷俊了解他的为人，觉得这样的人用起来会比较放心。

　　再来就是周瑜平是周海湄的父亲，殷俊想要培养这个最漂亮的周芷若，那就应该和她的家庭都保持紧密的联系，把周瑜平招揽到身边，就是捆绑周海湄的最好办法。

　　现在看来，周瑜平比自己想象中的还要固执。

　　但是这样的人，反而更让殷俊欣赏。

　　念旧和守住底线，这就是一个职业经理人最让人欣赏的品质了。

　　思绪过处，殷俊只能拿出了自己的另一个解决办法，“这样吧，周叔，我很想你过来帮我，你们印刷厂的员工也是。既然你不愿意这么抛开旧主，那你看这样行不行……你去帮忙说一个价，在市场价格范围内，我买下你们的印刷厂。”

　　“你要买印刷厂？”周瑜平本以为殷俊会放弃了，没想到他居然想出了这样的主意。

　　在这一刻，周瑜平非常的感动。

　　一个老板能求才若渴到这个程度，绝对已经是天下少有了。

　　可是，细思过后，周瑜平还是再次的摇头说：“阿俊，我们小老板虽然降价了，但咬定了500万不放。以这个价格的话，买下工厂虽然不亏，但你现在是想要做漫画的印刷厂，印刷机需要做不少的改动，这样就显得很亏，还不如你自己去买二手的专门适合印刷漫画页面的机器来得划算。”

　　“我看中的可不是这个工厂，而是你们这群人才啊。”殷俊笑了起来，“好了，既然没有别的办法，那就这样吧！我们不亏待他们，走得堂堂正正，但到了我这边，周叔你们就得努力工作，替我早点把这个损失给挣回来啊！”

　　看着眼前的少年，周瑜平的眼眶忽然就有些湿润。

　　能为他们考虑这么多，不惜亏钱也要招揽自己一群人，这是多么的看中自己一群人啊！

　　“阿俊，你的想法有些太理想化了，要不这样，你先考虑几天，深思熟虑再说？”周瑜平忍不住就劝道。

　　“这已经是我深思熟虑的结果了。”殷俊挥了挥手，“周叔，你回去之后，好好的考虑一下我的建议，也和工厂的老工人们商量一下，大家都同意了，那么就开始工厂收购吧。至于接下来要怎么做，咱们可以过两天再详细的说，先把这个大事儿给做好，你们才有心思来转向新的工厂，对不对？”

　　见到殷俊是一贯的冷静温和态度，周瑜平缓缓的点了点头，“那好，我考虑几天给你回复。”

　　心中虽然已经倾向于去殷俊的印刷厂了，但周瑜平还得去问问自己的老兄弟们。

　　不过周瑜平知道，在殷俊这样的条件之下，他们多半也是没有意见的。

　　能为他们着想这么多的老板，以后肯定也会多多的照顾他们，在这样的工厂里面工作，大家才会更有奔头。

　　再说了，殷俊是天才，他都付出了这么大的努力，周瑜平也很看好他会成功，就像是他在电视剧和电影上面的成功一样。

　　现在香江的漫画市场是逐渐的火爆，但远远没有进入饱和状态。

　　只要殷俊的漫画周刊能在香江站稳脚跟，那凭借着殷俊强大的号召力，肯定外埠的卖盘也会很好。

　　不管怎么说，绝对是比现在的印刷厂要好得多了。

　　至于说薪酬待遇，周瑜平更是不担心。

　　殷俊的人品好，还有对底下为他办事的人很大方，已经是报纸上报道了许多次的了。

　　既然一切的要素都已经具备，周瑜平对于这一次自己等人转向新的行当，也是充满了信心。

　　这种相当于职场再出发的激动心情，他已经很久没有过了！

　　新的希望

　　就在前方！


第0270章 筹备事宜

　　周瑜平没有考虑多久，第三天的时候，他就已经和印刷厂的工人们沟通完毕，以及和小老板商量好了价格。

　　印刷厂的卖出价格还是500万港币，这一点上面小老板没有半点的退让，周瑜平想着好聚好散，也就没有逼迫太甚，跟殷俊汇报了之后，就答应了这个价格，由殷俊这边直接把款项拨了出去。

　　殷俊走的是香江商业银行的贷款额度，他可不敢从乐易铃那里走账。

　　依照乐易铃的性格，起码也是得要把价码砍到300万以下的，只不过这一次是为了让周瑜平等人心里好受，所以才答应了这么一个微高的价格。

　　但殷俊也不敢不和乐易铃说，既然乐易铃是麒麟文化有限公司的总经理，这事儿肯定不可能绕得过她。

　　饶是殷俊做好了被骂的准备，等到殷俊从乐易铃的办公室出来时，仍旧耳朵是通红的，一副吃痛的表情。

　　周瑜平只能当作没看到，同时也绝口不提自己刚才听到办公室里面乐易铃的咆哮。

　　周瑜平早就听殷俊说过，他有个非常厉害的霸道姐姐，虽然不是亲的，但胜似亲的，如今一看，还真是这样。

　　否则哪有总经理敢把董事长当小学生训斥，还要揪耳朵的？

　　具体殷俊被训的细节，周瑜平没有听到，他也不会晓得，就在刚才，殷俊又把香江商业银行剩下的4500万的贷款额度给交出去了。

　　乐易铃直接说，如果殷俊再这么乱花钱，她就直接回家去，懒得伺候你这个大少爷。

　　没办法之下，殷俊只能让乐姐姐管理整个儿的财政大权。

　　当然了，也不是殷俊所有的钱都归乐易铃管，这只是做麒麟文化有限公司的钱，殷俊自己其它方面的用度，乐易铃才懒得管他。

　　然后乐易铃也不可能是毫无制约的，她要用什么钱，超过了100万以上，都是要殷俊签字过后才能奏效的——现金支票都是殷俊在开，最终的审核权其实还是在殷俊这里。

　　如果不是殷俊劝着她，她还想10万以上就开始批报的。

　　乐易铃虽然习惯揽权，喜欢管事情，但她却不是一个贪婪的人，对殷俊她更不可能自私——对于这个把全家财产都交给自己管理的白痴小弟弟，乐易铃真是无可奈何，觉得如果不是自己替他管着，迟早有一天他会被人把钱骗光，尤其是他身边的那一群大大小小的狐狸精。

　　所以在没有找到更可靠的人之前，乐易铃是不可能任由殷俊胡来的，比如这一次，殷俊居然为了什么狗屁人才，溢价那么多去收购一家又小又破的印刷厂，真是吃多了！

　　乐易铃因此也借机的把殷俊在香江商业银行的贷款权限给收了回来，免得他再次当烂好人。

　　只不过呢，乐姐姐可是聪明人，知道什么叫做恩威并施，收了殷俊的财务权，但也答应了殷俊几个关于印刷厂的发展计划，倒也是让殷俊感到总算也没有全军覆没。

　　殷俊也知道，乐姐姐虽然是吝啬成性，但对于该花的钱，向来都是不吝的，即使是要按照他的要求建立的印刷厂成本非常高，乐易铃也是经过了两天的看计划，三天的打电话去了解行情之后，同意了殷俊的大手笔。

　　像是这样的财务管家，殷俊还能说什么呢？

　　能遇到还没有腹黑之前的乐姐姐，真是自己的福气啊。

　　出来之后，殷俊带着周瑜平去了自己的办公室坐下。

　　相比起乐姐姐办公室的宽敞明亮有气派，殷俊的办公室并不大，也就是十几个平米，然后门口挂的是“创意总监”的牌子，并不是董事长的。

　　这是因为，在管理上面，乐姐姐是无可争议的第一，而殷俊不愿意去干涉她的管理——想想乐姐姐的前世今生，论管理这个事儿，她能抛出殷俊几条街。

　　“周叔，现在厂子归我们了，我有个事情是要拜托你的。”殷俊开门见山的道，“青衣这个地方不适合我的长期规划，我决定把新的印刷厂建到天水围的流浮山附近。”

　　“天水围？”周瑜平蓦的一愣，旋即的反应过来，“你这是准备为你修房子来造势？”

　　殷俊在天水围买了土地，而且现在价值暴涨的事情，已经在报纸和电视上面，有了详尽的报道，大家对于殷俊有这么聪明的投资头脑，已经是感到丝毫不惊奇了。

　　就拿关芝琳接受记者的采访时说的那句话来表示，便是很代表香江人的心态的。——“我俊哥哥是天才，投资房地产，当然也没什么问题的啦，还有值得怀疑的么？”

　　“不仅仅是这样，主要是为了天水围更好的发展。”殷俊道，“一个地方的居民能不能安居乐业，就要看周边的工作和生活环境。如果周围有很好的工作机会，我想这里就会摆脱穷困的帽子，成为一个适合普通民众居住的地方。”

　　“单是一个印刷厂，恐怕做不了什么吧？就算你要招募200-300名的工人，也是一样的杯水车薪。”周瑜平了解了殷俊的漫画周刊规模，以及自己做了盘算之后，就给出了这样的工人数据。

　　但在他看来，区区几百人，是没办法对贫穷落后的天水围做出多大的改变的。

　　“当然不仅仅是印刷厂了，以后还会有工厂坐落在这边的。”殷俊笑了笑道。

　　“好吧，你是老板，你说了算。”周瑜平点点头。

　　青衣这边的印刷厂，距离元朗的天水围倒不是太远，反正他们这些工人大部分都是住在荃湾周围的，到天水围那边去工作，花费时间也不会太多。

　　而且现在是做漫画周刊，不是做报纸，根本用不着深夜开工，他们大部分的人只要在白天工作就好了。

　　至于有晚上需要加班的话，那就提前过去，第二天白天再回家，这样也是可以避免天高月黑的时候出问题的好办法。

　　“至于第二点，现在的印刷机，是老旧的铅合金凸版印刷工艺的印刷机，能耗大、污染大，我不想做这种低端的工厂。周叔你有没有更好的印刷机设备来推荐？”殷俊道。

　　周瑜平诧异的道：“你要用什么新机器？现在的挺好的啊，至少还能用五年……你这样做，多浪费钱啊！”

　　“旧的机器，周叔你看着怎么处理一下，我是不用的。”殷俊很坚定的道：“我知道印刷技术是不断进步的，肯定有更好的，更优秀的印刷机可以买。钱不是问题，为了印刷的效果，为了可以减少对附近环境的污染，我觉得这笔钱花得值得。”

　　为了这事儿，殷俊和乐易铃已经说了好久，殷俊再三的说服之下，乐易铃才勉强同意了这个计划，不过她的原因却不是赞同环保，而是另有打算。

　　周瑜平看到殷俊说的是真的，只能是感叹的道：“别人都是恨不得把机器用坏了为止，从来没有见过你这样的老板，居然考虑的不是成本。”

　　说是这么说，周瑜平却是很高兴，他倒不是为了什么环保，而是一个印刷行业的人，能用更好的设备的话，那也是一种极大的满足。

　　他对于这方面，是有着非常深刻的研究的，于是张嘴就来的道：“要说印刷机的产业，市场占有率德国第一，日本第二、美国第三、意大利第四、英国第五。而论产品质量，也是差不多按照这个排行来的。如今国际上的是老旧的铅合金凸版印刷工艺，已经渐渐的落伍了，最新的技术就是德国海德堡公司倡导的平板胶印技术，已经在世界上开始了小规模的运用，但它的成本现在还太高，所以香江这边还没有运用。”

　　“平板胶印技术，日本也有吧？”殷俊问道。

　　“对，日本也有，但没有海德堡的好。”周瑜平道：“不过就算是日本的，香江也没两家用，毕竟如果是印刷报纸的话，用简单的印刷机就能完成任务，何必花那么多钱，只为了那么一点点的效果呢？大家看的是报纸的内容，又不是报纸的质量。就算是彩印的杂志，也没有怎么用这个。”

　　“那么海德堡的最新印刷机，哪个地方有卖？”殷俊问道。

　　“如果是二代产品的话，宝岛就有。但如果是最新的第三代采用平板胶印技术的印刷机，就要到韩国和新加坡去——日本是不会用德国的机器的。”周瑜平回答道：“如果是按照阿俊你的计划，想用再生纸做黑白页的漫画、做彩页的宣传画和广告画，那就只有第四代的海德堡平板胶印印刷机了，这个机器，只有新加坡有两台。如果你想要定的话，最好我们先去视察一下，看看它的具体运作情况，然后再向德国总部公司订购。”

　　“不错，那你先把这边厂子的场地租用、搬迁先弄好，我们争取6月份就去看设备。”殷俊沉吟着道，“如果顺利的话，7月份能不能从德国把设备运过来？”

　　“如果订单合适的话，一个月的时间应该没有问题。”周瑜平说道，“德国那边的工期虽然长，但通常情况下，他们都会有存货的……毕竟这个印刷机的市场竞争非常激烈，如果你让顾客等太久的时间，那是不符合经济效益的。”

　　“好。”殷俊道，“这段时间周叔你辛苦一点，关于设备的购买利用，还有再生纸的购买等等，都也尽量多了解一番。争取就在新加坡和马来西亚一起搞定。”

　　周瑜平点了点头。

　　马来西亚是世界上第二大的纸品出口国，又是世界上第三大再生纸出口国——第一是加拿大，第二是日本。

　　按照质量来说，自然是日本的最好，但日本的再生纸就太贵了。

　　本来就是为了尽量节约成本才用的再生纸，如果再提高价格的话，未免划不来。

　　其实，周瑜平对于殷俊使用再生纸作为漫画主页的材料，还是有些疑惑的。

　　在此之前，日本人都没有这么做过，这种质量并算不得好的纸张，大规模的印刷过后，会不会影响销量呢？

　　但殷俊说他有过调查，一定没有问题的，周瑜平也只能选择了相信。

　　毕竟再生纸做的报纸他也见过，其实也不那么的差，如果用了上好的印刷机和印刷技术，应该也差不到哪儿去。

　　这也是没办法的事情，殷俊虽然大方，但面临每天那么多张纸的消耗，一整张纸节约1毫钱，那一天就能节省几百上千块，一个月累计下来，那可了不得。

　　周瑜平自然不会知道殷俊准备印刷漫画周刊的数量，否则这个节约的钱就会再乘以十倍了。

　　他更不会知道，再过几年之后，随着各种成本的不断增加，日本的漫画周刊、月刊行业，也都会渐渐的转为使用再生纸，也没见他们的漫画书质量有多差——事实上，现在就有不少的日本漫画杂志在用再生纸，只不过是没有形成潮流罢了。

　　还是美国人比较豪气，许多漫画书用的都是彩页，而且是铜页纸，非常的精美，当然售价也会超出许多。

　　在节约成本这方面，美国人这种大土豪自然比不过日本人的。

　　殷俊对于漫画行业的规划，根本就不仅仅是漫画周刊这一步。

　　别忘了，日本的漫画周刊之外，那些非常出名的漫画连载，每隔两三个月，就会集结成册来单行本出版的。

　　如果受欢迎的话，一册卖出上百万本都不是问题，一年下来，一本漫画连载书就能卖出两三百万本，还有比这更加赚钱的生意吗？

　　当然了，那个时候的漫画书，因为是要卖出去典藏的，所以也就不能再用再生纸了，毕竟价格也要贵出那么多，为了让更多的人买去反复观看和收藏，选择稍微好一点的纸张，也是完全可以的。

　　读者们又不是傻子，你有没有用心给他们做这些漫画书，他们自己心里都有杆秤。

　　如果老是不在乎他们，只知道骗钱，那多几次之后，恐怕这漫画书也卖不出多少本了！


第0271章 意气用事才畅快

　　曾嬅倩最近老想着往漫画工作品跑，弄得她的妈妈非常无奈。

　　在赵芸她看来，女儿的最主要任务还是学习，这种画漫画的事情，可以当作娱乐调剂，但不能影响了学习。

　　特别是现在周末的时候，女儿一头就钻进了漫画工作室，和那一群叔叔阿姨们热烈的讨论着什么，不但是中午饭晚饭都在这里吃，而且是天色晚了都不想回家。

　　为此，她找小女儿谈了好几次，但曾嬅倩都不听她的。

　　没办法之下，赵芸只能是找来了殷俊，跟他说了自己的担忧。

　　“阿姨，我觉得这倒是没关系。”殷俊这样回答道：“倩倩今年才13岁，还没有进入功课繁忙的时候。在这个时候，让她多去接触自己喜欢的东西，对她的未来也是一个很大的好处，你说呢？”

　　“画漫画能有什么好处？”赵芸不赞同的道，“现在她都不去学钢琴了，幸好她用不着补习英语，不然还不得把我给气死啊？”

　　“其实画漫画，在日本是一个非常受欢迎的职业的。”殷俊挠挠头道，“难得倩倩喜欢，等她大一点的时候，就只剩下枯燥的学习，如果连童年美好的记忆都没有，岂不是很可怜？”

　　“你就护着她吧！我看迟早也要被你宠坏！”赵芸无奈的看着他，“我说阿俊啊，我们小倩以后长大了，你是准备娶她吗？”

　　“啊？”

　　“如果你要娶她，那你随便怎么安排她，把她培养成你喜欢的媳妇儿就行了。”赵芸道，“如果不是呢，你就要教导她多多的注意学习，否则长大了，只会一点英语和画漫画，谁还敢娶她？”

　　就算我不引导她画漫画，她长大了同样也是会的东西不多啊。

　　殷俊心里嘀咕着。

　　曾家的家里非常的有钱，父亲和大哥都是有名的医生，所以曾嬅倩一辈子也没有为钱担心过，而且从小就被培养得有些娇惯。

　　这样的性格，进入了演艺圈之后，就会吃很多的苦。

　　再加上演艺圈里面会给人带来许多的压力，也会让人的眼光一下子拔高，所以曾嬅倩最后已经不会选择一个普通男人过一辈子了。

　　现在殷俊让曾嬅倩顺着她的心意去做事，用画画来培养她的情操，自然对她是有好处的。

　　这丫头以后不成为明星，也是挺好的事情。

　　只不过这话，殷俊不能说出来，面对赵芸半开玩笑半认真的话语，殷俊自然也不可能给她肯定或者否定的回答。

　　曾嬅倩年龄不小了，马上就要满14岁的丫头，再过三五年结婚都是很正常的事情。

　　妈妈总是会很早以前就担心女儿的。

　　赵芸眼看着曾嬅倩身边出现了这么一个可靠的男孩子，年龄比曾嬅倩大了3岁多，年龄差正合适，而且非常的有才，品德又很好，最关键的是他还曾经奋不顾身的救了自己女儿一命，这样的好女婿，如果有机会早点定下来名分，赵芸可是不在乎女儿太小的。

　　反正就当青梅竹马啰，看女儿现在依恋殷俊的样子，过几年等女儿长大了，不爱上他才怪！

　　“呵呵，阿姨，您这就说得太严肃了。”殷俊斟酌着道：“无论倩倩怎么样，我都会一辈子的照顾她，守护她的，不会让她受了别人的欺负。”

　　“你可要说话算话！”赵芸似笑非笑的道。

　　“我保证。”殷俊认真的道。

　　“嗯，那还差不多。”赵芸微微点头，“那么我就再给她一年的时间吧！等到她中三的时候，就一定要收回心，认真的学习了。到时候你不许再去煽动她做这些无聊的事情，知道吗？”

　　“我明白了。”殷俊也是颌首道。

　　赵芸考虑的也是道理。

　　十五六岁的女孩子，自然是开始学习一些重要的知识的好。

　　一个草包美女和一个充满着知性美的美女，哪个更受到欢迎，哪个会在生活中占据主动，这是显而易见的事情。

　　也就是殷俊回到香江的时间晚了两三年，不然丫头那边，他也会逼着她认真学习的，哪里像是现在，只要叫她学习，她就一副愁眉苦脸的样子，让殷俊也奈何不得。

　　关芝琳这样的例子，可不能在出现在身边其她的小丫头身上了，殷俊是下定决心要让她们成为比前世更加优秀的女人，也会让她们的成就更大，这样才不辜负殷俊的香江娱乐情怀，也会让她们过得更加幸福一些。

　　赵芸看了女儿忙活了一会儿，就转身出了门，到楼下去边喝咖啡边看书边等女儿了。

　　殷俊在二楼准备了一个小吧台，里面也免费供应各种饮料，包括了现磨的咖啡和功夫茶，另外吧台旁边还有一个不小的开放式厨房，负责做几十种炒菜、面食、卤菜、蒸菜等等。

　　这里的饮食是二十四小时不间断供应的，由8个厨师和12个服务员分四班来做，每个班12个小时，工作一天休息一天，服务员薪水都达到了2000，厨师也是5000左右，这样的薪水也能让他们远远高于别的食堂员工的薪水。

　　平日里且不说了，如果有深夜加班的员工，那么过来之后，只要不是要求太多，15分钟就应该给他们供应热饭热菜，或者是更简单的盖浇饭、牛肉面等等。

　　这样就能让员工随时可以补充能量，让他们可以有充分的精力去完成工作。

　　乐易铃对此深深赞同，她把这个当成压榨员工们更多智慧和辛劳的工具——因为有了这个政策过后，不但是美工师们，就是编剧们也不怕熬夜了。

　　甚至于编剧们还敢在深夜摆上一桌小席，喝酒吃肉，大家天南地北的吹嘘着，这样往往就能更加激发他们的灵感。

　　赵芸来过几次之后，不喜欢这里略显粗鄙的吃食，倒是喜欢上了这里现磨咖啡豆泡出来的咖啡，这种哥伦比亚的咖啡豆，恰好是美国盛行的，也是她在美国喝惯了的，如今来回味一下，倒也是心头舒畅。

　　除了吃喝之外，因为沪海美术电影制片厂的精英们还有不少是艺术家，所以殷俊还准备了一间50平米以上的大屋子，分成两三个小间，里面放着小提琴、钢琴、琵琶、笛子等乐器，让他们没事儿的时候可以来弹奏乐曲。

　　殷俊本来也要走到二楼的其中一组，去和他们探讨漫画情节的，结果这边曾嬅倩看到妈妈下楼了，马上就跟那些叔叔阿姨们说了一声，一溜烟的就跑了过来。

　　“俊哥~~”

　　曾嬅倩脆生生的叫住了殷俊。

　　曾嬅倩的脸蛋儿，有一种非常朦胧的光亮感，就像是玉石闪光一样，这样就使得她更加增添了一分白净和漂亮。

　　因为太多天南地北的人到了香江生活，所以导致出生在香江的美女非常多，曾嬅倩无疑就是里面非常出色的一个，就算比不上关芝琳、大荔枝、嘉欣，但也是相差非常有限的。

　　虽然现在还不到14岁，但是曾嬅倩的身高也差不多156公分了，女孩子一般在16岁之后，就不会怎么长个子了，但14-16岁之间，却是长个子的最关键时刻。

　　殷俊记得曾嬅倩的身高很高，好像快到170公分了，可真是天生的衣架子。

　　如今殷俊差不多有170公分，和曾嬅倩站在一起，倒是和她的身高差非常的匹配，难怪赵芸会想着现在就要撮合两人了。

　　“干嘛？”殷俊笑着道，“我刚才就看你往这边瞧，是不是担心你妈妈说什么啊？”

　　“当然是啰，不过我更相信俊哥你，一定能帮我打败大魔王的。”曾嬅倩浅笑嫣然的道。

　　“怎么能说自己的妈妈是大魔王？”殷俊忍不住去敲了她小脑袋一下，“她如果不关心你，怎么会想那么多？”

　　“呵呵，这也是她胡乱担心！”曾嬅倩骄傲的道，“等到9月份漫画周刊出版的时候，我会让她大吃一惊的！”

　　“你再出色，不也是爸爸妈妈培养出来的小公主？”殷俊笑着道。

　　“谁叫我妈看不起漫画行业的？”曾嬅倩嘟了嘟粉色的嘴儿，下一刻却又娇笑了起来：“俊哥，我现在已经准备了16期的稿子，等到暑假的时候，再和叔叔阿姨们合作，起码能做到30期呢！”

　　“倩倩真棒！”殷俊适时的送上夸奖道。

　　“但是我最多也就是画一年的量了。”曾嬅倩此时却又叹了一口气，显得有些小忧伤。

　　这也是自然的。

　　随着漫画周刊的商业化，每个星期都要刊登50页的《樱桃小丸子》，就连一个团队都要很用心的才能完成，就更别说这个正在上中学的小丫头了。

　　她能坚持做完一年的刊登分量的稿子，还得多亏这边沪海美术电影制片厂的精英们，还有这边的编剧的一起合作。

　　否则怎么可能她过去8个月才只做了16期稿子，现在3个月左右就能再做14期？就算是暑假，也不可能天天24小时不间断的画画吧？

　　曾嬅倩虽然很希望自己能一个人做完《樱桃小丸子》，但她也知道这个是不可能的，除非她不用上学了，而且现在就已经18岁以上——画漫画是很耗费精神的，14岁的女孩子，肯定撑不住。

　　看着她的样子，殷俊不觉摸了摸她的粉臻，“如果等你长大了，你还想再画《樱桃小丸子》的话，那你就继续画，好不好？”

　　“可是这样的话，就不是我和俊哥一起完成的作品了。”曾嬅倩本来刚才和那些分配给《樱桃小丸子》组的成员聊天谈剧情都很高兴，但现在忽然的情绪就低落了下来，“其实，我很想要这本漫画，就我和俊哥两个人创作，然后我们一起完成它。可惜我要上学，没有时间，这边漫画周刊又不能因为我而耽搁了。”

　　殷俊不觉沉默了下来。

　　他听得出来曾嬅倩心中的情绪，这种小女生的心思，你可以说是很幼稚，但也可以说这是她最纯真的感受和想法。

　　“哦，俊哥你别误会，我只是感叹而已啦。”看到殷俊皱起了眉头，曾嬅倩连忙道：“我知道画漫画的辛苦，我以后上学学习的任务会越来越重，也没有时间来画的，他们能帮我完成这个漫画，那就是对《樱桃小丸子》最好的安排了！”

　　“倩倩……”

　　殷俊抬起头来，望着小丫头的明眸道：“你告诉俊哥，如果让你决定，你不要考虑其他任何人的感受，你对《樱桃小丸子》的想法是什么？不要说违心的话，告诉我你真正的想法！”

　　曾嬅倩眸儿里闪过了一丝讶异，也有一丝的迟疑，但她毕竟是小女孩儿，没有大人那么多的顾忌，只是沉吟了一下，就直接说了出来：“我还是希望能和俊哥一起完成这部漫画，但如果漫画周刊这边需要不断的赶进度，那让这群叔叔阿姨们继续创作，我也无所谓。”

　　“我明白了。”殷俊笑了起来，“我的小时候啊，有许多心愿都没有满足，常常就会觉得很遗憾。所以现在我告诉自己，如果有能力，一定要满足身边的人的愿望。既然是倩倩想要和俊哥一起完成这本漫画，那咱们就不用管其它的，就我们两人一起把它完成吧！”

　　“啊！？真的么！？”曾嬅倩惊喜的捂住了自己的嘴巴，但她旋即又移开了，“可是俊哥，如果我来画的话，肯定没办法赶上进度的啊！”

　　“没关系！”殷俊此时已经完全的想清楚了，思绪也就更加的清晰，“俊哥我再重新给他们设定一个故事好了，反正其它的七个故事也才刚开始创作。然后我和倩倩的作品，就每四期刊登一集，也就是差不多一个月一集。如果你没空的话，那咱们就再延迟个一两期再刊登，你觉得怎么样？”

　　听到殷俊这么说，曾嬅倩的眼睛都在发光，激动不已的她，一下子就扑进了殷俊的怀里。

　　“俊哥~你真好~~”

　　小女生满心幸福的道。

　　她也是比较知道世事的年龄了，当然知道殷俊为了自己，不惜改变他的计划，这会造成多大的麻烦和困难。

　　但殷俊就是这么义无反顾的做了，这就证明自己在俊哥的心中，位置非常的重要。

　　有什么比自己崇拜喜欢的大哥哥也喜欢心疼自己，更让一个情窦初开的小女生更加欢喜的呢？

　　曾嬅倩如果年龄再大十岁，她肯定会很聪明的拒绝殷俊的好意，让殷俊按照他的计划去走，这样无疑会让男人觉得她更懂事。

　　可曾嬅倩今年不过14岁，能满足自己的心愿就是最重要的，哪里想得到那么多？

　　看到曾嬅倩如此的高兴，殷俊也是欣慰不已。

　　自己差点就落了俗套。

　　人生一辈子，最重要的是更多的完成自己的心愿，而不是为了利益和权势奔波。

　　自己前世已经普通的过了小半辈子了，现在有机会来到42年之前，为什么不能让自己和身边的人，活得更加纯粹和开心一些呢？

　　既然曾嬅倩想要自己画《樱桃小丸子》，那就让她画，自己也会努力帮她多写故事情节，只要她开心快乐了，就算没有成绩也无所谓。

　　顶多也就是重新想个一直刊登的故事来取代《樱桃小丸子》罢了，难道看了数百部日本动漫和漫画的自己，还怕找不出别的好的替代品吗？


第0272章 工作餐

　　不提听到殷俊说要改变计划，不再用《樱桃小丸子》作为连载主打的漫画而惊讶的一群员工们。

　　送赵芸和曾嬅倩做出租车回家之后，殷俊也回家了一趟，没多久就又拿了一个上百页的本子回来，递给了本来准备做《樱桃小丸子》的三个组员们。

　　三人凑在一起，就看到了本子上第一页写着的几个大字。

　　《热带雨林的爆笑生活》。

　　“这是一部非常优秀的漫画题材，希望你们能琢磨透之后，不辜负这个本子。”殷俊走开的时候，这样的叮嘱他们道。

　　现在的两个女美工师和一个男编剧，他们或许一时半刻没办法明白殷俊的话，但等到他们把这部漫画吃透了之后，就会知道殷俊是多么的天纵奇才，给出的这部漫画又是多么的优秀。

　　阿布大人驾临这个世界上之后，就没有几个同龄小孩能和她相提并论！

　　虽然腹黑的阿布大人和小晴、维达等人相处的故事风格，和《樱桃小丸子》完全是两回事，但这个好歹也是偏向于好玩喜剧的内容，这边的三位组员都是擅长于喜剧的绘画和故事编纂的，所以拿《热带雨林的爆笑生活》给他们，也算是没有怎么偏离方向。

　　只不过，在绘画和剧情的难度上，实话实说，《热带雨林的爆笑生活》却要比《樱桃小丸子》难多了。

　　但同样的，《热带雨林的爆笑生活》对年轻人的吸引程度，却绝对不是《樱桃小丸子》能比的。

　　《樱桃小丸子》是温馨的全年龄层向的漫画，你说它受欢迎吗？肯定受欢迎！连续十几年日本动漫播出收视率前三，你说它能不厉害吗？

　　可问题在于，《樱桃小丸子》不会引发人们疯狂的追捧。

　　在这一点上，小丸子就要大大逊色于我们的阿布大人了。

　　不仅仅是小晴，凡人遇到阿布大人的时候，都是一定要跪的！

　　她是那么的腹黑，又经常变得有点吓人的模样儿，但就架不住人们对她疯狂的喜欢啊。

　　虽然论整体的内涵和各方面的成就，《热带雨林的爆笑生活》都不算太出色，但喜欢它的死忠却有一大堆，特别是华国的粉丝们，一下子都惊为天人。

　　所以，不敢说《热带雨林的爆笑生活》有多么的开宗立派，但作为一个极其优秀的漫画，它还是有资格进入创刊号里面的。

　　并不是说创刊号就要多么多么好，多么的惊艳绝伦，殷俊求的是一个整体效果，他才不会那么傻，一下子把所有最优秀的集中在创刊号的这几本漫画里面，不然等到观众们看了最好的漫画之后，还怎么去看其它的漫画呢？

　　而且《热带雨林的爆笑生活》还有一点优势，那就是它同样也是一个个小故事组成的，如果愿意写的话，写个两三百期连载内容是完全没有问题的。

　　殷俊给的故事，同样只有差不多30集左右的样子，剩下的也就要靠他们自己来发挥了。

　　倒不是说一定要全部是编剧来做故事，美工师们不少也是讲故事的能手，只要让他们融入了这个故事之中，大家就可以商量着怎么写。

　　特别是这种一个一个小故事串接而成的漫画书，就更需要不少人来一起想好笑的内容和点子。

　　又在《乌龙院》的小组探讨了一会儿剧情，看着快到了饭点，殷俊准备和大家一起，上二楼去吃饭，迎面就遇到了做好清洁的一位老婆婆拎着垃圾袋，准备带出门去。

　　这位打扫清洁的婆婆年龄大约五十多岁，身体也比较瘦弱，不过却没有很卑微，相反的还挺有礼貌，见到大家，都点头打招呼。

　　走在后面的殷俊，前段时间就见过她好几次，只不过好像都是下午才见到她。

　　工作室里面除了服务员和厨师们，还有好几个固定打扫收拾清洁的阿姨，而且前台那边还有两个接电话和管理门禁的小妹，这些都是乐易铃的助手田嘉纯招聘过来的。

　　乐易铃一共从佳视带了两个助手出来，都是她最近半年用得很顺手的佳视职员，一个就是田嘉纯，另一个叫做丁琳香，现在田嘉纯负责对内，丁琳香负责对外。

　　她们两个殷俊也认识，是乐易铃在负责《网中人》剧组的时候，选定了助手之二。

　　今年30岁的田嘉纯的性格非常和善和温柔，善于和人沟通，也很细心的打理事情，能帮乐易铃查缺补漏。

　　来到工作室之后，田嘉纯短短两三天就把整个的架子搭建了起来，连装修什么的也全是她在监督和提出意见，算得上是劳苦功高。

　　29岁的丁琳香，她的性格就和田嘉纯不一样了，她性格很泼辣，也是风风火火的性格，喜欢麻利的把事情做完，又是一个典型的女强人。

　　只不过丁琳香有点能发不能收，不像是乐姐姐一样，做事情能强硬得出去，也能软得回来，收发自如。

　　现在看着是晚饭时间，殷俊直接就道：“阿婶，你工作做完了，准备回家啊？”

　　“是的，老板。”阿婆笑着道，她在这里工作了不短时间了，自然知道殷俊的身份。

　　“我听他们说起，你是从下午过来，到6点就下班，对吗？”殷俊问道。

　　“是的，我上午还有一个照顾老人的工作。”阿婆颌首道。

　　“你要打两份工啊，阿婶你可真够努力的。”殷俊惊讶的道，“是家里有什么困难吗？”

　　他此时就想起了章婶，这个阿婆和章婶可真有点像，都是这么辛苦的工作，也都是这么的虚弱。

　　只不过，看起来这位阿婆以前的家境应该比章婶好多了，因为她的说话谈吐表现，都比章婶要显得有文化素养一些。

　　“没什么困难。”阿婆微微笑了起来，“如果老板你没什么事情，那我先走了，我女儿放学回家，是一个人在家里。”

　　“哦，这样啊。”殷俊一愣之后，也是一笑，“阿婶你再辛苦几年，等她大学毕业了，你就该享福了。”

　　阿婆闻言摇了摇头，“她才上小学呢。”

　　“啊？”

　　殷俊皱了皱眉头，这阿婆的年龄，就算再怎么显老，也不会低于50岁的，结果她女儿才上小学，真是生育得晚啊。

　　思绪过处，殷俊就道：“既然是这样，那阿婶你干脆在这里带点吃的回去吧！等你弄好饭了，起码得7点钟了吧？”

　　“不用不用。”阿婆赶紧的道，“来的时候说好了的，我做工拿钱，却没有包括晚餐的。您这样做，不合规矩。”

　　“这又不是什么跨国企业，不过就是一个小公司罢了，在这些事情上面，我的话就是规矩。”殷俊道：“厨房每天都有做多的，不吃也是浪费，你等一等。”

　　说着，殷俊三两步就跑上了楼，等到他飞快的装了两个盒饭下来时，阿婆已经把垃圾袋给放到了外面的垃圾箱，人站在门口等着。

　　看着她一脸的不好意思，殷俊笑着把大袋子递给了她，“阿婶，你贵姓？”

　　“我姓沈，谢谢老板了！”阿婆感激的道。

　　“沈婶，我跟他们说了，以后你只要过来上班，那晚上回家的时候，他们都会给你装两个盒饭的，如果口味不合适，你可以跟他们说。”殷俊道。

　　“这……怎么行？今天的就足够了！”沈婶连忙摇手，她还以为殷俊只是今天给她盒饭，“我的薪水没有包含工作餐，而且做清洁的大家都没有，就我一个人有，这样不公平。”

　　“这也算员工福利吧，你不用不好意思。”殷俊和声的道，“说起来倒是我考虑不周了，明天开始，其她的清洁人员，也会有工作餐的。”

　　看到殷俊忽然就宣布了这么一条规定，沈婶心中感动万分。

　　这家新公司的薪水给得不低，而且劳动强度不大，比她上午照顾那位老人还要轻松一点，所以每天晚上回去之后，她都不用太过疲惫，也可以多给女儿做点好吃的，外加多做一些家务。

　　本来这样就够好了，结果忽然今天在这个饭点遇到殷俊，居然殷俊又增加了这么一个福利，这可是让她惊喜交加了。

　　公司里面的工作餐是什么样子，她当然看得到，而且这些画画的员工们，工作餐都是不定时的，来的时候就吃，三餐内容非常的丰富，就像是外面餐厅的一样。

　　现在殷俊照样的也给她们这些做清洁的工作餐吃，不但能节省一顿饭钱，吃得也会更好啊。

　　这个小老板可真是好人啊，难怪人家这么小就开公司了，亏自己还以为他是富家子弟，闹着玩的。

　　殷俊不知道沈婶是怎么想的，他跟沈婶说了两句就让她赶紧回家照顾女儿了。

　　在他来说，一顿饭钱根本就不算什么，但这对和女儿相依为命的沈婶来讲，就是一个很不错的馈赠了。

　　自己花费不了什么，却能让别人的生活获得很好的改善，这样的事情，真是何乐而不为呢？

　　正所谓，赠人玫瑰，手有余香嘛！


第0273章 苦苦挣扎

　　许安华第一次自己单独做电影，自然就是非常的认真。

　　记得前世拍《疯劫》的时候，许安华就把所有的演职员安排在自己家里居住，然后每天统一作息，这样的状态，连她自己以后说起，都觉得是有些太过紧张了。

　　这一世她拿了殷俊的100万资金，显得非常的宽裕，再加上殷俊并没有任何的票房要求，所以她做得慢悠悠的，非常游刃有余。

　　通常香江电影是只需要拍半个月，然后再用半个月制作，就可以上映的。

　　可是从四月底到现在五月下旬，《疯劫》的拍摄都没有完毕，让赵雅之叫苦不迭。

　　她倒不是嫌累，而是这边《楚留香之再起风云》又要开始拍了，丽的这一次准备得更加夸张，足足有200集，可见他们真的是快被逼疯了，急需要自己的超级王牌来救命。

　　这么长的电视剧，虽然是要等到6月10号才开始播出，但只是提前20天拍摄，对于剧组的任务还是有点紧张，对于男女主角的要求，也是非常的多。

　　赵雅之一边要跑《疯劫》的片场，一边要跑《楚留香之再起风云》的片场，还要回家陪儿子，她都恨不得让自己分成两个人来用了。

　　在和殷俊打电话的时候，她就这么娇嗔薄怒的埋怨。

　　赵雅之和殷俊相处，都是显得非常的轻松，会卸下许多的防备，殷俊也是一个很好的听众，大部分的时间只是听，并不怎么发表意见。

　　就算赵雅之是女神，但女神也一样的会有小脾气，会遇到不好的事情就不开心，而你想要和女人讲道理，那是万万不对的，所以还不如不说话。

　　殷俊对于《楚留香之再起风云》其实并不那么的看好，虽然郑绍秋和赵雅之两个最大的主角还在，甚至于一群主创人员，除了胡铁花换成了他们的另一位英俊小生万子良之外，也没有什么改变，但殷俊担心的是，他们抓不住《楚留香》的精髓。

　　楚香帅为什么这么受欢迎？

　　其实，并不是古珑写得太好了，而是殷俊选择和改编的几个故事太好了。

　　《楚留香》原著里面，其实整体的色彩是有点阴暗的，充满了阴谋和挫折。

　　但是殷俊选择的几个故事，都是相对来说比较轻松的，外加殷俊把整体的格调转为了耍帅为主，让楚留香不断的展示着自己的魅力，就像是孔雀一样，吸引着电视机前的观众。

　　如果丽的继续这种思路，应该问题也不大。

　　可《楚留香之再起风云》的监制，却从徐晓明变成了麦当熊。

　　麦当熊的片子的风格，谁不知道？

　　这就是偏向于黑暗和挣扎系列的，古珑写的《楚留香》故事里面，恰好有几个就是这样的风格。

　　如果萧若原把这些故事按照麦当熊的心意写出来，那么很理所当然的，《楚留香之再起风云》肯定达不到之前的高度，说不定还会落到一个不怎么好的收视率。

　　别怀疑，也不是所有的《楚留香》收视率都很好的，别说是什么任贤棋、朱啸天的吓人版本，就算是郑绍秋自己，出演的宝岛版本的《楚留香》，收视率就完全不如香江TVB版本的，原因多半就在于此。

　　然后还有一点，也是殷俊不看好《楚留香之风云再起》的原因。

　　那就是丽的现在没钱了。

　　《楚留香之风云再起》剧组，大部分都是原班人马，但郑绍秋和赵雅之的薪酬和红包可不少，加起来得好几十万，再有那么一大批人聚集起来，又是拍摄如此神剧的续集，就更是不能少了红包。

　　但是本身的片酬红包就要花上百万了，再加上制作，再加上他们要拍200集，起码也得1000多万的制作成本。

　　丽的最近本来就很缺钱，虽然《万水千山总是情》和《天蚕变》也赚了不少钱，但他们其它方面的亏空却很厉害。

　　另外丽的被无线和佳视大规模的挖角，为了让自己的演员和幕后人员留在电视台，他们也没办法，纷纷提高了薪酬，于是金钱的缺口就进一步的加大。

　　黄夕照和钟京辉四处拼凑钱财，这才是面前的维持得住。

　　殷俊听赵雅之说了，这一次《楚留香》就不会到粤西去取景，全部在香江拍摄，将更大程度的使用布景方式，就算是香江本身的山林地区，也会尽量减少前去。

　　殷俊一直觉得，一部电视剧做得有没有诚意，观众们其实一眼就能看出来。

　　他编写的《楚留香》成功的其中一个原因，就是在于丽的听从了殷俊的意见，把《楚留香》剧组的一半外景都放在了内地的宽广大地上，如果是香江这么憋屈的地方，效果是完全不一样。

　　现在他们一方面想要拍好《楚留香》来救命，另一方面想要尽可能的节约成本，这显然是不大现实的，对整体的电视剧也没有什么好处。

　　这跟香江电影以后的发展，简直是如出一辙。

　　香江电影毁在了什么地方？

　　不就是毁在了明星们的片酬就占据了拍摄预算的60%甚至80%，然后剩下的预算不够拍电影的，所以就尽可能的压缩拍摄预算，从而最后弄得不伦不类，只能靠明星的脸来挣钱么？

　　等到明星的脸别人也看得厌烦了，那就是香江电影的末日了。

　　《楚留香》的代表性虽然没有那么夸张，但如果真的这么搞的话，恐怕也是一个比较典型的失败类型。

　　也幸好丽的如今的电视剧收视率，还是在9点档横扫无敌，另外的新闻和综艺节目也是可圈可点，没有什么大的退步，否则那些广告赞助商早就不满闹腾了。

　　事实上广告赞助商对于今年以来，丽的没有像去年佳视那样四处开花，感到了有些不爽，许多一直合作的广告商们也说了，如果再不能扭转局面，那么他们就会减少下一年度的广告赞助了。

　　而他们等待的，以及丽的自己等待的，甚至是英国总部期盼成功的，都正是这部《楚留香之风云再起》。

　　说起来，殷俊本身对于自己这么抽手不管，还是有些内疚的。

　　只不过他始终觉得，丽的转到了邱得根的手上，远远比在外国佬手上要好得多。

　　英国的丽的呼声还好一点，他们毕竟是做电台和电视台的，知道该怎么来运作一家电视台。

　　但看看前世他们把丽的映声电视台的大部分股份卖给三个澳大利亚财团后，那些白痴的笨拙表现？

　　不但是把形成了一个整体的丽的的管理层给硬生生的拆散了，还送了多少的电视收视份额给无线TVB？

　　也正是他们动荡的80-82年上下，无线TVB的艺员培训班迎来了一次绝大的丰收潮，日后香江的许多超级大明星，就出在这三年左右的时间里面。

　　如果丽的抓住了机会，自己的培训班也抢一些人才，能在后来被无线TVB直接按在地上打吗？

　　而且也正是澳大利亚人的白痴运作，使得丽的即使是改成了亚视，以后的运作也是没有那么的流畅，一个个股东们，就像是被诅咒了一样，本来都是有钱人，但却没有一个能把亚视给拯救回来的。

　　每每他们都是在取得上风之后，忽然就遭遇了各种各样的意外，迫使他们最后放弃掉。

　　这不能不说是有些神秘的元素在里面，否则哪里有那么巧的？

　　殷俊也是想到了这一点，邱得根提前出手最好，不要让澳大利亚人来掺合，直接邱得根接管，按照他的思绪一直经营下去，未必怕了无线TVB。

　　如此说来，《楚留香之风云再起》，好像是失败了更好。

　　只要《楚留香之风云再起》失败了，那么丽的1980年度的广告招商，肯定会遭遇前所未有的惨败。

　　丽的呼声一旦不能从丽的电视台抽调资金去弥补自己的漏洞，反而需要他们输入资金来维持营业的话，那在他们来说，还不如把这个非核心业务给卖掉，筹集资金去保自己的核心产业。

　　到时候丽的电视台这边的人一起发出声音，再加上邱得根的钱给得合适，丽的呼声多半愿意放手的。

　　邱得根其实现在早已经下手了。

　　随着他3月份就因为远东酒店集团的上市而卖出股份，手里陆陆续续多了不少的现金，所以也开始琢磨起了丽的的股份。

　　丽的映声电视台不是上市公司，但它也不是单一股东，事实上丽的呼声的香江分公司只占据了62%的股份。

　　从成立开始到现在，丽的映声电视台的股东已经有六个，除开丽的呼声，还有许世勳家族、嘉道理家族、永安郭氏、渣打银行和怡和洋行。

　　好吧。

　　怡和洋行绝对是一个财大气粗的主儿。

　　他们可不仅仅是在丽的有股份，他们还是佳视的第二大股东，还是无线TVB的股东，三家电视台和他们都有关系。

　　邱得根第一步求的，不是四家外国资本，他去找的是许世勳家族和永安郭氏。

　　许世勳家族和永安郭氏其实也就是一个多元化投资，他们对于电视台的管理是没有兴趣的，再加上这几年丽的电视台一直亏本，好不容易去年红火了一把，却又被丽的呼声当成了提款机，所以他们也没有兴趣保留股份，在邱得根的频繁接触请求之下，他们两家手里的9%股份，早已到了邱得根的手里。

　　现在邱得根主要攻略的，就是扎根于香江的嘉道理家族，一旦让他成功了，邱得根手里就能超过18%的股份，这对于之后的收购，是一个很有利的筹码。

　　丽的呼声是不会知道邱得根的手段的，因为邱得根只是签署了买卖协议，此时股份的所有权还没有发生变化，只有等到他开始和丽的呼声谈判的时候，这才是一个秘密武器。

　　当然了，这一切，黄夕照、钟京辉和麦当熊都是知道的。

　　他们以一种复杂的心理，听着邱得根不断的跟他们说起收购的力度。

　　这样的心情，有些欣慰，也有些欢悦，更有浓浓的惆怅。

　　丽的，即将不再是那个丽的了啊！


第0274章 有殷俊，就是好！

　　梁书怡最近的日子，就好过多了。

　　首先是7点档的《包拯传奇》，没有花一分钱的佳视，就靠卖出了魏小范的合约，就得到了这么一部200多集的精彩电视剧，实在是太划得来了。

　　现在已经播出了这么几十集，《包拯传奇》收视率牢牢地控制在了50%以上，压得无线和丽的是没办法回过气来，这真是意外的惊喜。

　　按照这个集数播放出去，今年一年都不用担心7点档的收视率。

　　6点钟的儿童动画片档期，《聪明的一休》已经暂时告一段落，现在又开始了播放另一部的《哆啦A梦》，照样得到了小孩子们的喜欢，这个时间的电视节目档期，虽然佳视的收视率不是最高的，但因为对孩子们的吸引力太大，所以不少专注于做儿童产品的公司，都已经联系了佳视，准备花大价钱来购买这个时间段的广告。

　　无线看着非常眼红，也想要去日本引进好的动画片，但奈何最近日本的所有优秀动画片，都被佳视给包下了，他们只能找点一般的动画片，显得有些鸡肋，打不过佳视。

　　10点档这个新档期，现在一直成了佳视的新片实验基地，虽然总体的收视率不高，一直被《欢乐今宵》压着打，但再也不是以前那么的被人忽略了。

　　时不时的还能来一部收视率过20%的片子，这就显得非常厉害，可以拥有第二天上午重播的机会，以便吸引更多的人来观看。

　　11点档的《百万富翁》，也是同样被《欢乐今宵》压着，但因为覆盖的是知识份子和精英阶层，它的广告收益一点儿也不少，如今已经有好几个世界级别的广告厂商在里面做广告了，等到今年8月的广告招商大会的时候，这肯定是一个更加大的热点，在品牌名气度和实际的收益上面，都会有极大的提升。

　　至于佳视已经稳定好了地位的八点王牌档《千王之王》，不出意料的引发了一股看赌片的潮流，不少的男人都抢着来看。

　　而女人们却为了伍纬国饰演的罗四海而痴迷，这样英俊帅气又有男子气概的四哥，真是太让人喜欢了。

　　在这样的情况下，《千王之王》的收视率不断升高，在这最后快收尾的十来集的时候，就成功的突破到了65%以上，这就很是让人欢喜。

　　按照这样的收视率下去，最后几集达到70%的平均收视率，也完全不是问题。

　　更何况，接着《千王之王》的，还是殷俊保证了是超越《楚留香》的超级神剧——《上海滩》。

　　现在《上海滩》已经差不多完成了后期制作，包括国语版的都已经做好了。

　　还让梁书怡惊喜的是，殷俊居然说动了邓莉君来为《上海滩》唱主题曲。

　　虽然邓莉君因为假护照一事，受到了不少人的批评，但她仍旧是华语乐坛的第一人，就连徐晓凤也不是她的对手，男歌星里面的老牌歌神许贯杰，新晋红星张国容，也同样没有她那么庞大的影响力。

　　有了邓莉君来为《上海滩》献声，首先在外埠的卖盘就会直接增加啊！

　　别看《楚留香》是40万一集的外埠天价，《上海滩》如果运作得好的话，超过这个数字也说不定！

　　一旦《上海滩》能掀起浪潮，肯定佳视更加会水涨船高，在今年8月的广告招商大会上面，再次立下汗马功劳。

　　有点可惜的是，《上海滩》只有60集，如果能到100集，那该是多么好啊！

　　也就在这个时候，殷俊居然又拿过来一个本子，就更让梁书怡惊喜过望。

　　最近这到底是什么好日子啊，怎么喜事儿一个接着一个的来呢？

　　本来依照殷俊的脾气，就算要给本子，也得是等到七八月份，怎么忽然现在5月份就给了？

　　不过不管怎么说，殷俊能拿本子就是一个好事儿，就算是佳视现在已经被嘲笑有着“殷俊依赖症”，梁书怡也不觉得丢脸。

　　丢脸总比丢命好吧？

　　你看看现在的丽的，因为没有了殷俊的支撑，他们成了什么样子了？

　　佳视如果也是和他们一样，不去和殷俊这种天才合作，那结果能比他们好到哪儿去？

　　再说了，这些什么酸酸的话语，梁书怡觉得大半都是无线放出来的，目的就是为了让佳视和殷俊起矛盾。

　　她才没有那么傻呢！

　　梁书怡已经和一群经理们商量过了，不但不会减少和殷俊的合作，而且还会增加和殷俊的合作，争取一年能拿到殷俊的5个剧本，这样才能一直立于不败之地。

　　这个事儿，梁书怡还没有和董事会说，她准备等着《上海滩》的效果出来再去谈。

　　如果是《上海滩》和意料之中一样那么的受欢迎，那么这个计划就完全没有阻碍。

　　如果是50%收视率上下的，估计问题也不大，只不过肯定那边也会唧唧歪歪一些的。

　　但只要佳视保持一致的利润，他们就会保持对管理层的信任。

　　其实，佳视的股东们，今年也是准备看看广告费能达到多少，如果有多的话，他们肯定也会再抽取一部分的。

　　就像上次一样，梁书怡也理解，毕竟佳视亏了那么久了，他们拿利润回去，也是无可厚非的。

　　只不过不要像是丽的的母公司那样，一口气直接抽掉了丽的的脊梁，那就行了。

　　佳视不断的发展壮大，赶超丽的和无线的同时，每年都能给大家多发红包，都能给股东赚大量的利润，这就是梁书怡所追求的目标。

　　殷俊给的《大内群英》，一共有80集，算得上是一部中长的电视剧。

　　这部由殷俊写主要大纲，细节方面由黄膺主笔的电视剧，多了一份厚重的历史气息，但梁书怡看着还挺好的。

　　梁书怡非常佩服，甚至可以说是崇拜殷俊的编剧能力，在她看来，殷俊简直就是百年难遇的天才，没有一个人能和殷俊相提并论。

　　这一点，可不仅仅是梁书怡这么想，包括死对头无线也是这么想的。

　　现在殷俊写了这么一部带着历史厚重感的宫廷剧，里面的台词和布局等等，无不彰显着大气，就像是一个浸淫历史数十年的老学究写出来的一样。

　　这个剧本拿到佳视的时候，殷俊只有一个请求，那就是女主角吕四娘是给洣雪准备的，其余的就随便佳视安排。

　　梁书怡开会的时候，首先的第一个跳出来的就是石少明。

　　上次《星星知我心》被叶韵馨也抢了去，他心里实在是不舒坦，好不容易来了这么一部有味道的电视剧，他就想要亲自上阵。

　　叶韵馨现在还在悲苦的和一群小孩子们拍戏，当然不会和石少明抢。

　　林羚东连续拍了《猎鹰》和《千王之王》，已经出尽了风头，肯定不可能再和公司的老人争抢，他需要休息一段时间再出发。

　　萧昇也是差不多，他最近拍《上海滩》累得很，而且还在做后期效果，准备拍完了之后休息两三个月，带着老婆孩子出去旅游一番——他选择的旅游目的地就是琼岛，看到了琼岛好风景的他，准备带着老婆孩子在琼岛环岛旅游一番。

　　石少明本来以为没有人和他争，但没想到跳出来和他打擂台戏的，正是他的好朋友刘添赐。

　　刘添赐当然也是做电视剧的一把好手，以前是没有机会，现在好剧本一个接着一个，他顿时也心动了，想要来做一做。

　　两人结果就一阵争执，他们还不好找外援，因为殷俊和他们关系都不错，肯定不会偏向哪个人。

　　所以后来还是萧昇给他们出了个主意，既然没办法打架，那么两人就I在酒桌上一决胜负。

　　结局就是刘添赐胜过了酒量不好的石少明，最后抢得了《大内群英》的监制头衔。

　　洣雪比佳视还要提前拿到剧本。

　　看到了里面的戏份之后，她感到非常的满意，因为在这里面，吕四娘的确是一个推动情节的重要人物，绝对不是一个花瓶。

　　这样又能出彩，又能展现演技的机会，洣雪还想要用更多。

　　在电话里面，洣雪特意的感谢了殷俊一番，还想邀请殷俊出来吃饭。

　　只不过殷俊忙着做漫画工作室，以及自己的剧本写作，也没有时间去吃这种答谢的晚宴，就推到了下一回。

　　这样让洣雪挺不好意思的，她气势汹汹的跑去找殷俊算账，结果殷俊也没食言的给了一部好剧本，最后自己却没有好好的感谢他，真是有些过意不去。

　　《大内群英》需要的演员很多，包括康熙、雍正、曾静的主要角色，还有一些次要角色，都引起了不少的争执。

　　大家也各显神通，想要获得其中的好角色，只可惜他们联系不上殷俊，所以刘添赐也就迎来了幸福的烦恼。

　　殷俊对此也不担心，佳视的骨灰级演员多了去了，凑够这么些演员，也完全不是问题。

　　《大内群英》需要的更多是演技，而不是容貌和名气！


第0275章 柳暗花明又一村

　　上个月月底的时候，谢睿麟来找殷俊想要得到一句最优秀的广告词。

　　但殷俊直接的1000万港币的报价，让雄心勃勃的谢睿麟都吓了回去。

　　谢睿麟接下来的接近一个月都没有再联系殷俊，让少年觉得，谢睿麟是不是虚有其表，或者是外界谣传的他很大胆啊，不然怎么1000万就给吓退了呢？

　　想要最经典的广告词，你以为花个几万几十万就能得到？

　　别开玩笑了！

　　他倒是没想到，在这个1979年的1000万港币，完全就相当于2020年的5亿港币的购买价值，你说谢睿麟会不会思考半天并且犹豫再三的？

　　别说是谢睿麟了，就算是李超人，恐怕也要考虑再三的。

　　殷俊以为谢睿麟错过了这个黄金机会，却没想到，就在他把《大内群英》本子给了佳视的第三天，谢睿麟就又找上门来了。

　　这一次两人谈事情的地方，就换成了兴记茶餐厅。

　　谢睿麟直接开门见山的问殷俊道：“阿俊，我给你1000万港币，你能保证这句广告词给我带来1亿的利润吗？”

　　商人在乎的就是一个钱字，他这么问话，简单粗暴，但是却直指核心。

　　花1000万，赚到1亿，这笔生意就肯定划得来。

　　殷俊沉吟了一下，道：“如果是长期来说，肯定不止这么多，但如果一两年的话，我不一定能肯定。因为这个效果有可能忽然爆发，也有可能是长期累积下来。而且还需要看你这边的准备怎么样，能不能跟得上品牌价值的提升，有没有那么多的珠宝出货。”

　　谢睿麟边听边点头，“你敢不敢和我签订一个对赌协议？”

　　“对赌协议？”殷俊皱了皱眉头，这谢睿麟也未免太过谨慎了吧？或者说，是太不相信自己了吧？

　　谢睿麟以为殷俊不懂，就接着说道：“对赌协议就是一种对不确定的未来的赌博，如果约定的事情能达到你希望达到的程度，那么你就会获得更多；如果约定的事情不能达到你承诺的那样，那么你就会得到得少一些。这也是分担风险的一种好办法。”

　　殷俊不动声色的点了点头，“那么谢先生你准备怎么约定这个对赌协议？”

　　谢睿麟看着殷俊淡定的神情，都不知道他听懂自己的说法没有。

　　闻言之下，他还是按照所想地说道：“我们签订协议之后，我会给你500万的首付款。如果未来三年之内，谢睿麟公司的年度业绩整体超过了现在的50%的话，那么我就会如约支付给你剩下的500万的费用。如果达不到的话，那么500万我就不给你了。”

　　“如果超过了100%呢？”殷俊问道。

　　“呃……”谢睿麟惊讶的望着殷俊，“阿俊，你是不是不清楚珠宝行业的运营模式？怎么可能在这么短的时间内，就达到如此的增幅？”

　　“如果达到了呢？”殷俊再次的问道。

　　谢睿麟还真的没有考虑过这个事儿，他一阵的犹豫，才给了一个答案：“我给你1500万怎么样？”

　　殷俊微微点头，“这个协议挺有意思的，让我考虑一下怎么样？”

　　“好！”

　　谢睿麟笑着道，“放心，阿俊，我们一定是双赢的！只要你能达到目标，1000万的酬劳，还是完全不费工夫的！”

　　殷俊也笑了起来，但心中却已经决定了中断和谢睿麟的合作。

　　这个人的气魄不够大，也没有足够的勇气去尝试开拓新的领域。

　　虽然表面上他很大方的样子，但到了关键的时候，他就已经原形毕露了。

　　谢睿麟胆子是有，但却没办法做出决断，然后又首尾两端，不能抓住机会，等到机会消失之后，却又后悔莫及的想要追上，结果反而还受到了驯还。

　　难怪谢睿麟珠宝最后不但没有追上周生生和周大福珠宝，反而还被六福珠宝等这些后起之秀赶上了。

　　要不是在谢睿麟和大儿子坐牢之后，他的大媳妇力挽乾坤，谢睿麟珠宝直接就会垮掉。

　　第二天，殷俊就直接回复了谢睿麟，抱歉的告诉了他，自己因为要做剧本，精力不够，所以不能给他做广告企划案了。

　　谢睿麟听着觉得很惊讶，他以为殷俊会考虑同意的。

　　毕竟就算是500万，那也不少啊，根据殷俊所说，就一句话而已，居然都不同意？

　　这个小子真是秀逗了！

　　还真以为自己的话是金科玉律，想怎么就怎么么？

　　看来自己还真高看了他，这就证明他根本没有那个本事，所以害怕签署对赌协议。

　　殷俊知道谢睿麟会腹诽不已，但他并不在乎谢睿麟怎么想的。

　　舍不得1000万，却放弃了让谢睿麟珠宝大放异彩的机会，以后有的是他后悔的时候。

　　本来以为这事儿也就结束了，殷俊都准备让这句经典封存了的。

　　可没想到的是，就在第二天下午，殷俊收到了梁书怡的电话。

　　听到了是谁想要和自己见面之后，少年迟疑了一阵子，还是同意了。

　　晚上的时候，中环的一个私人俱乐部的包厢里面，殷俊就见到了这个其貌不扬、身形微胖、右脸和嘴平行的地方，有一颗大黑痣的微胖中年人。

　　“呵呵，阿俊，坐！”中年人笑眯眯的道。

　　包厢里就他们两个，殷俊还特意看了看中年人的脚下，发现果然是笔直的灰色西裤下面，穿着一双白色的球鞋。

　　别人都记得周星星在内地参加一个演讲的时候，就是西服配球鞋，还是深色西服配非常炫目的白球鞋，许多还以为这是他的原创。

　　殊不知，这个习惯却是殷俊面前的这位超级富豪引起的。

　　他的名字

　　叫做

　　郑羽彤。

　　未来四十年香江绝对排名前五的超级富豪之一，而且活到了91岁的高寿，也是殊为不易。

　　郑羽彤是靠岳父的周大福珠宝起家的，但他发家却是在新世界发展集团上面。

　　等到新世界发展集团兴旺发达之后，他又反过来扶持自己的周大福珠宝，让这个继承自岳父的珠宝店，变成了华国第一的珠宝公司。

　　但是，他自己做大的新世界发展集团，却比周大福珠宝还要庞大，这是他成为香江巨擘的主要依仗。

　　当然了，还是新世界发展集团还是主要做房地产。

　　香江也只有房地产商，才能赚大钱。

　　因为这地方实在是太小了，根本没办法发展别的事业。

　　到了2020年，就算是港口业，也被内地的众多沿海港口给挤兑得不成样子，基本上瘫痪了。

　　“郑先生，很高兴能见到你。”殷俊对这个成功的地产商人，自然是表现得不卑不亢。

　　“呵呵，都说英雄出少年，我以前觉得我是这样的人，但现在和你一比啊，我就觉得自己弱得很。”郑羽彤笑道，“就算是包船王，他在你这个年龄，也万万没有这样的成就。”

　　“有些人是年少英雄，但长大了却又泯然众人。有些人是厚积薄发，一旦走上了轨道，那么除了时间这个敌人，没有人能阻止他们前进。”殷俊和声的道，“在我认为，长江实业的李先生、恒基兆业的李先生，还有郑先生你，都是第二类人。”

　　“哈哈哈……”

　　郑羽彤开心的笑了起来。

　　他此时也就是一个初露头角的房地产行业的新人，除了1.3亿港币买下蓝烟囱旧址，开发了新世纪中心和丽晶酒店项目之外，并没有什么了不起的。

　　郑羽彤真正的名声大振，要在过几年之后，豪掷数十亿和香江贸易发展局一起开发香江会议展览中心项目，这个项目让新世界发展集团赚得盆满钵满，一直到2020年都还有红利可以吃。

　　李超人是凭借着蛇吞象吃掉和记黄埔一战定江山，他郑羽彤也同样是靠着这会展中心项目，成就了自己的房地产霸业。

　　郑羽彤自己现在不知道自己的未来成就，他甚至可能还没有去想这个湾仔填海项目，他现在最关心的还是正在努力修建的新世界中心和丽晶酒店。

　　但好听话谁不愿意听？

　　而且还是这个被香江上上下下都誉为是天纵之才的少年说的，那就更中听。

　　“阿俊啊，我今天找你过来，其实是有事情想要和你商量的。”郑羽彤给殷俊倒了一杯茶，才自己端着红酒慢悠悠的喝着，他说话声音不快，但非常的稳重，就像是他这个人一样。

　　“郑先生请说。”殷俊颌首道。

　　“我听说你和谢睿麟有点小矛盾？”郑羽彤直接问道。

　　殷俊微微一惊，自己回绝谢睿麟才一天多的时间，怎么郑羽彤就知道了？

　　这事儿当然不是殷俊说的，那就是谢睿麟说的了。

　　想想他好歹也是一个大富豪，居然合作不成还要抱怨，可真不像是生意人。

　　思绪闪过，殷俊脸色都没有变，平声道：“我和谢先生没有什么矛盾，只不过是谈事情有些理念不合罢了。”

　　郑羽彤似笑非笑的道：“就是那个1000万买广告语的事情？”

　　“是。”殷俊颌首道。

　　“你不觉得你是狮子大开口？”

　　“一个事物，是有着它的价值的。一句话也是一样。”殷俊道，“既然我和谢先生有分歧，对这句话的价值有不认同的地方，那么不合作也是正常的。”

　　“你不恨谢夫人到处去说你爱钱如命，狂妄自大？”郑羽彤道，“你还不知道吧？所有珠宝行业都已经知道了你们的冲突，在谢夫人的渲染之下，你的名声可是已经坏透了。”

　　“哪个成功者没有几个仇人？”殷俊笑了，这样的话语，果然不是谢睿麟说的，他跟一个女流之辈计较什么，“如果流言蜚语都能把我击倒，我还是早点买郑先生修的房子，这么什么事情都不做，一路到2020年，我就也是亿万富豪了。”

　　“哈哈哈……”

　　郑羽彤又开心的笑了，“你很有意思，阿俊，我欣赏你。”

　　“谢谢郑先生。”殷俊点了点头。

　　看到殷俊并没有任何的感动，依旧是坐得那么笔直，郑羽彤哪里不知道，殷俊有着自己的骄傲，他根本就不用别人夸奖。

　　“我今天找你过来，并不是跟你说这些八卦的。”郑羽彤放下了酒杯，慢慢的道：“我对你说的这个策划很有兴趣，我们来合作怎么样？”

　　“合作？”殷俊诧异的道，“可是周大福已经是香江顶尖的珠宝公司了啊。”

　　“香江顶尖又不是香江第一，香江第一又不是亚洲第一，亚洲第一又不是世界第一。”郑羽彤一字一句的道：“我答应过我岳父，一定要把这家珠宝店发扬光大，我虽然现在在做地产业，但这句承诺我一直没有忘记过。所以我听说有一句经典广告语可以传承一百年的之后，就找你来了。

　　我相信阿俊你的能力，也知道你的人品，不可能拿自己的骄傲作为玩笑和捞钱的筹码。1000万不是一个小数目，但为了周大福这家老字号能在100年之后仍旧竖立在行业之中，我还是愿意冒一把险，签下你这份广告创意。”

　　殷俊闻言一笑，“郑先生，相信我，这个决定，是你为周大福做出的最好的一个决定。”

　　“希望如此！”郑羽彤也是笑了起来，“不过我还有一个事情，也想要拜托你。”

　　“请说。”

　　“我知道你在电视电影行业非常的人脉宽广，也知道你执导过拍电视剧。我对于娱乐明星不怎么了解，但我又知道他们是广告不可或缺的。”郑羽彤道，“我再给你100万，请最好的明星和最好的团队，你给我打造一个最好的整体广告，行不行？”

　　殷俊琢磨了一下，摇了摇头，“100万做不了最好的广告。”

　　“哦？为什么？”郑羽彤讶然了起来。

　　“也是郑先生你选择的时机合适，我正好有两个最好的人选，但他们的广告费是不低的，你可以找人和他们自己谈。”殷俊道，“而如果你想要我来执导这个广告，那么这个广告创意，我需要单独收100万。因为它值这个价格。”

　　郑羽彤看了看殷俊，发现他一脸的坦然，似乎不知道自己提了一个从来没有人敢提的高价一样。

　　在香江，别说是广告导演，就是电影导演，也没听说单独执导一个广告片能有100万酬劳的。

　　创意？

　　创意！

　　郑羽彤毕竟是做大事的人，既然选择了相信殷俊，他也不吝再相信殷俊一回。

　　他微微颌首的道，“阿俊，1200万，一切你帮我搞定。明天我们签合同，你拍好了之后给我……我期待着你给我惊喜。”

　　“你不会失望的。”殷俊正色的道。

　　真不是他趁机多要钱什么的。

　　而是他的广告词和广告创意，都是后世的经典中的经典，如果平白无故的浪费掉，还不如不做。——事实上，那句天下无双无对的珠宝行业的广告语，在谢睿麟不打算要了之后，殷俊已经打算尘封了它的。

　　宁愿不让它出现在世间，也不要让它蒙羞蒙尘，这就是殷俊最真实的想法。


第0276章 万人空巷，火爆全城！

　　郑羽彤果然是做大事的人，既然决定了，就一点儿都不拖泥带水。

　　第二天，乐易铃就去了周大福珠宝的总部，和那边的一位副总经理把合同拟定了，拿回来给殷俊签约。

　　上午送过去，下午那边的款项就打到了殷俊在香江商业银行的户头上。

　　1200万，一分钱不少。

　　而且从来没有说什么预付款什么的，直接一笔付清。

　　这是郑羽彤的豪爽之处，也是他给殷俊的一种无形压力——我都这么爽快了，你也该努力点啊。

　　殷俊却并不着急。

　　他跟郑羽彤已经说了，现在不是拍摄广告的最好时机，最好是等到7月底播放，才是利益最大化的表现。

　　老实说，郑羽彤都已经有点觉得，自己现在是不是掉坑里了，这小子实在是太漫不经心了，难道是觉得1000万不是钱？

　　但他也没有办法，既然选择了相信殷俊，那就只能等到7月份广告片出来再说。

　　郑羽彤自然不晓得，殷俊并不是要拖，他是要等到许文强被一枪打死，留下了悲惨的结局之后，才用钻戒广告来一个强大的反差，这样一来，殷俊的这个广告才会让人刻骨铭心。

　　现在距离《上海滩》播出还有一两天呢，早早的拍出来，除了借点《上海滩》火爆的东风之外，还能得到什么好处？

　　79年港姐准决赛是在5月。

　　殷俊没事的时候，也看了一下这一届的比赛。

　　原因不为别的，只为了永远的红豆姐姐。

　　看着电视里出现的，还满是青涩的钟楚虹，殷俊很难把她和那个风情万种的性感女神联系起来。

　　钟楚虹其实身材并不是很好，个子还有些矮，相貌又不是关芝琳、大荔枝、佳欣那样的惊艳，但等到她二十多岁时，那种由里到外散发出来的成熟韵味，就足以让任何一个懂女人的男人沉醉。

　　有的女人，性感并不靠卖弄姿色，更不靠直接脱光亮身材，而是靠她的一颦一笑，一个轻微的动作，就能诠释什么叫做真正的万人迷。

　　对于钟楚虹的经历，殷俊非常清楚。

　　别看她在准决赛就呼声非常高的样子，但到了总决赛，她的表现就是两回事儿，最后还会直接落选，创造了一大遗憾。

　　但这个事情不是殷俊能参掺合的，无线又不是他家的电视台，港姐的选择也轮不到他来做主。

　　更何况，殷俊觉得，让钟楚虹初出茅庐的时候，尝到一下忽然从云端摔下来的感觉，也是一个好事儿，会让她以后在有所成就之后，时刻记得这种滋味，心中能保持一份清醒。

　　事实上前世钟楚虹和丈夫决定结婚之后，就义无反顾的离开了娱乐圈，这也就是说明了她对于这个行当并没有什么留恋，只是工作而已。

　　这样的女孩子，殷俊就非常喜欢。

　　钟楚虹身上的那股子直爽劲儿，其实和她本身演戏的风格差不多，属于里外合一的人。

　　相比之下，殷俊的另一个很喜欢的女明星——清霞姐姐，就完全不一样了。

　　那么一个演什么像什么，男女通吃的超级女明星，内心居然是一个无比软弱、纠结和没有主见的女人，真是相差得太多了。

　　也就是这两天，《上海滩》在万众瞩目之中，总算是开始播出了。

　　早在5月中旬的时候，佳视就已经对这部年度大戏做了很多的宣传。

　　包括了电视台采访主演和导演等，包括把一些海报张贴到了显眼的地方等等。

　　周闰发的西服、帽子加白围巾的装束，还有赵雅之一副民国女学生的青涩打扮，都是那样的显眼，一下子就吸引住了大家的眼球。

　　梁书怡还非常没有底线的假装不经意说漏嘴，说阿俊讲了，这部戏如果不创造一个新的收视纪录，他就亲自给大家端茶谢罪。

　　她可没有讲《上海滩》一定收视率超过《楚留香》，但话里的意思就是这样，这就制造了更大的噱头。

　　许多人就是抱着批判它，让它知道自己有什么斤两，居然敢和《楚留香》相比的心态，来看《上海滩》的。

　　但超神剧就是超神剧，这一开头，就已经把观众们给吸引住了。

　　特别是佳视不惜花费了血本，直接去了内地的琼口市实地拍摄，还花钱做了那么多的准备工作，力求打造出一个30年代的大沪海出来，这样逼真的效果一下子就出来了。

　　不是摄影棚里面几个人就装作在走一条街了，这里直接上百人、上千人在街上，卖小吃的、过路的、人力三轮等等……都显得真实无比，场面也是庞大无比。

　　认真去拍的电视剧，用了心去制作的电视剧，观众们只用看一下就能看出差别来。

　　以前是没有人敢和无线竞争，所以电视剧也就是那样。

　　现在忽然出现了一个服装、场景、设计、情节……等等方面，一下子就超出其它电视剧一大截的电视剧，你说观众们会不会喜欢？

　　第一天收视率73%！

　　这个就不用说了，毕竟噱头那么大，来看的人就多。

　　但第二天收视率就猛的攀升到了80%，就足以让无线和丽的瞠目结舌了。

　　至于说第三天收视率83%、第四天收视率85%、第五天收视率88%，第六天收视率就正式破掉了90%……这样一连串让人眼花缭乱的成绩，真是已经让无线和丽的彻底的无语了。

　　连香江人自己都惊讶。

　　你要说《楚留香》非常好看，但也是累计了几十集下来之后，才有90%的收视率啊，怎么《上海滩》才第六集就猛冲到了90%的收视率呢？

　　这时他们才知道，不仅仅只有自己喜欢看，周围的街坊邻居们，也同样的喜欢看。

　　8点档啊！

　　90%的收视率啊！

　　这得多少人来观看啊？！

　　这个时间，其实还是有不少店铺在做生意的。

　　但为了看《上海滩》，不但是店铺纷纷的关门，就连卖鱼丸和车仔面的小摊贩，也赶紧的早点收摊，免得错过了《上海滩》的精彩剧情。

　　万人空巷，第一次出现在了香江的街头。

　　如果外地人此时来到了香江，想要看看香江的夜生活，多半是会被吓着的——夭寿哟，我不会是来到什么鬼城了吧？

　　如此的盛况，这可是连《包青天》这样的神剧都没有做到的啊！

　　当然了，依照《楚留香》的收视率，也是可以达到的，只不过它是在晚上9点播出，本来在街上的人就少了，显不出来。

　　由此，《上海滩》也正式被称作有史以来第二部的超神剧，除了《楚留香》可以和它相提并论之外，其余的电视剧和它相比，根本就不是一个档次的。

　　虽然在宣传期间，没有把邓莉君主唱的《上海滩》给宣传出来，但《上海滩》这么好的歌曲，绝对不可能被埋没了的。

　　听着这熟悉的嗓音，听着熟悉的嗓音又唱出了一股铿锵的味道，许多人都忍不住惊喜连连。

　　对于市井民众们来说，邓莉君的假护照事情，也就是一阵热闹的事儿，根本就不放在心上。

　　他们在意的，始终是邓莉君的歌曲。

　　本来想着邓莉君暂时去美国隐居，退出歌坛了，大家心里是一阵惋惜的。

　　没想到忽然之间，就在《上海滩》这部神剧上面，听到了她的新歌，而且是这么好听的新歌。

　　于是大家一下子就兴奋了起来，一天到晚唱着“浪奔浪流”的年轻人遍街都是。

　　连一些上了年纪的人，也嘴里会哼上几句，摇头晃脑的样子，满满的都是回味。

　　可以说，《上海滩》的名声，因为这首邓莉君演唱的同名主题曲，一下子变得更加的锐不可挡。

　　看着这样的成绩，外埠一群本来就习惯了购买殷俊制作的电视剧的电视台们，一下子又蜂拥着跑了过来。

　　本来殷俊还琢磨着，因为《上海滩》是在琼口市拍摄的，华视会不会因为有所顾忌而不敢来买，结果人家是第一个冲到梁书怡办公室的。

　　据梁书怡说，在宝岛，电影肯定是要有所限制的，但电视剧这种东西，本来就是娱乐的，而且讲的又是三十年代上海滩的事情，那时候可是宝岛这边的人在管着政权的，自然就会多一分亲切感。

　　再说了，华视又不是没有后台，这部电视剧只是取景而已，主要演员都是香江人，那就可以自圆其说了。

　　殷俊听了这个解释，真是自叹不如。

　　就过后两年，许安华也在琼岛取景拍了一部电影，结果就是被宝岛禁止上映了，害得投资人损失不少，要不是欧美的华人们给力，这部电影就扑街了。

　　没想到牵涉到了宝岛人自己的利益的时候，他们却可以这样的唾面自干，看来金钱的威力可真是厉害！

　　梁书怡最后还是没有压住。

　　她本来想要让《上海滩》突破50万一集的超级卖价的。

　　但来求购的电视台，都是一直合作的，人家每次给钱都还算痛快，又施加了不少的感情攻势，梁书怡最后还是在第六集的收视结果出来之后，就把外埠版权卖了出去。

　　《上海滩》一共收了46万一集，比起《楚留香》还多了6万，但很遗憾的没有突破50万。

　　当梁书怡对着电视采访镜头这么遗憾的说起的时候，电视机旁边的邵一夫恨不得把自己的鞋子脱下来，直接去抽她。

　　真是太不要脸了！

　　一集的外埠版权就买了46万，你还想怎么样啊？

　　知不知道我们无线现在最少也要三部才能卖到这个价格，寻常起码要四部电视剧，才能挣这么多啊！

　　你现在一部就有这么的外埠收入，还敢“遗憾”，你不是在嘲笑我们无线吗？

　　生气归生气，邵一夫也没有半点法子来收拾佳视。

　　现在佳视有殷俊的一路力挺，早已不是去年那个摇摇欲坠的小电视台了。

　　倒是丽的，看来是撑不住了，邵一夫琢磨着，自己到时候一定要多去挖一些人才，集两个电视台精英的力量对抗佳视。

　　我就不信了，你殷俊能三五年、七八年都这么强悍到不可战胜？


第0277章 丽的的破绽

　　邵一夫在痛骂佳视的时候，他自己也没有闲着。

　　最近两年，邵一夫虽然还有一半的时间再邵氏电影，但更多的精力却已经转到了电视台方面。

　　特别是电视台这个他非常看好的未来新兴产业，居然遇到了佳视这么强劲的对手，就让邵一夫斗志昂扬，很想一脚把他们踩在脚下。

　　但是很可惜，现在无线TVB并没有前两年那么的强势。

　　面对佳视层出不穷的好戏，无线的电视剧基本上只能录得3：7的收视比例。

　　再比如说就像是现在的《上海滩》，无线的收视率仅仅6%左右，简直是丢人丢到家了。

　　但这又有什么办法？

　　只能是死撑了，因为就算你换一个电视剧上去，也是直接被绞杀，根本没有半点的机会。

　　邵一夫已经不止一次的幻想，自己把殷俊给抓到了无线，让他专门只给无线写剧本，要不了两三年，什么丽的，什么佳视，全都滚蛋，而且无线一路杀出香江，称霸亚洲，让所有亚洲人都只看无线的电视节目和电视剧……

　　或者是他也琢磨过，要不要请人给殷俊的脑袋上来那么一下，把他打得脑震荡了，这样变傻了的殷俊，就写不出好的剧本了。

　　在规矩允许的范围之内，邵一夫做生意绝对是不择手段的，现在都如此的接近于穷凶极恶了，这也说明他被殷俊逼到什么程度了。

　　幸好的是，现在无线还有一个可以欺压的对象——丽的。

　　虽然之前的殷俊给的三部曲都非常火爆，稳压无线9点档的电视剧，但丽的的颓势是谁都知道的，基本上这三部电视剧播完了，他们也就没戏了。

　　就算是即将播出的是超神剧《楚留香》的续集，邵一夫也有勇气敢去碰一碰。

　　为什么？

　　因为这续集不是殷俊写的，而是丽的的那一群编剧写的。

　　只要知道这个，不仅仅是邵一夫，就是无线的那群编剧们，也是摩拳擦掌的，想要和它碰一碰。

　　无线拿出来碰一碰的电视剧是什么？

　　《绝代双骄》。

　　同样是古珑剧，同样是受欢迎的人物，《绝代双骄》在小说迷的心目中，可不比《楚留香》差。

　　当然了，现在来说，楚香帅一骑绝尘，在电视迷的心目中，小鱼儿和陆小凤恐怕加起来都比不上他。

　　但邵一夫做了这么多年电视剧，当然知道，不是说你演员好就行了的，最主要还是看剧本。

　　你看去年无线的《倚天屠龙记》，又是金镛的超级经典小说，又是有无线的超级大卡司，郑绍秋、汪敏荃、赵雅之、陈钰莲等等，全部一线明星出演，还是在无线电视台的8点档黄金档播出，可谓是天时地利人和都占全了。

　　可结果怎么样？

　　居然被一个初出茅庐的编剧，带着一群根本没听过的演员，直接打得落花流水，连底裤都差点没有了。

　　所以这一次的《楚留香之风云再起》也一样，别看卡司内容好像都一样，但其实很多方面都不一样，尤其是核心的剧情构造，没有殷俊的把控，邵一夫才不相信他们丽的有如此之好的编剧，可以编写得跟殷俊差不多——他们真有这本事，早就崛起，吊打无线和佳视了。

　　况且邵一夫不愧是老奸巨猾的人，他也清楚的看到了这一次丽的的失败。

　　麦当熊是那种风格飘逸灵动的人吗？

　　他愿意只当一个复制编剧意思的人吗？

　　萧若原能违背麦当熊的意思，写和殷俊差不多的剧本出来吗？

　　他们肯定想要再弄出一点新意的，特别是麦当熊这样有着庞大野心的人。

　　但恰好就是这个新意，绝对的是一个大大的错招。

　　一个已经被全亚洲都证明了的超神剧，根本就用不着做过多的改变，直接萧规曹随就可以了，这样就能延续辉煌了。

　　比如说宝岛华视版本的《包拯传奇》，就是延续了模仿了殷俊的风格，虽然加了一些他们宝岛人自己的东西，但大体上也是没差的，故而《包拯传奇》才能和《包青天》一样的火爆。

　　可麦当熊肯定不愿意活在殷俊的阴影之下，那么他就想要改变，改变成他的风格。

　　如此一来，《楚留香之风云再起》可就是被折腾得厉害！

　　在这样的情况下，集中了无线所有力量的《绝代双骄》，就有信心能正面碰撞一下。

　　不说是压过《楚留香之风云再起》，哪怕是把它打到60%左右的收视率区间，那都是一个极大的胜利了，这也就是宣布了丽的的神话破灭。

　　邵一夫最想的，自然还是《绝代双骄》一口气压过《楚留香之风云再起》，这样就能加速丽的的衰败，说不定他们都等不到11月的下一年度广告招商大会，就会直接破产倒闭了。

　　那样的话，对无线可是一个极大的利好。

　　不但可以吸引更多的丽的人才来到无线工作，而且香江还只剩下了两个电视台，无线的余地就会更加的充裕，在加强自己的优势的情况下，能更凶猛的对佳视进行反扑。

　　正因为想到了这个，邵一夫在春节期间就拿到了《绝代双骄》的电视剧改编权，却一直引而不发，等着的就是和《楚留香之风云再起》正面厮杀。

　　为此，无线TVB的《绝代双骄》，选拔的人才可是非常的严格。

　　第一个定下来的是花无缺的演员——石俢，这个英俊帅气的年轻人，气质非常的好。

　　第二个就是铁心兰的演员——黄杏绣，这个最具有灵气的古装美女，就算是佳视也一直很垂涎，据说殷俊好几次叫佳视挖她，但黄杏绣自己不喜欢换来换去的，所以才留下了，当然无线也是一阵加薪和承诺主角。

　　第三个的苏樱则是叫汪敏荃来演，汪敏荃虽然年龄不年轻了，但打扮古装还是挺漂亮的。

　　第四个燕南天，叫的是刘淞仁来演，虽然他的模样儿不够粗犷，可是也没有比他更好的演员了。

　　第五个的小辣椒张菁，交给了去年出道的新星陈敏尔。

　　第六个的玉公子江玉郎，给了有过精彩演出的汤振业。

　　……

　　一系列的人员都决定了，剩下的就只有最重要的主演——小鱼儿，没办法决定。

　　前世他们这个版本的小鱼儿，是黄原申主演的，黄原申的那股子儒雅气息，在这里完全转化成了机灵活泼，非常的活灵活现，也只有梁朝韦的版本才能比这个略胜一筹，至于说林旋风和苏小鹏他们的版本，要是换在了同一时间段播出，绝对只能跪的。

　　现在黄原申去了丽的，另一个非常有灵气的伍纬国，也去了佳视，无线还真不好找一个具有十足的灵气的年轻人，来出演这个亦正亦邪的小鱼儿。

　　为了这个事情，邵一夫是大发雷霆，决定从明年开始，扩大对无线艺员培训班的招生，尽可能的多找到人才。

　　可远水解不了近渴，现在他们可供选择的人，实在是太少了。

　　最后没有办法，只能在两个人中选择。

　　一个是和周闰发一届的任哒华，虽然他外表憨厚了一点，相貌也没有那么出众，但演戏的灵气还是有的，多让他在戏里注意一下，应该没问题。

　　第二个是今年艺员培训班招来的大帅哥苗乔伟，他的缺点就是太帅了，完全的正面人物，和小鱼儿的那种性格，完全是两码事，担心如果选他的话，会让观众们有一些先入为主的意见。

　　况且苗乔伟也是刚刚开始学习演艺的，有点担心他驾驭不住小鱼儿这个角色。

　　最后选角的方案到了邵一夫的桌前，邵一夫一看就把任哒华给否定了。

　　“长得又黑又丑，怎么演小鱼儿啊？”

　　听说这句话传到了任哒华的耳朵里，这个年轻人直接就脸色青白，羞怒无比。

　　任哒华可不是无名之辈，他很小的时候就去拍了广告，进入无线也有好几年了，各种龙套角色都做过，演戏的经验已经非常丰富了。

　　最近两年，因为无线的变动非常大，所以任哒华还接了好几个一二号男主角的角色，可谓是上升之路非常明显。

　　可邵一夫的这么一句话，直接就把他刚刚有起色的事业又打趴下了。

　　有了邵一夫的评价，监制们都会看低他一分，男一号角色是不用想的了，男二号都要看情况。

　　本来人选只有两个，任哒华被剔除了之后，剩下的只能是苗乔伟给顶上了。

　　一个才进入艺员培训班不到半年的学员，居然直接担当了大戏的一号男主角，苗乔伟可谓是打破了一个记录，也让他承担的压力剧增。

　　本子从2月份就开始了打磨，从4月份开始，《绝代双骄》就开始了精雕细琢的打造拍摄，由武侠剧第一大家——王天霖亲自监制，一半的外景都是到了内地去拍摄，花销非常的大。

　　而到了现在的6月份，临近《楚留香之风云再起》播出的时候，《绝代双骄》早就整好以暇，只待大家硬碰硬了。

　　鹿死谁手，还要看了再说。


第0278章 经典的破灭！

　　丽的对《楚留香之风云再起》非常重视，从5月20号左右开拍的时候，他们就在报刊杂志上，在电视节目上，多多的透露拍摄的详情，吸引人们的注意力。

　　然后他们也现学现用，把《楚留香之风云再起》的海报，贴到了许多地方，让人们可以随时看到，感受到这部超神剧即将回归。

　　早就有了准备的无线也不示弱，他们同一时间开始了自己的宣传，而且宣传的模式和《楚留香之风云再起》都差不多。

　　还有，加上了《绝代双骄》的剧组成员在《欢乐今宵》上面亮相了许多次，可以说，在曝光度上面，《绝代双骄》是超过了《楚留香之风云再起》的。

　　只不过在名气上面，当然还是《楚留香之风云再起》要出名得多。

　　在两部大戏开始搏杀之前，却是有另一个事情，是全香江人的大事儿。

　　这就是香江小姐总决赛的举行。

　　今年的港姐总选举还是在无线电视台的录影棚里面制作的，一群女佳丽从就像是一只螃蟹的肚子里的布局台走出来，舞台设计、灯关等等，在殷俊看来，完全是0分。

　　甚至于在观众席上，都没有什么灯关，简直是黑漆漆的。

　　但最让殷俊感到失望的，还是一群佳丽们本身。

　　她们不但基本上都是民国女人的标准蓬松中长发造型，而且都穿着非常老旧的旗袍，化妆也基本上是一模一样。

　　看着一个个的介绍，殷俊最关心的钟楚虹排在了后面。

　　结果一圈全部看下来，现在的钟楚虹，根本就不是最出色的。

　　8号萧风的身材高挑，天生的好衣架。

　　9号的卫若楠甜美得很，小鸟依人。

　　16号的李漫青更是当中差不多最漂亮最有都市女人范儿的一个。

　　最出众的当然是18号的郑汶雅，郑汶雅不但是青春靓丽，而且绝对是活力十足，还根本不像是白度百科上面那张照片那么黑。

　　相比之下，19号的钟楚虹中规中矩，除了笑容爽朗之外，看不出有什么特别的地方。

　　这和化妆打扮有一些关系，这样的大众模式化妆，还比不上她50岁时那么的靓丽，但大家也都是这样的化妆，所以就业没有什么好计较的了。

　　看了这个港姐的选举直播，殷俊才知道，网上的所谓“钟楚虹因为不会穿高跟鞋而落选”的传闻，是有多么的不靠谱。

　　钟楚虹在这里面的表现，比起郑汶雅来差多了，她显得非常紧张，笑容都有些僵硬，哪里比得上郑汶雅的气场强大？

　　要殷俊是评委，也绝对会选这个发挥更为出色，更为落落大方的女孩子。

　　要说郑汶雅长得也挺漂亮的，而且性格还不差，真不知道以后为什么没有红起来。

　　或者和她的性格太过独立独行有关？

　　要知道，这位主儿也是不安分的女人，她仅仅是比惠姐姐好了一点，不过还是拍摄了半果的写真集，丝毫不在乎别人怎么想。

　　但饶是如此，她仍旧是许多电影人的最爱，比如说香江金像奖的那群评论家们，最后就选择了一个郑汶雅在电影里面仰头洗淋浴的镜头，来制作香江金像奖的获奖小人奖杯。

　　总的来说，今年的港姐比赛，引起的波澜并不大。

　　还不如去年的狄波妠的那一场，更比不上朱玲铃的那一场。

　　但此时观众们也没有心思去多去想这个了，因为在宣传上就已经要打出狗脑子的无线和丽的电视台的9点档终极对决，已经到来！

　　《绝代双骄》VS《楚留香之风云再起》。

　　第一天第一集的比拼，直接就给了无线当头一棒。

　　《楚留香之风云再起》收视率85%，《绝代双骄》收视率13%。

　　丽的顿时心头大安，几个节目里面都嘲笑无线不自量力，居然想要和全香江最受欢迎的电视剧比拼。——此时，他们自然是选择性的遗忘了《上海滩》现在的收视率已经完全不下于《楚留香》。

　　无线自然是有些沮丧，但邵一夫却一点也不慌。

　　在接受采访的时候，邵一夫就说，有着《楚留香》的强大招牌，《楚留香之风云再起》就算是猪，也想要去看看的，《绝代双骄》能在这种情况下，取得了不错的成绩，他觉得很高兴，他觉得以后《绝代双骄》一定能追上来。

　　可是邵一夫的话，没有多少人愿意相信。

　　就像是他之前嘴巴硬，每次都说要击败殷俊编写的电视剧，最后却全都遭到了失败一样。

　　可接下来几集的收视率一出来，大家顿时就哗然。

　　第二集，《楚留香之风云再起》收视率65%，《绝代双骄》收视率33%。

　　第三集收视率，《楚留香之风云再起》64%，《绝代双骄》35%。

　　第四集，《楚留香之风云再起》收视率60%，《绝代双骄》收视率39%。

　　第五集，《楚留香之风云再起》收视率54%，《绝代双骄》收视率45%。

　　第六集，《楚留香之风云再起》收视率58%，《绝代双骄》收视率41%。

　　第七集，《楚留香之风云再起》收视率55%，《绝代双骄》收视率44%。

　　这么连续几天的播放之后，《绝代双骄》居然真的按照邵一夫所说，对《楚留香之风云再起》穷追不舍。

　　虽然现在《楚留香之风云再起》还是保持着超过一半的收视率，但它可是《楚留香》的续集啊！《楚留香》可是创造了香江有史以来最高瞬间收视纪录和平均收视率的超神剧啊！

　　90%到55%的差距有多大，根本就不是一个数字能表现得出来的。

　　这就好比是以前吹口气就把敌人给打趴下了，现在则要贴身肉搏，才能把敌人给打垮，然后自己也是伤痕累累的那一种。

　　看到这样的成绩，丽的简直是全体员工都傻住了。

　　这怎么可能啊？

　　我们演员没有变，具体的制作流程没有变，充其量就是节省了点钱，还有换了编剧写剧本，差距就能有这么大吗？

　　一部超神剧在我们手里，怎么忽然就下降到了优秀作品的档次了呢？

　　祸不单行，在第七集收视率出来的当天，就有记者偷拍到在拍摄场地之中，麦当熊和郑绍秋起冲突的照片，照片上两人都怒气冲冲的望着对方，周围都是一大堆人拉着，眼看就是要打却没打起来的架势。

　　收视率不如预期，还闹出主创人员起冲突的负面新闻，《楚留香之风云再起》在香江民众们心目中的地位，一下子就下降了许多。

　　被骂得最多的，当然就是麦当熊了。

　　被采访的民众们的痛骂，无不彰显着他们对麦当熊的厌恶。

　　“我说拜托，我们家俊少写得好好的《楚留香》剧本，你以为是个人都能学得到精髓吗？胡改乱改，我真是服了你们了！”

　　“楚留香这么的暴戾和冲动，他还是我们喜欢的楚香帅吗？这不是邵氏张策排片的主角类型吗？”

　　“看到楚留香居然开始用阴谋诡计来算计对手了，我感到深深的失望，楚留香可以和别人斗智斗勇，但怎么能像小人一样，去故意算计人呢？”

　　“都拍的什么乱七八糟的？还我的楚香帅！”

　　“要我是郑绍秋，我也上前去给麦当熊一巴掌了，你这是怎么搞的啊？我那么出彩的一个人物，却被你现在弄得不伦不类的，你这不是毁经典人物吗？”

　　“相比之下，无线就有诚意多了，王天霖果然知道我们想要看什么，那小鱼儿演得多好啊，铁心兰多甜多漂亮啊！”

　　“嗯，我也是，最近在《上海滩》播完之后，都直接看《绝代双骄》了。”

　　“……”

　　在这样的评论之下，丽的还能落得了什么好？

　　丽的最惨的根本不是收视率达不到预期，而是他们的外埠卖盘，忽然就行情大跌了！

　　在《楚留香之风云再起》要开播之前，好几个电视台都来跟他们说了，想要提前购买播出权，价格就按照上次的来，行不行？

　　他们是担心《楚留香之风云再起》如果收视率再增加，肯定会价格再上涨，还不如提前定好，也能节省一些。

　　可丽的心气高得很……当然也不是说心高气傲，而是他们希望能让《楚留香之风云再起》再超过《上海滩》，在以前40万的基础上，突破50万一集的卖价，这样才能让丽的的形势被扭转，能获得广告商们的青睐，继续的维持下去。

　　至于英国的丽的呼声总部会再次抽调资金的可能，他们此时再也没有想过。

　　所以一开始他们都不卖版权，想要等到平均收视率再次突破85%以上再说。

　　结果……

　　结果现在就悲剧了。

　　别说85%的超神剧标准，60%这种大红电视剧的标准都没有达到，55%左右的收视率，你还想要怎么样的高价？

　　于是，一群电视台顿时就没那么心急了，大家笼统给出来的价格，加起来才不过25万，差点比给无线的《绝代双骄》的23万都要低了——无线可不管那么多，他们现在已经卖出了《绝代双骄》的版权，无线走的是长期路线，不会在意一时卖低了或者卖高了。

　　但丽的不行啊，25万一集，这不就是《天蚕变》的价格吗？

　　今年电视剧的卖盘比起去年要高多了，人家佳视的《千王之王》都卖了27万，《楚留香》的续集连它都比不上？这可是平均收视率超过85%的超神剧啊！

　　可你现在如果不卖，等到如果等到以后，《绝代双骄》收视率超过了《楚留香之风云再起》，这个价都没有！

　　如果是以前，别人说《绝代双骄》收视率有可能超过《楚留香之风云再起》，丽的会把这样的话当成笑话，说这种话的人，会被认为是白痴。

　　但现在，谁敢说这样的超越是不可能的呢？

　　一时之间，丽的上下再次陷入了深深的不安之中。

　　他们对于电视台的未来，再一次的陷入了迷茫。

　　这个电视台……

　　真的要完蛋了么？

　　……


第0279章 洛杉矶

　　香江这么热闹的时候，殷俊已经离开了香江，坐了一天一夜的飞机，其中还在夏威夷中转了之后，才抵达了美国的加利福尼亚州。

　　华国人最喜欢美国的地方，就是这最靠近华国的美国西海岸了。

　　这里和美国东海岸的肥膏之地不一样，更多的是宽松的氛围，没有纽约那么多的繁华和浮躁，因此这里的华人也是最多的。

　　殷俊前世没有去过美国，一来是身上的钱不够，二来是要坐整整24小时的飞机，他想着就觉得恐怖。

　　这一世也是一样。

　　但没有办法，唐舒璇已经帮他找好了出版社，谈好了《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》的出版条件，叫他过去签约了，殷俊只能硬着头皮上。

　　况且他还有一个也非常重要的任务，那就是他手里的上千份的剧本、综艺创意等等，早就打算好了要到美国来盖邮戳。

　　所以为了自己的这么多未来财富不被人抢走，殷俊不想坐飞机也得坐飞机。

　　因为这些剧本和综艺创意加起来有上千份，殷俊足足装了三个大箱子，因此还专门带了乐易铃的助理田嘉纯过来，一方面帮着推行李，另一方面女人心细一些，可以盖邮戳的时候帮忙盯着。

　　本来殷俊还准备把关芝琳和温璧霞也带来玩一趟的，前几天刚刚放假的时候，两个小妮子跟着原《武林外传》的剧组一起去了宝岛一趟，这是佳视组织的商业走秀圈钱活动，结果整个儿行程7天，她们就各赚了20万港币回来，两个小妮子可是成了小富婆。

　　可张冰倩夏天准备去的是澳大利亚和新西兰，她和几个朋友带着小孩儿一起去，关芝琳就无奈的被迫跟着一道了。

　　已经拍完了《星星知我心》的温璧霞本来是要来的，这小丫头还没有出过国呢。

　　正在兴奋的时候，忽然《星星知我心》的后期制作发现了一些问题，她这个大女儿需要协助补拍的镜头多得很，起码得一个星期才能完成，这可把小丫头给郁闷得啊。

　　她郁闷的不仅仅是来美国，而且还是和殷俊一起出门旅行，这才是她觉得最快乐的地方。

　　只不过，她郁闷了，关芝琳就高兴了，反正我不能去，你这个乳臭未干的丫头，也别想去。

　　田嘉纯也没有坐过这么久时间的飞机，但她比起殷俊来要能适应许多，殷俊下飞机身上都是软的，可田嘉纯还能客气的跟来接机的唐舒璇打招呼。

　　“阿俊，你可真够逊的。”唐舒璇从后视镜看着殷俊脸色苍白的样子，一边开车一边道，“你说你一个大男人，坐飞机就跟上战场一样，还不如小田厉害。”

　　“璇姐，瞧你这话，我之前哪里坐过飞机？一天一夜啊，我没昏倒都是厉害的了。”殷俊道，“我现在就祈求着啊，早点到了酒店，然后洗个澡睡一觉，谁都不要来吵我。”

　　“我本来准备明天就带你们去好莱坞溜达的。”唐舒璇笑着道。

　　“还是别了。”殷俊道，“后天就是签约的日子，我们先做了正事儿，然后再去把我的剧本给盖了邮戳，最后有空再去玩吧。”

　　“你啊，就天生没有享福的命。”唐舒璇摇了摇头。

　　殷俊带着许多剧本过来，准备用盖邮戳的方式来给自己加保险，这样的方式，在听说的时候，唐舒璇感到非常的惊讶。

　　但仔细的一琢磨，唐舒璇不觉暗自点头，这个法子特别的好，比起拿到编剧公会去做记录的要好得多。

　　毕竟那样有泄密的风险不说，即使是别人侵犯了你的权益，保障度也没有那么大——有了手里的原始剧本做凭据，官司打到最高法院都不怕，只要你有钱支持打官司的开销的话。

　　听说了殷俊要做这个事儿，乐易铃就把田嘉纯派来和殷俊一起。

　　乐姐姐是何等人物，早就把自己的两个助理看得透彻了。

　　虽然丁琳香的性格更开朗，更适合跟着殷俊一起过来交际，但她的性格却又不够稳重，而这个事情恰好就是最需要稳重的。

　　于是，田嘉纯就是最适合的人选。

　　况且乐易铃还给殷俊做了叮嘱，要他一定要买最好的旅行箱，上面设置的密码更是谁都不能告诉——即使是对田嘉纯，也要有保留秘密的地方。

　　这让殷俊听得一阵佩服，自己和乐姐姐比起来，简直就是属于笨蛋的那一个类型啊。

　　因此田嘉纯和唐舒璇，都是在刚才才知道这三个大箱子里面是什么的。

　　唐舒璇的家是在洛杉矶，但不是在洛杉矶市区里面，而是在距离洛杉矶市区20公里的郊外，距离好莱坞的核心区域比弗利山庄，只有10公里不到的路程。

　　比弗利山庄并不是一个山庄，它实际上是一个小镇子的名字，这里区域非常的大，位于比弗利山的脚下，而蜿蜒上山去，山上有不少富豪明星的别墅。

　　话说欧美这些地方，有钱人都喜欢住山上，而华国的富豪却更喜欢住城里。

　　回到唐舒璇的家附近来。

　　这里一大片都是别墅，也就是美国人说的HOUSE，也是洛杉矶一个非常著名的中产人士的聚居区，尤其是以华人居多。

　　美国的西海岸，也就是洛杉矶和旧金山这个地带，就是清朝末年那些华工们最先登陆美国的地方，上百年下来，这里的华人也是美国最多的，最后形成了华人比例几乎占据总人口40%的地步。

　　因此这里可以看到的华人是特别的多，殷俊他们进入距离唐舒璇家只有几百米远的酒店时，里面就有很多的亚洲面孔，只不过不少人都不会说中文。

　　把三个大箱子锁进了酒店的大型保险柜里面，殷俊才算放心，然后上去洗澡换衣服，然后再跟着唐舒璇去她家里吃饭。

　　华国人在异国他乡，如果招待朋友的话，最好的礼节当然不是招待他们去外面的餐馆吃饭，而是回家吃饭。

　　在家里吃饭的感觉，是在外面吃饭远远比不上的，虽然味道不一定好，但胜在温馨和踏实。

　　在外面，还有什么比踏实更重要的？

　　在家百日好，出门万般难啊。

　　说来也很奇怪，殷俊本来下车时都是精神萎靡不振的，但洗了个澡出来，一下子就精神了起来，让唐舒璇都啧啧称奇，说年轻人就是好啊。

　　唐舒璇的丈夫是一个电子工程师，非常老实的那种工科生的性格，笑容不多，但非常的温和，在家里还准备了一大桌子菜。

　　殷俊他们到的时候，正好看到唐舒璇的两个儿子和小女儿正在饭桌前偷菜吃。

　　见到妈妈回来了，他们直接就扑了过来，全是油渍的嘴巴，把唐舒璇的脸蛋弄得全是油。

　　看着这温馨的镜头，殷俊不觉感叹，有两三个孩子，有儿有女，简直是一个家庭最完美的配置了。

　　田嘉纯马上就拿出了在香江准备好的礼物，递给了孩子们，上门做客，这是必须的礼节。

　　唐舒璇的家里，来的客人不多，所以年龄看起来比他们大不了多少的殷俊，就成了他们询问的对象——这些孩子年龄最大的才10岁，最小的女儿才4岁，自然是没有到香江去的。

　　殷俊给他们讲述了一下香江的情况，然后又跟他们聊起了一些孩子们感兴趣的话题，等到吃饭的时候，他们已经对殷俊充满了好感，觉得这个大哥哥懂得太多了。

　　吃过晚饭，看着殷俊的状态不错，唐舒璇就把儿女们赶去和丈夫玩耍，自己拉着殷俊和田嘉纯，谈起了签约的事情。

　　唐舒璇在美国读的大学，又是南加大电影系的高材生，对于剧本和小说出版这样的事情，是非常的门儿清的。

　　她花了两个多月的时间把这两本书翻译了、完善了，语言用语更适合欧美的书迷们观看，然后才出门去找那些出版社。

　　美国的出版社很多，大大小小不下上千家。

　　他们一向崇尚知识就是财富，故而在书籍方面做得非常好。

　　未来的美国，在电子产业无比发达的时候，书籍销量都能很好，这就不得不说人家这方面是有着浓厚的群众基础的。

　　可以选择的出版社很多，但是唐舒璇知道殷俊的梦想，自然希望找规模大的，声誉很好的。

　　结果半个多月这么跑下来，对两本有兴趣的出版社不过是五六家，规模最大的也不过是美国排名50名以后的了，而且他们给出的版税，仅仅是4%。——这还是他们拿了全球发行的版权，统一给的版税数目。

　　4%这个版税比例是什么概念呢？

　　在美国，新人作家一般是用一个比较固定的比例来计算收入的。

　　那就是售价x版税x首印册数。

　　售价自然是书的印刷精美程度，一般是精装版15到40美金一本，软装书是5-10美金一本。

　　寻常的新人作家，出版社会给5%—8%的版税。

　　首印册数一般是5000册到10000册。

　　如果作品质量看好，那么还可以增加一些首印册数，但是版税一般是不变的。

　　4%这个价格，基本上是很难给出来的，在出版社来说，这就是一本鸡肋的书籍，表明了他们很不看好这本书，只觉得这本书需要三五年才能有盈利的机会。

　　而且这家规模最大的出版社，给的首印册数也仅仅是最低的5000，书籍自然也是最便宜的软装书，这代表着如果出版了一本书，殷俊很有可能只能得到1600美金的税前收入。

　　按照年收入大概税率档次，殷俊基本上都不用怎么交税，差不多能拿到1500美金左右。

　　《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》加起来就是3000美金左右。

　　乍一看1.4万港币的收入，真的是太少了，更何况唐舒璇知道这两本书都非常的优秀，这个价绝对是亏得不得了。

　　你要说这两本书能有后续的销量上涨后，版税跟着上涨的规矩也就好了，但这家出版社店大欺客，根本就没有任何的追加，所以唐舒璇考虑再三后，暂时就不去管它。

　　其余的出版社也有很多奇葩，有想要1000美金一本买断的，有给出8%的版税，但希望把衍生权益都由他们代理，甚至要参与50%的分成的。

　　最后还是一家叫做亨利出版社的，给了一个比较合适的价码。

　　这个亨利出版社，二十几年前是一个书店，还就是洛杉矶本地的书店，名字就叫做亨利书店，是他们老板的姓氏。

　　只不过他们经营得很好，这么多年来在洛杉矶和旧金山一共发展了15家的直营书店，所以最近两年准备拓展业务之后，就想起了做出版社的业务。

　　在美国做出版社，其实是需要很多方面的努力的，但幸好亨利书店做了这么多年的书店，在印刷、销售网络上面，有很多自己的渠道，所以做出版社也算是轻车驾熟。

　　但是他们的影响力还太小，只是在加利福尼亚州有点人脉，出了这里就没有多少了，这就是典型的小出版社的风格。

　　同时，亨利出版社的名声还是很好的，这么几十年来，他们的会员都超过了200多万人，已经占据加利福尼亚州人口的8%左右了。

　　亨利出版社的二代老板康德·亨利，今年只有33岁，属于是年富力强，想要做一番事业的。

　　他看中了殷俊写的两本书，觉得写得非常好，虽然是香江人写的，但文笔布局都非常的优秀，所以还专门来找了一趟唐舒璇。

　　康德给的价码当然不高，他只要了北美发行版权，版税也就是标准线的5%，首印册数他最喜欢的《侏罗纪公园》是10000册，《达芬奇密码》是6000册，两本软装书的售价都是一册10美金。

　　然后如果销量突破了50000册，版税就是8%，100000册以上，就是10%，超过200000册，给的就是15%这个业界新人作者最高等级的版税了，15%以上都是超级作家的价码，新人绝对拿不到，而超过了20%的版税的话，也只有迈克尔克莱顿、斯蒂芬金才能拿到这个价码。

　　最后，康德也不要任何的其它权益，还给出了自己的一整套的推销方案，这就显得非常有诚意。

　　虽然亨利出版社只是在加利福尼亚州有网络，而美国卖书的最重要的基地是在纽约，如果《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》不够优秀的话，很有可能就止步两三万册了，但唐舒璇看到了康德的诚意，以及亨利书店的影响力，也就倾向于他。

　　毕竟唐舒璇知道，殷俊在意的只是以后的电视电影衍生版权，小说出版的倒是其次。

　　其实对于这两本书，唐舒璇知道绝对是非常优秀的，就算殷俊不在乎销量，其中有着她的心血的两本书，她也希望能有很好的销量，让大家都知道殷俊的才华，以及自己的翻译能力。

　　现在亨利出版社的合同，已经是唐舒璇能争取的最好的一份合同。

　　虽然殷俊来到了美国，准备签约了，但唐舒璇不知道殷俊是不是满意。


第0280章 你能避免被抄袭吗？

　　“阿俊，这群美国佬实在是太吝啬了，我原本以为你不会答应这些条件的。”仔细的说了一番找出版社的经过，唐舒璇这样的感慨道。

　　之前在电话里面，唐舒璇只是说了各个出版社的价码，但中途的艰辛却是一句话没有说。

　　现在她也没有讲这个，但和这么几十家出版社打交道、谈判价格等等，着实不是一个简单的事儿。

　　特别是《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》是香江人写的书，美国这边的出版社的轻蔑态度，那是可想而知。

　　虽然他们明知道这两本书都是不错的书，但许多人就是出于天生的居高临下，根本就抱着施舍的态度来谈判的。

　　唐舒璇虽然是一个女人，可是她性格却非常的倔强，遇到这种人，她通常都不会纵容，如果谈不好了，转身就走人，一点犹豫都没有。

　　这些事情，唐舒璇不说，其实殷俊也知道。

　　因为在以后的四十年时间里，华国人想要在美国打出一片天来的困难，已经通过各种渠道让大家都晓得了，许多留在国内的人，也因此并不羡慕在美国的华国人。

　　就算是在次级债危机之后，美国人那么需要华国的支持的时候，他们都能如此的苛刻，更别说是1979年的现在。

　　饶是香江现在还没有回归华国，管理它的是英国，美国人也不会把香江人当成英国人看待。

　　前世华国的经济发展一天比一天好，许多有才华的华国人，在美国学习和工作了一段时间之后，也都会选择回国发展，这不得不说，也很大程度是因为美国并没有它宣传的那样的公平公正公开。

　　留在美国的华国人，更多的还是只在乎美国的生活环境，因此他们也必须忍受许多方面的歧视，这些事儿，殷俊不知道看了有多少。

　　唐舒璇在短短的三个月时间里，就连翻译和找出版社都做好了，这样的效率，已经让殷俊很惊讶了。

　　以前听说唐舒璇是女中豪杰，现在看起来，人家还真的是雷厉风行的女强人。

　　如果前一世唐舒璇没有把精力放在电影上面，而是放在了商业上面，她的成就应该不会比梁风仪差吧。

　　唐舒璇在谈判中途的困苦，殷俊也明白，也决定以后好好的补偿奖励她一番。

　　“这个条件我已经很满足了，如果不是璇姐你，我自己能争取到一半，都已经是该偷笑了。”殷俊笑着说，“现在最重要的，是出版出来，让更多的人欣赏这两部小说。只要等到名气上去了，我们以后的小说才更容易发表一些。”

　　“你还有小说？”唐舒璇讶然了，“你别告诉我是和这两部小说同一档次的，否则我会自卑的！”

　　唐舒璇是有名的才女，连她都这样说，就可以知道在大家的眼里，殷俊是怎么出色的了。

　　田嘉纯倒是不惊讶，殷俊做的很多事情她都看在眼里，她对殷俊的崇拜更是厉害，觉得殷俊写小说，算什么了不起的事情？

　　“现在还在构思了一部，是关于一个魔法世界碰撞的故事。”殷俊道，“大约明年的时候，我就可以拿给璇姐你翻译了。”

　　“这还差不多。”唐舒璇见到殷俊不是现在拿出来，也松了一口气。

　　老实说，《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》，唐舒璇越是翻译，就越是察觉到了里面蕴藏在文字之间的魅力。

　　两本书涉及到的许多知识，她都要找她老公的一些很专业的朋友，靠他们解释和讲解，才能领会过来，然后翻译得妥当。

　　唐舒璇不大相信以内地这个时间段的教育能力，能培养出这样的人才出来，恐怕除了殷俊机缘巧合的看到了一些关于这方面的书籍，然后自己又是一个天才这样的解释之外，再也没有第二个合理的解释。

　　要是殷俊接二连三的拿出可以震惊世界的故事，唐舒璇都觉得，自己完全可以认为殷俊是和爱因斯坦同一档次的超级天才，属于要申请国家保护的超级人才了。

　　“对了，你这次来美国，准备呆多久？怎么预定酒店都是半个月的？”唐舒璇问道，“还有别的什么事情要我帮忙的吗？”

　　“哦，也没有什么。”殷俊笑道，“香江的电影市场太小了，我想要在进入香江电影之前，多来这里感受一下美国人做电影的氛围，所以准备在好莱坞周围逛逛，看看，了解一下。”

　　“你还真有闲心。”唐舒璇道，“别人做电影，都是迫不及待的去做，你却不慌不忙的。”

　　“跑得快不一定能赚钱，动作慢准备充分一点，也不一定会亏钱。”殷俊笑道，“一切都看你够不够认真，只要认真了，再加一点坚持，没有什么不能做好的。”

　　“你这样的想法啊，只能说适合你。”唐舒璇摇摇头，“你有着天才一样的剧本构思能力，所以你做什么都有谱儿。换作别人就不行了，他们不是去抄袭国外的，就是跟风香江本地的。这样就减少了失败的风险，但动作就是要快，在观众们还没有厌烦之前就要进去抢食，只有这样才能赚钱。”

　　殷俊点了点头。

　　很多人以为，香江的电影抄袭之风是90年代才有的，实际上大错特错了。

　　香江的电影一向都如此。

　　一部电影受欢迎了，别的电影公司肯定会不断的模仿抄袭，直到这部电影没有办法作为止。

　　只不过，现在的电影总体还没有那么的繁华，没有宝岛和韩国资本来扶持香江的电影行业，更没有那么多的院线来放这些粗编烂造的电影，所以大致上能上映的，能获得不错票房的，都是好电影。

　　而邵氏和嘉禾等电影公司，还是要脸皮的，制作出来的电影都还算比较精细，他们的明星们也都还靠得住。

　　然后外埠的发行商就指着这些排行榜上的电影、大公司出品的电影买，基本上就没有错。

　　到了90年代，当电影明星们被金钱迷失了之后，他们只要看到钱就去演戏，也不管什么剧本。

　　偏偏外埠发行商还在认他们这些招牌，所以看到他们的名字就买电影，结果连续几次，十几次的票房扑街之后，外埠的发行商就再也不会上当了。

　　久而久之的，香江电影也就垮掉了。

　　这也是为什么殷俊很欣赏程龙的重要原因。

　　程龙在那个无比浮躁的年代，根本就没有出演任何的烂片，即使是那部文艺片《玻璃樽》，也绝对称不上烂片的范畴。

　　相比之下，以后被大家推崇的演技之王们，比如说梁朝韦，他的烂片比他的正片都多好不好？

　　更别说吴振宇、刘清云等等了，甚至连周闰发和周星星也很是演了几部烂片。

　　为了什么？

　　别说是什么被社团逼迫，实际上大部分就是为了钱，十几天拍一部电影就是两三百万、甚至五六百万，谁不愿意啊？

　　包括导演、场记、监制、配角等等，也都是如此的。

　　也就是因为他们只看到钱，没有珍惜自己的名声，没有珍惜整个香江电影的大好局面来之不易，所以香江电影就毁在了他们大家的手上。

　　香江电影，是被香江电影人们，一起推下悬崖的。

　　沉默一会儿之后，唐舒璇看着殷俊，笑问道：“阿俊，我倒是要问问你，你的电影剧本也和电视剧本一样的写得好，但你有办法能避免抄袭吗？你做出一部好的电影，他们就能把这种电影类别给你彻底拍烂，哪怕你有再天才的能力，恐怕也不能每部每年都创新吧？”

　　殷俊哈哈一笑：“璇姐，其实想要避免抄袭，有许多的办法，虽然不能百分之百避免，但让抄袭者付出更多的代价，却是很容易的。”

　　“比如说呢？”唐舒璇整好以暇的问道，此时的她，就像是一个好学的学生。

　　田嘉纯也是饶有兴趣的听着，她也是一个娱乐圈的人，自然对香江电影的顽疾非常了解，所以很想听一听，香江最聪明的天才，对此有什么解决的办法。

　　“第一个，让市场去淘汰这些伪劣的电影。”殷俊也不藏私，侃侃而谈道，“电影院里面，谁的电影都可以上，这是事实。但不是好电影，最多也就是上映个五六天，最短两三天就下映了，这就是市场自然的淘汰力量。一旦连续拍出烂片，亏个几十万、几百万的，你觉得这些电影公司还能坚持，还能不倒闭？”

　　“嗯，这是一个办法。”唐舒璇颌首道。

　　“第二个，电影什么方面最能模仿，什么地方最不好模仿？”殷俊道，“剧情是最好抄袭的，而一些需要花大价钱去制作的电影，却是不好模仿的。比如前两年在美国上映的《星球大战》，没有它的那个特效，谁敢去做这样的电影？这个投资更多，亏本起来就不是倒闭的事情了，起码是倾家荡产！”

　　“但你不能指望什么都是做特效电影吧？”唐舒璇反问道，“剧情电影还是最主要的啊，我们探讨的，应该是以这个为主。”

　　“这个就需要有一个强大的监督机构。”殷俊道，“香江的电影缺乏监督机制，所以换个名字，换个主角就能名正言顺的抄袭了。应该是让这个监督机构对一部要上映的电影进行审核，一旦发现它对哪个电影有抄袭的情况，就不许它上映，这样就能杜绝大部分的劣质跟风电影的出现。”

　　“香江的电检处？想要做这个，他们的魄力可不够。”唐舒璇摇头道。

　　很多人都不知道，香江的电影，其实都要经过审查才能上映的。

　　唐舒璇自己的拍摄内地有关的那部电影，就没有得到上映，要好几年之后，随着内地收回香江的迹象越来越明显，才会解禁。

　　但电检处也只是检查敏感的电影罢了，对于是不是跟风，他们没有什么意见，也不好鉴别。

　　想要做到这一点，必须给他们更大的权限，然后征集更多的电影界资深人士来判别。

　　但到时候怎么样防止这些资深人士被人收买，又是一个难事儿。

　　“如果电检处不行，那就让几个院线自己来鉴别，不行就不让它们在院线上映，这也是一个办法。”殷俊道。

　　“院线也不可能，他们每部电影手包底费的，电影赚钱不赚钱，和他们无关。”唐舒璇道。

　　“包底费本名来就不是一个好的政策，相信等到以后，它会被历史淘汰的。”殷俊正色的道，“等到那个时候，院线就会更加重视自己的长久生意，他们应该做出这种改变，才能让香江电影越做越好。”

　　“这样很难，看到电影赚钱，就肯定有新的院线入场，总有院线是不在乎质量的。否则哪里有那么多片子来播呢？”唐舒璇这样的反驳道。

　　殷俊点头说道：“你说的很有道理，但是真正想要长久的做院线生意的，肯定不愿意这么把市场弄坏了。所以我觉得，应该几个大的院线联合起来，一起抵制那些片子，如果你这些小院线敢上映的话，那么以后在你这儿上映的，就不能来我们这里上映了。有了一番取舍之下，相信他们知道该怎么做的。”

　　“你这样的做法，又有一个前提，那就是大院线，比如嘉禾和邵氏，一定要联合起来。但是人都知道，他们是没办法联合起来的。”唐舒璇道。

　　“也不一定，如果有一个比他们更强，还能带领大家前进的人出现了，那么就能将他们扭成一挑绳。”

　　“你不会说的……是你吧？”

　　“当然！”

　　殷俊笑了起来，“做这样的事情，舍我其谁？”

　　“如此对香江电影固然很好，但你也挡了许多人的财路，恐怕对你的安危不利吧？”唐舒璇皱眉道，她都不说担心殷俊有没有这样的实力，就凭着殷俊考虑得这么多，便知道他早就有做电影公司和院线的准备了，只不过肯定会准备得很充分再上阵。

　　“那个是自然的，但只要把头一批无知的投资者们打掉，那么后来人知道了其中的凶险，自然就不会贸然入场了。”殷俊道，“但如果我要做的话，我肯定也会知道防备的，不准备百儿八十个保镖，我可不敢出门的……想想那个场面，我得多威风啊！”

　　“贫嘴！”

　　唐舒璇嫣然笑了起来。

　　也只有在这一刻，她才觉得殷俊是童心未泯的少年，而不是刚才侃侃而谈的超级天才……那时的殷俊，就像是一个睿智的长者一样，如果不是自己年龄大了，孩子都一大堆了，说不定都会被他这样的天才给迷住的吧！

　　再看看田嘉纯，那眼睛中就差冒出火光了！

　　从刚才的谈话中，唐舒璇也知道，田嘉纯也已经结婚了，也有了两个女儿，就她也都这样的崇拜殷俊了，如果换成一个小女生当殷俊的助理，恐怕今天晚上就必须要对殷俊投怀送抱的吧？

　　有才又有德的天才少年，哪个年轻女孩子会不喜欢崇拜呢？


第0281章 好莱坞

　　和康德·亨利的签约很简单，很平淡的就完成了。

　　康德是一个非常典型的美国人，虽然很惊讶殷俊的年龄这么年轻，觉得他能写出这么有深度的小说，有点不可思议，但美国人出了名的不喜欢探寻别人的隐私，因此康德也没有多问。

　　殷俊的笔名就是自己的名字的拼音——Jun。

　　合约方面没有什么麻烦，都是标准格式的，康德有心和殷俊处好关系，更没有做手脚的心思。

　　美国出版行业的一般预付款为10%到30%之间，如果是斯蒂芬金和迈克尔克莱顿的话，一般出版社都会在他们交稿之后，就把首印的版税全部给了他们。

　　甚至有更夸张的，人家还没有开始写书，就提前拿了100万美金去了，这就叫提前排号。

　　当然了，华国也有这样的作家，古珑就是享受这种待遇的。

　　通常他写个开篇几百字，就能换来好几万的预付款。

　　这也是为什么古珑的许多作品，都是找别人给代写的——他写了开头，却没有更多的思绪，直接干脆就扔给了朋友或者枪手写。

　　康德既然准备和殷俊以后也合作，他就给的是30%的预付款，2400美金。

　　双方约定是交稿之日起，三个月之内就会在美国上市，但康德说了，只要他们那边校稿完毕，再排版印刷，加上宣传什么的，一个月的时间就能搞定。

　　毕竟他们亨利出版社是小型出版社，经营非常的灵活，而且还有自己的销售渠道，卖书非常方便。

　　殷俊其实有考虑过，小出版社不利于大面积的推广营销，但至少它能保证正常的出版，反正殷俊也不靠版税过日子——2400美金的预付款，也才10000多港币，还不够殷俊和田嘉纯的来回机票钱。

　　但大出版社不是看不起这两本书，就是要求太过苛刻，如今也只能将就。

　　最重要的是，亨利出版社在加利福尼亚州到处都有分店，就在好莱坞的比弗利山庄，他们就有一家书店，这对于两本书的版权确立，就是一个大好事儿了。

　　说不定还没等到殷俊把电影制作搬上桌面，就有好莱坞的公司或者导演看上这两本书了。

　　况且等到两部电影上映之后，疯狂的粉丝们都会选择购买更全面放映情节的书来观看，到时候就能带动书籍的畅销了。

　　这欧洲、美洲、日韩和港苔的版权殷俊还握在手里的，到时候不敢多说，各卖出500万册应该是没有问题的——现在可是书籍销售的黄金时代，一本畅销书在美国都能卖到三五百五册，欧洲更是毫不逊色，甚至日本上百万都不是新鲜事儿，所以不得不感叹，时代进步却也是有一些暂时无法克服的弊端啊。

　　殷俊可不是一个浪费时间的人，上午把两本书的出版合约搞定，中午和康德吃了顿饭，他就带着两个女将直奔邮局，开始了疯狂的盖邮戳工作。

　　一张张邮票买出来，贴上去后，请邮局的人一个个盖上邮戳……殷俊花了1000美金，三人专门在邮局里面忙碌了半天，才终于把这三个大箱子里面的1000多个信封给全部盖好邮戳。

　　看着这些信封，唐舒璇都很想拆开一个来看看的。

　　她怀疑这里面许多顶多就是殷俊写的一个开头，并不是非常详尽的创意，否则殷俊才到香江多久？天天不停歇的想穿着，也想不到这么多吧？

　　但唐舒璇毕竟也是有底线的，虽然很好奇，但她还是知道哪些事情自己不该做，就这么帮着殷俊一路贴邮票和递给邮局工作人员。

　　等到三个大箱子又全部重新锁住，殷俊这才长长的出了一口气。

　　如此一来，保全版权的第一步就算是完成了。

　　未来三五年之内，自己的创意都不怕别人来侵权。

　　而过了三五年之后，那时候自己已经拥有了别人不敢来动歪脑筋的权势，这些盖邮戳的手段，也不过是一种象征意义罢了。

　　唐舒璇一路开车回到家里时，三人才觉得双臂都酸麻无比，好像没办法抬起来一样。

　　可是，等到第二天上午，田嘉纯又开始精神百倍起来，因为今天他们要去著名的好莱坞观光，然后晚上的时候还要去不夜之城——拉斯维加斯。

　　殷俊也挺有兴趣的，他先要去看看好莱坞大道上面的星光大道。

　　殷俊前世去香江的时候，看过山寨版本的香江星光大道，但一走到那里，就被维多利亚港的狂风给吹得跌跌撞撞，而且那里的周围极其简陋，就在堤坝上面，周围只有李晓龙铜像的周围有一家商店，而且极其简陋，根本就没有好好的运营，跟在电视上看到的好莱坞正版星光大道相比，简直是差多了。

　　现在有机会到好莱坞来，自然殷俊是要一尝心愿的。

　　即使是现在星光大道上面留名的名人还很少，但能看到就很好。

　　唐舒璇今天还是陪着两人去玩儿，虽然家里有三个孩子，但也有保姆在家里，两个大点的孩子上下学都有校车，只要保姆在门口接就行。

　　小女儿上的是幼儿园，下午她爸爸下班就会去接她，也用不着唐舒璇操心。

　　这几年唐舒璇经常去香江，她丈夫就又当爹又当妈，着实是锻炼得挺能干的。

　　坐在车上，田嘉纯都在感叹，自己这一辈子是赶不上璇姐了，就凭璇姐挑男人的本事，她就拍马难及。

　　从唐舒璇家里去好莱坞的比弗利山庄不过10公里，才十几分钟就到了。

　　田嘉纯喜欢的可不是什么星光大道，而是这边的纪念品商店，还有一些和影星歌星相关的物品，所以拉着唐舒璇去讨价还价了。

　　殷俊则是一个人顺着好莱坞大道闲逛。

　　此时是6月底，美国西海岸的天气特别适宜旅游，大约就是26度上下，好莱坞这边还靠近山脉，自然更不会太热。

　　因此来这边的游客还是很多的，除开美国人，还有欧洲人，更有不少的亚洲面孔。

　　喜欢在名胜古迹照相的，肯定不只是华国人，外国人也都差不多。

　　凡是看到那颗星星面前的人最多的，那肯定是超级明星。

　　比如说，费雯丽的那颗星星前，从来就不缺少排队照相的。

　　还有玉婆伊丽莎白泰勒的星星面前，男影迷也很多。

　　如今的好莱坞，象征意义更大于实际意义。

　　以前的好莱坞八大电影公司，现在也就剩下派拉蒙仍旧把总部放在好莱坞，其余的不是倒闭了，就是搬迁了。

　　华国的一句古话，江山代有人才出，各领风骚数十年，用在美国的电影产业也是如此。

　　好莱坞三十年代到五十年代的八大电影公司，雷电华早已倒闭，转而去做电视领域的生意了，联美电影公司也是摇摇欲坠，哥伦比亚公司也是在可口可乐的折腾之下，丧失了锐气。

　　米高梅的状况也不是很好，它的股权不断的变动，让投资者都感到有些不安，而电影领域，除了《007》系列经久不衰之外，他们迟迟没有拿出好的作品来，这也是一个难题。

　　倒是前几年不景气的20世纪福克斯，前两年做出了震惊全球的《星球大战》，还有点发力的意思。

　　至于说以后大放异彩的迪斯尼，现在还在严重的亏损之中苦苦挣扎呢，他们连自己的动画片领域都陷入了困境，更别说什么制作真人电影。

　　要不是有那么多版权支撑着，要不是有迪斯尼乐园的各个项目赚钱，它们三五年之间倒闭都不是稀奇事儿。

　　事实上，在迪斯尼崛起之前，甚至是迪斯尼崛起之后，好莱坞只有一个永恒不变的强者。

　　它就是华纳兄弟，这家公司自始至终就是自己在经营生意，没有外来资本的扶持，靠着自己的时代华纳集团，一举把华纳兄弟打造成了好莱坞数一数二的电影巨头。

　　时代华纳集团也是华纳四兄弟建立的，而这个集团集新闻、出版、电视台、报刊杂志等娱乐项目于一体，在某种程度上，华纳兄弟的电影公司完全就不缺乏宣传的媒体，这也是他们不断成功的重要原因。

　　然后就是日后和华纳兄弟并列，强大到几乎不可能失败的四大强者。

　　第一个首当其冲的就是二十世纪福克斯，这个由全球最大新闻媒体集团——新闻集团控制的电影公司，和华纳兄弟一样，都有着一个新闻媒体的超级巨擘来做靠山，甚至于说，在全世界的影响力，时代华纳根本和新闻集团没办法比，所以二十世纪福克斯一直以来受到的支持都很多。

　　第二个就是派拉蒙了，这个由娱乐行业超级巨头维亚康姆集团控制的电影公司，维亚康姆拥有CBS电视网、拥有MTV音乐电视网，还是美国最大有限网络收视的美国有线网的控股权，背后的维亚康姆的老板雷石东，简直是一个逆天的强人，白手起家到成为超级娱乐大亨，屡屡创造了不可能。

　　第三个是环球影视，它同样还是由美国的新闻通讯媒体巨头康卡斯特集团拥有的公司，康斯卡特的厉害之处在于他们是美国第一大有限电视公司，同时也是美国第二大的通信运营商，两者合并之下，简直是掌控着现在和未来。

　　第四个则是哥伦比亚电影公司，其实也就是SONY电影公司，这家背靠日本最大的消费电子巨头的SONY公司的电影公司，拥有的不但是SONY，还是日本的财阀的支持，它作为日本公司在美国的脸面，以及在美国的娱乐宣传桥头堡，是不容有失的，所以这家公司的实际实力，应该是好莱坞电影公司的第一。

　　只不过因为SONY是外来人，比默多克都还要隔了一层，所以它永远也不可能在好莱坞称王称霸，因此美国人也不怎么管它。

　　这也是为什么以后SONY影视娱乐牵头，可以直接又组建财团收购了米高梅电影公司的原因——在这个财团里面，SONY不是最大的股东，但其余的股东都同意把米高梅并入SONY电影公司里面，然后交由SONY来打理。

　　仅仅是打理而已，并不是全部拥有，也不属于SONY控股。

　　因此，大家能看到哥伦比亚公司的女神高举火炬画像的下面，写着“这是一家属于SONY的公司”的字样，但在米高梅的狮子吼叫图像下面，却看不到这样字样的缘由。

　　紧接着要说的，则是后来居上的迪斯尼公司。

　　这家在现在还在苟延残喘的公司，进入了八十年代之后，在迈克尔艾斯纳的带领下，迪斯尼突飞猛进，短短二十年时间就成为了好莱坞不可忽视的大型电影公司。

　　特别是在他们一口气吞并了皮克斯、漫威之后，更是得到了漫画英雄真人电影的最大一块蛋糕，从而直接成为了好莱坞第一大电影公司。

　　如此的发展，恐怕是现在的所有人都想不到的。

　　当然了，最后一个的，也是被誉为最有希望成为新八大之一的，就是来自加拿大的狮门影业了。

　　这家以独立电影成名的小公司，一步步都做得非常妥当，运气也很好，一口气推出了电钻惊魂、敢死队、暮光之城、饥饿游戏等等超级经典的系列电影，使得他们居然在好莱坞的市场份额一度达到了11.4%，达到了第五的名次，可谓是非常的不容易，也是非常的了不起。

　　在未来都是以大公司大集团为依托的电影公司称霸全球的背景下，忽然出现狮门影业这么一个异类，也称得上非常有趣。

　　他们缺少的是围绕电影的一整条产业链，比如电视台、家庭影碟、数字分销渠道和出版，这样一整套如果狮门影业能整合成功，那么他们就毫无疑问的是真正的好莱坞八大电影公司之一了！

　　狮门影业为好莱坞带来极大的惊讶，只是不知道，等到殷俊进军好莱坞的时候，他们又会是怎样的表情？

　　这个时机，应该不会等待太久了！


第0282章 我是你的歌迷

　　好莱坞的星光大道上面，不仅仅有游客，还有不少的表演艺术者。

　　殷俊边走边看，不知不觉就逛了一个下午。

　　由于好莱坞距离拉斯维加斯有400多公里，所以等到5点左右，去买了点礼物的田嘉纯和唐舒璇就回到了汽车上，由唐舒璇开车奔向拉斯维加斯。

　　美国的交通法很有意思，虽然很多地方也有超速的限制，但如果一条公路上面，一群车都在飞速狂奔的话，通常警察就只会抓第一辆的头车。

　　因为他们认为，正是这辆头车把速度给带起来的，其它的车子只是跟着前行而已。

　　唐舒璇开车往拉斯维加斯跑的时候，就遇到了这样几辆跑车。

　　唐舒璇的日本车虽然跑不过跑车，但也轻飘飘的跑出了130公里的高速。

　　幸好美国地广人稀，尤其是西部地区，否则这样的速度真叫人有些害怕。

　　抵达拉斯维加斯的时候，已经是晚上的9点，已经亮堂堂的内华达州的沙漠地带里面，拉斯维加斯灯火通明，璀璨无比，就像是一个天方夜谭里面的盛景一样。

　　什么都没有的拉斯维加斯，就是因为拿到了一个赌场牌照，一下子就跃升成为美国繁华程度前五的城市，如果不考虑它那有些夸张的犯罪率和暗黑事情，实际上它真比纽约差不了多少。

　　人家一年创造的税收，可是非常吓人的——别说纽约更多，你怎么不看纽约多少人，这边才多少人？

　　殷俊去过奥门的赌场，但兜里没钱，也就没有怎么玩。

　　这一次来拉斯维加斯的时候，殷俊却也同样没有准备玩——因为他不到年龄。

　　是的。

　　17岁的年轻人，是不允许参加赌博的，美国这个规定是21岁。

　　但问题是，居然连旁观的年龄也限定在了18岁，如果殷俊敢偷偷摸摸的溜进去，最后被发现了的话，肯定是直接关监狱的。

　　别怀疑，美国人就是这么的刻板和重刑。

　　殷俊来之前都不知道，还以为自己能进去看看，只要不下注就好。

　　可是如今，办好了酒店入住之后，却只能看着唐舒璇带着田嘉纯去楼下的赌场逛逛，殷俊可真是有些郁闷。

　　没办法之下，殷俊就出门到街上去溜达。

　　拉斯维加斯可不仅仅只有赌场，这里吃喝的、玩乐的，基本上你能想象到的，合法的和不合法的，都有。

　　用很简单的一句话来形容，拉斯维加斯就是为了掏光你的钱而建立的。

　　赌场里面就有免费的饮食，唐舒璇和田嘉纯自然能享受，殷俊愤怒之下，先去吃了一顿美国最出名的名菜——超级汉堡，结果一个下来，就彻底让殷俊吃得撑起来了。

　　除了两块圆面包之外，五六片牛肉、三片芝士、两片培根，再加一些蔬菜，这样的食物，在殷俊看来真还不如章婶的一碗车仔面。

　　只不过，自己都已经叫了这个超级汉堡了，也只能捏着鼻子吃下去。

　　你说美国人怎么这么实在，一片牛肉简直差点当内地以后的一块牛排的厚度了，这么五六片下来，你说殷俊是不是会吃撑着了？

　　幸好殷俊没有享用美国人民的第一受欢迎饮食——可口可乐，否则一边打着嗝儿一边暴胀着肚子走路，那滋味，别提有么的别扭。

　　拉斯维加斯的街道特别宽广，尤其是几条主街道，不但汽车道很大很宽敞，行人道也足以让所有香江人羡慕嫉妒恨。

　　走了没多久，殷俊路过了不少的夜店，看着花枝招展的美女们在里面进进出出，时不时的有音乐的声音传出，殷俊这才想起，自己好像从来没有进过迪吧。

　　但是迪吧里面太过闹腾，又容易惹出是非，现在还是在美国，所以殷俊觉得，自己还是不要节外生枝的好。

　　说起来，香江的酒吧迪吧核心地带兰桂坊，如今仍旧是破旧的一条条小街，要等到两年之后，才会有一个加拿大人在这边开设酒吧，等到酒吧生意好了，他就购买加租赁，在兰桂坊拥有了接近4成的物业，从而大举开发兰桂坊，形成了香江的著名酒吧迪吧区域，甚至闻名于全亚洲。

　　虽然知道如果提前买兰桂坊的铺面，起码可以获得涨价数倍的利润，但殷俊对这样的产业，是一点兴趣都没有。

　　酒吧和迪吧行业太过混乱，又和社团要有交涉，这就是殷俊不喜欢的。

　　虽然在香江做生意，避免不了跟社团打交道，但那却是和做酒吧迪吧不一样的，酒吧迪吧里面的道道多了去了，赚不了多少钱还惹麻烦，有什么好？

　　正在琢磨着，忽然殷俊眼前就出现了一个人影，越过了殷俊，飞快的朝着前面跑去。

　　此时殷俊抬头一瞧，却不知道何时自己已经到了一条小街上面，看起来是一些酒吧和迪吧的背面街道。

　　而越过自己的那个人，殷俊很肯定她是女的，而且喝了酒——这么一掠过，什么味道都能闻到。

　　“站住！臭娘们！！”还没等殷俊仔细看一下，后面就有两个三四十岁的美国人跌跌撞撞的追了上去，边跑边骂。

　　女人跑得并不快，要不是两个美国人喝多了酒，恐怕早就被追上了。

　　大街道的背面，灯关向来都是黑暗的，但却也有路灯。

　　就在殷俊望向这逃跑和追逐的三个人时，前面逃跑的女人，路过路灯的时候，忽然就转头回望了一下，看看追赶的人距离自己有多远。

　　看着那张无比熟悉的脸蛋儿，殷俊蓦的一愣，旋即下意识的就追了上去。

　　跑过去的同时，殷俊还顺手抓了一个落在角落的啤酒瓶。

　　三人很快的就消失在了转角处，等到殷俊赶到的时候，那个女人已经被逼到了堆砌着杂物的墙角处。

　　“不要过来！”女人尖叫着道，她想要抓点什么东西来保护自己，却因为慌乱而显得手脚不灵活。

　　两个美国人觉得胜券在握，就笑着围了上去，其中一个指着她道：“臭婊子！请你喝酒，你还敢打我？今天我就要在这里把你给操了！我玩过不少亚洲女人，但还从来没尝过在这里上一个女人呢！”

　　“林克你先来，然后我来干她！非要把这婊子给操烂不可！”另一个人也嚣张地笑道。

　　如同是上次救曾嬅倩一样，殷俊对于这种背后敲闷棍的事情有经验。

　　就在他们两人嚣张的忘记防范的时候，殷俊已经摸到他们跟前，扬起酒瓶，“砰”的一声，就敲在了后面的那个男子的脑袋上。

　　酒瓶碎开之际，男子捂着自己的头，还没有力气转头过来，就直接倒在了地上。

　　最先口吐狂言的美国男子吓了一跳，他转头过来，却正好看到殷俊拿着半截啤酒瓶冲他捅了过来。

　　“FK！”

　　男子勉强的侧身一让，却正好避开了殷俊并不专业的打架势头，然后直接一脚踢在了殷俊的背上。

　　“蓬！”

　　殷俊直接被踢倒在地，这个美国佬的力气太大了，殷俊是正面倒地的，除开背部疼痛不已之外，鼻子顿时一阵火辣辣的疼。

　　下一刻，男子刚刚准备弯腰伸手来抓住殷俊的衣服，结果殷俊就听到了又一声的玻璃瓶打碎的声响。

　　“噗通！”

　　男子重重的摔落在殷俊刚才倒下的位置。

　　也幸好殷俊翻滚了一下，不然就这样被压住，绝对会很惨。

　　“哐当！”

　　一声瓶子落地的声音过去，一股幽香入鼻之际，女人蹲下了身子，一双玉手也努力的想把殷俊给搀扶起来。

　　“你怎么样？没事儿吧？”她看清楚了殷俊是亚洲人的脸庞，所以下意识的就说的是国语。

　　这个女人说话的声音特别好听，软糯糯的，有点宝岛女人的娇嗲，但却更多的是一种清丽圆润的味道。

　　随即传入殷俊鼻子的，就是她喝的啤酒的味道了。

　　殷俊挣扎着爬着坐了起来，示意自己没事儿，但却努力的喘着气。

　　刚才被这么狠狠的一踢，殷俊觉得脊椎都仿佛断了一样，再加上鼻子痛得不得了，殷俊需要缓一缓才能坐起来。

　　此时，女人忽然惊呼了一声：“你的鼻子！都流血了~~”

　　说着，她赶紧的从自己挎着的单肩包里面掏出了一块香巾，想要给殷俊擦拭。

　　殷俊头一转，就躲开了，“没关系的。”

　　“你都流血了，怎么还没关系？……都怪我……”女人倔强的把香巾塞到了殷俊的手上，让他自己擦拭，而她微圆的脸蛋儿上，满是担心和内疚。

　　“我们还是先离开吧。”殷俊揉了揉疼痛的背部，指了指两个被开瓢的男子，“待会儿警察来了，都不好说话。”

　　殷俊和她都不是美国人，遇到这种事情，如果被带回警局问话了，殷俊倒没有什么，但她如果再在美国进一次警察局，恐怕就更会引起轩然大波了。

　　“哦，那我扶你！”女人赶紧的想把殷俊的胳膊搭在自己的香肩上。

　　殷俊哪里可能让女人搀扶着？

　　他忍住痛，摇了摇手，“我自己走。”

　　“嗯，那你慢点……”女人不放心的还是拉着了他的胳膊，一副小心翼翼的样子。

　　两人慢慢的走出了小巷，站在大街上时，人流已经多了许多，让女人也多感到了一丝安全感。

　　“你是华国人吗？还是美国人？来这里是游玩的？住在哪儿？你的声音……我好像哪儿听过呀。”心情好了，女人的问话也轻快了许多。

　　“我是你的歌迷，邓莉君小姐。”殷俊笑着道。

　　女人的那张脸非常的有辨别度，此时又是在亮丽的灯光下，殷俊自然不可能装傻——华人不认识邓莉君的，可是很少！

　　邓莉君闻言也是有点尴尬，她可是享誉全球的华人第一女歌星，如今却被人撞到在这边和两个男人纠缠——虽然的确是那两个男人纠缠，但放在别人眼里，指不准会以为她和那两个男人有什么呢。

　　作为保守的女人，邓莉君当然不愿意被人误会。

　　“对不起啊，刚才我……你……”

　　她这一句话都没有说完，旁边就传来了一句让殷俊哭笑不得的招呼。

　　“殷俊，你不在酒店呆着，跑这里干什么了？泡妞吗？”

　　邓莉君是懂粤语的。

　　她蓦的就眼神一定，狠狠的盯住了殷俊，眼眶一下子就红了起来。


第0283章 为什么对她那么好？

　　殷俊敢发誓，唐舒璇绝对是故意的。

　　她平日里叫的都是“阿俊”，现在却连名带姓的喊了出来，而且声音这么大，摆明了是看到了殷俊和一个女孩子在一起，要调侃作弄殷俊。

　　本来还没觉得什么，可看到邓莉君一下子眼眶红了，殷俊才觉得有些不对劲。

　　聪明的他，当然明白面前的佳人为什么要哭的样子。

　　“不，不是的……莉君姐。”殷俊赶紧的摇手，“我是打算一会儿就给你讲我是谁的……”

　　“骗人！”

　　邓莉君轻咬着嘴唇，眼眶更加红了，晶莹的泪珠仿佛随时就要落下一样。

　　本来就是。

　　原本以为这个少年就是路见不平拔刀相助，但没想到他居然就是自己很熟悉的朋友，而且还一副不想和自己相认的样子。

　　邓莉君本来就是敏感的小女人，想着殷俊这个好朋友居然不愿意说出自己是谁，肯定是嫌弃自己去酒吧玩儿，心中顿时就一阵委屈。

　　幸好此时两个女人走到了跟前，才给殷俊解了围。

　　“你是……邓莉君！？”

　　唐舒璇的眼尖，一下子就认出了这个穿着一身T恤牛仔裤的女人是谁。

　　全球的华人之中，不认识她的人，可是少之又少。

　　这边的田嘉纯也是惊呼了一声，“邓小姐……你怎么……你们……”

　　两女都看到了邓莉君要哭的样子，还以为她和殷俊之间有什么事情。

　　唐舒璇更是张大了嘴巴，看着殷俊，绝对的钦佩。

　　你小子行啊，才出来一会儿，就泡了歌坛天后？还弄得人家委屈得像是小媳妇儿一样？

　　看到两女误会了，邓莉君也不解释，就那么委屈的看着殷俊，一副你不给我解释清楚，就别想我帮你解释的架势。

　　殷俊无奈的摊开了双手，“璇姐，田姐，你们难道忘记了？我和莉君姐本来就是熟人来着的？我给她写过歌，还支持过她不受冤枉……”

　　殷俊毕竟是田嘉纯的老板，她闻言之下，马上就“哦”了一声：“是啊，我差点忘记你们早就认识了。对了，你们是在街上遇到的吗？……噢，俊少，你怎么脸上有血迹？衣服还弄得这么脏？”

　　“我是不是该感谢你，终于看出我受伤了啊？”殷俊叹了一口气，“刚才莉君姐遇到点小麻烦，我帮了一下忙，所以弄成这样子。不过没事儿，就流了点鼻血。”

　　唐舒璇不愧是三个孩子的妈、著名的导演，闻言心中不觉对殷俊刚才的话嗤之以鼻。

　　说你和邓莉君没什么？你骗鬼吧你！

　　看来邓莉君的那眼神，就跟被你骂了的小媳妇儿一样，还能说你们两个没有纠葛？

　　你这受伤，难道是轻了吗？能为邓莉君这么拼，你们能是普通朋友？

　　不过，唐舒璇也看出来了，邓莉君在和殷俊闹别扭，她眼睛一转，立刻就想出了为殷俊解围的法子。

　　“哎哟，阿俊，我看你刚才好像有点站不稳，是不是伤到哪儿了？”在邓莉君看不到的地方，唐舒璇给殷俊使了个眼色，“要不要找医生看看？”

　　“喔……”

　　殷俊也不愧是聪明人，马上就懂了，他痛呼了一声后，捂着背后道：“我的背脊，怎么忽然痛得很……嘶，璇姐，你来扶我一下……”

　　还没等唐舒璇动手，这边邓莉君就赶紧的双手搀扶住了殷俊，粉脸上满是紧张和关切：“怎么了？刚才不都没事儿的吗？我们先找个地方坐下……”

　　殷俊给唐舒璇递过来一个恳求的眼色，唐舒璇点了点头，上前在另一边搀扶住殷俊，“走吧，回酒店再说……然后看看要不要去医院。”

　　“现在就去医院吧！”邓莉君轻咬银牙的望着殷俊，眼眶里面倒是不那么红通通了，“我担心你有事……”

　　“能有什么问题啊？”殷俊笑了笑，不过还是捂着背后，“走吧，先回去再说，说不定睡一觉起来，就没有什么了。”

　　见到殷俊不听劝，邓莉君嘟了嘟嘴儿，但也没有反对，就这么和唐舒璇一起，搀扶着殷俊慢慢的走回了酒店。

　　殷俊是自己住的一间单间，不过在美国这种地方，你不用担心单间和香江那么的小，特别是拉斯维加斯的三星级以上的酒店，这里的单间直接相当于香江的豪华套间。

　　回到了房间，没有了其他人，邓莉君就硬逼着殷俊把衣服脱了，要看他后背伤得怎么样。

　　遇到这种事情，殷俊是极力反抗的，可邓莉君又是摆出你不脱我就哭的架势，加上旁边的唐舒璇和田嘉纯也有点担心，所以殷俊只能是就范。

　　等到上衣一脱，几女看到殷俊背上时，连唐舒璇都不觉倒吸一口冷气：“这得多大的仇恨啊？”

　　邓莉君更是泪珠子就流了下来，“对不起……对不起……”

　　殷俊不理会她们，走到镜子旁边，转过头一瞧时，发现腰部上方果然是淤青一片，而且还明显的肿了起来，虽然没出血，但绝对受伤不轻。

　　关键是淤肿的面积很大，几乎把殷俊的半个背部都占据了。

　　“也幸好不是腰部，不然你直接就腰断了。”唐舒璇摇了摇头，“不过也就是因为淤肿的面积大，所以骨头应该没有多大的问题，要不你去医院看看，要不你直接找跌打医生擦擦药酒。”

　　“不用紧张，只要不是骨头出了问题，就是硬伤了。”殷俊笑了笑，“我休养几天就行了……对了，璇姐，这边有卖药酒的吗？买回来你们帮我擦一擦就好了。”

　　“我来！”邓莉君俏声的道。

　　“你还是算了吧，你哪里有经验？”唐舒璇笑道：“我拍戏的时候经常遇到这事儿，我也替那些女孩子擦过，所以我来吧！……小纯，你出酒店向右转，大约30米就有一家药店，里面就有红花油，你给买一瓶上来吧！顺便再在酒店的二楼商店给阿俊买两件T恤和短裤，让他有换的衣服。”

　　“好！”田嘉纯答应着，马上就出了门。

　　等到她出去，唐舒璇才问邓莉君，“对了，邓小姐，你住哪儿的？不是听说你住洛杉矶城里吗？怎么来拉斯维加斯了？”

　　“我……”邓莉君有点不知道怎么回答，她总不能说自己是出来散心，顺便借酒消愁吧？

　　“她是来采风的。”殷俊接嘴道，“你也知道，歌手都喜欢到处走走看看的。”

　　唐舒璇瘪了瘪嘴巴，心想你当我小孩子啊，她身上那么大的酒味，还敢说是采风？

　　但是唐舒璇对邓莉君喝酒解愁的事情，也不怎么意外，邓莉君遇到的事情大家都知道，遇到那么大的困境，这么一位超级歌坛天后也撑不住，差点就被毁了。

　　只不过，这个女人运气好啊！

　　唐舒璇看了看邓莉君，又看了看殷俊。

　　殷俊对邓莉君可真的是太好了，不但给她写了一首传遍东南亚的《小城故事》，还在邓莉君遇到几乎全世界的谴责的时候，殷俊却反其道而行之，直接在香江十来家大报纸上面做一版一版的广告，旗帜鲜明的支持邓莉君。

　　为此，殷俊还受到了不少的谴责，也就是因为殷俊根本不在正式场合做事儿，否则肯定被骂得狗血淋头。

　　可从来也没有听人说过，殷俊有后悔对邓莉君的支持的。

　　结果这还不是殷俊对邓莉君支持的全部，就在最近几天，唐舒璇听香江的朋友说起，殷俊编剧的《上海滩》，简直是在香江红得发紫，晚上8点钟几乎街上都没有什么人，全回家去看《上海滩》了。

　　在大家的疯狂追捧下，《上海滩》这部超神剧收视率已经突破了95%，横扫有两家以上电视台以来的一切记录。

　　而《上海滩》的同名主题曲，却是殷俊作词作曲后，专门找了邓莉君来唱的，也是特别特别的受欢迎，连小孩子都知道唱几句。

　　唐舒璇听朋友在电话里把录下来的邓莉君版本放了一遍，觉得很好听，但又觉得这首歌好像不那么的契合邓莉君的嗓子，因为虽然高音邓莉君能上去，但她没有那股子豪迈的精神。

　　《上海滩》里面的歌词，无不是豪迈之极，应该是让一个嗓音洪亮大气的歌手唱才对，最好还是男歌手。

　　可惜，殷俊没有选择别人，就选择的是邓莉君。

　　唐舒璇不相信殷俊不知道，这首《上海滩》有多么的优秀，但殷俊写出来后，执意给了邓莉君，那就是特意要让邓莉君再次回到公众们的视线，让大家知道，她依然是那个独一无二的歌坛天后。

　　不仅仅是在香江，随着外埠版权的卖出去后，《上海滩》也同样横扫整个亚洲的电视剧市场，收视率就没有低于80%的，新加坡更是创造了98%的惊天记录。

　　《上海滩》这首歌，更是让邓莉君的歌声再次传遍整个亚洲，连日韩的一群歌星们，都要在唱歌的时候加一首《上海滩》。

　　虽然宝岛那边做了淡化处理，就是不支持不反对，但私下里不少的人，都还是在唱着这首粤语歌。

　　这样一来，虽然邓莉君已经远离了公众视野四个月，但却还是依旧没有任何的星光黯淡，反而是有种出世高人的味道——我不出现，但我时不时的就要有一首传唱度非常高的神曲出来，让你们听一听。

　　唐舒璇如果是后世的人，她脑海中就会浮现出三个字。

　　刷比格。

　　邓莉君现在做的就是这样，把自己刷得和别人完全不一样，比格简直快要满档了。

　　据说宝丽金的宝岛地区总经理，几乎是一天一个电话给邓莉君打电话，希望她能去香江一趟，制作一个新的专辑，专辑的名字就叫《上海滩》。——宝岛是没办法回去的，日本又限制一年不能入境，最好的录制唱片地点就是香江了。

　　要是趁热把《上海滩》这张专辑给制作出来卖出去，最少都能有100万张的销量，直接打破张国容的《新鸳鸯蝴蝶梦》的记录也是非常可能的！

　　可邓莉君坚决不同意，根本不愿意做专辑，也不愿出来唱歌，她已经被整个歌坛，还有那些歌迷们伤了心了。

　　在自己这么困难的时候，他们不但不理解支持自己，反而听信那些无良报纸的宣传，纷纷痛骂自己，把自己骂成是一个坏女人，真是太让自己失望了。

　　她现在都还没有走出来呢，怎么可能还去唱歌？

　　要是邓莉君知道，《上海滩》会有这么红火的话，她都不会答应殷俊的请求的。

　　回想着这段时间发生的事情，唐舒璇有时候都在怀疑，包括邓莉君的假护照案，是不是殷俊的安排，让邓莉君在坠落最低谷的时候，再给她强大的支持，从而获得邓莉君的芳心。

　　但唐舒璇又觉得殷俊不是这种人。

　　不是因为殷俊和邓莉君的年龄相差了差不多10岁，殷俊应该不会为了她而做出这么疯狂的事情，而是因为殷俊根本就不是那种坏人。

　　虽然这小子心机非常的深沉，但那也只是在他的事业上，在生活中，唐舒璇没有见过比殷俊更有内涵，更知道什么叫做知恩图报的男人。

　　殷俊都不像是从一穷二白的内地游过来的，而是像一个百年大家族集中资源培养出来的贵公子。

　　如果殷俊再大几岁，恐怕邓莉君马上都会投怀送抱了。

　　也就是因为他年龄小，所以唐舒璇琢磨着，殷俊对邓莉君应该没有那方面的心思。

　　她见过殷俊的小女朋友关芝琳，那妮子长得简直是非常的漂亮，长大了肯定还能再漂亮几分，和殷俊又是感情深厚，很难想象有人能撼动关芝琳在殷俊心中的地位。

　　但为什么殷俊会对邓莉君这么好？

　　难道他是天生的情种，愿意对每个漂亮的女人好？

　　唐舒璇觉得有些难以捉摸。

　　旋即的，她也哑然失笑，殷俊和邓莉君再怎么的，也不关她的事儿。

　　就算邓莉君因为恩情而产生了感情，那也没有什么好意外的。

　　殷俊是那么的优秀，邓莉君会被他给吸引了，那也是很正常的事情嘛！


第0284章 撒娇的天后

　　邓莉君其实是准备第二天就回洛杉矶的家里的。

　　但她不放心殷俊，就退掉了自己之前的房间，在殷俊的酒店房间旁边，也开了一个房间。

　　本来当天殷俊还不觉得怎么疼痛，但经过唐舒璇的一阵擦药酒，睡了一觉起来，觉得背上就像是被万吨大石重击了一样，疼得根本就爬不起来。

　　有时候筋骨受伤就是这样，一开始不觉得，等到第二天才会展现出效果，疼得要命。

　　然后她们三个女人查看时，才发现殷俊整个儿背上都是红肿的，不少的地方还有淤血。

　　但比起昨天来，那淤积伤势最重的地方，却已经消散了一些——是分散到了背上的其它地方，按照唐舒璇的说法，今天再擦两道药酒，然后再休息个一两天，就能消肿恢复了。

　　殷俊不觉大叹，自己好不容易来了拉斯维加斯一趟，想要批判一下老美的穷奢极欲，结果却只能躺在酒店里。

　　唐舒璇和田嘉纯看到殷俊没事儿了，况且还有人眼巴巴的过来陪着他，自然的就又出酒店闲逛了。

　　邓莉君可没有她们那么好的兴致，她就拿了一本书过来，一边看书，一边陪着殷俊。

　　但邓莉君的性格可不是那种文静的，对这个从小就敢下田抓鱼、上树捉蚂蚱的天后来说，书只是幌子，一会儿她就开始了和殷俊聊天。

　　一开始是她问殷俊，然后殷俊问了她两句，就变成了她一股脑的把自己的事情说给了殷俊听。

　　包括之前在日本是怎么被打懵了的，然后来到洛杉矶之后，她是怎么过日子的。

　　“殷俊你骗人~~”说起了这个，邓莉君不觉指着殷俊的鼻子道，“你让我吃巧克力，还说运动就可以抵消脂肪……结果你看，我每周跑步四天，结果还长胖了！”

　　每天都剧烈运动，是不怎么科学的，应该是一周有两三天剧烈运动，剩下的时间变成适当运动，这样就有利于调节身体，不至于一下子给自己的身体以强大压力。

　　殷俊直接就往邓莉君身上看去。

　　别看邓莉君脸上有肉，但实际上身材却不怎么好，胸前有点平，罩杯仅仅只有A，腰肢还有一些粗，臀倒是翘和大，可惜盘儿上的肉不够多，显得有些平……

　　邓莉君是何等人，一看殷俊的眼神就知道他在想什么，不觉又是一阵气苦，咬牙切齿的道：“我叫你看我长胖了，不是叫你嫌弃我的身材的！”

　　“呵呵。”殷俊挠挠头，“女孩子长胖一点好啊！如果没有足够的脂肪，你还能有精力去唱歌，去开演唱会啊？况且你脸长得好看啊，声音又好听，这就足够了。”

　　“去死~~”

　　邓莉君直接就掐了殷俊一下。

　　有了之前那么多次电话的说话，有了殷俊对她的各种支持，再加上昨天的拼命相救，邓莉君把殷俊看成了很好的朋友，或者可以说是小弟弟，自然在动作上就没有什么顾忌。

　　老实说，邓莉君的脸蛋儿并不瘦削，但也没有80年代后期那样的圆盘子脸，显得非常圆润好看——86年过后，邓莉君就因为支气管炎和哮喘的缘故，服用了大量的激素药物，所以才导致了她一度非常的胖，特别是脸蛋，这样也造成了大家觉得她就是个胖子的认知。

　　在那之后，邓莉君渐渐的减少了自己在歌坛上的唱歌演出，也有一部分原因在里面。

　　这个从前世的这段时间，也就是79年下半年，邓莉君和秦详林在洛杉矶的那张黑白照片就能看出来，照片里的靓丽时尚女孩儿，脸蛋可一点都不胖。

　　实际上，年轻的邓莉君是非常漂亮的，不能说有90分以上，但80分还是能有的，再加上她唱歌的无与伦比的才华，再给她加上5分也不为过。

　　殷俊说的可都是实话，可哪个女人不希望自己身材像魔鬼的？邓莉君自然也不会满意。

　　在和女人谈起这个问题的时候，最好的办法就是不要去狡辩，否则一定会吃亏。

　　殷俊就很聪明，赶紧的转移话题，“莉君姐，难得现在没有外人，你就给我这个伤号来一场单独的演唱会吧！我可喜欢听你唱歌了！”

　　“也好。”对于这样的要求，邓莉君自然也是不会拒绝的，“你去躺好！正好可以睡个觉，这样多休息，伤势都会愈合得快点。”

　　殷俊点了点头，他刚才是坐着的，现在就正面向下的趴着。

　　邓莉君很随意的给他盖了一层薄薄的毛巾被，免得殷俊受凉，才坐在殷俊的身边开始唱起了自己的歌来。

　　对于邓莉君这样的家族支气管炎和哮喘患者来说，能拥有这么好的嗓子，绝对是非常难得，而且还是唱了如此多如此久的歌，就更是难得。

　　甚至于有人提过，邓莉君四十来岁就因为支气管炎和哮喘忽然发作而去世，会不会和她过度用嗓子有关。

　　但不管怎么说，邓莉君现在仍旧是还没走上她唱歌的巅峰，正在处于爬升期，嗓子好得很。

　　就算是昨晚偷偷喝了两杯酒，但邓莉君的声音一如既往的甜美，又加上她选的都是轻柔的歌，没多久殷俊就在甜美的歌声的包围之中，睡了过去。

　　……

　　接下来的两天，殷俊洗漱什么的还没有问题，可是却没办法大规模的动弹，因此还不能出房间。

　　唐舒璇看着一时半刻殷俊动不了身，这边邓莉君又是熟门熟路的，知道怎么回去，就干脆打了声招呼，把田嘉纯和殷俊交给了邓莉君，自己先驾车回去，陪伴丈夫儿女们去了。

　　田嘉纯的胆子不是很大，但也在拉斯维加斯呆了几天，也是有了经验。

　　反正殷俊这里有邓莉君照顾，她觉得自己呆在房间里反而是一个大灯泡，就干脆在偌大的拉斯维加斯闲逛，早出晚归。

　　由于殷俊给她报销了每天500美金的购物费用，更让田嘉纯觉得，自己不在的时候，邓莉君会不会和殷俊做一些羞羞的事情……毕竟邓莉君就是如狼似虎的年龄，殷俊又这么的才华横溢，还救了邓莉君好多次，现在孤男寡女的，又是在陌生的地方，正是时候啊！

　　事情当然不是田嘉纯想的那样。

　　相反的，殷俊好了一些之后，就开始和邓莉君探讨起了音乐方面的问题。

　　殷俊的声音算不上好听，也没有任何唱歌的条件，但架不住他有对未来四十多年音乐潮流的前瞻眼光啊。

　　邓莉君现在的甜歌虽然很好听，也很受欢迎，可问题是最多十年，她的这样的唱歌风格也就会渐渐的落后潮流了。

　　这也是为什么进入90年代过后，邓莉君在发专辑上面越来越小心的重要原因——她和她的团队已经摸不准市场了，生怕一个不好，就毁坏了这么多年累计下来的好名声，所以小心一点最好。

　　殷俊知道，进入80年代，日本的音乐就会逐渐成为亚洲的潮流，那种轻快的带着优美旋律的情歌，渐渐的就成为了主流。

　　这样的状况一直会持续20年左右，直到新的世纪来临之前，电子音乐才会大行其道。

　　然后过了2002年，日韩音乐对华国音乐的影响力大为下降，就变成了周董的华国风刮起了潮流。

　　但这样又等了十来年，韩国音乐在长腿美女们和帅哥们的加持下，又席卷而来，几乎成为了年轻人的最爱。

　　邓莉君想要一直保持着和时代不脱节，就只能不断的进步，不断的学习新的音乐类型。

　　这一点，恰好就是殷俊最擅长的。

　　在这几天时间里，殷俊就唱了好几首新歌给邓莉君听，让邓莉君欢喜得跟小女孩儿似的，自己用纸笔记录下了几首歌的词曲，然后再唱给殷俊听。

　　邓莉君的声音和唱歌技巧，比起殷俊来可要好多了，所以无论是男声唱的歌曲，还是女声唱的歌曲，都比殷俊唱得好听多了。

　　殷俊这几天可真是大饱耳福，天后给他一个人唱专场，还距离这么近，真是没有比这更幸福的事情了。

　　其实，殷俊不晓得，感到最幸福的还是邓莉君。

　　她最喜欢的就是音乐了，殷俊不但给了她两首传唱全亚洲的超级好歌，现在哼唱出来的也都是经典中的经典——以邓莉君的眼光，当然能分辨出什么是好歌，什么是超级好歌。

　　有才华的男人，女人都喜欢。

　　特别是这种还非常对口的在音乐上的才华，就更让邓莉君喜欢了，而且已经接近于崇拜，她恨不得钻到殷俊的脑子里去，看一看里面究竟还有多少好歌。

　　不知不觉的，这么又过了三天，殷俊的背部伤势就基本上好了，除了略微有些淤青残留，剩下的也看不出有什么痕迹。

　　从唐舒璇回家之后，这几天的擦药酒都是邓莉君来做的，虽然她的力道比不上唐舒璇，擦拭的时候又不知道轻重，常常弄得殷俊吃痛不已，但还是看在天后从来没有伺候过男人的份儿上，殷俊也只有忍了。

　　殊不知，邓莉君这么敏感的女人，怎么会不知道殷俊的反应？

　　只从殷俊身体的颤抖，她就知道自己的擦拭有没有错。

　　只不过看着殷俊强忍的样子，邓莉君心里还是暖暖的，觉得这个小男人太体贴了。

　　中午的时候，为了庆祝殷俊彻底的康复，邓莉君带着殷俊去吃美国大餐，这几天吃饭都在屋里吃的，还都要吃得清淡，饶是殷俊不喜欢吃麻辣的，也觉得自己需要吃点味道大点的食物。

　　结果，邓莉君就给殷俊点了蒜味羊排，这个由中东的蒜汁浸泡了一天，然后再上火烤的羊排，虽然鲜嫩无比，但吃起来却全是蒜味，虽然殷俊喝了不少的水，但是一张嘴说话就能闻到。

　　邓莉君为此从餐厅回到酒店的路上，都不知道笑了多少次。

　　她就像是做了恶作剧的小女孩一样，很得意殷俊现在的尴尬。

　　殷俊偏偏也不能把她怎么样，只能是郁闷的不和她计较。

　　进了酒店上楼的电梯，宽敞的电梯里面只有他们两个，邓莉君望着郁闷的殷俊，不觉眸儿里飘过了一丝笑意。

　　“喂……喂……喂……”

　　她连叫了殷俊几声，殷俊都没有理她。

　　邓莉君眸儿一转，立刻就转到了殷俊的对面，自己背对着电梯。

　　“你生气了啊？好小气的男人哦……”邓莉君吐了吐小舌儿，“算我不对啰……姐姐给你道歉好不好？……哎呀，好啦好啦……给我笑笑嘛……”

　　看着殷俊面无表情，邓莉君不觉又“扑哧”一笑。

　　下一刻，不知道怎么的，天后姐姐的胆子忽然大了起来，蓦的上前一步，对着殷俊的嘴就亲了下去。

　　殷俊的眼睛一下子就睁大了。

　　邓莉君当然没有那么轻薄，只是亲了他嘴唇一下，她就移开了嘴唇，琼鼻顶住了殷俊的鼻子，吃吃笑着道：“怎么样？姐姐吃大亏，让你占便宜了，你该高兴了吧？”

　　“莉君姐，我可是初吻。”殷俊无奈的道。

　　“吹牛！”邓莉君一点也不相信。

　　殷俊面不改色，“你觉得我会很好色，然后16岁就和女孩子亲热？”

　　他说的却也是实话，虽然和关芝琳嘴对嘴的亲过，但也不是代表他对关芝琳有男女之情，只不过生怕让丫头伤了心，所以才亲的。

　　少年对于16岁的关芝琳，可没有什么想法，要有想法也得等到丫头长大了再说。

　　剩下的也就是被温璧霞偷袭过一次，但这个更没有感觉——你觉得11岁的小丫头亲你，你能感到兴奋吗？

　　只有这一次，是邓莉君这种成熟的美女来亲自己，殷俊有那么一刻，差点都控制不住自己，险些出了丑。

　　邓莉君看着殷俊，又偏了偏头，还想说什么，忽然电梯就“叮咚”一声响了。

　　邓莉君回头一瞧，正好电梯门打开了来，原来他们已经到了住的楼层。

　　“走吧！”邓莉君率先走了出去，“先说好，亲归亲，我可不对你这个小毛孩有意思，你可不要爱上姐姐了。”

　　说这话时，邓莉君有点脸红，心儿还有些猛跳，但她走在前面，殷俊也没有看出来。

　　两人回房间的时候，正好看到靠近电梯的一间房间门口，正有一个美国中年男人正在掏出钥匙，哆嗦的在钥匙孔上弄来弄去，就是插不进去。

　　走近了一闻，才发现浓浓的酒气，两人也看见了男子醉眼朦胧的。

　　就在殷俊想要上去帮忙的时候，男子的运气也不错，找对了位置，“咔”的一声，就打开了门。

　　他抬起头来，也看到了殷俊和邓莉君，不觉咧嘴一笑，“你们好，欢迎来到美国！”

　　“谢谢！”邓莉君和殷俊一起微微点头道。

　　三人就这么擦肩而过，男子也随即的关上了房门。

　　看他醉眼朦胧的样子就知道，这人能挣扎着找对房间，已经是很了不起的事情了。

　　在拉斯维加斯，这样的酒鬼很多，都不少于赌鬼的数量，看到也没有什么好惊奇的。


第0285章 火灾

　　进了殷俊的房间，邓莉君却也没有急着离开，只是和前几天一样，习惯的坐在了沙发上，不怎么文雅的把一双玉腿放在了茶几上。

　　别看邓莉君有些丰腴，但她的身高足足有167公分，所以一双腿也不短，现在是美国的夏天，邓莉君穿着的是轻便的七分裤，从殷俊的角度看上去，这双玉腿起码得打70分。

　　再高一点分数的，那就得是80分级别的志玲阿姨、大幂幂她们了。

　　90分以上，肯定就是张子琳这样腿都有122公分的逆天美腿了。

　　再高一点的，就要在维多利亚的秘密的那些超模里面去找了，只不过那些属于不是身边的美女，又是欧美的人种，自然优势会大一点。

　　而且腿长不一定很漂亮，漂亮又不一定会符合殷俊的心意。

　　要殷俊说，眼前的邓莉君的70分美腿，就已经足够自己欣赏了。

　　邓莉君察觉到殷俊在看自己的腿，不觉白了他一眼，嘴里嘟囔了一句，却也没有收回双腿。

　　少年哑然失笑，自己心中可没有什么念头，甚至于刚才的那个吻，他都已经没有再去想了，只不过是看着好看的腿，他也喜欢多看两眼。

　　“来，又到了擦药酒的时间了。”邓莉君美眸一转，一本正经的命令起了殷俊，“趴下！”

　　“不是吧，已经好了啊。”殷俊讶然的道。

　　“你不知道还有巩固效果这个事儿吗？”邓莉君道，“赶紧的，我还想回去睡一觉呢。”

　　见到她都这么说了，殷俊也只能脱掉上衣，趴在沙发上。

　　结果，邓莉君抹了药酒之后，只是正儿八经的给他揉捏了一阵，然后就玉指开始了在殷俊的身上弹动，就像是弹钢琴一样，有时候力道还特别的轻，让殷俊有些痒痒的感觉，忍不住就想笑。

　　“莉君姐，你这是折磨我啊？”殷俊抬头道。

　　“别闹！我在给你按摩呢！”邓莉君呵斥道，脸上却露出了一丝笑意。

　　但她之后的动作，就越发的顽皮了，殷俊浑身都被弄得不自在。

　　终于，在忍无可忍之下，殷俊一把就抓住了邓莉君的手。

　　“哎哟！”

　　邓莉君正是作弄殷俊得正高兴的时候，猝不及防被抓住，她的身躯一下子就顺着殷俊这边倒了下去。

　　正巧殷俊是翻身起来，结果正好就看到邓莉君朝自己怀里扑来。

　　然后他自然就顺手抱住了天后姐姐，丰腴的手感和触感，一下子让他都忘记了自己要做什么。

　　邓莉君也是久旷之身，忽然被殷俊这么抱着，而且殷俊上身什么都没穿，而她也只是穿了一身T恤而已，两人已经近乎是肌肤相亲了，于是在殷俊的浓郁少年的气息之中，她也愣住了。

　　但天后姐姐不愧是见惯了世面，片刻之后就轻咳了一声，“你想要抱我到什么时候？”

　　殷俊嘴巴动了动，没有说话，双手却随着松开了。

　　邓莉君松了一口气，脸上微微发烧之余，又暗自警告自己，这小子才17岁，17岁，17岁……

　　可还没等她继续说句话来让气氛轻松一些，不知怎么的，她闻到了一股奇怪的味道。

　　这种味道有点热乎乎的，也夹杂着一些臭味，准确的说是焦臭味，好像还有一些气浪……

　　“叮叮……”

　　忽然之间，楼道间警报声音大作。

　　“火警！”

　　看了那么多美国灾难片，再加上他也闻到了那些热滚滚的味道，殷俊一瞬间就反应过来怎么回事儿。

　　他赶紧抱着邓莉君站了起来，三两下穿上了外套和球鞋，拉着也穿上了鞋子的她就往外跑。

　　火灾这样的事情，是一点都不能迟疑的。

　　晚走一步都有可能是灭顶之灾。

　　两人出来的时候，本来空无一人的走廊上，居然多了十几个人，他们都尖叫着大嚷着，挤在了电梯旁边。

　　火势居然就是从走廊的尽头传过来的，烟雾已经严重的影响到了视线。

　　邓莉君本来就有支气管炎和哮喘，当即就弯腰咳了起来，难受得很。

　　殷俊见势不对，赶紧一把就拦腰把邓莉君给抱了起来，二话不说就往安全通道跑去。

　　他可不会忘记一个流传很广的段子。

　　纽约的双子塔被拉大爷给毁掉的时候，飞机撞过去之后，距离彻底倒塌下去，其实还有好十几分钟的缓冲时间的。——如果立刻倒塌了，几百个冲过去救火的消防队员就不会殉职，事实上他们都以为也就是这样的大火而已，从来没有想过质量那么好，那么坚固的双子塔会轰然倒塌。

　　但是遇到这么大的灾难，美国佬们还是很老实的在排队等电梯，所以没来得及坐电梯离开的人，全都都挂了。

　　一个华国女人则是牢记了老祖宗的教诲，危难来临时，一定要第一时间离开危险的地方，所以看到电梯旁那么多人排队，这个女人直接从楼梯冲了下去，虽然疯狂的跑了几十层的楼梯，但结果等她离开了大厦，大厦还没有倒塌。

　　事实上，在她跑楼梯的时候，大部分都是亚洲裔的人在走楼梯，这就是欧美和亚洲教育方式不一样的缘故了。

　　殷俊不知道这个段子是不是真的，但这个逃离的法子，却是可以借鉴的。

　　当然了，地震的时候万万不能着急用楼梯下楼的，因为楼梯往往就是一栋大楼最不坚固的地方，要垮绝对是这个地方第一个垮掉。

　　殷俊也不知道自己怎么来的力道，十六楼的高度，他居然一口气就跑下去了，而且还直接穿过了到处都是逃奔出去的住客的酒店大堂，把邓莉君抱到了街对面才停下。

　　此时的街头的，到处都是人满为患。

　　放邓莉君下来的时候，殷俊才噗通一声的跪了下去。

　　这时候，他才发现自己双腿没有了力道，而且浑身都是酸软的，眼前也是冒着金星。

　　离开了烟雾的侵扰，邓莉君此时也逐渐的恢复了神智，她睁开眼睛的第一时间，就看到殷俊抱着自己往下面跑，那不断变化的楼梯让她看得头昏，等到颠簸感觉不再了，已经到了外面的街道。

　　看到殷俊累得差点起不来的样子，邓莉君赶紧的想要去搀扶殷俊，就像是前几天殷俊第一次救她时一样。

　　但这一次，邓莉君的身上却是软绵绵的，刚刚的支气管炎和哮喘发作，幸好只是一瞬间的事情，如果继续留在那里，恐怕邓莉君的情况会非常糟糕，饶是如此，她也是非常的虚弱，没有半点力气。

　　“没关系，脱力了，休息一下就好。”殷俊笑着也伸手去搀扶邓莉君。

　　扶上邓莉君的一瞬间，殷俊忽然笑容一顿。

　　邓莉君吓了一跳，“怎么了？”

　　“那个醉汉！”殷俊挣扎着就想要站起来，“我们回房间的时候，那个开门进去睡觉的醉汉！他肯定不知道起火了！要是火势蔓延的话，他不就完了吗？”

　　“那，我们去通知酒店的人吧！”邓莉君也心头一紧，虽然他们和那个醉汉不认识，但也是点头之交，在有能力的基础上，如果放任不管的话，实在是说不过去。

　　“莉君姐，你呆在这里，我去跟他们说。”殷俊站稳了脚跟道。

　　“你……你别去冒险……有危险就回来……”邓莉君牢牢地抓住了殷俊的裤子，仰起了粉臻道。

　　“好！”

　　殷俊点了点头，转身又小跑回了酒店。

　　他才进大厅，就看到十几个保安和工作人员在招呼着住客赶紧往外跑。

　　少年赶紧的跑上前去，抓住一个工作人员，大声的道：“在16楼，还有一个住客醉酒了，不知道是不是没跑出来，你们赶紧找人去看看……”

　　“你说什么？不要啰嗦，快点走！”周围闹哄哄的，工作人员根本没听清楚，他也没工夫被殷俊拉着说话，直接就把殷俊往外推：“快走！快走！”

　　殷俊没办法，只能转而找了另外一个保安，又重复了一遍。

　　这一次，这个保安倒是听清楚了，但他睁大了眼睛：“你疯了吗？现在16楼全部都块烧起来了，谁敢上去啊？你快走吧……”

　　说着，保安又开始推攘起了还在这里的人群。

　　被他推开的一刹那，有那么一刻，殷俊就想放弃了。

　　他已经做到了自己能够做的一切，但别人不肯相信他，或者是不愿意去冒险，这就不是殷俊的责任了。

　　但想着那个中年男子很热情的跟自己和邓莉君打招呼，殷俊又觉得，自己这么放弃，似乎有点残忍。

　　“我就上楼去看看！如果火势已经封锁了楼层，我就回来。如果能救他，我就救他一命。”

　　这么琢磨着，殷俊趁着大家不注意，先是在服务台抓了一瓶水，跑到了自己刚才跑下来的安全通道的楼梯处，又加劲儿的往上跑去。

　　刚才抱着天后姐姐冲下来的时候殷俊有如神助，多半没有花超过3分钟的时间，现在殷俊也想着去救人，奇迹般的又爆发了力量，大概五分钟左右就爬到了16楼。

　　结果等他到了的时候才发现，火势根本没有大家想象的那么大，虽然站在楼梯口也能感到滚滚浓烟，但却没有那种铄热的感觉。

　　他连忙把水瓶扭开，脱下T恤后，倒在了T恤上，再把T恤围在了口鼻之处，防止浓烟侵蚀。

　　小心翼翼的打开安全通道的大门，没有意想之中的火焰，但烟雾已经是黑色的了。

　　殷俊感受了一下，周围并不是太热，火势显然还没有彻底蔓延过来，他就一咬牙，快步的往印象之中的电梯口跑去。

　　外国人就有这点不好，他们遇到屁大一点的事情，都喜欢等到专业人士来做。

　　比如说这个火灾，既然这么十来分钟了，都没有把16楼完全烧着，那么第一时间找十几个员工，带着干粉灭火器来灭火，说不定早就把火势给控制住了，哪里像是现在这么的模样儿？

　　现在他们第一时间就是逃离危险区域，连酒店员工也不敢过来看，就干巴巴的等着消防人员来，未免也是太死板了。

　　来不及多想，殷俊走路虽然不慢，但却是靠着前脚的，手上还摸着墙壁，如果一旦发现行走的地方墙壁滚烫，殷俊就不会向前，而会选择离开。

　　看得出来，那个中年男子的运气真不错，殷俊摸到了印象中的那间屋子，用力的踢了几下门把后，又退出几步，冲刺起来用力的一撞。

　　“砰！”

　　谢天谢地，现在拉斯维加斯的酒店屋子的门，还没有那么的牢不可破，殷俊这么就硬生生的撞开了大门。

　　冲进了房屋里面，殷俊感到浓烟是越发的呛人，弄得他眼睛都火辣辣的疼，甚至于T恤的水分都快被蒸发干了。

　　所以少年第一件事就是进到了靠近大门的洗手间，打开水龙头，先把自己的T恤再次淋湿后重新戴上，顺便往自己的身上又淋了一些水，打湿了上半身和裤子，然后又扔了旁边的好几根毛巾进水槽，等到它们浸透了水分之后，再把它们拿了出来，捧着冲进了卧室。

　　这一切的动作，都不超过半分钟。

　　果不其然，卧室上面就睡着一个人，没有丝毫的反应。

　　殷俊不知道他是醉了，还是被熏晕了，反正先就啪啪的狠狠给了他几耳光，再把湿毛巾扔在了他脸上，使劲的擦拭着。

　　“咳咳……”

　　片刻之后，男子总算是有了点反应，身体一颤，剧烈的咳嗽起来。

　　殷俊扔开了这条毛巾，又猛掐了几下他的人中穴，一边大声的道：“起火了，快跟我走！”

　　这下子，男子算是听懂了殷俊的话，挣扎着从榻上爬了起来。

　　其实就算没听懂殷俊的话也没有关系，这滚滚的热气和浓烟，怎么会让他不知道是怎么回事了？

　　趁着神智勉强的恢复，他当然要逃命了。

　　拿着殷俊递过来的毛巾，捂在了鼻子身上，他跌跌撞撞的跟在了殷俊的身后，又这么跌跌撞撞的跟着殷俊冲进了安全通道。

　　此时的16楼，火势比刚才殷俊进来的时候还要猛一点，至少殷俊在走廊上跑的时候，已经感到身上被烧得火辣辣的疼了。

　　要知道，他刚才身上可是淋了水的。

　　殷俊都这样了，那个中年男子就更是如此了。

　　他冲进了安全通道，几乎都快憋气了，然后还直接摔倒在楼梯上，滚落了半层楼，才在转角处停了下来。

　　“快走！”

　　殷俊也没有客套，赶下来搀扶住他，就接着往下面跑。

　　中年男子脚踝显然受伤了，但他咬牙也是跟着殷俊飞奔，这么一路奔驰，总算是成功的逃离了火热浓烟环绕的楼层，到了酒店大堂的一楼。

　　一楼现在都没有几个人了，保安和工作人员看到他们两个冲出来，也连忙过来搀扶着他们，把他们带到了外面的大街上。

　　此时大街的交通已经完全终止了，警察正在努力的维持治安，并排开人和车子，让消防车进来。

　　中年男子抬头望向上面时，只见有两三层的楼层，都已经燃起了滚滚的浓烟，火光四处可见，非常的恐怖。

　　现在的他，哪里还有半点醉意？

　　庆幸自己逃了出来的中年男子，想要谢谢一下那个救自己的人，扭头过来的一瞬间，却看到一个女人哭喊着冲进了身旁救命恩人的怀里，哭得那叫一个梨花带雨啊！


第0286章 天后的爱情

　　中年男子听不懂那个东方女人在说什么，他甚至记不得自己之前跟殷俊他们打过招呼。

　　但是看到东方女人又哭又笑的样子，想来也知道刚才那个年轻人去救自己的危险。

　　他开始还以为年轻人是酒店的员工，可现在看起来，根本就不是。

　　瞧着这东方年轻人上半身都是黑灰黑灰的，外加背上还好像被火熏得红肿的样子，中年男子不自觉的点了点头。

　　中年男子有心想要先感谢这个东方年轻人一下，然后再说报答的。

　　但随即看到东方女人开始捧着自己情郎的脸猛亲，中年男子还以为他们要缠绵很久，又看了看自己现在头发又被烧焦了一部分，身上衣服也满是黑灰，一副狼狈不堪的样子，他琢磨了一下，干脆就悄悄的离开了。

　　他刚才崴了脚，走路还有些不利索，但直到他消失在远处，平静下来的邓莉君才反应过来。

　　“咦，你救的人呢？”邓莉君左望右望都看不到那个人的身影。

　　“可能离开了吧。”殷俊笑着道，他倒不在意那个中年男子就这么走了，他也不是为了得到别人的感谢才去救人的。

　　少年现在更在意的是邓莉君的态度。

　　刚才这位天后姐姐抱着自己猛亲的激动，让殷俊察觉到她的心里已经有了自己，否则这样的情感是不会迸发出来的。

　　虽然两人没有唇舌交缠，但这样的亲吻，可不是朋友之间能做得出来的。

　　想来也是邓莉君看到火势那么大，等待得焦急万分的时候，忽然看到自己那么狼狈的样子跑出来，心中的情感一下子就爆发了。

　　殷俊自然不知道，邓莉君刚才看到火势越来越大，都要冲回酒店的，但安保人员直接在外面就拦住了她，坚决不让她进去。

　　“切，真是不知道感恩戴德。”邓莉君低啐了一口，不满的道。

　　但她其实也不怎么在意那个中年男人，毕竟只要自己在意的男人能安全回来就好了。

　　回想着刚才自己亲吻这个小男人的样子，邓莉君就不觉有些脸红。

　　她也是在看到殷俊浑身漆黑的跑出来，才一下子察觉到他在自己心中的地位，随后的又哭又笑和亲吻，只是她正常的情感爆发而已。

　　可冷静了下来，邓莉君发现自己还和殷俊紧紧的抱在一起，下意识的就想挣扎开：“你还要抱我到什么时候，放开啦！”

　　“不放！”殷俊轻咳了一声，“我可是记不清楚刚才有个女人亲了我多少下了，我可是吃了这么多的亏，还不能多抱一会儿啊？”

　　“你……混蛋~~”

　　邓莉君又羞又急，心儿却是有些甜甜的。

　　不过，殷俊知道她脸嫩，所以还是顺手放开了她。

　　邓莉君此时才有空看看殷俊的身上，发现他虽然身上是黑的，但大部分是烟雾灰烬给熏上的，擦一擦就又是正常肤色了。

　　只不过，殷俊那刚刚消肿的背后，就有些红肿。

　　“哎呀，你真是的，遇到事情怎么这么冲动啊？”邓莉君不觉一阵埋怨，“不管不顾的就冲上去了，刚才有多危险啊，你要是……我怎么办？我会伤心一辈子的……”

　　天后姐姐的心儿，本来就非常敏感，又是非常容易感动的。

　　殷俊今天做的事儿，在她看来，可比之前救自己还要让人感动。

　　那天晚上有些喝得醉了，邓莉君还察觉不出当时的危险，只是觉得害怕，但实际上睡醒了又没感觉到多危险。

　　可今天殷俊不但一口气抱着自己跑下了十六楼，而且还跑回去救了一个不想干的人，这就让天后姐姐觉得，这个男人的心地真的很好。

　　拥有一颗善良纯真的心的男人，虽然不一定能吸引小妹子，但却是最容易被历经沧桑的女人爱上的。

　　邓莉君又不缺钱，又不缺名气，但她一直以来压力都非常的大，而且历经的磨难又很多。

　　如此的历尽沧桑之后，忽然发现身边就有这么一个纯洁如孩童的男人，当然不自觉的心里就有了殷俊的影子，然后今天只不过是累计下来的感情爆发了出来，绝对不是她的一时冲动。

　　邓莉君这样的歌坛天后，虽然经常做一些欠考量的幼稚事情，比如这一次的假护照就是这样，但在感情上，她却非常的懦弱和胆小，能这么的爆发出来，就证明她已经爱上了殷俊。

　　爱情和年龄无关，和身份地位无关。

　　只不过，它通常和一些附加的东西联系在一起。

　　于是爱情就被目标更大的幸福给打压下去了。

　　幸福的基础是什么？

　　无知的年轻人会说是爱情，但三十岁以上的女人一般不会说这句话。

　　没有物质基础的爱情，无论在哪里都是薄弱的，一万个女人之中，有一个女人能贫贱不移的跟着男人，已经是非常了不起了。

　　如果女人的容貌在80分以上，那么这个比例还要上升到十万分之一。

　　这也是为什么女孩儿们在长大了之后，根本就不看帅哥，先看的是经济基础和家庭环境的缘故了。

　　爱情是不能吃的。

　　但钱是可以拿来卖吃的的，也是可以有更多的用处的。

　　自己以后的化妆品衣服包包这些东西，还有每年的旅游等等，这些都是要用钱的，甚至包括以后儿女们的教育、生活等等，也更是缺了钱不行，不是一个爱情就能弥补得了的。

　　这也是为什么丑男人老男人更容易拥有美女的重要原因——他们没有相貌，没有青春的优势，但是他们能提供给女孩子们富裕的生活条件，这个在已经长大了的女人们心中，绝对要排在爱情之前。

　　当然，也不是没有例外的。

　　邓莉君就是一个例外。

　　她自己就很有钱，一场演唱会就能赚到好几千块美金，还有唱片等等，一年下来的收入不下100万美金。

　　虽然父母兄弟们要用很多，但只要她能唱歌，那就没有问题。

　　而且她从小就开始了唱歌挣钱，在爱情还没有开始的年龄，就拥有了金钱自主权，当然在迎来爱情的时候，就不会考虑其它的。

　　是的。

　　除开邓莉君这种，有钱人家的女孩子，一般也都不会考虑金钱，她们会更多的考虑爱情。

　　但这绝对不是说，她们就会成为穷小子的白雪公主。

　　事实上，她们虽然不在乎金钱，但在乎的东西却更加的高端，那就是才。

　　一个博学多才的教授，一个拥有无限潜力的年轻人，一个白手起家的小老板……这些才是她们考虑的爱情和结婚对象，而不是什么都没有，却一天到晚还只知道做白日梦的人。

　　如果殷俊只是救了邓莉君几次，而没有之前那超级强悍的才华横溢作为铺垫和前提的话，邓莉君会感激殷俊，但绝对不会爱上殷俊。

　　这就是另一种形式的门当户对，缺乏这样的基础，天后姐姐很难动心。

　　在此之前，邓莉君有过两段感情，只不过初恋情人因为心脏病猝死，第二个男朋友又飞机出事，真是让她伤透了心。

　　所以这几年邓莉君都没有开展新的恋情。

　　在殷俊的记忆里面，她的两段非常短促，甚至可以不说是爱情的感情，也就是这两年在洛杉矶发生的。

　　一开始是程龙，然后是秦详林，持续时间都不超过半年，像是好朋友却不像情人。

　　然后，马上邓莉君就迎来了她第一份投入很深，却不是因为男友意外去世而中断的爱情——和马来西亚首富郭鹤哖的大儿子郭孔成的恋爱。

　　这个恋爱最后因为郭家强大的家庭压力而停下，让邓莉君一连十来年都没有再谈恋爱，直到遇到她生命中最后一个男人——外国人保罗。

　　殷俊恰好出现在她的生命中时，就是邓莉君最虚弱的时候，也是她最需要关怀的时候。

　　这样一来，这样的感情，无疑就是最让邓莉君刻骨铭心的。

　　两人唯一的障碍，就在于年龄的差距。

　　邓莉君是53年出生的，殷俊现在的年龄是62年的，所以相差了差不多小10岁，这样的年龄差，等到邓莉君40岁了，殷俊也才31岁。

　　换句话说，邓莉君老了，殷俊还正是风华正茂。

　　邓莉君当然担心以后自己皱纹斑斑的时候，殷俊却还是意气风发，从而两人的感情破裂。

　　所以她刚才激动了之后，现在又逐渐的内敛起来。

　　只不过，这软言细语之中，还是透露着她对殷俊的关怀。

　　“呵呵，我知道分寸的，如果太危险了，我也不敢去救他。”殷俊道，“他运气真好，我们刚刚出来，火势就蔓延过去了。”

　　“他运气最好的，就是你去救了他。”邓莉君皱了皱琼鼻，“不过美国人就是不知道恩德，你看看，人影都没有了！好歹说句谢谢吧？”

　　“没关系，又不是冲着这个去救他的。”殷俊伸了伸懒腰，却轻呼了一声，眉头皱了起来。

　　“看吧，逞强就是这样的后果！”邓莉君吃吃的一笑，点了点殷俊的额头，说不出的千娇百媚。


第0287章 未来的超级大亨

　　因为没有第一时间救火，酒店的大火，直到快晚上的时候才被扑灭。

　　酒店早早的就安排了跑出来的旅客们去旁边另一家五星级的酒店居住，至于说那几层楼的旅客们匆忙未带出的行李，却没办法拿出来了。

　　幸好殷俊的三个装满剧本节目创意的大箱子，放在了唐舒璇的家里，不然少年这时候才欲哭无泪。

　　如今损失的只是一些随身的衣服等行李，倒也算不得什么。

　　更不高兴的还是要田嘉纯，她这几天在拉斯维加斯买的东西，全部都在火灾里面完蛋了，还包括了她在好莱坞的比弗利山庄那边买的纪念品。

　　幸好酒店早就有了承诺，能证明行李箱里面有什么东西的，酒店全部照价赔偿，而就算是没有证据，酒店也会给旅客们每人赔偿10000美金，作为行李和精神的补偿。

　　这方面倒是很大气，而且田嘉纯的票价恰好都在她的随身小包里，可以获得补偿。

　　只不过田嘉纯又有点不满意了，老板写的两本书，赚的钱怎么看起来还没有一次火灾的损失补偿多啊。

　　殷俊只能是瞪了她一眼，也不好意思说她这样打趣自己是不对的，更不可能告诉她，以后这两本书为自己带来的钱，起码是十亿美金以上，纠结于这一点点的书籍稿费，根本就没有必要。

　　拉斯维加斯的夜晚，却又不那么的炎热，而是保持了沙漠地带的寒冷。

　　天后姐姐再一次给殷俊擦拭了药酒过后，三人准备去这家酒店的餐厅吃自助餐——吃喝费用也是之前的酒店支付的，美国佬在这一点上面，是自己的责任就不会推卸。

　　可是才出门，他们就看到了有一个高大的穿着西装的美国壮汉站在了走廊那边。

　　看到他们出来，壮汉跑了过来，恭敬的道：“请问是殷先生、邓小姐吗？”

　　殷俊点了点头，他还以为是之前酒店的工作人员。

　　“您好，我是过来接你们去吃饭的，这边请。”壮汉侧了侧身子道。

　　“吃饭？”邓莉君讶然的道，“不就在二楼吗？还要人专门来请啊，你们还真客气。”

　　“不是在这家酒店，是在卡菲冷蒂餐厅，拉斯维加斯最好的意大利餐厅。”壮汉依旧恭敬的道，“我们老板请两……三位，去一起吃顿便饭。”

　　“你们老板是谁？我们认识吗？”殷俊皱眉道。

　　在拉斯维加斯，遇到这样的情况，可有些不大好，因为在这里，他们可不是主人。

　　壮汉笑了笑，“殷先生，我们老板就是今天您救下来的人。”

　　“哦，原来是他啊！”邓莉君在旁边点了点头，“他下午一声不吭的就走了，我还以为他是忘记了说谢谢呢。”

　　“不是这样的。”壮汉摇了摇手，从他的谈吐来说，这人应该不仅仅是一个肌肉男保镖，“今天下午我老板被殷先生救出来之后，就感到有些不适，然后现场也很嘈杂，而两位正在拥抱热吻……他就决定先去医院处理一下伤口。事实上，因为年龄不小了，他刚才才从医院出来，幸好没有什么大碍。”

　　邓莉君的脸蛋儿，一下子就红了。

　　什么叫“拥抱热吻”，这老不修！

　　田嘉纯只能当于自己是暂时的听觉失效了，脸色都没有变，望向电梯的眼睛，就像是定住了一样。

　　“请一定接受我们老板的邀请，他是很诚心的想要感谢殷先生。”壮汉诚恳的道，“在我们这些下属看来，殷先生也是我们的恩人，如果老板出了事情，不知道多少人的命运会受到改变……”

　　听到他说这样，跟下午的情节又对得上，去的地方也是很出名的餐厅，殷俊就答应了下来。

　　毕竟自己下午才救了那个男子，他总不可能就忘恩负义，要做什么坏事吧？

　　下到停车场，来接他们的是一脸宽敞无比的劳斯莱斯，坐在里面非常的舒服，还有一个小酒吧，桌上摆着好几种饮料和小吃，就跟坐在客厅里面一样。

　　“这车子真好！”邓莉君舒服的躺在了真皮车椅上面，“如果我去唱歌的时候，坐在上面，就相当于睡觉休息了。”

　　殷俊听着才反应过来，在现在的时候，欧美的明星们倒是已经有了非常专业的保姆车，但亚洲这种明星的专用设备还很少，特别是邓莉君这样在东南亚到处跑的歌星，根本就没有，最多就是从机场到酒店、到演出场所的时候，坐的车子宽敞一些罢了。

　　如果现在给邓莉君配高级的保姆车，却也是没有什么用处。

　　且不说她最近一年都不会复出，就算复出了，东南亚各国都是在岛上，保姆车难道还能每次都随着飞机运走啊？

　　也只有这种固定在一个地方的明星，才适合用保姆车。

　　拉斯维加斯的地盘很大，但路却不拥堵，而且车也不多，这里大部分的人都来自于外地来的赌客，他们喜欢的场所是赌场，而不是外面。

　　要等到90年代以后，亚洲旅游人数增多，欧洲各国的经济也越发发达，来自国外的旅客才会增多，才会充实这里的旅游市场。

　　现在来说，还是好莱坞那边的游客更多一点。

　　因此，车子行驶了十几分钟过后，就抵达了一家独门独栋的大餐厅。

　　美国地方大就是好，就算是在城市的核心区域，这么一栋占地上千平米的一层楼餐厅，也是随处可见。

　　那个壮汉从另一个车里下来，提前给他们拉开餐厅大门，殷俊他们走进去才发现，这里面今天根本就没有什么客人，只有站在偌大的大厅中间，有一个银发的中年人笑着望向他们。

　　“我的救命恩人，欢迎你光临！”中年人笑着上来给了殷俊一个拥抱，并且热情的用东方的礼节和邓莉君、田嘉纯握了握手，顺便恭维道，“你的女朋友很漂亮，很有魅力。”

　　邓莉君的脸再次红了。

　　殷俊微微一笑，“谢谢夸奖。”

　　他当然不会跟外人解释什么，况且看着天后姐姐的模样儿，他要敢去解释的话，非要让心思敏感的天后姐姐难过不已。

　　“来，请坐。”

　　中年男子给他们拉开了椅子，四人坐在一张并不太宽大的桌子前。

　　此时，自有餐厅的服务员过来给他们倒了一杯香槟，然后开始了缓慢而又有序的上菜。

　　“在吃饭之前，我想请问一下殷先生。”中年男子正色的望着殷俊，“我听酒店的保安说起，你当时是已经离开了酒店，然后返回了大堂，拼命的告诉他们，还有一个醉酒者在16楼的房间睡着的，他们不愿意去救我，但为什么你这个陌生人却来救了我呢？”

　　“哦，可能你记不清楚了。”这边的邓莉君替殷俊说道，“我们回酒店的时候，因为喝多了酒，你正在很笨拙的开门，然后你很客气的对我们说，‘欢迎来到美国’，阿俊就对你很有印象。他抱着我逃了出来之后，就想起了你，然后不顾我的劝阻，跑进去招呼人救人不果，就自己跑去救你了……要知道，他前几天才受了点伤，因为救你，身上和背上都又烧伤了呢！”

　　“原来如此，可惜我已经记不起来了。不过我真的应该先感谢一下我的祖母，是她让我要对人和善有礼貌的。”中年人笑了起来。

　　“自我介绍一下。”笑过之后，中年男子举起杯子，笑着道，“我叫雷石东，做着一点和娱乐相关的生意，谢谢殷先生今天救了我，否则我就马上去见上帝了。”

　　雷石东！？

　　殷俊和他碰杯的时候，呼吸都顿了一下。

　　不会是那个雷石东吧？

　　殷俊借着喝香槟的时候，就打量起了这个中年人，和中午的醉酒不一样，他现在梳着整齐的头发，又穿着西服，很有点成功人士的范儿。

　　而且看他的样子，殷俊越看越觉得像是那个经常在电视里出现的那个超级娱乐大亨。

　　“巧了，我也是做娱乐方面的一些事情。”殷俊喝了一口香槟之后，放下酒杯，“我来自香江，是一个编剧，手里制作了几部电视剧。”

　　“我知道。”雷石东点了点头，“邓小姐是亚洲最出名的女歌星，殷先生你是香江最著名的天才少年、金牌编剧。”

　　他这么一说，邓莉君不觉惊讶了起来，但与此同时，殷俊却是恍然大悟。

　　少年想起了刚才雷石东的助手见面的时候，叫邓莉君的是“邓小姐”，当时他以为那人是去查的入住旅客名单，现在才知道，雷石东已经调查了一下他们的来历。

　　“我在美国有一些自己的院线，如果殷先生以后的电影，适合美国这边播放的话，我想我可以提供一点方便的。”雷石东微笑着这样道，“虽然我的国家娱乐公司不大出名，但院线生意还是不错。”

　　国家娱乐公司、自己的院线……

　　有了这么两点线索，殷俊对这个中年人的身份再无怀疑。

　　他就是那个雷石东，那个拥有了维亚康姆这个传媒娱乐旗舰集团的超级大亨，那个拥有了派拉蒙、CBS电视台等业界巨头的超级富豪！

　　殷俊下意识的望向了雷石东的右手。

　　要知道，雷石东在他55岁的时候，遭遇了一场很严重的火灾，然后右手基本上就残废了。

　　可现在看起来，雷石东的右手却还是好好的，刚才正在端酒杯呢。

　　等一等！

　　55岁！？

　　雷石东是1923年11月出生的！

　　如果按照美国不算虚岁，只算实岁的规矩，今年恰好就是他55岁的时候！

　　但不对啊，根据雷石东的自述，他那一次遭遇火灾是在波士顿，是因为华纳兄弟电影公司的聚会才遭遇的火灾，差点送命的，而且那还是晚上！

　　“雷石东先生，你的产业是在好莱坞吗？”结果还没等殷俊说话，邓莉君此时就问了起来，“你怎么会来入住拉斯维加斯的？而且你都没有助手。”

　　她觉得像是雷石东这样的富豪，应该是周围保镖助手一大堆的，不应该像今天这样孤身一人，然后还差点出意外了。

　　“哦，我的公司是在加利福尼亚州，但我其实并没有邓小姐你想象的那么成功，所以我没事的时候，一般不带助手出门，你今天坐的劳斯莱斯，实际上是我租的。”雷石东笑道，“我昨天来这里参加华纳兄弟电影公司举办的一个聚会，然后今天上午又和朋友们一起喝酒，没想到会遭遇这个意外……”

　　殷俊听得一阵目瞪口呆。

　　好吧。

　　这果然是华纳兄弟的聚会，雷石东也的确是遭遇了火灾。

　　但不是在波士顿，而是在拉斯维加斯，也不是晚上，而是白天，而且这一次还有殷俊在场，才能救他脱离的险境。

　　如果不是殷俊，恐怕喝了酒的雷石东，就该没命了吧——比前世更加的严重。

　　可雷石东不愧是上帝眷恋的人，就算是改变了灾难的时间和地点，他也能遇到殷俊，化险为夷，这就是成功者必须要有的运气加持啊！

　　邓莉君没有殷俊想的那么多，她对于雷石东的坦诚很高兴，对雷石东的观感也变好了不少，毕竟不是每个人都有勇气承认，自己招待客人的东西，实际上是租用来的。

　　雷石东是一个很风趣而又懂得谈话的人，这也是他以后成功的原因之一。

　　吃饭的时候，他就口若悬河的说了一大堆的趣事，不会让人感到他很啰嗦，还会让餐桌上的气氛一直保持得很热闹。

　　因为大家都勉强算得上是娱乐行业的人，雷东多也说了一些美国电影和票房的事情，这些小经验对邓莉君和田嘉纯是好玩的事情，但对殷俊却是一个不小的开拓视野的经验。

　　雷石东也看在了心上，早在无意中让助手调查殷俊和邓莉君的时候，他就知道殷俊是一个天才——不是天才的话，怎么可能每一部电影和电视剧的剧本，都能大卖特卖呢？

　　他本身就是这个行业里面的人，深知道做一个好剧本的难处，更知道一个人做十个好剧本是怎样的惊天难度。

　　也就是雷石东不知道东西方的文化能不能相通，不然他就叫殷俊拿本子过来，他帮殷俊递过去了。

　　雷石东能在现在和以后混得很好，虽然是有很多的缺点，但他也有两个最大的优点。

　　第一是性格坚韧不放弃，第二是做人做事很有原则，说话也算话。

　　殷俊都救了他一命了，他怎么可能不想着要报答殷俊一番？

　　吃过了晚饭，在两个女孩子吃甜品的时候，雷石东拉着殷俊到旁边的窗边坐下。

　　他一边抽着雪茄，一边对殷俊道：“我真不知道该怎么感谢你才好……我知道说钱什么的，太过粗野……不知道你有没有什么地方，可以让我帮得上忙的？”

　　“没有。”殷俊很干脆的道，“我救你之前，不知道你是谁，也不是冲着报答救的，只不过既然有缘能认识，那我就不能看着你被火烧死，理由就是这么简单。事实上，真的是你的运气好，如果当时火势蔓延到了安全楼梯通道，我就肯定会转身下楼了，我没办法在这种时候还冲进去救你。”

　　雷石东虽然是以后的好莱坞超级大鳄，但殷俊也不在乎他的权势能给自己带来什么。

　　因为他通过无数从网上读来的事例知道，一切的外力都只是一个辅助作用，真正能让自己强大起来的，还是自己本身。

　　除了靠着不断的努力，给自己不断的增加才能之外，别无其它提高自己的机会。

　　只不过，能遇到雷石东，倒是让殷俊想起了一个事儿。

　　雷石东现在并不是娱乐大鳄，你从华纳兄弟电影公司一个聚会，就能把他找来就能看出。

　　要是换在了20年之后，别说是华纳兄弟电影公司，就是时代华纳集团，也不一定能把雷石东给请来。

　　雷石东的发家在什么时候？

　　也就是在1978年到1984年之间。

　　他专心致志的发展自己的电影院线公司，逐渐把它发展成了美国前五大的电影院线。

　　然后靠着这部分的丰厚利润，雷石东买了哥伦比亚电影公司、时代华纳公司、20世纪福克斯公司的一些股票，成为了行业里面的知名大亨。

　　但真正让他成就了一番伟业的基础，还是在于他卖掉了自己大半的电影院，并且借债上十亿美金，收购了维亚康姆集团公司，正是有了这个坚实的基础，他最后才能连续收购派拉蒙和CBS，成为美国娱乐媒体行业的超级大亨。

　　从雷石东发家的时间段可以看出，现在的时候，正是美国电影院线发展的黄金年代，是一个很好的发展行业。

　　如果殷俊有钱，他倒是可以来美国先投资一部分电影院线，建立哪怕是一条几十家影院的小院线，为以后自己进军好莱坞，打下坚实的基础！

　　雷石东不知道殷俊想到了什么，听到了殷俊的回话，他对于这个来自东方的天才少年非常的敬佩。

　　不是每个人，都能不顾自己安危去救人的，也不是每个人都可以坦诚，其实自己也是讲条件的去救人，并不是那么的毫不畏惧。

　　换作了雷石东，雷石东肯定也会像殷俊一样，先保全自己再去谈救人。

　　殷俊这样说出来，就让人感到他很真诚。

　　然后也不是每个人都可以在别人提出报酬的情况下，想也不想的拒绝的。

　　特别是在美国人的心目中，我帮人之后得到报酬，那是天经地义的事情，没有什么好羞耻的，政府都只会表扬，不会批评。

　　甚至于美国的法院和警察局处理捡到别人钱包等物品的案件时，也都会默认拾到物品的价值10%—20%，应该由丢失东西的失主拿出来，奖励这个帮忙捡到自己东西的人的。

　　雷石东这之后就没有再说什么报答的话了。

　　但他却把殷俊的恩情记在了心里，以后有什么机会，他也一定会倾尽全力来帮助殷俊，以感谢他今天对自己的救命之恩的！


第0288章 才华横溢的打工之王

　　因为还是受到了一点惊吓，再加上出来得也久了，邓莉君晚上在回酒店的时候就提议第二天一起回洛杉矶，然后再在洛杉矶玩几天。

　　殷俊自然是同意了，只不过田嘉纯却是用鄙视的眼光看着殷俊：你这是泡天后泡得起劲儿了吧？明明说来美国，是为了了解更多的电影制作和工业方面的事情的，结果这几天和天后是你情我浓的，正事儿倒不做了。

　　如果殷俊此时跟田嘉纯说，自己和邓莉君非常的清白，最多不过亲嘴，都还不是热吻，田嘉纯自然也不会相信，她觉得这个如饥似渴的天后，肯定已经把殷俊这个年少英俊的少年郎给活吞了。

　　但是计划赶不上变化，第二天早上，邓莉君房间的电话就响了，邓妈妈勒令她赶紧回家。

　　原来，今天早上邓妈妈打电话给之前的酒店，想要和女儿聊天，结果当然没找到人，酒店的人就跟她说了昨天发生的情况，这下子可把邓妈妈给吓坏了，赶紧的让女儿回家，免得再呆在外面出事儿了。

　　邓莉君是很尊重老太太的，她此时也不敢带着殷俊回家，否则老太太肯定会直接勒令她和殷俊不要再见面——就算是有连续几次救自己的恩情，邓妈妈也不会在这方面妥协。

　　邓妈妈的几个儿子都不争气，所以邓妈妈非常在意未来女婿的身份。

　　她最喜欢的女婿，当然就是有钱又喜欢邓莉君的富家公子，这样才好照顾好邓家一家人的生活——前世的后来，邓莉君去和郭孔成交往，而且不到一年就要谈婚论嫁了，很难说这里面没有邓妈妈的意思在。

　　邓莉君对老太太的心思自然很了解，她自己是不在乎金钱的，前世她最后找的那个外国小男朋友，也是没有钱的，邓莉君不但给他买各种摄影器材，还在外面吃饭买东西的时候，悄悄递钱包给保罗，让他不会在外面尴尬了。

　　从这一点也可以看出，邓莉君非常的善解人意，也是很温柔的一个女人。

　　和丫头、李佳欣、巩莉这样性格的美女比起来，天后姐姐是要好多了。

　　殷俊现在有没有钱，邓莉君不知道，但她知道殷俊手里的钱，肯定是满足不了老太太的心意的，况且自己还没有和殷俊挑明，毕竟大了殷俊快10岁的事情，让邓莉君很有些羞耻，也有些担心，她第一次害怕自己慢慢的年华老去了。

　　所以，邓莉君也干脆就听从了老太太的吩咐，先回家休息几天，平静一下心态，看看自己是不是冷静下来之后，还是那么的爱殷俊，以及看清楚自己和殷俊之间，到底有没有成功的可能。

　　殷俊这几天和邓莉君相处得非常愉快，天后姐姐不但是长得漂亮，歌唱得好，而且还有着小女儿态的娇憨，让人感觉不出来她都是二十六岁的成熟女人了。

　　殷俊自然也是喜欢邓莉君的，少年现在喜欢邓莉君，不仅仅是因为邓莉君是他的偶像，还因为他喜欢这个天后私底下如同邻家女孩儿的天真烂漫，你很难相信一个已经二十六岁了、十几年唱歌生涯的、还遭遇了那么多挫折的女人，居然还是那么的不成熟，依旧保留着内心的纯真，这就是殷俊非常珍惜她的地方。

　　只不过，这种喜欢还是没有到爱的地步，殷俊有好几次都可以把邓莉君压在身下，好好的品尝一番……至少是品尝她小嘴儿的味道，但少年最后还是忍住了。

　　因为他还没有准备投入一场轰轰烈烈的恋爱之中，现在的殷俊，只觉得自己时间不够用，哪里有精神去认真谈恋爱？

　　如果不是因为救邓莉君受伤了，就算是遇到了邓莉君，他也只会和邓莉君吃几顿饭，然后研究讨论一下音乐，然后就离开拉斯维加斯，回到洛杉矶，去好莱坞继续完成自己的研讨任务的。

　　目前正是殷俊创业最关键的时候，他真的没办法去分心谈恋爱，所以也就没有打算和邓莉君发展下去，至少现在是这样的。

　　对此，殷俊也有些内疚。

　　明明天后姐姐都是一副情愿的样子了，自己却还是没有动作，也不知道伤了她的心没有，而邓莉君可是出了名的芳心脆弱的女人啊！

　　也因为这种心态，在邓莉君下了大巴车，打车回家的时候，殷俊主动的抱了天后姐姐一下，亲吻了一下她光洁的额头。

　　虽然殷俊拥抱的力气太大，亲吻的样子又太笨拙，不过直到打开家门之前，邓莉君的脸上，一直是洋溢着灿烂的笑容的。

　　回到了唐舒璇的家里，殷俊发现还有客人在。

　　这是一个长相很憨厚的二十多岁的年轻人，戴着一副眼镜，看到殷俊和田嘉纯进来，他还赶紧的站了起来。

　　“哦，这就是我和你提过的殷俊和田嘉纯了。”唐舒璇正在陪着他说话，见状就介绍道，“阿俊，小纯……他是霍健宁，是我大表姐的儿子，刚刚大学毕业，在我这里玩几天，等回去的时候，你们一起吧！”

　　殷俊眼睛一动，脸上却没有惊讶，笑着道：“你好，霍先生，我是殷俊。”

　　“殷先生你好，田小姐你好，我是霍健宁。”年轻人也赶紧回礼道。

　　这边田嘉纯对他笑着点了点头，殷俊又装作不不经意地问道：“霍先生你是香江人吗？还是华裔？”

　　“我是香江人，在香江读完中学过后，来美国上的大学，在明尼苏达州的圣约翰大学读书，学的是文学和会计师专业。”霍健宁这样回答道。

　　“呵呵，你也学文学啊？那我们倒是有共同语言。”殷俊颌首道。

　　“我哪能和殷先生你相比啊。”霍健宁温和的摇头道，“我学文学只是为了增加自己的涵养，其实我更喜欢的是会计专业。回到香江之后，我找工作也是以这个方面为主。”

　　你说错了，霍同学！

　　在你这样的人才来说，会计师这个专业根本就算不了什么！

　　你其实最适合的，就是做征战不休的统军将领，那种商场激烈厮杀的事情，才是你最强的地方！

　　殷俊心中微微感叹，有谁知道，这个现在看起来不起眼的斯文年轻人，居然在以后成为了李超人最得力的助手，连续十几年勇得香江最高打工皇帝的桂冠呢？

　　待到2020年，他在长实集团拿下的薪水和分红，已经高达50亿港币，真真是让人瞠目结舌！

　　而与他的超高薪相提并论的，是他在积极拓展集团业务，管理集团事务，妥善集团人事关系，以及做好李家两位公子的辅佐者……等等方面上出类拔萃的成就。

　　李超人对待老臣子，颇有些让人诟病的地方，但对于霍健宁，却绝对是厚道无比。

　　这里面最重要的原因，就是霍健宁值得他这么厚待。

　　当然霍健宁也没有让李超人失望，到了2000年之后，李超人基本上只负责集团事务的宏观战略，具体的事务都是霍健宁辅佐着李大超做的，而等到李大超进军英伦三岛时，内地和香江的总部，就是交给霍健宁一人打理。

　　从这一方面，你也可以看出霍健宁有多么强悍的能力。

　　可以说，他也就是一直在长江实业集团工作，否则他要出去自己做公司的话，肯定至少也是香江富豪排行榜前五十的超级富豪。

　　如果殷俊记得不错，霍健宁就是今年从圣约翰大学毕业后，回香江找工作，然后进入李超人的公司工作的。

　　现在忽然遇到了霍健宁，是还没有进入长江实业的霍健宁，殷俊忽然就觉得，自己好像有一点机会，把这个未来最受到赞誉的职业经理人和大管家，给纳入自己的娱乐王国里面。

　　是。

　　现在殷俊有了乐姐姐，但是乐姐姐管理事务的能力还行，可要叫她去开拓，有大手笔和大心胸的去开拓，她就有着女人的先天不足了，这也是为什么乐姐姐管理的TVB，虽然仍旧在香江称王称霸，但却几乎丧失掉了其它地方市场的重要原因。

　　霍健宁不一样，他不但对内管理很好，更擅长开拓。

　　如果已经把他收入囊中，让他去掌管对外的许多事物，那可就是和乐姐姐一内一外，相得益彰啊！

　　最关键的是，霍健宁已经经历了三十年的考验，证明了他是一个“才华横溢的忠仆”，所以殷俊也不用担心他干什么吃里扒外的事情——有才却没有德的人，殷俊坚决不会愿意用的。

　　如果霍健宁进入了长江实业，有着李超人那么一尊大佬在，殷俊想要让霍健宁过来帮自己，那几乎是不可能的，霍健宁也不会放弃更好的发展前途，来殷俊的小公司——至少是现在，殷俊的公司拍马都比不上华人之星李超人的公司的前途宽广。

　　可是，如今霍健宁还没有回香江，那也就是没有找工作，殷俊现在的机会，也也是有的啊！

　　思绪过处，殷俊就问霍健宁，“霍先生，你有没有想好，回香江做什么呢？”

　　“嘿，你叫他宁哥吧，别那么生疏……阿宁，你叫他阿俊吧……大家又不是外人。”这时候，唐舒璇就来了一个神助攻，“对了，阿俊，你不是要准备做漫画公司，以后还准备做电影公司吗？我们家阿宁可是一个大大的人才，你考虑一下，请他帮你做事儿怎么样？”

　　璇姐啊，你可是我亲姐啊！

　　殷俊恨不得扑过去猛亲唐舒璇一阵，你这话来得太及时了！

　　表面上，殷俊还是很谦虚，“哪里哪里，我的电影公司还没有头绪呢，漫画公司也只是刚刚起步，就是不知道宁哥能不能看得上。如果宁哥愿意过来帮我的话，那肯定会给我带来莫大的助力啊！”

　　霍健宁笑了笑，没有说话。

　　他已经27岁了，对待自己的第一份职业，自然不可能这么草率。

　　旁边的田嘉纯并不是太聪明的人，她的优点在于能把公司内部的工作事务，打理得井井有条，但别想这个后勤部长能有什么突出的成绩。

　　但或许这几天受到了殷俊和天后秀甜蜜的刺激，田嘉纯居然一下子就看清楚了殷俊是在主动招揽这个年轻人。

　　虽然田嘉纯看不清楚这个年轻人有什么优点，但她清楚，殷俊是一个天才，天才要做的事情，普通人就应该顺从和协助。

　　更何况殷俊是她的老板，她不帮着老板说话，那还怎么做一个合格的下属呢？

　　所以，田嘉纯也难得地说道：“呵呵，老板你这就很谦虚了。不说别的，就凭你从内地的沪海美术电影制片厂挖来42个精英，就不是一般人能做到的。沪海美术电影制片厂是什么地方？亚洲第一做漫画和动漫的地方啊！内地又是出了名的保守，你能名正言顺的带42个人过来，这简直就相当于把迪斯尼动画公司给挖空了！我不知道别的，但从这一点，我就知道你谋划的，绝对不仅仅是一个香江市场，我们一定能称霸亚洲的！”

　　原来今天我的亲姐还不只一个啊！

　　殷俊心中对田嘉纯也是充满了感激，他也看出了霍健宁的小心谨慎，但田嘉纯说的这么一番话，又让霍健宁有了兴趣。

　　一家漫画公司算不得什么，但一家能发展成为亚洲第一的漫画公司，或者说有这样的潜力，那就有点看头了。

　　按照田嘉纯所说，殷俊能去请来沪海美术电影制片厂的精英，那个曾经以很简陋的条件，却创造了许多奇迹的美术工厂，他听说过，只是没想到现在香江和内地关系还没有打开之前，殷俊居然能想到办法，而且能付诸于行动的把人挖来，而且是42人之多！

　　如果不是霍健宁早就知道，殷俊是内地的一个孤儿，一穷二白的来到了香江，他都以为殷俊是那个红色资本的衙内了。

　　只不过，这么大的手笔，殷俊有与之相对应的发展计划吗？

　　如果只是贪大求全，完全没有五年、甚至是十年规划的话，沪海美术电影制片厂的人，也不过就是一个美丽的道具摆设罢了，根本发挥不了他们的真正实力。

　　但不管怎么说，霍健宁现在已经收起了心中的一丝小视，对殷俊的漫画公司有了点兴趣，他打算回香江之后，也去看一看。

　　不急着自己想要进去工作，只是打探打探，看看情况也是很好的。

　　殷俊非常聪明，他看到了霍健宁若有所思的神情，就没有再说了。

　　反正有了唐舒璇的这层关系，殷俊和霍健宁认识了，那么就有比李超人更多的招揽机会。

　　等到霍健宁回到香江，看到漫画工作室的火热开放的工作场景，看到殷俊给出的漫画是多么的优秀，相信他肯定会心动的。

　　到时候，自己再给他一个很不错的职位和薪水，霍健宁恐怕也不会想着再去别的地方工作吧？

　　做工作也是和交往朋友一样，做熟不做生。

　　只要霍健宁进了公司，那他就别想再出来了——殷俊的事业宏图非常的远大，绝对比只修房子卖房子要有意思多了！


第0289章 两位超级大导演

　　第二天是23号，也就是星期天。

　　唐舒璇带着殷俊、霍健宁和田嘉纯，去了洛杉矶市中心玩。

　　停好了车子，唐舒璇就带着田嘉纯去商店里面买东西了，而殷俊则是和霍健宁去看看华国城。

　　洛杉矶有两个华国城，其中一个规模比较小的在市区。

　　看了一会儿，这里大部分都是粤东一带过来的商人，说话倒是让霍健宁能感到一丝家乡的味道，可他们卖的那些东西，让霍健宁却觉得有些坑人。

　　到了中午的时候，两人也没有挑剔，随便进了一家茶餐厅。

　　这家茶餐厅的生意不怎么样，就算是在用餐的高峰期，也只有稀稀拉拉六七桌的客人。

　　殷俊和霍健宁选了一个靠近里面的靠窗位置，要了三明治、馄饨面，外加两杯可乐。

　　“你就吃这么简单的东西？”霍健宁讶然的问道。

　　在他看来，殷俊年少得志，应该是很享受生活的，而不是跟自己一样，吃很简单的食物。

　　殷俊对他问这句话，是没有什么好奇怪的。

　　和霍健宁高调认真富有侵略性的工作一样，霍健宁的生活高调而充满了奢华，他光是上亿港币的豪宅，就买了三套，另外他吃是最好的，用的也是最好的，奢华得比他的老板和小老板都还要高调，就算是小超人李晓超也比不上他。

　　因此，现在霍健宁说出这番话也是很符合他性格的了。

　　习惯是可以培养的，但性格是没办法改变的。

　　殷俊并不觉得霍健宁这样做有什么不好，他能完成工作方面的事情就很好了，私人生活，谁会去管他？

　　笑了笑，殷俊回答道：“不然你以为我怎么样？我现在赚了2亿多的钱，而我到香江才一年半不到。但我觉得这些金钱应该有更好的花费渠道，而不是为了一时的享乐……你等着看吧，现在的一千万、一亿，在十年之后，都会变成十亿、一百亿的。”

　　“像是你这样的人，真的不是做和尚出身的？”霍健宁问道。

　　相处熟了之后，霍健宁倒是也不那么的沉默寡言。

　　而且他本来就不是沉默寡言的人。

　　昨天晚上，他特意去请教了一下小表姨唐舒璇，听到殷俊的成名经历，以及他低调、自谦、自律的生活，都有点不敢相信，今天他特意来试一下殷俊在外面的消费态度，却果然不出小表姨所说的那样，跟一个节俭的穷人都没什么区别。

　　但霍健宁却因此对殷俊做事业又看好了几分。

　　只有这样的人，一开始做生意的时候，才会站得稳脚跟。

　　那种一开始就大手大脚花钱的人，肯定是不行的。

　　虽然小钱靠省，大钱靠赚，但你没有小钱的积累，怎么可能有后来赚大钱的机会？

　　殷俊闻言是摇了摇头，“和尚的生活不适合我，我想要做的事情很多，一件一件的来都担心时间不够，所以平日里多努力一点，多抓紧一点，倒是能不错的利用效率。”

　　霍健宁微微点头，殷俊的性格虽然很清淡，但他做事情可不保守，一年多的时间里，一口气拿出十几部电视剧，最差都是一流的收视水准，最好的甚至破掉了亚洲所有的电视剧收视纪录，这可不是一般人能做到的。

　　天才虽然容易陨落，但一个殷俊这样的天才，却绝对有着成功的一切要素。

　　霍健宁听过一句话。

　　如果你不是一个天生的成功者，那就请站在天生的成功者这一边，然后你也会跟着获得胜利。

　　要是自己去殷俊那里工作，会不会得到自己想要的成功呢？

　　在吃饭的时候，霍健宁就一直在想这个问题。

　　本来他的打算是回香江找一家英资财团工作的，再不济也是华资财团里面最优秀的那几个，从来没想过去殷俊的小小漫画公司工作——别看霍健宁现在还名声不显，但他知道自己有能力去得到尊重，得到自己应有的地位和财富。

　　可现在，他有了一丝的迟疑。

　　殷俊年龄比他小了10岁，但霍健宁却觉得这个人就是天生的成功者，他的智慧和为人处世态度，绝对不逊色于40岁的成熟男人。

　　由于霍健宁在不断的思考，所以饭桌上除了吃饭的声音，并没有第二种声音发出。

　　这也让殷俊有机会听到背后两个美国人的激烈争吵。

　　“不，不，不，乔治，我们不能这样，你是编剧之一，你知道它有多么的优秀，我们不该放弃它！”

　　“天哪，斯蒂芬，难道我还不知道这一点吗？可是这些该死的吸血鬼，他们给的条件多克苛刻，你也看见了啊！付出那么一点钱，就让我让出50%的利益，我绝对做不到！我宁愿让它成为锁在柜子里的剧本！”

　　“不能再想一点办法吗？派拉蒙那边，我们可以再试一试，他们的条件是最宽松的，不是吗？”

　　“只是没那么苛刻罢了，但他们却要垄断这个系列的发行权，还要给他们支付高额的发行费，这样我们能得到什么？”

　　“可是，如果不这样做的话，你又能获得什么？至少版权还在你的手上，你依旧可以支配该怎么样制作，这不是最让人高兴的事情吗？想想看吧！印第安纳琼斯先生出现在大家的眼前，就像是一个西部牛仔式的007一样，我们美国人自己的007，这不是最棒的吗？”

　　“唉！想不到大家都不看好它，难道我的印第安纳琼斯，就这么的与观众无缘吗？”

　　听到了这里，殷俊忍不住就三两下吃完了馄饨面，直接站了起来，绕到了自己的身后，对两个正在聊天的三十来岁的男子打起了招呼：“两位，不好意思，我能和你们说几句话吗？”

　　说话的两个戴着帽子的美国人，一个是戴着眼镜，一副儒雅的样子，另一个有着浓密的头发和胡子，体型稍胖。

　　他们还以为是自己吵得厉害，打扰了别人，所以赶紧的举手道，“对不起，我们会小声一点说话的。”

　　“不，不是这个。”殷俊摇头道，“因为你们刚才说话的声音大声了一点，我听到了你们说话的内容……虽然有些冒昧，但请问，您是《星球大战》的导演卢卡斯先生，您是《大白鲨》的导演斯皮尔伯格先生吗？”

　　两个人都是带着棒球帽的，就是不想让人认出来，但此时他们也只能是点头承认。

　　“是的，我是卢卡斯。”

　　“我说斯皮尔伯格。”

　　两人相继点头道。

　　“那么，如果你们说的是一部新电影的话，能不能让我知道一下，这部电影的内容和筹备情况。”殷俊就站在那里说道，“我叫殷俊，是一名来自香江的投资者，我手里有一笔资金，想要投到美国的电影行业来。正好我今天听到了二位的说话，凭借卢卡斯先生和斯皮尔伯格先生二位的出众能力，我觉得，或许我们可以合作合作。”

　　“你？”卢卡斯有点摸不着头脑，他看了看殷俊，“请问你知道怎么投资电影吗？”

　　斯皮尔伯格也想笑，这孩子不会觉得，几百万就能投资一部电影了吧……哦，不知道香江那地方的币值怎么样，如果他听到了乔治想要的金额，会不会吓得跳起来？

　　他们在这边说话，旁边的霍健宁也反应了过来，他没有跟着走过去，只是竖起了耳朵，想要听听殷俊和两个大导演怎么谈生意。

　　在霍健宁看来，殷俊这是在胡闹，萍水相逢怎么可能就去和两位大导演谈电影投资呢？

　　你都不知道那个剧本怎么样，需要多少钱，他们的要求还有哪些……这样很像是那些傻乎乎的暴发户们，送钱去给电影导演糟蹋啊。

　　你想要投资是好事儿，但不能一看到大导演就拉低了自己的精明头脑算计啊！

　　一时间，他对殷俊的观感一下子就降低了一个档次。

　　四个人之中，只有殷俊没有笑。

　　当然，这是表面，他的心里早就开始笑了。

　　主人翁印第安纳琼斯，两年之后，还有哪个影迷不知道这个名字的吗？

　　而这部电影的名字就更加如雷贯耳了。

　　它叫做

　　《夺宝奇兵》。

　　这部永远的冒险电影经典，就算是在40年之后再看，它也不是那么的落伍，仍旧是那么的好笑和惊险，甚至许多桥段以后的电影一直在用。

　　而殷俊看重它的，更是它那无与伦比的赚钱能力。

　　拍摄加宣传总共2200万美金，但全球的票房高达3.84亿美金，投入产出比突破了十五倍！

　　数遍全球的电影，有多少部能比这部电影还能更赚钱的？

　　关键是殷俊还遇上了它。

　　在一个最恰当的时候。

　　《夺宝奇兵》是一部非常优秀的电影，它的剧本成型是在1973年，所以殷俊在写自己的剧本的时候，一点都没有考虑过它。

　　但殷俊也知道，《夺宝奇兵》出来的时候，没有一个人看好这部西部牛仔风格的007类型电影，就连斯皮尔伯格也不怎么喜欢它。

　　为了让好友接下这部电影，卢卡斯不得不按照斯皮尔伯格的意思，改了不少地方的剧本，还把印第安纳琼斯那种007的风流倜傥性格，改成了富有冒险精神的学者风范——这怎么看怎么像是斯皮尔伯格自己的性格。

　　因此，经过了一两年的辛苦谈判，在1979年9月派拉蒙才看在卢卡斯和斯皮尔伯格的面子上，给了他们1800万美金做制作资金，然后宣传的时候花了400万美金，总共是2200万的成本。

　　现在的卢卡斯，正是处在光明之前的黑暗之中，再过两个多月，他就能迎来投资了。

　　这里要说明一下，并不是卢卡斯和斯皮尔伯格没有钱，相反的，他们两个早就是亿万富翁了，投资一部2000万左右的电影，是一点压力都没有。

　　毕竟卢卡斯的《星球大战》制作和宣传成本不超过2000万美金，却换来了全球高达7.8亿美金的超级票房，他得到的分红就多达5000多万美金。

　　为了让他继续拍《星球大战》续集，20世纪福克斯不但给了他无限制的预算，还直接给了他2000万美金的导演酬劳，外加5%的票房分红。——这可是票房分红，卖多少钱就是都算票房的，根本和那些弄虚的利润分红不一样！

　　斯皮尔伯格也一样，《大白鲨》900万美金的制作成本，换来了4.7亿美金的超高票房，为他也带来了2000多万的分红。

　　可每个电影行业，嗯，可以明确的说是导演行业，有一条不成文的规矩。

　　千万别投资自己导演的电影，无论它看起来有多么的好。

　　这是数十年一来，无数的导演用血淋淋的事实总结出来的经验。

　　卢卡斯和斯皮尔伯格就是这句话的信徒。

　　因此他们就算是有钱，也不会投资自己制作的电影——当然了，卢卡斯自己是电影公司的老板，那又有点例外了，不过让他例外的只有《星球大战》这部电影，其余的就算是《夺宝奇兵》这样的神片，也不会让他心动。

　　说起来，卢卡斯绝对是殷俊的偶像。

　　他是一部电影系列就吃了一辈子。

　　《星球大战》先拍三部曲，再来前传三部曲，然后还有后续，也有插曲……这么一套下来，卢卡斯赚得是盆满钵满，最后还40亿美金把卢卡斯电影公司卖给了迪斯尼。

　　这么一部系列电影，加上周边等等，就让他赚了上百亿美金，真是没有任何一个小电影公司老板和导演能比他更能挣钱了，就算是他的老友斯皮尔伯格，还有那个张狂的卡车司机也不行。

　　《夺宝奇兵》，卢卡斯是准备自己的公司制作，但制作费用他却想找大的电影公司出，然后大家来按比例分票房利润。

　　这样虽然卢卡斯影业会分得少一些，但却非常的保险。

　　可其它电影公司又不是傻子，你把所有的风险都让我们承担了，我不多拿一些怎么行？

　　所以他们不但想要更多的分红，而且想要有更多的影片本身的权益，包括版权、周边权益等等。

　　可卢卡斯怎么可能让他们占有这么多的好处？

　　他和那些电影公司就这么僵持起来，直到现在都没有任何的结果。

　　殷俊知道《夺宝奇兵》是一部非常优秀的电影，特别的赚钱，但他过来见两位大导演，更多的目的，还是为了他们两个。

　　第一个斯皮尔伯格就不用说了，殷俊现在准备出版的《侏罗纪公园》，还有谁能比他导演得更加出色的？

　　第二个的卢卡斯，殷俊对这个没有追求的死胖子没兴趣，但他以后为了支付前妻的赡养费，卖掉的那个小小的动画制作工作室，却是殷俊志在必得的。

　　因为这个动画工作室

　　后来的名字

　　叫做

　　皮克斯。

　　皮克斯动画工作室，这个属于动画行业的绝对高峰的霸主，殷俊怎么可能不把它拿到手里？

　　现在打好了关系，以后有机会的时候，才不至于被乔帮主这家伙捡了便宜。

　　卢卡斯有点觉得殷俊在开玩笑，所以他才问了“你知道怎么投资电影吗”这样的浅薄问题。

　　但是殷俊却肃然的道：“如果剧本合适的话，我愿意投资不少于1000万美金的份额，剩下的，卢卡斯影业应该有足够的钱来投资吧？到时候我们直接找一家有发行能力的公司做就好了。你们觉得是面对那些贪婪无比的老狐狸更好一些，还是和我这个不怎么懂电影的投资者好一些呢？”

　　“1000万美金？”斯皮尔伯格一愣，“小伙子，你哪来那么多钱？”

　　殷俊横竖看都不像是20岁以上的样子，这么个年轻人说话，很容易让人觉得在开玩笑。

　　只不过，现在斯皮尔伯格不觉得殷俊在说笑话了。

　　卢卡斯同样也是用询问的眼神看着殷俊。

　　“给我一天时间。”殷俊整好以暇的道，“我们明天再见面时，我会给你们出示一笔资金证明书……你们说，花旗银行开具的担保怎么样？”

　　卢卡斯忍不住了，脱口而出道：“你还说的是真的啊！？”

　　“我说的每一句话，都很认真。”殷俊道，“还是那句话，你们给我满意的剧本，我就愿意投资……忘了自我介绍一下，我叫殷俊，其中一个职业是一个电视电影的编剧，你们可以去香江查一查，我是一个怎么样的人。”

　　卢卡斯望了望自己的老朋友。

　　斯皮尔伯格给他使了个眼色，卢卡斯马上秒懂。

　　老友是说，你不是正好缺资金吗？如果这个年轻人说的不是假的，为什么要拒绝这样的投资呢？

　　就像他所说的，私人的资金，可是比电影公司的要方便多了，他们要求的只是资金的回报，什么版权衍生品收益，都和他们无关。

　　如此纯粹的投资，为什么不能利用一下？

　　读懂了斯皮尔伯格的意思，卢卡斯也立刻有了决定，“明天中午，还是这个时间，你能带着花旗银行的资金证明来，我们再好好的谈一谈！”

　　“一言为定。”

　　殷俊微笑着点头道。


第0290章 试一试吧！

　　从餐厅里面出来，霍健宁忍了好久，终于还是忍不住开口了。

　　“阿俊，你真的不多想一想？”霍健宁道，“你说你来香江，一年多的时间就挣了两亿多的港币，现在你居然只听了故事之后，就如此轻率的把接近5000万港币抛出去了，难道你不怕血本无归吗？你知不知道，好莱坞亏本到家的电影，多了去了！就算是卢卡斯和斯皮尔伯格，他们也不一定稳当啊！”

　　现在的霍健宁，还不是几十年之后那个老狐狸，现在他还没有那么的老于世故，所以直接就把自己的担心给说了出来。

　　殷俊心中微微的点头。

　　如果霍健宁今天什么都不说，当于没看到没听到一样，那么殷俊还真要好好考虑怎么用他了。

　　说不得就要学李超人对其他人才一样，用完了之后就把他踢到一边去。

　　他现在说了，至少是内心还是善良的，愿意去关心身边的人。

　　“宁哥。”殷俊停下了脚步，“我们要不要打个赌？”

　　“打赌？”霍健宁讶然的道。

　　“是，打赌。”殷俊道，“刚才他们给我说故事情节的时候，你也听到了。你觉得这个故事会不会卖座？”

　　“不好说。”霍健宁摇了摇头。

　　“你觉得全球票房它能上1亿美金吗？”殷俊问道。

　　“不好说。”

　　“2亿美金呢？”

　　“很难。”

　　“3亿美金呢？”

　　“不现实。”

　　听到这个答案，殷俊道，“那么我们就这样赌吧，如果《夺宝奇兵》全球票房达不到3亿美金，我在香江的太平山给宁哥你买一套房子，地方你选。如果达到了3亿美金，宁哥你过来帮我十年，十年之后，你是去是留，你自己决定。”

　　霍健宁眼睛一亮，但他没有马上开口，琢磨了一番之后才道：“阿俊，你就这么看好我？觉得我能价值上千万港币？”

　　“我觉得宁哥你还不止。”殷俊笑道，“我这个人，看人非常准，不用有什么成绩作为底蕴，只要我和他交谈说话，也就可以大概知道他的为人处世了。当然，你如果单单有才的话，我不一定愿意花这么大的代价来和你对赌……如果你今天不说出刚才劝我的话，我们最多就是雇主和员工的关系……而现在，你是我殷俊的朋友。”

　　霍健宁不觉笑了。

　　笑容之中，有着对殷俊的佩服。

　　不愧是天才少年啊，随时随地做事情都有着各种考量和算计。

　　霍健宁敢肯定，殷俊这一次主要的目标就是投资卢卡斯和斯皮尔伯格的新片，但没想到顺带着还考察了自己一把。

　　对此，霍健宁根本不感到羞恼，他反而觉得未来老板是这样的性格的话，那么公司的发展肯定不会差。

　　走一步算三步的主儿，天生还那么聪明，人情世故练达，能让别人占了便宜去？

　　如果是按照这个想法的话，霍健宁一时间又有些疑惑。

　　殷俊肯定是认为卢卡斯和斯皮尔伯格的电影会赚大钱的，但为什么他会这么肯定？

　　难道就因为他是香江第一的编剧，单从剧本上就能看出这部电影的优秀？

　　可是，一个剧本到一部电影，中间可是有很多步骤的，一个步骤不行，那么整部电影就完蛋了。

　　到底是什么样的因素，给了殷俊这么强的信心？

　　“因为他们是卢卡斯和斯皮尔伯格。”殷俊道，“我是写剧本的，自然也关注全世界的著名编剧和导演。我研究过这两个人，在他们的身上，从来就没有年轻毛躁的性格，特别是斯皮尔伯格，他对于艺术和票房的结合非常好，这也是为什么《大白鲨》明明是一部略显恐怖的电影，最后却能有那么多票房的重要原因。

　　如果不是好剧本，卢卡斯他不会打磨这么多年才拿出来，也更不会去找斯皮尔伯格这个他认为的最好的执行者去拍摄电影。斯皮尔伯格就更关键了，如果不是好剧本，如果不是剧本得到了他的认可，他根本不会接下这个工作，这个骨子里还是文青的男人，不会容忍自己去拍烂片来败坏名声的。

　　做电影都有风险，无论是投资拍电影，还是自己拍电影，都是这样。其实你说得对，这投资就是一场赌博，但我们在赌博的时候，可以不断的往自己这边加筹码，通过各种判断来让我们获胜的几率更大一些，这也就是我能做的全部了。”

　　在霍健宁问的时候，殷俊这么对他讲道。

　　在这么一刻，霍健宁心里觉得，似乎殷俊这一次也不算是冒险，因为他考虑了那么多，想了那么多才下手的，根本不是因为崇拜两位大导演，所以才愣头愣脑的投资。

　　短短的几分钟时间，殷俊能想到那么多，而且有魄力直接去和两大导演商谈，并且成功的说服了他们，听到了完整的剧本故事。

　　以殷俊这么天才的金牌编剧，当然能听出这个故事好不好，做成电影能不能赚钱，所以他才果断的下手。

　　当然了，卢卡斯和斯皮尔伯格根本不怕殷俊借着投资的名义剽窃这个故事，且不说五六年前这个故事就已经开始打磨了，就说以他们两个人在好莱坞的身份地位，谁敢剽窃他们两个的作品？这不是找死吗？

　　“我和你赌了！”在回家的路上，寻思良久的霍健宁，终于是下了决定。

　　但他却不是为了诱人的赌注，而是看好殷俊这个人，从而开始下注了。

　　霍健宁已经决定好了，无论殷俊是不是赢了，他都会加入殷俊的公司，看看这个比自己还小了十岁的年轻人，到底能走到哪一步。

　　如果殷俊真的发展了起来，那么作为最早跟随殷俊的人，霍健宁就是从龙之臣，得到的好处绝对是不可估量。

　　就算是殷俊最后的出息不大，这也算霍健宁职场人生的一次历练，他过后也可以再投明主。

　　“宁哥，四十年之后，你会觉得，这是一个你人生中最好的决定之一。”殷俊笑着伸出了手，“我提前欢迎你加入我的公司。”

　　“呵呵，胜负未分，阿俊你可不要大意了。”霍健宁和他握了握手道。

　　“嗯，正因为有许多未知的因素，所以我想要请宁哥你帮我一个忙。”殷俊顺口就说道。

　　“你说。”

　　“拍电影的时候，投资方都会有监督人在场的，负责资金的调度和运用。”殷俊道，“相信你也知道，虽然我会投资1000万美金……嗯，也有可能不止1000万美金，但这笔钱并不会一次性的给他们，所以这笔钱我需要有一个信任的人来管理，顺便监督一下斯皮尔伯格的拍摄进度。”

　　“你说……是我让我去？”霍健宁愣住了，“可我不懂电影啊！”

　　“不懂电影没有关系，你只要卡住了资金，那么你什么都可以去学习，去认知。”殷俊和声的道：“我们以后肯定要做电影的，跟着斯皮尔伯格这样的超级导演做电影，你的机会可能只有这么一次，所以我希望你能学习更多的东西。”

　　“我明白了。”霍健宁也干脆，想通了要跟着殷俊做事情，那么他就不会扭扭捏捏，老板吩咐的事情，他自然要做得最好。

　　至于说盯住钱的用度这样的小事儿，对霍健宁来说简直是不值一提，他可是在美国取得了会计师资格的人。

　　下一刻，霍健宁又问道，“那我用得着和斯皮尔伯格、剧组人员搞好关系吗？我们会不会用得到他们？”

　　殷俊很高兴霍健宁用上了“我们”这个词。

　　他颌首道，“斯皮尔伯格这样的导演，不管是不是能用得上，都应该和他有良好的关系。至于说剧组的人员……”

　　说到了这儿，殷俊沉吟了一下，“剧组人员就算了，包括哈里森福特在内，有联系就行。”

　　哈里森福特虽然是美国人的骄傲之一，但这个巨星的广告效应却不是那么的好。

　　他在全球的影响力，远远不如州长大人和铁血史泰龙，或许也是因为那段时间，美国人更喜欢肌肉男的关系。

　　对于这些外国著名影星，殷俊是很实际的人，他可不愿意花大价钱去请大明星来出演自己的电影。

　　拍自己写出的经典电影，你们不给钱都算好了，还想取得高薪？做梦去吧！

　　别说是香江的巨星的片酬，拖垮了整个香江的电影市场，美国其实到了2010年之后，也是差不多的。

　　巨星们拿的片酬分红越来越高，做出的电影成本也越来越高，一旦电影搞砸了，那么就是高达几千万上亿美金的亏损，这样的巨大亏损，就算是好莱坞八大电影巨头，也是绝对不能承受两三回的。

　　也幸好美国那个时候打通了华国市场，有了这个全球第二大的超级市场，他们才算能比较有惊无险的发展下去。

　　也是这个原因，好莱坞的东方坏人里面，直接就变成了朝鲜，从来不敢有华国这边的坏话，或许这就是另一种的跪舔吧。

　　为什么香江电影和好莱坞电影都是大投入的烧钱，最后一个却垮掉了，一个却成为世界第一呢？

　　很简单。

　　因为好莱坞在高投入片酬的情况下，也更高投入了拍摄的成本，增加了诚意。

　　香江电影却总想着省钱，心想我投入了那么多片酬了，拍摄成本就能省则省吧，反正都是卖脸。

　　结果自然是更高成本又更有诚意还能更卖脸的好莱坞电影获得了全球影迷们的认同，而香江电影这个只卖脸的模式，直接扑街，一点挣扎的余地都没有。

　　都说是因为没有赶上内地电影市场开放的缘故，但你看看内地电影市场开放过后，香江电影进来是什么样的局面？

　　除了王胖子等少数几个人之外，其余什么香江名导的电影，无不都是仆街货，根本就没办法打动内地观众。

　　这个局面，就算到了2020年都没有改变，而且随着黄金一代香江导演的老去，新导演票房上亿的都很难——要知道，那个时候内地电影七八亿票房的电影，简直不要太多！

　　所以，谁都不傻，谁也别想着谁傻。

　　认真做好电影，才是电影人最应该做的事情。


第0291章 疯狂的投资？

　　第二天中午，随着殷俊拿来了一张花旗银行的2000万美金存款的担保证明，卢卡斯简直把殷俊当成了亲人一般。

　　这2000万美金的担保证明，其实也不是很难。

　　殷俊打了电话回香江，给商业银行的陈友汉，说明了自己的情况，申明回去后会把土地再做一次抵押贷款，请求他跟花旗银行香江分行做这么一个担保证明。

　　少年在天水围买下的500万方呎土地，到了6月份，价格已经从5月份的1.3亿，直接再次飙涨到了1.5亿，一个月的时间，差不多就涨了10%左右！！

　　原因很简单，一方面是香江房地产在总体的涨价，另一方面是德润集团已经直接跟殷俊的大管家乐易铃提出了以1.8亿港币收购土地的请求，其中3000万是给天水围赵家的违约补偿金。

　　殷俊不在香江，但这件闹得沸沸扬扬的事情，他还是知道得很清楚的。

　　他觉得德润集团就是在炒作。

　　你想啊，他们花那么高的价格买殷俊的500万方呎的土地，那他们自己的2000万方呎的土地，按照这个价格来算又该值多少钱？

　　无论这个土地成交不成交，至少是一个基本的价格是给出来了，别人想要估量德润集团的这块超级大土地的价格时，就会有一个底儿。

　　人们都在说殷俊赚得多，那怎么不说德润集团一方呎的土地，购买价格才1.5元港币呢？

　　抛开这些不提，由于殷俊的这块土地是德润拿出真金白银想要购买的，所以香江商业银行对土地的估值就会再次上升。

　　再加上陈友汉从来都是力挺殷俊的，哪怕是殷俊的这块土地不值1亿，他也敢给殷俊拿出2000万美金的担保出来。——即使是在此之前，香江商业银行已经就这块土地，给了殷俊5000万的抵押贷款额度。

　　就像他父亲陈必成那样，陈友汉投资的不是金钱，而是人。

　　当然了，这个担保证明只是证明殷俊可以动用这么多的钱，但是不代表殷俊可以一笔取出这么多的钱。

　　事实上第一笔立刻能用的资金，只有300万美金。

　　但这样已经足够卢卡斯和斯皮尔伯格做第一批的启动资金了。

　　高兴之下，卢卡斯听到殷俊说的，要让跟着他的那个年轻人来做投资方的监制，也是毫不犹豫的答应了，这本来就是投资者的权益之一。

　　然后他还顺口问殷俊道，“俊，你有没有熟悉的东方女演员？我可以让她当一个角色分量不轻的配角哦！”

　　斯皮尔伯格眉毛动了动，但最终还是没有说话。

　　他对卢卡斯太了解了，知道这家伙无利不起早，找一个东方女演员，不但是为了给殷俊一个人情，还为了打通东方的市场啊！

　　殷俊自然也了解卢卡斯的心思，闻言之下，他当即点了点头，“如果不是动作戏的话，我有一位东方最漂亮最受欢迎的女歌手推荐给你们，她会让我们的电影在亚洲都有非常疯狂的票房的，相信我！”

　　卢卡斯老脸一红，他的小心思直接被殷俊就这么说了出来，是感觉有些尴尬。

　　但他和斯皮尔伯格昨天就已经调查清楚了，面前的少年绝对不仅仅是一个单纯17岁的年轻人，他还是一个天才，甚至是比斯皮尔伯格更加天才的天才。

　　斯皮尔伯格在16岁的时候，可没有殷俊这样，一统亚洲的电视圈，然后几个剧本都是叫好又叫座的。

　　特别是斯皮尔伯格是家学渊源，从小就受到了熏陶，而殷俊呢？

　　想起那个古老封闭的国度，斯皮尔伯格自己都不好意思和殷俊去比较。

　　所以，殷俊能这么快的猜出他的心思，卢卡斯也不感到多意外。

　　可是与此同时，他却重视起了殷俊的推荐。

　　女人嘛，大部分都是电影里面的花瓶，她们最大的用处就是用天使的面孔和魔鬼的身材来为电影吸引观众入场了。

　　如果那个东方女歌星，真的如同殷俊说的那样，那戏份可不仅仅是要加一点了，完全可以当作女二号、女三号来做啊！

　　看了看斯皮尔伯格，发现老友也对自己点了点头，显然他也同意这样的建议。

　　斯皮尔伯格这个人是文青，但他绝对不清高，他知道在追逐梦想的途中，应该做什么，需要做什么。

　　能把商业电影和文艺气质结合得这么好的人，除了斯皮尔伯格，没有人敢说自己是第一。

　　所以他才能取得成功，所以斯皮尔伯格在电影圈的地位，永远都比卡车司机高，就算是卡车司机是世界第一和第二的票房纪录保持者也一样。

　　就算是在2016年，斯皮尔伯格在迪斯尼拍出了一部票房一般的《圆梦巨人》，但这部充满着童心童趣的电影，却得到了影评人的一致好评，他们将这部电影夸上了天。

　　就连可能面临亏损的迪斯尼电影，也没有把亏损放在心上，还积极的邀请斯皮尔伯格再给他们导演至少三部电影。

　　因为他们知道，虽然商业电影非常重要，但一部如此充满着童心童趣，有着如此美好情怀的电影，正是迪斯尼最需要的。

　　《圆梦巨人》代表着口碑，一种从老到少都会喜爱，都会铭记的口碑！

　　“好了，既然小事情已经搞定了，那么就让我谈一谈我的投资份额，以及我的收益分配吧。”喝了一口奶茶，殷俊这样地说道。

　　“你说说，你想要怎么分配？”卢卡斯恬不知耻的道，“如果我需要2000万美金的话。”

　　昨天他觉得1000万美金就足够了，现在有了2000万美金，卢卡斯觉得还是可以一口吃下来，因为斯皮尔伯格拍电影的话，虽然小成本也行，但钱越多，他拍得越好。

　　反正这是花别人的钱，卢卡斯是理直气壮。

　　2000万美金如果都进来了，如果再有什么花费超标的时候，殷俊肯定也只能继续投资吧？

　　这样的话，自己的制作成本可就是完全不用发愁了啊，说不定斯蒂芬还能把电影拍得更好更突出！

　　霍健宁觉得自己脸都已经僵硬了，这老小子，还真是如同殷俊所说的那样，贪心不足啊。

　　但殷俊准备好2000万美金的意义，就在于全部投资进去，否则也不会开2000万美金的担保证明了。

　　霍健宁倒是没有再次阻止殷俊，既然已经决定投资了，那么1000万美金和2000万美金，差别都不是太大，在意义上来说。

　　而且霍健宁已经进入了角色，老板要做什么，不用他去怀疑，认真做好自己的工作就行了。

　　“这部戏的投资总额，会定在什么区间？你们的以剧本、版权、导演等成本入股的比例是多少？”殷俊先问道。

　　“现金大概是2500万美金吧！卢卡斯影业给500万美金的现金，然后我们这边的成本一揽子打包，算500万美金的投入，但是版权不在其中。”卢卡斯整好以暇的道，“斯蒂芬不要片酬，他要的是分红，北美票房的5%分红。”

　　瞧瞧！

　　这就是大导演的牛比之处啊！

　　在演员们三十年之后，都不一定能抓得住票房分红的时候，斯皮尔伯格已经能得到票房分红了。

　　虽然这有可能是卢卡斯为了让斯皮尔伯格来执掌电影的原因，但有了这个先例，以后斯皮尔伯格拍戏成绩越好，他拿到票房分红的可能性就更大。

　　前面已经说了，票房分红和利润分红完全是两码子的事。

　　票房分红是电影卖了多少钱，你就得按照这个钱给我分红。

　　利润分红就是刨除了所有的开支之后，才拿利润来分红。

　　前者没办法作假，但后者作假的几率太大了，好莱坞公司大部分都喜欢把自己的利润做成微利或者是亏损，这样才能避免缴纳更多的税款，甚至可以连投资者该有的利润都会给他们吞掉，还有版权所有方，一样的这么坑他们没商量。

　　后世的历史上，《魔戒》和《霍比特人》，不就是这样坑托尔金基金会的吗？最后导致了人家起诉之后，还申明坚决不会拿出《精灵宝钻》出来给电影公司拍，这可是一个影迷们的巨大损失！

　　哦，对了，不仅仅是坑了托尔金基金会，两个系列的导演胖子彼得，不也是这么被坑的么？

　　相反的，按照票房分成来说话，就没有什么好纠葛的了。

　　斯皮尔伯格深深懂得这里面的猫腻，所以能拿票房分成，他绝对不会含糊。

　　事实上，为什么《侏罗纪公园》第一集，斯皮尔伯格分红都拿了2亿多美金？

　　不就是因为他要求的正是票房分红么？

　　而且是全球票房分红！！

　　殷俊对这样的分红模式，倒是不介意，能为自己赚更多钱的导演，给他高薪，只会让他更加努力的去做电影。

　　北美票房5%的分红，折算下来，差不多就是全球总票房的2.5%左右，这笔钱给斯皮尔伯格，不亏，很值得。

　　卢卡斯所说的不包括版权，这一点殷俊也早就有了心理准备，这是卢卡斯和几大电影公司没有谈拢的最主要原因，他当然也不会对殷俊屈服。

　　“单说美国票房分成的收入，除去发行公司的拷贝和宣传费用的10%左右，拿在我们手里的，应该是42%—45%之间，对不对？”殷俊问道。

　　“是。”卢卡斯点头道，“不过，这是税前收入，如果按照正常交税的话，起码是40%左右的税率。”

　　“税收让专业的人士来报，做帐也让专业的认识来做。”殷俊道，“对了，乔治你不会傻到把公司注册地放在加州吧？”

　　“呵呵，当然不会。”卢卡斯笑道，心中同时暗叹，殷俊真的不好糊弄啊，连加州的税率最高都知道。

　　“那么，我们按照各自的投资比例来算，如果没有意外，我获得的应该是28%左右的票房收入，对不对？”殷俊问道。

　　“对。”既然是合作了，卢卡斯也不隐瞒，“有专门的公司，可以做这笔账单，我们一起做的话，大概税率可以下降到20%左右。”

　　“好。”

　　殷俊颌首道，“那么在全球票房上，我们也按照这个比例来分……但是，我投入的2000万美金，能享受周边衍生利润的分成吗？比如录像带租售、周边产品的授权、电视版权的出售等等。”

　　“当然可以。”卢卡斯点头道：“我们是正儿八经的合作，这个比例还是按照投资分成的来。”

　　他这么一说，殷俊倒是有点惊讶，想不到卢卡斯这么的痛快。

　　但想一想，卢卡斯虽然抱着一部电影到老，但他的口碑还是不错的，否则也不会名声那么好了。

　　“那么剩下的就只有最后一个问题了。”殷俊沉吟着道，“我知道乔治你不愿意出让版权，但是我希望，如果能有后续的制作，我仍然拥有优先投资权。”

　　“可以。”卢卡斯思考了一下，也答应了，对他来说，谁投资不是一样的？

　　“这一条我希望写入合同里面。”

　　“好！”

　　卢卡斯答应之后，笑着摊开了双手：“俊，你确认你不是在这一行干了二三十年，然后还老还童的人？”

　　“当然不是，我在这一行已经有42年了。”殷俊一本正经的道。

　　“哈哈哈……你真幽默！”卢卡斯拍了拍殷俊的肩膀，然后伸出了手，“那么，预祝我们合作愉快？”

　　“合作愉快！”殷俊微笑着道。

　　两个人谈好了，那么剩下的就是细节方面的合同起草了。

　　卢卡斯也是一个行动派，马上就叫了律师过来，按照好莱坞的合作版本，起草了一份协议，霍健宁则是带着另一个唐舒璇介绍的律师，和对方的律师进行着逐行逐行的确认。

　　本来斯皮尔伯格今天过来，只是确认资金能不能到帐的，看到谈好了，他是准备离开，回家去忙碌自己的事儿。

　　应酬这样的事情，卢卡斯喜欢，斯皮尔伯格不喜欢。

　　但殷俊却叫住了他。

　　“斯蒂芬。”少年笑得很自然，“我这里有一个故事，不知道你喜欢不喜欢。”


第0292章 一个关于友情的故事

　　听到殷俊的话，斯皮尔伯格转身就坐了下来，“你说。”

　　如果说斯皮尔伯格对于殷俊在投资电影的眼光和冲动上面，还有些疑惑的话，但知道了殷俊在编剧上面横扫全亚洲的成就之后，斯皮尔伯格就不会忽视掉殷俊在剧本创意方面的每一句话。

　　“我曾经做个一个梦，梦到一个人在月亮上面行走。”殷俊道，“所以我就根据这个梦，构想了一个故事，一个关于外星而来的生命，和地球上一个小孩子成为好朋友的故事。”

　　斯皮尔伯格眼睛都睁大了，他好不容易才忍住了自己想要说话的想法。

　　他于是听得更加入神。

　　殷俊仔细的给他讲述了一个来自外星的长相丑陋，但是非常温柔和善的植物学家，和一个孤独的孩子成为了朋友，并且在孩子的帮助下，重返家园的故事。

　　这还不算。

　　但斯皮尔伯格沉醉在殷俊的描述之中时，殷俊从随身的包里掏出了一叠纸张。

　　斯皮尔伯格一眼就看到，第一张的画纸上面，一个大大的圆月上面，一个小孩子骑着小小的自行车，自行车的前篮子里面，坐着一个什么生物的绘画。

　　“天哪！”

　　斯皮尔伯格不觉惊呼了起来，他一把就抢过了殷俊的画稿，一张张的翻看了起来。

　　第二张是一个细长瘦弱得夸张的、明显看起来不像是人类的手掌，和一个明显是小孩子的手掌，都伸出了一根手指，然后触碰到了一起，一个亮丽的光点在这一点上绽放开来。

　　然后第三张就是那个外星人的造型，虽然它看起来很丑，有一点像是青蛙或者是苍蝇，但那大大的眼睛和表情里，却满是温柔。

　　第四张就是一个小男孩的画像，他满头金发，个子不高，但是充满着童真的笑容。

　　第五张……

　　第六张……

　　激动的看完之后，斯皮尔伯格不顾卢卡斯的惊讶表情，紧紧的握住了这些画稿，另一只手抓住了殷俊：“俊，你听我说……我不知道我该说些什么……天哪，我想不到有人会和我一样……你知道的，我们有什么……哦，这个故事是我的，对不对？……你想要让我拍出来，对不对？……我愿意！我愿意！”

　　好吧。

　　如果不是在这里，殷俊还以为自己听到的是接受男朋友结婚的幸福女人的感言。

　　不远处正在起草合同的一群人，见状都纷纷的望向了斯皮尔伯格，都不清楚发生了什么事情，让他如此的亢奋。

　　卢卡斯也都有点痴呆了，他从来没有见过斯皮尔伯格这样失态过。

　　他根本不觉得殷俊说的故事有什么好特别的，他甚至以为斯皮尔伯格不会喜欢这个故事——斯皮尔伯格去年还筹备了一部关于邪恶外星人绑架地球人的电影。

　　殷俊这个构想，明显的和他背道而驰嘛！

　　然而，这个世界上，只有殷俊才知道，斯皮尔伯格为什么这么激动和兴奋。

　　因为这个梦本来就是斯皮尔伯格的，这个创意也是斯皮尔伯格的，只不过他现在还没有形成一个完全的系统。

　　要等到他明年去欧洲拍摄《夺宝奇兵》的外景的时候，才会把这些零碎的记忆和幻想串接成一块儿，然后交给自己熟悉的编剧，编写成一个完整的故事。

　　这个故事的名字

　　叫做

　　《E.T.》。

　　这个让斯皮尔伯格第一次受到全世界的赞誉的充满着童心的电影，也是一部超级受到欢迎的电影。

　　《E.T.》拍摄出来之后，全球票房高达8亿美金！！

　　即使是在2016年，这个成绩也是排列全球影史的第60名！！

　　而且这可是82年的8亿美金！

　　如果算了通货膨胀的话，起码是2020年的30亿美金！

　　这还是美国，放在华国的话，早就超过100亿美金的购买价值了！

　　《E.T.》的记录，直到差不多十年之后，才被斯皮尔伯格的另一部经典电影——侏罗纪公园的10亿美金巨额票房所打破！

　　这还仅仅是票房纪录而已，《E.T.》在各种周边衍生产品方面，更是赚得盆满钵满，而且是细水长流的在赚钱，累积下来少说都是20亿美金！

　　殷俊并不是很想把《E.T.》交给别人来做，他更想要自己来制作这部经典电影。

　　但时间上已经来不及了。

　　最迟斯皮尔伯格明年就会把自己的记忆串成串，然后就会策划了。

　　殷俊固然可以利用自己的版权注册的方式，让斯皮尔伯格不能拍这部电影，但这样对殷俊有什么好处？

　　经典之所以成为经典，就在于它在正确的时间，正确的节点，出现在了应该出现的地方。

　　《E.T.》也应该是由斯皮尔伯格这个才华横溢的导演来执导，才能成为经典。

　　所以，殷俊干脆就把这个创意率先提出来，让斯皮尔伯格和自己合作。

　　昨天下午他花费了五六个小时的时间，才把这些画像给画好，简要剧本给写了出来。

　　照例的，上午的时候，唐舒璇就花了三个小时，把殷俊的20000多字的剧本给翻译成了英文。

　　至于他会不会和殷俊合作的问题……

　　呵呵。

　　你看看斯皮尔伯格现在激动的表情就知道他愿不愿意了。

　　等到斯皮尔伯格稍微冷静了一下，殷俊才拿出了剧本，“斯蒂芬，我很高兴你能喜欢这个故事……事实上也证明，你就是那个拥有着童心的人。我没有看错你，在你的思维之中，始终有着童趣和童真。这是我写的简要剧本内容，比我说的详细一些，你可以先看看，然后我们再谈合作的事情。”

　　斯皮尔伯格深吸了一口气，强迫自己冷静了下来，认真的看起了殷俊的写着《E.T.》名字的剧本。

　　卢卡斯见状在桌下给了殷俊一脚，小声的道：“你怎么搞的？我们的电影还得他来掌舵，要是他想要拍你这部电影，你的2000万准备打水漂啊？”

　　斯皮尔伯格看起剧本来，绝对会忽略外界的一切事情，所以卢卡斯不会担心他听到。

　　殷俊也压低了声音：“我只是给他看看，又没有让他马上拍。我现在不找机会给他看剧本，他这么一个大导演，片约肯定是一部接一部的，我能抢得过别人啊？”

　　卢卡斯无语了，做出一个你很牛的手势，干脆就去看起了刚才殷俊给斯皮尔伯格的绘画图本。

　　在卢卡斯这样的擅长做“太空歌剧”的人来说，他其实也有着浓厚的童心，否则《星球大战》里面的两个活宝机器人是怎么来的？

　　看了一阵，卢卡斯也看出了里面包含的浓郁友情，还有那股满溢出来的童心童趣。

　　还没等他发表言论，斯皮尔伯格已经看完了剧本，抬头直接问道：“俊，你要什么条件，才能保证我来全权掌控这部电影？”

　　斯皮尔伯格不是那种轻浮的人，看剧本自然也不会怠慢，只不过这个剧本里面，太多东西都是他曾经琢磨过的，甚至可以说是一看就能明白，能在脑海里形成电影画面的。

　　所以他看得很快，但用心程度却比以前更加专心。

　　看完了剧本，斯皮尔伯格知道殷俊没有把剧本给写偏，故事还是自己刚才听到的故事，非常好看，非常有童心，非常的吸引人。

　　这样的话，那就足够了。

　　他需要执导这样一部电影。

　　这部电影不能交给第二个人拍，这是他的电影！

　　“我没有什么条件，只要你尽可能的把这部电影拍好就行了。”殷俊道，“资金的问题你不要担心，一切合同我们都按照规矩来……噢，对了，这部电影，我希望你完成了《夺宝奇兵》之后，再开始策划。”

　　很显然，刚才卢卡斯又给了殷俊一脚，示意他别忘了刚才的约定。

　　斯皮尔伯格对于殷俊的干脆，也是非常满意的。

　　倒是对于殷俊所说的待遇问题，他不怎么在乎，反正自己是喜欢这个故事，可以说这个故事是自己的梦中所想，不完成它，自己都会有一个巨大的遗憾。

　　当然了，他也相信殷俊没有那么的傻，会真的给自己一个很苛刻的条件。

　　相比之下，斯皮尔伯格更喜欢殷俊说的，不用担心资金的承诺。

　　哪个导演不喜欢投资人这么说话的？

　　想起了这个《E.T.》剧本，斯皮尔伯格就有些心痒难耐，“对了，乔治，你看我们下个月就组建团队怎么样？反正你都准备得差不多了……我同意用哈里森福特，这样行了吧？”

　　比起电影导演来，乔治卢卡斯更像一个商人。

　　他闻言就点了点头，能早点开工，早点拍成电影，也就能早点上映啊，那可都是钱啊！

　　“好，我也同意你的想法，去欧洲拍摄外景。”卢卡斯投桃报李道，“你的合作班子我也尽快给你联系好，放心，我都给你配备最符合你心意的，不怕钱多。”

　　看着两人在那边一唱一和，殷俊有些无语。

　　虽然是用我的钱，但你们能不能稍微收敛一点啊？

　　幸好你们还不是卡车司机那样的浪费大王，否则我这点家底，真不够你们折腾的！


第0293章 天后进剧组？

　　因为已经正式加入麒麟文化有限公司的缘故，霍健宁的回香江计划彻底取消了。

　　回香江是为了展开抱负，但怎么也的抱负都不如跟着斯皮尔伯格干啊！

　　能有这么一个好机会，霍健宁是非常的珍惜。

　　在帮助殷俊签署了投资《夺宝奇兵》合同之后，霍健宁马不停蹄的跟着斯皮尔伯格一起，开始了忙碌的选角等前期筹备工作。

　　斯皮尔伯格为了早点完成《夺宝奇兵》，去拍摄自己最想拍的电影，一天几乎拿出了18个小时来工作。

　　幸好霍健宁也是一个工作狂，才能跟得上他的节奏。

　　别看现在的霍健宁非常的稚嫩，可是他年轻气盛，不觉得自己比别人差许多，看到斯皮尔伯格都这么认真和废寝忘食，他也一咬牙就跟着上了。

　　殷俊都不由得佩服自己的眼光，如果换了另一个人，恐怕都会被斯皮尔伯格弄得有上班恐惧症了吧。

　　事实上，霍健宁也是那种关键时候能对自己下狠手的人。

　　前世的他，好几次为李超人做大笔买卖的时候，经常都是熬夜十几天甚至一个月，一天休息两三个小时，而且还经常坐飞机到处飞。

　　就算坐飞机的途中，他也是随时在开会的。

　　这样的工作狂，足以和斯皮尔伯格媲美。

　　一方面，卢卡斯可没有忘记殷俊说的那位邓小姐，他已经打听好了，虽然邓莉君现在在亚洲地区因为假护照的事情很有争议，但她的歌声的确是传遍亚洲，就算是在先进的日韩，也是非常有名的。

　　所以签署了合同之后，卢卡斯就催促着殷俊，赶紧的把邓小姐带到剧组里面，好好的适应一下环境，然后跟着剧组走。

　　虽然距离剧组去欧洲的时间还有半个月，可主演人员能早点进入剧组，对于他们自己的适应和以后的拍摄，都是好事儿。

　　商业电影都是为了票房服务的，因为有邓莉君的角色要求，所以卢卡斯就让编剧在戏份里面，增加了一个生活在北非当地的考古女专家的戏份，和萨拉是恋人，也参与了整个夺宝行动。

　　虽然显得有些累赘了一点，可整体来说，对故事情节仍旧没有什么多大的改变，《夺宝奇兵》的唯一主角就是哈里森福特，人们最注意的也只能是他。

　　至于配角的话，多一个少一个，观众们不会多在意。

　　欧美观众没办法欣赏邓莉君，没关系，有亚洲庞大的群体能欣赏她就好了。

　　好莱坞的电影，现在在亚洲的开发度可不够啊，能多开拓一点市场，比什么都强。

　　殷俊知道，叫天后姐姐来演这部电影，纯粹就是打酱油，但是出现在这么一部会横扫全球票房的年度电影里面，对天后姐姐的名气，绝对是一个极大的促进。

　　在现在邓莉君人气低迷的时候，《夺宝奇兵》的出演，也相当于是给她一个极大的刷脸的机会，就算电影播出的时候，她已经复出了，那也同样是一个极大的加持。

　　但是有一点，殷俊现在还没有跟邓莉君说过这事儿。

　　在邓莉君的演艺生涯里面，她不是没有演过电影电视剧，实际上她前些年还是演过三部电影和一部电视剧的，但自从她在歌坛上大爆发以来，就再也不愿意去演戏了。

　　因为她的演唱太忙碌了，忙着做专辑，忙着录歌，忙着开演唱会……一路这么走下来，一年能有30天休息的都是好的了，怎么可能有多余的时间去拍电影和电视剧呢？

　　可现在不一样，邓莉君最不缺的就是时间了，而且要去欧洲好几个月，殷俊相信，这对于邓莉君的散心，无疑是有极大好处的。

　　“什么？我出演电影？还和《星球大战》的哈里森福特一起？”餐桌上，邓莉君听到殷俊说起这个，不觉是惊讶得张大了嘴儿。

　　她的嘴形非常好看，即使是张大了一点，也不会觉得突兀，反而有种娇俏的感觉。

　　邓莉君是悄悄溜出来的，因为她给殷俊说了，自己妈妈寻常不在家的时间，所以殷俊挑着点儿打电话找她，才能让她溜出来。

　　不然，因为上一次她去拉斯维加斯遇到的险情来看，邓妈妈已经严禁最近她无故出门了，最远的距离也就是跑步锻炼的距离。

　　“怎么样，你能行吧？”殷俊有点紧张的问道。

　　“不能说能不能行，但是……你这副表情是什么意思？难道我很差吗？”邓莉君没有回答，而是把话题引向了另一方面，她用玉指戳着殷俊的脑门，娇嗔不已。

　　“莉君姐，男人的额头是不能随便碰的。”殷俊无奈的抓住了她的玉手，“你乖乖的吃东西，然后回答我，你能不能过去拍戏？卢卡斯导演和斯皮尔伯格导演都希望你能去参演的。”

　　就算是不怎么关心好莱坞的人，也知道谁是卢卡斯，谁是斯皮尔伯格。

　　邓莉君当然知道他们，而且她还知道，现在能和两位大导演合作的，都是极其优秀的演员。

　　她根本就连演戏都不会，如果去了剧组，那还不出丑啊？

　　再加上殷俊握着她的手都没有放开，让她心儿暖暖的，都忘记了回答。

　　好一阵子之后，天后姐姐才抽回了手儿，顺带着白了殷俊一眼，“你给我规矩一点！”

　　重新拿着叉子，吃起了她的蔬菜沙拉的邓莉君，边吃边说道，“我倒是觉得还可以去尝试一下，但他们会不会太凶？我演不好的时候，会不会骂我？”

　　“斯皮尔伯格导演负责主体的拍摄，他的脾气还算不错，再加上你是我姐姐，怎么他也不会为难你的。”殷俊沉吟道，“但你如果演得不好，他说你几句话的话，你也就忍了吧……导演在片场是最大的。”

　　“嗯~~”

　　邓莉君兴趣有点不高的样子。

　　殷俊劝道：“莉君姐，你别忙着担心啊，其实去欧洲挺好的，法国、突尼斯、维也纳、奥地利这些国家，有着浓厚的异域气氛，还有着很多音乐家，你去那边也相当于散散心，然后也多吸收一点音乐素材，回来咱们又可以创造好的歌曲。”

　　“这样……倒是不错。”邓莉君眼睛亮了亮，但又有些皱眉：“可是我妈妈那边，可不好说啊！”

　　“你都是能结婚当妈妈的人了，难道还要她管得这么严格啊？”殷俊无奈的道。

　　这一点他倒是忘了，邓莉君其实在生活中，非常的单纯，如果没有人帮她打理事务，她就完全是一个笨蛋。

　　一般邓莉君的总体事务，都是她妈妈打理的，然后演艺方面的事务，是管韦华打理的，音乐方面的事情，宝丽金那边也有专人来打理她的事务。

　　所以邓莉君的人生和经历相对单纯，根本就没有什么历练。

　　要不是这一次她出了这么大的事儿，她还不知道世间是这么的险恶。

　　再比如说，如果不是假护照事件，邓莉君想要这么悠闲的在美国过日子，然后还能去拉斯维加斯散心溜达，那绝对是不可能的。

　　她不去唱歌，老太太都会给她不断的安排商业演出挣钱。

　　从某个角度来说，邓莉君就是邓家的摇钱树，邓家老老少少十几个人，全都指望着她来养活。

　　天后姐姐比起关芝琳来，却是要委屈辛苦多了。

　　但邓莉君在这方面却有着一颗大心脏，不断的唱歌，从九岁开始就是靠着一己之力，养活全家，让全家人都过上了富裕日子。

　　就算她离世了也一样，她的那些哥哥弟弟们，可没有少消费她，而且是年复一年的，真是想想都觉得有点恶心。

　　邓莉君也不是没有怨气，事实上她父亲去世的时候，她就没有回台贝奔丧，这在于温柔娴淑的邓莉君来说，简直是一个天大的事情，可她就这么做了。

　　“莉君姐，我让你去出演这个角色，并不是为了什么别的，而是给你继续增加影响力，以及不要让歌迷们忘了你。”殷俊看着她道，“你告诉我，你还想唱歌吗？”

　　“想！”邓莉君迟疑了一下，然后小声的道：“我告诉你吧，其实我很喜欢唱歌，但这样为了出名挣钱的唱歌，我很不喜欢。这一次的事情过后，我都打定了主意的，只要赚够钱让我五弟能结婚成家，我就不会为了钱唱歌了，我要享受我的音乐！”

　　殷俊哑然失笑。

　　邓莉君说的，倒是符合她的脾气。

　　事实上九十年代以后，她就刻意的和家里疏远了关系，否则也不会去清迈度假也没有任何一个家人陪同，只有保罗在身边了。

　　“莉君姐，我觉得你现在还不能退休。”殷俊斟酌着道，“你现在只是在亚洲出名，怎么的我也要让你在全世界都出名，达到世界超一流天后的水准，这才是功成身退的最好时机。”

　　“说得倒轻巧，怎么可能实现嘛~~”邓莉君娇嗔道，“你以为欧美的市场是这么容易打进去的啊？宝丽金都为我努力过好多次了，但就是没有成功。”

　　“他们不行，不代表我不行。”殷俊凝神望着她道：“莉君姐，问题是，你想要吗？”

　　“废话，谁不想得到最高荣誉啊？”邓莉君忍不住掐了殷俊一下，“你少说些让人会误会的话！你要是给我弄回了格莱美的大奖，我重重有赏！”

　　“好，我们一言为定了。”殷俊认真的点了点头，“那么你先去演戏，把名气保持住，等到这波风波过了之后，我们再一起做一张让外国佬掉下巴的惊艳专辑！”

　　“嗯~~”

　　这一次，邓莉君的回答就积极了许多了，一双大眼睛看向殷俊，水汪汪的，特别好看。

　　殷俊松了一口气。

　　总算是把天后姐姐说动了啊！

　　为了让她能早日重振雌风，我可真够努力的。

　　“不过你还是要说服我妈妈，我做什么事情，我妈妈都要管的……就算是要嫁人，也都要她点头呢。”邓莉君看了一眼殷俊，不知怎的就脸红了。

　　“那我想想办法吧！”

　　殷俊点了点头，他的心思全都放在了怎么去对付老太太身上，倒是忽略了邓莉君的娇憨羞涩神情。


第0294章 生活如演戏

　　当天晚上，邓莉君和弟弟、妈妈一起居住的公寓里，来了一位客人。

　　打开门的时候，邓长喜看到殷俊，还有些发愣，这个十几岁的少年谁啊？

　　“请问，邓莉君邓小姐在家吗？”殷俊客气的问道。

　　“我不知道谁是邓莉君，你早错人了！”邓长喜脸色一变，生硬的回答了之后，就想要关门。

　　邓莉君来美国，很少有人知道她住在哪里，邓长喜也要谨守秘密，不会让人骚扰到姐姐。

　　他现在还没有长大世故，也比较心疼姐姐一点。

　　但是长大了以后，邓长喜却也因为自己的家庭等方面，变成了和他哥哥们一样的人。

　　当然了，邓莉君和这个弟弟也是最亲热的，即使是以后彼此之间有了不少矛盾，邓莉君也经常会和他打电话。

　　至于那两个无赖又不要脸的哥哥，邓莉君真是恨不得没有他们这样的亲人的好。

　　“我是邓小姐的朋友。”殷俊赶紧的按住了屋门，“我叫殷俊，你去跟邓小姐说一下，她就知道了。”

　　“殷俊？”邓长喜蓦的一惊，回醒过来之后，再打量了一下殷俊：“你是……你就是那个为我姐姐说话，还在报纸上大肆支持我姐姐的香江人？”

　　“没错。”殷俊笑了起来，“我能知道这里，也是你姐姐说的。正好我来美国办事儿，所以过来看看她。”

　　“哦，哦……里面请！”邓长喜欢喜的让开了来，同时对着里面大喊，“姐姐，姐姐！殷俊来了！你在香港的的好朋友殷俊来啦！”

　　他这么一嚷嚷，殷俊在门口换了鞋进去时，邓莉君已经一脸惊喜的走了出来。

　　看到了殷俊，邓莉君夸张的挥起了手，“阿俊，你怎么来美国了？”

　　殷俊笑了笑，还没有说话，另外一个屋子里面，就走出来一个六十来岁的老妇人。

　　这个老妇人年龄虽然不小，个子也不高，但却是精神抖擞，眼睛里满是精明的光芒。

　　她先是用审视的目光打量了殷俊一番，看到他穿着简单的T恤和帆布裤子，不觉是皱了皱眉头。

　　殷俊早已注意到了她的表情，见状心里一叹气，这个老太太，不好打交道啊。

　　想来也是，她就算什么才能都没有，但只要有一点——她生出了邓莉君，那么她就有资格骄傲。

　　前世同样是如此。

　　老太太也是靠着女儿享尽了福。

　　只不过，她比起梅雁芳的妈妈来，还是要有人性一点的，还是懂得心疼一点女儿。

　　但这样的好，也是有限。

　　说起来，香港女明星的妈妈们，好像就没有几个是东西的。

　　比如说蔡少妢的妈妈，赌输了直接逼得蔡少妢去卖给刘大头的。

　　还有杨恭茹的妈妈，也是奇葩中的奇葩，本来二婚后都不大认这个亲生女儿的，结果看到杨恭茹当明星赚钱了，立刻就过来心安理得的大肆花女儿挣的钱。

　　诸如此类的例子，简直不要太多。

　　“莉君姐，我来这里谈个生意，正好你也在洛杉矶，所以我就过来看看你。”思绪回转过来，殷俊笑着对邓莉君说了这么一句后，才对邓妈妈也点了点头。

　　老太太也是跟殷俊点点头，脸上却没有多少的表情。

　　“来，坐！”邓莉君装作没看见，招呼殷俊道：“这是我妈妈，这是我弟弟……妈，阿喜，他是殷俊，就是在报纸上给我支持的那位才子！也是我的好朋友！”

　　“伯母好，阿喜你好。”殷俊笑着对他们道。

　　老太太还没觉得什么，但邓长喜却有些心头不爽，我比你大呢，你怎么不叫一声尊称？

　　“阿俊，喝水。”邓莉君给他端了一杯水来，道，“你来洛杉矶谈什么生意啊？你的本子卖到了美国了？”

　　“不是卖剧本。”殷俊云淡风轻的道，“我投资了一部乔治卢卡斯导演的电影。”

　　“乔治卢卡斯？就是那位拍出《星球大战》的导演吗？”邓莉君眼睛睁大的问道。

　　“是他。”殷俊道，“我和他将合作一部电影，而乔治卢卡斯是制片人，导演是另一位大导演——斯皮尔伯格。”

　　“不是吧！？”这下子论到邓长喜惊骇了，“斯皮尔伯格导演的电影？什么电影啊？你……你不会吹牛的吧？”

　　“阿俊怎么会吹牛？”邓莉君瞪了弟弟一眼，却详细的问了起来，“对了，你投资了多少？是很多人一起投资吗？”

　　“2000万美金，然后卢卡斯导演的公司投资500万，再加他逐渐的团队等等，也算500万。”殷俊道，“这是一部动作片，现在他们正在四处找演员，初步定下的主演是《星球大战》里面的哈里森福特。”

　　旁边的老太太本是不语的，闻言眼睛一下子就亮了，第一次正眼打量起殷俊来。

　　“是真的么？阿俊，你太厉害了啊！什么时候带我去看看拍摄怎么样？”邓长喜兴奋地叫道。

　　他倒是自来熟，也没想到自己和殷俊的身份地位差得天远地远，这么说话有些不礼貌。

　　但殷俊也没有想那么多，他也正需要有个人配合，“哦，可能不行，我马上就要回香江去了……卢卡斯导演真是麻烦，他要我给他选一个在亚洲有电影票房号召力的女明星，在电影里面做女二号。我还得回去忙着选人呢！”

　　“哇噢，还能让我们亚洲人出现在女二号的角色上面吗？”邓长喜惊讶的道，“谁这么幸运？你要不要选林凤姣啊？或者是林清霞？香江那边的赵雅之也不错！”

　　“不知道，还得看看谁适合一点。”殷俊微笑道。

　　一直没说话的老太太，忽然就开口了，“殷先生，你说的那个大导演，他对于女二号有什么要求没有？是不是要会武功什么的才行？”

　　“这倒是不用。”殷俊摇头道，“武打动作都有替身的，一些普通的追逐戏份，才需要女演员自己来演。我看过剧本了，这个电影其实挺不错的，又有斯皮尔伯格导演执导，肯定能大红大紫，连带着女演员也会在全世界都有名，所以啊，我得好好的找一找适合的人选。”

　　老太太越听越激动，她直接就问道，“你觉得……觉得我们家莉君怎么样？她行不行？”

　　“啊！？”

　　殷俊脸上满是惊讶，“您是说……莉君姐去演这个角色？”

　　“对！”老太太一本正经的道：“你别看我女儿平日里只是唱歌，但她从小就会演戏了。让她去演，一定能给你一个惊喜的！再说了，你和我女儿是朋友啊，你不照顾熟人，难道照顾陌生人吗？对不对？伯母跟你说，只有自己人才可靠！这个角色交给我们家莉君吧，她一定能让你满意的！”

　　“这个……”

　　殷俊诧异的迟疑了起来。

　　“哎呀，没什么好犹豫的啦，难道你觉得你的好朋友不配这个角色？”老太太看到殷俊不愿意的样子，心头一阵焦急。

　　“不是这个意思。”殷俊摇摇头，“我只是作为一个挑选者，到底能不能行，还要把演员带到斯皮尔伯格导演和卢卡斯导演那里去，让他们决定才行。”

　　“你是投资人啊，难道这点面子都没有？”老太太激将道，“殷先生，你以前就很照顾我们莉君，现在你也该这样啊！她现在这么惨，你不帮她，谁能帮她走出泥潭呢？”

　　“这样……”

　　殷俊迟疑了半天，才纠结的道：“好吧，我先带着莉君姐去见他们，如果可以的话，那最好，我也不用回香江选人了。但是如果不行，你们可别怪我！”

　　“不会不会！”老太太欣喜了起来，她挽起了袖子，“殷先生，你还没吃饭吧？今天留在我们这里吃饭，我给你做正宗的宝岛菜，保证你喜欢……阿喜，赶紧过来帮忙！让你姐姐和殷先生聊聊天！”

　　“哦！”

　　邓长喜不情不愿的跟着妈妈进了厨房，他本来想要和殷俊套套近乎，看看自己有没有什么机会的。

　　但进了厨房，老太太马上就拉住了儿子，小声的道：“你认识刚才殷俊说的那两个什么美国大导演吗？”

　　“我怎么可能认识他们？”邓长喜好笑的道，“人家是国际大导演啊！”

　　“我问你认不认得他们的长相！”

　　“当然认识啊！电视上见过，他们两个都长得挺有特点的！”邓长喜摸不着头脑，“妈，你想干什么？”

　　“认识他们就好。”老太太的眼中闪烁着智慧的光芒，“明天去谈合同的时候，你和我们一起……谁知道这个殷俊是不是骗子？要真的是美国大导演才好，不是的话，我们也不能上当！”

　　“妈，你真聪明啊！”邓长喜连连的点头道。

　　“那是，我们怎么可能上当受骗啊？”老太太得意的笑了起来。

　　……

　　两人进了厨房，邓莉君就坐在了殷俊的身边，仰起粉臻道：“怎么样，阿俊，我的表演厉害吧？”

　　“如果不是那么太惊讶得过分的表情，倒是还不错。”殷俊道。

　　“切，你这个混蛋！”邓莉君嘟起了嘴儿，不想理会这个坏人。

　　殷俊赶紧的就服软，“莉君姐，我跟你开玩笑呢……作为非专业演员来说，你做得很不错了……别生气啊……就算你现在不行，去演了电影之后，就会熟悉怎么演戏了……以后咱们两个多多合作，保证把老太太骗得团团转，让她不能过多的干涉你！”

　　“讨厌！”

　　邓莉君忍不住笑出了声，给了殷俊一记粉拳，“不许这么说我妈！”

　　“莉君姐，你是真的该自己多做一点事情了。”殷俊笑着道，“否则等到你以后结婚生子了，还要她来掌管你的一切吗？那你丈夫怎么想？”

　　邓莉君的脸蛋儿，一下子就红了，娇俏得很，声音很小的道：“你才不能这么想呢，要好好尊敬我妈妈才对！”

　　“你说什么？”殷俊都没听清楚。

　　“没什么。”邓莉君芳心儿吓了一跳，连忙摇手：“我没说什么，你听错了。”

　　我都没有听到什么呢。

　　殷俊有些奇怪她忽然而来的羞涩，但也聪明的没有去追问。

　　女孩子嘛，说话之间走神是经常的事情了。

　　今天能搞定老太太，那就是一个极大的胜利了。

　　来之前，殷俊还担心她不会同意女儿去演电影什么的。

　　结果在邓莉君这个间谍的策划之下，这一关，过得是异常的轻松。


第0295章 不期而遇的人

　　和老太太一起去试镜的经过，表面上看起来有些复杂，经过了好一番问答和考量，最后才决定让邓莉君出演角色。

　　虽然有点提心吊胆，但如此的结果也让老太太欢喜不已，因为儿子早就已经确认过了，这出现的两位正是美国的那两位大导演，没有假。

　　想着女儿马上就能成为电影明星，出大大的名，挣更多的钱，老太太心里就很舒服。

　　她不是不喜欢女儿，但女儿始终是要嫁人的，嫁了人就再也不是邓家的人了，所以她要赶在女儿嫁人之前，让她为邓家的四个儿子多贡献一点。

　　顺带着老头子不争气，做生意做一次亏一次，也没有挣到钱，儿子们又都不多大争气，老两口的养老钱，也得要女儿来挣。

　　所以，老太太就想要邓莉君年轻的时候、还没有嫁人的时候，多多的挣钱，这样才不枉费养女儿这么一场。

　　但她却没有想到，邓莉君从小就开始演出，9岁就全力养家了，真不知道老太太他们所谓的养育，到底是什么样的付出？

　　几人从卢卡斯的办公室里面出来之后，邓长喜欢喜的嚷着要去吃龙虾大餐，老太太也满是笑容的同意了。

　　可还没有等他们叫车去餐厅，就有一个声音大声的招呼了起来。

　　“阿俊！！”

　　殷俊一回头，就看到了程龙那张招牌的大脸。

　　然后殷俊才看到了距离程龙不远处的邹纹怀。

　　成龙今天穿的是一身西装，老实说，一点都比不上龙叔从2006年之后，就几乎在公众场合上面穿的唐装，那才叫一个帅气。

　　殷俊笑着挥起了手：“龙哥，邹先生，你们怎么在这儿？”

　　“我们过来拜访一些好莱坞的人。”程龙向来是大嘴巴，直接就把来意说了出来，然后问道：“你呢？……哦，这是……邓小姐！？”

　　邓莉君此时也转过了头，她也是要看电影的，自然也就认识这个新晋的电影明星。

　　看着他和殷俊很熟的样子，邓莉君也是跟他点了点头，也就算打了招呼了。

　　瞧着邓莉君的表现，殷俊心里大为满意，如果是在前世之中，邓莉君在他乡遇到同为演艺圈的程龙，可是比较热情的，然后就熟络起来。

　　现在有了殷俊在邓莉君身边出现，她当然不会再对别的男人这么热情。

　　程看到素颜的邓莉君，还惊艳了一下，但想到她和殷俊一起走了出来，便多了个心眼，用国语道：“呵呵，阿俊你和邓小姐一块儿的啊？”

　　“是的。”

　　答话的却是老太太。

　　她的眼睛有多毒啊。

　　见到程龙看自己女儿的眼神有点不对劲，马上就出来阻挡了。

　　而且关键的是，眼前就有个最好的挡箭牌，“阿俊是我女儿的好朋友，刚才才帮我女儿在大导演那里拿到了一个女二号角色呢！”

　　“妈？”

　　邓莉君略为惊讶的看了看老太太，心想你跟一个外人炫耀什么啊？

　　正好邹纹怀也走了过来，听到这个马上就条件反射的道：“大导演？哪个大导演？”

　　“不就是楼上的那个什么……什么……”老太太看向了儿子，她可对这么一长串名字的外国人搞不清楚。

　　“卢卡斯导演！斯皮尔伯格导演！投资3000万美金的超级制作！！”邓长喜骄傲的帮妈妈说了出来。

　　邓莉君忍不住想拍自己额头，怎么两个人都这样啊？好奇葩哦！

　　邹纹怀可不觉得他们奇葩，精神一振，望向殷俊的眼神无比热情，“阿俊，你认识卢卡斯导演和斯皮尔伯格导演吗？”

　　“认识。”殷俊微微点头道。

　　别看少年现在挺云淡风轻的，但是心中却笑开了怀。

　　虽然殷俊不喜欢那种张扬的人，但这一次可要给这对母子竖大拇指。

　　你们可把我想要吓退程龙的话都给说出来了啊，真是好助攻！

　　结果，殷俊还低估了老太太，仿佛是觉得效果还达不到预期，她直接又道：“其中2000万美金是阿俊投资的！他是我女儿的好朋友！”

　　“什么！？”

　　这一次程龙和邹纹怀一起，脸色大变，倒吸了一口冷气。

　　和程龙转而的羡慕和惊讶的眼神不同，邹纹怀的眼神就凝重了许多。

　　“阿俊，有时间没有？我们一起喝杯茶？”邹纹怀当机立断的发出了邀请。

　　殷俊望向了邓莉君这边，她对殷俊甜甜的一笑，“我先回家了，打电话给我哦！”

　　这样子，就像是温柔的小妻子一样。

　　“好！”

　　殷俊过去给他们叫了一辆出租车，目送他们离开后，才转了回来。

　　邹纹怀也知道此时不是说话的好时候，跟殷俊走到了街对面的麦当劳，让程龙去叫了一堆吃喝的东西后，他就迫不及待的问了起来。

　　“阿俊，刚才那位老夫人说的，是真的吗？你真的投资了2000万美金给一部电影？”邹纹怀现在还半信半疑的。

　　既然被邹纹怀遇见了，殷俊也没有藏私的必要，“是的，这是乔治创意的一部冒险动作电影，请来斯蒂芬拍摄的。”

　　乔治？

　　斯蒂芬！？

　　邹纹怀只琢磨了一下，再联系刚才那对母子的说话，就知道了殷俊说的是谁。

　　他都有些无语了。

　　你殷俊来美国才多久啊，就和两个世界级的大导演这么熟络？

　　我这在好莱坞前前后后来了十几次了，却还是只能对着一些准一流、甚至是二流导演卑躬屈膝啊！

　　邹纹怀倒没有怀疑殷俊在用别人来拔高自己，他非常了解这个少年，殷俊有着自己的骄傲，肯定不可能做这样的事情。

　　再说了，就算是关系再一般，你都拿了2000万美金，成为了别人的金主了，难道还能关系不熟络啊？

　　程龙此时端着两个盘子走了回来，上面有一堆汉堡、可乐和咖啡。

　　“这美国的吃的东西，虽然贵了一点，但是货真价实啊，比起香江来要好多了。”程龙坐下来，拿着一个汉堡包就啃。

　　殷俊也不客气，刚才就有点饿了，他也拿起了诺大一个汉堡包来吃，“龙哥，这东西也就是填肚子，用料也都一般，难道你以为他们还会用上等牛肉做肉饼啊？”

　　“呵呵，好吃就行。”程龙道，“你别说，美国佬这些东西还真方便，几分钟就能买来吃了，我们拍戏的时候，有这样的东西吃，又能填饱肚子，又不怕弄脏了身上，也不怕没地方吃饭了。”

　　“这一点是值得我们学习的。”殷俊颌首道。

　　方便、快捷、热乎乎的。

　　麦当劳和肯德基也就是靠这一招，在全球非常受欢迎。

　　当然他们成功的原因不仅仅是这一个，但这些却是很重要的。

　　饿的人很需要有走进去两分钟就能把食物拿到手里，大口大口的吃的待遇。

　　邹纹怀却没有心思吃东西，也没有参与殷俊和程龙的聊天，他一直在盘算和衡量。

　　他带着程龙来好莱坞，实际上是拍戏的。

　　这部戏叫做《杀手壕》，是他好不容易找美国的那位熟悉的准一流导演罗伯特来编剧执导的电影。

　　本来觉得罗伯特都是比较优秀的导演了，而且熟悉香江电影，想要他为程龙量身定做一部电影，来捧红程龙。

　　没想到拿到剧本一看，程龙的戏份被大大的压缩了，和那群欧美的演员戏份差不多。

　　邹纹怀想着程龙反正是第一次来好莱坞，就当一次并列主角吧，这一次先赚钱，然后兼带着推一推程龙，让他熟悉一下好莱坞，以后还有的是机会。

　　今天趁着还没有正式开拍，邹纹怀就带着程龙来到处见识见识，顺便看看能不能拜访几位超一流的大导演，和他们坐下谈一谈电影，也好混个脸熟。

　　结果还没到卢卡斯的办公室，他就听到了殷俊2000万美金投资一部卢卡斯和斯皮尔伯格合作的电影。

　　这对邹纹怀的打击可就有点大了。

　　这就好像打战略游戏的时候，我刚刚征服了赵国，人家这边已经在草原上追着匈奴打了，都不是一个级别的。

　　关键是2000万美金啊！

　　邹纹怀拿出800万美金投资《杀手壕》都非常的心疼了，结果殷俊这边毫不犹豫的就投资了2000万美金出去！

　　嘉禾这么家大业大，都只能投800万到一部电影上，殷俊怎么这么舍得？

　　难道土地买卖就真的这么赚钱？

　　邹纹怀有些想不通。

　　然后他就干脆直接问了，“阿俊，你哪来那么多钱投资电影？还有，2000万美金给美国人做电影，你不怕他们弄什么手脚，让你血本无归吗？”

　　如果我投资的对象是嘉禾的话，那当然有这个可能。

　　但现在是投资给卢卡斯和斯皮尔伯格，他们都是要脸的人不说，美国还有一大堆的法律在保护投资者，况且自己还有霍健宁去盯着，怎么可能血本无归？

　　美国人虽然也喜欢玩花样，但你也要看什么时候和什么人。

　　有些人，一辈子都不可能拿着自己名声来败坏的。

　　导演就是这样的一个群体。

　　伍迪艾伦还好一点，总归是你情我愿的。

　　但你去看看波兰斯基，他是什么下场？

　　名声败坏了，那就真的一辈子都没办法再翻身了。

　　特别是这种坑投资者钱的导演，那谁以后还敢去相信他？

　　况且退一万步说，以卢卡斯和斯皮尔伯格的骄傲，他们会用欺骗的手段来骗钱？

　　人家直接导演电影就能赚大钱了好不好？

　　思绪晃过，殷俊笑着道：“我把我的土地抵押了，这2000万美金的投资，并不是一次给他们的，都有严肃的法律作为约束。在美国拍电影虽然限制很多，但他们还是不敢乱来的。”

　　“可是，这部电影真的能赚钱？”邹纹怀道，“他们虽然是大导演，但扑街也有可能的吧？”

　　“这就要看自己的喜好和感觉了。”殷俊和声的道：“我看了剧本，觉得还行，应该能赚一些钱的，最少不会亏钱。邹先生，你要相信我在剧本上面的眼光啊。”

　　邹纹怀这才想起，殷俊自己就是一个天才的编剧。

　　之前他本来想着要殷俊给程龙写一个剧本的，可随着程龙的《笑拳怪招》大获成功，他觉得程龙自己就能搞定剧本，用不着花高价给殷俊求，反正殷俊的剧本好也好不到哪里去，远远不如他在电视剧上面的剧本那么的惊才绝艳。

　　但无论如何，邹纹怀都不会怀疑殷俊在剧本方面的能力和眼光。

　　既然殷俊觉得好的剧本，那么……

　　邹纹怀的心里，不知不觉的涌起了一个主意。

　　暂时按下心中的想法，邹纹怀道，“阿俊，我带着阿龙来好莱坞拍电影，要不你待会儿帮我看看剧本？”

　　“不用了。”殷俊摇摇手，笑着道：“一来这不符合规矩，二来，如果我说这个剧本好，那还行；如果我说不好，那你们怎么办？不拍了？前期投入打水漂了么？就算是要继续拍，那也是心中有个疙瘩的，这样就拍不好电影，对不对？”

　　邹纹怀不觉自我解嘲的笑了笑，“你说得对，是我唐突了。”

　　他以为殷俊是不高兴这剧本是别人写的，你还叫我看，我有这个义务吗？

　　况且殷俊说得也对，剧本行不行，好不好，那都没办法改变了。

　　嘉禾和程龙要做的，就是尽力拍好电影，其它的就交给市场来检验。

　　其实，殷俊是已经知道了结果，所以才不想看的。

　　程龙今年来好莱坞拍什么电影？

　　不就是那部扑街到家的《杀手壕》嘛！

　　这部前前后后嘉禾用了1000多万美金的全部好莱坞团队制作的电影，最后亏了大约400多万美金，也就是2000万港币左右。

　　《杀手壕》最大的失败，当然不是钱方面，而是在没有达到预期的效果——嘉禾原本打算借此捧出程龙，让他成为第二个李晓龙的。

　　可这部电影不但没有把程龙给捧出来，反而让程龙受尽了委屈，最后回到香江，发誓自己一定要主宰自己的命运，要自己来掌控电影，不能让别人像糊弄傻子一样的糊弄自己、指挥自己。

　　于是从殷俊的角度看，这对于嘉禾的国际战略不是好事儿，但这对于程龙就是一个大好事儿。

　　程龙也是经历了这样的波折，所以才专心的经营起了自己的亚洲市场。

　　然后再在亚洲市场火爆到一塌糊涂的时候，在他精力最充沛、团队磨合最融洽的时候，又再次进军好莱坞。

　　那个时候，程龙终于迎来了自己的首次成功，在好莱坞站稳了脚跟。

　　然后他才遇到了让他在好莱坞大红大紫的A级巨作，成为了国际级巨星。

　　从此以后，华国的电影明星代表，就只有一个人。

　　程龙！

　　所以，不让程龙经历磨练，不让嘉禾知道失败，他们根本不知道好莱坞的水有多深。

　　有时候，失败并不是一件坏事儿，失败能让人清醒，能让有志发奋图强之士认清楚自己的不足，从而进一步的提升自己，从而最后迎来胜利。

　　殷俊可是很期待程龙能像前世那样大杀四方的。

　　毕竟，这么一个为了向内地靠拢，而彻底放弃了宝岛和香江市场的人，你不去支持，难道是想让更多想靠向我们的人寒心吗？

　　……


第0296章 插一脚

　　殷俊万万没想到，他还没等着程龙向自己这边靠拢，就已经有另外一个人，用坚决的态度向着自己靠拢了。

　　下午的时候，殷俊正在邀请邓莉君喝下午茶，就接到了卢卡斯这个老狐狸的电话。

　　经过了上午的事情，老太太对于殷俊的态度非常好。

　　事实上她昨晚就打了电话给香江的朋友，好好的了解了一下这个年轻的小伙子。

　　香江好几个朋友都对这个小伙子赞不绝口，无论是他的才华，还是他的品行，还是他赚钱的能力，都是那么的出类拔萃。

　　他们都告诉老太太，原本大家都猜测着殷俊会不会在三年之内成为拥有一亿资产的富豪，但随着殷俊在天水围这么个破地方买的土地的曝光，以及德润集团正式的用1.5亿港币求购这块土地，大家才再次发现，他们还是远远的低估了殷俊的实力。

　　“相信我，他绝对是十年之内能成为香江最顶级的富豪的人之一，这样的年轻人不发达，简直是老天无眼！”

　　回想着其中一个朋友说的这句话，再加上今天确认了他在好莱坞拍电影就投资了2000万美金，老太太忽然觉得，即使是女儿和小伙子的年龄相差有点大，那也不是问题啊。

　　女大三，抱金砖。

　　抱三块金砖，他还不该笑得合不拢嘴啊？

　　正因为这样的缘故，殷俊打电话请邓莉君出来喝下午茶，老太太手一挥，爽快同意的样子，让邓莉君自己都惊讶。

　　“什么！？”

　　听到电话里的话语，殷俊忍不住叫了起来，“你确定？”

　　“当然了，我难道还能作假吗？”卢卡斯笑嘻嘻的道，“这是大好事儿啊，俊，我们的制作资金再次丰沛了，斯蒂芬就能制作更加优秀的电影了，不是吗？”

　　好个屁啊！

　　性格好的殷俊，也忍不住心里骂了一句。

　　“乔治，我考虑一下再给你电话。”殷俊却也只能这样回答。

　　“你要快点啊，相信我，俊，我们大家都是赢家！”卢卡斯殷勤的叮嘱道，“他也是你的朋友，不是吗？”

　　挂了电话，殷俊不觉摇头苦笑了起来。

　　旁边的邓莉君偏了偏粉臻，问道：“怎么了？”

　　“刚才我们不是遇到了嘉禾的董事长邹纹怀吗？”殷俊道，“我离开之后，他转身就去了卢卡斯的办公室，强烈要求投入500万美金进入《夺宝奇兵》里面去。”

　　“啊？他怎么能这样？可恶！”邓莉君义愤填膺的嘟起了嘴儿，旋即她又脸色大变：“啊……不会是因为我妈妈说话的原因吧？”

　　邓莉君又不傻，殷俊投资的电影，肯定是能赚钱的。

　　现在邹纹怀听到了殷俊大笔投资的消息，也准备分一杯羹，这就显得太捡便宜了——叫他自己去好莱坞投资电影，他是绝对不敢的，也只有看到殷俊这么一个天才的编剧重金砸下去，他才敢跟风。

　　但是马上邓莉君又想起了，殷俊投资《夺宝奇兵》是自己的妈妈透露出去的。

　　如果不是老太太在那里炫耀的说话，邹纹怀怎么可能知道这个事情，从而去横插一脚呢？

　　殷俊却不以为意，他可不愿意让程龙觉得有机可乘，借老太太的嘴，把程龙的那点小心思给去除掉，那就最好。

　　至于说邹纹怀说的投资一事，也要他之前就有这个打算，所以才借机搭顺风车而已。

　　是的。

　　殷俊知道，邹纹怀在三个多月以后，也就是10月份的时候，就会在好莱坞雄心勃勃的宣布，未来的五年之内，嘉禾将要投资6000万美金，拍摄6部有国际巨星参演的大制作。

　　嘉禾本来就想要进军国际市场，也舍得花钱，所以邹纹怀是真的有野心的，殷俊很欣赏这样的人。

　　香江要多几个这样有眼光的电影人，怎么可能沦落到那种地步？

　　单凭殷俊一个人，想要把香江乃至华国的电影做大做好，确实是有难度的。

　　你看看好莱坞，派拉蒙的《夺宝奇兵》下去了，20世纪福克斯的《星球大战》第二集又来了，然后又是米高梅的007又来了，接着又是环球影业的《侏罗纪公园》又来了，紧接着哥伦比亚的《黑衣人》又出现，接下来华纳兄弟的《哈利波特》……

　　人家这么七八个巨头电影公司轮番上阵轰砸，效果多么的强烈？

　　殷俊一家电影公司再猛，用那几十年的经典电影，了不起横行霸道20年，过后呢？没有更多的电影人才的支持，殷俊的电影公司怎么保持强大的压制泰势，继续引领华国电影前进？

　　哪怕有一两家的电影公司，能帮着殷俊来分担压力，发行电影，那都是很好的事情啊！

　　所以，殷俊一直就觉得，嘉禾这样有野心的电影公司值得培养。

　　说嘉禾拖欠票房结算、做假帐什么的……

　　呵呵

　　殷俊就笑了。

　　你这样就把好莱坞那几个巨头说得跟天使一样。

　　这样的事情，谁不去做？

　　票房分成，能给你一年打过来都是天恩浩荡了，拖你个三五年的完全没有问题。

　　做假帐把利润做成亏损，前面殷俊就说了，《魔戒》和《霍比特人》就是这么干的，惹得人家版权方和彼得杰克逊气得要拿机枪进他们公司扫荡了，你看新线公司垮掉没有？没有啊！人家活得好好的，完全就是二线电影公司里面最滋润的一个啊！

　　因此，这都不是问题，资本的积累都是血腥的，都是会有这样那样的暗黑一面的。

　　主要看你能不能赚钱，能不能成为首屈一指的电影公司。

　　只有发展壮大了，有了资本过后，那些之前的小毛病才会自然而然的收敛很多，逐渐形成良性循环的。

　　况且香江还有殷俊啊。

　　有了殷俊的电影公司做榜样，他们还敢过于苛刻吗？

　　你刚那么苛刻，我就直接跳槽，看你们怎么办！

　　前世是没有什么人和嘉禾做竞争，甚至永盛、新艺城这些公司，根本就和嘉禾一样的那样经营，所以那些明星和幕后人才们，才没有选择。

　　现在殷俊的电影公司可不搞那一套，虽然结算时间等等也不会那么的神速，但是一码归一码，绝对不可能做那些坑蒙拐骗的一套。

　　殷俊喜欢清清白白的做人做事，他希望自己的公司也能这样。

　　不求大家都能理解赞扬，但求无愧于心。

　　话题有些扯远了。

　　别人来虎口夺食，殷俊不愿意，但如果是邹纹怀的话，殷俊倒不介意他也加入进来。

　　露天坝的钱，你一个人是吃不完的。

　　那种吃独食的家伙，通常都会被人联手干掉的。

　　就算是殷俊以后不会让自己的公司上市，但具体到一个行业之中，殷俊也只能做一个龙头，万万做不得一个垄断者。

　　殷俊本来就打算扶持嘉禾，成为香江电影的另一个基地，所以他们多赚点钱，也是对香江电影的促进——根据未来几十年的经验，邹老板在电影上赚了钱，他还是要做电影，才不像别人，电影上赚了钱，就去吃喝玩乐，或者是做其它产业了。

　　但是，殷俊这个不乐意的态度，还是要做出来的。

　　否则让邹纹怀知道，殷俊是有意退让，他可是会步步紧逼，不会感恩的。

　　由于殷俊一直在沉思，邓莉君心儿都有些发慌。

　　待到殷俊抬起头来，都看到天后姐姐的眼眶都要红了。

　　“没关系。我说了没有关系的。”殷俊连忙把汗巾递了过去，“莉君姐，老太太也是为了你好……你看程龙那眼神，真是可恶！我们家莉君姐也是他能垂涎的吗？老太太要不说，我都想冲上去打他一顿了。”

　　“扑哧~~”

　　邓莉君忍不住就笑了起来，瞪着殷俊道：“贫嘴~~”

　　顿了顿，她又道：“姐姐怎么可能看上他？你当我……当我就是那种水性杨花的女人吗……”

　　“当然不是了，莉君姐你只是容易多愁善一点。”殷俊很灵活的转移了话题，“莉君姐，下个月你们就要去欧洲了。拍戏是很辛苦的，你要注意多保重自己，有什么就给我打电话，不能让人欺负了，好不好？”

　　“他们不会欺负我的，但你会欺负我！”听到殷俊终于说起要离开，邓莉君心中离愁别绪一阵，“你可不要忘了，你答应了要给我写歌的……等我心情不好打电话给你的时候，你就要有新歌唱给我听，知道吗？”

　　“如果你一天打一个电话，我就只能拿着儿歌大全给你唱了。”殷俊莫可奈何的道。

　　“咯咯~~”

　　看他故意做出这副样子，邓莉君轻轻的笑了出来。

　　离愁别绪，顿时少了许多。

　　喝完下午茶，邓莉君离开的时候，在殷俊拥抱她暂时道别的时候，亲了殷俊一下。

　　两人都没有多说话，但是他们都知道，彼此之间根本就不是什么姐弟的感情，可没有一个人愿意挑破这个事情。

　　邓莉君有她的顾忌，殷俊也有他的一些顾虑。

　　但两人却都觉得，彼此的心灵距离很近。

　　几次的生死离合，已经把他们的命运交织在了一起，分不开。


第0297章 强弱已分

　　殷俊回到香江的时候，已经是6月30号的凌晨。

　　由于投资协议起了变化，他又重新和卢卡斯影业签订了一份合同。

　　说起来，卢卡斯真的更应该是一个商人，而不是一个大导演。

　　邹纹怀投入的500万美金，最后经过卢卡斯的琢磨之后，没有占据殷俊的2000万美金份额，而是卢卡斯自己把卢卡斯影业的500万撤了出去，让邹纹怀的资金顶了进来。

　　这么一来，投资的变化就成了殷俊占据三分之二的投资额度，邹纹怀的嘉禾公司以500万美金占据六分之一的投资额度，剩下的六分之一，这还是卢卡斯以剧本、筹备人力等入股。

　　这样的意思就是，卢卡斯没有花费一分钱投资额，但他却占据了六分之一的利润和分红额度。

　　乍一看，还觉得卢卡斯有些吃亏。

　　但实际上根本不是这样的，最占便宜的就是卢卡斯了！

　　他可只是把自己公司的员工召集来了，做各种拍摄、制作、场景布置、后勤等方面的工作，然后就是拿出了剧本，剩下的他可一分钱都没有出！

　　就这样，他都能分到16.6%的利润，难道还不是大赚？

　　最重要的是，一旦《夺宝奇兵》赚钱了，殷俊和邹纹怀是没办法享受它带来的第二部红利的，因为版权始终只是卢卡斯影业的，和第一部的投资者无关！

　　再说得简单一点，拍完了第一部《夺宝奇兵》，它能火爆的拿到超过3亿美金的票房的话，卢卡斯能把系列第二部的版权金以5000万美金卖出去，但这5000万可是和殷俊、邹纹怀无关的。

　　他们只能选择要不要在第二部上面投资，仅此而已。

　　所以，现在还觉得卢卡斯吃亏了吗？

　　完全没有啊！

　　邹纹怀感到有些气闷，可殷俊不会这么想。

　　因为这个世界上，只有他一个人知道，《夺宝奇兵》这个怎样超级赚钱的电影。

　　它不但赚钱，还非常的长寿，到了2019年都还在上映，平均每部的票房都高达6亿美金以上！

　　这还仅仅是票房而已，在衍生产品上面，比如玩具授权、录像带DVD租售、电视播放权等等上面，都是细水长流的生意，为卢卡斯赚了超过10亿美金的利润，还是纯利润！！

　　这些本来就是属于卢卡斯的财富，殷俊只不过是机缘巧合，有机会参与进来而已，能在第一部上面赚到超过10倍的利润，还有什么不满足的？

　　太过贪心和不知足，只会给自己带来无穷的烦恼。

　　而且殷俊知道，卢卡斯向来就是这种非常在乎钱的人。

　　他一辈子辛辛苦苦创立的基业，在60多岁的时候，就全部卖给了迪斯尼，虽然也是40.5亿美金的超高价格，但里面可都是卢卡斯一辈子的心血啊，还包括了工业光魔这个好莱坞历史上第一的特效制作公司。

　　况且，说实在话，殷俊还是占了便宜的。

　　没有他加入的话，卢卡斯肯定能赚得更多。

　　包括邹纹怀也是如此，他以为自己是吃亏了，但实际上他真的是跟着殷俊赚大钱了！！

　　这笔收入，将是比他前世最赚钱的《忍者神龟》，还要赚钱得多的呢！

　　……

　　回到家的殷俊，在家里舒舒服服的睡了一整天，才算是把时差给调节回来。

　　虽然香江不是殷俊的家，但住久了总会有感情的。

　　醒来后，坐在章婶的家里吃早饭，殷俊都觉得格外的香，还多吃了一碗车仔面。

　　看着章婶为殷俊专门收集的最近半个月的报纸，殷俊不在香江的日子里，三大电视台的争斗，仍旧是不休。

　　佳视的《上海滩》自然是不用说，平均93%的收视率，简直可以说得上是丧心病狂，打得无线已经连续腰斩了两部戏，可仍旧没有任何的办法。

　　据说香江的警署都准备给佳视发一个勋章了。

　　因为晚上8点就是《上海滩》，晚上出来闹事的混混都少了许多，纷纷蹲在家里看《上海滩》去了。

　　但这事儿也有一个后遗症。

　　现在已经到了许文强逐渐崛起的时候了，那一身呢子大衣配上笔直的西服，西服上衣口袋必然是一块白色的手绢，呢子大衣外面也必然是一条白色的长围巾，头上偶尔还戴上一顶青色的圆帽……

　　周闰发这样的打扮，简直是帅破了天际。

　　于是，无数的小混混也学着了他的样子穿衣服。

　　可问题是，现在是6月底啊，三十五度以上的大热天啊！

　　这么穿着的话，直接中暑都有可能的！

　　但混混们心想，我得与众不同啊，我得学习强哥啊，天气算个屁，我就要这么穿。

　　于是香江的街头，就出现了一群这样的疯子。

　　一开始是几个、几十个，然后剩下的混混一看，马上就跟着学了。

　　一天到晚你在街上遇不到数百个这样的疯子，看着他们，就感觉到现在天上的大太阳完全就是虚幻的，现实和虚幻已经连接在一起了，让人有些感到，如今看到的，简直是不可思议的事情。

　　因此，每天香江的医院里面，都躺着一群装酷不知道冷暖的家伙——全都中暑了！

　　警察们对此是哭笑不得，到了最近几天，干脆电视上和报纸上就公告了起来，让他们注意身体，不要在不合适的季节穿不合适的衣服。

　　这是从一个侧面说明了《上海滩》有多么的火爆。

　　也不仅仅是香江，亚洲的各地，包括日韩，都有不少这样同样很二货的穿着打扮。

　　收视率也不用说了，随便哪一个国家的电视剧，谁遇到谁完蛋，根本没有任何挣扎的余地。

　　《上海滩》只播了一个月，但已经提前预定了今年收视率第一超神剧的位置，再也没有第二个电视剧能威胁到它，就像是去年的《楚留香》一样。

　　佳视为此赚得是盆满钵满，不仅仅是金钱，还有强大的人脉关系。

　　现在大家终于是已经确定了，佳视这里就是精品电视剧制作基地啊，只要跟着他的脚步走……嗯，实际上是跟着殷俊的脚步走，自己都不用怎么制作电视剧了，直接买来就能横扫对手！

　　由此，更多的电视台都向佳视发来了要求合作的意向，价钱一律好谈，但你得保证给我电视剧，就殷俊写的那些。

　　好吧。

　　这里不说殷俊这个早已经是香江第一编剧，甚至有亚洲第一编剧趋势的荣誉称号，单说一下之前提到的去年收视冠军《楚留香》。

　　丽的原本想着靠《楚留香之风云再起》重新红火一把，不敢说再重复去年《楚留香》平均85%的收视率，但基本上是原班人马的情况下，70%应该能有吧？

　　可事实却狠狠的给了他们一记耳光。

　　不仅仅因为《楚留香之风云再起》剧本有些不恰当，观众们看得没有之前那么的爽，还因为无线的《绝代双骄》的强势狙击。

　　为了打败《楚留香之风云再起》，无线真的是花了血本了！

　　《楚留香之风云再起》没有钱去内地拍摄外景，《绝代双骄》就去了粤东、粤西甚至是琼岛拍外景。

　　《楚留香之风云再起》有郑绍秋和赵雅之这样的大牌，但《绝代双骄》的汤振业、苗乔伟、石俢、黄杏儿也差不了太多，尤其是有良好剧本的支撑之下，他们的发挥反而让人觉得眼前一亮。

　　为了让《绝代双骄》比《楚留香之风云再起》更好，无线甚至早了三个月提前准备拍戏，绝对不像是《楚留香之风云再起》那样的赶戏，以至于许多方面的情节都不值得推敲，甚至于是许多穿帮的场景也让人看得有些头疼。

　　事实证明。

　　越认真越专业，就越能获得成功。

　　所以在6月25号，两部电视剧播到第十六集的时候，《绝代双骄》就直接超越了《楚留香之风云再起》的收视率，达到了51%，而去年的超级升级《楚留香》的续集，却只落得了47%的收视率，一下子让全香江都哗然了。

　　《楚留香之风云再起》再怎么不够给力，那也是去年的超神剧啊！最高收视率突破95%，平均收视率都突破了85%的超神剧，证明忽然就落得这样的下场了？

　　如果它被殷俊的电视剧干掉，比如说《上海滩》，这还是情有可原，但这一次都不是殷俊出手，无线出手就把《楚留香之风云再起》干掉了，这是怎么回事儿？

　　一群被采访的观众们，给出了自己的答案。

　　“《楚留香之风云再起》挺好看的啊，但比起俊少的版本来，还是要差不少的……嗯，我形容不出那种味道，但我不大喜欢现在的香帅和蓉蓉。”

　　“我早就说了！我早就说了！千万不要去试着复制殷俊的经典！现在好了吧？画虎不成反类犬，《楚留香》这么好的一个招聘，这么帅到无穷的楚香帅，这么漂亮温柔的苏蓉蓉，现在完全都变了样了啊！”

　　“以前我觉得无线已经堕落了，老朽了，但这一次的《绝代双骄》，却让我看到了希望。我觉得他们还是有实力的，《绝代双骄》各方面都做得很好，不比《楚留香之风云再起》差。”

　　“反正我更喜欢看《绝代双骄》，不喜欢看有点让人压抑的《楚留香之风云再起》，那种风格不是我想要的，麦当熊监制没有徐晓明监制做得好。”

　　“还用比吗？别说是丽的，就是佳视，你看他们如果没有殷俊的电视剧，能和无线比吗？实力都不是一个档次的！现在赶紧和殷俊搞好关系吧，如果他再不给丽的剧本，那就完蛋了！丽的还有什么拿得出手的东西啊？”

　　“其实也不能这么说，丽的的困顿不是来自于外界，而是来自于内部。他们总公司要不抽调那么多的资金走，怎么可能沦落到现在的地步？丽的本身制作电视的能力，还是不错的啊！”

　　“说得对，英国佬真坏，他们是想要牺牲丽的，然后保住他们其它的产业！太不把香江人放在眼里了！”

　　“……”


第0298章 逼宫

　　殷俊在美国的时候，也没有忘记和在香江的人联系。

　　当然大部分都是和乐易铃联系，但跟刘添赐、邱得根他们还是有打电话的。

　　邱得根这边，殷俊主要是帮忙他分析一下远东酒店集团的下一步步骤和工作计划，其中也听到了邱得根说起他对丽的电视台的股份收购计划。

　　在殷俊去美国的日子里，邱得根已经把嘉道理家族给搞定了，从他们手里得到了9%的丽的股份，由此他就拥有了18%的丽的电视台股份，一旦等到丽的情况危急的时候，他就会发动致命一击。

　　英国丽的呼声公司的状况，比想象中的还要糟糕。

　　虽然去年它卖掉了一些公司，也抽调了不少资金去保护自己的主要产业，但那个加拿大的洗衣粉厂，他们却极其失误的认为，这只是黎明前的黑暗。

　　然后他们就悲剧了。

　　今年到现在只有半年，但加拿大的洗衣粉厂，已经吞噬掉了他们超过2000万英镑的资金，但仍旧是有着巨大的亏损预期，并且亏损还有可能继续蔓延。

　　这简直让他们被打击得不知道所以然，都不晓得该怎么办了。

　　如果是要关掉洗衣粉厂，那么他们之前投资的巨资就全部打了水漂，到时候怎么跟公司的股东交代？

　　没有办法之下，他们只能再次向底下的子公司打起了主意。

　　其中去年为他们贡献了接近8000万美金的丽的映声电视台，就又成了他们搜刮的对象。

　　丽的呼声甚至俨然忘记了自己去年的许诺——他们许诺今年更多的利润会拿给其它股东分享，而他们只拿很少一部分，但现在丽的呼声要求丽的映声在11月的广告招商大会结束之后，再给他们3亿港币的广告费。

　　如此不知道分寸，不知道状况的狂妄要求，不但是惹恼了剩下的香江股东们，还直接让丽的映声电视台的管理层们炸毛了。

　　老实说，丽的的高层们，从去年年底开始，就是一肚子的怒气。

　　母公司把资金抽调走，这对于他们的运作，就有了很大影响。

　　一个电视台可不仅仅是电视剧的，还有新闻节目，还有综艺节目等等在，这些都是必须的。

　　各种资源配置和人员薪水等等，也不可能因为你母公司抽调了资金，就可以给他们减少的。

　　既然钱不够，那么只能从别的地方挤了。

　　什么地方挤出来？

　　当然是只有电视剧啰！

　　所以各种电视剧制作都是陷入了困顿，陷入了缩衣节食的地步。

　　想想看吧，连《楚留香之风云再起》都只能减少各种成本来制作了，其它的电视剧就更是如此了！

　　本来丽的还是有制作好电视剧的能力的，至少应该是水准之上，可是没钱你让他们怎么办？

　　总不能画大饼来让别人白白工作吧？那些设备材料也不可能赊账来做吧？

　　因此有现在的情况，那都是理所当然的。

　　一个字。

　　该！

　　在听到今年还要抽调3亿港币的资金走之后，他们的怒火，已经是压制不住了。

　　尼玛！

　　我们本来打算乘胜追击，联合着佳视一起，把无线给彻底打趴下的。

　　现在好了。

　　你们把我们的资金全部给抽走了，我们还玩个屁啊？

　　如果不是看到你们这样的轻视丽的电视台，殷俊怎么可能听了邱得根的劝，不继续的跟我们丽的合作？

　　如今佳视倒是不断的往上走，我们却不但没有往上，反而是往下的，无线还指着我们猛打，我们有苦说不出啊！

　　难怪殷俊跟我们说，香江的电视台还是要放在香江人的手里才好，英国人里面，没有几个好东西！

　　你们去年来了这么一手，已经够了，今年居然又要3亿港币，这还让人活吗？

　　就今年的这种情况，怎么可能再有去年那么多的广告费和外埠卖盘收入？

　　拿走了3亿港币，丽的也直接垮掉好了！

　　邱得根适时的悄悄出现在了丽的电视台的总经理办公室，没多久，其余的高层，包括钟京辉、丽的三雄、徐晓明等等，都走进了黄夕照的办公室。

　　等到邱得根离开，经过了认真的彻夜商量之后，丽的的管理层就集体的签名，给英国丽的呼声公司发去了请求。

　　丽的的管理层要他们立刻取消对丽的电视台的无理由、不理智压榨，让他们今年一分钱都不要拿走，这样才能给丽的一个喘息之机，丽的才有可能继续的发展下去——毕竟前面几部殷俊的电视剧，卖的外埠成绩还不错，《楚留香之风云再起》也还是勉强可以，广告商们不会看不到这一点，如果今年能压紧一点，手里的资金把握大一点，明年还能运作得了。

　　可是，丽的呼声直接粗暴的拒绝了他们的请求，并且告诉他们，这是最大的控股股东做出的决定，不允许更改，今年11月之后，3亿港币必须要打到母公司的账户上。

　　既然是这样，那就没有什么好谈的了。

　　丽的呼声的回复传遍丽的电视台的当天，丽的管理层，包括总经理、副总经理、电视剧制作部总监、副总监、新闻频道总监、综艺频道总监……等等33个中高层，集体宣布辞职，将不会再做任何与丽的相关的工作。

　　他们的这个辞职声明，如今就在殷俊看的最新的一张报纸上。

　　时间，自然就是今天了。

　　殷俊叹了一口气，心中有些惆怅，也有一些舒爽。

　　筹划了半年左右的时间，担负了不少的骂名，如今终于到了最终决战的日子了。

　　邱得根选择的时间非常好，就在下半年开始的时候，逼着丽的的管理层和大股东做出一个决绝。

　　可想而知的是，英国总部那边绝对不会妥协的，他们对于这个电视台，是真的一点都不看重。

　　而丽的这边一旦管理层集体辞职，那么整个电视台的运作立刻就会陷入瘫痪。

　　丽的呼声总公司肯定不可能贸然派管理层过来，因为等他们捋顺了，起码也是三五个月之后了，那时候丽的也全部完蛋了。

　　那么，现在丽的呼声总公司的唯一出路，就是卖掉这个让他们烦恼的电视台。

　　不卖掉也没有办法。

　　他们不可能再投入钱了，自己那边都一大堆的窟窿等着填呢。

　　卖掉还能拿到一部分的款项。

　　如果不卖掉，一直的亏损，丽的电视台的价值只会越来越低的。

　　相信再过几天，都不用邱得根去闹腾，其余的几家股东都会联手对丽的呼声施压的——你这么搞，是想要让我们的投资血本无归，对吧？

　　怡和财团的实力比起丽的呼声可要大多了，这样摆明了要毁掉一笔投资的事情，怡和再有钱，也不可能任由他们乱来的。

　　只是不知道，邱得根这一次会把收购价格压到什么份儿上。

　　上一世，他买下100%的股份，花了1亿5000万。

　　现在的丽的比起被澳大利亚帮折腾得几乎遍体鳞伤的时候来，还是好值钱不少的，比如说《楚留香》、《万水千山总是情》等等，也给了丽的很多的荣耀，相信邱得根付出的还会更多一点吧。

　　但是殷俊也相信，以邱得根现在的财力，以及有了自己的承诺，他肯定愿意多花点钱买下丽的，经营自己的娱乐帝国的！

　　如果真的邱得根顺利接下了丽的，他面临的局面，可比起前世他买下丽的的时候来，要好多了。

　　首先第一个，也是最重要的，丽的的精英团队全部都在。

　　前世因为澳大利亚帮的胡搞乱搞，气得黄夕照辞职离开了丽的。

　　黄夕照一走，他的得力助手、好朋友钟京辉自然也就走了。

　　随即的，黄夕照的最得力的弟子麦当熊也当然走了，他去了电影界，还带走了萧若原等好几个编剧监制……前世里还有乐易铃。

　　丽的三雄之一的屠用熊也是走了。

　　一大堆的中层精英也走了。

　　那时候已经没有了佳视，所以他们去的都是无线。

　　无线可谓是如虎添翼，不断的增加自己的实力，吊打丽的。

　　现在因为殷俊提醒过邱得根，邱得根也去考察过丽的电视台的高层，觉得他们非常符合自己的心意，所以提前几个月就对他们进行了说服和挽留，让他们和自己一起做电视台。

　　邱得根在运营成本上面，是非常的节约，但他给予大家的薪水条件却不低。

　　这一点，从他对殷俊的态度就知道。

　　如果邱得根真的是吝啬的人，远东酒店集团上市之后，他随便给殷俊买一套几百万的别墅，那就也算是厚道了。

　　所以黄夕照他们觉得，邱得根不但懂行，而且愿意给大家好处，愿意做好电视台，也不会做出太大的改变，那就很好。

　　然后第二个，其实也可以算得上最重要的，那就是邱得根有殷俊当参谋。

　　别的不敢多说，只要殷俊愿意给丽的写剧本，连续来这么十几二十部的优秀剧本，无线要不了三五年就得跪。

　　一旦无线跪了下去，那么丽的至少能占据香江电视行业三分之一的份额。

　　然后再加上优秀电视剧和综艺节目的外埠卖盘，丽的电视台，绝对是大有可为！


第0299章 来自漫画之王的看低

　　丽的电视台的股权之争，并不是那么简单就能完成的。

　　不说是丽的呼声不敢拖得久了，邱得根和黄夕照他们同样不敢拖久了。

　　否则丽的彻底烂掉过后，邱得根得到了丽的电视台，又可以算是得不偿失啊。

　　但此时，殷俊却没有去参言，邱得根做事情用不着殷俊去教，如果什么事情都要参与进去，你把邱得根这个创业的富一代往哪儿搁？

　　更何况殷俊还有自己要忙碌的事情。

　　从章婶家里出来，殷俊就带着从美国买的礼物，一路到了动漫工作室这边。

　　先是给编剧和美工们了一些小礼物，不值很多钱，但都是新鲜玩意儿，香江这边都没有的。

　　香江的编剧们都很满意，更别说是内地的这群精英们了，他们纷纷都当宝贝一样的收好，准备轮休回内地的时候，带给家人。

　　是的。

　　除开了13个已经到日本东映动画学习漫画制作的动画制作师们之外，其余的沪海美术电影制片厂的精英们，都能轮换得到回家休假两三天的待遇。

　　一般是五个人一组，一个月回去两三天，但因此就会相应的减少休息日，基本上一周只能休息一天。

　　没错。

　　在殷俊的公司里面，已经严格执行了一周双休日。

　　虽然乐易铃不怎么满意，但她绝对不会质疑殷俊的每一个决定，只有在和公司的发展有重大关系的时候，乐易铃才会说话，否则更多时候她只是一个管理者，而不会去试图当一个决策者。

　　麒麟文化有限公司的决策者只能有一个。

　　殷俊本身意思是为了让他们给自己带魏小范买的各种古董字画回来，但这样的待遇，一下子让这群美术宅男宅女们觉得生活有了奔头——在外面工作，半年就能回家休息几天，还能给家里老人孩子带一大堆香江的好东西，这简直是让无数亲朋好友嫉妒的地方啊！也是让自己骄傲的地方啊！

　　于是，这群人的干劲儿更加的充足了。

　　虽然第一批的五个人，还要等到7月份才回去，但大家已经被调动起了积极性，每天不用乐易铃催促，工作时间都超过了12个小时。

　　在他们的带动下，香江这边的编剧也不好意思太早下班，也增加了工作的时间。

　　这也是为什么乐易铃没有反对殷俊的一周双休的原因之一。

　　在他们的努力之下，8部漫画都有了不小的进展。

　　包括了殷俊最晚拿出来的《热带雨林的爆笑生活》，也已经制作好了可以供3期连载所用的画稿。

　　殷俊看了一下，整体程度上还不错，比起原版还要精细一点，阿布大人的精髓，比如说发火时候的死鱼眼睛，居然还是保留下来了。

　　其实这8部漫画的整体画风，和殷俊期望的都非常类似。

　　包括了画风最华丽的《犬夜叉》，一样是让人深深的沉醉在那华丽的画风之中。

　　这也说明内地的美工师们，根本没有受到多少前些年动乱的影响，他们的画画质量和想象的绮丽，都能跟得上时代。

　　就算有一些地方不怎么符合要求的，香江这边的编剧们，也会和他们讨论，大家求共存的来迈步向前。

　　说起来，无论是编剧还是美工师们，当然也不是随时随地都在画画或者写剧本的，他们看漫画书和看动漫，是随时随地都可以的。

　　工作时间累了，随时去吃东西，或者出门去散步都也可以的。

　　对于这群艺术家，殷俊要求的是最好的质量，而不是让他们随时随地坐班，上班磨时间没有一点意义。

　　但殷俊对他们的待遇，却绝对是顶尖的。

　　无论是薪酬还是生活待遇，在任何一家公司都不可能有差不多的待遇。

　　连香江的这群编辑们都拼命想点子，以便能留在公司里面工作，可想而知这边的薪酬奖金待遇多好。

　　正是这么宽松又积极的工作环境，8本漫画书的定稿已经陆陆续续的出来了，写得最多的《柯南》，已经有了超过20期的存稿。

　　没办法。

　　黄膺最喜欢的就是这种侦探惊悚鬼怪题材的，他自己一口气就写了13个故事，比他的助手的5个故事多写了一倍多，剩下的2个故事倒是美工师们考虑出来的。

　　创刊号的正体内容如今已经排版好，包括了曾嬅倩的《樱桃小丸子》在内，9个漫画一起出击，连丁琳香这种静不下来的人，看了都是大为称赞，觉得如果自己拿一本躺在沙发上看，真是一种享受。

　　内容做好了，那么剩下的就是找广告和印刷了。

　　找广告可能没那么容易，乐易铃最近和丁琳香跑的，就是这样的工作。

　　她们跑的都不是二三流的牌子。

　　殷俊跟乐易铃说了，自己心里的估算，应该是在半年之后漫画周刊能达到500万的刊发量，而且销售范围是港澳台、日本和东南亚各国，所以乐易铃从一开始按照这个标准去谈。

　　但目前为止，除了几个曾经和殷俊制作的电视剧有过合作的一流品牌有点兴趣之外，别人都在笑殷俊有点不自量力。

　　现在这段时间里面，殷俊不在香江，但他做漫画周刊的事情，也通过这些品牌商们传出去了。

　　大家的意思其实都是差不多的。

　　你一个编剧做好你的本业就好，怎么还要去做漫画行业？

　　如果你说你的目标刊发量是20万册，那说不定大家还会相信。

　　但偏偏你口出狂言，说自己能卖500万册，你觉得我们回信你？

　　日本最好的漫画周刊，也不过是两三百万册啊，你一个新人做的漫画周刊，能顶他们两个最畅销的漫画周刊？

　　你这是开国际玩笑吧？

　　然后跳出来的，就是漫画行业的教父级大佬——黄钰郎了。

　　黄钰郎生性是非常嚣张和肆无忌惮的，要直到他因为做假帐去坐了牢，出来之后，才会洗尽铅华，沉稳的再出发。

　　但现在他可没有遇到什么难题，全香江他的《龙虎门》销量高达9万多册，绝对是第一，让他赚得是盆满钵满。

　　可忽然出来了一个从来没有做过漫画行业的人，居然口出狂言说周刊要发行500万册，那黄钰郎就要好好的说道说道了。

　　“漫画行业，我不算开山的人，但我绝对算是前辈，一个比较成功的前辈。相信这一点，我的老对手老朋友上倌小宝先生也不会否认。从《龙虎门》一期11000多册到现在，我们两个已经斗了8年了，现在我的漫画接近10万册，上倌小宝的《李晓龙》7万册，我们两人一起占据了香江90%的漫画市场，这也是不可否认的事实。

　　香江是一个小地方，人口还不到500万，所以我们的20万册左右的销量，已经是一个极限了。就算加上奥门的市场，也不会超过25万册。我做梦都想把宝岛市场拿下，这样我的《龙虎门》就能有40万册的销量如此便也算彻底的功成名就了。

　　但没想到，今天我忽然听到了一个笑话。一个叫做殷俊的17岁年轻人，居然宣扬自己正在做漫画周刊，像是日本的那三大漫画周刊一样的，他的预期刊发量是500万册。啧啧，这是什么概念呢？香江人每人看一本都还有剩下的。当然了，人家想要征服的市场，可不是香江这样的小地方，而是日韩和东南亚那广阔的市场。

　　听到了这个，我就哈哈大笑，如果说这话的人不是完全不了解漫画行业，就是一个狂妄自大的白痴！请原谅我说这样的话，但一个香江人说自己能做漫画周刊，然后靠日韩的市场来发财，这显然就是没有睡醒说的话吧？

　　漫画是有地域性的，有着各自的地域特点。比如说日本的《阿童木》，香江人就不会多喜欢；香江人最喜欢的我的作品《龙虎门》，韩国人就不怎么看得懂。美国人的那些五大三粗的肌肉男的漫画，同样也不被亚洲人喜欢。

　　想要靠一部漫画征服全世界的，绝对都是一个幻想，不可能实现！否则日本的漫画周刊已经那么厉害了，他们怎么还没有征服香江的市场？怎么香江的市场还是由我们这些本土漫画家来占领着？

　　所以啊，殷俊先生，请认真回去写你的剧本吧！你写的剧本拍成的电影电视剧，我都看过，很好看，也很有意思。但漫画和写剧本是两个概念，为了不让你的一世英名葬送，你最好还是不要进来，否则亏得血本无归的时候，你就知道什么是悔不当初了！”

　　黄钰郎虽然通篇都是在批评殷俊，但他也不敢说多了重话。

　　殷俊可不是普通人，这个少年在娱乐行业的身份地位，可比黄钰郎这样一个漫画家高多了。

　　甚至于殷俊的粉丝也比黄钰郎的粉丝多。

　　特别是年轻人，“俊少”这个词，可是他们口中最经常出现的。

　　而恰好的，黄钰郎的漫画，就是16-25岁的年轻人买得最多。

　　如果得罪了他们，不说是漫画会卖不出去，但最少也会挂掉三分之一的销量，这可是黄钰郎不可承受的。

　　所以他批评了殷俊的同时，也很高姿态的告诉殷俊，不是你的领域不要去碰。

　　其实也就是说。

　　漫画是我们吃饭的地方。

　　你来抢什么？


第0300章 环保

　　殷俊不在乎的居高临下的“指点”，但一向小心眼的乐易铃，就记住了黄钰郎的挑衅。

　　为此，她更用心的去跑外面的品牌商，希望通过以前的愉快合作，让他们能在创刊号的50页广告上面做广告。——原本是100页广告的，可创刊号上面加了50页曾嬅倩的《樱桃小丸子》，所以只剩下50页广告。

　　在美国的时候，殷俊其实劝过乐易铃许多次，了不起前面一个月都不打广告，等到漫画周刊出来火爆之后，再去和他们谈判广告。

　　但乐易铃不服输，她也觉得前面四期都不做广告太浪费了，蚊子腿再细也是肉。

　　既然乐姐姐有干劲儿，殷俊也只能由着她。

　　真要让乐易铃闲下来了，她反而会觉得浑身不自在。

　　动漫工作室这边，8部漫画不断的磨合进步着，乐易铃又能管理全局，殷俊并没有多少需要负责的地方。

　　和乐易铃、美工师、编剧们都谈了一阵子后，殷俊就去了天水围的流浮山附近。

　　在那里，有殷俊正在开工建设的印刷厂。

　　周瑜平不愧是有十几年工作经验的印刷厂经理。

　　在选好地址、向政府方面申请了工业用地的购买请求之后，这段时间忙着跑手续和工厂的建设，忙得不亦乐乎。

　　一群原本印刷厂的工人们，最近本来是休息的，但多休息了那么一段时间后，他们又闲得没事儿做，就纷纷跑过来帮忙。

　　1979年的香江，还属于麦理浩主政的时期，是非常赞成和鼓励香江人开办工厂，以工业为主的。

　　印刷厂虽然不怎么受欢迎，但好歹也是属于重要的工业领域项目之一，再加上周瑜平申请上去的规模和条件都非常的不错，再加上周瑜平的报告书上面，明确的说了会就近招募工人，这对于解决天水围的就业难题就有正面的帮助了，所以政府那边也就爽快的卖给了土地。

　　但这块面积多达160亩，也就是115万平方呎的工业用地，也是不便宜的。

　　饶是它在天水围的西面儿，属于鸟不生蛋的区域，但政府土地和工业部门联合勘察之后，给出的价码还是每方呎20元，比殷俊之前在旁边购买的住房用地的出价还要贵。

　　香江政府在卖地的时候，可是一点都不会手软的。

　　无论是工业用地或者是商业用地。

　　而且他们也根本不怕殷俊过段时间就把土地转为商业用地——在香江，工业用地和商业用地的界限非常明确，除非是政府整块儿的规划改变，否则很少很少有人能把用地用途给改变了的。

　　算下来，这么115万方呎的土地，价格就是2300万港币，需要在一年之内，把所有的款项交给财务司。

　　这一点倒不怕，乐易铃手里有4500万的贷款额度，只不过她也不会那么傻的一笔付清，否则以后还要用钱怎么办？

　　现在乐易铃算是看出来了，殷俊就是一个败家仔，用钱真的是如流水一样。

　　动漫工作室这边就算了，但在工业用地上，明明现在用不了那么多，但还是跟政府申请了那么大的面积，2300万港币这么大一笔资金，居然就拿去买土地了。

　　然后在土地平整、厂房建设上面，殷俊居然也是花钱大手大脚，要不是她亲自去盯了一段时间，那边的浪费起码要增加100万。

　　有时候，乐易铃是真想打这个小子的屁股，让他清醒一点，实际一点。

　　但她始终也没有对殷俊有埋怨的念头。

　　因为，这个小子啊，就是因为充满着那么多的梦想，并且努力的为实现梦想而努力，才这么让自己疼爱的啊！

　　也幸好乐易铃不知道铅合金凸版印刷工艺和平板胶印工艺在成本上的差别，否则估计殷俊是会被叫过去站着被训半天的。

　　殷俊就对乐姐姐说，咱们想要做最好的漫画周刊，那么就需要用别人都没有用过的好机器，这一点上面，海德堡可是专家啊，咱们就去看看它的性能怎么样，成本怎么样。

　　不用这个好技术的话，我们又准备用再生纸作为印刷原材料，那岂不是做出来质量非常糟糕，人家买都不会买？

　　最近两年，纸浆的原材料价格一路上涨，弄得香江的报刊杂志，包括黄钰郎和上倌小宝的漫画书，也都被迫涨价了。

　　再生纸相对来说要便宜许多，大概能便宜40%—60%的价格。

　　如果按照殷俊刊发500万本，每本500页计算的话，每一期周刊的成本价格，就得下降多少啊？

　　乐易铃是吝啬的主儿，听到能在原材料上节约这么多，而买机器又是一锤子买卖，就算觉得价钱可能贵点，但也没有提出异议。

　　可是，乐易铃始终不是做印刷行业的人，所以她不知道，殷俊下一步还要做什么。

　　事实上，就连周瑜平听说殷俊的要求的时候，都不觉有些头大。

　　“你是说……想要从日本进口环保处理设备？”正在积极做初步平整建设的周瑜平，以为自己听错了。

　　“是的。”

　　“不是说买了海德堡的平板胶印印刷机之后，就会降低至少30%的污染吗？这样还不够啊？”周瑜平以为殷俊不懂，解释着道：“能达到这一步，我们就是整个香江第一了！”

　　“可是污水的排行处理，污染空气的治理，以及生产车间里面有毒有害气体的控制等等，为什么不能一起做了？”殷俊道，“我这次去美国的时候，就发现他们做得很好。听说日本在这方面有着非常先进的设备和经验，我们应该请他们的专人过来，帮忙设计整体的环保设施。”

　　“阿俊啊，你这是听谁这么说的？”周瑜平好笑的道，“美国之所以这样，是因为他们有严格的法律规定，不这样就会罚款甚至倒闭的！但我们香江不一样啊，我们没有这条规定，所以没有关系的！你这样做，固然对工厂是好事儿，但对于成本，你知道需要增加多少吗？起码50%！好不容易使用再生纸节约下来的成本，就这么一笔勾销了，划得来吗？”

　　“为了做一个真正的好工厂，这些都是值得的。”殷俊却毫不犹豫的点头了：“周叔，你去找伊藤忠商事，他们的业务非常广泛，对这方面肯定知道该怎么做的。我要求日本的专业人员过来，专门针对我们这里的工厂进行环保设计，然后尽快把设备给运过来，一切争取用2个月的时间完成。”

　　日本的环保设施为什么很好？

　　很简单啊，这是他们自己经过深刻的经验教训，才打造出来的！

　　别以为2010年之后，去日本旅游的人增多了，大家一看到日本，就“哇，好赶紧好整洁空气好清新”这样的感叹。

　　实际上在50、60年代，日本拼命发展自己的工业的时候，整个日本列岛都是被笼罩在黑烟之中的，而且是长年累月如此。

　　这一点，在美国军事基地的飞行记录上，写得清清楚楚。

　　因此出事故的飞行训练和侦察等任务，简直是层出不穷。

　　正因为日本遭遇过这么惨痛的环境污染，所以他们从60年代末期就开始了大力整治环境。

　　一方面把太过高污染的行业给直接搬出日本，另一方面，一些民生方面的工业污染，就用最严苛的要求去勒令他们整改。

　　这么十来年下来，日本的环境已经大为改善了，勉强能成为空气和环境质量不错的国家。

　　而又经过二三十年的发展过后，日本的环境质量才会名列全球前二十——你没看错，是前二十。

　　就这个数据已经是非常了不起了，因为西欧那些国家，许多根本就没有工业生产，再加上高纬度本身就空气质量好，他们的环境自然是秒杀工业国家的。

　　比如说冰岛，全国才多少人？基本上打鱼什么的，就是他们的主业了，又是孤悬海外，这样的国家环境质量想不好都难！

　　但如果要算排名前100的工业国家的环境质量评比的话，不好意思，日本就是第一，世界第一！

　　所以说啊，日本人有太多的方面值得我们学习了，华国想要超越日本，绝对不是说挥手把他们灭掉就很骄傲了。

　　我们想要真正的发展起来，就必须要在认真的学习之后，在各方面都赶上甚至超越日本，才算是真正的恢复了唐汉盛世。

　　不说别的，好歹出门旅游的时候，孩子找个地方尿尿还情有可原，你大人都这么做，真的是没教养没家教啊，国家的整体素质，也就在这里会体现了。

　　暂且略过此事不提。

　　听到殷俊命令的话语，周瑜平皱起了眉头，他现在才意识到，殷俊根本就不是在说笑，也不是临时起意，而是早就有这个想法。

　　他没猜错，殷俊要做印刷厂的时候，就已经琢磨了这个话题了，而且殷俊琢磨的是怎么做好，而不是要不要做。

　　托以后电视和网络媒体发达的福，殷俊看到华国太多的中小造纸厂和印刷厂给河沟、江水带来的损害了，这些河水江水，可是灌溉粮田，人畜饮用的啊，如此高的各种重金属污染等等，那简直是谋财害命！

　　按照殷俊这种小老百姓的想法，直接把这群人枪毙了，都完全不过分。

　　所以殷俊只要去做这种行业，就绝对不允许自己不顾任何的生态环境，只顾着赚钱，却没了良心。

　　没了良心，就是没了底线，殷俊绝对不允许自己这样做。

　　他能回到42年前的香江，自然都是老天的安排，肯定是想要让殷俊能利用这种福报，多做一点好事儿的，肯定不是让他为了发财就什么都不顾。

　　如果这样做的话，殷俊估摸着老天得一道天雷把自己给劈死，免得自己祸害人间。

　　况且他本身就不是为了钱什么都不顾的人，他想要几十年甚至上百年的做这个漫画周刊行当，那么必须从一开始就立好规矩，堂堂正正的做人，规规矩矩的做事。

　　环保生产简直就是一种必需品，而不是别人眼中的奢侈品。

　　就算是多花了一点钱又怎么样？

　　殷俊现在做的基本上都是无本买卖，连创意都是别人的，殷俊只相当于是一个搬运工，把前世别人的智慧用在漫画书上面，他付出的成本也就是创意人员薪水分红、印刷工本费、广告宣传费罢了，最重要的故事版权和著作权，全都是殷俊一个人的。

　　都赚了这么多的钱，还要去计较要不要在环保上面节省钱，那就不是殷俊了，那得是邵六爷……嗯，乐姐姐多半也是会这样做。

　　因此，殷俊都没敢跟乐易铃说，幸好乐易铃在谈好了开拓、平整、土方等等事务过后，就忙着去跑广告商的事情了，不然殷俊担心她看到后，会直接拿着棍子指着自己追。

　　给周瑜平说，殷俊是需要他去跑这个事情，毕竟他才是这方面的专家能手。

　　见到殷俊如此的肯定，他又是老板，周瑜平只能是再次叹了一口气：“好吧，我去找他们谈……日本那边有不少好的工厂环保领域的好公司，找他们来做方案，应该会做得非常顺利，而且日本人干活儿挺快的，也就是钱会多一点。”

　　“钱不是问题，最重要的是做得好一点。”殷俊笑道，“周叔，你别绷着这张脸了，难道大家在良好的工作环境中工作，不好么？”

　　周瑜平这才脸色松了一下，“我不是这个意思，有你这么体恤下属的好老板，我应该高兴才对……但是，我担心你这样会增加太多不必要的成本，如果赚不了钱，还怎么维持啊？相比起环保来，我的一群老伙计们，更想要的是养家糊口啊！”

　　原来他担心的是这个。

　　殷俊晒然一笑，“周叔，你觉得我做人做事怎么样？踏实吗？”

　　周瑜平认真的想了想，点了点头道：“你是个好人，也很踏实，但是印刷产业你不懂。”

　　“作为一个天生的领导者，我不用管下游的工厂链条，我只要管上游的产品是否畅销就行了。整个产业链条之中，印刷厂是为漫画周刊服务的，只要漫画周刊销量好了，那么印刷厂成本高一点是没有问题的。如果漫画周刊销量不好，印刷厂再节约成本也没有用，对不对？”殷俊和声的道：“漫画周刊销售火爆的理由在哪里？那不就是讲故事的能力么？好故事加上好画风，自然就有读者愿意捧场。我编写故事的能力，想来周叔你也知道，不是我说大话，香江的编剧和小说家，别说是黄钰郎了，就是金镛，也比不上我。

　　另外再说漫画绘画方面，我更可以拍着胸口说，在现在的这个时间点，在这个世界上，没有任何一个整体团队，在制作漫画和动画方面，能比我身后的沪海美术电影制片厂厉害！或许以后他们会落后时代，但在现在的手工绘画方面，他们就是最强者！”

　　殷俊这么富有自信心的话语，周瑜平没有怎么被煽动，但是他仔细的一琢磨，却也是同意殷俊的想法。

　　就跟他们之前和报纸合作一样，印刷得再好，也不可能让观众多买多少报纸，也只有报纸本身做得更好了，生意才会更好，从而才会加印报纸，印刷厂才能赚钱。

　　做漫画周刊同样如此。

　　只有漫画本身非常好看，让人喜欢，那么才会赚钱，才会不断的增加刊发的册数，印刷厂才可以印刷更多的漫画周刊出去。

　　殷俊的意思其实很明白，你这边印刷厂只是配角而已，赚钱亏本与否，都和你们无关，所以我要你们做环保与否，也是跟以后印刷厂会不会因为资金不够而倒闭完全没有关系。

　　虽然有些苦涩，但这就是事实。

　　周瑜平只能接受这个事实。

　　微微点头后，周瑜平迅速的进入了角色之中，“阿俊，我要提醒你的是，日本人做环保这一套，我跟随我以前的老板去日本考察的时候见过，做得是非常好，但这么一套弄下来，恐怕不比我们的印刷设备等便宜多少啊，而且后续的费用也不会少，两三年一次大的维修清理时不可避免的，这也是一大笔费用。”

　　“没问题。”殷俊再次确认道。

　　“你没弄懂我的意思。”周瑜平看着少年，“岳小姐那边，你准备怎么去说？”

　　想起了勤俭节约的乐姐姐，再想想自己在这里大手大脚的花钱，殷俊忍不住就一哆嗦。

　　乐易铃肯定不会暴打殷俊一顿，但她会把殷俊训得半天都不敢动弹，那种骂你半天却还不会重复话语的折磨，真是想想都觉得痛苦。

　　你说她一个刚刚才满了20岁的女人，不，是女孩子，怎么身上的女王气息就那么浓厚呢？

　　给殷俊的感觉是，这即使是比不上她40岁在无线TVB的状态，估计也是差得不远了！

　　“这个……我想办法吧，你先不要跟她说。”殷俊琢磨着道，“对了，日本人那边，你去申请一下，看看能不能接受分期付款的方式？利息高点无所谓！”

　　“我去试一试。”

　　周瑜平点头道，看来啊俊这边，也不是什么都敢大胆的做啊，至少在成本方面，岳小姐还是能管住他的。


第0301章 撬动财富的杠杆

　　殷俊以前常听人说过，真正的生意人做生意，基本上都不是用自己的钱。

　　他们不会和普通人一样，有多少钱做多少事情。

　　他们通常有一块钱，就敢去做十块钱的事情。

　　怎么做？

　　当然就是各种银行和金融公司的贷款啰。

　　前世的殷俊，是坚决不敢借钱做事情的，所以他都没有贷款买房，自然有不少妹子听到后，就不愿意和殷俊继续相亲。

　　但这一世，从做生意开始，殷俊就是一直借钱的。

　　他的贷款全是从香江商业银行贷的，目前已经贷出来的就有1亿6000万，这还不包括他让香江商业银行跟花旗银行做的2000万美金的信用担保。——其实其中300万美金已经打到了卢卡斯影业的账上，所以又相当于殷俊欠了香江商业银行1500万港币左右。

　　香江商业银行背靠的是盘古银行，拥有着非常充裕的资金储备，而且陈老爷子朋友遍天下，一句话就能调集100亿港币这样的事情，对老爷子根本不是问题。

　　所以他们其实从来不担心缺钱的问题的。

　　但殷俊一个人就在他们这里贷款了接近2亿港币，抵押物却只有一块土地和20个剧本，这就让董事会颇有些意见。

　　当然了，这样的话根本不可能出现在主流里面。

　　无论是董事长陈友汉，还是董事总经理康新园，都非常的看好殷俊。

　　而价格不断上涨的天水围土地，也是成为了佐证他们眼光的最好凭证。

　　据说现在有二十多个大大小小的地产商，都想要购买天水围的土地，就算有人已经开到了每方呎30甚至是40的价格，赵家都一点也没有心动。

　　赵家的内部消息表示，他们现在根本不急着出售土地。

　　一方面是赵家的土地不多了，也就是200公顷左右，卖多了自己都没多少了。

　　二来是赵家在等着德润集团，还有殷俊的开发。

　　等到两方面把土地给开发出来，那时候就不是什么三十五十的价格了，起码也得七十八十，甚至是往100上走。

　　那时候无论是卖出去，或者是自己开发，他们都是游刃有余。

　　眼看着殷俊的土地不断在增值，他们有什么好担心的？

　　但殷俊却没有就此罢休，他又一次的来到了香江商业银行，想要再次办理贷款。

　　只不过，这一次他拿的不是土地，而是自己手里的九龙仓和长实集团的股份。

　　殷俊手里的长实集团股份有1460万股，依照现在平均每股还下跌了一点的价值，差不多是9000万左右的市值。

　　九龙仓殷俊有100万股，但九龙仓的市值就要高多了。

　　虽然在今年年初的时候，业绩报告显示九龙仓的利润不如预期，还跌了一部分，但现在随着房地产的不断火爆，拥有众多土地储备的九龙仓自然也就水涨船高，已经涨到了每股40港币的样子。

　　于是殷俊手里的九龙仓股票市值，是4000万港币。

　　加起来引进手里的股票是1亿3000万，俨然已经差点把他的贷款抵消得七七八八了。

　　这也是康新园对殷俊转变态度，很看好的原因之一。

　　殷俊两次的贷款都是为了购买这两个股票的，但这两个股票本身是属于殷俊的私人财产，和贷款无关，因此殷俊可以拿这两个股票来又抵押贷款。

　　这样的贷款方式，说得上有些投机取巧，也说得上是赌博甚大。

　　殷俊也早就在很多的案例上见过这种借力打力的累计投资的方式。

　　比如说，我手里有一套房子，然后我抵押贷款了100万，全款购买了第二套房子，然后我再把第二套房子抵押贷款，去购买第三套房子……如此的一直延续下去，直到十套八套为止。

　　整个过程中，实际上我付出的，也就是第一套房子而已，其余的钱全都是通过借力打力买下的，然后我要承担的，就是这十套八套房子的贷款利息而已。

　　等到房子涨价了，我就卖掉最后的那一套，赚取的钱支付贷款利息的同时，也抵充一部分的贷款。

　　等到房子再涨价了，那我又卖掉倒数第二套，再次抵充利息和贷款本金。

　　如此连续的来个三五次过后，最后我的贷款全部还清了，而我手里除了本身的房子之外，还能剩下两三套、甚至是三五套。

　　这样很爽吧？

　　像不像空手套白狼？

　　内地的很多人，就是靠这一套在房地产上面赚了大钱。

　　但是有一点，也就是最重要的前提条件，那就是你得保证，在三五年甚至七八年的时间里，房地产一直是涨价的，没有暴跌的。

　　只有这样，你才能通过涨价的价值，来赚取那些差价，赚到好几套房子。

　　很显然，北上广深，甚至可以说很多二三线城市的人，那么十多年遇到的都是这样房地产只涨不跌的好时候，所以他们赚钱了。

　　如果这样的事情发生在90年代的日本，或者是2008年前后的美国，甚至是1997年左右的香江，那么……

　　像是当年深交所周围楼顶，下饺子一样的恐怖悲惨事件，绝对不会少上演。

　　殷俊现在也用的是类似的办法。

　　以杠杆原理来撬动贷款，从而更多的获取财富。

　　殷俊从来不冒失，他之所以这么做，也是因为他知道，恰好香江这几年的房地产和股票都是疯狂涨价的，特别是他看重的土地和公司，都是这样。

　　因此殷俊才敢这么的借力打力来投资。

　　陈友汉对于殷俊搞漫画产业，也是早有耳闻，现在看到他来申请抵押贷款，居然真的是为了做漫画产业，不觉有点头疼。

　　“阿俊，你现在做了电影电视剧的编剧工作，又在做股市，然后楼市那边你也在投资……如今你又要大规模的进入漫画产业了，你忙得过来吗？”陈友汉这样问殷俊道。

　　他当然是好心，担心殷俊会因为贪多不烂，最后落得很多事情都做不好。

　　要知道，陈友汉来到香江之后，最欣赏，最愿意扶持的人，就是殷俊了。

　　他希望殷俊能在自己的扶持之下，成为一个超级富豪，从而也让父亲和弟弟看看，自己虽然商业才华不那么的惊人，但是看人的眼光还是集成了老陈家的传统，绝对是一流。

　　因此，陈友汉最不希望看到殷俊失败，这才好言相劝。

　　殷俊对这个无私帮助自己的银行家，自然也是很尊重的，再加上贷款方面，也需要他的帮忙，所以少年和他谈事情，都可以谈得稍微详细一些。

　　“汉叔，我做股票投资和地产投资，其实都是为了我做自己的娱乐传媒帝国。”殷俊道，“所以真正我想要做的，电影电视剧的剧本编剧才是开头，真正第一步的，正是这个漫画产业。我需要它来覆盖亚洲的整个儿文化圈，让他们习惯在我的漫画里面寻找快乐。这样就会形成一种强大的文化宣传，使得他们对我们的文化更有一种认同感，以后我再做电影电视剧的时候，就会和这个漫画相辅相成，起到一个事半功倍的效果。”

　　殷俊没有说，漫画产业真正牛的地方，绝不仅仅是在于它的漫画销量上面，事实上那都是蝇头小利了。

　　漫画产业的整体来说，最赚钱的是它的周边产品，这简直可以覆盖生活的每一个角落——如果你足够出名的话。

　　比如说，穿衣服我可以穿樱桃小丸子的，也可以穿小新的，穿鞋子我可以穿火影忍者的，我用的水杯可以是阿布大人画像的，我睡的枕头可以是有凌波丽画像的……这么生活上的方方面面发展起来，那可是一个不小的产业了。

　　然后什么限量纪念品啊，各种特别制作版本啊，等等的，专门就来搜刮富豪子弟们的钱，宰多少他们都会欢喜的说值得。

　　最为出色的漫画，还可以做成销往世界各地的动画，一集赚个上百万、上千万，跟玩儿一样。

　　还有每年一度的大电影版本，这每年都能入账几千万上亿的，有什么不好？

　　甚至还有更厉害的漫画，比如说《变形金刚》的真人大电影，数钱都数不完啊！

　　这样广阔而又美好的前景，殷俊和陈友汉说了没有用，也不可能这么说。

　　保守住自己从未来而来的秘密，可比说服一个人重要多了。

　　于是，殷俊只是说的是传媒和娱乐方面。

　　陈友汉对于殷俊的这点认识，其实还是比较赞同的。

　　历来华国的文化就是这样润物细无声的，殷俊能想到多管齐下的做文化和娱乐产业，本身就是一种高瞻远曙。

　　“可是，你做漫画，有经验吗？还说要卖出500万册，这可是让许多人都在笑你啊。”陈友汉有点担心的道。

　　“我做漫画是第一次，但漫画的核心也就是讲故事，难道汉叔你对我讲故事的能力不信任吗？”殷俊道，“更何况，我还从沪海美术电影制片厂请来了四十多个名家大拿，他们的美术功底，数遍全亚洲也没有谁敢说比他们强了。”

　　“你还请了他们来？”陈友汉本来就是知识渊博的人，闻言一惊，这可是外界不知道的事情。

　　没想到殷俊不声不响的请了沪海美术电影制片厂的精英来，这可是不得了的美术动画人才啊！

　　他也是看过万老爷子的《大闹天宫》的人啊！

　　“嗯，和他们那边达成了协议，如果我需要，可以无限制的请人过来。”殷俊吹着牛道，“如果实在这些人不行，我准备把万三爷和万四爷也请过来。你还能信不过他们？”

　　“罪过罪过，老爷子年龄这么大了，还来回折腾干什么？就他们的徒子徒孙就够了。”陈友汉赶紧的道，然后他又满脸的欣慰：“黄钰郎和上倌小宝在香江算个人物，但他们的编剧能力不如你，绘画能力更不可能比得过沪海美术电影制片厂的名家大拿们……阿俊，你果然是做事情沉稳踏实啊！”

　　说到了这儿，陈友汉对于殷俊做漫画，已经没有了任何的怀疑。

　　他现在琢磨着的，就是殷俊到底能不能达到他对外宣称的每期500万册。

　　如果真的是按照殷俊说的那样珠联璧合，不敢说500万册，一两百万册，应该不是问题吧？


第0302章 僵持

　　从陈友汉这边出来，殷俊得到了8000万港币的贷款担保。

　　这笔钱，经过几天的手续之后，就能随时取用。

　　另外，陈友汉还联系了在新加坡的熟人，让殷俊去新加坡买设备的时候，有事情就去找他们。

　　陈友汉对殷俊的照顾，那绝对是没话说的，这已经不单单是他们老陈家的传统了，而是陈友汉真正的想要扶持殷俊。

　　少年把感激的话语都藏在了心里，他不是那种用言语来感恩戴德的人，而是会落实在行动上。

　　等到陈友汉需要帮助了，殷俊肯定会倾尽全力的去帮他。

　　就如同邱得根以后如果遇到了危难的时候一样，殷俊也同样会伸出援手的。

　　接下来的几天时间，殷俊难得在家里休息几天，白天认真的继续写剧本，顺带着和动漫工作室的人谈论情节和画风，晚上又和朋友吃饭，顺带聊一聊最近香江电视圈和电影圈的事情。

　　谈得最多的，自然就是闹得沸沸扬扬的丽的高层集体辞职事件。

　　现在丽的已经陷入了完全的瘫痪，要不是《楚留香之风云再起》剧组勉力的在维持，他们连电视剧都没有播放的。

　　至于说综艺节目和新闻节目，那就更加夸张了，几乎是停顿，或者干脆是停播。

　　不但是观众们用各种方式来痛骂丽的电视台，更重要的是广告商们也不干了。

　　尼玛，老子们是花了大钱做广告的，现在你们全都乱套了，我们花的钱就打了水漂，这怎么行？

　　在一些人的暗示和鼓舞之下，三个广告商把丽的电视台给告上了法庭，事情闹得非常的大。

　　这下子英国丽的呼声总公司就坐不住了，他们可以不理会这群打工仔的“无理取闹”，但是没办法对金主们呼来喝去，也不敢对他们的意见置之不理。

　　否则这个名声传到英国去，他们的股票肯定会暴跌。

　　丽的呼声第一时间就联系了黄夕照等人，表示了英国总公司会做出妥协，今年就按照他们说的做，让他们赶紧的恢复上班。

　　可黄夕照他们早已看清楚了英国人的嘴脸，现在妥协不过是权宜之计罢了，谁敢保证他们今年11月广告招商大会之后，不会翻脸的把广告费再次提走？

　　就如同丽的呼声自己说的那样，他们是大股东，这些都是他们的权利，任何人都不能阻挡。

　　况且就算是今年不这样，明年呢？后年呢？

　　反正丽的映声电视台就是后娘养的，他们想怎么就怎么，自己这边根本毫无还手之力。

　　而且谁愿意一直生活在不确定之中呢？

　　还不如趁着这次机会，让邱得根来接手，至少作为本地人，邱得根的计划还是比较值得信赖的，至少比英国佬要可靠多了。

　　殷俊也为邱得根做了背书，只要邱得根接手了丽的电视台，殷俊就至少会给五个剧本给丽的电视台，这样就能让他们迅速的摆脱困境。

　　邱得根也说了，他不但每年不从广告费上面截取利润，而且还会把大部分的外埠收入留在电视台，如果不够的话，每年至少注资1亿港币进来，让丽的能更快的恢复元气，发展壮大到重新能和无线战斗的地步。

　　邱得根还愿意把自己的承诺写进合同里面，以他这种要脸的老派商人来说，如果到时候写了不做，丢脸可比毁约要严重多了。

　　既然是这样，黄夕照他们再次开会讨论过后，直接拒绝了丽的呼声总公司，在信誓旦旦说“很快就能重新走上正确的轨道”的他们脸上，狠狠的扇了一巴掌。

　　丽的呼声恼羞成怒之下，决定不管这群高层，想要从电视台里面，重新提拔人出来收拾烂局。

　　可丽的映声电视台最近五六年的时间，是谁在做主？

　　黄夕照！

　　钟京辉！

　　现在丽的电视台所有的……哦，不能说所有，但至少70%以上的人，都是他们找来的，他们挖掘出来的。

　　他们连带着一群高层，早已牢牢的把控住丽的电视台的每一个环节。

　　别说是英国人了，就是换了另一个华人老板出来，那也不可能撼动他们在电视台的地位。

　　因此，根本没有人敢说，我愿意帮英国人办事儿。

　　这已经不是工作的问题了，而是原则的问题。

　　谁敢这么做，那就是和丽的电视台整体做对，他能落得个好？

　　所以找了半天，也没有找到可以替代他们的人，最后怡和洋行彻底的恼怒了，勒令他们必须尽快解决这样的事情，否则不惜会以股东的身份，跟他们在公堂上见。

　　渣打银行虽然没有做得这么绝，但也命令丽的呼声赶紧把问题解决，不要让这么一个电视台成为烂摊子。

　　在这个丽的呼声焦头烂额的时候，也就是在昨天，邱得根就出现了。

　　他以丽的第二大股东的身份，先后和渣打银行、怡和洋行进行了谈判，以比较合适的价格，收购了他们手里的股份，手里正式握有了38%的股份。

　　然后，邱得根又去和丽的呼声（香江）公司谈判，告诉他们，自己希望买下他们手里的丽的映声电视台的股份。

　　看到邱得根忽然出现，丽的呼声立刻就精神一振。

　　他们见邱得根已经买了38%的股份，就认定了邱得根对丽的电视台志在必得，于是开出了一个5亿港币卖出62%股份的天价。

　　邱得根这么吝啬的人，看到这个价格，都以为自己出现幻听了。

　　确认了是非要卖这么多不可之后，邱得根干脆就跟丽的呼声摊牌了。

　　他说，我手里有38%的股份，你们手里62%股份也没有达到三分之二的多数，不可能决定任何事情，那么我就去申请丽的映声电视台破产，等到破产之后我再收购，到时候钱可比现在少多了。

　　丽的呼声肯定是不愿意鱼死网破的，但他们看到买家出现后，又难免有了一丝幻想，所以这事儿这几天一直在扯皮，未来一段时间还是会扯皮。

　　邱得根不会担心，反正丽的烂下去的话，吃亏的不是他。

　　就算没有渣打银行和怡和洋行的逼迫，但越闹越对丽的呼声不利。

　　一旦广告商闹得凶了，员工们的愤怒爆发出来，香江政府肯定会对丽的映声电视台进行各种整顿。

　　到时候，丽的呼声就算是想要卖出价钱来，都不可能了。

　　只能被迫接受政府的整理，说不定真的还会破产。

　　破产了之后，丽的呼声难道还愿意出价两三亿，重新获得丽的映声电视台的股份啊？

　　这不是在说笑么？

　　所以，应该担心焦急的是丽的呼声才对。

　　……

　　另一边，周瑜平也开始积极的和伊藤忠商事接触。

　　日本的商社，许多都是综合性商事，伊藤忠商事就是其中的九大商社之一。

　　虽然随着六大财团不断的合并和吞并，到了二十一世纪过后，伊藤忠商事就会退居到第三的位置，前面的是三菱商事、三井住友商事，但现在它却是在海内外都进行着非常快速的扩张，俨然就是日本的第一大商社。

　　伊藤忠商事对华国的生意，是有着非常浓厚的兴趣的。

　　他们几十年前就在香江有自己的办事处，这几年更是直接从日本进入华国，不断的进行各种各样的投资。

　　到1978年为止，伊藤忠商事和华国签订好的合作项目，就有300多个。

　　而更夸张的是，到了80年代，伊藤忠商事和华国合作的项目多达10000多个，虽然许多都没有成行，但这可绝对是史无前例的。

　　由此，殷俊就看准了伊藤忠商事这个对华友好的商社，让它来帮忙和日本国内打交道。

　　综合商社有个特点，那就是什么都卖。

　　其中最厉害的就是东芝，这个家伙胆大包天，居然在80年代卖了两台最先进的数控机榻给前苏联，从此美国人就再也没办法监控苏联的潜艇。

　　其实这段时间日本其它的公司也一样，只要有钱，他们什么都敢干。

　　华国许多缺乏的高精尖设备，也有许多是日本人给卖过来的。

　　这也是为什么这段时间，华国勒紧了裤腰带，拼命的要赚美金的重要原因。

　　至于说这些环保设备，又是香江本地购买，那更是没问题。

　　伊藤忠商事很快就给出了答复，根据殷俊设计的印刷设备总容量，上浮70%左右，作为未来扩大生产的储备，以及换休检修时的轮换使用，这么一套关于空气、水、土壤等环境保护的最新设备，一共报价7500万港币。

　　听到这个价格，周瑜平头都大了。

　　他是懂一点环保设备非常昂贵的，但也没想到会贵到这种程度。

　　基本上想要购买设备和厂房建设的总投资，也就是这个价格了吧？

　　这就相当于花了两倍的价格，才建造出了和别人一样规模的印刷厂，太划不来了。

　　但殷俊却没有犹豫，直接就去找了乐姐姐。

　　虽然他知道讲了肯定会被骂浪费钱，但因为早就确认了，乐姐姐才是麒麟文化有限公司的总经理，一应事务都是她管理，殷俊就不可能越过她来做事儿，这是对辛苦工作的乐姐姐的极大不尊重。

　　听到殷俊不但要购买最先进的印刷机器设备，居然还要买7500万的环境保护处理设备，乐易铃第一反应是这个小子疯了。

　　然后确认殷俊没有疯，乐易铃决定把这个小子给骂疯。

　　殷俊是挨骂了整整两个小时，然后不断的跟乐姐姐说自己的考量，甚至还说起了积阴德这回事儿，乐易铃都不听他的。

　　最后还是殷俊立下了军令状，如果这一次不能在半年之内把所有成本赚回来，他从此以后都不敢不和乐易铃商量就自作主张，乐易铃才勉强的原谅了他。

　　其实，当然不是乐易铃希望掌控殷俊，让殷俊“迷途知返”，答应这个条件，只不过是让殷俊好下台。

　　她是知道殷俊的老好人性格的，所以听到殷俊这么说起，也不觉得意外。

　　乐易铃生气的是，殷俊在资金这么紧张的情况下，还居然要为了这没必要的环保设施花费这么多钱，简直是不把钱当钱，纯粹的不懂得做生意。

　　要不是殷俊尊重乐易铃，在探听了价格之后，过来问乐易铃，并且要她同意了，才会去买这些设备，乐易铃早就甩掉这一块儿麻烦的事情，自己只做自己应该做的工作。

　　殷俊这么做，就代表着他是把乐易铃当成了真正的总经理，不会绕过她来肆意妄为，这样知道分寸的行为，才让乐易铃对殷俊这种迂腐善良到好欺负的性格，还算能容忍。

　　毕竟如果做事情的话，头上的老板明明把工作都交给了自己，但偏偏什么事情都要插手，都要干涉自己的决定，那这样的总经理做起来有什么意思？

　　那还不如早点辞职，然后也好保全她和殷俊的姐弟感情。

　　而且殷俊作为老板，的确也对乐易铃的工作非常支持，大小权力都放给了她，让乐易铃有时候都在唠叨，老娘把你这个公司给一锅端了，你都只能看着……但其实这么说话的时候，乐易铃的心里，是非常高兴的。

　　她现在越来越喜欢掌握权力的感觉了。

　　虽然现在她手下的人不多，但是乐易铃在这里才是最大权力的人，而不是在佳视那样，只是一个剧组的负责人。

　　乐易铃知道殷俊的前途一定远大，自己以后能管理的人和事务肯定越来越多，并且这个公司还是她跟殷俊一起，一手创立起来的，自然很有成就感。

　　另外来说，乐易铃算是最了解殷俊性格的人，知道这个傻弟弟如果遇到了黑心的人，肯定不知道会被坑害得多惨。

　　乐易铃当然不愿意殷俊被人欺负，这么单纯可爱善良的I啊哦男人，应该是好好的保护和帮忙，让他能朝着自己的梦想大步前进才对。

　　别看她平日里经常对殷俊说教，那也是她和殷俊相处的一种方式，乐易铃可是想着殷俊能尽快成熟起来，放弃那些很幼稚单纯的想法。

　　可惜的是，这个家伙还是没有长大，就像是这一次一样。

　　自己以后的日子，真是有点苦啊！


第0303章 狮城

　　乐易铃出马谈价，那是天生自带光环的。

　　即使是伊藤忠商事的分公司专务和社长，也被乐易铃杀得节节败退。

　　两天的谈判过后，最后7500万港币的价格，不但降到了7230万，还同意了殷俊首付30%就从日本国内起运。

　　而且厂家会负责马上派人来指导怎么进行施工预设设计，由他们一手操控，两个月的时间负责到港安装调试完毕，直到最后和印刷机契合起来，整套设备运转磨合完毕，环境指数符合合同要求，这才算完毕。

　　直到这一步弄完了，殷俊才又支付20%，剩下的50%一年之内付清。

　　日本厂家的质保也从原本的三年给延长到了五年。

　　虽然日本的产品一向以皮实耐用著称，三五年也出不了问题，但这也是乐姐姐谈判的又一次彪悍战绩的展示。

　　弄得最后伊藤忠商事香江分公司的社长，都忍不住问乐易铃，愿不愿意加入伊藤忠商事，随着他们去征战欧洲和美国市场。

　　乐易铃自然不可能为日本人做事儿，虽然她在日本读过书，但喜欢的还是在华国的土地上为华国人工作。

　　6月4号，就在她婉拒日本人之后，殷俊已经带着她和周瑜平一起，坐上了飞机，去往前世今生他都没有去过的一个国度。

　　新加坡。

　　说起这个国家，在2010年之前，许多人说的都是新马泰这样的旅游线路，说的是这个狮城，说的是这个最高效最廉洁的安居乐业之地。

　　可是随着互联网的不断发展，新加坡的无数黑历史被拔得清清楚楚，弄得无数人对新加坡是由粉转黑。

　　殷俊就是其中的一个。

　　他根本想不到，这么一个由97%的华人组成的国家，居然对内地是如此的恶毒和刁难。

　　所以殷俊对新加坡从来没有任何的好感。

　　只不过，现在殷俊已经比以前要懂得隐忍多了。

　　无论你愿不愿意，高不高兴，新加坡就在那里，而且是在以高速发展。

　　如果想要狠狠的教训新加坡，而不是只靠眼睛和嘴巴来教训他们的话，那么自己首先就要强大起来，强大到让新加坡都害怕的地步。

　　因此，殷俊现在一心在发展自己的事业，对于来新加坡谈生意，是一点障碍都没有。

　　现在的新加坡，和殷俊在电视里面看到的不一样，没有到处的高楼大厦，矮小的房子也不少，而且人口也不多。

　　只不过街面上还是比较干净的，而且居民的富裕程度比香江还要更甚几分。

　　想来也是，新加坡就在马六甲海峡的扼要地上面，否则以前英国人也不会在这里设立要塞炮塔了。

　　60年代以来，日本、韩国、宝岛、菲律宾等国家不断的发展，因此需要大量的石油，而从波斯湾输送过来的石油，都要经过马六甲海峡，所以新加坡借着这个机会，大力修建海港，为来往船只提供各种各样的服务，以此赚取了大量的金钱。

　　等一等，日韩和宝岛这些亚洲的发达国家和地区还能说一下，为什么把菲律宾这个国家也加进来了？

　　事实上大家对菲律宾不了解，人家菲律宾在七八十年代的时候，经济发展比宝岛可是要厉害多了，仅此于日本和韩国，是亚洲第三大经济体。

　　只不过之后他们自己作死，各种政策和国内事故频发，最后就沦落到二三流去了。

　　菲律宾是下去了，但新加坡却没有下去，他们反而是一步步的往上爬，逐渐还以人均国民生产总值的优势，超越了日本和韩国，成为了亚洲第一。

　　当然了，如果按照经济总量来说，他们算不得什么，而且他们能成为第一，还全靠了他们的国民人少，人家韩国5000多万人，日本1亿3000多万人呢！这样就把人均国民生产总值分摊了下去，自然比新加坡低了。

　　新加坡的国家非常小，面积比香江都还小30%，但这里的人口以后会膨胀到500多万。

　　可在新加坡，炒房是不怎么能够发大财的，因为新加坡这一点倒是做得不错，人家的廉租房和居屋——也就是经济适用房政策，比香江要完善先进许多。

　　也只有香江这奇葩的土地上，才会出现那么多富可敌国的房地产开发商。

　　殷俊在新加坡住的是香格里拉大酒店。

　　这家香格里拉大酒店，是香格里拉的第一家大酒店，它正是从这里开始走向全亚洲的。

　　香格里拉大酒店的老板就是马来西亚首富，华人富豪排行榜上，经常排名前五，是一位实力非常雄厚的超级大富豪。

　　他的大儿子叫郭孔成，也就是前世和邓莉君都办了订婚宴了，最后却因为邓莉君没办法接受他们家族的苛刻要求，而一拍两散的对象。

　　从香江坐飞机过来，一路上旅途劳顿，连吃饭的时候，殷俊也是和乐姐姐、周瑜平在酒店随便吃了点，就早早的休息了。

　　这么充足的睡眠之下，第二天早上，殷俊他们三人在餐厅吃了新加坡的有名小吃后，就一路到了新加坡最大的印刷厂——新加坡印刷集团公司。

　　好吧。

　　国家小，自然要不了那么多的印刷公司的。

　　这家印刷集团公司全部是淡马锡的产业，而是属于郭鹤哖的。

　　虽然是马来西亚首富，但郭鹤哖却在新加坡同样有着强大的影响力和产业——事实上，许多人可能不知道，新加坡就是从马来西亚分出来的，它以前就属于马来西亚。

　　新加坡印刷集团公司可是垄断了新加坡60%的印刷业务。

　　从报刊杂志到各种宣传画册等等，他们都在做，整个儿规模也非常的庞大，拥有员工2000多人，占据了一栋七层的工业大楼，其中五层楼都是负责各种印刷的车间。

　　来之前，周瑜平就和新加坡这边的德国商贸公司联系过了，他们也同意周瑜平和殷俊来观看这两台最先进的海德堡平板胶印印刷机。

　　由商贸公司的人带着，再通过了新加坡印刷集团公司的一位主任陪着，五个人一起进入了三楼的车间，殷俊就看到了这两部正在轰隆隆的工作的印刷机。

　　殷俊不是第一次看到印刷机，但这一次的海德堡的平板胶印印刷机，和之前的老旧设备，非常的不一样。

　　首先在设备的大小上面，海德堡的就要小一半。

　　打个比方，这就像是一张长20米的桌子，然后上面放了两个到四个不等的大柜子。

　　而这种柜子，就是控制胶印和颜色的机器，长桌子就是运转流水线。

　　一般如果是单色的印刷机，那就只有一个这样的竖立机器，两色就两个，四色就四个，七色就七个。

　　当然，最常用的就是双色了，报纸大部分都还用单色的。

　　而做杂志的时候，因为要有不少的彩图，所以就是四色和七色的居多。

　　通常报刊杂志，还有广告宣传画，用的都是双面印刷机，也就是这一面印完过后，下一面继续来，不然就是浪费。

　　做单面印刷的一般还很少，运用也不是那么的广泛。

　　商贸公司的经理牧元辰介绍说，现在这两台准确的名字应该是平板胶印双面十六开四色印刷机，专门用来印刷彩色杂志的，属于海德堡公司非常先进的设备，费用高达2800万港币一台。

　　正好殷俊要做的漫画周刊，就跟日本三部《周刊少年》一样的，是16开的，也就是大概一张A4纸的大小，所以这两部印刷机就大体上和殷俊想要的差不多。

　　如果是以后出版单行本的话，那就是跟普通的小说书一样的大笑，再减少一半，称为32开。

　　只不过漫画周刊只用双面单色的印刷机，不用四色，价格倒是可以便宜不少，这边牧元辰的初步报价换算成港币是1500万一台。

　　但如果是按照殷俊的需求，起码也需要四台这样的机器，那就是6000万港币。

　　而封面、插画等彩色相关的，殷俊只需要一台和面前这种一模一样的机器就可以了，加起来8800万，数字倒是吉利，但是价格却真的有点贵。

　　当然了，这还是初步报价，还有得谈。

　　等到殷俊彻底定下来之后，另外还要和其它的经销商们比较价格，最后才由乐易铃亲自和他们谈判。

　　现在乐姐姐正站在殷俊身边，也不说话，就当于一个陪同人员而已，等到谈判的时候，他们就知道，这个小女人到底是什么人了。

　　相信以乐姐姐的实力，他们就算不能拿出底价，也相差不远了。

　　德国人因为谈判不行而最后吃大亏的例子可是多了去了，最著名的就是一战的时候，德国明明是因为国内矛盾爆发，而被迫停止战争，人家当时还压着法国和英国猛打的，但最后被法国和英国在谈判桌上一弄，就变成了德国战败投降，损失了大量的利益和国土——这也是二战爆发的最大原因，仇恨的种子就是从这个时候开始埋下的。

　　牧元辰介绍的机器本身的情况，而旁边的印刷集团的主任张光亮，介绍的就是他们这两台机器的运用状况了。

　　张光亮大约四十来岁，是车间的老工人了，对于技术方面是非常精通的。

　　恰好周瑜平也是这样的人，所以两人说着说着就说到了一块儿，张光亮干脆就带着周瑜平走近去观摩和查看运转情况。

　　这对于殷俊和周瑜平了解机器的状况是很有利的。

　　牧元辰在旁边也没有特别的表情，他是德国留学回来的，对于德国人的东西，当然是一万个信任。

　　从一开始他就对殷俊说了，别看我们的比法国、意大利和日本的贵，但是我们的东西可以用50年，甚至是爱惜好了的话可以达到100年，所以价钱根本就不是一个问题。

　　殷俊对此也是很认同的，德国人在琴岛修建的地下排水管道，就已经证明了什么叫做精益求精的模板。——100年之后从预埋位置拿出来的油包纸里面，零部件还是崭新的可用的，这个世界上，有几个国家能做得到？


第0304章 初步谈判

　　中午的时候，五个人是在外面吃了顿马来西亚菜。

　　牧元辰请的客。

　　用的自然是公关费用。

　　德国人可不死板，他们做东西很死板，但是做生意可不死板。

　　比如说在华国，为了让奥迪霸占官车市场，你知道他们花了多少的精力和金钱么？

　　为了阻止华国的车企崛起，不要威胁到他们的地位，你知道他们花了多少精力和金钱么？

　　当然也不只德国人这么做，事实上他们还算是比较温和的，你要看看日本企业在华国的公关，那才是世界超一流的，比他们在美国要牛多了。

　　在吃饭的时候，周瑜平就主要和牧元辰沟通了，因为麒麟文化有限公司想要购买的平板胶印双面单色印刷机，这边并没有，还需要德国那边调配过来。

　　事实上，就连新加坡印刷集团公司，也舍不得在给别人印刷报纸的时候，用上这种海德堡的高级印刷机，成本方面增加的可不是一点点。

　　要知道他们可是为新加坡的《星洲日报》、《南洋商报》等大报做印刷的——现在《联合早报》还没影呢，要等四年之后，才由《星洲日报》和《南洋商报》合并，从而改名叫做《联合早报》。

　　新加坡人在报纸这方面的讲究，可比香江人要讲究得多，连他们都不用这种海德堡的双面单色印刷机，那其中的消耗和成本是可想而知。

　　周瑜平需要确定，德国那边有没有现货，什么时候生产的，这一批的同型号机器，用在了哪些地方，哪个报纸是用他们的同型号双面单色印刷机印刷出来的，运到香江需要多少时间，他们的机械师们多久能将机器调试完毕，教导自己这边的工人开始熟悉操作……

　　这些问题，一个也都马虎不得，都得认真的去了解，去听，去思考。

　　周瑜平是一个很仔细的人，他经手的事情，必然是他自己必须了然于心，才会做出决定。

　　这一点，乐易铃对他倒是很欣赏，觉得殷俊眼光还不错，找了这么一个人来做印刷厂的经理。

　　当然如果周瑜平没有那么的婆婆妈妈，来上班还带着一群老弱病残，那么乐易铃还能给他再打高一点分数。

　　殷俊正好也有问题想要问张光亮。

　　“张经理，请问你们公司，对于马来西亚的纸浆厂，有多少了解？”殷俊道，“我这里想要做漫画周刊产业，需要的纸浆原料可不少。”

　　“嘿，那你可真找对人了。”张光亮笑道，“我们老板，就是新马的首富郭鹤哖，我们嘉里集团旗下，有三四个纸浆厂，排名就是马来西亚第一，你要想买的话，我帮你介绍一下。你放心，我们这里的质量和价格，绝对不差，完全够用，根本不用去加拿大挨宰。”

　　新加坡和华国内地一样，说的都是普通话，而且他们也是除了内地以外，唯一使用简体字作为官方字体之一的地方。

　　殷俊说起国语来，自然是很顺口，乐易铃国语说得不流畅，但是听也是没问题的。

　　之前乐易铃是不说国语的，但动漫工作室里面那么多内地人，他们是肯定不会粤语的，因此只有香江这边来配合着做出一些改变，在教他们学习粤语的同时，尽量的也自己多说国语，这样才能多交流。

　　乐易铃身为公司总经理，自然要以身作则，每天都会练习国语，如今虽然还是结结巴巴的，但比起之前还是要好太多。

　　殷俊也跟乐易铃说了，以后自己肯定要进军内地市场的，如果她能锻炼出一口流利的国语，那么以后和内地人交流的时候，肯定会得到太多的认同感。

　　别人怎么想殷俊不知道，但那些操着粤语腔调，结结巴巴说着国语的香江人，殷俊是不大喜欢的。

　　他们很多人并不是不会说国语，只不过为了表示自己比内地人高一等，所以才故意这么说的。

　　真不知道他们哪儿来那么多的优越感。

　　张光亮说的马来西亚的纸浆产品，的确是不错的，在亚洲也能排前三。

　　但全世界最好的纸浆，第一是来自于加拿大的，这个国土比华国还要大的国家，森林覆盖率非常的高，百年以上的大树比比皆是，所以他们能卖出很好的纸浆。

　　可是加拿大的纸浆又同时是最贵的，所以一般情况下，连美国的很多报纸都不会选用他们的，而是会选用自己的，或者从巴西运送过来。

　　“你要什么纸浆？磨木浆？硫酸盐木浆？嗯，亚硫酸盐木浆的价格太贵，我不建议你用。”张光亮兴致勃勃的道。

　　“我想要的是再生纸浆。”殷俊回答道。

　　“什么！？”

　　张光亮讶然了起来，“再生纸浆的话，做漫画书……质量或许会差一点吧？”

　　“这种漫画周刊，价格便宜，里面类别众多，没有那么多的讲究。如果要做单行本的话，那质量就要好一点了。”殷俊道，“而且也不是没有用再生纸浆做漫画书的，日本就有好几家这么做。”

　　“嗯，如果是再生纸浆的话……”张光亮沉吟着说，“印尼那边好像更擅长一些？”

　　“我不会考虑印尼的，除了赚他们的钱之外。”殷俊想也不想的道，“凡是对我们华人不好的国家，我恨不得让他们在地球上消失，怎么可能还让他们赚钱？”

　　张光亮自然是华裔，印尼最近几十年发生的针对华人的一次次的掳掠和杀戮，他自然也知道，每次印尼都会逃许多人到马来西亚和新加坡这边来。

　　闻言他当然是同仇敌忾，“对，苏哈托这个王八蛋，我恨不得一枪干掉他！我姑母一家就是在几年前的一次动乱中丧生的！我也一辈子不愿意让他们赚我的钱！”

　　说到这儿，张光亮不觉对殷俊多了一分认同感，觉得这是自己人。

　　既然是自己人，那帮忙就得认真一点了。

　　他再思索了一会儿，就道：“再生纸浆我们集团没有生产的，因为太低端了。不过我知道哪家好，他们那边的一个经理，是我的大学同学……我帮你联系一下，不敢说价格拿多好，但质量还是能保证的，他们公司再生纸浆做得不错。”

　　殷俊来之前就了解过，再生纸浆在马来西亚，算不得什么大产业。

　　马来西亚的再生纸浆产量，一年也不过是15万吨左右，其中大部分出口给印度、斯里兰卡这些地方，反正他们的要求也不高，另外剩下6万吨左右是马来西亚自用，大部分用于家庭用纸和纸箱板用纸。

　　殷俊已经计划过了，自己根本不按照500万册来做，而是按照1000万册来准备。

　　为什么这么多？

　　你一个日本都能卖两三百万册，再加上韩国、宝岛、新马泰、菲律宾等等地方，1000万册为什么不敢想一想？

　　就算是用不了那么多，我先买来存放着，作为存货，以后做报纸的时候还能用，有什么不好？

　　毕竟纸浆价格这几年来一直在上涨，多点存货心里也不会慌。

　　如果是这么算的话，殷俊一个月光是再生纸浆都要用2650吨，一年下来就是31800吨，这在哪里都不算一笔小数目的生意了。

　　果不其然，听到了殷俊说的数据，张光亮不觉精神一振，饭都没吃完，就给他同学打了个电话。

　　他同学听着这么大的生意，几乎就是占据了他们产量的一大半，也是心急如焚，下午就会开车赶到这边——新加坡和马来西亚跨国的路程，在靠近新加坡的这一带，可是几乎等于零的，只要你有护照签证，都可以随时出入境。

　　接下来的事情，就和殷俊没有多大的关系了。

　　乐易铃会先和再生纸浆厂家谈生意，然后就是周瑜平下午继续去厂里看看机器，接着才是乐易铃谈机器的事情。

　　有乐姐姐这样的能手帮着自己，殷俊自己倒是可以偷个懒。

　　下午的时候，他就去了新加坡的几个景点逛了逛，现在那新加坡最著名的滨海湾金沙酒店，还没有修建起来，它那最著名的“空中大船”、“无限泳池”，也自然还没有出现。

　　当然了，这一辈子，这个壮丽的酒店创意，自然不可能出现在新加坡的，它已经早早的被殷俊定在了香江。

　　让新加坡人都见鬼去吧！

　　晚上的时候，殷俊殷勤的请了乐姐姐和周瑜平吃饭，并且大家交流了一下购买机器和再生纸浆的意见。

　　至于说剩下的普通纸浆，也就是制作彩页封面、插图和广告页的纸张原材料，按照乐易铃的意见，从节约成本和时间的方面考虑，应该也在马来西亚采购，甚至于造纸厂也该在这边找好合作厂家，这样所有的原材料就能全部在马来西亚制造完毕，切割得整整齐齐的用纸，就这么发往香江，直接投入印刷厂生产。

　　这个办法，殷俊和周瑜平都觉得不错，但怎么找合作伙伴，还得慢慢的来谈。

　　不知不觉的，这么来新加坡的第二天，就这么过去了。


第0305章 清霞姐姐

　　乐易铃和周瑜平都是实干派。

　　来新加坡的第三天，也就是6号。

　　下午的时候，乐易铃和周瑜平就已经把海德堡印刷机的事情给解决了。

　　五台机器总共的价格，原本牧元辰给出的报价是8800万港币，而乐易铃一路杀价，牧元辰根本抵挡不住，最后请来了他们的德国总经理，结果连德国佬都站起来咆哮了好几次，却还是没办法打得过这位看起来瘦弱的女人。

　　谈下来的结果，五台机器总价7900万港币，十天之内从德国装船启程，8月20号之前一定到达香江港口，运费全部由德国人承担，后续的一切配合工作，他们都会安排到位。

　　如果算运费和保险的话，海德堡公司起码还得付出200万上下。

　　乐易铃直接把价格杀了接近13%下来，真不愧是她的价格杀手之名。

　　当然德国人不是没有赚，毕竟现在最好的印刷机只有他们才能生产出来，利润是非常的大，再加上后续的维修保养等等，他们也能源源不断的赚钱，所以总的来说，他们是很划算的。

　　只不过，相比起他们在别的公司赚的利润，这一次的还是少了许多。

　　做生意的价格谈判也就是这样，你如果愚笨了，那么花更多的钱买到同样的东西，也是很正常的事情。

　　如果谈判技巧掌握得好，又自己有能力，完全是可以以比别人更便宜的价格，买到同一种产品的。

　　这也是为什么专门管谈判的职业经理人非常受欢迎的原因之一。

　　几句话就能给公司节省几十万、上百万，甚至更多的钱，这样的人才，谁不喜欢？

　　印刷机的事情解决好，事情就几乎解决了一半。

　　但在再生纸浆的这个环节上，却是非常的谈判艰难。

　　因为马来西亚生产再生纸浆的工厂本来就不多，如果想要这么大的量，你只能在那几家里面选，如果想要质量好的，那选择就更少了。

　　张光亮的同学陈子鹏也正是抓住了这一点，所以咬死了不肯降价。

　　乐易铃也不和他废话，晚上的时候就和周瑜平坐飞机去了泰国，让过来找他们继续谈判的陈子鹏大吃一惊。

　　殷俊没有跟他多说几句，但陈子鹏当然知道，在泰国，同样有两家再生纸浆的大厂家，而且他们对于做生意的态度可也是很积极的。

　　毕竟在这个年头，虽然纸浆一直在涨价，但是怎么卖出去，卖出去多少，都是关系到自己的生产和利润的。

　　有了大订单，就算是利润率低一点，同样能保证开工生产和整体的利益。

　　陈子鹏心里焦急，却没办法联系到乐易铃与周瑜平，这边他的老板听说之后，大骂陈子鹏，让他如果丢掉了这笔生意的话，就不用回去了，吓得他赶紧坐飞机，干脆飞去了泰国。

　　虽然殷俊不说乐易铃他们去了哪里，但横竖陈子鹏知道，泰国有能力吃下这个订单的就只有那两个厂，自己分别去那两个厂堵人就行了。

　　见到陈子鹏急匆匆的离开，殷俊心里不觉发笑。

　　陈子鹏虽然也是公司里面掌管销售的，但比起天纵奇才的乐姐姐来说，在天赋上就差了许多，再加上乐姐姐不断的磨练，如今俨然就是一个女强人，他怎么可能斗得过乐姐姐？

　　其实，乐易铃去泰国，只是一个幌子而已。

　　泰国的经济发展得比马来西亚还要好，因此他们那边的人工和价格都比较高，综合起来算的话，远不如马来西亚这边划算。

　　她做出这个姿势，就是为了让陈子鹏和他的老板妥协。

　　一年31800吨的再生纸浆生意，还有8000吨价值更高的硫酸盐木浆生意，这基本上就能让他们工厂扩产60%以上了，这么大的生意，要是为了谈价钱而错过的话，那么老板真是一个白痴。

　　既然老板不是白痴，那么看到乐易铃这个作势，他就算猜测乐易铃是为了让他们就范，却也不敢再冒险去抻一抻价格，只能以更大限度来让利。

　　果然，第二天早上，殷俊就接到了电话，乐易铃和周瑜平已经和陈子鹏进行了初步的谈判，陈子鹏强烈要求他们去马来西亚，去工厂现场考察视察一番再最终决定，乐易铃也答应了，他们坐中午的飞机飞往马来西亚，如果顺利的话，8号，或者是9号，就能把纸浆问题搞定。

　　剩下的造纸厂，如果没有问题的话，多半也能连搭着做好——纸浆厂和造纸厂很多就是一家人，打包做的话，更有成本和衔接上面的优势。

　　意思就是说，最迟10号，殷俊就能和他们一起回香江了。

　　闲来无事，殷俊特意去考察了一番新加坡的居屋政策——也就是香江学习的居屋，内地学习的经济适用房政策。

　　新加坡的居屋，比起香江来都要成功。

　　这主要的原因在于，他们对于拥有第二套的房子的人，课以重税，这样就没有多少人愿意去囤积第二套房子从，从而炒房。

　　而香江和内地，如果真的都这样做了的话，那么房地产的价格起码都能下降一半。

　　内地曾经也用限购政策做过，可因为种种的原因，还是没有成功，这未免就有些可惜。

　　看了好几个居屋的楼盘，包括周围的绿化设计、内里的间距等等设计，殷俊都拿照相机拍了照片，准备回香江再慢慢的参详。

　　虽然殷俊是42年之后回来的，脑子里起码有上千个楼盘的样子，但还是应该要符合这个年代的特点的，不能胡乱拿以后内地或者外国的设计来，否则很容易水土不服。

　　殷俊一直觉得，平日里多学习一点，多储备一点知识，那么就算一时半刻用不上，可最后还是对自己有帮助的。

　　从来没有白白努力、白白辛苦的，这些努力和辛苦，只要坚持下去，不是三天打渔两天晒网的，到后来都有各种各样的回报。

　　中午回来，殷俊刚刚走出电梯，想回房间休息，就看到有一个男人正在敲一个房间的门。

　　这个男的三十多岁了，穿着合身的西服，看起来很是英俊，而且殷俊看着他很是眼熟。

　　见到殷俊过来，男子对殷俊点头笑了笑，殷俊也笑着回应了一下。

　　还没等殷俊走过，房间门就打开了，只见里面走出来一个身材不高，但长得却绝对国色天香的美女。

　　这个美女乍一看没有多少惊艳的地方，额头、眼睛、眉毛、鼻子、嘴巴……都还不错，但绝对不怎么的丽质天生，可综合到她那张鹅蛋脸上，搭配起来，却是那样的清美无双。

　　哇噢！

　　殷俊自然一眼就认出来了。

　　这是我的偶像清霞姐姐啊！

　　转世重生之后，看了好几部清霞姐姐的电影，这还是第一次看到素颜的真人！

　　她只是穿着一件条纹的T恤，然后下面是一条土黄色的裙子，头发没有扎起来，只是用半圆发夹卡住，却有着说不出的清新迷人。

　　林清霞脸色有些不大好，而且本来是微蹙眉头，想要对敲门的男子说句什么的，可看到殷俊走过，她赶紧的闭上了嘴。

　　殷俊和清霞姐姐的第一次碰面，就在这么一个淡然而又巧合的对视之中过去了。

　　虽然舍不得收回眼神，但殷俊可不想林清霞误会自己是色狼，只能是淡定自若的走过去开门进了自己的房间。

　　走进房间关门的一刹那，殷俊才想起那个敲门的男人是谁——这不就是有妇之夫的又对我清霞姐姐死缠烂打的秦翰吗？

　　秦翰这个混蛋，明明有了老婆，还去什么搞婚外感情，你搞也就算了，居然目标对准了清霞姐姐，真是过分！

　　更过分的还不是这个，是明明他知道林清霞喜欢上了他，但却一直没胆子背叛家庭，只是让林清霞枯等，心里郁闷是可想而知。

　　可以说，林清霞生命中最美好的年华，就是在几个渣男的各种欺骗和“折磨”之中度过的。

　　相比起她无比辉煌的电影生涯，林清霞的感情生涯是大大的失败。

　　唯一比她更失败的，恐怕也只有长腿姐姐和丫头了。

　　努力的回想了一下，却没有多少的头绪，殷俊最后还是从报纸上得到了今天在新加坡见到林清霞的答案。

　　7月的时候，正是25届亚太影展在新加坡举行的时间，林清霞和秦翰也是为了这个而来的，他们宝岛一口气有五部电影过来参展，来了十多个人，入住的恰好就是香格里拉酒店。

　　难怪刚才进大厅的时候，看到保安在到处盯着人，还检查了一下房卡，而外面也有不少人围着。

　　殷俊正想着，好像自己还有什么事情忘记了，关于这个亚太影展，关于清霞姐姐的事儿，电话铃声就响了起来。

　　被打断了思绪的殷俊去接了电话，这是乐易铃打回来的，她询问了殷俊一些关于购买需求的问题，还说了一些关于造纸厂的事情，不知不觉放下电话就已经过了半个小时，殷俊再想去琢磨刚才自己想要探究的是什么，已经没什么头绪了。


第0306章 奔跑吧，少年！

　　下午的时候，殷俊专门呆在酒店里，等着和乐易铃商量购买纸浆和选定造纸厂的事情。

　　乐易铃虽然自己能拍板，但她无论做什么事情，都愿意和殷俊商量，或者是说服了殷俊之后，才下决定。

　　让乐易铃很没有成就感的是，其实每次她都不用怎么说服殷俊，反正她说的，殷俊就没有几次拒绝的——除开在发薪水和红包上面，这小子会顶嘴之外，其余的都很信任自己。

　　乐易铃从来不觉得自己是一个温柔可亲的女人，她喜欢做一个女强人，一个高高在上的女强人，俯视人间烟火的那一种。

　　可偏偏是遇到了殷俊这种人，让她想要板起脸来都没有办法。

　　甚至于乐易铃还在担心，自己如果离开了殷俊，这小子会不会去胡乱相信另一个人，从而被骗得精光？

　　但乐易铃却也知道，殷俊只信任的是几个在微末之中相识的朋友，比如自己，比如魏小范，比如刘添赐……等等，那些等到殷俊成名之后靠上来的，殷俊虽然对他们很客气，能帮忙的也会帮，但是绝对谈不上热情有加。

　　事实上，殷俊这么大名气的超级金牌编剧，几乎就不会参加什么聚会，除非是那几个朋友中的一个三番五次的请，推不过去了才参加。

　　这就说明，实际上殷俊骨子里还是一个冷静小心谨慎的人，不会轻易的付出信任和感情，也不会把生意和友情混成一块儿。

　　也幸好乐易铃变得腹黑之前，还遇上了殷俊这么一个弟弟，她的心中就保留了一份纯真，也没有黑化得那么厉害。

　　等到乐易铃那边基本上沟通完毕，乐易铃按照她和殷俊商量的目标去做最后的谈判，不知不觉都已经5点半了。

　　殷俊本来想在房间里叫酒店送餐的，不过想起今天上午回来时，看到就酒店边上有一家湘北菜的餐馆，殷俊就决定自己去试一试。——毕竟好久没看到家乡菜了嘛。

　　少年不能吃辣，不过偶尔吃吃也无妨，这么吃得大汗淋漓的走回酒店时，殷俊发现时间才6点20分。

　　明明都叫了三个菜吃的，殷俊也觉得自己吃饭的时间挺悠闲的，可吃完了出来，才不到一个小时。

　　看来一个人吃饭就是节约时间啊。

　　如果这顿饭有丫头在，起码是得吃两个小时。

　　殷俊倒也喜欢听丫头叽叽喳喳的说话，像是关芝琳这样的越来越漂亮的小美女，听着她说话，也是一种享受。

　　新加坡属于很南方了，现在还是夏天，6点20分的天自然还亮得很，太阳都没有落山，不过在海风的吹拂下，热气倒是下降了不少。

　　走回酒店的途中，殷俊又看到了许多的粉丝们聚集在附近，这边除了香格里拉大酒店之外，还有其余几个五星级酒店，这一次来参加亚太影展的明星，大部分都住在了这里。

　　挤了一番才进入酒店大厅的殷俊，就看到了秦翰和几个宝岛的明星从电梯里走了出来。

　　他们边走边说话，秦翰也没有注意到殷俊。

　　殷俊倒是看到了未来的龙嫂林凤姣，长得还蛮漂亮的，颇有一番贤妻良母的气质。

　　现在她还没能和程龙在一起，不过按照前世殷俊看到的资料，估计也就是这两年了。

　　林凤姣比起林清霞聪明太多了，只要一和程龙确定了关系，她立刻就准备怀孕，怀孕了就退出娱乐圈，让程龙根本就无话可说，只能是认账。

　　对自己狠的女人，才是真正聪明的女人啊！

　　另外还有小林清霞——胡惠中，青春靓丽的她，身上自然而然的带着一份属于她这个年龄的女孩子的神采，非常的耀眼。

　　这一次的亚太影展，殷俊记得林凤姣是获得了影后，而胡惠中得的是最佳女新人，反倒是三个大美女之中最漂亮名气最大的林清霞是颗粒无收。

　　说起这胡惠中，倒是有些爽朗可爱的女孩子。

　　她从一出道以来，就因为长得漂亮，和林清霞有点挂像，出道的风格和类型都差不多，所以一直被人称作“小林清霞”。

　　你要说一个普通的演员，能和宝岛第一的大美女扯上关系，这自然就是很高兴的事情，至少能提高自己的知名度，然后更好的发展。

　　但是胡惠中一向是有脾气的女孩子，所以连连被说了好多次之后，终于在前两个月的一次采访之中，她就毛了，直接就这个问题回答道，“你把我和林清霞比较，是有点抬举我的味道；但我的名字叫胡惠中，你们把我和林清霞相比，又是有点低估了我。”

　　这话一出，舆论顿时哗然。

　　但许多年轻人却觉得胡惠中说得不错，在他们眼里，这几年绯闻很多，一直和有妇之夫纠缠的林清霞，档次自然是低了，哪里比得上胡惠中这么率直纯真？

　　舆论本来就是喜欢到处挑拨离间的，因此故意就把两女开始对立了起来，一项一项的比较，还不停的去骚扰林清霞，让林清霞对此是无可奈何。

　　再加上她本来就和秦翰处于虐恋之中，心情本来就郁郁，所以这种情绪就在之后的亚太影展爆发了出来，她……我靠！

　　殷俊忽然间脸色大变，本来慢慢走的脚步，忽然就冲刺了起来，直奔电梯那边。

　　为此，他还不小心撞了这几个宝岛人中的一个。

　　看着这个年轻人毛毛躁躁的，一群宝岛人面面相窥，不知道他在发什么疯。

　　连几个保安都一脸警惕的看着殷俊，要不是他们知道不是入住客人是不可能进入酒店的，他们都以为这是混进来的粉丝影迷了。

　　秦翰和殷俊有一面之缘，下意识的他就回头看过去。

　　只见殷俊在拼命的来回拍打着两部电梯的按钮，但两部电梯却都是显示往上。

　　下一刻，秦翰就看到殷俊冲进了安全通道。

　　摇了摇头，秦翰也没有多在意，又回过头和自己身边的朋友说起了话来。

　　“对了，清霞怎么还没有下来？”

　　“不知道，小王和龙老板不也没有下来吗？胡小姐也没有下来。等等吧，可能女人化妆慢一点。”

　　“哦……”

　　他们几个人聊天之际，殷俊却在飞速的往楼上跑，脸上满是焦急。

　　刚才从胡惠中的事儿开始回想，殷俊终于想到了自己中午觉得有什么不对劲儿的地方了。

　　这不就是1979年清霞姐姐新加坡自杀谜团发生的时间地点吗！？

　　就在这个亚太影展闭幕式过后的第二天，也就是今天，大家宝岛展团的应邀去吃饭，结果唯独左等右等等不到林清霞，然后几个人就去敲门，却还是没有应答。

　　最后秦翰急了，等不及叫服务员来，就用力的撞开门，看到林清霞面色乌黑的躺在榻上，一动不动，吓得赶紧叫酒店的医生给她治疗处理。

　　不见效果之后，秦翰又等不及叫救护车来，直接抱着林清霞就冲到了上百米之外的医院，通过紧急抢救之后，林清霞才脱离了危险。

　　过了两天，新加坡的报纸就直接披露了这个事情，直接定义为“林清霞自杀”，引起了海内外的巨大轰动。

　　关于这个事情，官方的口径是，林清霞因为劳累过度，睡眠不好，服用药物过量，所以才导致了这一次的事故。

　　但许多人都没有相信。

　　过了几十年之后，大家再细细的来扒这一次的事故时，还是觉得这里面疑点重重。

　　殷俊也来不及想那些疑点了，反正他就只有一个念头，一定要把清霞姐姐给抱到医院去抢救，事实证明简单的治疗处理是没有任何用处的，只能医院抢救才行。

　　至于为什么殷俊不大声的告诉宝岛代表团的人……

　　拜托！

　　你觉得殷俊是笨蛋吗？

　　谁不知道，林清霞后来对秦翰的感情爆发，不就是因为这一次秦翰的拼命相救吗？

　　哪个女人受得了自己本来就喜欢的男人这么生死相依，不离不弃？

　　你要说秦翰是没结婚的，那殷俊就算再怎么不喜欢偶像被别人给娶了，也只能是让清霞姐姐幸福为先。

　　但秦翰这人优柔寡断，遇事不敢向前，从来没有为爱情不顾一切的勇气，这样的男人，根本就不可能给清霞姐姐幸福。

　　在这样的情况下，你觉得殷俊会把这个英雄救美的机会让给他？

　　做梦去吧！

　　“砰！”

　　按照记忆踹开了林清霞房间的大门，殷俊看着榻上的大美女果然是脸上乌黑，连呼吸都很微弱了，立刻就用榻单把只穿着睡衣的清霞姐姐给包裹了起来。

　　但殷俊却先拿着清霞姐姐的外套，把榻头柜上的灯、水杯给推倒在地，被子给弄了一半在地上，然后才抱着她就往外冲。

　　本来殷俊是想要坐电梯的，但跑到电梯门口一瞧，自己所住的楼层是15层，但一部电梯现在从13楼往下，一部电梯从12楼往下，都不合适。

　　眼看着怀里的佳人一副柔弱得快失去呼吸的样子，殷俊也是跟前世的秦翰一样没有稳得住，再次的抱着林清霞冲进了安全通道的楼梯。

　　噔噔噔噔……

　　刚刚抱着清霞姐姐的时候，殷俊只觉得一阵芳香扑鼻，自己跑下楼都觉得精神百倍。

　　可这么跑到了楼下，殷俊就已经是气喘吁吁，觉得有机会的话，该提醒清霞姐姐减肥了。

　　安全通道这边，就有一个通往酒店外面的通道，殷俊抱着清霞姐姐，都不用从正门出去，便能冲向医院。

　　如果他就这么的重现正门的话，被那群粉丝们看到了，天知道会发生什么事情，所以还是越低调越好。

　　这几天殷俊在酒店周围闲逛的时候，就看到了一家很大的医院，少年出门之后，二话不说的就往那边跑去。

　　出门的时候，殷俊仿佛听到了背后有什么叫喊声，可他以为是粉丝们在叫喊别的偶像的声音，也没有去理睬，现在救清霞姐姐最重要。

　　“快，快！医生……”

　　殷俊觉得自己很厉害，就在筋疲力尽的情况下，都能十来分钟就冲过了200多米的距离，冲进了医院的大门。

　　当然，要不是随时能看到怀里佳人的俏脸，有着前世今生对于清霞姐姐的喜爱作为加持，殷俊绝对是跑不到这么远的。

　　别看只有区区200多米，但抱着一个起码有90多斤的女人，还是一刻都没有休息的狂奔，这样的负荷，绝对比自己跑步2公里都还要重。

　　也就是在大喊了医生，把医生护士给惊动了之后，殷俊刚把林清霞交给两个过来的女护士，让她们把林清霞抱到了病榻车上面，自己就觉得眼前一阵发黑，赶紧的靠在了墙边的长板凳上，大口大口的喘着气。

　　一阵疲惫和想要睡觉的感觉马上涌了上来，这就是已经脱力的现象了。

　　旁边的护士经验丰富，直接接了一杯热水给殷俊，都不是拿给殷俊，而是喂他喝下——因为她看见殷俊的手都不断的在颤抖着，显然没有了力道抓稳杯子。

　　这么过了十来分钟，殷俊才回复了精神，重新扶着墙壁站了起来。

　　此时的少年，都还有些腿软，双手更是没有什么力道。

　　刚才给他水喝的护士，早就离开了，现在殷俊只能自己去找旁边值班室的医生询问。

　　“医生，我刚才送来的女病人呢？”少年问道。

　　“哦，你说林清霞吧？”这个四十多岁的医生点了点头，“她在急救室里面抢救呢，初步检查判断是安眠药和镇定药物吃多了，引发了呼吸道的急发病症。应该没有性命危险，幸好你送来得早，否则恐怕下一步就是器官衰竭了。”

　　看来清霞姐姐的名气真大，这边的医生护士都能认出她来。

　　殷俊松了一口气：“谢天谢地！”

　　“不过小伙子，你跟林清霞什么关系啊？”看起来一本正经的医生，也闪烁着八卦之光，“怎么这样把她送过来？我听他们说，你真不要命啊，跑得快断气了！”

　　“我怎么可能认识大明星？只不过我和她住同一层的酒店，我回房间的时候，听到她房间里有剧烈的声响，似乎是还有挣扎的声音。我敲门却没有反应，就直接撞开门进去了，然后发现她这样，我赶紧的把她从医院给抱了过来。”殷俊面不改色地说道。

　　为什么会撞破门去救林清霞，这需要有一个符合逻辑的理由。

　　殷俊跑上楼的时候，就想到了用什么样的理由。

　　因此，抱林清霞来医院之前，他早已把房间里给布置了一下，看起来就像是林清霞挣扎着打翻了台灯、水杯，然后自己滚落到了地上一样。

　　至于说林清霞有没有发出求救声，她自己当然不可能知道，她要说没有的话，殷俊就会讲她是失去了当时的记忆，这么也能说得通。

　　反正殷俊是为了救人，又没有对林清霞做什么，所以自然也没有大问题。

　　至少面前的值班医生就相信了，他点了点头道：“虽然不是亲戚朋友……但你有钱的话，可以帮忙垫付一下医疗费用。”

　　“好！”

　　殷俊问清楚在哪里交钱之后，就去缴纳了1000美金的前期费用。

　　新加坡是实行免费医疗的制度，但林清霞显然不是新加坡人，所以她的治疗是需要费用的。

　　1000美金只是一个提前的预付款，等到救治结束之后，再一起算账。

　　正当他帮着办完了手续，忽然背后就有人拍了他一下。

　　少年转头过来，只见两个全副武装的警察，正虎视眈眈的站在面前。

　　“是他！”

　　两个警察的背后，还有一个穿着白色马来服装的男子，殷俊认得这是香格里拉酒店的一些服务员的制服。

　　这个服务员此时就在大叫道：“我就是看到他把一个赤裸裸的女人用榻单包着，抱出酒店跑了，我怎么叫他也叫不住！”

　　殷俊瞬间就明白了是怎么回事儿，赶紧率先举起了双手，免得误会：“不好意思，刚才忙着救人，没来得及解释……我不是干坏事儿，而是把生病的病人带到这家医院急救了……你们可以问这边的医生，现在……那个女人正在急救室抢救呢！而且她不是赤裸裸的啊，人家穿着衣服的！你们可不要胡说啊！”

　　殷俊没敢说林清霞的名字，这里人多口杂，要是走漏风声什么的可不好。

　　警察自然也是有自己的判断的。

　　他们看着殷俊手里的缴费单，首先就放松了一点。

　　两人押着殷俊去急诊室，确认了的确他抱来一个女人去急救，而且是大名鼎鼎的大明星林清霞之后，也就放开了殷俊。

　　但是他们却还不敢把殷俊给放走，因为他们不敢肯定，殷俊从酒店抱走的、和带来医院的是同一个女人。

　　即使是殷俊解释了一下，自己是怎么发现林清霞求救的，然后把她抱来医院的，他们也不敢全部相信。

　　商量了一下，他们决定一个人把殷俊带回旁边的派出所，另一个跟着服务员回到酒店，看看究竟殷俊抱走的是不是林清霞。

　　于是，殷俊前世今生第一次的进派出所，居然就这么发生了。

　　幸好殷俊刚才布置了一下，又没有做亏心事。

　　半个小时之后，那个去确认的警察就回来了，脸上带着轻松的笑容。

　　通过在那边的情况调查，以及林清霞房间的情况，还有跟宝岛人时间上的比对，以及秦翰准确的说起碰到殷俊的时候，警察已经确认了殷俊不是做坏事儿，而是在勇于救人。

　　新加坡的警察，比起此时同一时间段的香江警察，素质是还要高出许多的，所以两个警察还特意的感谢了殷俊，感谢他见义勇为，然后对自己刚才的态度道了歉。

　　只不过，在放殷俊离开的时候，那个去调查的警察没忘记告诉殷俊，刚才损坏了人家酒店的大门，回去得记着赔偿人家。

　　殷俊顿时有点无语。

　　咱这不是见义勇为吗？

　　好歹看着我这么费劲心神的份儿上，把这个费用免了成不成？


第0307章 那个朦胧的身影

　　出了派出所，殷俊有些担心林清霞。

　　虽然前世她也挺过来了，而这一世殷俊比前一世更早的送她来医院抢救，医生也说了，问题不大。

　　但少年还是不知不觉的转向了医院这边。

　　结果等他走近医院，忽然就看到一大堆的记者围在了门口，嚷嚷着什么，而医院的保安坚决的阻止他们进去。

　　殷俊马上明白了，肯定是消息走漏了，所以记者才来采访。

　　他感觉有些不对，因为前一世，秦翰抱林清霞过来之后，都是过了几天，新加坡的报纸才披露了这件事情，怎么到了自己抱清霞姐姐过来，一下子就弄得路人皆知了？

　　正好，这个时候殷俊看到刚才自己抱人进去，从自己手里接过林清霞的其中一个女护士，换回了日常的装束，提着包包从侧门走了出来。

　　殷俊赶紧的赶了过去，“护士姐姐！”

　　她看到殷俊，不觉一笑，也停下了脚步，“小英雄，怎么了？从派出所出来了啊？你可真猛的！对林清霞绝对是真爱，对不对？”

　　没想到消息在医院这边都传开了。

　　殷俊挠了挠头，“护士姐姐，请问林清霞她怎么样了？”

　　“放心吧，你送来得很及时，没问题了。”护士点点头道，“只不过，现在她还要再观察一会儿，要过一会儿才会从抢救室里面出来。你要不要进去看看？”

　　“不用了，都看不到人。”殷俊松了一口气。

　　“呵呵，其实你去也会尴尬的。”护士道，“那边抢救室的门口挤满了一群宝岛人，都是她的朋友，也轮不到你凑近去探望。”

　　“没关系，只要她没事儿我就放心了。”殷俊不以为然的道。

　　“你还真的这么洒脱啊？”护士哑然失笑道，“除了刚开始看到你紧张之外，其余时候我都觉得，你到底是不是林清霞的粉丝啊？怎么一点激动和兴奋的感觉都没有呢？好歹你要进去，跟她说几句话，这样才满足自己对偶像的追崇啊，是你救了她，她肯定愿意跟你道谢的。”

　　“我可是清霞姐姐的铁粉……就是铁杆的FANS，俗称铁杆粉丝！”殷俊一本正经的道，“可就算喜欢一个人，也用不着时时刻刻粘着她啊，我救她又不是为了她感激，我才不像那个秦翰，明明有老婆，还缠着清霞姐姐不放。”

　　“是这个理儿，小英雄你真洒脱。”护士忍不住赞叹道。

　　“呵呵，那我走了啊，谢谢护士姐姐，你也辛苦了。”殷俊对她挥了挥手，转身就离开了。

　　看着他的背影，护士微微的点头。

　　这样的孩子，一看就知道是有身份地位的家庭教养出来的，追星但却不迷星，知道分寸而生性洒脱……这样的少年，以后长大了，可怎么得了啊！

　　殷俊也是一个老实人，回到了酒店过后，他自己跑到了服务台，跟那边说起是自己撞坏了房间的大门，赔了200美金才算数。

　　不过负责办理手续的女前台还是很赞赏殷俊的见义勇为的，她本身就是林清霞的粉丝。

　　办完了赔偿手续，这位才接班不久的女前台忽然看到了在旁边贴着的一个便签纸，不觉惊讶了一声，“殷先生，有一个香江的电话找你，一个小时已经拨打了5次了，让你回来之后赶紧打这个电话回去。”

　　“好！”

　　殷俊拿起了放在旁边的电话机，往香江那边拨了出去。

　　拨号码的时候，他就知道这是从印刷厂那边拨来的。

　　“喂，我是殷俊……嗯？怎么搞的？……报警了吗？……好……我马上回来……我回来之前，你们不要表达任何的意见，也不要有任何的许诺……等明天我到了香江再说！”

　　殷俊挂上电话，眉头不觉皱了起来，抬头道：“这位姐姐，请帮我办理一下退房手续，顺便帮我安排一下去机场的车子，谢谢！”

　　“哦，好的。”女前台点了点头，立刻帮他办理起了退房手续。

　　殷俊没有停下，马上又播出了另外几个电话。

　　“赵伯，我是殷俊，你知道刚才在我的印刷厂发生的事情吗？……我想请你帮忙做件事儿……”

　　“邱伯，你在警局有没有熟人？……我印刷厂那边出事了，需要赶紧去维护秩序……嗯，谢谢邱伯，对，我马上回来……”

　　“汉叔，我阿俊，请你帮我准备一笔现金……”

　　“姐，我今天回香江，印刷厂那边有点事情要处理……嗯，我尽力处理好，你和周叔不要担心，把该谈的事情谈好再说……”

　　“……”

　　几个电话打完，殷俊直接回了房间收拾自己的行李。

　　拿着行李办完了手续之后，殷俊坐上门口停着的出租车，直奔机场而去。

　　花开两枝，各表一朵。

　　殷俊去机场的途中，躺在病榻上的林清霞就被推了出来，到了贵宾病房。

　　医生吩咐了她要多休息，少一些人叨扰，但作为和她关系最好的秦翰，还是挤进了病房里面。

　　坐在林清霞旁边，秦翰看着她苍白的脸庞，不觉是眼睛都红了。

　　这里没有外人，秦翰直接就握住了林清霞的手，沙哑着嗓音道：“清霞，你怎么这么傻啊！”

　　林清霞还有些虚弱，但能看到秦翰。

　　她脸上也是一阵苦笑，“我没有这么做……只是恍惚之下，药吃多了……我没想到会这么严重。”

　　“是啊，真是比我们大家想象的都要严重。”秦翰忍不住就有些揪心，“大夫说了，如果你再晚一点送过来，恐怕情况不堪设想。”

　　“嗯……对了，我是怎么过来的？谁发现的？你吗？”林清霞细声细气的问道。

　　“我……不是我。”

　　秦翰毕竟是一个儒雅的人，说谎这种事情他是不屑的，否则早就骗得林清霞当了小情儿了，而不是现在两人都这么的纠结。

　　他要是有秦详林一半的花言巧语，说不定林清霞现在孩子都给他生了。

　　秦翰沉吟着道：“是一个年轻人，你记得今天中午，我敲你房间门的时候，你打开门，就有一个年轻人路过吗？”

　　“好像是有，但我不记得了。”林清霞回想了一阵没有想起来。

　　“恰好今天下午，他有急事回酒店的时候，听到你的房间里发出一些异响。知道那个房间里住的是你，他就敲了好几下门，没有动静之下，他就直接撞开了门，然后发现你从榻上跌到了地毯上。看着你脸色一片乌黑，他赶紧用榻单把你给裹上，第一时间把你从楼梯抱下楼，一直飞奔到了医院。”秦翰这样说道。

　　“啊？一路飞奔啊？”林清霞惊讶了起来。

　　“是的，听这边的护士说，把你交给她们之后，这年轻人直接就瘫倒了，都休息了好久才能重新站起来。”秦翰道。

　　“哦……”

　　林清霞想象着那个模糊脸庞的年轻人一路飞跑的样子，心里不觉有些感动，“那你替我谢谢人家了没有？他人呢？”

　　“我们来的时候，他被警察带走了。”秦翰道，“有酒店的工作人员发现他抱着一个女人飞奔出来，还以为他是坏蛋，所以一路带着警察一路询问和追查过来，把他给抓住了……当时他说了情况，但警察不敢相信他，就带着他回派出所，然后又去酒店了解情况，我这才知道你出了意外……清霞，你不知道，听到你出事了，我的心都快碎掉了！”

　　林清霞眸儿一转，看了他一眼，幽幽的一叹：“你心碎了，又能怎么样？我的心也早就碎了，你同样也不能让它再恢复回来……”

　　两人这么着，气氛就显得沉闷了起来。

　　倒是林清霞片刻之后，忽然想起了那个年轻人，“他去了警察局之后怎么样了？你也没去看看？”

　　“我……我的心里只有你，所以直接就过来了……还没有去那边。”秦翰讪讪的道，“不过应该没有问题吧，我们这边都证明了他的清白的。我是证明了他从进酒店到抱你出来，应该不超过二十分钟，也不可能是他害了你。”

　　“胡乱猜测！”林清霞轻哼了一声，“我是自己服药过量了，和人家有什么关系？我还该感谢人家呢……对了，我现在要休息了，你出去，顺便去警察局那边看看，也好代我感谢人家……”

　　“哦，那你好好的休息。”秦翰也知道，林清霞现在很累了，叮嘱了几句之后，就走了出来。

　　等房门关上的时候，本来闭上眼睛的林清霞，忽然就睁开了漂亮的大眼睛。

　　同时，泪珠就从她的眼眶里面滑落了下来。

　　原本只是想着自己和秦翰的一点一滴，可不知怎么的，在又一次昏睡过去之前，林清霞的脑海里，忽然闪现出了一个迎着夕阳狂奔的朦胧身影。

　　虽然不知道那个年轻人是怎么样的心思，但在这种情况下，拼尽一切的救自己，这样的努力，让林清霞心中感到了一丝温暖。

　　要是翰哥能像你一样，不顾一切，那该多好啊！

　　幽幽叹息声中，林清霞慢慢的呼吸匀称了起来……


第0308章 激烈冲突

　　新加坡此时的机场还没有以后那么的繁华，也没有一天到晚飞个不停的飞机。

　　飞往香江这种中等距离的航班，一天也就是三趟而已。

　　殷俊过来的时候，已经错过了最后一班航班，下一班就要等到明天凌晨2点了。

　　坐在飞机场的大厅休息，头顶的大电视就在播出新加坡的一些新闻。

　　“林清霞为情所困，服药自杀”这样骇人听闻的新闻，当然作为重点播出的新闻，在新加坡电视台播放了出来。

　　只见林清霞所在的医院门口人山人海，有记者，也有还没有来得及散去的影迷，特别是上千的影迷的脸上，写满了焦急。

　　这也可以看出，林清霞在整个华语圈的地位有多么的高，是多么的受欢迎。

　　有一些激动的影迷们，开始在摄像头面前，大骂起了胡惠中，因为他们觉得，林清霞之所以服药自杀，原因就是被胡惠中排挤中伤。

　　有人骂胡惠中的，当然就还有人骂秦翰的，大骂这个负心汉，要嘛就放开林清霞，要嘛就离婚娶林清霞，现在害得林清霞这么纠结，还服药自杀，真是不可饶恕。

　　甚至于还有人去骂林凤姣的，觉得是林凤姣抢了林清霞的风头，这一次的影后应该是林清霞才对。

　　殷俊看得不由一阵摇头。

　　影迷们通常就是这么的不理智。

　　只要他们觉得自己是为了自己的偶像好，那么什么话都敢说，什么人都敢骂。

　　但别的明星也有自己的粉丝啊，你这边骂了他们的偶像，他们怎么可能善罢甘休？

　　于是他们也会骂回来，同样骂得很难听。

　　这么一来二去的，两方面的影迷就势同水火，甚至可能会爆发激烈的冲突，从而惹下大祸。

　　嗯，如此的最典型的例子，自然就是张国容和谭永麟的歌迷之争了。

　　最后害得张国容宣布退出歌坛，谭永麟也宣布不再领奖，两位天王都在他们最辉煌的时候，直接走了下坡路。

　　要是没有这么一遭，恐怕他们两个的命运都会好很多。

　　如今林清霞的影迷们，就有点挑动起战争的味道。

　　如果真让他们这么吵下去了，那么林清霞以后的日子肯定不好过，不知道多少人会因为她的粉丝而讨厌她。

　　闭上眼睛休息起来，殷俊也想起了自己遇到的麻烦事儿。

　　事情发生在位于天水围流浮山下的印刷厂。

　　这么大一个工厂，未来是要承担每周上千万册的漫画周刊印刷、打包、分发业务的，自然就需要大量的人手。

　　周瑜平从老厂带过来的人，只有70多个。

　　如果是按照殷俊规划的业务量，起码这个数字应该增加到700多人，甚至是上千人才会够用。

　　毕竟现在的印刷厂，大部分还是以机械印刷为主，许多环节都需要工人去动作，然后原料入库分配、印刷处理、切割装订、物流运输等等，全靠人来堆，如果你再来一个两班倒、三班倒的不停歇工作，人手过千也不算什么好浪费人力的事情。

　　现在工厂还在建设之中，一方面是做基底建设、预埋管道、电线、水力等等，另一方面日本过来的环境保护专家，也在积极的引导设计，希望能让工厂顺着他们的规划，来做整体的安排。

　　然后，还要等待德国那边购买的机器过来，还要等待日本的环保设备安装，另外香江这边购买的装订机、铲车、运输车……这些都要一步步的安装调试。

　　想要正式的修建完毕投产，起码要到8月中下旬去了。

　　就这样的速度，已经是香江速度的体现了，换在其它地方，起码还得再等一两个月。

　　虽然现在距离正式投产差不多还有两个月，但是关于这个印刷厂，已经早已在天水围附近的居民们中间传开了。

　　他们比寻常人都关注这样的大型工厂。

　　因为前面就说过，内地来香江的许多民众，大部分就只能居住在天水围周围，因为这里的房子最便宜，而且物价最便宜。

　　居住在这里的人，许多人的生活条件都不好，这也是事实。

　　他们虽然付出了许多的辛苦，每天不惜奔波数十公里，早出晚归的，但这边居民们的具体收入，平均也不过600港币。

　　没办法。

　　许多人什么都不会，又被人欺负他们是内地人，所以都拼命的压低了价格。

　　相比起这些人，兴哥虽然同样吝啬，但他能让工人吃饱，而且餐馆里还有剩下的东西的话，他可以让穷困的大家带点回去的，这就是很有良心的老板了。

　　许多老板让这些工人从早上8点忙碌到晚上10点，却还是无比的吝啬，让他们除了勉强的吃饭租房之外，兜里就所剩无几，都不敢有任何生病的权力。

　　这样的情况，要到83年过后，香江回归内地的形式明朗下来，内地越来越倚重香江，使得香江能发挥越来越多的作用，然后人们的生活水平才会不断的提高，这些人才能彻底的摆脱这样的穷困。

　　当然，也不是说他们就开始富裕起来了，事实上香江也有很多穷人，特别是天水围这边，只能是脱离了温饱不够的境地，依旧过的是清贫的日子。

　　连40年之后，他们都是这个样子，就更别说现在了。

　　所以，他们现在就迫切的希望迎来改变。

　　6月份的时候，这边购买土地的时候，不少人就过来询问了，你们这边要做什么，规模多大，要招聘多少人……

　　周瑜平很聪明，他根本就没有正面回答，也让底下的工人们不要回答，反正就说不知道就好了。

　　其实周瑜平也不晓得殷俊找招聘什么人，而殷俊也一直没有对他说起过。

　　但是殷俊也让他在门口贴了一张公告，说是8月份才开始正式的选拔招聘，之前并没有这个计划。

　　可这些天水围的居民们都是心慌的，总觉得自己是不是可以找点什么关系，或者是找到什么渠道，早一点确认可以进去工作，这样不就是比别人先行一步了吗？

　　所以他们也不管这边一贯的回答是不知道，不清楚，只以为他们是不愿意说。

　　甚至还有一种说法，就是这个工厂，早就确认了要招聘哪些人，根本没有他们这群附近居民的事儿，这就更让他们焦急不安了。

　　就这么的，问询和推脱了一个多月，天水围的居民们，在看着越来越多的机械进场，越来越多的工人们忙碌，甚至出现了外国人的身影，这就让他们越发的激动难耐。

　　凡是这样场景的工厂，起码也是上千人的规模吧？

　　如果能在我们这里招聘的话，那该多好啊？

　　都不用起早贪黑那么的奔波，家门口就能上班了。

　　而且还能因为他们这边工厂规模的庞大，在工厂周边卖点什么吃的喝的，一些用品什么的，补贴一点家用。

　　有着这样的想法，最近越来越多的人就开始用各种方式去打听消息。

　　一开始，负责在这边施工的工人们，还会应付他们几句，但打听得多了、时间长了，也就烦了。

　　这边的工人和负责人们，都开始了不耐烦。

　　不耐烦之下，语气自然就不好。

　　语气不好之下，当然就容易引发冲突。

　　今天就是如此的。

　　一个周瑜平带来的员工，在被纠缠得不耐烦之下，直接推了一个纠缠不休的人，结果他一踉跄之下，把身后的一个也跑来打听消息的大肚婆给带倒在地。

　　这下子意外可就发生了。

　　大肚婆直接就摔倒在地。

　　也多亏她自己用手撑了一下，但这样摔倒之后，裙子里面立刻就流出了鲜血，吓得周围的人尖叫不已。

　　这边赶紧有人把她往周围的医院送过去，但此时剩下的女人的家人，就有点不依不饶了。

　　印刷厂的工人也觉得自己冤屈，他并不是直接去推的孕妇，怎么把责任全部怪在自己头上了呢？况且你们要不是围挡在我们工厂门口，我犯得着和你们计较吗？

　　双方都觉得对方没有道理，都觉得自己受到委屈了。

　　再加上孕妇送医院的刺激，不知道怎么的，忽然就发生了推攘，推攘过后就发生了打架事件。

　　虽然印刷厂里面的工人许多都赶了过来，但这边天水围的居民们因为长期被忽视，怒气也一下子爆发了出来，居然就从打架变成了群殴。

　　等到硝烟散去，至少有三十多个人被抬到了医院，那些受伤比较轻的，也有差不多上百人。

　　在这样的情况下，周瑜平留下负责的人也慌了，在找不到周瑜平的情况下，只能硬着头皮给殷俊打了电话。

　　殷俊听说受伤这么多人，心中也是咯噔一下，立刻就决定了赶回香江来处理。

　　老实说，殷俊对于怎么招聘印刷厂的工人，心里已经有了主见的。

　　在6月份流浮山的土地买下来之后，他就请了邵一夫的好朋友赵平贵，也就是天水围赵家的族老，专门花钱去组织人调查了一番住在天水围周围20公里以内的居民们。

　　从年龄、家庭、风评等等，各方面都有调查和评价。

　　天水围周围，除开了赵家人之外，绝大部分都是最近十来年从内地过来的人。

　　殷俊自然愿意照顾自己的内地老乡们，反正他也对香江人那种莫名其妙的优越感非常反感，想要培养自己的一群帮手，还是要这群不是扎根于香江的外来人才行。

　　况且，根据殷俊的长期计划，那群二三十年之前来到香江的人，他们的子女已经逐渐不把自己看成内地人的后代，而是香江人——虽然殷俊不觉得香江人有什么厉害的，但他们却并不是这么想。

　　殷俊想要纠正他们的一些想法，根本就不大现实，毕竟现在英国人的许多宣传，都是把香江和内地分开来看。

　　所以殷俊只有牢牢的去抓紧这最近十年和以后移民来香江的人，才能拥有更大的话语权，才能不让那些阴谋分子得逞。

　　倒不是说殷俊多么热爱香江，而是这香江就是我们家的地方啊，你们这群渣渣们，喜欢英国就滚着去吧，别把我家里的东西当成你们的进身之阶！

　　话题说回来。

　　殷俊不喜欢张扬，在这项调查没有出来之前，殷俊肯定不会公布自己怎么招聘人手。

　　在殷俊看来，自己要招聘就招聘好的，并不是说什么人都要招聘。

　　而且我有我的运作计划，不可能你们来说，我要来工作，那就过来。

　　你适合不适合，能不能胜任，品行好不好，这些都是要考虑的。

　　如果因为胡乱招聘人手，最后让工厂里的氛围不好，那岂不是还是一个坏事儿？

　　没想到，居然就因为这个，还惹出了一个这么大的麻烦！

　　殷俊当然不会认为自己的考虑不够周全，如果自己想要招聘的工人，在工厂已经公示的8月会开始招聘的情况下，却连这点点的忍耐力和等待功夫都没有，还怎么让他们来工作？

　　事实上殷俊早就听说了工厂周围这些人的小动作的，在他看来，这群按耐不住过来询问的，恰好大部分都是自己不需要的人。

　　真正那些老实肯干的，现在多半还在继续自己之前的工作，而不会耍着等工作的。

　　这一次闹事起来的人群，除了那个孕妇家里的人值得同情的之外，除了那些建筑工人殷俊管不了之外，其余的任何参与了打架的人，殷俊都不会要。

　　包括自己工厂里面那些周瑜平手下的老员工们——如果他们也参与了的话。

　　特别是那个引发冲突的人，按耐不住自己的脾气虽然不是他的错，但说几句骂几句都无所谓，你动手推人干什么？

　　觉得自己很大很了不起？

　　这样的人，殷俊可不愿意再用下去，天知道下一次会给自己引来什么麻烦！

　　那些赶来打架的人同样如此，如果能大家劝说着，忍耐一下，怎么可能引发这样的大规模打架受伤事件？

　　难道打赢了就很光彩吗？

　　真是莫名其妙的思维！

　　在华国的地盘儿上，包括香江在内，最不缺的就是老实肯干的工人了，少年才不会担心自己会招不到好的工人！

　　当然了，殷俊也不仅仅在想怎么善后的事情。

　　他还在琢磨，为什么会忽然起这么一档子的事情。

　　如果是因为一时不小心，弄得起了冲突，这也不是不可能。

　　但是后来发展成了上百人的打群架，几十个人送进了医院，这里面就有很多可疑的地方。

　　你相信上百人会为了那个不相干的孕妇主持公道，然后还发展到不惜生死的打架的地步吗？

　　拳脚无眼，谁知道会不会闹出什么事情来？

　　然而，事情就这么发生了，不但打得出了火气，重伤的都有不少，而且据说工厂也受到了冲击，这样的一系列发展，让殷俊隐约察觉到了阴谋的味道。

　　事实上，在这一个多月以来，有那么多人围着正在建设的印刷厂的时候，殷俊就觉得有些不该。

　　在香江的话，养家糊口最重要。

　　这些人没有理由都不工作，天天在这儿等着啊！

　　除非是……

　　他们还有一些别有用心的目的。

　　或者是还有一些别有用心的人在幕后操纵！！


第0309章 遇大事有静气

　　殷俊从机场直接赶到了流浮山的印刷厂，已经是第二天早上的9点。

　　来到印刷厂，殷俊发现这边比自己想象的情况还要糟糕一些，门口的围墙没什么问题，但那简易的两扇铁门，就已经给推倒了，现在只剩下简单的几个类似于拒马的东西，挡在了门口。

　　连里面施工的声音也没有了，显然是已经暂时停工的状态。

　　站在门口周围的，是几个警察，他们身边还有警用摩托车和警车。

　　有着警察在周围守着，自然就没有人再敢来捣蛋了。

　　殷俊说明了自己的身份，他们用对讲机和里面说了几句话，里面的周瑜平的副手唐少品没多久就跑了出来，把殷俊给接了进去。

　　进入了厂区，殷俊才发现，里面也有些打砸的情况，其中就包括了一些工地用的器材。

　　“损失怎么样？”殷俊问唐少品道。

　　“没有多大的问题，也就是一些小的机械和工具被人给趁乱偷走了。”唐少品苦笑道，“其实很多都是家里用不到的东西。但施工的公司报出来的损失单据，也有十几万。”

　　殷俊道，“昨天打架的时候，施工方有参加吗？”

　　“有不少人参加了，都是为了给我们的人帮忙，否则不知道会被打成什么样子。”唐少品颇有些后怕的道。

　　“他们是先冲上去的，还是看到这边挡不住了，才冲过来帮忙的？”殷俊淡淡的问道。

　　“是看到这边被打得很惨，所以才过来帮忙的。”唐少品道，“前面受伤的二十多个人，都是我们这边印刷厂的员工，后来他们那边也有五个人受伤，住进医院里了。”

　　“把施工公司的损失账单给我，过两天乐总回来的时候，我们一笔给他们报销。另外你也告诉他们，那受伤的几个人医药费不用担心，我们包了。”殷俊说到这儿，迟疑了一下，“那个惹事的人呢？”

　　“现在还在医院，他被打断了两根肋骨。”唐少品道，“幸好那边的孕妇虽然早产了，但好歹也是母子平安，否则他恐怕会被抓起来。”

　　“这个人，我们还是给他支付医疗费，但等他好了之后，就给他多开三个月的人工，让他自己去找新的工作吧。”殷俊平淡的道。

　　“啊？为什么……”唐少品讶然了起来，在他看来，这名员工虽然有不对的地方，但怎么也不该被开除吧？

　　“没有为什么，引发这么大的冲突，如果弄出一个大规死伤来，你要我怎么办？这工厂还开不开了？我花的几千万打了水漂，谁来承担这个责任？”殷俊停下了步伐，看着唐少品道：“我请你们回来，是认真工作的，不是为了和别人起冲突的……就算这边的居民非常繁琐，让你们觉得不耐烦，可动手算怎么回事？惹出了祸事，他能替我背，还是你能替我背？背得起吗？”

　　一贯以来，殷俊都是以温和的态度面对他们的，这就让他们生出新人老板非常的年轻没有威势的感觉。

　　如今殷俊忽然的一连串质问，让唐少品的脸上汗珠不断的滑落了下来。

　　直到这一刻，他才知道什么是老板的威严。

　　一想着殷俊花了几千万才在这里开始建设工厂，如果因此而夭折了，如此重大的责任，可是任谁也背不动的。

　　“其余的人，先让他们把伤病治好了再说。”殷俊道，“过两天周叔就会回来了，在他回来之前，你负责和建筑方沟通一下。我这边和居民们达成了和解协议之后，立刻就开工。”

　　“是。”

　　“日本的那群环保设备应用专家怎么样？”殷俊又问道。

　　“他们倒是没有参加打架，也没有受到什么伤害，但是也有点受惊。”唐少品道，“不过在今天早上，他们已经恢复过来了，然后问我他们什么时候可以开始工作。”

　　“那就先让他们做能做的活儿。”殷俊点头道，既然日本人愿意干，就让他们干吧。

　　“是。”

　　两人说话之间，已经到了周瑜平的办公室。

　　殷俊率先走了进去，先拨通了邱得根的电话，但他不在家，殷俊又辗转了一阵，才把他给找到。

　　在这一刻，殷俊是无比迫切的希望商用手机早点能被运用，这样找人都需要靠碰运气的日子，在他这种经历了全球网络时代的人来说，简直是一种折磨。

　　其它的方面，其实殷俊还能忍受，毕竟吃穿住用，现在的香江也不差，照样也有空调电梯汽车公交飞机等等。

　　唯独是这个全球联网的资讯优势不再，使得殷俊觉得，自己仿佛生活在一种原始社会一样。

　　世界上第一部真正意义上的移动手机，自然是1973年摩托罗拉实验室里面做出来的。

　　而其实这个蜂窝通讯的理念，是以后美国第一大的通讯运营商——AT&T公司提出来的，但摩托罗拉看着有这个商机，连忙立刻让自己的实验室人员开始研发模型，制作这种无线通讯工具。

　　第一款移动手机最主要的发明者是他们实验室的马丁·库帕，灵感来源于1966年开始上映的《星际迷航》电视剧，里面的考克船长拿着一个假的无线电话和自己的船员通话，这个东西一下子就让马丁库帕觉得，自己完全应该努力一下，在现实生活中发明创造这种可以不用电话线的通话工具。

　　可惜的是，虽然第一部手机在1973年就创造了出来，但直到1983年的时候，才正式对外销售。DynaTAC8000X。

　　没有其它的原因，只不过手机太过笨重，通话时间和信号要求都非常的高，想要运用到每一个街头巷尾，那就必须要做出更多更好的改进。

　　花费了整整十年时间，马丁库帕他们才总算把手机做到可以商用的地步，于是就有了我们看到的第一款成型的商用手机——DynaTAC8000X，也就是香江人俗称的大哥大。

　　而第二部商业手机，是一个叫做Mobira的公司在1982年创造出来的，然后过了两三年，他们才以比摩托罗拉晚一步的时间，推出了自己的第一款可以大规模商用的手机。

　　哦，对了，这家来自于芬兰的公司后来改了一个名字

　　叫做

　　Nokia。

　　……

　　殷俊听到邱得根的声音的时候，心里就踏实了许多。

　　因为邱得根是笑着说话的，“我知道你很着急……这事儿没问题，你放心好了，昨天我请政务司和警署的人吃了饭。如果实在要怪罪的话，那群人严重的干扰了你的工厂建设，引发冲突也是一种意外。稍微麻烦一点的是那个孕妇，但她和儿子都没事，那么你赔偿他们10000块就可以了。”

　　“工期呢？”殷俊松了一口气道。

　　“没有任何问题，今天你就可以开工。”邱得根道，“我已经给这边元朗的警署赞助了100万的办公用品，他们在接下来的一年时间里，每天都会不间断的派人过来巡逻，有什么事情也可以直接拨打他们的电话。”

　　“谢谢邱伯。”

　　殷俊笑着挂上了电话。

　　他这才明白过来，那些警察并不是在监控工厂区域，而是在看有没有人来闹事。

　　把邱得根的话跟唐少品说了之后，他也是长长的出了一口气，“太好了！我现在就可以让他们建筑公司的来开工了！”

　　建筑公司的老板，也是因为担心惹上麻烦，决定在事情没有解决之前，暂时不做动弹。

　　现在既然政府方面都疏通了关系，没有什么问题，那么自然可以让他们早点开工。

　　早点开工就能早点收到钱，他们求之不得。

　　看着唐少品兴奋的给建筑公司的负责人打了电话，殷俊才慢悠悠的问他，“你说，这一次的事情，有没有赵家在后面推波助澜的因素？”

　　“赵家？天水围赵家？”唐少品吓了一跳，迟疑了一下，才摇头道：“应该……不会吧……”

　　殷俊摇摇头，决定不去问他，“待会儿建筑公司的人来了，你就负责让他们赶紧开工吧，你就负责这边的工地，其余的等周叔回来再说。”

　　“好。”

　　唐少品战战兢兢的走开了。

　　他都没想明白，为什么这么一个意外，老板会把起因想到了天水围赵家的身上。

　　难道真的是和他们有关？

　　但为什么他们会这么做呢？

　　唐少品怎么想也想不明白。

　　拿起电话准备找赵润生的殷俊，看着他的背影再次摇了摇头。

　　这个人，还是太老实了一点。

　　让他做一点技术相关的工作的话，他还是没有问题的，但工厂管理的话，他既没有乐易铃的铁腕严苛，又没有周瑜平的大气圆滑。

　　看来，以后还是要多招募一些精明强悍的职业经理人才行，不能老是搞内部挖潜这一套。

　　嗯，霍健宁倒是一个非常好的选择，但这家伙已经被自己扔到了美国，挂着一个监制的头衔，在跟着斯皮尔伯格学东西，没有个两三年是没办法回来的。

　　不过自己也是能想一想，看看最近这两年有什么人才会流落到市场上来，先下手为强嘛。


第0310章 幕后黑手

　　赵润生和殷俊约定的地方不是在工厂里面，而是转到了中环的一家咖啡厅。

　　殷俊先回家洗漱了一番，就坐着天星小轮过了海。

　　赵润生也来得很快，殷俊刚坐下，他就已经出现在了门口。

　　他的穿着却是非常的普通，没有戴金项链和名牌手表，也没有什么名牌衣服皮鞋。

　　这倒是让殷俊对他刮目相看：“生哥，想不到你赚了钱之后，还这么的朴素啊，佩服佩服。”

　　要知道，在天水围的这块土地成交了以后，殷俊给了赵平泉和赵润生父子300万港币的巨额感谢费。

　　本想着以赵润生喜欢享受的性格，肯定会穿金戴银，然后过着纸醉金迷的生活的。

　　可现在看来，就不是那么一回事儿。

　　“朴素个屁！”结果赵润生顿时就开始了吐苦水，“俊少，你说我容易吗？好不容易挣了点钱，结果我老头子却不允许我在香江用，我都想着移民到新加坡，或者是马来西亚了！”

　　“300万还是少了点。”殷俊笑了笑，“你还有弟弟、妹妹吧？钱也不可能是你一个人的。”

　　“草！”

　　赵润生脸色顿时沉了下来。

　　“其实吧，如果你真正做得好，天水围这边是商机无限的，根本用不着去新加坡。”殷俊和声的道：“只要生哥你和我合作，十年之后，你们赵家的资产就会翻十倍，然后作为赵家中兴的功臣，你肯定能拥有更多的权力享受更多的财富，这样难道不比去人生地不熟的地方好得多吗？”

　　赵润生闻言不信的道：“天水围能有那么大的发展前途吗？你能做得这么好？”

　　殷俊整好以暇的看着他，“有没有人告诉你，生哥，你都不会演戏的？说个谎话都不会！你明明是相信这边能发展得很好的吧？”

　　被揭穿了，赵润生也不尴尬，哈哈一笑：“不相信是傻瓜！除了你之外，德润又要带着长实集团、会德丰这些大公司来集体开发，天水围当然是越来越好的。”

　　“你是把希望寄托在他们身上么？或者说，是你们赵家都这样？”殷俊偏头问道。

　　“也不是。”赵润生爽快的道：“他们的盘子太大，估计三年五年都不会动作，还是你这边小一点的盘子容易做一些。有了你这边的示范效应，相信他们就会快速的跟进了！”

　　殷俊点点头，忽然就问道：“既然你们还得靠我先来建设好天水围，为什么煽动人来捣乱？”

　　“呃……”

　　赵润生当时就有些尴尬。

　　“生哥，我们一直合作得很愉快，以后还会有更多的合作，为什么会做出这样的事情呢？”殷俊一副痛心的样子：“你这样子，我们还怎么合作？难道我还要去更换合作伙伴吗？”

　　“不，不……”赵润生有些急了，“不是我，我怎么可能做这种阴损的事情……”

　　“那是谁？”殷俊追问道。

　　“我，我也不知道……”赵润生迟疑的道。

　　“生哥，你要仔细的想一想。”殷俊认真地说道，“今天，他可以因为在我的印刷厂想要得到什么利益，从而来捣蛋，那么明天，他就可能因为在我的那块地上想要得到什么利益，继续来捣蛋。你今天不阻止他，明天你的利益就会受到损害。到底是你们之间的亲戚感情重要，还是你的财路重要？我这边要是做不下去了，新来接管这块地的人，还能和我一样跟你合作？好处不都落在他的手里了吗？”

　　听到殷俊这么说，赵润生的出气，顿时如牛喘气一样，非常的粗重。

　　看得出来，他也是非常的矛盾，可他就是不说出来。

　　殷俊微微的皱眉，继续攻坚：“好吧，既然生哥你觉得难做，那么就这样吧。工厂的事情我可以好好的考虑，但是土地的事情，我想我需要找一个更好的合作人了。我觉得你的族叔赵平贵先生，更适合跟我合作，因为他会坚决的站在我这一边。”

　　“不……”

　　赵润生这下子慌了，终于是忍不住，“是赵润琏！赵润琏！！”

　　“赵润琏？你弟弟？”殷俊偏头问道。

　　“不是，他是我五叔赵平福的儿子。”既然都已经说出来了，赵润生就说开了，“他想要组织一批人去你的工厂工作，然后这批人都要给钱给他才行，而且前面三年的时间，都得把薪水的三分之一给他。为了得到这个巨大的好处，所以他这段时间一直在逼你们那边……他现在已经策划好了，这几天就打着为那群在医院里面受伤民众的旗号，来逼迫你们接受他的要求，让他来安插人进去工作……否则就会闹得天下皆知，让你这家印刷厂开不起来。”

　　殷俊微微点头，道：“你是怎么知道的？他能信得过你？”

　　“他不知道我在之前卖地过程中起的作用，但他也没有到处说。”赵润生道，“我是听他的弟弟讲的，他弟弟有个缺点，喝醉了酒就乱说话，也藏不住话。”

　　“确定是他，没有错？”殷俊道。

　　“当然是他了，现在他就去了医院，听说是打着慰问的旗号，实际上就让他们伤势好了点之后，抬着、坐轮椅去工厂，恶心你们。”赵润生道。

　　“为什么那些人愿意听他的？自己来找工作不好吗？”

　　“赵润琏这个人霸道得很，手下还有一批人当打手，又对周围的人很熟悉，别人怕被他报复，所以都敢怒不敢言。之前我们谈判的时候，他因为惹了祸去宝岛呆了大半年，没有分一杯羹——当时我不是跟你说了吗？如果赵家的小霸王在，你不可能以低价买到土地的。现在他在香江，怎么可能还错过这个在家门口的肥肉？”赵润生脸上有些害怕的面容，“你要收拾他最好，这个人，从小就是称王称霸的，我早就看不惯他了！”

　　见赵润生的样子，肯定也没少被赵润琏欺负。

　　也是。

　　赵润生虽然贪财，但是人却不怎么聪明，也不是力量型选手。

　　如果遇到这种蛮不讲理的恶霸，自然是要吃亏的。

　　殷俊也明白了，为什么赵润生不敢在工厂和殷俊见面，如让赵润琏知道了赵润生和殷俊有生意往来，肯定会打草惊蛇，说不定也会对他不利。

　　想起赵润生以前第一次见面时说的话，的确提过赵家小霸王。

　　当时殷俊以为赵润生是抬高价格才故意这么说的，但现在看来，是自己忽略了这个因素，所以现在才惹来了这么多麻烦。

　　说起来，自己对于天水围这边的情况，也并不是多了解，也就是运气好，先遇到了比较公正的赵平贵，然后又遇到了贪财的赵氏族长父子，这样才给自己解决掉了太多的麻烦。

　　现在这样的事情发生，也是给自己一个深刻的教训。

　　千万不要以为有了穿越的经验，就可以把这些人当作白痴了。

　　聪明人多得很，危险也多得很，必须要步步小心，才能最后达成目标，获得成功。

　　赵润生走后，殷俊连点了两杯越南苦咖啡，喝着提了提精神，才做了车，到了金钟的一处商厦里面。

　　这一次，坐在22楼古朴的咖啡厅里面的，就是赵平贵了。

　　虽然已经快70岁了，但赵平贵仍旧脸色红润，喝茶吃凤爪、虾饺、卤菜，胃口很好。

　　殷俊坐下之后，先也不说话，只是和他一起吃饭，解决桌上叫了一大堆的点心，也就权当中午饭了。

　　只是等到吃喝得差不多了，赵平贵都拿着热毛巾擦手了，少年才这么的对他说了一句，“赵伯，你认识赵润琏这个人吗？”

　　赵平贵的手一顿，缓慢而又仔细的把手擦干净了，才抬头道：“你想怎么解决？”

　　“我堂堂正正的做生意，如果有人对我下黑手，我自然也不会束手就擒。”殷俊放下了手中的筷子，平声的道：“我希望他得到应有的惩罚，受到法律公正的判决。”

　　“他是赵家非常看重的年轻人。”赵平贵缓缓的道。

　　“如果真是这样的话，那我还替赵家做了一件好事儿。”殷俊道，“要是让他领导赵家前进，要不了二十年，他就会被更凶更恶的人给打垮掉，到时候赵家还能剩下什么？不就是被人一口吞了吗？”

　　“要是他出来之后，继续反扑，还想要报复呢？”赵平贵点点头，又这样问道。

　　“只要赵家不支持他，充其量他就是一个恶棍罢了，这样的人，好处理。”殷俊正色的回答道。

　　“我知道了。”赵平贵再次微微颌首，眼神中却多了一丝落寞，还有一丝解脱。

　　他不是不知道赵润琏平日的所作所为，但真正到了赵润琏惹下了不该惹的人，他还是觉得有点悲哀。

　　看到殷俊起身想走，赵平贵又忍不住说了一句：“阿俊，手下留情。”

　　“我有分寸的，谢谢赵伯。”殷俊挥了挥手，笑着离开了。

　　赵平贵坐在那里，神色阴晴不定，但最终还是化作了一声叹息。

　　他早就知道赵润琏做的事情，也隐约点过五弟几回，让他劝说一下儿子。

　　但他们那一家人都不听。

　　因为他们觉得，自己在上一次的卖地过程中，得到的好处太少，划不来。

　　正好现在有了机会，就先从殷俊手里讨点利息回来。

　　可是这些人也不想一想，那块土地要不是殷俊买了下来，并且放话出去说要开发它，德润会有那么着急的想要买下它吗？

　　依照德润的脾气，三五年都不可能开发这块土地，七八年可能才会成立项目。

　　如果真正的想要发财，恰好就因为和殷俊积极的合作，配合他把这块500万方呎的土地开发出来，这样赵家既可以如约得到25%的权益，还可以对德润有一种做表率的作用。

　　偏偏这些人要竭泽而渔，而且还对上的是殷俊。

　　殷俊16岁单枪匹马来到香江，17岁就创下这么一大片基业，真的以为他是只靠运气的？

　　惹毛了他，恐怕后果不堪设想啊！

　　因为，愿意遵守规则的人，一旦被惹得不遵守规则了，那绝对是非常可怕的事情！！


第0311章 我要办了他！

　　殷俊在香江认识的人不少，但有权有势的、还愿意竭尽全力帮忙的人，只有邱得根一个。

　　可是，邱得根也是草根出身，和香江政府根本没有什么联系。

　　殷俊想要堂堂正正的把赵润琏给办了，就必须找一个很有官方关系的人，用雷霆之势把事情干净利落的解决了。

　　从这点来说，邱得根不合适。

　　但殷俊知道，有一个人非常合适，而且他肯定愿意帮忙。

　　坐在华人行大厦的办公室里面，看着外面广阔的维多利亚湾的景色，整个人会觉得事业都很开阔。

　　殷俊来到的这个地方，对面老板椅上坐着的，是一个清瘦的中年人，微微秃头的他，戴着一副黑色的大眼镜，看上去非常的成熟稳重。

　　事实上，饶是殷俊对他没有什么好感，也不得不承认，这个中年人的确是殷俊对几十年商界的观察之中，最为成熟稳重的人。

　　无数的富豪潮起潮落，但他几乎是近二十年的时间里面，稳坐华人第一富豪的宝座，而且是一直向前的发展，80岁还买了FACEBOOK的5%的股份，这可不是一般人能做得到的投资理念！

　　只不过，这个人做生意做多了，容易把一切的事情都想成是生意，你想要和他谈交情……

　　呵呵，那还是算了吧。

　　“殷生，觉不觉得这里的风景很好？”李超人双手叉在一起，悠悠的问道，“有没有考虑过，以后在这边也起一栋大楼啊？”

　　“没有考虑过，至少在我现在还是亿万负翁的时候，不去想这个。”殷俊喝着茶，也是很淡定的道。

　　听到殷俊把“负”字加重了语气，再联想一下殷俊的前后意思，李超人不觉笑了，“负翁？不错，好词！”

　　顿了顿，他又道，“我让你把土地卖给我，你不肯卖，否则你不就是真正的亿万富翁了吗？哪里用得着这么辛苦？”

　　“你的意思是说，在香江做实业是没有出路的？”殷俊看似漫不经心的问道。

　　“你啊……要不要那么的锋锐？”李超人摇头苦笑了起来，“我说的又不是这个意思……只不过，你说这句话，我觉得你对香江经济的未来，比我都还要悲观啊！”

　　自从殷俊虎口夺食，抢下了天水围500万方呎的土地之后，李超人就从来都没有小看过殷俊，在想要帮德润拿下这块土地的时候，都是他亲自出马，没有半点轻视。

　　但最后他还是铩羽而归，因为殷俊的坚决态度，根本就不是为钱所动的。

　　这样的人，李超人也见过，事实上他自己就是这样的人，坚定了方向之后，就绝对不会为任何的干扰所动，只会认真的向目标前进。

　　也因为这样，这一次殷俊来找李超人，他也是平等的对待殷俊的，当成了和自己同龄的生意人来看待。

　　“香江经济的发展，不在于我们，而在于上面的人怎么办。”殷俊道，“或者可以说，香江的地理环境，还有特殊的身份地位，就已经注定了以后会往哪个方向发展，这并不是我们能改变的。”

　　“我也这么想。”李超人哑然失笑，“有机会我们可以就这个好好的商讨商讨……不过，今天你来找我，肯定是有事的吧？我们先谈正事吧！”

　　李超人现在还不是那个吞下了和记黄埔的李超人，他现在手里只有一个中等规模的地产公司——长江实业集团。

　　所以，他现在也不是很忙，至少是没有忙到根本没空和人说话的地步。

　　殷俊点头道：“李先生你知道我在天水围的印刷工厂发生的事情吧？”

　　“知道，报纸上都写了。”李超人点了点头。

　　“我现在查出了幕后黑手是谁，他是赵家的一个子弟，叫做赵润琏。”殷俊接着把从赵润生那儿听到的赵润琏的打算给说了一遍，末了道：“不管他是不是真的决定以后这么做，用这么危险的方式来达到自己的目的，是我不能容忍的。”

　　“所以呢，你准备怎么做？”李超人平声问道。

　　“我要办了他。”殷俊淡淡的道，就像说我要吃苹果一样的简单。

　　李超人却是从中听到了杀伐之气。

　　他知道殷俊一向温文尔雅，做生意也是堂堂正正，但如今却用如此决断的语气来做决定，那就是真的被惹恼了。

　　李超人想的不错。

　　殷俊这一次是真的很生气。

　　少年自从做生意以来，就尽量让自己做的好一些，认真一些，少一些阴谋诡计，尽量堂堂正正。

　　就算是上一次他给了赵润生他们300万港币，殷俊也没觉得自己有什么错。

　　很简单，你们卖给德润和李超人就是1.5元每方呎，卖给我就要60、80元每方呎，价格是他们的40甚至60倍！

　　你们在李超人他们身上吃了亏，就想要在我这里咬一口肥肉下来，有这么欺负人的吗？

　　而且这还是我给了你们详细规划，保证三年内一定开工，而且会给你们把公交线路全都开通的情况下，你们都要把我当成肥猪宰，那我凭什么要就范呢？

　　所以，在赵润生找上门来之后，殷俊毫不犹豫的决定了和他们合作，让他们赵家去狗咬狗吧。

　　对付这样的人，根本就不用太客气，客气只会让他们觉得你软弱可欺。

　　因此，殷俊才在交易达成之后，最后付出了300万的大红包。

　　这一次，赵润琏如果一开始就来和殷俊谈，说明自己想要介绍人进来，保证给殷俊最好的经过挑选的人才，殷俊不是没有可能考虑他的方法，毕竟赵润琏是这边的地头蛇，他组织介绍工人的话，也有不少的优势在的。

　　至于他怎么和工人们协商，别人愿不愿意让他赚这些介绍费，就不是殷俊管的了。

　　事实上，这个模式在欧美、日韩，甚至是以后的华国，都是非常盛行的。

　　只不过我们把它安了一个好听的名字。

　　人力派遣机构。

　　或者是叫做

　　中介所。

　　这种模式殷俊绝对不排斥，如果正正当当的做的话。

　　可赵润琏一方面是极度的剥削工人，相当于对待自己的奴隶一样，另一方面他手里又掌控着极强的武力，手下有几十个恶棍打手，这样就是非常危险的人。

　　如果殷俊和他合作，那相当于亲自给他输送养料，让他可以有更多的金钱来收买更多的人，从而聚集起更多更强悍的实力，以后就更会发展成一个巨大的毒瘤，绝对不可收拾。

　　既然如此，殷俊就决定在一开始就把这个危险因素给清除掉。

　　同时，这也叫做杀鸡儆猴。

　　也可以告诉其他别有用心的人，我殷俊不是你们想象中的软柿子，想要和我斗，那么就得拿出头破血流的劲头来。

　　所以，殷俊这一仗就要打得干脆利落，以摧枯拉朽之势，一口气把赵润琏和他周边的人收拾掉，那才是能震撼住人。

　　当然殷俊也不是蛮干，赵润生那边他打了招呼，那就代表着赵家的族长、联德信托董事长赵平泉就是会支持殷俊的，另外赵家很有影响力的赵平贵，殷俊也和他达成了统一意见，也没有问题，那么就算收拾了赵润琏，赵家的主体上，是不会对殷俊有什么反击的。

　　虽然殷俊不怕他们，但在天水围要开发土地和做工厂，不和赵家搞好关系，肯定是不会顺利的。

　　至于说殷俊会彻底和赵润琏这家人撕破脸，成为敌人，殷俊也不怕。

　　做生意如果怕得罪人，你还不如不做。

　　而这解决赵润琏的最关键一步，就得落在李超人的身上。

　　虽然现在还不是80年代的那种“我们还以为香江议会是李超人家开的”这种论调的夸张，但李超人向来都很注重和港英政府的关系，每年捐款和各种公关费是不在少数。

　　等到他成名之后，每年英国两党大选，李超人可都是重金资助了的。

　　不求你们照顾我，只求不要来打扰我做生意，这就是李超人花钱买平安的最好办法。

　　因此，殷俊找李超人，在证据确凿，赵润琏的确该被抓的情况下，如果李超人全力帮忙，那是一点问题都没有的。

　　听到殷俊的坚决，李超人点点头，又摇摇头：“这个事情，你怎么不自己做？找我来做，我又有什么好处？”

　　“我没有你这么宽广的人脉。”殷俊道，“不过，这个事情做了，对你也有好处的。今天赵润琏能敲诈我的印刷厂，明天他就能去敲诈我的房地产建设，等到他靠着这两个敲诈强大了起来，你觉得你们那200多公顷房地产，能安稳的做好吗？”

　　“呵呵。”李超人笑而不语。

　　“我不喜欢用钱去解决这些问题，该用雷霆手段的时候，不能纵容。”殷俊道，“我一个内地人来香江，现在开始做生意了，本来就有许多饿狼虎视眈眈，如果我还不在该强硬的时候强硬一些，那群贪婪的饿狼，还不得把我的心血都毁掉？”

　　“是这个道理，对于你这样的年轻人来说，强硬也是一种手段。”李超人笑着点了点头，“对于你的说法，我也完全同意。只不过你为什么觉得，我会愿意帮你？”

　　“因为共同的利益。”殷俊笑了起来，“不是为了我，是为了你的以后。就算我不铲除他，为了德润集团和长实集团的发展，赵润琏也绝对留不得。况且这样你还能收获我一个人情，这真是何乐而不为？”

　　“啪啪啪……”

　　李超人拍起了手掌，满是笑容：“说得不错！殷生，就冲着你这句话，我也会出手了。你回去等着吧，一天之内，你会看到一场好戏的！”

　　“谢谢李先生。”殷俊点头道。

　　“你也先别谢谢我，说不定我很快就有能求到你的时候呢！”李超人意味深长的道，“到时候殷生你可不要推辞才好。”

　　“我们都是华国人，大是大非的利益面前，李先生你可以放心。”殷俊笑了笑道。

　　“那就好！”李超人再次点头，“财富的盛宴正在打开，我希望殷生你也能走得更远！”


第0312章 掰开了来琢磨

　　谈好了处理赵润琏的事情之后，两个人说话都有点不清不楚。

　　这里面的意思，也只有李超人和殷俊能知道。

　　李超人说的是殷俊持有长实集团14.6%股份的事情。

　　当李超人说起这事儿时，殷俊丝毫不感到意外。

　　虽然他是用了好几个户头，委托了两家证券交易公司去购买，但如果仅凭着这点手段，就想要瞒过李超人这样的枭雄，根本不可能。

　　不开玩笑，如果自己公司的股票变更情况这么大，好几个户头都集中收购了股票，数目高达15%左右……如果这样的情况，李超人还不去调查一下的话，他早就被人揍趴下了。

　　事实上，在知道大肆收购长江实业集团股票的是殷俊之后，李超人还讶然了一阵子。

　　但他认真思索了一阵，还是没有去找殷俊谈。

　　他不去问殷俊，为什么要购买长实集团的股票，因为他知道殷俊肯定不会说。

　　可不管怎么讲，殷俊肯大规模的收购长实集团股票，就证明了他对自己的看好，对整个长实集团的看好。

　　现在的长实集团，在华资地产公司里面，勉强能挤入前五，并不算太出色。

　　当然李超人自己不在乎，他想要做的是百年老店，所以稳扎稳打的，并不在乎一时的得失。

　　他知道，只要自己坚持下去，那么迟早有一天，长实集团能一飞冲天，成为香江一流的大财团。

　　殷俊是一个天才，这个事儿是全香江都公认的。

　　这么一个天才，如此的看好自己的公司，老实说，李超人心中都是有些高兴的。

　　然而李超人也想不通，为什么殷俊会如此的看好长实集团，甚至不惜去贷款，拿着七八千万来投资长实集团的股份，这到底是什么意思？

　　他当然不会觉得殷俊是想要收购长实集团。

　　李超人手里握有62.1%的股份，拥有绝对的控股权，根本不怕殷俊大笔收购。

　　殷俊这么做，应该只是投资而已。

　　既然如此，长实集团那就肯定有非常吸引殷俊的地方。

　　李超人想来想去，不觉得出了一个让他有些毛骨悚然的结论。

　　他该不会是……不会是……早在去年的时候，就已经猜到了自己的下一步计划了吧？

　　也只有这个堪称胆大包天、超级蛇吞象的计划，才能让殷俊不顾一切的购买长实集团的股票吧？

　　否则他为什么不去买其它有升值潜力的股票——九龙仓他都只买了100万股，现在升值已经超过了70%，但殷俊一点也没有追加投资的意思，反而是第二次再次重仓持有长实集团的股票！

　　联系到殷俊也买了九龙仓，李超人用他无比敏锐的直觉，就觉得殷俊是不是已经知道了自己的计划，甚至于和包船王的那一笔交易协定，都已经被殷俊知道了。

　　正巧今天有这个机会，李超人就试探了一下殷俊。

　　殷俊的回答，既让李超人觉得有些安心，又让他有着更多的疑惑。

　　大是大非？

　　赚钱做生意什么是大是大非？

　　自己做的这笔大买卖，和大是大非扯不上关系吧？

　　李超人自然不晓得，殷俊这是借机讽刺他呢。

　　口口声声说自己爱国爱香江，结果却头也不回的离开，走得毫不拖泥带水，这样的人，实在是缺乏古代儒商的胸襟和气魄。

　　虽然知道，这样对李超人以后的生意轨迹是没有任何的影响，但殷俊还是忍不住说了。

　　论对彼此的了解，李超人任凭怎么的天纵奇才，他对殷俊的了解，也自然不可能比得过殷俊对他的了解。

　　因此，殷俊只是获得了长实集团董事长秘书处的通知，过来和李超人见面的机会后，他就知道这个事儿已经成了。

　　李超人如果不愿意管这个事情，他肯定不会和殷俊见面的。

　　见面了却不给帮助，比不见面的拒绝还要得罪人。

　　李超人这辈子都在尽量避免得罪人，就算是张大匪绑了他儿子，索要了10亿港币，李超人也没有花个千儿八百万的找雇佣军把他一伙人给干掉。

　　更何况殷俊手里还有长实集团的股份，基本上综合起来，已经算得上是长实集团的第二号股东了。

　　李超人要不给殷俊面子，那么他之后对自己的窥视之物发起攻击的时候，就得担心殷俊给他背后敲闷棍。

　　固然殷俊绝对不可能这么做，但李超人不知道啊，为了尽量和殷俊和平相处，他就必须要帮助殷俊。

　　殷俊说得也不错，在天水围这边的事情上，李超人和殷俊的利益是一致的，帮殷俊就是帮他自己。

　　只不过，稍微让李超人有点郁闷的是，从两人的对话之中，殷俊并没有对李超人表示足够的善意，或者说是想要合作的意思。

　　甚至于殷俊都没有承认自己手里有长实集团的股份，这就证明殷俊对于李超人，还有一点提防，或者说不是那么的亲近。

　　李超人自认自己没有什么对不起殷俊的地方，更没有得罪殷俊。

　　他和殷俊的接触，也仅仅是想要高价购买殷俊手里的土地，而且真是高价，一天之内，让殷俊转手就赚6000万港币，这样的生意，他李超人都没有遇到过！

　　然而殷俊对于6000万是丝毫不动心，直接就拒绝了，就像是面对的是6000块一样。

　　在那个时候，李超人只是觉得要嘛这个年轻人就是太好高骛远，要嘛就是另有所图。

　　当时他更倾向于第一个判断的。

　　可没想到，在过后查到了殷俊居然同时也在收购大量自己公司股票之后，李超人才知道自己是看走了眼。

　　他哪里是好高骛远，纯粹就是所谋甚大！！

　　从那个时候开始，李超人就对殷俊重视了起来，特别是殷俊不断的大手笔收购长实集团股份，最终达到了14.6%这样高份额的时候。

　　不管怎么说，殷俊这样的做法，就是加入了长实集团的战车，但到底他和自己是不是一条心，李超人不知道，但他知道，自己一定要和殷俊达成协议，让殷俊在自己迈向惊天一步收购的时候，千万要给自己的是助力，而不是阻力。

　　这一次殷俊过来求李超人办事，他自然也是有一半原因是因为这个才答应得这么爽快的。

　　李超人知道，只有自己先释放出了善意，殷俊那边才会有积极的回应。

　　现在看起来的话，应该也是达成了一个微妙的默契了。

　　只不过这样还远远的不够。

　　李超人决定了下来，最迟在8月份的时候，一定要和殷俊促膝长谈，争取自己的计划得到殷俊最鼎力的帮忙。

　　否则一旦殷俊以第二大股东表示了反对意见，不能速战速决的话，一定会引起最大程度的反弹，很有可能功亏一篑。

　　李超人想要做什么收购，会这么的小心翼翼？

　　除了有限的几个人，根本没有人知道。

　　但殷俊却比任何人都知道得清清楚楚。

　　和记黄埔。

　　这个让长实集团一跃成为香江第一大华人财团的最重要筹码，也是让李超人真正成为超人的英资财团，就会在今年落入李超人的囊中！

　　以后的一些资料里面，对于李超人收购和记黄埔，说得都非常的轻描淡写，好像这个事情只要沈弼决定了，然后就乾纲独断的把和记黄埔半卖半送给了李超人，那就可以了。

　　如此的说法，简直是开国际玩笑。

　　如果没有最大程度的准备，最耐心的攻关，最好的计划，再加上一点点的计谋，一点点的运气，和记黄埔根本不可能落到李超人的手中。

　　要是真的像大家想的那样，李超人坐等沈弼把和记黄埔送给他，那么结果肯定是一事无成。

　　只有李超人早早的就策划好了，再不断的通过各种努力，才能水到渠成，最后得到这家他梦寐以求的公司。

　　否则，你认为去年李超人卖九龙仓股票给包钰刚，提出的购买和记黄埔的想法，是忽然得来的？

　　买到了那么一点和记黄埔的股票后，李超人就不动弹了，等着天上掉馅饼儿？

　　否则，你觉得真的有那么凑巧，沈弼在召开汇丰银行董事局会议、决定要不要低价出售和记黄埔给李超人的时候，太古集团和怡和集团这两个汇丰银行的董事会成员，会恰好因为重要的事情，没能出席会议，从而使得没什么人能反对沈弼，最后做出了出售决定？

　　所以，想象任何一个收购都是应该如若天助的人，都是非常天真的。

　　这里面涉及到了无数复杂的、千丝万缕的利益纠缠，复杂性完全就超乎寻常人的想象。

　　如果收购和记黄埔的不是李超人，而是换成了一家英资公司，那么殷俊只消给太古集团和怡和集团的大班匿名打电话，让他们出席这一次的会议，那么和记黄埔就卖不出去！不可能卖出去！

　　当然了，也是殷俊现在实力和人脉都不够，否则也轮不到李超人来收购和记黄埔，殷俊自己就把它吃下了。

　　这么一块大肥肉，可是谁都会眼馋的啊！


第0313章 去投资吧！

　　聪明人说话，绝对不会把话说得很清楚。

　　比如李超人不可能说，小老弟，大哥我这里需要你支持啊，你的投票权都给我吧！你那一摊子事完全不是一回事儿，包在我身上。

　　殷俊更不可能说，李哥你放心大胆的去收购和记黄埔吧，保证能成功的，我手里的股份等到以后赚钱了，你想要高价收购都没问题啊。

　　如果不能听懂彼此的言语，那么不能理会其中的含义，那也是活该没有那个本事进入圈子里，也不配和对方做生意。

　　谈完了这个事情，李超人倒没有马上端茶送客的意思。

　　他反而是站了起来，面对着落地玻璃窗，片刻之后才问道：“殷生你听说了内地的消息没有？”

　　“什么消息？”殷俊脑海里的消息有点多，一时半刻没反应过来。

　　“上面已经批复同意了，在南湾和朱海成立两个新的经济特区的事情。”李超人缓缓的道。

　　“哦，我在报纸看到过。”殷俊点点头道。

　　算算日子，也差不多是现在了。

　　看到了瑟口经济特区如此的不景气，没有达到预期，粤东这边就焦急了，干脆还没到5月，新的更合适的两个经济开发区就报了上去。

　　实际上，粤东三月份就开始用劲儿了，苞安县从那个时候开始就改名为南湾市，已经是在为新的国家级经济开发特区做准备了。

　　只不过，经过了瑟口的出师不利，上面也不敢再次仓促的做决定。

　　现在批报上去，华京那边只是默许南湾和朱海积极的引进外资发展，要到80年的时候，看到形势一片大好了，这个国际级经济特区的帽子，才能正式落在两个城市的头上。

　　比起瑟口这个地方开，南湾和朱海的地理位置，绝对是更加优秀。

　　殷俊上一世去奥门玩儿的时候，直接就是从朱海过关的，奥门和朱海根本就是连成一块儿的！

　　甚至于殷俊过关的时候，还能看到提着超市购物袋，从朱海回奥门的老婆婆们。

　　这样的地方，成立一个经济特区那是完全没有问题的。

　　只不过因为各种各样的原因，除了赌博之外，奥门这边又没有任何的可以发展的经济，所以也没能给朱海更多的帮助，最后许多人都不知道，其实朱海市和南湾市是一样的，都是国家级的经济开发特区！

　　至于说南湾……

　　那还用再讲什么吗？

　　唯一能和北上广相提并论的城市，甚至比姑苏、临安、伍汉、津卫、琴岛等等古来重镇都兴旺发达的城市，已经是经过了几十年的实践，证明了自己的。

　　但是，在殷俊看来，南湾也有一些自己非常大的缺点。

　　南湾和粤州的东馆市一起，形成了世界上最密集的电子加工行业、家具皮具加工行业、服装皮鞋加工行业……等等，有二十来年的时间里，这里俨然就是世界的工业中心，可谓是兴旺发达得很。

　　可是这里也仅仅就是一个工业中心而已，而且是一个以劳动密集型加工行业为主的中心。

　　简单的说，除开华国的劳动力人口数量是别的许多国家比不上的之外，南湾这个地方，其实换在了闽州也是可以的，放在了姑苏也是可以的，放在了津卫也同样可以的，甚至放在了连城也是可以的。

　　只要是交通运输方便的地方，南湾和东馆的奇迹，完全都是可以复制的，绝对不是无可替代。

　　一个行业，要你发展到了无可替代的地步，才能掌握这个行业最领先的技术和利润，才能引领整个产业链条的发展。

　　要是你没有掌握核心的技术能力，以及研发产业新项目能力，那么随时就有可能会被取代和淘汰。

　　南湾和东馆就是这样的。

　　当华国的人口红利释放完毕，当华国的人均工资不断的上涨，成本压力越来越大，许多外国的大厂家就会逐渐的放弃掉华国内地的工厂，转到更加便宜的越南、缅甸、菲律宾、马来西亚等等国家，就像他们在七八十年代后，把这些产业从日本、韩国、宝岛转移到成本更加便宜廉价的华国内地一样。

　　因此到了2010年以后，南湾和东馆，还有长三角区域的大小作坊们，日子都过得一天比一天艰难。

　　除开一些非常讲究工人素质的劳动密集型行业，比如机械制造、电子机械精密仪器等等之外，其余的什么鞋子、衣服、塑料产品等等工业，几乎都转移了阵地，留给当地的是一片萧索。

　　这些问题，在2010年以后才开始不断的有人思索。

　　如果在一开始的时候，我们不沉醉于世界工厂的虚假繁荣之中，而是一面做好制造业，一面自己积极发展，和日本韩国一样，走出自己的工业和电子产业道路，那么是不是会又变成另一种景象呢？我们的日子会不会更加好过一点呢？

　　但如果就是如果，在前世是不可能回头的。

　　甚至于在这一世都不行。

　　殷俊去跟华京的大佬们说起，你们不要做来料加工业、工业制造业、钢铁煤炭行业啊，一定要做电子消费类别、高精尖机械业，这样才会在以后的激烈变动之中，获得更大的主动……如若是这样说的话，他们只会以为殷俊傻了。

　　现在华国内地是一穷二白，说得不好听一点，无数人裤子都没得穿！

　　如果不发展经济，不做上述的那些东西，他们还能做什么？

　　如果不是靠着劳动力去一分一厘的去挣外汇，然后从国外买来先进的机械零部件，我们的工业生产又怎么发展，又怎么能强大我们自己的工业体系？

　　什么都没有的基础上，那当然是什么生意都要做，什么资源都要拿来卖的，没有半点商量。

　　因为，吃饭比天大。

　　目前阶段，没有第二个更好的办法，这是整个社会的必然经历的潮流，任何人都没办法阻挡。

　　故而，南湾的崛起也是不可阻挡，它的一飞冲天也更是必然的结果。

　　这边李超人看殷俊若有所思的样子，笑着道：“看来殷生你也有自己的考量了，不知道你对于和内地做生意，有什么自己的看法吗？”

　　“以后香江最好的生意合作伙伴，就只能是内地。”殷俊偏头道，“李先生你不已经先行一步了吗？怎么，因为在瑟口不顺利，所以打退堂鼓了？”

　　“是有一些人打退堂鼓了。”李超人不置可否的道。

　　“如此鼠目寸光的人，不用去理会。”殷俊挥了挥手道，“如果我现在有钱的话，我就会投钱到南湾去，做一些赚钱的生意。”

　　“什么生意？”

　　“基础建设行业啊。”殷俊道，“比如公路建设，修高速公路怎么样？如果南湾发展得好，十来年就能回本了，以后二三十年，那都是纯利润！”

　　“呵呵，你跟老胡倒是想的一样，而且老胡已经去联系了，这事儿我就不跟他抢了。”李超人摇摇手道：“除此之外，你想做的还有什么？”

　　老胡就是胡印湘，合和实业的董事长，也就是最靠近内地的几个香江企业家之一。

　　未来他就是粤东省内高速公路修建里程最多的商人，在这上面很是赚了一些钱。

　　李超人这么说，殷俊也没有相信他，鬼才相信你对高速公路没有兴趣，以后你的长江实业集团，在内地可是大大小小修了十几条高速公路的主儿啊！

　　只不过李超人现在还没有下定决定完全投向内地，而且他的实力也不够强悍，所以才不去想这些罢了。

　　“李先生你的塑料花生意，还有一些日用的小商品系列，比如说衣服鞋子、电子表、电视机……等等，这些都可以搬到南湾去开厂生产。”殷俊怂恿道，“内地市场刚刚开放，8亿人的物资都非常匮乏，你多少东西他们都能吃得下！”

　　“他们有那么高的消费水准吗？”李超然讶然的道，“如果我所知道的正确的话，他们平均薪水，一个月也才三四十人民币吧？也就是一百港币左右？”

　　“拜托，我又不是说你做什么高端的商品，那种经久耐用，价格又便宜的货，难道还不行么？”殷俊道，“相信我吧，李先生，你只要把这些产业做到内地去，趁着现在还没有什么人跟你竞争，绝对能赚得盆满钵满的！这可比修房子卖房子有意思多了！”

　　“你啊！”

　　李超人苦笑着回过头，指了指殷俊：“你这是指着和尚骂秃子啊！我是做房地产行业的，你不也是吗？”

　　“那不一样。”殷俊摇头道，“我做房地产是为了赚钱做我想要做的事业。人生在世，如果没有一点自己的理想追求，那还有什么意思？”

　　“你想要做什么？”李超人来了兴趣。

　　“我要做一个娱乐帝国。”殷俊道，“包括一切内容相关的项目，我都想要涉及。”

　　“你还说我呢，你这个是多高尚的追求么？”李超人摊开手问道。

　　“我是让大家工作之余能好好的放松一下，丰富他们的精神生活，并且给他们传导正确的人生观和价值观，这难道还不高尚？”殷俊道，“李先生，你可别告诉我，你修房子卖房子不会追求高利润，你会因为购房者穷而减价。”

　　李超人闭嘴不说了。

　　他发现自己怎么也说不过这个年轻人。

　　但出奇的，李超人并没有什么生气的感觉。

　　因为站在自己面前的，是一个真真正正的天才少年！

　　能有这样的成功，殷俊绝不是浪得虚名。

　　他是有着坚定的奋斗目标，并且一直在朝着这个目标去努力，这样纯粹的人，就值得尊重。

　　李超人自己都够清心寡欲的了，但他看到殷俊比自己还要清心寡欲，或者说懂得控制自己的一系列欲望。

　　这样的话，李超人就更加看重殷俊，觉得自己以后说不定和他还会有合作的空间。

　　所以，他怎么可能生殷俊的气？

　　反而是李超人现在琢磨起了殷俊刚才的话。

　　要不然，在成功收购了自己梦寐以求的公司之后，再在南湾去尝试一下，看看投入什么一点产业的好？

　　……


第0314章 一击必杀！

　　李超人轻易不和人敌对，但他要是和人敌对，绝对会一击必杀，不会给敌人以任何挣扎的机会。

　　比如说，那个张大匪。

　　李超人隐忍了那么多年，终于抓住了一次机会，借着在内地的关系网，直接让张大匪致命一击，让他根本回香江申诉的机会都没有。

　　在此之前和之后，没人听李超人说过任何关于张大匪的事情，甚至于绝大部分人都相信，这事儿和李超人无关，而是张大匪太过嚣张跋扈，终于是人神共愤，遭了报应——要知道，张大匪绑的可不仅仅是李大超而已，还有很多的富豪。

　　这事儿，也就是过了2010年之后，许多闲得没事做的人，才在网络上有这样的一些讨论。

　　因为内地是避免一切有可能和香江的冲突的，这么大的事情，居然不通知香江，直接就把张大匪给办了，可不是一贯的作风。

　　也只有李超人这样拥有莫大影响力的超级富豪，才有可能调集这么多的资源，才有可能让内地的大佬们同意，铲除这个后患。

　　当然了，大家讨论这个事情，并不是说李超人不对。

　　事实上没有一个人觉得李超人做得不对，大家都夸奖李超人绝对是快意恩仇，绝对是妙到毫颠的复仇，而且是不留隐患。

　　现在李超人对付赵润琏，也是一样的迅猛快捷。

　　第二天一早，赵润琏还和两个女人在被窝里的时候，就被一群警察破门而入，抓捕了起来。

　　和他一起被抓的，还有一共47个团伙成员。

　　因为他们涉及到了多宗的伤害、勒索、恐吓、煽动闹事等等事件里面，已经形成了严重的社会危害。

　　出人意料的是，这一次检举赵润琏等人的人之中，还有天水围赵家的二十多个子弟。

　　他们纷纷大义灭亲，控诉赵润琏他们有多么的横行霸道，简直就是恶毒之极的混账。

　　赵家的家主，也就是联德信托董事长赵平泉，在接受警方问询时，公开表示，一定要把这些坏人绳之以法，赵家不会包庇一个坏人。

　　连赵家自己人都不庇护赵润琏他们了，那些平日里受惯了赵润琏一伙人欺负的天水围居民们，忽然就爆发了，一时间冲到元朗警署报案和检举的人，多达上百人。

　　赵润琏的父亲赵平福，此时才真正是绝望了。

　　不仅仅是赵平泉落井下石，就连家族里面最喜欢帮人的赵平贵，也根本不理会他，见都不见他。

　　除了他这一房，他们在赵家就根本找不到任何的帮手。

　　原因很简单，大家已经知道了是赵润琏在找殷俊麻烦的事情，也听到一个风传，据说德润集团那边都有高层跟赵家说了，如果你们这样乱来，我们怎么放心来你们这里建房子？

　　这下子大家顿时慌了。

　　殷俊和德润集团，可都是买了他们土地的人，如果他们就此放手的话，那天水围的房地产还有什么发展的前途？肯定会一直贫困下去啊！

　　谁愿意过穷苦的日子？

　　特别是在已经有了希望奔向富裕的生活的时候！

　　所以赵家人已经把赵润琏等人当成了一颗耗子屎，一颗让大家都没办法发财致富的恶心东西，在这样的情况下，他们巴不得警方把赵润琏他们给清除了，也省得赵润琏以后惹下更大的麻烦！

　　本来警方心里还没有多少底，可看到现在天水围居民们踊跃举报赵润琏等人，心下一下子就踏实了起来，决心按照上面的意思，把这个案子办成铁案，多拿证据多判罚，一定要让赵润琏被关个十年二十年的。

　　香江法律本来不严苛，可这也要看什么时候和什么人出力，在背后有人的情况下，赵润琏他们被判处10年到20年之间的刑罚，是一点困难都没有。

　　是的。

　　李超人发力请求的，就是来一个重罚。

　　一来是为了免除后患——几年后从监狱里面出来，赵润琏他们不过是三四十岁，仍旧是可以斗狠耍泼，但等到十几年过后，四五十岁的他们，还能有什么火气？

　　二来李超人也是给殷俊一个厚礼，既然说了要帮忙，那就直接做到位，别弄得上不上下不下的，别人还不一定领情。

　　别看李超人现在还不是世界的李超人，但要收拾赵润琏他们就太容易了。

　　所以赵润琏他们现在已经受到了数十项的指控，尤其是赵润琏，直接受到的指控都多达49项，起诉他的人两天就多达338人，事件披露之后，整个香江都震惊了。

　　他们还从来没有见过这么能引起公愤的人。

　　再加上殷俊花了钱请佳视背后的一众报社股东们在报纸上宣传披露，赵润琏一下子成了全香江最臭名昭著的人，不知道有多少民间团体集体请求判处他终身监禁。

　　当然了，香江秉承了英国的法律体系，就算是有这么强大的民愤，但该走的法律程序是要走的。

　　整个判处的过程起码还得三个月乃至半年，才会审判结束，现在还急不得。

　　但布政司的高层已经对李超人表示过了，像是赵润琏这样的人渣，政府上上下下都有一种“为民除害”的想法，因此不用担心法院那边会轻判，只有可能在如山民意之下重判的，时间不可能少于20年。

　　得到了这个消息，殷俊顿时松了一口气。

　　李超人果然是值得信赖的好伙伴啊！

　　这事儿做得漂亮！

　　这件事情给殷俊带来的好处，可不仅仅是免除了后患那么简单。

　　印刷厂门口的那摊子事情，到底是什么原因才引发的冲突，天水围的许多人大家心里都清楚。

　　在他们心中强悍到不可一世的赵润琏，就这么的被人连根拔起，一点挣扎的余地都没有，这可是让他们大大的震撼了。

　　殷俊连这么强悍的人物，包括他的四十多个人的团伙，都一下子抓到了监狱里面，这样的人物，能量简直大得不得了，谁还敢和他作对？

　　那些曾经有点什么心思的人，现在也都纷纷夹紧了尾巴，不敢再有半点想法。

　　这样的局面，让从马来西亚谈好了生意，以最快速度赶回来的乐易铃和周瑜平，正好赶上了收拾残局。

　　乐易铃比起殷俊可要暴躁多了，听到这样的情况，她本来想第一时间赶回香江处理的，但偏偏马来西亚那边的谈判又到了最关键的地方，她只能强自按耐住焦躁的情绪，等到把合同签订完毕，才跟周瑜平一起赶了回来。

　　殷俊已经把最重要的事情解决了，剩给乐易铃做的并不多，但她对于那些参与打架和攻击印刷厂员工的人，却是非常的尖酸刻薄，不但宣布这些人一概不会录用，而且还准备对他们的医疗支付减半，愿意打官司的就尽管来，反正我们又专门的律师。

　　殷俊对此是啼笑皆非，赶紧的在乐易铃宣布第二条之前，把她给劝了下来。

　　最后，考虑到以后是在天水围这边长期发展，一个刻薄的名声也不好听，乐易铃才勉强答应了殷俊的想法。

　　印刷厂这边，惹出事情的那个人，乐易铃直接宣布了解聘，还把剩下的人召集在了一起，狠狠的批评了他们一番，警告他们，如果再有对新入员工或者是周边民众看不起的话，直接也全部解聘，哪儿凉快哪儿呆着去。

　　对于乐易铃的这个做法，无论是殷俊还是周瑜平，都选择了不出声的赞同。

　　新老员工的磨合，一直是一个大问题。

　　现在乐易铃提前给他们打了预防针，又有了这一次的教训，相信以后印刷厂会安分许多。

　　让殷俊高兴的是，出了这么一档子事，乐易铃终于同意了殷俊提出的，组建一批自己的护卫队的建议。

　　以前乐易铃觉得没有必要，这边工厂又不是牵涉到什么金钱方面的生意，最多聘请几个保安就可以了。

　　但现在看来，如果不是之前有一群建筑工人在，光凭着这一群老弱病残的印刷厂工人，根本没办法应对那群暴徒们的冲击。

　　所以，为了整个印刷厂的安宁，为了给殷俊以后的事业保驾护航，一批拿得出手的安保人员，绝对是应该有的。

　　乐易铃是整个麒麟文化有限公司的总经理，殷俊想要做什么事情，虽然有自己的理由，但不能说服她的话，执行起来还是不怎么好——一个成熟的公司，必须要上下达成了统一意见，做一个事情才能上下齐心，其力断金，如果一直是董事长乾纲独断，那么一次判断失误，就很容易引发灾难性的后果。

　　现在乐易铃也同意了，殷俊琢磨了好久的计划，总算是可以实施了。

　　乐易铃不知道，但殷俊可是晓得的，在85年以后，特别是进入90年代之后，香江的社团是多么的猖狂。

　　如果不自己提前做好准备，随着自己的事业越做越大，很有可能成为别人眼中的肥肉。

　　要是有了一个强大的安保队伍，不长眼的人，肯定就会少多了！

　　对于自己和身边的人的安全保障，也会大大的增强！


第0315章 风风雨雨

　　有了乐易铃和周瑜平的回来，殷俊总算可以不去做自己不擅长的事情，回家专心的写剧本和策划了。

　　乐易铃在马来西亚已经把一系列的生意谈好了，作为总经理，她问了殷俊意见之后，就直接签字确认合同成交。

　　陈子鹏所在的东荣纸浆厂，以每吨20美元的价格，一个月提供2650吨再生纸浆；以每吨45美金的价格，提供663吨普通硝酸盐木浆给麒麟文化有限公司。

　　但这些纸浆，并不是直接运到香江，而是转到了马来西亚第二大的造纸厂——罗胜造纸厂生产。

　　实际上罗胜造纸厂和东荣纸浆厂就在一个区域内，直线距离不超过5公里，两家也是经常合作的伙伴。

　　别看是东荣纸浆厂给介绍的，但遇到了乐易铃，罗胜造纸厂还真没有占到任何的便宜。

　　整个从生产到切割再到运输……到岸价格，一吨是3250港币。

　　这个价码就很便宜了，比起香江本地的造纸厂整体便宜了15%以上。

　　如果按照这个价码推算，一本漫画书的成本价格，65%是属于纸张这一块儿的话，殷俊的漫画周刊一本的印刷成品价格，约莫是1.5港币就能搞定。

　　这个价格算下来有点贵了，人家的《龙虎门》和《李晓龙》的售价也才1块左右，但你考虑到《龙虎门》和《李晓龙》一期也就是三四十页，而我这边却有整整400页的内容，还有八个故事、甚至九个故事连载，并且还是超级经典的漫画，你说哪个便宜？

　　况且老实说，漫画书绝对不会论哪本书便宜和贵的，只要你的漫画书好看，价格不超出人们的承受范围，再贵一点也无所谓。

　　殷俊其实以前琢磨过，要不要自己把纸浆买回来造纸的。

　　可是考虑到造纸厂的污染比起印刷厂来还要大十倍，殷俊现在又没有那么多的钱再为造纸厂做一条环境生产保护过滤系统，所以只能让它去污染马来西亚的水土了。

　　比起工厂建设和设备装船运输，造纸厂的生产速度可就快了，7月20号，第一批的纸张就会转运上船，直运香江，大约5天的时间就能到港。

　　另外一些印刷厂需要的机械，以及同样占据很重一部分成本的印墨，周瑜平选择在香江本地购买，因为香江的报刊杂志竞争非常激烈的原因，所以这边的很多印刷厂的用品，价格也已经很便宜了，通常情况下也比较透明。

　　殷俊回到家里，才有空去章婶那边吃饭，去看看章婶为自己搜集的各种报纸。

　　这几天，香江娱乐圈上上下下讨论的，却不是红得发紫的《上海滩》，而是“林清霞自杀事件”。

　　从新加坡传出来的这条消息，可不仅仅是消息，还有许多的照片、采访、评论等等，形成了好几天不间断的报道。

　　明星是消费观众们的，但电视新闻媒体，消费的却是明星。

　　特别是林清霞这种可以称得上亚洲排名前三的女星——要不是赵雅之的《楚留香》、《上海滩》提前一两年出现，这个前三都能省略，直接说第一也未尝不可。

　　一旦大家发现了林清霞的绯闻，都会兴奋得跟什么似的，观众爱看，大家爱听，电视台赚收视率、报刊杂志赚销量……皆大欢喜，有什么不好？

　　唯一受害受苦的林清霞，则是被大家忽略了。

　　大家根本就不会想着现在林清霞是怎么样的心情，他们只关心为什么有八卦吗？

　　老实说，这样的接近于变态的追逐各种小道消息和绯闻，就正是造成了明星们心理压力远超常人的重要因素。

　　看看现在全亚洲的新闻媒体吧，就连日韩都是积极的在跟进报道，就更别说香江和宝岛这两个八卦媒体非常出众的地方了。

　　原本的历史上，林清霞被救回来的第二天，还撑着病体去出席了一下见面会，说了几句话、招呼了观众们才离开。

　　但这一次，她根本就没有办法再过去了，而是在新闻还没有彻底发酵之前，在大家的帮助之下，悄悄的去了绝大多数人不知道的地方，躲开了新闻的暴风中心。

　　人们一方面在寻找着林清霞的下落，另一方面也在积极的采访着和这个事情有关的当事人，包括了相干和不相干的。

　　不相干的人，说的就是香格里拉大酒店的工作人员了，特别是那个发现了殷俊抱着林清霞出去的服务员，作为和这个事件有着比较直接接触的人，大家都希望从他嘴里能知道点什么。

　　香格里拉大酒店却站出来阻止了这些采访，因为这件事情实在香格里拉下大酒店发生的，他们觉得颜面无光的同时，又觉得有必要替顾客们保护隐私，否则你随便一个服务员就能爆料的话，下一次哪个明星和名人还敢住进你这里来？

　　不知道香格里拉大酒店花了什么代价来堵住了这个服务员的嘴，但记者们就是没办法再找到他来采访。

　　殷俊不知道的是，同样吃瘪的还有秦翰。

　　林清霞叫他去查找殷俊的信息，他哪里肯在那个时间段去酒店查询？

　　所以等到秦翰有空再去香格里拉大酒店的时候，酒店已经下达了封口令，拒绝向任何人透露有关于住客的任何信息。

　　倒是有一位护士多嘴的说了一句，救林清霞那个年轻人，在警察问他身份的时候，好像他说自己是香江人。

　　因此，林清霞的印象之中，只有那个很年轻的身影和模糊的面容，以及他可能是香江人的这个信息。

　　报纸没办法采访到香格里拉大酒店的情况，他们自然也不可能去警察那里了解什么，于是就只能采访相关人等了。

　　作为风暴的另外两个副中心点，秦翰和胡惠中自然是不可避免的被疯狂的围堵。

　　秦翰聪明一点，他看架势不对，就算是回到了宝岛，也是闭门不出，也不接电话，所以记者很少能找到他，最多只能向他的亲朋好友打听一下情况。

　　但胡惠中就不一样了，她胆子很大，回到宝岛之后，她仍旧是该去拍戏就拍戏。

　　或者也可以讲，胡惠中是根本不觉得这事儿和自己有多大关系，大家都听林清霞说了，她是心情郁郁，所以才吃药多了，并不是想要自杀。

　　再说了，林清霞怎么样，关我胡惠中怎么样？我凭什么要躲着藏着的？我又没有犯错！

　　就在这种倔强心态的影响下，胡惠中就陷入了被记者无穷无尽骚扰之中。

　　即使是她一再的说，这事情和自己没关系，林清霞不是自杀，但记者们从来不肯放过她。

　　大家的每一句话都是，“胡小姐，请问你对于自己害得林清霞自杀，有没有内疚的感觉？”

　　再好脾气和心理承受力的人，面对这样无休止的污蔑和栽赃，也是受不了的。

　　结果胡惠中都还没来得及发火，她的男朋友，就是那位青梅竹马，一起长大的男朋友，就把一群堵在胡惠中家门口的记者给打了。

　　不是说冲出去打人，而是带着自己的一群小弟们，拿着棒球棒和钢管，将这些记者打得鼻青脸肿。

　　好吧。

　　这下子更是闹大了事情。

　　于是很快记者们就爆出了原来胡惠中的这个男朋友，居然是从小不学好，一直混社团的，手下有好几十个人，还是有名的头目。

　　知名新晋女明星，居然和一个社团混混青梅竹马，还到了谈婚论嫁的地步？！

　　如此火爆的消息，可不怎么输给林清霞自杀的新闻啊！

　　记者们犹如高朝了一样，立刻再次的火力全开，誓要把胡惠中的整个底子都给掀出来。

　　那个惹了祸的胡惠中的男朋友，哪里能容得住这么多人的挖底，他干的许多不见光的事情，立刻就被挖了出来。

　　虽然这些事情不是大的问题，但却绝对的足够他喝几盅了——警察立刻就上了门，把他给抓了进去，慢慢的审查，估计没有个一两年、三五年是没办法出来的了。

　　胡惠中险些因此崩溃。

　　不但自己惹来一大堆的麻烦，而且还把男朋友给弄到监狱里去了，这是要怎么样啊！？

　　电视台播放的新闻里面，就有胡惠中坐在地上失态大哭的画面。

　　可电视台的画外音却是“胡惠中是顿然醒悟，还是悔恨自己交往坏人男朋友？请继续关注我们的深度挖掘。”

　　看着报纸上刊登的胡惠中坐在地上大哭的画面，殷俊连连的摇头。

　　前几天在新加坡看到胡惠中时，她是多么的意气风发啊，那么的漂亮，那么的青春魅力，看上去好像世界都在掌控一样。

　　但短短的几天时间，就被记者折磨成了这样，相信她肯定已经后悔自己当明星了吧？

　　也幸好林清霞躲了起来。

　　否则以清霞姐姐的那种懦弱胆小忧郁的性格，此刻早就被记者逼疯了。

　　众人只知道明星的万般风光，又怎么知道他们心中的苦楚呢？

　　眼下的胡惠中，就仅仅是一个可怜的受害女人而已啊！


第0316章 要用自己人

　　说起来，当然也不仅仅只有这种让人看了感慨唏嘘的事情。

　　娱乐圈里还是有比较好玩的新闻。

　　比如说殷俊对那位护士说的“铁粉”，就通过护士无意间的接受采访，然后就说了出来，随即这个词简直是是火遍了大江南北。

　　现在这个年代，又不是网络达人满天飞的时候，创造一个有意思的新词汇，不是那么容易的。

　　铁粉这个非常有意思，又带着一点点小萌感觉的词语，一下子就抓住了人们的心，特别是年轻人们。

　　看着电视新闻，都有不少人就林清霞和胡惠中的遭遇表达自己的意思的同时，又时不时就把铁粉挂在嘴边，好像不说就落后了时代一样。

　　铁粉这个词是这么的火爆，但殷俊这个抱着林清霞狂奔数百米，救了她一命的人，在媒体眼里却是那么的微不足道，根本就算不得什么。

　　要是换成了秦翰抱着林清霞狂奔去医院，那还值得大书特书一番，顺便创造数十个风月荒诞怪异的版本故事出来。

　　别人的八卦也仅仅是八卦了，虽然殷俊觉得胡惠中很可怜，但现在殷俊也没办法帮她一下。

　　倒不是说因为殷俊更喜欢天后姐姐，所以才登报来全力支持她，而殷俊对胡惠中不那么熟悉的原因——嗯，殷俊倒是更熟悉胡惠中的侄孙女，孙娘娘。

　　而是由于胡惠中和邓莉君不一样。

　　邓莉君是自己傻瓜，脑袋短路犯错，而胡惠中这么受苦的根源，是因为她的青梅竹马的男朋友是混社团的。

　　两种的意义都不一样，傻瓜只是一个茶余饭后的笑料，混社团又做了那么多为非作歹的事情，这就是不可能会让民众们原谅的。

　　殷俊在这种大是大非之前，根本不可能去为胡惠中说话。

　　纵然胡惠中是无辜的，但她和社团的人有关系，这样就让殷俊对她敬而远之了。

　　明知道这个人是要横行霸道、欺凌他人的恶棍，却还因为只是喜欢，而对基本的是非观念不在乎，这样非常的不好。

　　说得严重一些，这是人生观理念有问题。

　　恐怕这也是为什么胡惠中比林清霞还舍得拼命，最后却仍旧连林清霞一半的成就都没办法达到的原因了吧。

　　在乐易铃和周瑜平的处理之下，麒麟印刷厂的打架事件，处理得也差不多了。

　　但经过了这么一闹，关于工人招募的事情，就必须要提前提上日程了。

　　这一次的事件，固然有赵润琏的煽动因素在里面，但也代表着天水围周围居民们的躁动之心。

　　毕竟等待是一种煎熬，特别是对于那些找不到好工作的人来说。

　　麒麟印刷厂的工人招募，殷俊是全权交给乐易铃和周瑜平的，但殷俊却有一个要求，那就是尽可能的招募从内地来这里不超过3年的人。

　　“为什么？”周瑜平不懂的问道。

　　“周叔，我问你，印刷厂的工人，从什么都不懂到培育成一个合格的工人，需要多长时间？”殷俊问道。

　　“嗯……如果是年轻一点的人，那么三个月就能独立操作一个步骤，一年就能熟练操作各个环节，三年便可以成为骨干了。”周瑜平道，“印刷行业并没有太多的技术含量，更多的是多去操作，多用心学习，自己多加细心，这样就能很快的上手。”

　　“那就是说，无论有没有经验，有没有语言和文化习俗的障碍，都可以这样啰？”

　　“是的，其实不说话都行，只不过如果能多沟通，多学习，还是对工作有好处的。”周瑜平道。

　　“学习知识方面呢？”殷俊问道，“小学、初中、高中的差别大吗？”

　　“对于印刷行业来说，并没有什么问题，只要很基本的知识就可以了。”周瑜平笑道，“我们的工人之前许多还不识字呢，只是学着学着就懂得了那些知识了。其实这也是一个流水线作业，只要不是太笨，都可以的。”

　　“香江的这些老油条，我不喜欢。”殷俊径直的道：“包括在香江这个花花世界呆久了的人，他们的思维都会受到影响，会渐渐的融入香江社会，一心只想挣钱，对于专心工作和认真完成任务，并没有什么太大的追求。而如果是来香江不久的内地人，他们身上还有许多内地人的淳朴。我们华国人，向来就是以老实肯干著称，我需要的就是这样的工人，他们才是我们未来各个工厂公司的中坚力量。”

　　乐易铃闻言点头赞成：“我看了一下这群闹事的天水围居民的资料，三分之一是来香江十年以上的人，剩下的三分之二是来了五六年的人。来香江两三年的人，就算是在看到打架的时候，也是在旁边看着的。而赵平贵帮忙我们搜集的资料也表明，最勤劳最老实的人，就是他们这群刚刚来香江的人。如果让我选，我也肯定选择他们。”

　　“既然如此，那就着重来选择他们吧。”殷俊看到乐易铃也赞成了，就定了下来道。

　　周瑜平对此也没有别的看法，他觉得殷俊也说得对，毕竟找工人的话，还是老实肯干的最好。

　　那些油滑的人，周瑜平也不喜欢。

　　否则在之前老厂的时候，他也不会刷下十几个人不带过来了。

　　乐易铃和周瑜平只是一副觉得殷俊说得还不错的意思，但在殷俊看来，他们可是大大的低估了华国人勤劳之外的心灵手巧。

　　举个很简单的例子，为什么华国能成为世界工厂？

　　难道就因为华国的人多？

　　呵呵！

　　华国有15亿人，印度可也有12亿啊，你看到印度有一点点成为世界工厂的架势没有？就算是2020年，印度也没有半点成为世界工厂的样子！

　　况且，东馆和南湾的工人有多少人？

　　加起来也不过1500多万的。

　　这样的劳动力人口，菲律宾、印度尼西亚、马来西亚等等，哪个国家没有？

　　可为什么他们直到2020年，就算是分散出来接工厂，也没能超过华国的体量呢？

　　这就牵涉到一个工人素质的问题了。

　　是。

　　华国的工人，比起德国和日本的来，无论是纪律性、严谨性、知识素养等等，都要差太多太多了，所以我们是世界第一制造工厂，他们却是世界第一、第二的制造强国。

　　但比上不足，我们比下有余啊。

　　我们也是同样的勤劳、认真、愿意付出辛苦，还能积极的学习进步，这样的性格，比起三哥、南洋人、猴子们来说，那可就要好太多了。

　　你以为别人是不愿意再越南、印尼等等薪水更低、费用更低的国家建厂吗？

　　你试试看，工作一天休息三天，赚够了钱之后就跑去花费，直到没有了钱又继续来上班的工人，只问你怕不怕？

　　上班只知道磨洋工，做鞋子的工厂，良品率都能下降到80%以下，只问你怕不怕？

　　动不动就要求各种待遇，要求多休假多涨工资，最好是不上班都能领钱，这样恐怖的工人群体，只问你怕不怕？

　　所以转了一圈之后，大家忽然发现，居然还是华国的工人最靠谱。

　　虽然他们的工资提上去了，但比起日本韩国这些国家还有很大的差距，而且在勤劳肯干、整体素质上，比起东南亚那群坑王之王要好多了！

　　故而到了2015年以后，实际上不少的工厂又慢慢的转回了华国。

　　特别是那些需要非常精细和认真工作的行业——智能手机、智能平板电脑、手提电脑……等等精密电子仪器的工厂，就没有怎么敢搬到华国以外的地方去的。

　　那个良品率要是降下去了，工厂和公司都得哭！

　　苹果那么喜欢降低代工的价格，可他们最主要的工厂，还是只能在华国，没办法在印度等地进一步扩展自己的生产线，这都是有重要的原因的。

　　并不是资本家们很善良，愿意给华国人开薪水，而是他们没办法离开已经成长为有素质有能力的华国新一代工人群体。

　　如果这些工人进一步的进步，努力让自己再成长几步，那要不了二十年，我们在工业生产上面，将会很容易赶上日本韩国和德国，从而真正向世界先进的生产力迈进！

　　殷俊现在挑选工人，虽然没有以后那么的要求严格，不过如果是还没有被香江这个花花世界给污染了，那么从一开始就培养，这些人以后就能成为优秀的工人种子，从而在殷俊的各个工厂里面发挥重要的带头作用。

　　另外还有一点，殷俊没有告诉乐易铃和周瑜平。

　　那就是殷俊是内地人，他们也是内地人，大家在香江这个地方生活，自然就很容易抱成团。

　　他们能依靠的也只有殷俊这个真心对他们好的内地老板了。

　　长久的这么下去，当跟着殷俊吃饭的人多达数千、数万人的时候，我看哪个人敢惹我！？

　　社团？

　　社团在数万个家庭面前就是一个屁！

　　虽然香江四大社团，都号称自己有十几万的人，可这些明显就是在吹牛上天了。

　　90年代香江总体才不过600万人，四大社团每个十几万人，加起来就有五六十万人，香江的青壮年加起来才200来万，敢情四分之一都进了社团啊？这怎么可能！？

　　所以跟着殷俊吃饭的人和他们的家人加起来有十几万时，那就是一个非常可怕的人数了。

　　不说是自己本身就是青壮年居多的群体，就是这么大的民意，只要他们集体上街去转一圈，在总督府坐一天，香江的警察就得忙得跳脚，绝对不敢忽视他们的请愿。

　　特别是殷俊还掌控着媒体渠道，电视台、报刊杂志都有的情况下，这简直就是一股滔天巨浪，连总督都不敢忽视，否则就容易成为国际上的笑话。

　　到时候哪个人，哪个社团激起了这样的事件，那绝对是要负责的。

　　反反复复的扫荡几次，还有哪个社团能说自己兵多将广？哪个社团还敢来捅马蜂窝？

　　这就是群体的力量，这就是抱成团的力量。

　　也是殷俊一直期望自己能掌握的力量。


第0317章 挡箭牌计划

　　等到周瑜平离开了，殷俊把乐易铃给留了下来。

　　“姐，我有个事情想和你说说。”殷俊小声的道。

　　“说就说，怎么跟做贼一样？”乐易铃皱了皱眉头，“是你把嘉慧吃了？”

　　“不是！”殷俊哭笑不得，“姐，我说的是正事儿。”

　　“那就别废话。”乐易铃重新坐在了沙发上，“快说，我下午还得去印刷厂呢！周瑜平这边做事情太宽厚，我不盯着不行。”

　　“前几天咱们不是聊过之前我说的那个安保队伍吗？”殷俊坐在了她的身边：“姐，我先多组建一些人。”

　　“多少？”乐易铃又是一皱眉头。

　　“第一批两百人吧！”殷俊道。

　　“你这个臭小子，有钱你没地方花了啊？”乐易铃一瞪他，“保安队伍哪里用得着这么多人？50个我都嫌多，你还来200？你知道按照你给的薪水，我们一个月要支出多少吗？”

　　殷俊给印刷厂这边的薪水，最低底薪定在了1200元一个月，管理人员依次往上涨。

　　如果这边的收益好了，加班的时间多了，自然奖金和红包就会增加。

　　事实上，殷俊知道，自己的漫画周刊是肯定赚钱的，所以依照1000万册的销量来算，他每个月给工人的最低薪水，早已经突破了2000块。

　　这在于香江整体平均月薪1100块的1979年，还是算得上一个非常高的酬劳，基本上就跟公司的资深白领差不多的薪水了。

　　殷俊对联想的董事长，并不是很看得起，因为他在联想的原始积累上面，和华科院的股份纠葛上，让人有些说不清，而且眼光也有些不好，无论是IBM的个人电脑业务，还是摩托罗拉手机业务，都捡了别人的不要烂货回来当宝，然后就连续十来年都在为此担负巨额的亏损。

　　但是这个人有一句话，殷俊是非常欣赏的。

　　“我希望让我们的员工，生活得有尊严。”

　　这是他说的员工的薪水待遇这方面。

　　不管他有没有这么做，至少他的这个态度，就是非常正确的。

　　当老板的，你不能奢望你对员工如草莽，他们待你如父母……这是很天真很可怕的思维。

　　只有你对他们好了，他们才会对你好。

　　感情的付出是相互的，几乎没有单方面的付出。

　　如果有的话。

　　那还是只有两个人这么对你。

　　一个你爸。

　　一个你妈。

　　除此之外，就算你的老婆子女都不大可能无条件的对你付出。

　　当然了，比如邓莉君、关芝琳、温璧霞她们的父母，那种奇葩，不应该算在正常人的范畴里面去。

　　因此，殷俊上辈子就琢磨过，如果自己要当老板，肯定不能那么的苛刻，一定要在自己赚钱的基础上，也要让手下们、员工们得到足够的报酬，让他们也能分享成功——因为这些成功，同样也是他们创造的。

　　记得有一次和网上的朋友聊到这个事情，那朋友就哈哈笑了殷俊一回。

　　“你傻啊！我家就是做鞋厂的！你要不给工人扣一个月、两个月的薪水，过年后他们不来了，你的工人不就没有了吗？笨啊！”

　　殷俊却从没有觉得他说得有理。

　　如果你的工人不愿意再来你的工厂，肯定是因为你有太多不足的地方，而不是他们自己莫名其妙的不想来。

　　靠着克扣薪水抵押，迫使他们明年再来，你觉得这样的策略，工人们会高兴？他们的工作热情会很高？

　　当工人们自己都不热爱自己的工作了，他们能做出什么样的产品来？

　　搞不好直接给你下个坑什么的，让你几百万、上千万的货物，运到人家那边去的时候，直接给你判定质量不合格，让你大亏一笔。

　　这样的巨额亏损，比起扣一两个月的薪水的小伎俩的成功喜悦，该是要惨痛多了吧？

　　所以，殷俊这一世自己做公司，决定按照自己的计划来，就算有一些失误的地方，那也可以慢慢的摸索。

　　结果殷俊开始做创业之前，就遇到了乐易铃。

　　乐易铃是一个吝啬节约的人，这个性格是天生的，改变不了。

　　在他自己第一次做电视剧《武林外传》的时候，乐易铃看着殷俊那大手大脚的样子，忍不住就接管了财政大权，把他给踢到了一边。

　　本来殷俊是很想夺权的，因为上一世看到乐姐姐太过心狠手辣和吝啬成性的样子了——她连把装一张写了感恩话语的纸进入红包，发给无线的员工这样的事情都做得出来，还有什么吝啬的事情是她不敢做的？

　　可是，在观察中殷俊也发现，乐姐姐并没有像前世自己看到那么的超级吝啬。

　　虽然平日里乐易铃非常注意节约成本，不会经常发红包，吃饭饮料什么的也很寻常，但一旦有了好的成绩、或者遇到了需要提升士气的地方，乐易铃还是敢于发大红包的。

　　于是殷俊才醒悟过来，乐姐姐前世去的是无线，头上还有两个一个比一个吝啬的老板在，所以她不吝啬也没有办法，只能是尽力的苛刻对待明星和员工——发薪水给乐姐姐的是老板，而不是这些员工，站在谁的立场考虑，那简直是根本想都不用想的。

　　但这一世，乐姐姐却是在自己的手下做事。

　　殷俊是怎么样的人，乐易铃简直是太清楚了，她只不过是看不惯他大手大脚花钱浪费钱的样子，却也没有吝啬苛刻对待手下员工们的心思——老板都不在乎，她再怎么的节约成本，也不会弄到人神共愤的地步，就算不为自己着想，也要为那个小傻瓜着想吧？付出那么多，最后还被人埋怨，这个白痴笨蛋可就是惨了！

　　所以，现在殷俊才敢跟乐易铃说自己的计划。

　　可是有一点，自始至终，殷俊都是尊重乐易铃的。

　　乐易铃苛刻吝啬，最后得利的是谁？

　　只有殷俊！

　　她乐易铃背负的是和前世一样的骂名！

　　在这样的情况下，殷俊怎么可能不珍惜这个为了自己，甘愿背负骂名的姐姐？

　　对乐姐姐你都要摆出一副我是老板的样子……恐怕这个世界上，你的朋友就会很少很少了。

　　故而，殷俊是试着说服乐姐姐，并不是强行要她接受，这样的事情，殷俊做不出来。

　　“姐，我知道这些人会占据很多的薪水，而且一年半载他们也大概派不上用场，但是之后，我们会有大用处的。”殷俊正色的对乐易铃道，“姐，我的漫画周刊生意做起来之后，明年我就会做一个很招惹仇人的生意……免费报纸。”

　　“免费报纸？”乐易铃听着这名字就惊讶了起来，“你是说……完全免费？”

　　“是。”

　　殷俊道：“做报纸的各个环节，我们都和别人一样，而且能做到更好。但是我们不发售，只是派发，在每个交通密集的地方派发报纸。”

　　“那你能得到什么啊？”乐易铃先这么一问，然后倒吸了一口冷气，“你这是要和所有报刊作对啊！”

　　她想到了其中的后果。

　　如果真让殷俊把这个免费报纸做出来了，别人还有什么活路？

　　人家不收钱，你收钱。

　　人家的内容还比你丰富，你的内容还是陈旧不变。

　　这样的情况下，哪家报纸能撑得住？

　　销量滑坡两三蓉城算是超级抗得住的了，销量下滑五六成，甚至直接倒闭的，肯定都是数不胜数。

　　乐易铃已经仿佛看到了，那一家家的报社宣布无法为继倒闭，成百上千人失去了工作……不，不仅仅这些人，还有他们身后的投资者老板们，那可都是殷俊的死敌啊！

　　“不是我想要和他们作对，而是这是社会的发展的必然，不是我来做这个免费报纸，总有一天也有别人来做的。”殷俊道。

　　“你缺钱吗？为什么要做这个？”乐易铃问道。

　　“我想要做一个完全覆盖的娱乐媒体帝国。”殷俊险些说出像新闻集团这样的集团来，但现在默多克还只是在澳大利亚称王称霸呢，远没有跨出称霸全球的步伐，“报纸就是很重要的一个环节，但是我是后来者，如果没有很好的策略来进入的话，那么我花十倍的时间，恐怕都不能做得和他们一样，更别说成为香江第一了。”

　　顿了顿，殷俊又道：“姐你可别小看了报纸的影响力，等到我们把报纸业务做到了全亚洲，拥有上亿的读者，那时我们说的话，就能影响到很大的一部分人群，这就是舆论的力道！”

　　“我知道你的免费报纸肯定好，但这么冒险的来……”乐易铃说了一半，又停了下来。

　　的确，就如同殷俊所说，如果不是兵行险招，怎么可能在香江这个无比惨烈的报纸争夺市场里面崛起呢？

　　如果只是为了按部就班的去做，那得多少年才能成功呢？

　　“所以说，你的这些安保人员，就是为了以后保护报社、印刷厂用的？”乐易铃明了的道。

　　“不仅仅是这些地方，还有你。”殷俊道，“我可不能让别人伤害到你，就算没有，那也不能不加防范。”

　　“切，我会怕他们？”乐易铃道，“香江做生意垮掉的人多了，我可没见到他们有对别人人身伤害的……怎么，做生意不行，还要用别的手段了？”

　　“不怕一万，就怕万一。”殷俊道，“而且这200个也不是全部的。姐，印刷厂不是旁边有土地吗？我们修房子的时候，该给的那些规矩费用还是要给，但总得防住一些贪心不足的恶人吧？香江社团这么多，我们没有必要的防范的话，容易出现一些情况的。”

　　“就你胆小！”

　　乐易铃白了殷俊一眼，倒是也没有再像刚才那样反对了。

　　香江的社团是怎么样的，大家都明白。

　　你老老实实的只是上班工作，那么基本上和他们不会打交道，那也没什么。

　　可如果是你想要做生意，特别是大生意，那么就不可能不和他们打交道。

　　社团有收了钱就OK的，但也绝对有想要发横财的，自己不做准备的话，吃亏的最后只能是自己。

　　乐易铃想到的是殷俊。

　　自己这个总经理倒还不是最主要的人物，殷俊才是最危险的，别人要报复也肯定是指着他来，如果没有保镖保护的话，受到伤害怎么办？

　　“而且我们培养他们，并不仅仅是当保镖的。”殷俊道，“香江的治安本来就算不得好，我们以后做生意，比如印刷厂、动漫工作室、物业管理……这些不都需要人手吗？从别人那里雇佣来的都不怎么好用，还是要自己的人用起来顺手一些，另外在责任心上也要更好一些。咱们的机密和东西，要是被偷窃了，那就不是这点钱能节约回来的。”

　　“我明白了。”乐易铃点点头，“那就先招聘吧！这批人怎么样，还是按照来香江不到3年的标准优先吗？”

　　“不止。”殷俊笑了笑，“这个的要求还要严格一些，毕竟是培养出来为咱们挡刀枪子弹的嘛。我觉得可以以有家庭的人优先，曾经是军人的优先，30岁以下的优先。军人的素质高，吃苦耐劳，而他们有了家庭之后，为了让家里人过上好日子，肯定会更用心的做事情。”

　　“不错，背叛的成本也会高一些，有牵挂的时候，自然不敢做坏事儿。”乐易铃就接着殷俊的话这样说道。

　　殷俊有些无语了，“姐，你别把人看得都那么险恶好不好？”

　　“放屁，你懂还是我懂？就你那样傻乎乎的，迟早吃亏！”乐易铃不屑的看了看他，“你把要求提出来就行了，然后就交给我来好了。”

　　“姐……”

　　“什么？”

　　“给他们薪水的事情……”

　　“叫你别管，你不听是不是？不相信我？”

　　“不是，不是。”

　　“你这个没良心的，我连这点分寸都不知道吗？他们是拿来给你当挡箭牌的，我能亏待了他们？猪！给我滚蛋……”

　　就这么的，殷俊就灰溜溜的走出了办公室。

　　走了出来少年才发现。

　　不对啊。

　　这是我的办公室啊！

　　……


第0318章 国宝收集站！

　　魏小范每个星期都要和殷俊打电话的。

　　说一些他在内地的事情，也询问一下香江最近的变化。

　　在香江居住了七八年，魏小范当然还是有很多放舍不下的东西和人，就算暂时不回来，听着这里的情况和变化，也是一样的。

　　殷俊知道，魏小范有一颗大气的心，他并不在乎什么荣华富贵的，所以就算是舍不得离开香江的朋友们，他还是回家跟父母在一起。

　　这可是真的说走就走啊！

　　包大人在香江的知名度或许比起楚香帅、许文强来要差一点，但在全亚洲范围内，绝对丝毫不下于楚香帅和许文强的。

　　人们对于古代的有名人物，特别是这种忠臣名臣，绝对是有无比的偏爱的。

　　魏小范别的什么都不用去做，只要在亚洲巡回走一遭，做做商业广告秀，五六个月下来，少了七八百万的收入都不好意思说。

　　但人家走得可真叫一个潇洒，你钱再多又怎么样？我不挣！

　　因此殷俊拿他也没有办法。

　　好不容易的，魏小范回国之后，殷俊给他交代了几件事情，他就这么做起来了，也是免得没有事情做。

　　第一个的挖沪海美术电影制片厂的墙脚，魏小范已经顺利完成了，而且是超额完成。

　　虽然多花了不少钱，但这么正正当当的和沪海美术电影制片厂合作，能得到所有的精英人员的帮忙，那就绝对是殷俊的收获更加大一些。

　　说起来，第一批回去探亲的5个人，已经就在前几天回了沪海。

　　这五个人，无论是五十多岁的，还是二十多岁的，把自己身上的钱全都给花光了，全部买了各种香江的新奇玩意儿回去。

　　不仅仅是他们的，还有剩下的同事们委托他们带回去的，好家伙，每个人都带了4个大箱子走，身上还背了一个大背包。——即使是薪水由沪海美术电影制片厂带领的这些大师们，殷俊也给了他们不少的加班和各种补助，所以他们手里的钱也不少。

　　这个年代坐飞机的人，行李普遍有些多，但行李超重费却很少算——毕竟飞机票钱就那么贵了，飞机那么大，装一些东西也无所谓。

　　对了，殷俊还给他们报销了所有的机票钱，这可也是一笔不小的费用。

　　可想而知的是，这些人带着这么多东西回去，散发给自己的亲朋友好之后，给沪海美术电影制片厂的人们是多么大的一个震动。

　　甚至于整个沪海都开始流传开了消息，说沪海美术电影制片厂的人去香江挣大钱了，简直是不得了。

　　普通人很高兴，沪海美术电影制片厂的领导们，更是高兴。

　　殷俊承诺的薪水，每个月都会打到他们的户头上，然后再由他们分配给派出去的员工们。

　　当然了，上级部门会雁过拔毛，直接不客气的把属于沪海美术电影制片厂的一半给划掉，还更加不客气的把原本属于员工们的港币换成了人民币——人民币就是印的钱，这边政府多了去了，但港币却是在外面买东西的真金白银啊！

　　不过沪海美术电影制片厂也能据理力争，还会保存相当一部分的港币下来，积累着想要去买各种设备。

　　另外万老爷子和特老爷子都说了，要不下次也不用存钱了，直接让香江那边买到需要的设备和用品过后，抵扣掉该给的报酬就行了。

　　这个法子很让沪海美术电影制片厂的现任领导们非常的感兴趣，只不过上面的那一关就有些难过了，毕竟越过他们，直接用港币，还是有些不妥。

　　不管怎么说，回来的五个人让大家一下子看到了去外面工作的美好。

　　一时间，沪海美术电影制片厂的其他工作人员们，也纷纷的走向了领导的办公室，他们也申请自己是不是能早点过去“交流学习”一番。

　　就算不是一直呆在香江，这去个两三个月，见识见识，顺便挣个几千块港币回来，也是好事儿啊！

　　领导们也是很心动的。

　　只不过听着回来的几个人说起，殷俊要做的漫画周刊还没有开始发售，不知道售卖的效果怎么样，他们这样再大规模的塞人过去，肯定不大好。

　　还是等到殷俊的漫画周刊做得红红火火再说。

　　听到五个人回来聊天说起这事儿，殷俊心里很是满意。

　　这样的效果，就是殷俊愿意看到的。

　　如果不激起他们对于物质的恳求之心，怎么能让他们愿意从沪海美术电影制片厂这个旱涝保收的铁饭碗里面跑出来，给殷俊做牛做马？

　　一次两次，可能只是让人羡慕，但是多了之后，眼看着平日里跟自己差不多的同事，就这么发达了，甚至能买小汽车、住大房子了，那么那些自认为自己有本事的人，会怎么想？

　　就算他们没有什么想法，他们的家人呢？朋友呢？

　　怂恿着、闹嚷着，自然而然就会让他们改变主意的。

　　当竞争的双方完全不对等的时候，自然天平就会向着另一方来倾斜。

　　殷俊只用等待着开花结果便可以了。

　　他以前是想要挖空沪海美术电影制片厂，但现在大家已经合作了，还可以通过沪海美术电影制片厂跟更多的专业漫画和动画人才合作，这反而是一个更好的结果。

　　也幸好沪海美术电影制片厂的一群大师们，都是经常去和国外的同行们交流的人，思维没有被禁锢，所以才能促成这一次的合作。

　　但一方面别人派过来是一回事儿，但他们自己有没有奋发图强之心，想要通过出色的表现来获得更多的金钱和荣誉，就是要从内心激励他们的了。——殷俊要的是他们全心全意的投入工作，而不是那种人浮于事的国企作风。

　　暂且不提留给沪海的发酵。

　　五个大师们带回来的，同样是十二个大箱子，属于他们自己的，加起来不过是三个箱子而已，其余的都是魏小范委托他们带回来的古董字画等等。

　　古董几件，玉器少许，字画最多。

　　根据他们所说，在机场的时候，并没有什么人检查他们的箱子。

　　打开来一瞧，只见里面都是包裹得非常精细的各种古董字画，每一样都是有着友谊商店或者其它地方的购物凭证——毕竟现代字画是不用管禁令的，有好的地方有好的作品，殷俊也请魏小范去收。

　　殷俊一件一件的拆开来，房间里面就满是各种各样五颜六色的字画。

　　连古董殷俊都不怎么在意，他眼里就只有字画。

　　齐白石、张大千、徐悲鸿……

　　明代的徐渭、沈周、唐寅……

　　连宋代的米蒂、范宽都有！

　　饶是殷俊觉得自己对金钱不怎么在乎，看到这么多的名家作品，也忍不住双眼放着光芒。

　　除了自己之外，谁又能想到，这些放在房间里，四处散落着的字画，只要放上三十年，随便一幅都是超过脸上千万的！

　　如果再仔细一点的区分的话，殷俊看到的唐寅的那幅足足有一米高的仕女图、米蒂的那张洛神赋字帖，徐悲鸿的那幅异常神骏的四骏图，起码都是五千万的。

　　最让殷俊幸福得想要唱歌的是，他在里面看到了一张3000多美金的单据，但不是友谊商店的，而是来自于华京荣宝斋，那家号称从来不卖假货的古董商店。

　　对了，上次殷俊还搞错了一个事情，事实上友谊商店也一般不卖乾隆60年以后的东西。

　　但许多的古董店却是要卖的，而这一次魏小范买的乾隆60年以前的东西，因为基本上都是书画，又加上安检近乎于没有，所以还这么顺利的带过来了。——就算是有检查，这个年头，看着是正规的商店古董店里面卖出的东西，还有票据什么的，一般也放行了。

　　打开属于这个价码的画时，殷俊就看到了两座巍巍的高山，上面都是一棵棵耀眼的红松。

　　不是吧！？

　　都不用看落款，只要看到这么耀眼的红色色调，看到这磅礴的气势，殷俊就倒吸了一口冷气。

　　怎么魏哥把这幅神作都给我收来了？

　　这不是李可染的七幅《万山红遍》之一吗！？

　　出自荣宝斋……

　　那么就是1965年，李可染画完了这一幅《万山红遍》之后，荣宝斋用80人民币重金收购的作品。

　　这也是未来2015年，嘉德以1.84亿天价卖出去的那一幅啊！！

　　好家伙！

　　这么一幅画，未来就是足够一家人吃喝玩乐一辈子的钱啊！

　　殷俊赶紧的把它给收了起来。

　　连同着其它的字画一起放进了新买的保险箱里面。

　　至于说更占面积的古董，那就随便一点的放在架子上面了。

　　待到有空的时候，先行挑选一番，如果是没有那么大价值的古董，等到施勋道的别墅修建成功之后，就拿去当作摆设品吧。

　　这字画现在也就暂时这样，5月底自己的房子就开始施工修建了，等到今年十月的时候，房子就能修建完毕后装修好，那么再敞放散味个大半年左右，明年夏天就能住进去了。

　　待到那个时候，殷俊还会提前请香江这边的字画专家们给认真处理一下，给字画们加上一层保护膜，这样再妥善保存的话，百儿八十年也没有问题。

　　自己特意在地底修建了一层宽敞的地下室，经过了最苛刻的防盗防水防潮防虫设计处理，为的就是给它们做一个家啊。

　　想着以后地下室里面全都是价值万千的书画作品、瓷器玉器等等，殷俊心里就感到一阵踏实。

　　虽然他不认为自己会有用到这些东西的一天，但这也是他为自己准备的多一条后路。

　　人无远虑，必有近忧。

　　提前做多准备，自然而然的就会在以后少一些麻烦。

　　要是真的有什么没办法避免的大灾难，那么这些古董字画，就是殷俊翻身的最后一个本钱。

　　要是这些大灾难发生在2020年之前，殷俊只要手里还有100万，就能靠着前世的记忆再次发达起来，虽然不大可能再成为超级巨富，但为一家人谋一个富裕的生活，却也是完全可以的。

　　如果是2020年之后发生什么大灾难，那么殷俊只能是用这些钱来为家人的生活着想了，随便卖一幅画就是几千万人民币，一年卖给几幅的，也能卖上个上百年，也是自己为子孙后代能做到的最好的一步了。


第0319章 无可取代的经典广告！

　　魏小范给殷俊打电话的时候，还给殷俊说了许多有趣的事情。

　　比如说，在六月的时候，华京机场大楼里面，张贴了一张偌大的壁画——《泼水节——生命的赞歌》。

　　这里面出现了全果的女性画像。要不是出现的是少数民族，还略带抽象，估计很多老学究都会恨不得把画家袁允生当作超级流氓送进监狱了。

　　但华京市的居民们也很有意思，那么远的机场，那么不方便走的路，带着严重的批判态度，能走得动路的懂事的18-50的男女，基本上都去了，通常在画像前一站就是几个小时。

　　弄得机场那段时间天天爆满，让负责安全保卫工作的人是紧张得不得了。

　　甚至于他们还有心给公交部门打个招呼，看看是不是停止一下运送这些没事儿干的老少爷们儿、大姑娘小媳妇们过来观光啊？

　　听着这个笑话，殷俊不觉是会心一笑。

　　现在的人们的淳朴，以及他们对于新鲜事物的苛求，恰好就是三四十年以后的人们所缺少的。

　　简单的说一下，就是殷俊那个年代的人们，因为见了太多的事情了，遇到什么事情都处变不惊，很少有能让他们激动的。

　　这就是缺乏了一种情感，一种来自于灵魂深处的真正情感。

　　其中很重要的原因，当然也是因为社会价值观的一些很不好的转变。

　　什么都是钱，什么都讲钱，钱就是衡量一切的标准……在这样的情况下，心态完全浮躁的人们，哪里还有心思去关心生命中更加美好的一些东西？

　　这也是为什么老人们常常会感叹，以前没有那么多钱，没有这么多的物资，却活得很开心，没有这么多压力的重要原因。

　　人心单纯，周围的环境单纯，那就活得很单纯。

　　人心复杂，周围的环境复杂，那就活得很辛苦。

　　当然，殷俊的能量再大，也是不可能改变未来华国的发展轨迹的。

　　华国人已经穷苦了太久，迫切的希望能有更好的生活，这是一切力量都不能阻挡的。

　　所以，殷俊只能用自己的一些力量，祈求在这个轨迹上面，能稍微的扶正一下方向，使得在一些方面，能有不少的补足。

　　简单的说一下，就算是电视电影，对于人心的引导，也是很有作用的。

　　好的电影，好的电视剧，就是能让人们深思，能让人们有很多的改变。

　　略开这个长远的目标暂且不提。

　　殷俊清理完毕了手里的这些古董字画之后，就忙着联系起了周闰发和赵雅之。

　　《上海滩》还有两个星期左右才播完，但拍摄工作其实早就结束了，连庆功宴都举行了两回。

　　作为男女主角的周闰发和赵雅之，早已是大街小巷都闻名，特别是周闰发，简直一下子冲上了天际，完全就是去年的魏小范的架势，上街无论是戴墨镜还是戴帽子什么的，绝对在路上走不到十米，就能被人认出来，然后被无数的粉丝给围住。

　　这样一次两次还好，但多了几次的话，周闰发就怕了，几乎没事儿都不敢白天出门。

　　再加上最近佳视没有太多的拍摄任务给他，所以周闰发可以宅在家里。

　　如此倒也好，他也可以多一点时间和莲妹在家里努力造人。

　　小两口可没有忘记殷俊的提醒，他们现在还没有结婚，一个属于两人的宝宝，就是冲破一切阻拦的最大的法宝。

　　提前给佳视和丽的打了招呼过后，殷俊给他们两人分别打了电话。

　　听说要拍一个广告，周闰发自然是二话不说的答应了。

　　赵雅之更是没有说的。

　　两人都没有问殷俊找他们拍什么广告。

　　周闰发是因为殷俊简直是他的命中贵人，帮他搞定了老妈和莲妹的矛盾，简直比让他《上海滩》爆红都要让他感恩戴德。

　　至于赵雅之……

　　她信任殷俊，还需要什么理由吗？

　　第二天一大早，两人来到了约定的码头附近，殷俊看着他们就笑了。

　　赵雅之固然是全副武装，太阳帽、墨镜、围巾、口罩、捂得严严实实的风衣，但周闰发比她还要夸张。

　　周闰发也是墨镜围巾口罩的戴着，不过他头上戴着一顶很土气的帽子，外加身上穿着花花绿绿的衬衣和短裤，就像是街头的混混一样。

　　“发哥，你这个装扮，就像是黑夜里的萤火虫，逼着人家来看你啊！”殷俊好笑的道，“这要不是还早，你又是开车来的，肯定得被堵上吧？”

　　“谁说不是？”周闰发扯掉了身上的遮掩物，哭笑不得的道：“莲妹今早上给我弄的，我也觉得有些不对劲儿……这不，刚才来的路上，被警察拦了三次，我签名都签了八个！”

　　“谁叫你自己不请司机的？”殷俊耸耸肩道，“你看芝姐，人家有妹妹开车，都不用管这个。”

　　“怎么？你是说我奢侈腐化吗？”赵雅之当即就瞪了殷俊一眼，娇俏无比。

　　演了冯程程之后，赵雅之整个人都年轻了不少，和殷俊打电话的时候，有时候说话的语气，让殷俊觉得自己几乎在和丫头说话。

　　不得不说，白娘子姐姐虽然不是最漂亮的女明星，但各种千变万化的气质，却也是无比的吸引人啊。

　　周闰发看了看用眼神交流的两人，心头不觉记起了莲妹对自己说的话。

　　“你和芝姐拍广告的时候，可要注意一点。”

　　“怎么了？这个你还要吃醋啊？”

　　“可不是我吃醋，我担心你会惹得俊少不高兴。”

　　“他不高兴什么？”

　　“你难道还看不出来啊？芝姐和俊少肯定有不为人知的关系！”

　　“不会吧……”

　　“怎么不会？你想想看，换了另一个人，以殷俊的身份地位，他会眼巴巴的第一时间赶到琼岛去安慰芝姐？如果没有别的心思，他会连续给芝姐安排两部大红大紫的电视剧？真没有比芝姐更合适更漂亮的女演员了吗？”

　　“这个……不会吧，俊少那么年轻，才17岁，芝姐都25岁了啊。”

　　“这个年龄差算什么？有些年轻人不就喜欢比自己年龄大的女人嘛？而且芝姐长得还漂亮，人又好。”

　　“俊少有女朋友的。”

　　“切，那个傻乎乎的富家女啊？除了长得漂亮，她有什么优点？不就是狗屎运好，把俊少给撞到了吗？总之啊，你多注意一点没有错，我看人是很准的！”

　　“哦，知道了。”

　　……

　　周闰发从思绪之中回转，殷俊已经开始说起了广告的内容和创意。

　　“这是一个钻戒广告。我准备让你们按照《上海滩》的造型来做。”殷俊道，“香江没有合适的地方，我们去奥门的古街吧，这样就会和民国风格差不多。”

　　“哇噢，俊少你还请了纹哥啊？”周闰发看到了指挥几个人扛器材的钟志纹，不觉惊讶的道，“做一个广告，需要出动纹哥吗？”

　　“总是想要做得好一点的。”殷俊笑着这样回答道。

　　毫不客气的说，钟志纹自从在《上海滩》之后，就已经从香江电视圈前三的摄影师，一跃成为了第一的摄影师。

　　佳视都是毫不容易给他升职加薪，才让钟志纹没有被人挖走，现在殷俊随便拍个广告，就请了钟志纹来掌镜，绝对的有点杀鸡焉用牛刀的意思。

　　钟志纹可不会觉得有什么丢脸的。

　　首先殷俊已经跟佳视说好了，然后就算没有佳视这边，以他和殷俊的关系，怎么可能不来帮衬殷俊？

　　《包青天》！

　　《网中人》！

　　《上海滩》！

　　这三部大红大紫的戏，就算是最弱的《网中人》，也有65%的平均收视率，更别说两部超神剧了！

　　特别是《上海滩》，在香江、宝岛、东南亚等地，现在已经红得发烫，收视率最低的已经突破85%，最高的比如香江和宝岛，俨然已经95%！

　　这还是平均收视率！

　　去年丽的还在那边吹嘘，《楚留香》的92%收视率，就已经是一个定格的香江收视率符号了！

　　意思是永远再没有第二部电视剧能超越《楚留香》。

　　但还没到一年的时间，《上海滩》就横空出世，95%的收视率更加让人瞠目结舌，也成功的超越了被人认为是无法超越的《楚留香》，成为了香江第一收视率的电视剧。

　　一部电视剧捧红一个明星实在是太简单了。

　　而一部超神剧，捧红剧组的成员，那也是不困难的事情。

　　至少钟志纹在业界就声名鹊起，大家对于他的拍摄手法和节奏掌控，都非常的赞赏。

　　如果香江有什么电视剧方面的奖项，那么钟志纹肯定是最佳摄影师奖的获得者。

　　现在钟志纹在佳视一个月的月薪已经达到了6000多块，如果要拍戏的话，那么补助什么的加在一起，一个月10000是没有问题的——这样的薪水已经绝对是业界的第一高薪了，再加上掌控着一个自己的摄制组，钟志纹非常的满足。

　　钟志纹为什么这么红火？

　　他觉得除了自己不断的在努力之外，就是因为遇上了殷俊这个伯乐。

　　如果不是殷俊对自己青睐有加，不断的指定自己拍他制作的电视剧，那么肯定没有现在的成就。

　　甚至于许安华的《疯劫》，殷俊也推荐钟志纹去掌镜，这就更让他感激——哪个小屏幕的工作人员，不愿意向往大屏幕的？

　　钟志纹是一个感恩的人，所以遇到殷俊有事情，他二话不说的就带着自己的团队来了。

　　说起来，钟志纹也只是领佳视的薪水而已，殷俊这边会直接跟丽的结账，最多给他一个大红包——钟志纹的合同关系属于佳视，那么他就不能私自出来接活儿。

　　包括周闰发和赵雅之也是一样。

　　殷俊找他们拍广告，不是说给他们讲了，他们同意了就行的。

　　佳视和丽的花了那么多的钱，把他们给挖了过去，给了那么高的薪酬待遇，肯定是要把他们的广告合约也一起拿过去的。

　　否则只让他们拍戏，而拍戏带来的衍生利益却全部丢掉了，那像是什么话？电视台还赚什么钱？

　　因此殷俊是直接把报酬给两家电视台，然后两家电视台按照之前签署的合约，跟他们两人分别结账。

　　殷俊这边能多给的，同样只是一个大红包而已。

　　在一个行业里面做事情，那么遵守一定的规则，尽量不要打破规则，这是一个非常好的习惯。

　　除非是殷俊想要颠覆一个行业——比如说报刊这个行业，否则还是老老实实的和大家一起维护规则，享受规则给自己带来的好处为妙。

　　这一次整个儿给他们的费用是100万。

　　丽的收了40万，然后和赵雅之分。

　　佳视不但借出周闰发，还出了所有的拍摄团队人员，后期制作也会在他们那里，所以给60万。

　　殷俊自己收100万，这是他给自己定下的一个执导价码。

　　这种拍一个就少一个的经典广告，价格少了都对不起前世那些广告精英们的创作。

　　至于要收1000万的那句绝世经典广告语，殷俊不觉得只有自己赚了，还觉得郑羽彤他们才算赚了，比殷俊赚得多了。

　　这么一个广告和广告语出去，真的是可以让周大福用足一百年的！

　　也只有魏小范签约的时候，殷俊让他保留了电视约之外的所有合约，所以别人要和魏小范谈广告，就只用和经纪人乐大小姐联系就好了。

　　等到大家都到齐，殷俊就招呼着大家上船开向了奥门。

　　现在的奥门虽然还是以赌博为主，但是也没有90年代以后那么的热闹，更没有2008年之后那么的如日中天。

　　而且奥门的古建筑保持得很多，如果不是大三巴太难申请去拍摄了，殷俊都准备把拍摄地点放在那里。

　　不过也好，沪海可没有这样的建筑，想要契合《上海滩》的特点，也就选择一般的古建筑物群便可以。

　　殷俊看过许多的钻戒广告，觉得许多都还不错，但要契合《上海滩》的时代环境，很多就不行了，比如那个Tiffany&co的群体钻戒广告，需要牵涉到大量的现代背景，这个在上海滩可没有，而且格调和氛围也完全不合适。

　　另外BVLGARI的求婚钻戒广告，就两个男女在那儿逃啊逃，追啊追，完全不符合华国人的审美观，更别说现在还是79年了。

　　所以，干脆殷俊就选了一个电视剧里面的桥段，自己编了一个。

　　冯程程站在一个大喷水池旁边，等待着许文强来和她见面。

　　等了许久许文强都没有出现，正在冯程程焦急的时候，忽然就看到几个气球下面吊着一个红色的盒子，朝着她飞了过来。

　　冯程程打开了外面的包装，暗红色的盒子上面，周大福的LOGO清晰可见。

　　而再打开了盒子，一颗璀璨的钻戒就出现在眼帘。

　　等到她惊喜的抬起头，就看到风度翩翩的许文强走了过来，单膝跪在了她面前，给她将钻戒戴在了手上。

　　人的画面到这里就结束了。

　　但最后又要在黑幕之中出现一颗亮闪闪的钻石，以周大福的标识结尾，然后这个过程中再配上赵雅之说的一句话。

　　钻石恒久远

　　一颗永流传

　　周大福珠宝。

　　……


第0320章 绝对不能错过！

　　两天之后，这支广告交到郑羽彤的手上时，他特意带了几个周大福的高层来观看效果。

　　这个年代可没有很方便的录像机播出设备，即使是有，效果也不是太好。

　　特别是家用版本的录像机，需要等JVC和SONY的争斗尘埃落定之后，才会迅速的普及开来。

　　因此想要看到好的效果，就必须到电视台来。

　　作为主人，又是郑羽彤的侄女儿辈，梁书怡到了电视台大门来迎接。

　　“书怡啊，你可是越来越像是个女强人啰。”下车之后，郑羽彤笑看着她道。

　　“我算什么女强人啊！”梁书怡挽住了郑羽彤的胳膊，“讨厌啦，彤伯你又来笑我！电视台和你的生意能比吗？”

　　梁书怡的父亲和郑羽彤是好朋友，郑羽彤从小就是看着她长大的，关系非常好。

　　这也是为什么郑羽彤在七八年之后，买下了亚视之后，就立刻把梁书怡请来当董事总经理、负责全权事务的最重要原因。

　　同时也是为什么梁书怡在亚视工作的时候，这么如臂使指的重要原因——郑羽彤就是她伯伯，比起在佳视的经理人来，她此时的身份更加高！

　　“呵呵，一样，一样。只要能自己努力奋斗，那么都能成就一番事业的。”郑羽彤在她的搀扶下，走上了台阶。

　　以郑羽彤54岁的年龄，又是经常锻炼的人，可谓正是精神旺盛的时候，哪里需要人扶？

　　但这样就是一种姿态，代表着他认梁书怡这个侄女儿，否则其他人你过去搀扶一下试试看？

　　你没看到郑羽彤那背后的几个人，本来下车的时候，是昂着头的，现在都纷纷弯腰赔笑，跟着在后面走的吗？

　　不能很好理解老板意思的人，通常很快都会被淘汰，而他们自然是聪明人。

　　殷俊和钟志纹站在试片室等着，看到他们过来，钟志纹赶紧的打开了门。

　　走到了试片室门口，本来梁书怡是不进去的，因为她要避嫌，但郑羽彤把她给拉着了，“走，陪彤伯我看看，你有经验，知道阿俊是不是糊弄我这个老头子。”

　　虽然明知道他说的是玩笑话，梁书怡却还是只能听从郑羽彤的意见，这个长辈虽然温和，可却是个内秀有乾坤的人，既然这么说了，肯定有他的道理。

　　郑羽彤不是担心殷俊坑他，而是想要让梁书怡看看，这个广告到底能不能做得他需要的那种效果。

　　虽然不知道郑羽彤给了殷俊多少钱，但只用看郑羽彤亲自过来，就晓得这笔生意小不了。

　　走进试片室里面的，郑羽彤这边是五个人，佳视这边是梁书怡和钟志纹，然后还有殷俊。

　　钟志纹负责播片，也因为他是摄影师，还精通剪辑，所以如果有什么要修改的，现场说了，他也知道该怎么做。

　　这部片子是钟志纹一个人剪辑的，殷俊对他说过，要慎重慎重再慎重，千万不能泄密了出去，所以他干脆把这间试片室当成了家，这两天都睡在了这里，出去吃饭上厕所都得加上几把锁。

　　片子一共有三个剪辑版本，都是2分钟左右。

　　大体内容都是一样的，只不过是拍摄角度和一些细微的方面不一样。

　　等到郑羽彤他们看好用哪个版本之后，然后才会剪辑出来一分钟、30秒、15秒的三个版本，用以在各个时间段播放。

　　灯关熄灭，钟志纹打开了机器。

　　画面出现在了屏幕上面。

　　远景拉开，非常清晰的彩色画面，展现着整个街区，然后才拉近到了喷水池周围。

　　画面停在了赵雅之那张清丽无双的娇靥上。

　　“真漂亮！”

　　看着穿着民国服装、打扮得像是女大学生一样的赵雅之，旁边不知道是谁感叹了一声。

　　接下来之后，随着情节的发展，感叹的人就更多了。

　　特别是周大福的盒子，从气球下来的礼盒之中打开时，更是有人拍案叫好。

　　但这都不是最高朝，最高朝的地方，还是出现在最后黑屏的一瞬间。

　　随着黑屏和周大福珠宝的LOGO先后出现，伴随着赵雅之轻柔的声音，那句传世经典就传进了大家的耳中。

　　钻石恒久远

　　一颗永流传

　　周大福珠宝。

　　“倏！”

　　郑羽彤一下子就站了起来。

　　他的眼睛睁得大大的，脸色通红，呼吸都紧促了起来。

　　“好！好！好！！”

　　片刻之后，郑羽彤拍起了手掌，大声的笑了出声。

　　此时灯关已经重新亮了起来，郑羽彤拍了拍自己身边殷俊的肩膀，脸上笑得跟菊花一样：“阿俊啊，我就知道！我就知道你是天才啊！钻石恒久远，一颗永流传……周大福珠宝……哈哈哈……好！好！好！！绝了！！”

　　在来看广告片之前，郑羽彤想过很多种的广告方式，但从来没有想到会这么的干净利落，没想到会有最后这么的一句画龙点睛。

　　郑羽彤敢保证，自己从来没有听过这么好的宣传语，甚至于以后都不可能再听到这么好的广告宣传语了！

　　旁边的几个手下，也拼命的鼓掌起来。

　　一方面他们是配合老板，但另一方面确实也是被这个广告词给惊艳住了。

　　钻石恒久远，一颗永流传！

　　尼玛！

　　这是人能想出来的广告词吗？

　　太唯美了！

　　太漂亮了！

　　要是那些女孩子听到这句话，还不得疯掉啊？

　　有了这一句话，后面的那“周大福珠宝”，绝对是身价马上就大增啊！

　　郑羽彤是什么人？

　　未来香江的第三富豪，亚洲排名前十的超级富豪！

　　他一看就能知道这句广告词里面蕴含的力量，那些手下们只知道这句广告词妙到毫颠，但郑羽彤却明白，这句广告词，果然是如同殷俊所说的那样，可以用上一百年，竖立一个与众不同的经典出来！

　　整个郑氏家族，都能通过这个广告受益匪浅，整个儿的形象都会提升。

　　正因为如此，郑羽彤才觉得，自己的1000万买这么一句话，绝对是千值万值！

　　在这样经典到百年以后都不过时的宣传语面前，钱算个屁啊，1000万简直是太划得来了，再多花一倍他都愿意！

　　郑羽彤是做金店出身，从小就在岳父的周大福里面打工、成长，对于周大福有着超乎想象的热爱。

　　周大福已经不仅仅是一家金店，而是代表着他的人生。

　　要不是最后为了给子孙们分配财产，他根本就不会把周大福拿出来上市，而是会紧紧的握在手里，永远都不想让它离开自己的手掌。

　　所以他才舍得这么花钱找殷俊做广告，就是想要把自己的周大福给再次提升一个档次，成为香江真正的第一，也算是了了自己老岳父当年的一个心愿。

　　现在看来，自己听到别人眼中很好笑的一个事情时，当机立断来找殷俊，并且冒着当冤大头的危险，开出整整1200万的支票，简直是太正确的决定了！

　　果然，就是要相信天才，才能得到超乎想象的回报啊！

　　一片欢呼声中，殷俊依旧是很镇定，钟志纹也是笑得合不拢嘴。

　　虽然殷俊的广告词非常的显眼，但他的拍摄还是非常成功的。

　　可是，等到大家都冷静了下来，梁书怡却迟疑着道：“彤伯，阿俊……我有一句话不知道该讲不该讲……”

　　“你说。”心情很好的郑羽彤挥手道。

　　“50年代，世界上最大的钻石公司——戴比尔斯公司，曾经有一句最经典的广告语，叫做‘Adiamondisforever’，大家还记得吧？”梁书怡道。

　　“嗯，知道。”郑羽彤道。

　　“那么你们有没有觉得，阿俊的这句超级经典的广告语，就是跟Adiamondisforever非常的像？”梁书怡道，“像倒是没什么，但是戴比尔斯公司一直在申请对这句广告语的专利权，想来彤伯也是知道的。万一他们的专利权申请了下来，那我们这句广告语，还能再用吗？”

　　那边周大福的几个高层笑容一滞，顿时有些沉重起来。

　　郑羽彤是做金店和钻石的专家，64年还在南非买了一个钻石矿，闻言立刻就醒悟过来梁书怡的提醒。

　　他琢磨了一下，望向了殷俊，显然是要少年解释一番。

　　“一句广告词想要申请专利，而且是全球申请专利，其中的困难时可想而知。如果我意料得不差，起码他们等五六年才能有初步结果，等到申请下来，那都十来年来，难道还不够我们把这句广告词根深蒂固的刻在小消费者们的印象里啊？”殷俊颌首道，“然后Adiamondisforever是英文，你说它直接讲钻石永久不可破灭、一颗钻石是永远的……这样的意思都行。但没有人说它的中文意思必须要怎么翻译吧？我的这句广告词，恒久远、永流传，两个要翻译成英文，能有几十种翻译办法吧？况且这句广告词是有两层意思的，第一个是永久存在，另一个是传承。钻石可以和黄金一样的传承。两者的意思不一样，也不构成抄袭。”

　　“可是，你不能否认的是，第一句话，在实质意义上和他们有些重合了。”一位周大福的高层质问道，“如果他们发来函件，让我们立刻下架广告，中止宣传，那我们岂不是损失惨重？”

　　“广告词是他们先说的，但不代表别人就不能说钻石的好了吧？况且我们的这句广告语，完全是一种新的意义的延伸，比他们的要有意义和诗韵多了，根本不是一个档次的。”殷俊道，“况且退一万步说，他们就算在美国和欧洲能把这个专利申请下来，在亚洲会怎么样？难道你们就一点办法都没有？任凭他们耀武扬威吗？”

　　“话不能这样讲。”另一个年龄大点的高层沉吟着说：“这句话乍一看是比他们的要好，但总是容易引起争议。殷生你这么有才，不如再把永远的钻石这句话避开怎么样？我觉得第二句的‘一颗永流传’非常的好，要不再多写一句别的？”

　　“如果为了竞争对手而改变策略，这是一种懦弱。”殷俊正色的道，“郑先生，其实你也不用担心会引起争议，有争议比没有争议好。”

　　“哦？为什么？”郑羽彤笑着问道，他脸上带着笑，旁人都不知道他到底怎么想。

　　“亚洲这个市场，始终是由我们华国人做主的，就算戴比尔斯来这边申请专利，难道我们就束手就擒吗？难道政府方面我们就不能做点关系？他们是把广告语拿来申请做专利啊，这简直是太可笑的事情了。”殷俊道，“如果你们实在不放心，他们申请的是英文专利，我们直接申请中文专利就好了！到时候我们还能要求他们翻译过来，不能有重合我们的意思的地方！”

　　“这样也行？”一个一直没有说话的高层，惊喜的道。

　　“难道他们还根据意思翻译成了中文，来申请专利吗？”殷俊反问道。

　　郑羽彤闻言也看向了高层那边。

　　只听一个高层就道：“根据我们的所知，现在他们还没有在亚洲有中文申请，他们申请的都是英文。”

　　“那就对了，语种不同，说我们怎么抄袭？难道全世界的字都是他们发明的，我们用了都不行？”殷俊道。

　　“嗯，我觉得殷生的这个办法好。”之前年龄大一点的高层，此时也赞成了殷俊的说法，“语言是一方面，另一方面这么优美的宣传语，改一个字都是犯罪。我们就拿这个去申请专利，到时候看看是谁更有理。”

　　“你们的意见呢？”郑羽彤望向了其他人。

　　几人商量了一下，还是点了点头，由一人代表发言道：“董事长，这样的超级经典广告语，如果不用太可惜了，绝对是我们的损失。”

　　郑羽彤闻言笑了笑，他其实早就下了决定，刚才不过是在考验手下们的能力和眼光罢了。

　　这样好的广告语，根本就想都不用想，直接用了再说。

　　有什么麻烦的，等到后面再解决。

　　如此的经典，错过了就是犯罪！

　　于是，郑羽彤毫不犹豫的对殷俊伸出了手：“阿俊，谢谢你这么用心，我很喜欢很喜欢你的这个宣传语和广告。希望下次我们还有合作的机会！”

　　他这么一说，旁边的钟志纹才在心里松了一口大气。

　　钟志纹可是生怕这个交易会取消，那阿俊可就惨了。

　　梁书怡也点了点头，殷俊说的对策完全行之有效，那么就没什么问题了。

　　关键其实还是在于这句广告语太过惊世骇俗了。

　　这就像是古代诗人们妙手偶得的妙语，要是不拿来用的话，恐怕郑羽彤一辈子都会感到遗憾。

　　否则他不会连用两个“很喜欢”来形容。

　　正因为太喜欢这句广告语了，彤伯才愿意承担这些的风险吧！

　　因为相对收益来说，风险绝对是小得可以忽略的东西。

　　“一定有的！”殷俊和他握着手道，说话的语气温和自信，没有丝毫的低人一等的卑谦。

　　少年说的合作，可不是郑羽彤想的那些。

　　相信等到下一次的合作露出水面时，这位鲨胆彤先生，肯定会大吃一惊的！


第0321章 亚洲电视台

　　郑羽彤是非常有魄力的。

　　之前和殷俊签署了合同之后，还没等殷俊把广告给做出来，1200万港币就打到了殷俊的户头上。

　　现在确认广告制作成功，一切都很满意，这笔生意就算完成了。

　　只不过，殷俊建议周大福不要提前播出这个广告了，等到《上海滩》最后一集播出后，第二天再播放，效果肯定最好。

　　如果说郑羽彤很信任殷俊是天才，那么在这个电视剧方面，他就更加的佩服殷俊。

　　没有第二个人在做电视剧剧本上面能和殷俊相比，这一点，已经是全香江乃至全亚洲公认的事情了。

　　因此郑羽彤也是从善如流，直接让周大福的几个高层商量着办。

　　从佳视这边出来，送郑羽彤离开之后，殷俊不觉伸了伸懒腰。

　　看了看佳视旁边不远处的高高挂着“丽的映声”这几个字的电视台标识的大楼，殷俊不觉微微一笑。

　　这个标牌，也是挂不了几天了吧。

　　随着邱得根跟丽的呼声的谈判了十几天，基本上已经进入了尾声。

　　从邱得根发出了求购申请之后，没有高层坐镇的丽的电视台已经瘫痪了下来，引发了观众和广告商的疯狂投诉，惹得香江政府连连的下了七道命令，勒令丽的电视台必须恢复正常，否则直接取消丽的电视台的牌照。

　　这下子丽的呼声是再也撑不住了，根据邱得根说，也就是这两天会签署协议。

　　而邱得根购买他们62%的价格，大约花费是在2亿港币左右。

　　这个价码，实话实说，并不贵。

　　你不能拿前世1982年的时候，邱得根花1亿就买下丽的50%的股份，然后84年又只花了5000万就买下剩下的50%股份来比较。

　　因为现在丽的还没有经过澳大利亚帮两年的折腾，还没有元气大伤，现在他们的人员完全是匹配的，而且还有赵雅之、郑绍秋、张国容、黄原申等一众超级明星在，只要一拿到手上，立刻就能利用他们来拍电视剧、制作各种节目。

　　丽的呼声也是知道这一点，所以一开始才喊价5亿。

　　现在能退让到2亿港币，已经是他们的极限了。

　　邱得根虽然做生意非常的吝啬小气，但该大方的时候他还是要大方的，因此最后还是答应了这个价格。

　　毕竟他也担心会节外生枝。

　　更何况，邱得根的心里是有底气的。

　　殷俊早就跟他说过了，去年年底就为丽的准备了几部电视剧，现在又写了几部，现在他手里已经握有了八部的电视剧，他还怕什么？

　　殷俊同时没有说过，丽的只能在9点档播放他的电视剧，而是任何时段都可以，那么丽的为什么不能直接和佳视、无线一起硬碰硬呢？

　　现在距离11月的广告招商大会还有3个多月的时间，在这个时间段里面挽回劣势，做好一个电视台，那是完全可能的啊！

　　……

　　果不其然，在第二天，也就是7月18号，星期一，在丽的电视台的二楼会议室里面，看着底下70多位各方面的电台、电视、报刊杂志记者们，邱得根意气风发的宣布了自己的收购成功。

　　“我宣布！”邱得根神采飞扬的道：“从这一刻开始，丽的映声电视台，正是被我邱得根收购了100%的股权，从此它就是属于我的电视台！而丽的电视台只是这家电视台的过去，从今天开始，它就将改名为——亚洲电视台！”

　　“轰……”

　　底下的记者们顿时就爆了。

　　丽的映声电视台是香江第一个电视台，已经陪伴了香江人好几十年的时光，如今换了老板倒没什么，但连名字都改变了，这怎么能让大家适应。

　　“请问邱老板，为什么会忽然改名呢？丽的这个名字放弃了，难道不可惜吗？”一个《东方日报》的记者站起来问道。

　　“旧的东西代表着旧的传统，新的东西代表着新的风气，我觉得我们需要新的空气。”邱得根笑着回答道，“亚洲电视台多好啊，证明我们电视台目标远大，立志成为亚洲第一……来，请看看我设计的新台标！”

　　说着，邱得根把自己身后墙壁上的那个红绸布给扯开了来，露出一个黄红色的外圆内方的铜钱标识。

　　记者们只觉得一阵天雷滚滚，险些没有给气昏过去。

　　“邱老板，电视台是文艺雅致的地方，你怎么弄一个金钱的符号？真是有辱斯文！有辱斯文！”《信报》的记者当即就站了起来，怒斥这个金钱商人。

　　“别这么激动啊，你们觉得电视台要讲究文雅，可我问你们，电视台没有钱，能做什么？”邱得根问他道，“没钱能做节目？没钱能做新闻？没钱能做电视剧？现在做什么不要钱？要像无线TVB那样，挣很多钱，才能有更充足的实力做好节目啊！否则是你，你愿意拿自己的身家出来，全部捐献出来做电视台？那我谢谢你了！”

　　《信报》的记者哑口无言。

　　记者们一副日了狗的恶心表情，但偏偏没有办法反驳他。

　　邱得根这种从草根混出来的成功商人，根本就不能和他们这样的文人一样，先讲究什么理想，什么抱负的。

　　趁着这个时间，邱得根又宣布了自己的第二项决定：“也是从今天开始，亚洲电视台的中文台就变成黄金台，英文台就变成钻石台……希望大家以后能喜欢我们的新名字带来的新变化。”

　　底下的记者们已经无语了。

　　都纷纷的望着他，就连亚洲电视台自己的记者们，也不好意思去吹捧一番。

　　因为老板实在是太一副暴发户的样子了。

　　邱得根自然不是暴发户，他在好好的调侃了大家之后，就开始了有格调的发言：“关于我们亚洲电视台内部的情况，我还要做一番申明。之前的总经理黄夕照先生、副总经理钟京辉先生、电视节目总监麦当熊先生……等等，都将重新回到自己的岗位上。他们将和以前一样，负责亚洲电视台的具体运营。”

　　一个记者总算是站了起来：“邱老板，这样的话，你是打算做一个投资者吗？而具体的丽的……亚洲电视台，还是让以前的管理团队去管理？”

　　“当然是真的了。”邱得根指了指自己旁边坐着的黄夕照他们，“我的一个跟我侄儿一样的小家伙告诉我，邱伯啊，你如果要收购丽的，别的什么都可以不要，但一定要把黄夕照他们留下来。只要你给他们充足的信任，迟早有一天你的电视台能扬名全亚洲，甚至是世界闻名的！

　　我很信任这个小家伙，所以我决定要买丽的电视台的时候，我就决定了要留下他们做事儿。因此在他们在看不惯英国总公司的作为之后，宣布辞职，我立刻就去了他们的家里，一个个的跟他们谈了话，请求他们不要放弃掉这个电视台，和我一起将电视台重铸辉煌！幸好的是，黄总、钟总他们也都有这样的想法，所以现在我们就一起精诚合作，争取金石为开了！”

　　记者们许多都是老油条了。

　　听到这话心想你只能是去骗鬼。

　　你不是提前就去联系了这群高层，我们当众自煽耳光。

　　但社会上讲究的就是打人不打脸，除非是要死拼了，否则没人去拆穿别人的话。

　　不过另一个无线TVB的记者就问道，“邱老板，你说的这个小家伙是谁啊？看起来好像对电视圈很有了解的样子。”

　　“哦，他啊，你们都认识。”邱得根眨了眨眼睛：“殷俊。”

　　“什么！？”

　　记者们纷纷一惊，骇然的看着邱得根。

　　旋即的，有一个反应更快的记者，脱口而出道：“你们……你们合伙的？所以殷俊才不拿剧本给丽的，让他们造成今天的模样儿？”

　　“你不要说得那么难听。是我要阿俊这么做的，他是晚辈，得听我的话。”邱得根整好以暇的道：“至于说阿俊不给剧本给丽的，丽的就倒闭了，那你们怎么不说说，丽的的能力和底蕴是多差啊？居然需要一个年轻人来救命了？”

　　他这么说话，旁边的黄夕照他们脸色都有些尴尬。

　　事实上，就是如同邱得根说的那样，丽的呼声当时的确是想着有殷俊的剧本，才拿走3.5亿港币的，而他们这群管理层同样也是这么想的，所以才忍耐了丽的呼声的大规模抽钱走。

　　记者们同样也是无话可说。

　　只不过，这样倒是为殷俊洗脱了罪名。

　　其实，这也是邱得根故意要这么做的。

　　从去年年底到现在，差不多大半年的时间了，殷俊因为自己的请求，不卖剧本给丽的，不知道挨了多少骂名，可人家从来没有跟自己抱怨一声，这就是人情，得还！

　　当然了，邱得根其实对殷俊也真不错，真把他当成自己的侄儿一样。

　　否则殷俊给他出了那么多主意，然后邱得根给了接近5000万港币的土地和房子，早就可以拿来做宣传，说，看，我对帮助过我的人多好？

　　如果邱得根这么说了，那他和殷俊以后就只是做买卖的关系，没有人情。

　　邱得根自始至终都从来没有想过这么做，这就证明邱得根没有借殷俊炒作的意思。

　　现在不一样，亚洲电视台刚刚成立，人心惶惶的，不拿殷俊这个金牌编剧出来说事儿，肯定镇不住场子。

　　果然，下一刻就有一个托儿站了起来：“请问邱老板，按照你这么说，俊少和您关系良好，那么这一次改组亚洲电视台之后，是不是他也会参与到亚洲电视台里面来呢？比如写剧本什么的？”

　　“当然！”

　　邱得根就等着这个呢，他笑着举起了右手，大拇指和食指张开，“八个剧本！阿俊给了亚洲电视台八个剧本！我相信应该能够我们拍上一阵子电视剧了！我看过这几个剧本，我敢保证，个个都是精品，你们一定会满意的！”

　　八个剧本！？

　　记者们面面相窥。

　　殷俊这是要……要转投亚洲电视台的架势吗？

　　要知道，殷俊就算给佳视，也没有一次给这么多剧本的时候啊！

　　“价格呢？您给的什么价格？”又一个记者问道。

　　“500万。”

　　“呃……邱老板，我问的是一部的价格。”

　　“对啊，这就是一部的价格。”邱得根笑着道，“我们这个开门红，也就要大张旗鼓的来，八部电视剧，一口价，每部500万港币，一共4000万！”

　　底下当即就是一片惊叹声音。

　　一部500万？

　　八部4000万！？

　　妈呀！

　　怎么可能是这么高的价格？

　　要知道，殷俊在《上海滩》、《楚留香》和《武林外传》上面，赚的也就是这个价码了啊！

　　其余的电视剧，殷俊一般也就是拿个两三百万港币的。

　　邱得根这么一来就有着颠覆的创举，直接提价了差不多一倍，这是多么大的魄力啊？

　　难道殷俊给的电视剧，收视率会超级高？都是像《上海滩》、《楚留香》、《包青天》、《武林外传》的那种？

　　如果是这样的话，谁还能和亚视对着干啊？

　　就算是佳视，手里拿着的电视剧，除了正在热播的《上海滩》之外，其余的恐怕也不能算作超神剧的吧？

　　“按照您这么说，难道俊少以后就专门为亚洲电视台写剧本了吗？他和佳视已经闹翻了？”有记者第一时间站起来，这样问道。

　　“怎么可能？”邱得根笑道，“我倒是希望他过来帮我，这边编剧部的经理的位置是他的。但这小子不肯啊，说他来香江时，第一部剧本就是佳视给买下的……哦，就是《包青天》，所以他得记住这个人情。”

　　“所以……他剧本就两边卖？”《明报》的记者忍不住了，“你们是两面夹击无线TVB吗？这样恐怕不大好吧？”

　　听到这个问话，无线TVB的记者脸都绿了。

　　邱得根又是摇摇头，“哪里哪里，无线TVB是香江第一的电视台，邵老哥又是我的朋友，我能这么对他吗？我们只不过是想要追赶TVB的脚步罢了！而且香江和外埠的市场那么大，完全可以容得下三家电视台友好的共同进步嘛！”

　　信你才有鬼！

　　问话的记者摇摇头，懒得再问了。

　　是人都知道，之前丽的和佳视是怎样来回吊打无线TVB的。

　　现在看这个架势，殷俊和亚洲电视台的关系会更加的密切，比起佳视来都要亲密许多，然后佳视和亚视就再也不可能打起来，而是会互相合作，一起对抗敌人！

　　估计，无线就有难了！

　　无线真是日子不好过啊，好不容易轻松了半年，现在又得面临双面的压力了。

　　但对于观众们来说，可就是一道盛宴了！

　　佳视和亚洲电视台都有殷俊的精品剧本，为了不输给他们，无线TVB只能是更加用心的去制作节目。

　　意思就是在未来的时间里，大家打开哪个电视台，应该都能看到好的电视剧。

　　这对于没有什么娱乐，喜欢看电视剧的人们来说，难道还不是大好事儿！？


第0322章 开创电视剧新类别

　　电视里面，邱得根意气风发，背后的那个金钱台标，却异常的显眼。

　　邱得根的心思是如此的明目张胆，也就是向所有的人说明，我是来赚钱的，我是来挑战权威的！

　　邵一夫看完了发布会，脸上却没有动怒之色。

　　坐在旁边的方怡华知道，其实这就是自己丈夫有点警惕的表现了。

　　邵一夫和邱得根两人年龄虽然差了十几岁，但却是好朋友，之前50年代的时候，在邵一夫来香江做邵氏电影的时候两人就认识。

　　邱得根那时候有七八家乡村的戏院，就是拿给邵一夫的邵氏放电影的。

　　为什么两人关系这么好？

　　除了做电影和做戏院是互通有无之外，两个人都是凌波人，是老乡，这可是非常重要的一点了。

　　华国的乡土情结是全世界最浓厚的，特别是江浙一带、福广一带的人，因为生活所迫，漂流到海外，在异国他乡的地盘上，他们就最喜欢抱成团了。

　　怎么抱成团？

　　很简单啊，家乡人在一起呗！

　　你帮我我帮你，大家一起赚外国人的钱，形成一个强大的势力，让外国佬不敢来招惹自己，这就是大家抱成团的意义所在。

　　如果你坑了我，以后知道的人回到了家乡，会怎么的说你？

　　名声都臭了！

　　在所有看着自己长大的人群里面，名声臭得一塌糊涂，这样的事情，没有一个人愿意见到！

　　因此，除非你永远不回家乡，没有一个亲人在家乡，否则基本上很少有人敢坑距离自己很近的家乡人的——当然了，隔了十里八乡的，那又要稍微远一些，如果把范围放大到整个华国，那么事情又是完全不一样的概念了。

　　所以来到了香江之后，许多外地人都抱成了团，其中粤东都要分成好几拨，都是不一样的。

　　香江凌波的人不多，但凌波和沪海却也是一团的，比如说凌波籍的包船王找女婿的时候，身为沪海人的吴光镇，自然会更受青睐一些。

　　这也是为什么，在邱得根执掌了亚视之后，有一次亚视失火，无法做电视新闻节目，邵一夫就把无线的两层楼让出来给他们用——换做其他人，你看邵一夫肯不肯这么做？依照邵六爷的阴狠性格，不直接逼死你都算厚道的了！

　　这一次做电视台，邱得根事先就跟邵一夫说过，邵一夫也没有讲什么。

　　在邵一夫看来，邱得根的主要事业并不是电视行业，他要做的是酒店和游乐场行业，邱得根也就是玩一玩电视行业，以满足他长久以来的梦想罢了。

　　邵一夫更知道，如果邱得根遇到了什么事情，第一个被抛弃的肯定是这个电视台，而不是他的其它三个集团公司。

　　做生意的人，哪里有一帆风顺的？

　　说不定一两年、三五年，邱得根就这么放弃了，如果自己去说道阻止，还会坏了二十多年的交情，划不来。

　　可是看到电视里邱得根的意气风发的样子，外加首次对外面说了殷俊和他的关系，再加上8个剧本的威慑力，还有一个剧本他居然肯给500万的超高价码，就让邵一夫有些警惕起来。

　　“六哥，你说我们要不要再做一些事情？”方怡华在旁边道，“邱得根得到亚视的手段，可不怎么光彩。”

　　“算了，我们凌波人在外面，从来都不搞背地里下刀子这一套，否则我们怎么闯出名堂来？以后死了魂魄回老家，都会被祖宗们说道的。”邵一夫摇摇手，他可不想在这些方面搞事儿，说出去名声不好——这里说的名声，是指在凌波人中间的名声，他可不管这些香江人。

　　但方怡华可是听明白了，邵一夫说的是“不背地里下刀子”，也就是说光明正大的竞争，给他们压力就可以。

　　本来就是。

　　凌波人和凌波人在外面亲，难道还不能竞争了？

　　你做这个行业，我就不能和你竞争，这天下要有多少的行业才够分啊？

　　所以，如果邵一夫光明正大的打败了邱得根，就是邱得根自己都不能埋怨什么，自己本事不如人，输了也是应该。

　　“我会让他们准备的。”方怡华道，“上一次的《绝代双骄》效果非常不错，这一次天霖又看上了古珑的《大旗英雄传》，觉得很不错。黄日桦、汤振业和苗乔伟他们正好年轻气盛，可以演这个电视剧。”

　　“好！让天霖多多努力。”邵一夫点点头，王天霖倒是很靠谱的。

　　“其余的人也在卯足了劲儿，我们无线一旦认真起来了，就不会输给他们。”方怡华道，“我就不信，殷俊能写十个、二十个、三十个剧本，他能写100个剧本吗？现在佳视和丽的……亚视严重依靠他的剧本，自己已经失去了创新的能力。那么等到殷俊的才华耗光，两家电视台也就完蛋了！”

　　邵一夫欣然的笑了起来，“你想得很对，所以我们就不用管他们，我们自己认真的做事情，总有一天等到他们犯错。”

　　两人想的，其实都非常的正确。

　　如果殷俊只是一个天才的话。

　　但可惜，殷俊不是一个天才，但他有着前世成百上千的天才们助阵。

　　如果单论消耗电视剧的话，十年殷俊都不担心有所枯竭。

　　只问你看过《甄嬛传》没有？看过《我们结婚吧》没有？看过《麻雀》没有？看过《花千骨》没有？看过《仙剑奇侠传》没有？看过《亮剑》没有？看过《步步惊心》没有？

　　没看过？

　　那就等着吧！

　　在电视剧方面，殷俊把无线打垮了都还差不多，根本不用考虑无线是不是有那么强的底蕴。

　　一个小小的香江电视台，能和华国数十个超级大台、数千家电视剧制作公司比较？

　　别开玩笑了！

　　……

　　佳视这边也不好受。

　　直到这个时候，他们才知道为什么去年殷俊不愿意再给丽的本子。

　　原来是早就和邱得根商量好了啊！

　　现在邱得根买下了丽的电视台，改成了亚洲电视台，殷俊一口气就给了8个本子给他们，这是要哪样啊？

　　要不是邱得根自己都说了，殷俊不愿意去亚洲电视台，就算手里握有《上海滩》这样的超神剧，佳视也没有半点高兴和底气啊。

　　别忘了。

　　去年的丽的可是也握有一部超神剧——《楚留香》的。

　　但你看没有了殷俊的剧本，甚至是不是殷俊写的后续剧本之后，丽的怎么样？《楚留香》怎么样？

　　要不是邱得根及时稳住了郑绍秋，郑绍秋都得发飙被无线再次挖走了的！

　　想一想去年《包青天》红火的时候，自己一群人居然想着要自己续写《包青天》……凌旭华等人就心头一阵大汗。

　　幸好啊。

　　幸好没有

　　否则这《楚留香》的悲剧，就已经提前发生在《包青天》的身上了。

　　梁书怡虽然很担心殷俊会不会以后少给佳视本子，但在这个时候，她聪明的没有派人去问。

　　如果殷俊有心和佳视减少合作，那么说也没有什么用。

　　如果殷俊念旧情，一年两三部电视剧是稳当能有的。

　　只不过，自己的编剧团队还是应该要早点扩充队伍啊，否则一旦殷俊不能依靠了，佳视怎么办？

　　别看现在无线被佳视打得那么惨，八点档几乎就放弃了，但人家的好片子还是源源不断的出来，能够坚持和佳视打擂台，这就是因为他们的优秀编剧团队在起作用。

　　为此，梁书怡已经吩咐了主管编剧的刘添赐，赶紧的去无线TVB挖掘几个人才，然后在中文系的高材生里面也挖掘几个文学功底比较好的毕业生，来充实自己的编剧团队。

　　而无论是资历老的，还是刚刚进来的，他们的第一个任务就是不断的揣摩殷俊编写的剧本。

　　不但是剧情方面，还有各种场景安排方面，还有人物设定方面……等等，都是反复揣摩研究。

　　这样的事情，当然不仅仅是佳视在做，无线和之前的丽的也是一样在做。

　　丽的也正是觉得自己已经揣摩透了殷俊的《楚留香》，所以才制作出来那么一部《楚留香之风云再起》，然后惨遭打脸，而且是被无线TVB的《绝代双骄》打脸，真是气得不得了。

　　……

　　无线和佳视都不知道，这一次殷俊给亚洲电视台的，可不仅仅是8部电视剧那么简单，其中包括了好几部可以开宗立派的电视剧。

　　比如说《少年黄飞鸿》和《少年英雄方世玉》，两个都是讲少年英雄的系列，而且《少年黄飞鸿》还是两年之后黄原申真正大红大紫的成名作，如今黄原申就在亚视，找他演出正合适。

　　比如说80年代让无数华国人痴迷的《霍元甲》、《陈真》和《霍东阁》三部曲，也正好是讲述民国英雄明知不可为而为之的大无畏的电影，非常具有民族反抗气息。

　　还有开创了帝王剧之始的《秦始皇》，这个系列之后，纯粹可以开《汉武大帝》、《朱元璋》、《成吉思汗》、《大清多尔衮》……等等帝王剧，反正只要你能编得好看，再做得大气磅礴点，那观众们就能买账。

　　不过这种电视剧，殷俊指名道姓的说了，香江肯定做不好，必须要去内地做，那里才有最好的最真实的资源。

　　依照邱得根对殷俊在编剧方面的言听计从，依照黄夕照他们对殷俊的信服，这个条件肯定不会打折扣的。

　　毕竟高价买来剧本是为了拍好赚钱，如果抠门抠门的没有诚意，谁愿意看你的电视剧？

　　根据前几次丽的和佳视在内地拍戏的经验，现在亚视也不怎么担心宝岛那边的问题，华视这么大的后台，还能因为一部电视剧翻了天去？

　　第七部叫做《胜者为王》，也就是十几年之后，跳槽到亚视的曾嬅倩，和她当时的男朋友陈廷威一起演出的一部赌片。

　　这才是香江的电视剧历史上，第一部真正炫目无比的赌片。

　　别说是千王之王，甚至和它比起来，许多电影都根本比不上，这也是陈廷威的唯一代表作，日后连拍了三部，收视率都非常的可观。

　　靠着跟曾嬅倩在这部电视剧的合作，陈廷威还差点娶了曾大美女。

　　第八部叫《香江80至香江86》，是一个无线TVB制作的情景喜剧一样的电视剧。

　　原名叫做《香江81至香江86》，前世它从81年的6月播到了86年的7月，一共播了1321集，称得上是香江历史第一长的电视剧，从前和以后都不可能有电视剧能打破了。

　　这部围绕着说香江人生活的鸡毛蒜皮的事情的电视剧，一直都是非常受欢迎，即使是中途主角不少都换了人，大家还是喜欢。

　　当然殷俊也没办法写1000多集，只是给了60集的剧本，时间上也提前到了80年。

　　其中大部分都是殷俊按照这两年香江人的生活习惯写的，末了加了一些未来香江电视剧惯有的情节进去，包括那部粤东台制作的《外来媳妇本地郎》的许多情节——事实上，《外来媳妇本地郎》，本来就是仿造《香江81至香江86》来做的。

　　两部少年英雄。

　　三部民族英雄。

　　一部帝王戏。

　　一部赌片。

　　一部情景喜剧。

　　八部电视剧，一共五个类别，特别是当殷俊跟亚视说起，以后他们可以在这些方面多加挖掘和探讨，从而有更多的电视剧可以做之后，萧若原、麦当熊、徐晓明他们，无不是目瞪口呆。

　　仔细想想之后，几人有拍案叫绝。

　　殷俊这么提醒他们了，并且给他们举例了一下，仿佛就给他们带开了一道门，让这段时间颇有些找不准方向的监制和编剧们，一下子就找到了努力的方向。

　　可是如果这样的话，殷俊以后岂不是不能卖同等剧情的电视剧给他们了？

　　这不是殷俊自己堵掉自己的财路吗？

　　一群人久思而不得其解。

　　唯一可靠的解释就是殷俊是在给邱得根面子，而不是拿做生意的那一套来忽悠。

　　殷俊听到了他们的这些讨论，不觉是哈哈一笑。

　　这些人啊，还是太天真了。

　　给出几个类别的，你们就觉得我以后没有多少可以卖的电视剧类别了吗？

　　请问你们听过什么叫做《我和僵尸有个约会》吗？听过《冲上云霄》吗？听过《一号皇庭》吗？听过《妙手仁心》吗？听过《刑事侦缉档案》吗？听过《一代女皇武则天》吗？

　　只要我愿意，随时能拿出十几个不同类别的开山作品出来啊！

　　就算不是开山类别的作品，只要是电视剧的剧本做得好，拍摄认真负责，那也是照样的大卖！

　　如果你们眼睛只看到了类别的差异，那就证明了你们还没有看通透啊！

　　电视剧能不能做好，一切看自己的努力，并没有什么捷径可以走的。

　　未来无线为什么能一次又一次的打败各个老板买下的亚视？

　　不就是因为他们踏实的努力，一步一步的稳扎稳打，最后靠着持久的努力，才迎来翻盘吗？


第0323章 华视来人

　　亚视成立的时候，邱得根拿出来的8个剧本，着实是让一些人给吓住了。

　　无线这边，邵一夫和方怡华还能稳得住，但一群监制和编剧却是有些哀嚎，心想自己的新剧又惨了，这次左右都要对上殷俊的电视剧。

　　但也有人会有别的想法。

　　比如周三的时候，梁书怡就打了电话给殷俊，说有几个宝岛来的客人，想要请他吃顿饭。

　　殷俊的立场肯定百分之百站在内地这一边的，这和任何的环境转换无关，也没有别的原因——你穿越回来了，你妈就不是你妈了？你的祖国故乡，就不是你的祖国故乡了么？所以立场那是坚决不可能变的。

　　内地是在以后的发展中，会走很多弯路，会有很多不如意的地方。

　　那自己就努力去试着改变一下，稍微修正一下他们的跑步方向，这不就是很好了吗？

　　一天到晚只知道抱怨和痛骂的人，如果不知道自己努力去试着做一些改变的话，别说是大的为国为民，就算是对自己的处境的改善，也没有任何的帮助。

　　但这就不是说，殷俊就不和宝岛人打交道了。

　　他还没有那么的狭隘。

　　未来内地到处都是宝岛人的工厂，两岸的交流和合作非常多，这是不可能隔绝开的。

　　即使是现在，还处于一个非常微妙的阶段，内地和宝岛的文化娱乐市场基本上是不相容的，殷俊也愿意多和宝岛的娱乐行业有点接触。

　　做电视剧和电影，宝岛比不上香江，二十年后，更被内地打得爬都爬不起来。

　　但宝岛做音乐却绝对的一流啊！

　　香江这种几乎靠日本曲子红火起来的地方，真是连宝岛的三分之一都不如的！

　　宝岛的音乐大师，比起香江来更是厉害多了。

　　罗大祐、李宗胜、小崇、陈达力、陈琇男、周杰纶、周华建……好吧，周华建是香江人，不过他的音乐才华却是在宝岛熏陶成型的。

　　其中尤其是前面的三位，被许多人吹嘘成为华语乐坛三大教父，这一点，殷俊是不同意的。

　　固然他们是非常非常有才华，但他们写的歌曲，一百年之后肯定就不会有什么传唱的了，而华国内地这边的谷健芬、闫肃等大拿，他们做的出多歌曲百年后却会依然传唱。

　　如果改一下名字，把这三位的名称改为“华语流行乐坛三大教父”，那就没什么悬念了。

　　特别是李宗胜，巅峰时期简直是一个BUG的存在，上百艘经典流行歌曲，让他成了最知名的流行乐坛教父，没有之一。

　　也就是后来的乐坛完全扑街，李宗胜年龄也大了，所以创作才进入了衰弱期。

　　当然也不仅仅是他一个人的问题，在小苹果、伤不起、最炫民族风都能火爆全华国的时候，实际上华语音乐已经差不多完蛋了。

　　可是，以后是以后，现在是现在啊。

　　80年代开始，正是李宗胜开始累积自己，准备爆发的年代。

　　包括周华建、小虫等等人都是，还没有创造出那么多的经典。

　　殷俊趁着这个时候，如果能介入到宝岛的流行音乐里面，然后把更好的音乐制作理念引入到内地，让内地多迸发一些经典音乐出来，那就是他为内地的音乐做的最大贡献了。

　　而怎么进入宝岛的音乐市场？

　　除了宝丽金之外，还必须要有宝岛人作为向导啊。

　　今天请客吃饭的几个人，多半就是自己想要的那些能帮上忙的人！

　　果不其然，在殷俊和乐易铃抵达了一家日式餐厅的时候，已经有梁书怡和三个西装笔挺的男子在等待着了。

　　第一个略微有点秃头的叫做严升，六十来岁，宝岛华视的董事长。

　　第二个四十多岁的国字脸的中年人叫王贵综，华视的董事总经理。

　　第三位四十来岁，戴着眼镜，有点书生的气息，这是华视的电视剧制作部总监，沈仁亭。

　　三人都是有备而来，看着殷俊就是一阵狠夸。

　　“要说我老严也活了这么久了，见过大大小小不少的天才，包括什么朱子清、老舎、林微茵、杉毛、张爱龄我都见过，但我自从看到俊少你做的剧本，才知道什么叫做天纵奇才啊！这没法通过后天学习能成就的，完全就是上天赋予你的天赋！”严升一上来就这样说道。

　　殷俊吓了一跳，连连摇手：“严董您太严重了，我怎么比得上这几位先生？特别是前面两位，在文学创作上，我一辈子也没办法和他们相比的。”

　　华国能公认的国学大师不多，但朱子清和老舎绝对是其中两位。

　　殷俊的文学素养和创作，怎么能和人家比？

　　他虽然是被称为编剧的天才，但从来没有自认为自己是天才，自己不过是将前世的东西带到这个世界上来而已。

　　可以因此有巨大的成就，但绝对不应该为此而骄傲自满。

　　旁边的王贵综闻言就笑了，“都说俊少你是谦虚克俭的典范，果然是不假。这样的夸奖在别人来，顶多就是一句‘谬赞，愧不敢当’的。”

　　“我是自己知道自己的斤两。”殷俊道，“虽然都是为人民大众服务，但他们是传播知识和道理，我也就是做做娱乐和故事，档次不一样，境界更不一样。”

　　“看来，俊少你的老师，肯定是非常有功底的一群大家啊！只是不知道他们到底是谁，有没有我也认识的各位先生们。”严升也感慨了起来。

　　现在关于殷俊的来历，大部分人都倾向于殷俊自己的说法。

　　那就是他出身的孤儿院里面，有一群老大爷们，都曾经是上海滩的风云人物，各个学科方面的专家都有，所以他们齐心协力之下，就培养了殷俊这个聪明绝顶的学生。

　　除此之外，任何的说法都没办法解释为什么殷俊这样的天才会出现在人间。

　　他的惊才绝艳的才华，哪一个人能比较？

　　连自称天才的黄霑，在吹嘘自己的时候，别人问他和殷俊怎么比，这位老顽童也只能是讪讪的闭嘴不语。

　　一个人写电视剧本，能写到殷俊那种程度的，自然是没办法比较的。

　　殷俊对于解释引起这样的反应很满意，但就是有些头疼，以后回到了内地，他们要自己说出那家孤老院在哪里，好去拜访拜访什么的，或者让自己衣锦还乡，自己该怎么办？

　　思绪一晃而过，此时日本料理已经端了上来。

　　说来也奇怪，日本的地方狭小，什么住房、道路的，都比别的国家要小一号，但他们的吃食却需要非常大的空间——通常一个宴席下来，每人面前陆续摆上撤下几十个盘子碗都是很正常的，虽然很多里面只有一口吃食。

　　所以今天大家坐的是长达12米的餐桌，不过桌子并不宽，大约就是八十公分的样子，这样就避免了说话会声音很小的尴尬。

　　日本料理殷俊倒是不讨厌，至少它很多时候足够清淡，不过殷俊却吃不了刺身，有些过敏的他，前世吃了点就嘴巴肿了起来，像是梁朝韦经典造型欧阳锋里面的样子。

　　一边吃着菜，刚才一直没说话的沈仁亭就负责了专门说正事儿，“奇少，不瞒你说，我们这次过来，一来是为了拜访一下我们的合作伙伴佳视，另一方面，却是向你求援来了。”

　　“请说。”殷俊颌首道。

　　“这两年，我们宝岛的电视剧也有了一些发展，但总体来说还不够。所以上面的人希望能做出一些优秀的本土电视剧来……当然了，不是说不进口香江的电视剧了，而是这是对我们的一个大考验。”沈仁亭道，“如今，中视和台视都是到处邀请高人来为他们做电视剧，甚至中视还请到了李新大导演。

　　我们想来想去，做电视剧这方面，俊少你最有才华，所以我们过来，想要请你帮我们写一个剧本。稍微有些为难您的是，我们想要的剧本，是期望能和宝岛的本土风情融合在一起的，并没有那么多的港味儿，您看这样是不是有些为难？”

　　“对阿俊来说，根本不是事儿！”梁书怡在一旁难得的接嘴道，“你们不是常常说，《包青天》无论是情节还是配乐，还是构造上面，都有很多你们宝岛的元素在里面吗？这就代表了阿俊可以做好适应宝岛风格的电视剧，对吧，阿俊？”

　　梁书怡这么说着，一直没说话的乐易铃也笑了笑，道：“梁小姐您太抬举我们阿俊了，他虽然是个天才，但是在没有准备的情况下，也不敢说自己一定能完成什么。随便说几句话倒是容易，可我们如果说了做不到，岂不是让几位宝岛朋友伤心了？”

　　梁书怡眉头挑了挑，看了一下乐易铃，乐易铃毫不示弱的微笑着回望着她。

　　别看梁书怡手里掌管着数百人，但乐易铃还真的不怕她。

　　自己都不在她那里吃饭了，还有什么好畏惧的？

　　况且乐易铃对梁书怡的能力也有那么一点看不上，否则殷俊横空出世之前，她怎么可能把一家电视台直接给差点弄倒闭了？

　　殷俊自然不会加入到两个女人的战局里面去。

　　不过他心中却有些感慨，现在这两个面对面坐着的女人，完全就是截然不同的两种人啊。

　　一个出身名门贵族。

　　另一个小老百姓家的普通女儿。

　　一个大方豪气。

　　另一个小气吝啬。

　　一个辗转了好几个职业，都能风光无限。

　　另一个却喜欢扎根在一个地方。

　　一个到处都受人尊敬喜欢。

　　另一个却被无数明星和工作人员恶毒的诅咒着。

　　……

　　然而，这也就前世而已了。

　　这一世她们两人的生命轨迹都已经转变了。

　　前世梁书怡离开了佳视之后，就去做起了演唱会的生意，专门为各个明星洽谈演唱会等等。

　　过几年郑羽彤和林白欣收购亚视，梁书怡自然顺理成章的再次进入了电视行业，成为了呼风唤雨的存在。

　　乐易铃离开了佳视，就去了丽的，然后跟着麦当熊离开，接着结婚生子，最后又被方怡华请到了邵氏电影，以及无线TVB。

　　现在她们一个在佳视继续执掌电视台，另一个已经成为了殷俊大管家。

　　可是，不知道怎么的，她们居然有敌对起来的意思。

　　真让殷俊有些头疼。

　　以后如果自己收购了佳视，梁书怡当然是要留下来的。

　　到时候她们又是属于同一个阵营的了，天知道她们是会各行其是，还是相互对立呢？


第0324章 广交朋友

　　在场的，除了殷俊和乐易铃，都是老狐狸。

　　乐易铃虽然不是老狐狸，但她却是成长很快的女中豪杰，自然也不逊色他们多少。

　　给乐姐姐十年成长历练的时间，在场所有的人都得被她给压服。

　　看着情况有些微妙，这边的严升就笑道：“我们呢，也不是强行要求俊少你写一部和宝岛息息相关的电视剧。只不过，如果电视剧能更加考虑一下我们宝岛的风土人情，习惯等等，那就太好了。至于到底是时代剧、或者是武侠剧，甚至是民国剧，俊少你都可以自己安排。”

　　“至于报酬的方面，俊少你可以放心，我们是来真诚合作的，价钱上自然会让你满意。”王贵综正色地说道，“我们给市场行情价，12000一集，12%的外埠分红。集数你定了就好，我们没有任何的意见。华视不缺钱，只缺好的电视剧剧本。”

　　殷俊现在有些看明白了。

　　为什么一部电视剧都要出动华视的两位巨头。

　　看来他们是压力很大啊。

　　虽然不知道是来自于哪方面的压力，可他们能眼巴巴的找上门来，就表示了他们希望得到最好的剧本。

　　如果是一般的剧本，那还不如不给。

　　沉吟了一下，殷俊道：“你们想要哪方面的内容？说一说看，我才好知道怎么去策划。”

　　“如果可以的话，有点生活乐趣的电视剧最好，和我们现在的时代相结合的。”沈仁亭道，“宝岛一方面是悲喜剧做太多了，人们看得也太审美疲劳了。另一方面是切合我们实际的电视剧又太少，人们也提不起精神。香江的电视剧虽然很好，但毕竟比不上我们自己做的那样契合。”

　　宝岛的电视剧，现在自然是还没有怎么发展，占据宝岛小屏幕大屏幕的，基本上都是香江的电视剧和电影。

　　甚至到了2000年之后，宝岛电视剧同样也就是一般，基本上只有他们自己看，连内地都没办法进入了。

　　至于说流星花园这一类的爆棚片，那也只是运气好，改编了日本的著名漫画，内核还是人家日本的。

　　说起日本偶像剧，别看日本的偶像剧只有9-12集左右，但人家可大部分都是良心作品，比起韩国那种懂不懂就一百多集的电视剧，自然要精致许多。

　　“你们什么时候想要剧本呢？”乐易铃在一旁说道：“阿俊最近有点忙，手里还有一堆的事情。”

　　严升点了点头，乐易铃说殷俊有点忙可不是在抬价，大家现在都知道，殷俊在做一部漫画，而且多半漫画的内容都是他自己写的，再加上刚给亚视的8个剧本，肯定是累得一塌糊涂。

　　“如果可以的话，我们希望能早一点得到，因为想要最晚在12月的时候就播出。”严升道。

　　“这么快？阿俊还在准备给佳视的本子。另外嘉禾那边，还有另外一位朋友那边，都想要一个本子的啊。”乐易铃皱起了眉头，同时这位姐姐放在桌下的手就掐了殷俊一下，示意他不许说话。

　　“知道有些为难俊少了，”王贵综笑着道，“但没办法，华视现在就需要一个出类拔萃的本子，也只有俊少能有如此的质量保证。”

　　殷俊也拍了乐易铃的腿一下，示意自己知道她的意思，然后才说道：“如果你们要得急的话，我倒是有一个创意，属于比较闹腾的喜剧类别……就好像《武林外传》那样的感觉。我觉得宝岛人比香江人更喜欢热闹，更喜欢玩闹的感觉，似乎给你们比较合适一些。”

　　“那正好啊！”沈仁亭连连点头，“您不知道，我们看琼瑶剧，还有那些伦理剧，真的是看得快吐了！这两年也就是您的电视剧过来了，才让我们看到一股清流，否则我都以为自己生活在一天到晚哀嚎的地方呢！”

　　宝岛人喜欢看琼瑶剧，喜欢看伦理剧，这是有目共睹的。

　　琼瑶剧每次一播出，绝对是非常受欢迎，无论是电视剧还是电影，都是如此。

　　伦理剧……实际上也就是家庭、家族的纠葛剧情，十有八九都是悲剧。

　　比如说在宝岛很一般，在华国流行得快要爆掉的《妈妈再爱我一次》，也就是主题曲是《世上只有妈妈好》的那个电影，就是属于伦理剧的范畴。

　　可就如同电影一样，有文艺片自然能让大家欣赏到更多的艺术，但全是文艺片你让我看个毛啊，看久了心情都会郁郁的。

　　这也是为什么周星星的电影会在宝岛大受欢迎的重要原因。

　　让人笑的电影，总比让人哭的电影更符合抒发压力吧？

　　因此，听到殷俊说要做玩闹的喜剧，那负责做电视剧的沈仁亭自然就高兴了起来。

　　先前《武林外传》在宝岛的受欢迎程度，可是仅次于《楚留香》和《包青天》的。

　　而且今年暑假的时候，《武林外传》再一次在华视的上午重播，结果收视率高达55%，破掉同时间所有节目的记录——学生们捧场的威力，就是这么大！

　　前段时间，也就是暑假刚刚开始的时候，佳视曾经组织了一次《武林外传》的主角们去宝岛参加商业走秀活动，结果和魏小范、郑绍秋一样，再次在机场引起了追捧，其中80%来的都是高中生以及大学生们。

　　这一次的商业走秀活动，从宝岛的北方一直到南方，5天的时间里，整个儿捞走了400万港币，这可是让人瞠目结舌的一笔收入！

　　而且每一次公开的商业走秀，绝对是被上万人给围堵的，最厉害的一次在西门町这边，起码有70000多人聚集要来看自己的偶像们，宝岛这边的警卫力量简直都吓瘫了。

　　从这个方面也可以看出来，《武林外传》在宝岛究竟是怎样一个火爆，也让华视的人对殷俊是充满了信心。

　　“那好吧，我争取尽快的把本子给你们。”殷俊道，“但是我有一个请求。”

　　“你说！”严升毫不犹豫的道。

　　“我希望你们选定了演员之后，能让我看一看他们的照片，或者是试镜的镜头。这样才能肯定他们到底适合不适合我的电视剧。”殷俊道。

　　“哦，是这个啊！好，没问题！”严升直接就答应了下来。

　　他原本以为殷俊要提出什么条件，没想到是这个。

　　对于殷俊看人选人的眼光，还有谁质疑的吗？

　　看看魏小范，看看惠添赐，看看钟正涛，看看吴梦达……这些原本默默无名的人，在殷俊的慧眼识英才之下，一跃成为了巨星或者大明星，这就是殷俊的厉害之处啊！

　　如果殷俊要看一看他们选中的演员，那就是在为自己的电视剧把关，这有什么不好的？大大的好啊！

　　“要不俊少你来宝岛一趟？我们一起挑选演员！”王贵综提议道。

　　“我还是不去了，一来一去要好几天，我这边确实是走不开。”殷俊笑道，“等下次有机会吧，我一定来见识见识宝岛的风光！”

　　“好！到时候我一定带俊少你看看宝岛的漂亮之处！”王贵综拍着胸口道。

　　“正巧这一次严董、王总你们过来了，我也是有一个问题想要请教你们。”殷俊和声的道，“你们也知道，无论是《楚留香》还是《上海滩》，都有到内地去取景过。而以后我想要制作的很多电视剧，香江都没有合适的条件，那些摄影棚、假布景什么的，完全就拍不出好的电视剧来。

　　我知道前面两部，你们还是承受了一定的压力的。但如果佳视以后继续有电视剧去内地取景，这样数目越来越多的时候，对我们的合作，不知道有没有很大的影响？或者是说，对你们会不会带来很多不便的地方？”

　　宝岛的文化管理部门，又不是瞎子，自然能看到《楚留香》和《上海滩》是在哪里有拍摄制作的。

　　随着太祖和常凯申的相继离世，宝岛最近几年虽然没有像前些年那么多坚决对立，但一些制约措施还是有的。

　　殷俊以后会加大与内地合作的话，在宝岛就应该要取得一些共识，或者是说要表现出自己的态度来，这才能让那边帮着周旋。

　　“呵呵，你要说压力，那肯定是有。但最先遭受压力的，可不是我们，而是中视，他们的《楚留香》就去了两广取景。”严升颌首说道，“只不过，我们大家都是公立的电视台，一点景色相关而已，怕得了什么？到了《上海滩》这边，虽然取景更多，但上次他们都没有严查中视，那么就不该对我们严查，我们又不是后娘养的！

　　至于说以后的电视剧方面，我们自然是希望能不在内地取景就不在内地取景，毕竟上面的头头们还是很顽固的。但是如果实在没有办法，那也没有关系，这主演什么的，都是香江人，他们要鸡蛋里挑骨头，也不是那么容易挑的！所以俊少你只要注意一点，应该没有问题！”

　　殷俊听到他这么说，就放下了心。

　　其实少年早就知道他们会扛下压力，要知道，无论是《楚留香》还是《上海滩》，都给中视和华视带来了超乎想象的收视率，由此带来的广告效应是成倍的增加。

　　说两家电视台在这两部电视剧上面可以净赚2000万港币，那也绝对不是吹牛的！

　　有了这么大的利益，他们怎么可能会不来赚呢？

　　至于要禁止播出什么的，那就是直接和两家电视台作对了，为了2000万，甚至以后的3000万、4000万，你看他们上上下下的会不会拼命？

　　就跟严升刚才说的那样，他们可不是后娘养的！

　　华视的最大股东就是整个宝岛的军公教团体，中华电视台这个名字，还是人家常凯申亲自提名的呢！

　　而中视就更厉害了，人家直接就是常凯申指示成立的。

　　亚视的电视剧合作伙伴是中视，佳视的合作伙伴是华视，两家电视台都有着共同的利益，就算是文化管理部门那边要嚷嚷，恐怕也不是那么容易下狠手的——涉及到无数的金钱利益，你看看两家电视台和他们背后的人，会不会委曲求全？

　　……

　　出来的时候，乐易铃对殷俊是一阵埋怨。

　　因为她本来想要为殷俊争取更多的利益的。

　　没想到殷俊这么轻而易举的就同意了。

　　简直是太老实，太笨了！

　　早知道如此，他根本就用不着来，直接把剧本拿过来，让她代为谈判就好了。

　　殷俊是笑呵呵的面对乐姐姐的指责。

　　他不喜欢那种非要做什么事情都谈钱的谈判，既然华视和佳视关系不错，又能扛得住去内地取景这样的事情，那就值得殷俊帮忙。

　　前世要熬到87年的时候，宝岛才会开放居民回内地探亲。

　　按照这个时间点，最早也得是85年、86年左右，宝岛才会消除电影方面的一些禁令，允许有内地背景的电影电视剧进入宝岛。

　　虽然不一定能获得好的档期，但好歹也是破冰了。

　　但现在不一样，现在连出现一个内地的演员在电影电视里都是大事儿，更别说什么直接内地投资的了。

　　比如等两年斯琴镐娃拍的一部香江电影，也就是使得她得到金像奖影后的那部电影，不就是差点惹得电影公司到导演、编剧等等，全部被宝岛封杀吗？

　　《上海滩》虽然有不少群众演员是内地的，但所有的主要演员都是香江的，这也能糊弄过去，它宝岛的监管部门，总不能一个个的去查那些龙套是不是内地人吧？

　　殷俊知道了宝岛那边的底线，有了华视和中视跟自己同一阵营，这两年还没有发展起来的时候，不丢掉宝岛这个电视剧的重要市场，那也是很好的事情。

　　他们因为殷俊的电视剧大大赚钱，那自然有些违规的地方，也会帮着周旋一二，谁会拒绝一年好几千万港币的收入呢？

　　等到殷俊把电影和电视两大格局布置好了，再有着强大的漫画周刊和免费报纸作为助力，整个儿的娱乐集团就会有更多的底气。

　　到时候，羽翼已丰的殷俊，才能做出自己正确的倾向选择。

　　香江人也就是太鼠目寸光了，被英国人带到弯路上之后，他们居然还觉得房地产就是一个最好的行业，从而一头栽进里面，没有半点出来的意思。

　　否则依照他们的天然优良港口，还有最好的地理位置，内地的大力扶持，完全可以取代新加坡，成为亚洲最著名的金融和港口中心的——说实话，到了2010年之后，香江再吹嘘自己是什么金融中心，只要懂点金融常识的人，都会发笑的。

　　你真有这么厉害，你们的所谓的骄傲李超人，会迫不及待的忙着布局欧洲，逃离香江？

　　宝岛也就是80年代最兴旺发达了，但是因为先天因素不足的原因，过后他们就会陷入了地方狭小、发展潜力和动力不足的自然循环之中。

　　到了那个时代，宝岛也只有利用内地的廉价人力资源，才能再次获得另一种意义上的成功。

　　80年代以后的三十年，甚至一百年，那还得看内地啊！

　　那里，才是无数华人子孙的根！！


第0325章 我们也被砸了！

　　殷俊为华视准备的这部片子，叫做《追妻三人行》。

　　这是殷俊小时候看自己那个小城市的地方台放的一个宝岛的老电视剧。

　　以后殷俊才知道，这部叫做《追妻三人行》的电视剧，是宝岛在1989年拍摄的电视剧。

　　虽然很老了，但是看起来还是很有趣的。

　　宝岛人那种乐观逗比又有点傻乎乎的软绵绵调儿，就在这部电视剧里面展现无遗，尤其是牛妈的那句“偶有三个蛾子”，好像都在内地流行过。

　　别怀疑，宝岛人比起香江人来，确实要老实客气多了。

　　去宝岛和香江旅游的话，你稍微一感受，就知道哪边的人客气和善了。

　　如果要拿着旅游宰客这样的事情来说……咳咳，说实话，谁能比得过内地的占据着名山名川的恶霸们？

　　《追妻三人行》以以后的眼光来看，颇有些幼稚的地方，但它很好笑，也不深奥，讲述的家里长短、鸡毛蒜皮的事儿，都很有意思。

　　无论是扮演三个儿子和三个女租客的年轻演员们，还是牛爸牛妈，还是更老一点的牛阿公，绝对都是实力派演员，他们一起打造了这部宝岛的经典喜剧电视剧。

　　在《家有仙妻》没有出来之前，《追妻三人行》就是宝岛喜剧电视剧的代表，没有之一。

　　哦，对了，凤凰卫视刚刚开通那阵子，内地人最有印象的鸡蛋妹——蓝芯湄，就是从这部电视剧开始在电视剧方面火爆起来的。

　　可惜的是，现在才是1979年，蓝芯湄才15岁而已，自然是和这个她的成名作无缘了。

　　殷俊写剧本牢固的时候，宝岛的电视剧也写了二十几部，这《追妻三人行》就是其中的一个。

　　原版只有30集，但根据殷俊的拉长习惯，起码也要写60集才算合适。

　　毕竟原版还是有很多仓促的地方。

　　完全可以让三对欢喜冤家有更多的欢闹场景，插科打诨的也不应该只有牛爸牛妈、林阿公，还有很多的街坊邻居都能加入进来。

　　说起来，这个又有点像是弱化版本的《爱情公寓》，只不过《追妻三人行》更多一点的是家庭的温馨，《爱情公寓》着重于一些流行的元素，算得上是各有千秋吧。

　　事实上，殷俊写的《追妻三人行》，也可以只是第一部。

　　等到两三年、三五年之后，三个小家庭又有了古灵精怪的孩子们，那就又是一部经典的续集啊！

　　接下来的几天，殷俊就留在了家里，专心致志的写《追妻三人行》的剧本。

　　这天晚上，殷俊跟远在新西兰的丫头足足打了半个多小时的电话，才在关芝琳的依依不舍中结束了通话。

　　要说张冰倩现在和关衫分居之后，还真的迸发了潜力，完全朝着一个贵夫人的方向发展了。

　　本来她手里有三四百万港币的存款，是准备拿着一家人家用的。

　　但没想到关芝琳这么的争气，去年赚片酬和广告费就有50多万，今年也有60多万的广告代言费。

　　光是6月份随着《武林外传》剧组去了一趟宝岛商业作秀，就赚了20万。

　　有了这么一大笔的钱，张冰倩当然是越发的舍得花费了。

　　这一趟出来旅游，一行总共十五人，不但去了澳大利亚和新西兰，甚至还坐船走了一趟南极。

　　走一趟南极的费用可不少，因为要坐专门的考察船过去，还要有护卫的船只，每个人都是2万，还得凑够了50个人才能去。

　　但去南极玩儿，可不仅仅是旅游那么简单，还有着宽阔心胸的意义，能增长见识，甚至可以磨练一下自己。

　　丫头都站在南极的冰块上面，照了好多照片，说是回来给殷俊看。

　　随着这个电话打来，他们也是从南极回来了，再在新西兰休整几天，大约三五天就会回到香江。

　　殷俊也很庆幸，虽然关衫和张冰倩如同前世一样的分开了，但关芝琳在自己的呵护之下，总算没有心灵受到多大的创伤，而是快乐的生活着。

　　关衫也是因为有个好女儿，他演完了殷俊给他介绍的几部戏之后，这边佳视又再次邀请他拍了两部戏，连嘉禾都给了他两个戏份不错的角色，一时之间，香江的好多部电视剧和电影里面，都有他的角色，关衫俨然也成了脸熟的主要演员。

　　虽然不是男一号，但有着这么多的角色，也让香江观众更加熟悉他，从而关衫还捞到了两个广告的机会。

　　加上殷俊给的补贴，今年估计他的收入也至少能有30万了，足够他和小情儿过得舒畅。

　　“叮铃铃……”

　　思绪过处，刚刚挂断的电话，又响了起来。

　　殷俊顺手接了起来，就听到刘添赐的大嗓门吼叫：“砸了！砸了！阿俊，我们也砸了！！！”

　　这么冷不防的来几句震撼的嗓音，让殷俊吓了一跳。

　　再加上听到“乒乒乓乓”的闷响和破碎声响，殷俊连忙问道：“赐哥，怎么了？什么事情？你没事儿吧？”

　　“砸了！哈哈哈……我们也被砸了……”刘添赐没说话，这下子变成了石少明在电话里跟殷俊吼叫了起来，“阿俊，你真是天才啊！！”

　　“什么砸了……天才的……”殷俊这下子听清楚了，他们可没有慌乱，而是在喜悦之中，“到底怎么回事儿？”

　　“阿俊啊，他们都说不清楚，让我来跟你说吧！”电话那边，传来了梁书怡的声音，虽然她语气中有掩饰不住的喜意，但说话还是清楚的：“今天不是《上海滩》播出最后一集大结局吗？许文强被乱枪打死了！然后铁粉们就愤怒的聚集起来，冲进了我们佳视电视台，砸坏了一楼的所有东西！……听，现在还在砸呢！”

　　铁粉这个词，梁书怡也会用了。

　　但关键点不在这个，而在于电视台被砸了，他们居然还很高兴？

　　怎么？

　　被砸就是很受欢迎的表现吗？

　　殷俊有些无语了。

　　“哈哈，从此以后，我们也是说出去有被人砸的经历了！”刘添赐接着抢过了电话，“阿俊，也只有你的电视剧才能这么掌控人们的心思啊！让人哭让人笑，让人失去理智！这样的电视剧，真是太让人喜欢了！”

　　“你们倒是高兴了。但是我要琢磨着这几天要不要不出门了！”殷俊苦笑道。

　　“呵呵，那当然！不过很少人知道你的身份，你又不参加访问什么的，自然没有关系，只要你不自己承认是殷俊就行了。”刘添赐笑眯眯的道。

　　……

　　很显然，殷俊小看了这一次的打砸风波。

　　和上一次《楚留香》的沈慧珊被殷俊写挂掉不一样，这一次的许文强在最后快圆满大结局的时候被乱枪扫死，给人的心灵冲击是更加的震撼，也是更加的让人愤怒和不可理解。

　　当天晚上，佳视的总部被打砸了半个多小时，警方和消防队都来了，他们都不愿意散开。

　　今天早上的报纸舆论，首先就对殷俊开火了。

　　“我不知道殷俊先生是什么意思，难道他是把观众们当儿戏吗？明明可以写一个更好的结局，他却选择了用最极端的方式！这样让我看到了很多刻意而为的味道，实在是一个绝对的败笔！我个人绝对不会赞同这样的结局！”——《明报》资深记者于文成。

　　“昨晚的打砸事件，充分的代表着电视观众们朴素的情感。哪怕是你提前几集把许文强写死掉也好啊，为什么在这样的时候给这样一个结局？殷俊先生难道已经沉迷在个人的世界里面，丝毫不考虑我们大家的感受吗？许文强不应被如此对待！”——无线TVB早间新闻评论人。

　　“或许这只是殷俊的一个噱头，他想要更加引起人们的注意力，让我们多多的讨论《上海滩》，但是对不起！这样的结局，这样的剧情，我不能接受！”——《东方日报》评论专栏。

　　……

　　记者们说得都是温柔的了，看看被采访的电视观众们，那才知道什么叫做群情激愤。

　　“太过分了！俊少太过分了！怎么可以这样？我要不是年龄小，我昨晚也去砸佳视了！我们的强哥啊，这么一个命运坎坷，最后要得到幸福的他，为什么你这么残忍的对待他？我的心都要碎了！”

　　“我x！殷俊那小子住在哪里？你们告诉我？我要和他好好的谈谈心！这个混蛋，我们兄弟十几个，昨晚都看哭了！枉自我们还喜欢你的电视剧，你就是这么对待我们的？还我们的许文强！”

　　“呜呜呜……明明许文强都要走了，要去找冯程程了，你为什么要杀了他啊……俊少啊，你就是杀人凶手……”

　　“对！别让我见到你！否则我见你一次就打你一次！！太过分了！我妈妈都看哭了！你说你啊，为什么不能多做一些和《武林外传》这样差不多的喜剧啊！你已经学坏了，我告诉你！”

　　“天哪，冯程程还在等强哥啊……俊少，你要把结局改了，我就依然爱你！否则我绝对会恨死你的……”

　　“……”


第0326章 钻石恒久远，一颗永流传

　　骂殷俊的，绝对不仅仅是香江人。

　　宝岛、日本、韩国、新加坡、马来西亚、菲律宾……只要是有播放《上海滩》电视剧的，全都被昨晚大结局那最后一点的悲剧给震惊了。

　　很难想象，在吃了一大碗的材料丰富、味道一级棒的海鲜拉面之后，把汤都给喝得差不多了，却忽然看到最底下有一颗老鼠屎……这样的感受，非常让人觉得不舒服。

　　尼玛，这都最后了，反派大BOSS已经完蛋了，完全该王子和公主幸福的生活在一起了，你却给我们看这一幕？

　　最关键的是，许文强根本就不在乎名利啊，人家都要去法国找冯程程了，你却还要这么的残忍？！

　　那一阵乱枪怎么没有把你这个死小孩给干掉？

　　佳视的电话直接被各种语言的跨国电话给打爆了，他们也不管佳视的人听不听得懂，反正抓着救治一阵痛骂。

　　当然也有可爱的妹子们哭泣着请殷俊修改结局的，但大部分还是来臭骂殷俊的。

　　昨天晚上的大结局收视率已经出来了。

　　香江这边是98%，无限接近于100%，其余的各个国家地区，就没有低过90%的。

　　电视机厂商也应该给殷俊发一个奖状，因为昨晚不知道多少人直接砸了自己家的电视机。

　　《上海滩》有多么的深入人心，这也就可见一斑。

　　也就是在这个时候，中午11点59分，午间新闻开始之前的一分钟，亚洲十一个国家和地区，这些全部播放了《上海滩》的地方，一起播放了一段广告。

　　出现在人们眼前的，就是穿着民国服饰的冯程程，站在一个喷泉广场面前，眼睛痴痴的望着远方。

　　她似乎是等了很久了，眼中难免有些失望。

　　然后几个气球吊着一个盒子飞了过来。

　　冯程程打开了一瞧，写着周大福珠宝的名字和LOGO的盒子里面，一颗璀璨的钻石就显露在眼前。

　　等她惊喜的抬起了粉臻，就看到风度翩翩的许文强，笑着朝她走了过来。

　　单膝跪下之后，这枚钻戒就戴在了冯程程的手上，冯程程激动的脸上，露出了灿烂的幸福笑容。

　　停顿了一秒钟，屏幕黑了下去。

　　随着周大福的LOGO和钻石的再次闪现，冯程程的声音随即响了起来。

　　钻石恒久远

　　一颗永流传

　　周大福珠宝。

　　……

　　“轰……”

　　如果大家的情绪能一起展现出来的话，现在太平洋的上空，保证是卷起了无数龙卷风暴！

　　看到这个广告的人们，瞠目结舌。

　　和昨晚悲愤欲绝，恨不得把殷俊这个死小孩抓过来暴打一顿不同，他们的心肝，都激动幸福得颤抖了起来。

　　如果用40年之后的形容词来形容的话，昨晚他们是被“致郁”了，但看到这个小片段，他们完全被“治愈”了！！

　　好啊！

　　这才是我们期望的结局啊！

　　许文强和冯程程就该这么幸福的在一起才行啊！！

　　一时间，各地都有些兵荒马乱。

　　“咦，这是怎么回事儿啊？老婆，我眼前出现幻觉了吗？”

　　“喂喂，小三，赶紧看电视台的广告啊！许文强和冯程程在一起了！”

　　“美智子，不要哭了，快看电视台，王子和公主终于幸福了，好美哦！”

　　“妈，你看看，这才是真正的结局嘛！别生气了！”

　　“xx电视台吗？怎么的？为什么《上海滩》结局只放一次啊？……什么？不是结局，是广告？……我管你那么多，快点再播放一次！”

　　“草！别跟我说什么新闻不新闻的，信不信我晚上把你们电视台窗户全砸碎？赶紧的！放十次！！”

　　“……”

　　大家的怨念是如此的深重，所以看到这一个广告，下意识的都以为是《上海滩》的另一个隐藏结局，完全忽略了那么明显的周大福珠宝的广告语。

　　直到了多看几次，不少人才反应过来。

　　“尼玛，看了半天，这是一个广告啊？”

　　“别说话！让我再看一遍！有冯程程和许文强就什么都好！”

　　“咦……这最后一句话，好暖心啊！”

　　“我呸！哪个王八蛋想出这么煽情的广告词的？哥们儿下个月要结婚啊！！”

　　“子羽……你如果想要娶我的话，就去给我买周大福的钻石戒指……”

　　“喂？老妈，你知道我们这里有什么周大福珠宝吗？……嘿，别提了，你未来的儿媳妇啊，非要这个什么周大福的钻戒……还不是被广告给骗进去的？”

　　“……”

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　只是研究了一会儿，一群广告公司和珠宝行业的人，立刻寒毛都竖了起来。

　　一些广告公司里面。

　　“都别忙了，赶紧过来看看这个钻石广告……太厉害了！谁能写出这样的广告词，设计出这样的广告场景啊！？”

　　“都去看看这个周大福珠宝的广告，然后给我交一篇心得出来！”

　　“瞧瞧你们这群样儿！都做的什么策划案？和人家比，就跟狗屎一样！！”

　　“……”

　　一些珠宝公司里面，更是震惊得厉害。

　　周生生的人如临大敌：“天哪！这样的广告和广告词，周大福怎么做出来的啊？他们要对我们发起总攻了吗！？”

　　Tiffany&Co：“快！快召集所有的宣传部门、营销部门的人来开会！这下子我们遇到劲敌了！”

　　Cartier：“糟糕！怎么可能一家香江的公司，做出这样惊艳绝伦的广告出来？为什么不是我们做的？整个亚洲的策略，看来都要发生改变了啊！”

　　GINZATANAKA：“好精彩的广告！好美轮美奂的广告词！华国的语言果然是妙用无穷！香江人好聪明！我们一定要向他们学习，争取做出，做出能和这个广告相提并论的经典来！”

　　……

　　业内人士都反应如此激动，觉得不可思议，就更别说普通人了。

　　那些打听不到周大福珠宝在哪里的人，只能是干瞪眼看着，但香江人就不一样了，他们知道周大福珠宝啊。

　　女孩子是最容易感动的，看到这么美的广告，这么美到让人流泪的广告词，哪能不心里烂漫之情迸发出来？

　　短短的一天时间里，被女朋友压着过来选择结婚钻戒的，就有3000多人，挤爆了周大福在香江的9家门店。

　　你没看错。

　　周大福的确现在只有9家店铺，比起谢睿麟的7家店铺只是多了2家而已，比起周生生的规模就要小了不少。

　　这是因为郑羽彤非常的谨慎，在自身条件不够硬的情况下，他不愿意做过多的店子，甚至是加盟店，以此来扩大自己的规模。

　　但郑羽彤做周大福珠宝做得非常的用心，每家店铺都是他亲自勘察开设的，他做地产生意那么忙碌，每隔几天还会过来到处看看。

　　远在南非的钻石矿，还有钻石加工公司，也都是郑羽彤亲自打理，直接向他负责的。

　　因此周大福珠宝无论是档次还是服务上面，一直都是香江顶尖的那两家珠宝店之一。

　　即使是他们只有9家店，但除了周生生，没人能和周大福相提并论。

　　可今天郑羽彤来到自己的店面，就被场面给震撼住了。

　　每一家周大福的外面，都挤满了排队等候进去的人。

　　几乎全都是青年男女们在这边，站在外面看里面，更是忙碌不堪，而且多半忙碌的都是钻石柜台的服务员。

　　为此，负责店铺保安的公司，还抓紧时间抽调了许多人手过来，这才避免了什么意外发生。

　　等到晚上9点，本来该周大福关门的时候了，但因为每家店铺还陆续排队等候的有几百人，下面的人来汇报的时候，郑羽彤就大手一挥：“今天营业到12点，10点开始不排队，我给大家算双薪！”

　　而第二天早上，郑羽彤起来洗漱后的第一件事情，就是找管家拿来了昨天周大福的销售额来看。

　　这一看之下，他就不觉倒吸一口冷气。

　　以前周大福一家店一天也就是20多万港币的流水，加起来就是200万上下，如果游客多的旺季时候，最多也不过370万。

　　但昨天一天，周大福9家店面，一共营业额超过2590万，其中中环的旗舰店营业额高达700万，一家就抵了其它时候所有店铺三天多的销售额！

　　这1590万的营业额之中，超过90%都是钻石戒子的营业额。

　　尤其是那一款和赵雅之戴着的一样的钻石戒指，直接卖断了货！而且中午的时候就已经卖完了！

　　要知道，周大福可是准备了500枚戒指来备用的啊！

　　不但是店里卖光了，从仓库里拿去的都也全部卖光了。

　　如果要再买，就只有等南非那边做好再发货了。

　　想到这里，郑羽彤不觉一阵惋惜，要是自己早知道这样的话，存个1000枚，甚至是2000枚的钻戒，岂不是会卖疯掉？

　　可惜啊，自己哪里知道，殷俊的这么一个广告，居然有如此大的威力！？

　　1200万的成本，果然花得值！！


第0327章 有火没地方发！

　　郑羽彤高兴的，不仅仅是销售额的大涨，还有周大福名气的提升。

　　根据一些老朋友从国外打来的电话，周大福的这个广告，不但是全亚洲都知道了，连他们在欧美都听说了这个超级经典的广告！

　　而且大家都是交口称赞，说这个广告了不起，太厉害了！

　　周大福一时间是无人不知，无人不晓。

　　郑羽彤给这款广告的推广时间是一个月，现在他觉得，自己不但要增加广告播出的时间长度，还要增加预算，要让这个广告，这句广告词，在香江大街小巷都能看到！在国外的广告牌什么的，也不能吝惜费用，直接上！

　　另外，郑羽彤觉得，自己筹划已久的新店开设活动，应该可以开始进行了！

　　以前是认为时机不到，要累积好才行。

　　再加上郑羽彤的岳父一直不喜欢加盟店，生怕这样会毁坏周大福的名气，所以只做直营店，这就对财力、人力、物力有非常大的要求。

　　现在不一样，郑羽彤觉得，趁热打铁才是最好的。

　　首先就是在香江和宝岛两地，周大福珠宝可以连续多开几家分店，靠着这一波的广告声势，直接竖立品牌形象起来。

　　然后下一步就考虑在东京、汉城、新加坡、曼谷、吉隆坡等大城市也开设一两家旗舰店，先把地盘占据了再说。

　　如果这个机会不好好珍惜的话，那简直是浪费了殷俊那天才一样的创意！

　　想到了这个广告，想到了殷俊，郑羽彤就不觉深深的感叹起来。

　　天才果然就是天才！

　　和普通人都不一样的！！

　　当时看广告成品的时候，自己就觉得这个广告太好了，想不到它的效果比自己想象中还要好！好出几倍！！

　　看来，以后周大福的所有系列广告，都可以交给殷俊来做了。

　　花钱贵不怕，关键是要物有所值。

　　交给殷俊来做广告的话，那就真的是一分钱一分货，绝对会回报无比丰厚！

　　作为开拓之主，郑羽彤从来都不是一个小气的人，对于真正的人才，他通常都会很大方。

　　对于殷俊这个他认定的天才，自然就会更加的重视。

　　郑羽彤在这边高兴，在这个城市的另外一个角落，却有人在大发雷霆。

　　这个人就是谢睿麟。

　　昨天上午在公司的时候，谢睿麟就砸了好几样东西，并且借着由头，把手下的好几个经理给骂了一遍，然后出去巡视店面的时候，也把三个店铺的经理给骂哭了！

　　回到家里，本来对老婆很好的他，在和老婆吵了几句过后，破天荒的给了老婆一巴掌，打得老婆是哭喊着跑回了房间，两个儿子更是战战兢兢，生怕爸爸的巴掌给落下来。

　　他们年龄还小，当然不懂爸妈为什么吵架，而且爸爸还打了妈妈。

　　原因其实在于，谢睿麟上次因为殷俊提价1200万的整个广告费用而纠结的时候，是他老婆提议，不要花这个冤枉钱。

　　“哪个明星的广告能价值200万？更别说一句话就要你1000万了！他以为我们都是傻子吗？名气大就可以骗钱，真是不知道天高地厚！”这就是谢夫人的原话。

　　谢睿麟琢磨了半天，觉得夫人说得对，殷俊要价实在是太高了，自己实在是没那个勇气去赌这一把。

　　本来拒绝了也就算了，谢睿麟不是那种背后说人坏话的人。

　　但不知道谢夫人是不是痛恨殷俊狮子大开口，所以就到处去说殷俊的坏话，说他什么不知道分寸啊，想钱想疯了啊，被人吹嘘就膨胀啊……等等等等。

　　结果如今看起来，殷俊给周大福拍的这个超级经典广告，那是一巴掌一巴掌的打在谢睿麟的脸上，让他火辣辣的疼啊！

　　最让他尴尬的，还是在于之前谢夫人对殷俊的各种诋毁。

　　你再看看这个无与伦比的广告，再想想之前谢夫人说的话，不知道的人，还以为是谢睿麟指使自己老婆去说的呢！

　　现在好了。

　　郑羽彤是慧眼识英雄，那他谢睿麟就是有眼不识金镶玉，他纯粹的成为了郑羽彤的背景和反面陪衬！

　　谢睿麟是想要赶超郑羽彤的人啊！

　　却被郑羽彤这样的打脸，他心里难受啊！

　　特别是在昨天看到了周大福珠宝被挤爆了的时候，谢睿麟心都在滴血。

　　那原本该是属于我的啊！

　　属于我的谢睿麟珠宝的啊！

　　为什么我就那么傻，舍不得钱去购买呢？

　　明知道殷俊是一个不折不扣的天才，我为什么会那么小气，小气到居然为了这么点钱，就做什么对赌协议，就放弃了让谢睿麟珠宝流芳百世的广告和广告词呢？

　　钻石恒久远，一颗永流传。

　　这样隽永流芳的语句，简直优美得像是一首诗，拿来陪在钻石上，简直是天生绝配，没有比这更好的了！

　　要是早知道殷俊写的是这一句广告词，谢睿麟也肯定会拿出1000万来的！肯定！去他妈的什么对赌协议，根本没有必要！

　　但现在没有早知道了，郑羽彤再次证明他是一只老狐狸，居然能在这样诋毁殷俊的笑声之中，去舍得大投入的买下了殷俊的广告词，而且还聘请殷俊拍摄了广告。

　　如今广告做出来了。

　　不但是有着最经典的广告词，还这么恰当的配上了香江乃至亚洲最红火的《上海滩》的结局，来了一个妙到毫颠的配合，由此广告变得更加的经典，更加的锐不可挡！

　　听到了郑羽彤宣布的昨天周大福的销售数据，以及看到了今天早上，周大福同样是门庭若市，每个店铺都有数百个人蜂拥着围着，连旅行团都要挤着去买周大福的钻戒的时候，谢睿麟再也忍不住了。

　　嫉妒已经像毒蛇，缠绕在了谢睿麟的心口，让他喘不过气来，必须找一个方式发泄才行。

　　他直接拿起了电话，播出了一个电话，用英语道：“是戴比尔斯的理查德先生吗？我有个事情想要跟你说……”

　　……

　　作为钻石行业里面的超级巨头，戴比尔斯的反应不算慢。

　　两个小时之后，戴比尔斯的副总裁理查德就直接给郑羽彤打电话了。

　　要说戴比尔斯公司，虽然是钻石行业的超级巨头，但是他们对于华人区域，还是比较淡漠对待的。

　　整个亚洲，也就是日本和韩国他们看重一些，宝岛、新加坡和澳大利亚都滚蛋，更别说香江了。

　　当然也不是说戴比尔斯不在这些地方做生意，他们的钻石原石或者产品还是要卖给这些地区的人的，只不过他们自己没有开店罢了——相对于开店这种费钱费力的生意来说，掌控了60%以上钻石资源的他们，还是喜欢从源头赚钱，那基本上都是无本买卖啊！

　　事实上，他们也要等三五年之后，才会在香江直接展开自己的业务。

　　不过郑羽彤在南非也有自己的钻石矿，平日里也和戴比尔斯公司有联系，所以理查德能迅速的联系到郑羽彤。

　　面对理查德的质问，郑羽彤是这样解释的：“理查德先生，你们是英语区域的广告，我这是中文的广告，而且意思都不大相同，应该不存在什么问题吧？”

　　“不，不，你们这是借用了我们的广告语！我们正在申请专利的广告语，就是说钻石是永远的！”理查德坚定的道，“你们赶紧取消这个广告词！不然以后大家就很难做朋友了！”

　　要是在昨天广告播出之前，郑羽彤说不得还要犹豫一下子，但现在广告播出的效果如此红火，“钻石恒久远，一颗永流传”这样的经典广告语，更是让人心醉，郑羽彤怎么舍得放弃掉？

　　其实从前几天，郑羽彤就已经开始在琢磨怎么对付戴比尔斯了。

　　他继续慢吞吞地说道：“理查德先生，如果你这么说，我明天就去申请‘钻石是白色的’这个广告词，以后你们也不能用任何相关词汇说钻石的白色啰？”

　　“胡说八道！”理查德怒道，“你这是强词夺理！”

　　“我说的是事实。”郑羽彤道，“哦，忘了告诉你了，我们早就已经在全球申请了这句广告词的中文专利。一旦批准下来，以后如果你们想要有任何翻译的话，都不能跟我们一样，否则也是会侵犯专利的。”

　　“你这是在威胁我？”理查德皱眉道。

　　他是聪明人，当然知道郑羽彤说的中文专利是什么意思。

　　理论上来说的话，当戴比尔斯申请了“Adiamondisforever”的英文专利之后，任何和它翻译相关的词句，是都不能作为宣传语的。

　　但问题是，现在“Adiamondisforever”在欧洲和美国的专利根本没有申请下来，而在亚洲国家，特别是日本、韩国和新加坡等亚洲文化的国家，根本就不认这种连广告语都要拿来申请专利的事情，否则以后你申请一句，我申请一句，岂不是别人连话都不能说了？

　　只不过，之前戴比尔斯并不怎么在乎亚洲的市场，在他们眼里，这里除了日韩，其余的都是穷鬼，根本买不起多少昂贵的钻石——即使是香江、宝岛、新加坡的富豪们买了不少钻石，他们也同样固执的保持几十年前的偏见。

　　因此，戴比尔斯对于中文解释这样的翻译，根本就没放在心上。

　　现在问题来了，郑羽彤不但做出了一个极好的广告，而且广告语都是这么的惊艳绝伦，顿时让戴比尔斯整个儿公司都有了被打击了的感觉。

　　他们在之前的两个小时时间里，都在讨论这个话题，得出的结论是，根本没办法阻止周大福珠宝用这句话——戴比尔斯的“Adiamondisforever”广告语专利申请，虽然投入了大量的公关力量，但起码还要等好几年才会有结果，在此之前，别说是亚洲，就是欧美，戴比尔斯也没办法阻止周大福珠宝用这句广告词。

　　理查德打电话来，只是想要威胁恐吓郑羽彤一番，希望他不要和强大的戴比尔斯公司作对。

　　但面对郑羽彤的强硬，戴比尔斯公司却没有任何的对策，至少是现在没有。

　　“理查德先生，我个人是很尊敬戴比尔斯公司的，我们之前有过很好的合作。”郑羽彤缓缓的道，在买下钻石矿之前，他大部分都买的是戴比尔斯公司的钻石原石，就算是现在也有一些生意往来，“你们其实大可以放心，我只会在亚洲的华人范围内做周大福珠宝的，最多日本韩国也就是开一两家旗舰店，不会对戴比尔斯的业务有任何的窥伺之心！”

　　“你这个……算是保证吗？”理查德松了一口气道。

　　华人现在可不算什么。

　　特别是拥有8亿人口的华国，完全就是穷鬼一个，根本不符合戴比尔斯钻石的高端定位，亚洲市场，他们只在乎日本和韩国。

　　只要周大福珠宝不满世界的扩张，甚至连日本和韩国都几乎不进入，那戴比尔斯倒是可以暂且放他们一马。

　　想要完全放过他们是不可能的。

　　等到戴比尔斯的“Adiamondisforever”广告用语专利申请下来，第一个要收拾的，就是这个周大福珠宝！

　　现在不收拾他们，只不过是因为手续太过复杂，而且没有必胜的把握，打官司下来也没有什么用处。

　　郑羽彤听到他语气软了下来，呵呵一笑道：“当然了！你放心！我说话算话！”

　　“那好，我就暂时相信你这一回！”理查德不放松的道：“不过我们要签署一项协议，你要保证写下刚才你承诺的事情。”

　　“没问题！”郑羽彤爽快的答应了下来。

　　放下电话时，郑羽彤手上都不觉满是汗水。

　　他当然没有表现得那么镇定。

　　戴比尔斯掌握着世界上60%的钻石产量，就算郑羽彤自己有钻石矿，也不可能说自己不买别人的钻石了，那样肯定不行的。

　　如果戴比尔斯一意跟他死磕，恐怕也没有几个钻石公司能卖给周大福钻石，那对于周大福的发展，就是一个极大的坏处。

　　但郑羽彤也想过，如今戴比尔斯的专利根本没有申请下来，他们不可能就这么和周大福死拼，如果自己做出承诺，不和他们去竞争发达国家市场的话，相信他们也会退让一步的。

　　至于说以后戴比尔斯得到了“Adiamondisforever”广告用语专利之后，会不会马上反悔来和周大福珠宝打官司，郑羽彤想过有这个可能性，但他绝对的不怕。

　　因为按照欧美国家对于这种广告用语专利的审慎程度，起码也应该是三五年之后，才会有初步的结果。

　　公布出来之后，戴比尔斯公司还要面临无数钻石公司、经销商的为难反扑，这样可能又是三五年，最终才能搞定。

　　有了这么十来年的时间，周大福珠宝难道还不能把“钻石恒久远，一颗永流传”深入人心？还不能加速的发展，成为华人地区第一的珠宝公司？

　　到时候有了底气，周大福珠宝和戴比尔斯打官司，也是能不落下风呐！


第0328章 姐，赶紧下手吧！

　　“你这个小滑头~~弄那么大的阵仗干什么？害得人家现在都不敢出门！”

　　电话的那头，赵雅之娇嗔薄怒的对殷俊道。

　　前天《上海滩》大结局结束之后，赵雅之特意带着一家人，出门吃了顿大餐，也算是庆祝自己再次获得了成功。

　　本想着《上海滩》都结束了，要有烦恼也是殷俊这个臭家伙小滑头的，谁叫他把许文强给写得那么惨的？所以赵雅之昨天中午吃了饭，在妹妹的怂恿下去商场买衣服，结果就被无数的人围观，大声叫喊着她的名字不说，还有无数的女孩子满含热泪的大喊“钻石恒久远，一颗永流传”这样的话语。

　　好不容易狼狈的脱身出来，回到了家里，赵雅之才看起了新闻报道。

　　下午的时候，大家就已经差点挤爆了周大福了，而民众对于赵雅之和周闰发的这个广告，情不自禁的点一百个赞。

　　极度压抑之后，又猛地爆发出欢喜的情绪，针对这个广告，赞扬如潮水般的涌来，这也是为什么大家看到赵雅之会失态的原因了。

　　赵雅之都很想对那些天真的人们说，你们怎么搞的，小滑头明明就是安排的悲剧，怎么一个广告就把你们收买了？广告和电视剧完全无关好不好？

　　但赵雅之也明白，人们只是在极度压抑之中，寻找一个心灵寄托罢了。

　　你没看到从昨天下午之后，就没多少人骂殷俊了吗？

　　大家还以为殷俊是真的给冯程程和许文强安排了一个很好的结局。

　　也没有几个人知道，赵雅之其实针对这个问题，询问过殷俊的意见。

　　记得那时候殷俊就说过，“混社团的，无论怎么去辩解他的行为是有积极意义的，但实质意义他的成功也是建立在双手沾满鲜血的基础上，所以这种人就该死掉。这就是给人们一个警醒，不能去做违法的事情，不能混社团。”

　　赵雅之听了深以为然。

　　她知道小滑头是一个非常正义的、充满着善心的人，对于那种坑蒙拐骗、打砸勒索的社团成员肯定是很讨厌。

　　而《上海滩》宣扬的这个意义却又是非常深刻的，只是那些人一时半刻都发现不出来，也感受不了。

　　另外殷俊还对她说过，其实他准备把丁力也给一起写挂掉的，但考虑到观众们的心思，殷俊也就不敢再去刺激他们，否则恐怕那就闹得没完没了了。

　　除开电视剧，赵雅之对于自己做的广告，其实是很满意的。

　　虽然在昨天中午之前，她也没有看过成片，可根据当时拍的状况，她觉得这是一个好的广告片。

　　但昨天中午看了第一轮的广告之后，赵雅之惊艳之余，蓦的就有些嫉妒起了广告里面的冯程程。

　　这样的浪漫，这样的神情，哪个女人一辈子能遇到一次，也是没有什么遗憾了。

　　特别是那最后柔柔的广告语。

　　钻石恒久远，一颗永流传。

　　想着如果有什么人能这么对自己，那该多好啊。

　　昨儿晚上，想着想着赵雅之就睡着了，睡梦中，她也梦见了一个人拿着钻戒跟自己求婚，本来自己是不愿意的，但忽然那个单膝下跪的男人模糊的样子清晰了起来，居然是小滑头！？

　　于是，不知道怎么的，她羞涩的伸出了手去，任由他把钻戒给自己戴上。

　　再等到小滑头站起来，热情的抱着自己的时候……

　　“咚咚咚！”

　　赵雅之就被外面的敲门声惊醒了。

　　“姐姐，你快出来！快点啊！”

　　听到妹妹的叫喊声，气恼的赵雅之披起薄睡袍就冲了出去，“疯丫头，你嚷嚷个什么啊？”

　　“你快来看！”赵雅萍没有在意姐姐的发火，拉着她就往窗户旁跑，“看！”

　　赵雅之被拖到了窗户边，透过窗帘缝儿，莫名其妙的顺着妹妹手指的方向看去，只见一群记者密密麻麻的守在了大厦单元门口，不少的照相机都直接指向上空，也就是自己的屋子的方向。

　　“这……这是找我的？”赵雅之讶然的问道。

　　“废话，难道还是找我的啊？”赵雅萍白了她一眼，“刚才妈妈下楼买菜的时候就看到他们了，结果记者们还认识她，一拥而上，差点没有把妈妈给吓着，结果她菜都没有买就跑回来了。听邻居说，好像有人收了钱，就透露了你住在这儿的消息……这下子你麻烦了，都不好出门了！”

　　“不会那么严重吧？”赵雅之有些犹豫的道，“他们应该也就是这几天而已，过了这个风潮就好了。”

　　“你做梦吧你！”赵雅萍嗤之以鼻的道，“你难道还不明白吗？现在香江的明星，特别是女明星，你就是第一了！这些狗仔小报的，不来挖掘一点你的消息，他们的报刊杂志能卖出去啊？他们会天天盯着你，你在家吃饭会偷拍你，你出门上街会偷拍你！你上厕所都会偷拍你！”

　　赵雅之听得又好笑又好气，给了妹妹头上一下，“你这个妮子，还能不能说点好听的？”

　　“本来就是嘛！”赵雅萍拉着姐姐的胳膊，撒娇道：“姐姐，你就去外面重新买一套大房子吧！然后我们一起出去住！这样我就可以照顾你和小光啦！”

　　“少来！你就是不想爸爸妈妈说你不出去找工作，在家里混吃等死吧？”赵雅之揭穿了妹妹道。

　　“哪有嘛！我只是找不到合适的工作。”赵雅萍眼睛一动，“姐啊，那个傻小子现在还经常找你不？”

　　“傻小子？”

　　“就殷俊啊，傻乎乎的！”

　　“去去去，他都叫傻乎乎的了，你叫什么？吃饭机器？”赵雅之好笑的道：“阿俊自己有事情做，很忙的，他来经常找我干什么？”

　　“不是我说你，姐，你也太笨了！”赵雅萍恨铁不成钢的道，“殷俊这么一个编剧的天才，你应该牢牢抓在手里啊！让他专门给你写剧本，以后每年来一步《楚留香》、《上海滩》这样的电视剧，你就根本不用再去拍戏了，平日里做做广告就好，这样不是多点时间照顾小光吗？”

　　赵雅之一听之下，不觉一愣，“咦，你什么时候变这么聪明的，怎么会算计了？”

　　赵雅萍无奈的耸耸肩，“你别不当回事儿，总而言之，你得把这个傻子给抓紧了。当然了，以我老姐的魅力，这个小子肯定挡不住的，你抬起脚，他就得添你的脚心！你想坐下，他就是你的肉垫凳子！你想要当女王，他就得让你在上面！你……”

　　“呸……走开！”

　　赵雅之再也受不了她的疯言疯语，自己转身就走回了房间。

　　等到她穿戴整齐的出来，赵雅萍已经在厨房里面和爸妈笑嘻嘻的说话了。

　　想起了妹妹刚才说的话语，赵雅之娇靥不觉有些发红。

　　她并不是很喜欢情爱的女人，妹妹说的那么露骨的东西，她从来没有想过，更没有做过。

　　不过联系起昨天晚上的梦，赵雅之就轻咬着银牙，一阵羞涩涌上心头，却又有一种触电般的颤栗感觉。

　　摇了摇头，赵雅之深呼吸了几口气，才让自己冷静了下来。

　　去窗户旁看了看，虽然记者比刚才少了一些，但也是三五成群的坐在了单元的门口周围，说话聊天，一时半刻没有离开的意思。

　　刚才赵雅萍说的也对。

　　自己如果一直住在这边，对爸妈的日常生活也是一种影响。

　　年轻人倒是无所谓，但老人们受到这样的叨扰，却也是不好的。

　　况且姥姥姥爷对小光疼得不像话，要不是小光年龄小，肯定得被他们给宠坏。

　　看来自己是时候该换一个地方住了。

　　琢磨了一下，赵雅之才给殷俊打的电话，讲述了自己这边的情况。

　　听着赵雅之的语气，那是充满了骄傲和满足，殷俊也是心里很开心，“芝姐，狗仔这么围堵你，也代表着你得到了观众们的认可啊！要不是观众们喜欢你，他们才懒得来围堵你呢！……你看，如果他们知道了我住哪里，恐怕来的就不是狗仔了，肯定得是一群凶神恶煞的社团人员，他们早就在电视上放话要找我谈心的了。”

　　“扑哧~”

　　赵雅之忍俊不禁的笑了出声，“胡说八道！”

　　顿了顿，她又道，“阿俊，你说我找一套房子，出来住怎么样？如果老是有人在这边，我担心爸妈会不方便。”

　　“那是自然的。”殷俊点点头，“你以后有自己的生活，而且拍戏很多时候是早出晚归的，不适合跟父母一起住……但是小光，我就建议让伯父伯母照顾，至少是他上幼儿园之前。否则你去拍戏去了，谁照顾他啊？”

　　“不，我要和小光在一起。”赵雅之坚决的道，“我如果去拍戏了，我就让小萍送他去爸妈那边，但我在家的时候，我要他和我一起。”

　　“就算不拍戏，你还能随时随地的呆在家里啊？你去做家务活儿吗？……嗯，还是找个菲佣吧！”殷俊沉吟着提议道。

　　“菲佣？”赵雅之诧异了起来，“用得着吗？”

　　“有一个菲佣好做事一点。”殷俊道，“如果你觉得不方便的话，要不找自梳女？”

　　“不，不，不能找自梳女，这是一种残忍的事情。”赵雅之当即就否决了。

　　自梳女，也就是家庭的女佣，从明清就开始兴起，在香江盛行于四五十年代。

　　她们一般来自于穷苦人家的女儿，她们和一般女佣最不同的就是，她们这辈子是不结婚的，一辈子都留在主人家里。

　　自梳女最大的打扮特点，就是白色衬衣黑色裤子，外加大长辫。

　　在现在的香江，还经常能看到。

　　但许多人都觉得，让自梳女一辈子不结婚，是非常残忍的事情，所以也在推动去除这个职业，让女佣也能拥有自己的家庭。

　　赵雅之就是这种观念的认同者。

　　事实上，自梳女虽然在九十年代就开始退出了香江的佣人舞台，但许多大富豪的家里，却还是有自梳女的。

　　而在大众市场上面，取代自梳女的，就是菲佣了。

　　菲佣，说的就是菲利宾佣人，一般来说是女佣。

　　由于菲律宾女佣老实听话，做事儿勤快，又在香江没有依靠，所以最近几年，菲律宾女佣就开始盛行了起来。

　　可不要以为菲律宾女佣就是很低层次的女人，事实上，从菲律宾国内选拔出来的女佣，文化素养相对于国内的普通农村女人来说，都要高许多，人家还会说一些英语的！

　　想来想去，赵雅之还是决定暂时不谈女佣的问题，先找房子再说。

　　“要不，你陪我去看房子吧！”赵雅之提议道，“佣人的事情我想想再说。”

　　“不行。”殷俊否决道，“我们两个这么出去，你能保证那些中介会保守秘密？说不定就会给你乱传绯闻了。还是我帮你去找吧，你把你想要的房子类型给我说，我选了之后，照相回来给你看……要不找阿萍跟我一起去都行。”

　　“嗯……那你中午过来吃顿饭？”赵雅之忍不住就提出了邀请，“来家里好说一点。”

　　“好！”

　　殷俊也没有多想，笑着答应了下来。

　　放下了电话，赵雅之忽然发现有个脑袋凑到了自己的身边，吓得她尖叫了一声。

　　赵雅萍赶紧的把耳朵蒙住，“姐，你干什么你！？想吓死人啊！？”

　　“吓死人的是你才对！”赵雅之气恼的揪着她的脸蛋儿，“你没事儿靠那么近干什么？”

　　“我在听你们说悄悄话啊。”赵雅萍理直气壮的道。

　　赵雅之对这样的人，已经无语了，只能是像是赶苍蝇一样挥手，“走开走开，我不要看到你！”

　　“嘻嘻，姐~~”赵雅萍赶紧的凑了上来，抱着她，脸蛋儿挨在了一块儿，“你快告诉我，你是不是对这个小子有兴趣啊？”

　　“怎么可能！？”赵雅之瞠目结舌的道：“阿俊才17岁！”

　　“哟，你已经想过这方面的事情了啊？”赵雅萍惊讶的道。

　　“你给我滚！！”

　　“别生气嘛，其实也没什么啦，你也才25而已，这么年轻漂亮的妈妈，还买一送一，只怕他会高兴得跳起来呢……说真的，这个小子虽然傻乎乎的，但是我觉得还行！你看他规规矩矩的，又有才能，还不像那些香江人一样的一天到晚拽得二五八万一样，不知道的还以为这些人的爹都是包船王！

　　这小子去年挣了有好几千万吧？以他的才华，还有他的品行，让你们以后的小家庭过得幸福快乐是很简单的事情啊！听我的，姐，趁着别的女人还不好意思下手，你赶紧的上！他这个年龄，最喜欢年龄大一点的成熟美女，他不可能抗拒得了你的魅力的，你只要脱光了，他保证化身为饿狼，一定会猛扑上来的，我保证！！”

　　“赵雅萍！！！你这个疯丫头，别跑……我要掐死你……”

　　“救命啊……”

　　两姐妹就这么的在客厅里面追逐打闹起来。

　　正在做饭的赵母探头出来一看，不觉是摇了摇头。

　　这两个丫头，真不知道什么时候才能长大哦！


第0329章 追加广告！

　　放下电话，殷俊看着时间差不多了，正准备收拾一下，去赵雅之的家里，电话铃声就响了起来。

　　“喂？”殷俊拿起了电话道。

　　“俊少，哈哈，我要结婚啦！我要当爸爸啦！”电话那边，传来了周闰发兴奋的声音。

　　“呃……”

　　殷俊一愣，旋即精神一振，“莲妹……不，莲姐怀上了？”

　　“对！哈哈！昨天就用试孕纸查过了，今天家庭医生到家里来，也检查确认她怀上了！”周闰发精神有些亢奋，“俊少，真是谢谢你啊！你是我和莲妹的大恩人啊！我妈高兴坏了，她都已经去寺庙里面还愿去了！我们的结婚也没有任何问题了，我妈刚才还说，让我们赶紧的准备呢！”

　　殷俊连连的颌首。

　　莲妹前世是好几年过后，才和一个美国赌场的老板结婚，然后生下一个儿子的。

　　现在在还没有演出《神雕侠侣》之前，她就已经怀上了周闰发的孩子，那就完全的改变了历史啊。

　　这一次，周妈妈肯定不会再反对，而周闰发本来就爱莲妹，莲妹也深爱周闰发，这样就是一段美好无比的姻缘呐！

　　自己也算是为他们做了一件好事儿吧！

　　思量过处，殷俊忽然冒出了一个念头，“发哥，你想再为你儿子挣一套大房子不？”

　　“呃……你这话是……什么意思？”周闰发有些听不懂。

　　“我想再让你们两口子做一款周大福的广告，做他们的代言人。然后让他们赞助你们的结婚典礼……这样至少可以让他们拿100万的酬劳费用出来，在给你们办一个盛大的婚礼，而且你们婚礼都不用自己出钱。”殷俊道，“有了这笔钱，你儿子还没有出世，就可以给他买套房子来囤着了，等他长大了是自己用，还是卖掉套现，可都不是一笔小数目啊。”

　　周闰发这个年龄，爱情已经有了成果，那就是名利了。

　　名，他现在不缺，《上海滩》使得他早已经名满天下，火得一塌糊涂。

　　但钱方面，周闰发可不会嫌多的。

　　有了老婆孩子，以后什么都需要用钱，多点钱来防身，有什么不好？

　　听到殷俊的建议，周闰发顿时来了兴趣，“你等着，我和莲妹商量一下。”

　　约好了晚上打电话，结果殷俊从赵雅之那边回来一看电话，周闰发都打了好几个电话过来了。

　　再打过去一问，果然，陈钰莲也同意了殷俊的提议。

　　接着，殷俊就给郑羽彤打去了电话。

　　这个时间点上，郑羽彤一般都在家里陪老婆孩子，打过去他正好在。

　　“呵呵，阿俊，你找我什么事儿？”郑羽彤笑眯眯的道。

　　“郑先生，你还想不想再接再厉一番？”殷俊直截了当的问道。

　　“哦？”郑羽彤来了兴趣，“你说！”

　　“周闰发和陈钰莲马上就要结婚了。”殷俊道，“我觉得如果周大福请他们来做代言人的话，一方面可以宣传有情人终成眷属的美好，另一方面周闰发和陈钰莲的名气可是很高的，也可以趁机稳固一下周大福开拓的新市场。”

　　郑羽彤点了点头，却叹息道：“为什么不是他和赵雅之呢？这样的话，那可是完美了。”

　　“那郑先生就成了乱点鸳鸯谱的乔太守了。”殷俊笑道，“这样才是更加的真实。陈钰莲从相貌上来说，可不比赵雅之差，而且他们交往好几年了，正好可以算得上终成眷属。况且说实话，整个《上海滩》的第一主角是周闰发，赵雅之也是属于第二了。”

　　郑羽彤考虑了一下，道：“阿俊你所谓的代言人，是指拍摄广告和画报什么的吧？”

　　“如果放在现在他们两个身上，还不止。”殷俊道，“我的构想是，如果周大福能够再接再厉，给他们举办一场盛大的婚宴，在婚宴上周闰发给陈钰莲戴上的钻戒，就是周大福的产品的话，那该有多么的真实？到时候把婚礼现场的一些画面截取下来，完全可以制作好几段的广告。

　　而且，陈钰莲已经怀孕了。等到明年孩子出生了，那再找他们抱着孩子给拍摄一段广告，就涵盖了结婚、生子这样的人生最重要的步骤，这不就是符合钻石给人们带来幸福的含义吗？这样能一直和一位大明星合作，对于宣传恒久这个概念的钻戒来说，绝对是最好！”

　　郑羽彤听得哈哈一笑，“如果不是知道他们是属于佳视的人，我还以为他们是阿俊你旗下的艺人呢……好吧，我很欣赏你的想法，你说说，想要怎么个章程？”

　　“周闰发是处于上升阶段的明星，而如果想要他成为周大福的代言人，那么我建议把他们两口子一起签下来，一年算100万，先签约三年，以后觉得合适你们再签约，如果要换人也可以。”殷俊道：“而他们需要付出的，就是每年春秋两季各拍摄一款广告，而且在适当的时候，配合周大福进行各种宣传……别告诉我郑先生你不想着开拓海外市场。到时候开业的时候，周闰发和陈钰莲在门口一站，那得是多大的广告效应啊？”

　　“如果是长期签约的话，前提条件是周闰发会继续红火下去，至少和现在一样。”郑羽彤道，“阿俊你会继续捧他吗？”

　　“郑先生你说笑了，捧他是电视台和电影公司的事情，跟我没多大的关系。但周闰发这个人出生穷苦，又舍得打拼，未来成就应该不会差。”殷俊道，“虽然未来的事情都不可预料，但我觉得郑先生你应该有这个魄力，提前投资周闰发的。”

　　“呵呵，我不投资他，就是没有魄力了？你啊，阿俊，真会激将！”郑羽彤笑了笑，“想要我签约他们，可以！要给他们包办婚礼的所有开销，也可以！不过你得答应我，接下来三年的广告，都要由你来拍摄！关于他们的广告宣传也由你来负责，还有这个婚礼，你也来帮着策划一下。放心，我不会亏待你，我给你一年200万。”

　　“不要了吧？”殷俊连忙推辞，“郑先生，你的好意我心领了，但我接下来事情很多，恐怕做不了这些事儿。”

　　“那可不行，在我心中，阿俊你比他们这些明星更重要。你要是不签这个合约，那我找他们，可没有这个价码。”郑羽彤道：“我也不要你做多了，拍广告也就一两天的事情，做策划也都是固定的套路，一年也换不了几套，对吧？”

　　“这个……”殷俊犹豫了起来。

　　“阿俊，我知道你不会在乎这点钱，但你就当帮郑伯一个忙，好吧？周大福是我老岳父的心血，对我来说，意义不一样。”郑羽彤又继续的道。

　　他都这么讲了，殷俊还能怎么说？

　　鲨胆彤虽然做生意很多时候胆子大，可他的风评还是不错的，在香江的富豪圈子里，也属于信义一辈的人——事实上，香江有头有脸的大富豪之中，也就是刘大头的风评差，其余的都还算不错。

　　以后殷俊想要在房地产行业赚钱，鲨胆彤的助力可也算很不错。

　　于是，迟疑了一会儿，殷俊就答道：“承蒙郑伯你这么看得起，我一定尽力做好。”

　　“这就对了！”郑羽彤笑了笑，“阿俊，我喜欢有能力的人，你这样的年轻人，未来前途无量的！郑伯看好你！”

　　……

　　放下电话，郑羽彤走出了书房，外面客厅里面，心腹手下，也是他的大管家许闻君正在等着。

　　“老爷。”许闻君站起来道。

　　“坐！”郑羽彤和这个跟了自己二十多年的大管家，也没有那么多客气，“你那边探查出来了没有？”

　　“没有任何的迹象表明是谁去告了密，有可能是戴比尔斯公司自己察觉的，毕竟他们在日韩还是有公司的。”许闻君道，“但是我也探查到了，谢睿麟珠宝的老板谢睿麟，因为我们广告火爆之极的事情，前天和昨天都大发雷霆，奇怪的昨晚他却去和家人外面吃了高级西餐。但等到今天上午，他又一次发了脾气，据说有两个谢睿麟珠宝的中层管理人员被辞退了。”

　　“昨天啊……”

　　郑羽彤颌首道，“你的意思是，如果有人告密，肯定是他啰？”

　　“应该是的。”许闻君道，“而且根据您和理查德的对话，他的了解显然不是道听途说的，他们是很确定我们有故意侵犯他们专利，这就让我更加怀疑是谢睿麟。毕竟殷俊和您谈之前，可能也把一些事情跟他说过，也只可能跟他讲过。”

　　“呵呵，我知道了，不用再去查这个事情了。”郑羽彤笑了起来，“无论是不是谢睿麟，和我们的关系都不大，反正迟早要和戴比尔斯对上的。只不过啊，我们越成功，谢睿麟如果心里还惦记着的话，肯定就会越愤怒失落，这样也是对他最大的回应了。”

　　许闻君也笑着点了点头道：“是啊，他没有老爷你的气魄，自然也享受不到如此丰硕的收获果实！”

　　“哈哈哈……”

　　郑羽彤最喜欢别人说他胆量过人了，笑得也很是得意。


第0330章 能拿奖又不亏钱的好导演

　　许安华没有唐舒璇那么的死板，她有一半是商人。

　　所以，看到了赵雅之大红大紫之后，她毫不犹豫的把《疯劫》给抛了出来。

　　从谈判到上映，一共花了两天时间。

　　哦，对了，她还恬不知耻的把殷俊的名号给亮了出来，说是殷俊全额投资的，并且还含糊不清的说，这个本子殷俊也看过，殷俊也很欣赏……反正就让人觉得，这几乎等同于殷俊自己写的本子。

　　还别说，真有8个电影院的老板被她说服了，外加嘉禾给了殷俊和赵雅之的面子，也拿出5家电影院来播放。

　　一共13家电影院开画不说，许安华还特意去找人在报纸上打了些广告，到处散发一些小画报，当然也是打着殷俊和赵雅之的旗号的。

　　没办法，她就是一个新人导演，说话也不算数，别人也不会给她多少脸面。

　　但许安华又不是笨蛋，她记得唐舒璇跟自己说过的事儿，所以提前给赵雅之打了招呼，让赵雅之去跟殷俊解释……到底赵雅之解释得怎么样，许安华不知道，可直到上映了，殷俊都没有来找麻烦，就让许安华松了一口气。

　　《疯劫》上映第一天，票房高达65万。

　　虽然在现在，香江单日票房已经屡屡冲新高，并且由《猫头鹰与小飞象》成功打破首日100万票房的记录，但其实能首日票房冲上60万的依旧很少，更别说80万的首日票房了。

　　所以，《疯劫》这么第一天上映，能有65万的票房，绝对是非常出众了。

　　但是！

　　这样的票房，就是靠许安华借着殷俊和赵雅之的名气炒出来的。

　　许多兴冲冲的去看电影的人，没想到看到的却是这么一部沉重的电影，顿时不少年轻情侣，看着心情都不好了。

　　甘蔗帮再次大发神威，连续有6个电影院都被砸了甘蔗。

　　从电影院出来，破口大骂的人更是不少。

　　许多人都声称，自己真是上了大当了！

　　这个什么狗屁导演，不知道拍的什么戏，简直是让人看了想吐！

　　不但剧情诡异，还白白糟蹋了赵雅之这样的天仙，真是可恶之极！

　　可是，寻常观众们吐槽不已之下，香江的不少影评人和专栏作家，对《疯劫》却是赞誉有加。

　　“我曾经觉得，赵雅之去演那样媚俗的电视剧和电影，是糟蹋了她的才华。结果昨天晚上，我看了一部打着庸俗的殷俊作品旗号的电影，却让我感到了非常大的惊喜。《疯劫》讲述的是一个伦理的悲剧。丈夫偷情，却和情人一起失踪，根据这个为由头，展开了一场惊心动魄的调查。

　　赵雅之在里面的表现，简直让我觉得惊艳。她完全摒弃了以前的那种只知道卖弄风情的表演，而更多的把心思放在了表演上，放在了对这个女主角的心态揣摩身上。把一个深受伤害，但又受到扭曲的女主角，演得活灵活现。

　　导演在讲述这么一个故事的时候，完全没有按照庸俗的剧情去安排，而是由一个复杂的案情说起，展现了人间的各种酸甜苦辣。我觉得，想要结婚的的人，最好都去看一看，了解到婚姻你应该付出什么，需要怎么对待，有了心理准备之后，再去结婚。否则，婚姻带给你们的，肯定是伤害大过于幸福。”

　　这个由香江著名女作家李璧华写的评论，让大家都吃了一惊。

　　李璧华写小说是有一批非常忠实的观众的，她也很喜欢在报纸上发表自己的文章，不过李璧华却不喜欢在公众路面。

　　当然了，这并不影响她的书迷们对她的喜欢。

　　听到李璧华说得这么深刻，有些喜欢文学的女孩子，就觉得自己应该去看一下了。

　　甚至于许多想要结婚的女孩子，也都拉着自己的未来丈夫去看一看，到底婚姻是怎么样的事情。

　　不仅仅是李璧华，忆舒、金镛等著名作家，也都是表达了自己的赞赏态度，这就形成了一股风潮。

　　即使是普通人看了一遍就大骂，不喜欢看，但也有不少的文艺女青年们，却觉得自己能在里面琢磨出一些味道来，所以不但自己再次走进电影院，还积极的推荐朋友们看。

　　短短的三天时间里，《疯劫》票房居然不可思议的突破了150万，让许安华惊喜不已。

　　更关键的是，看到香江都有这么不错的成绩，再加上有殷俊和赵雅之的面子，外埠的发行商们也纷纷来洽谈起了这部片子。

　　虽然他们知道这是文艺片，买断发行的价格并不高，但加在一起却也有130万上下。

　　其中宝岛给得最高，足足有20万。

　　在询问了一下唐舒璇之后，许安华干净利落的卖掉了《疯劫》的外埠版权。

　　然后，单凭这个买断价格，《疯劫》就已经回本，并且赚了30万了。

　　更别提至少会有两周的上映期，按照这个趋势，起码也得有300万的票房，分成下来，应该也有130万上下。

　　票房的分账还得等段时间再下来，许安华就直接把130万的现金支票摆在了殷俊的面前了。

　　“按照约定，所有的收入都是你的。”许安华看着支票，有种松了一口气的感觉。

　　殷俊把支票先收了起来，然后再拿出支票簿，写了一张支票，重新放在了许安华的面前，“华姐，既然有利润，那就该分红。你拍了一部好戏，恭喜你！”

　　“哦，我已经拿了薪水了。”许安华没有去拿。

　　“薪水和分红不一样，老板通常对于会赚钱的手下，都有一些奖励的。”殷俊道，“华姐，这不仅仅是给你的，还有编剧、摄影、工作人员、演员等等。他们跟着你拍戏，可是没有什么好处的，你想要以后继续拍戏，那就应该有功就赏。”

　　他这么说着，许安华倒是拿起了支票，一看上面的数字，不觉惊呼了起来：“这么多？”

　　殷俊写的是100万。

　　“除了给分红之外，我还想继续投入华姐你下一部片子。”殷俊笑着道，“上次听芝姐说过，你们有构思一个带喜剧色彩的悬疑电影。50万作为分红，50万是先期筹备款项。”

　　“好！”

　　谈到有人肯投资自己的下一部电影，许安华对于这笔钱就更加不推辞了。

　　她自己不会晓得，未来这部被取名为《撞到正》的电影，将是明年1980年香江票房排名第五的高票房电影，有接近360万的票房。

　　许安华跟不会知道，殷俊看重的，并不是这部高票房的电影，而是这部电影的下一部。

　　那部电影的名字叫做

　　《胡越的故事》。

　　而这也拉开了许安华的越南三部曲的序幕。

　　靠着越南三部曲，许安华在香江宝岛乃至国外，拿奖拿得手软。

　　更重要的是，许安华因此捧红了许多的人。

　　事实上，周闰发在电影上的第一次突破，就是因为《胡越的故事》，而这也是钟楚虹的成名作。

　　然后刘德桦也是因为《投奔怒海》崭露头角。

　　人们常常说，想要拿奖，就要找王嘉卫。

　　但其实找许安华，那也是非常正确的，至少她的那部横扫金马奖和金像奖的《桃姐》，就是墨镜王从来没有得到过的荣誉，也是其余导演没有得到过的荣誉。

　　况且人家许安华拍电影不亏钱，看起来也没有王嘉卫那么的莫名其妙。

　　殷俊这就是有意把许安华打造成为以后自己的影视公司里面，那种专门锻炼明星的演技，顺便让明星们拿奖的文艺导演了。

　　而且许安华做事情特别靠谱。

　　她一般不可能给你说，我要多少多少钱，然后拍到一半了就用无辜的眼神看着你——你就说投不投吧？不投前面的就打水漂了！

　　一般情况下，许安华会把预算做得妥妥当当的，不会有什么超支。

　　这一点，老板就最是喜欢了。

　　当然了，殷俊想要让许安华在自己的公司拍戏，更大的原因还是在于她获奖的超强能力上！

　　上辈子许安华也是没有找到太多的资金，所以拍戏的数量不怎么多，这一世有了殷俊给她投资，平均两年拍一部，那是完全没有问题的。

　　想要笼络住明星，感情重要，利益更重要。

　　但还有一点不可缺少的是，名。

　　有位哲学家曾经说过。

　　人类的需求一般分为三个阶段。

　　第一个阶段是最基本的生理和物质需求，包括吃穿住用等日常生活的需求。

　　达到了第一个阶段后，那就是第二个阶段，晋升成为精神层次上面的一些追求，从而获得一些别人的赞赏，成就得到大家的公认等等。

　　第三个阶段那就更加深奥了，那就是对于生命意义的探讨追求。

　　普通人当然能满足第一个阶段，就是谢天谢地的了。

　　能有余力来追求的第二个阶段的人不多，但明星们却是里面非常普遍的一批。

　　当他们的薪酬赚得更多的时候，他们就希望自己能获得更加专业的赞扬，比如说获得各种奖项，就是对他们的证明。

　　别的不说，咱们看看刘德桦在宝岛得到金马奖的时候，那几乎要哭了的样子吧。

　　然后再看看小李子。

　　这位《泰坦尼克号》里面的俊美少年，为了得到奥斯卡影帝，把自己糟蹋成什么样子了？

　　不过这位有理想有追求的大明星，在最后如愿以偿，得到奥斯卡影帝的之后，那个获奖感言，倒是让殷俊觉得挺有意思的，比刘德桦如愿以偿之后的演讲精彩多了，上档次多了。

　　男明星喜欢得奖，女明星更是如此。

　　殷俊都数不清自己看到多少好莱坞女明星，为了得到奥斯卡影后，用了多少手段了，那简直是千奇百怪，完全的让人瞠目结舌。

　　保准大家知道了内幕之后，会感叹一句。

　　X的！

　　生活果然比戏剧里面精彩！

　　所以，殷俊把许安华收入到电影公司里面，那也就相当于给自己的电影公司增加了一个筹码啊。

　　你想要得影帝吗？

　　你想要得影后吗？

　　你想要得最佳新人吗？

　　你先要去欧洲三大影展露面吗？

　　你想要去奥斯卡逛一逛吗？

　　来我的公司吧，我能满足你想要的一切荣誉！


第0331章 修房工人也能移民！？

　　进入了8月，香江的天气在进一步炎热起来的同时，这座城市也有些热闹起来。

　　首先第一个市民们讨论的热点，就是关于华懋集团的。

　　这家香江的地产行业里面的奇葩公司，刚刚修建好的荃湾工业大厦，被地政工务司列为了危房，这可就是让早早的买下了这座工业大厦的小业主们惊恐不安的事情。

　　这是要搞哪样？

　　房子都还没有交给我们，就居然是危房了？

　　你华懋在搞什么啊！？

　　香江的这些小业主可是不好惹的，他们或多或少也有点钱，属于这个社会的精英阶层，花了那么十几万几十万买到的居然是危房，那还了得？

　　马上就有人把华懋集团给告上了法庭，而且迅速有二十多个人响应，凑钱帮忙去请律师什么的，再有就是在报纸上披露，弄得是路人皆知。

　　华懋集团对于这样的事情，当然是不愿意看到的，他们一方面是积极的跑去和地政工务司沟通，另一方面也是去找了那些小业主们谈判，询问他们的要求等等，再一方面也是在各种媒体上面为自己打软广告，力求减少这个事件对自己的影响。

　　殷俊知道这个很有趣的华懋集团。

　　在未来，香江房地产大行其道的时候，华懋集团就是一个格格不入的奇葩。

　　他们的奇葩在于，华懋集团是香江的十大地产公司里面，唯一没有上市的公司。

　　而且华懋集团专心只做中低档房产，他们卖的房子永远都比别人便宜一点，所以在地段啊、小毛病啊等等方面，也自然也是要差一点。

　　但这也阻止不了被房子逼疯了的香江人民，大量的买单涌入，让华懋集团的房子卖得居然比其它几大房地产公司还要快一些。

　　更奇葩的是，华懋集团从来不希望别人挣他们一分钱。

　　他们从一开始就做的是一个全封闭的产业链。

　　华懋集团可真的是一个集团公司，他们不但自己修房子，而且从修房子开始，以后所有的业务他们都给做完了。

　　你想要买房，却没有足够的资金？

　　没关系，华懋集团旗下的财务公司会给你贷款支持。

　　华懋集团修建的房子谁来做物业？

　　华懋旗下自己就有物业管理公司啊，直接能给你提供最好的物业服务。

　　房子各种的维修，比如电器、下水道、外墙等等，谁来做？

　　还是华懋旗下的专业公司来替你解决！

　　你是新出来工作的，想要租房子？

　　没问题啊，华懋集团旗下也有中介公司，一样能帮你搞定！

　　你现在看出来了吧？

　　也就是修建房子的材料他们没办法插手进去，除开之外，所有的一整套关于房子和物业的事情，华懋集团全部给做完了，一个环节都没有留给外面的公司做。

　　这就是吃独食啊，有没有！？

　　你什么都自己做了，别人什么都没办法来赚钱，这遭人恨不啊？

　　所以他们的王老板被人绑架后，下落不明数十年，有人都在猜测，恐怕有作案嫌疑的，还有市场上那些得不到利益的相关公司们！

　　因为王老板可不仅仅被绑架了一次，他遭遇大难之前，实际上就已经被绑架过一次了，可是这位吝啬成性的老板，还是没舍得花钱请保镖，所以最后还是被绑架后失踪，再也找不到踪迹。

　　程龙有一部电影，叫做《重案组》的，说的就是这个事儿。

　　当时还差点被龚夫人给按下去，要不是邹纹怀面子大，而且做出了一系列的保证，根本就没办法上映。

　　话题说回来。

　　华懋集团正因为他们把握了所有的链条，什么利润都要去赚，所以他们有着充分完整的体系，因此只要熬过了最开始的创业阶段，后面那就是越来越流畅，完全不需要跟别人分享利益，更没有必要去上市了。

　　也是这个原因，不是上市公司就没有必要披露自己的财务信息，因此大家都不知道华懋集团的具体资产有多少。

　　但到了2000年之后，王老板的遗孀龚洳心却以240亿港币的身家名列亚洲第一富豪，等到龚洳心去世之后，据说她留下的财产更高达800亿港币。

　　这就充分的说明，华懋集团的赚钱能力有多强。

　　这么二三十年以来，华懋集团就始终是香江最赚钱的私人房地产公司，没有之一。

　　看着华懋集团和荃湾工业大厦的小业主们争论不休，殷俊却是没什么兴趣去关注的。

　　华懋集团再好，人家都不上市，而且是秉承了吝啬之极的作风，你和它去做什么生意？

　　况且殷俊可看不惯把一个月饼分成16块，然后分给十六个员工当中秋礼物的做法。

　　以后做生意，殷俊可不会愿意和他们有什么瓜葛，免得自己难受。

　　还是龙头的那四家房地产公司，最适合殷俊合作。

　　因为他们的胆子大、魄力足，而且交游广阔，非常适合一起出去合伙做点生意。

　　如果找王老板和龚夫人的话，他们出去做生意不得罪人都算好的了，可没有几个人愿意跟吝啬成性的人做朋友乃至做生意的。

　　说起来，在香江这个地方修房子，是一点都不能马虎的。

　　它本来就是许多距离大陆非常近的岛屿组成，地理状况非常的复杂。

　　而偏偏在这样复杂的地势上，还要修建那么高的房子，当然以后还要修建得更高，那就需要非常强悍的设计和建造能力。

　　设计就不用说了，香江的设计师绝对是世界一流的，蜀川蓉城、湘北伍汉、湘水长纱这样的内陆平原城市，都还不敢动不动就修七八十层、上百层的建筑物呢，更别说香江了，而且他们还修得如此之密集。

　　建造方面，那更是要用料讲究。

　　香江的建筑公司，也更是踏实用心的。

　　像是这一次的华懋集团的建筑公司这样的情况，香江近十年来，已经很少很少发生了，所以才引起人们的纷纷讨论。

　　值得说一下的是，香江的房地产开发商和建筑公司，一般也是分开的。

　　房地产开发商就是拿了土地之后，再请建筑公司修建、请监理公司监理，最后验收成功，就可以开始卖了。

　　很少有人像是华懋集团这样，修建房子也是自己的建筑公司的，而且他们只用自己的建筑公司。

　　为什么不自己掌控建筑环节呢？

　　很简单啊，因为建筑这一块儿相对买地卖房来说，又工序繁多又有很多麻烦，还经常需要垫钱，利润被压得非常薄。

　　几十年后，有一位香江排名前三的建筑商老板，在自己退休之后才发现，自己辛辛苦苦努力几十年的修建房子，居然身家也就是两三亿而已，真是让他伤心透顶，对朋友说，早知道我也去买地卖房了，人家随便一块地的收入，就当于我一辈子的辛苦啊！

　　地产商这么聪明的人，怎么会介入这么麻烦的事情呢？

　　他们只要把房屋的质量监管好，然后请政府部门验收合格之后，才会付尾款给建筑商人，这样对他们来说，无论建筑质量怎么样，都和他们无关。

　　只用挣钱就好了。

　　这多好？

　　可为什么华懋集团要自己做建筑公司呢？他们不知道这样很麻烦又挣钱辛苦吗？

　　当然知道！

　　只不过，蚊子腿再细也是肉啊，以他们吝啬的个性，就这个钱都不愿让别人挣，你说这是吝啬到什么程度了？会不会有人对他们不满？

　　但是！

　　殷俊以后做房地产的话，他也是要自己组织一个建筑公司的。

　　殷俊自然不是和华懋集团一样的吝啬，而是他有很多方面的考量。

　　首先，自己培养一批建筑人才出来，对于以后进军内地市场有着非常大的帮助，这样在内地找建筑公司开工时，就有专业的人才守在那里，不会被他们给蒙骗和忽悠，有助于让自己的房子质量最好。

　　第二个原因，殷俊需要在香江站稳脚跟，就需要大量的人来支持自己。

　　那些什么都没有，甚至因为动乱失去了上学机会的内地人，他们之中的大部分人来香江之后，能干什么？会干什么？

　　不就是这个建筑工地最适合他们吗？

　　男的去做各种建筑活儿，女的负责一些不那么花力气的，比如捆扎钢筋、涂刷墙面、洗衣做饭、清扫打理等等，这样一家人的生活就能稳定下来了。

　　等到他们适应了这种生活，那这些人还不都成为了殷俊的铁杆吗？

　　你看看香江电影里面，那些社团的人，最不愿意去招惹的是什么人？

　　不就是建筑工地的么？

　　一动手就是成百上千的工人拿着铁锹、钢筋等武器冲出来了，只问你怕不怕？

　　如果这群工人还是长期在一起的，抱成一团的，那就更不能招惹了。

　　以后殷俊遇到什么事情，一方面安保人员大批出动，另一方面这边的建筑工人大批出动，也就是三五千人一起上街，哪个社团敢冲锋对抗？

　　别看这些社团动不动号称数万人的规模，遇到这种事情，能出动上百人都很不错了。

　　而上百人遇到这么数千人，不尿裤子都是英雄好汉了。

　　更何况，殷俊平日里不愿意招惹这些社团的人，连李超人、李四叔、郑羽彤这样的人，都是按时缴纳保护费……嗯，也可以叫做顾问费的，殷俊有什么忍不得、给不得的？

　　这些社团的人，弄不死你，恶心也得恶心死你。

　　只要他们收了钱，不要来捣乱，那就是非常好的事情。

　　但也不能说你只要给钱，就觉得什么都搞定了。

　　太祖有句话说得非常的好。

　　以战争求和平，则和平存。

　　以妥协求和平，则和平亡。

　　自己没有足够的实力，只有钱，那就纯粹是大肥羊，你逼得那些社团和亡命之徒来动手啊！

　　另外，建筑工人多，还有第三个好处。

　　那就是移民问题。

　　西方发达国家的人们，一般都是好吃懒做的。

　　到了二十一世纪过后，比如说澳大利亚和加拿大这些国家，你有钱也不好移民，人家不稀罕。

　　他们要的是什么人？

　　你猜都猜不到！

　　电工、水泥工、烟囱疏通工……这些都可以堂而皇之的成为技术移民，移民到西方发达国家去，而且一去就是高薪职业，社保什么完全帮你搞定！

　　这就让那些富豪们日了狗了。

　　完全想不通这个世界上，怎么还有这样的奇葩移民政策。

　　但事实上，人家西方发达国家，就是需要这样的朴实的技术人才。

　　因为在他们那里，大家都好吃懒做，才不会去做这些又辛苦又危险的工作，你给多少钱都不行。

　　于是，就只有引进外来人才了。

　　事实上，西方发达国家的奇葩之处太多了。

　　我们家里如果坏了一个电灯泡，是不是爸爸或者丈夫就站在梯子上，关了电源之后就给换了？

　　但西方国家不一样，他们有严格的规定的。

　　比如说澳大利亚，澳大利亚规定，如果电灯泡坏了，没有专门的电工来操作换灯泡，你自己去换的话，那就是违法！

　　这真是日了狗了！

　　在我们华国的心灵手巧、家事一肩挑的贤惠父亲、丈夫，展示一下自己的全能，在澳大利亚就违法了！？

　　可人家就是这么规定的，你也没有办法。

　　因此，如果殷俊想要实施自己的另一个宏伟计划的话，如果想要往澳大利亚大批的移民过去的话，就必须要有足够的人员去移民。

　　没有再比建筑工地上的工种更容易移民的了。

　　水泥工、木工、刷漆工、搅拌工、叉车工、塔吊工……等等，数十个大小工种，绝对是澳大利亚求之不得的！

　　而且八十年代，往澳大利亚移民的话，比起二十一世纪就要容易太多了。

　　有他们急需的工种人才，有殷俊的助力，一年往澳大利亚移民三五千的，那是随随便便的。

　　只要能让殷俊移民过去两三万人，有了这些人的帮助，那就绝对大事可成！

　　这个大事儿要做成了，不但可以保证殷俊的家族上百年的繁荣昌盛，也能让殷俊的生意从此在内地畅通无阻！


第0332章 大鳄来袭！

　　房地产行业距离香江人的生活很近，那么娱乐行业距离香江人就更近了。

　　首先第一个，是一个让殷俊有些意外，却又觉得应该是这样的好消息。

　　《星星知我心》在接档了《上海滩》之后，前面两三天收视率一下子降低到了平均47%的地步，虽然后面接着有一点提升，但到了一周之后，也勉强能突破50%的收视率大关，压制住无线的电视剧。

　　原本大家以为，《星星知我心》将是一部殷俊手下收视率偏低的电视剧，因为这一部电视剧，基本上就是五个小孩子在演，没有什么太大的特点。

　　转机出现不是在香江，而是在宝岛。

　　《星星知我心》前面两三集同样没有什么特别的，但等到第四天开始，《星星知我心》在宝岛的收视率就开始大涨了。

　　特别是当妈妈决定在自己还活着的时候，给孩子们安排好出路，然后准备将他们都一一送走的时候，宝岛观众们的泪腺一下子就被打开了，许多家庭里面都是哭声一片。

　　于是，第五集宝岛收视率67%，第六集75%，第七集88%，第八集90%！

　　这样的涨幅，传到了香江之后，简直是让人惊呆了。

　　怎么可能！？

　　不就是有点悲惨的亲子剧吗？

　　收视率怎么可能这么高？

　　也不仅仅是宝岛，随着宝岛这边的涨高，日本、韩国、新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾……等等国家，《星星知我心》收视率一路飙升，伴随着的是一路的哭声。

　　一个宝岛还只能说是特殊情况，但其它这么多国家都是这样的受欢迎，就不得不让香江人审视一下了。

　　可惜的是，香江这边收视率接下来是涨了几个点，但也仅仅是维持在60%上下，给了无线35%以上的收视率，这可是之前从来没有过的事情。

　　八点档，无线已经多就没有占过便宜了？

　　但无线就算是收视率突破了35%，心里也是战战兢兢的。

　　看到《星星知我心》在外埠火爆得一塌糊涂，甚至不低于之前的《包青天》、《武林外传》、《万水千山总是情》这样的神剧，差一点就赶上了《楚留香》了，无线哪里不担心有一天《星星知我心》就会追上来？

　　可是殷俊却知道，恐怕《星星知我心》在香江是红火不了的。

　　能保持60%的收视率，就算是非常有成就了。

　　原因很简单，香江人对于这种哭哭泣泣的电视剧，并没有多大的兴趣。

　　注意一下看就会知道，即使是香江的许多悲情剧，也并不是以眼泪为主的，哪里像是《星星知我心》，哭泣简直是第一技能。

　　可这也没关系。

　　其它国家和地区的受欢迎，就代表着《星星知我心》的成功。

　　本来趁着《上海滩》的东风，《星星知我心》还没有播出，就卖出了一集30万的外埠总价格。

　　刚开始在香江的收视率不好，佳视心里还有些内疚的，不会是把合作电视台给坑了吧？

　　但随着外埠的收视率越来越高，越来越坚挺，佳视自己的腰杆也挺了起来。

　　香江收视率没达到70%，那又怎么样？

　　我们外埠的收视率奇高！

　　大家合作伙伴非常非常的满意，还觉得他们是占了便宜呢！

　　这部电视剧给我们带来的直接收入都突破了1800万港币，广告商们又没有觉得自己亏本，这就足够了啊！

　　你无线再怎么唧唧歪歪，你那部电视剧去外面卖一卖看看？

　　能卖到20万一集吗？

　　恐怕是15万一集都不大可能吧！

　　你看看！

　　因为《星星知我心》收视率太高了，人家外埠都说了，这部电视剧佳视卖得便宜了，为了让佳视能拍出更好的电视剧，下一部他们自动涨价。

　　你无线能有这样的待遇吗？

　　和我佳视相比，你不得羞愧死吗？

　　这样的言论，从佳视一直传到了无线，让本来高兴了几天的邵一夫气得发抖。

　　也幸好老爷子身体健康，而且是绝对的坚强，否则直接就容易被气得生病了。

　　有时候，殷俊想着国内那一两百所逸夫楼等等建筑物，觉得自己对老爷子太刻薄了。

　　毕竟人家是正儿八经的大慈善家，不知道有多少的学生因为邵六爷而受益，其中就包括了殷俊自己。

　　但真正身处在这个年代才知道，对付邵一夫，就只能是这样子。

　　否则邵老爷子才不会对你有什么心慈手软，搞垮佳视、亚视，成为香江独一无二的霸主，才是他的目标！

　　偏偏邵一夫的格局太小，如果任由他折腾香江的电视行业，那么香江的电视行业只会越来越低迷，最后在没有对手的情况下，反而自己也失去了动力，成为了只能窝里横的主儿。

　　看看二十一世纪过后人家韩国电视台输出的那些电视剧、那些综艺节目，再看看这个时候膜拜香江电视电影行业的韩国人们，他们都能不断努力之下反超，邵一夫就应该为此负责任的！

　　既然邵一夫没办法带领香江的娱乐行业前进，就只能殷俊自己来了。

　　香江未来不应该只是故步自封的地方，有着天然良好的各种环境和政策的香江，完全可以成为整个亚洲的文化娱乐中心，甚至于是全世界的第二个文化娱乐中心才对！

　　如此长远的事情，暂时不说也行。

　　但也就在现在的8月，香江影坛上的另一位传奇人物——雷老虎雷觉昆，就正式的粉墨登场，站上了前台。

　　雷觉昆是著名的白手起家的老板，他手里最出名的财产就是九龙巴士。

　　当然了，和后世有些误传的九龙巴士是雷觉昆一家人的不一样，事实是雷觉昆确实是九龙巴士的董事长，但他手里只有20.38%的九龙巴士股份，虽然是第一大股东，但没有形成绝对的控股。

　　正因为有着这样的漏洞，所以就在明年的11月，郭家的新鸿基地产直接强行收购了九龙巴士的39.5%的股份，一下子把雷觉昆给踢下了董事长的位置，让他失去了这个最大的聚财利器。

　　这些年，依托着九龙巴士这个良好的平台，雷觉昆大力的发展了自己的九龙建业公司和挪威置业发展公司，在建筑和物业方面赚得盆满钵满，他手里的4家超大豪华电影院，就是在这段时间修建成功的。

　　雷觉昆大张旗鼓的宣布，自己的4家豪华戏院组成的丽声院线，与朋友和伙伴们的12家电影院一起，一共16家电影院，组成了一条全新的院线。

　　这条院线的名字，在后世是大名鼎鼎。

　　它叫做

　　金公主院线。

　　值得一提的是，今年以来，随着电影不断的红火，香江的院线已经发生了不小的变化。

　　排名第一的不再是邵氏院线，他们虽然拥有17家电影院，但嘉禾今年就增加了3家戏院加盟，一共拥有了18家电影院，成为了香江第一多数目的院线。

　　而倾向内地的长城院线，一共有12家电影院，但这些电影院规模通常偏小，而且位置不好，平日里要不是有内地的资金暗地里支持，他们都没办法维持下来。

　　接下来的第四名，就是三十年后，名声震天的安乐院线了。

　　这个只有自己的5家电影院的小院线，位置和规模都不错，而且最擅长放一些美国和欧洲的电影，所以平日里还是有不少的拥趸的。

　　哦，对了，他们的外购电影，多半都是那位十三岁就开始在国外奔波、以后成为华国在国外第一有影响力的发行商——江智强购买的。

　　说安乐院线名气震天，其实也不完全对，虽然它以后改组成了百老汇院线，是香江的第一大院线，但也就那样子了，只有11家电影院就是香江最大，真是让人唏嘘不已，想嘲笑一番，都没有了兴趣。

　　它的真正名气，还是在于它的老板江智强身上。

　　江智强就是华人第一发行推手，凭着四五十年跑外埠买电影的经验和人脉，华国的任何电影，想要在外埠卖出好价钱，或者是堂堂正正的上映去参加奖项评选，那就只能找江智强。

　　因为他能为你做得最好。

　　故而，你说江智强是华国电影的超级巨擘，也是不为过的。

　　别看他的安乐电影公司规模不怎么大，但华谊兄弟、博纳电影、光线传媒等等巨头，都需要仰仗他的发行能力。

　　就算是万达电影，因为到处收买院线，成为了这么牛比到天下第一的存在，许多时候也得对江智强客客气气的，就是因为江智强在各方面的人脉沟通上面，有着非常强悍的能力，有时候并不是你钱多、院线多，就能赚钱，就能得奖的。

　　殷俊也有琢磨过，以后自己做电影公司，向海外进军的时候，要不要把江智强给挖过来。

　　但想了想之后，殷俊还是放弃了。

　　江智强和他的大哥并不缺少金钱，他们一直在做院线，在做发行，还拍摄电影，属于中等档次的公司和院线。

　　所以江智强并不喜欢为别人做事情，他喜欢自己运作自己的，毕竟他最重要的是自己的人脉，而不是其它的金钱什么的。

　　以后殷俊想要发展自己的电影事业，绝对不是仅仅靠一个跑单帮的，就能做得好的。

　　他需要一个强大的团队，站在全世界发行的高度，来帮自己做电影的发行——无论是香江的还是在美国做的电影。

　　这样把命运掌握在自己的手里，才是最好。

　　如果依靠江智强的话，万一他离开了公司，那不是什么都泡汤了？

　　他构建的发行渠道，重要的可不是针对哪家公司，而是他这个人，别人也只认他这个人，而不是殷俊的公司。

　　江智强走了，还能凭着自己的个人人脉做事情，却肯定会害苦倚重他的电影公司。

　　与其将来对他的依赖性太强，还不如一开始自己辛苦一点，自己构建自己的电影发行渠道，这样稳扎稳打，对公司的长远发展有利。

　　况且殷俊也不是没有依仗，有着对未来40年的了解，他还怕自己的步骤不对，方向不对吗？

　　回到雷觉昆的电影院线上来。

　　他一口气冲嘉禾拉走了4家自己的电影院，那么嘉禾就只剩下了14家，于是又下降到了第二位，还是邵氏的17家电影院称霸。

　　第二的如此反而是金公主院线了。

　　这对于雷觉昆来说，是很好的一个兆头。

　　他也的确是雄心勃勃，想要打造一个电影王国出来。

　　但雷觉昆的第一步，其实远没有他想象的那么容易和简单。

　　原因出在一个方面。

　　电影包底费。

　　现在每个公司的电影院，你去上映的话，都要缴纳包底费的。

　　包底费也就是指你每天给电影院多少钱，那么剩下的都是你自己赚的。

　　但电影院不允许你做无本生意，必须先拿钱才上映，这就让许多资金匮乏的导演或者小电影公司很不适应，于是受到了许多的制约。

　　也只有邵氏和嘉禾两大电影公司的旗下子公司、自己的导演们，拍出的电影来，才不用缴纳包底费，所以他们就凭借着这一点，收获了大量的人才。

　　既然大量的人才都在邵氏和嘉禾，又有谁愿意来你金公主院线上映呢？

　　况且你又不是不收包底费，而且我们还不知道呢的其它收费，比如反映费、清洁费等等费用怎么样的，你的结款这一个有没有保证，如果到了时间不结款，给我把票房吞了下去，那我怎么办？

　　嘉禾和邵氏虽然也非常的拖沓，但人家好歹是大公司，有保障，我最后可是能领到钱的！

　　单凭着这一点，就有更多的小公司和导演，愿意去嘉禾和邵氏了。

　　也只有等到雷觉昆察觉到了其中的困境，然后积极的作出改变，他的金公主院线才能迎来转机。

　　可也仅仅是转机罢了。

　　真正让金公主大放异彩的，还得是雷觉昆再次觉悟，真正的找到了做电影的诀窍之后！

　　而这个诀窍

　　其实就是一家公司。

　　它的名字

　　叫做

　　新艺城。

　　……


第0333章 慢慢火爆起来的畅销书

　　同样是进入了8月份，在美国的加利福尼亚州，两本小说开始慢慢的火爆了起来。

　　现在的加利福尼亚州，没有硅谷的大爆发，自然就还没有达到未来世界国民生产总值第六的地步——这可是仅次于美国、华国、日本等等之后的第六，一个单独列出来的省份都能第六，那可真不要太牛比了。

　　但是，加利福尼亚州一向是适合生活的好地方。

　　这里阳光明媚，有着漫长的海岸线，还有着各种各样的自然风光，上面是加拿大，下面是墨西哥，可谓横跨了整个北美洲。

　　要单论生活的舒适度，加利福尼亚州完爆纽约十倍，因此也不怪许多华国女明星都来这里生孩子了。

　　美国人是最喜欢读书的民众之一，虽然比不上以色列那么的变态，但排在所有国家的前十，是一点问题都没有的。

　　再加上美国就有3亿多人口，属于人口大国，自然也就能撑得起大量的图书出版。

　　环境适宜的加利福尼亚州，此时正值夏天，许多人喜欢去海滩晒太阳休息的时候，也拿一两本书悠闲的看着，就能消磨一下午的时光。

　　恰好的，经过了许多人的口碑流传，最近两本由一个小出版社出版的新书，就引发了无数白领们的喜欢。

　　第一本书叫做《侏罗纪公园》。

　　乍一看，这本封面就是一只巨大无比的凶恶恐龙的书，还以为是介绍那些灭绝了的恐龙的书籍，可拿起来一看，才知道这是关于一部生命探讨的冒险类别书籍。

　　里面不仅仅是有精彩的故事情节，还有各种各样的知识，包括物理、自然、基因、机械、力学……等等方面，全部糅合在这本书里，看起来却一点都没有生硬的意思，反而是非常的有趣。

　　只不过，看着这么精彩又带着紧张气息的小说，很容易陷入那种氛围之中，让人读了就欲罢不能，想要一口气读完。

　　之前在书店就发生过不止一次这样的事情了，许多读者拿起了《侏罗纪公园》就没办法放下来，直到肚子饿坏了，甚至是书店关门的时候来提醒他们，他们才发现时间过去了那么久。

　　由此，《侏罗纪公园》也有了强大的口碑，在7月10号开始印发出来的一周后，就登上了《华尔街日报》的畅销书榜。

　　《华尔街日报》的畅销书榜3000册就能登上去，这并没有什么好奇怪的。

　　但让人惊奇的是，一旦登上了畅销书榜，《侏罗纪公园》就开始以直线上升的方式，开始了自己的榜单之旅。

　　短短的两周时间过去，《侏罗纪公园》就位列《华尔街日报》的月度畅销榜单28名，也因此直接登上了全世界最著名也最有权威的畅销书榜单——《纽约时报》畅销书榜。

　　《纽约时报》畅销书榜是要有11000册的销量才能登上去的。

　　现在还没有多少万恶的刷榜单的中间商，因此《纽约时报》的榜单非常值得信赖。

　　嗯，你没有看错，在美国，一样有这样刷排行榜的中间商，只要你给钱，他们就负责在全国各地去购买书，然后增加你的书籍的销量，让你出现在榜单上面。

　　只不过，这样的大规模刷排行榜的行为，还是要在以后网络时代发达之后，他们底下的兼职工人容易联络和组织之后，才会大规模的出现。

　　现在无论他们怎么作假，在《纽约时报》的专职人员的辨别之下，还是没办法出现在畅销榜的前五十位的。

　　而现在，进入了8月之后，《侏罗纪公园》在《纽约时报》畅销书榜上面，也排到了69位，势头不错。

　　殷俊写的另一本叫做《达芬奇密码》的书，比起《侏罗纪公园》来，没有那么的惊险刺激，属于是烧脑的需要用心思考的侦探类别的书籍，所以一开始它的销量还比不上《侏罗纪公园》。

　　同一时间，《达芬奇密码》也仅仅排在《华尔街日报》畅销书榜的58位，《纽约时报》畅销书榜的88位，勉强上榜。

　　直到目前为止，亨利出版社的出货量，《侏罗纪公园》是33231本，《达芬奇密码》是17489本。

　　康德亨利非常的兴奋。

　　他早就看出来《达芬奇密码》和《侏罗纪公园》是两本好书，所以才给了殷俊6000本和10000本的首印合同。

　　本想着大约一年半载可能会卖光，然后累计销量起码突破两三万本。

　　没想到距离正式出版这才一个月的时间不到，居然就能卖掉这么多。

　　其实，如果不是康德反应速度慢了，加印的时间太晚了，《侏罗纪公园》根本就不止卖这么多的。

　　目前的状况是，许多加利福尼亚的书迷都买不到书，更别说外面的那些州了。

　　就现在，印刷厂都还在加班加点的工作，印刷第二个五万册。

　　康德已经打算好了，如果8月份把第一个五万册卖光了的话，那么他不会再等第二个五万册卖完才开印，而是直接会再印刷十万册。

　　《达芬奇密码》的火爆程度比不上《侏罗纪公园》，但康德在自己的书店，还有在一些书友讨论的场合，都听书友们谈论过这本非常烧脑，非常有趣的书籍。

　　所以康德也是准备开始印刷第二个《达芬奇密码》的五万册。

　　事实上，康德在给殷俊打电话的时候，都很兴奋的提议，让殷俊和自己各出5万美金，殷俊这一部分由他来垫付，以后从稿费里面扣除，一起来做一个两本书的推销和宣传。

　　要知道在之前，康德也就是在自己的亨利书店里面做了很详细的推荐，然后在外面，就张贴了一些广告画而已，并没有大规模的全面推荐，包括请书评人、评论员写文章，包括各大城市的更多书店的铺书等等。

　　康德很乐观的估计，如果这10万美金花出去了，殷俊的这两本书，最终的三年总销量很有可能有大的突破。

　　《侏罗纪公园》应该能达到50万册，而《达芬奇密码》应该也有30万册。

　　这样一来，殷俊获得的版税就会超过税前120万美金，这可是了不得的一笔数字！

　　如今的美国作家，能靠一本书就挣上几十万美金的，绝对不超过100人。

　　许多著名的作家也要日积月累的下来，才能慢慢的成名，慢慢的多卖。

　　但殷俊直接就拒绝了康德的提议，让他继续刊印就好，不用太过宣传什么。

　　康德是一脸的懵比，他以为殷俊是不知道120万美金和5万美金的差别，但殷俊也不听他的解释，坚持这么做，他也只能是放弃了这个计划。

　　什么？

　　你让康德出钱来推销？

　　别开玩笑了！

　　商人怎么可能干出这么伟大的事情？

　　这两本书又不是斯蒂芬金和迈克尔克莱顿写的，康德怎么可能卖力的自己贴钱去宣传？

　　于是，康德也只能是就着饺子下锅，边看边做了。

　　殷俊对于小说的这点钱，实际上是真的不怎么在乎。

　　印象中《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》确实都是卖出了好几百万本的畅销书籍，但比起它们在电影等周边产品上面创造的利润，那就太不值一提了。

　　现在殷俊又不等着两三千万港币吃饭，他拍电影也要等好几年过后去了，如今的电脑技术根本不成熟，或者说根本没有，殷俊怎么可能让这两本小说，特别是《侏罗纪公园》委屈得将就一下？

　　他是决心要让《侏罗纪公园》比前世更加的经典的。

　　而想要达到这一步，虽然说《侏罗纪公园》的电脑技术实际上并不多，更多的是模型制造技术，但这也不是什么积累都没有，就贸然去做的项目。

　　只要看看卢卡斯的《星球大战》里面的那些特效，就知道这个年代的特效技术有多么的差劲儿。

　　未来好莱坞的四大特效公司，现在也就是只有卢卡斯的工业光魔才刚刚成立，距离特效科技的百花齐放，起码还有十年以上！

　　殷俊想要比前世的《侏罗纪公园》做得更好，除了要让一群人先从其它的特效电影开始做起，积累经验之外，更重要的是去影响一下电脑行业的发展。

　　微软现在才成立4年，WINDOWS系统的原型都还没有被他们买到手里，就更别说什么WINDOWS95、WINDOWS98的了。

　　殷俊想要影响微软，也得是在明年，1980年之后，当IBM把微软的操作系统开始运用和推行之后，才有去加入和影响他们的必要。

　　说起来，这个事情可也不好办啊。

　　比尔童鞋虽然看着一副人畜无害的样子，但绝对比嚣张跋扈的扎克伯格要阴沉毒辣多了，想要和他打交道，没有点底蕴，没有点镇住他们的东西，还真不好办！

　　但殷俊也没有办法，WINDOWS系统是搭载几乎所有软件的最重要平台，连它都不早一点开发出来的话，又怎么催生那些专门在WINDOWS上面开发软件的各个公司和精英工程师呢？

　　也只有百花齐放过后，殷俊需要的电脑特技技术，才能从这些技术宅们的脑海中走出来，成为现实啊！


第0334章 租房事宜

　　烈日当头，一辆小汽车在验明了身份之后，进入了位于布力架街的一栋独立大屋里面。

　　独立大屋也就是独栋别墅。

　　这栋独立大屋在靠近公主道和窝打老道这边，周围也有好几处高档的公寓和别墅，这一套算是偏小一点的，只有两层楼，大约也就是3000方呎上下，不到300平米。

　　从车上走下来的分别是赵雅之、赵雅萍和殷俊三人。

　　保安并没有跟进来，他们只是在外面的街道巡逻，不会进入屋主的私人领地。

　　布力架街有好几条街道，同样也是在嘉道理山上，所以嘉道理道和这边是相通的，所有的安保都是交给了一家专业的安保公司，然后多达上百的保安平日里没事儿就在路上晃悠，遇到可疑的人就会上前询问一下。

　　如果这里的住户们发出了报警信号的话，他们也能在5分钟之内赶到现场。

　　有了这样的安保措施，即使是这边的物业管理费高一些，那也是物有所值的了。

　　至于说清洁、花草树木修剪、维修等等，一样是非常的给力，一年四季都能看到路边有在干活儿的物管人员。

　　有人在，就意味着有人气，不至于阴森森的，显得恐怖。

　　这栋别墅距离赵雅之父母的高级豪华大公寓也就是500多米的距离，开车十分钟就能到，但又有一定的距离隔开，倒是很好。

　　别墅内部是已经经过了一番打扫的，这也是物业管理人员的工作，交点费用，他们就能从上到下、从里到外的为你打扫一番，方便出租或者出售。

　　进来的右边有两个停车的位置，左边则是一个不小的草坪，如果冬天和春天出太阳的时候，搬一把椅子过来躺着看书，也是一番不错的享受。

　　走到屋子里，赵雅之先看了一下这个有点欧式风格的布局，然后去那边厨房、储物间、佣人房转了一圈，接着才上楼去查看三间主人居室。

　　因为是出租房，这家屋主的家具什么的没有搬走，看上去也不旧，也能看出来是经过精挑细选才买来的各种家具电器。

　　赵雅之还直接在二楼主居室的榻上躺了一下，才满意的坐了起来。

　　看着殷俊，赵雅之是微微一笑，但看着自己的妹妹，赵雅之就板起了脸：“你看看你！阿俊说了帮着我找，你非要自告奋勇去找，结果找了半个月，你告诉我自己不行了？这不是浪费时间吗？你看看阿俊，两三天就找到了这么合适的房子，你该不该羞愧啊？”

　　赵雅萍理亏，她总不能告诉姐姐，她这段时间忙着和朋友一起做一段歌舞剧的排演，所以忘记了给姐姐找房子的事情么？

　　但她嘴巴上也不饶人，“当然啰，你家阿俊给你找的，什么都是好的，我这个亲妹妹找的啊，都是狗屎……行了吧？”

　　“去你的！”

　　有殷俊在，赵雅之不好收拾她，只能是点了点她的脑袋，示意她小心一点。

　　这段时间以来，《上海滩》虽然已经完结了，但是人们对于赵雅之的追捧还是没有减少，虽然没有之前那么多人围在她的家门口，但时不时的还是有那么两三位在盯梢。

　　有一次赵雅之从片场回来，都晚上十点过了，居然还撞到了记者守在门口，拿着照相机对她咔嚓咔嚓的连响，真是让赵雅之烦透了这群家伙。

　　赵雅之的父母也是，最近无论是出去买菜，还是带着小光出门玩，都会有记者守在不远处，给他们拍照什么的。

　　更有过分的，直接就跑过来问这问那，简直欺负老人没脾气啊！

　　有两次陪同在旁边的赵雅萍就和他们大吵了起来，结果第二天这些人跟没事儿一样，继续来盯梢，真是让赵雅萍无语得很。

　　所以，赵雅之是坚定了自己要搬出来，至少不能再打扰爸爸妈妈了。

　　而殷俊为她找的这栋别墅，进出不用担心有人借住户的名义跟进来，周围没有什么可以让人偷拍的地方，附近又有一个物业管理的值班室，里面随时都有好几个保安在，这就有很大的安全保证。

　　只是这个价格贵了一点。

　　一个月的租金就要6000块，再加上物业什么的，得一万上下。

　　虽然这笔钱相对于赵雅之的身家来说，根本不算什么，但赵雅之又不是富裕人家出身，自然希望能节约就节约一点。

　　一开始殷俊跟她说起时，她就是犹豫要不要租这个房子，可是来到这里一瞧，赵雅之就非常的满意。

　　不但是房子的地势位置，还有房子的布局装修等等，都很适合她的心意。

　　这让赵雅之仿佛都有种错觉，这栋别墅本来就是自己装修的一样。

　　她当然不会明白，殷俊上辈子看过她的一期访谈录，就知道赵雅之喜欢什么样的房子，以及她在自己的家里是怎么装修的。

　　于是在找到这个类似的别墅之后，殷俊还特意的先自己花钱购买了一些家具，重新布置打理了一番，才让赵雅之来看的。

　　否则赵雅之怎么会如此的满意？

　　“阿俊，待会儿你把电话和手续交给阿萍，明天就让她租下来好了。”再琢磨了一阵，赵雅之终于是下了决定。

　　“好！”

　　“怎么又是我？姐，如果这样的话，我也要一间屋子！”

　　赵雅萍忿忿不平的道。

　　“我又没说不要你来住。”赵雅之摇了摇头，“不过啊，你要是经常不回家住，你看爸爸妈妈怎么收拾你！”

　　“我才不怕，我就说是姐姐一个人住害怕，要我来陪。”赵雅萍腆着脸道。

　　然后她吃吃笑着，小声的在赵雅之耳边说了一句什么，赵雅之的俏脸一下子就红了起来，然后捏着她的腰间嫩肉就掐了起来，痛得赵雅萍哇哇大叫。

　　殷俊虽然不知道她们两姐妹说什么悄悄话，但从赵雅之忽然娇俏起来的脸蛋儿来看，肯定是一些儿童不宜的东西。

　　“芝姐，房子找好了，我之前说的佣人，你考虑得怎么样？”殷俊咳了一声问道，“既然你不用自梳女，那咱们就用菲佣吧！又懂事又能保守秘密，而且还勤快。”

　　“这么大的房子，是要一个人来打扫……”赵雅之点了点头，“好吧，这事儿也委托给你，没问题吧？”

　　“包在我身上。”殷俊道。

　　70年代用菲佣的人家并不多，要到80年代、90年代才会火爆起来，但现在也不是没有中介机构，到时候去挑选一个好的，自然是没有问题。

　　早期出来做活儿的菲佣，大部分的文化素养可不低啊。

　　“待会儿我去试礼服，你要不要一起去？”赵雅之问他道，“我发现你好像没有为自己准备礼服的意思啊，你是不是忘记了明天要去参加阿发的婚礼？”

　　“不就是穿一件西服去就行了么？”殷俊讶然的道，“我又不是伴郎，穿那么隆重干什么？”

　　“哦，说得也是，你的身份不同。”赵雅之这才醒悟过来，殷俊根本就不是明星，而且看他的样子，从来没有把自己当作娱乐圈的人，当然不会怎么在意自己的形象。

　　他也不会在乎别人怎么看他，这个小滑头从来都是那么的洒脱自然，没有半点做作。

　　殷俊至今为止都没有出现在公众的视野中，所以如果他这么穿着西服走过去，别人还以为是哪家人带着长大的孩子来见世面了。

　　赵雅之就不同了，身为周闰发的朋友，又是在《上海滩》并肩作战的伙伴，自然不能穿得马虎。

　　所以她早在一个星期之前，就开始了各种准备，礼服都换了三套，直到昨天才定了下来，但是尺寸还是要修改一下，待会儿她就是去拿修改好的礼服的。

　　说起周闰发的婚礼，在这几天可是香江最受人关注的事情。

　　有了殷俊的策划方案，周大福把宣传手段发挥到了极致，关于周闰发和陈钰莲拍婚纱的，关于他们去婚礼现场查看的，他们两个坐在车里的……等等照片，都时不时的出现在电视和报刊杂志上。

　　位于太平山顶、专门搭建起来的婚礼现场的布置，也是布置得美轮美奂，这两天起码有五六万香江人去观看了一番——只要不踏进核心区域，都能去看。

　　事实上周大福也希望他们去看。

　　因为这里面大部分都是周大福的各种元素，比如LOGO，还有突出的钻石主题，还有那句已经成为经典的广告语，都能让大家一看就知道这个婚宴现场和周大福有关。

　　赵雅之也提前去看过，只觉得真是太漂亮太梦幻了，能在这样的地方，这样的布置下结婚，简直就像是灰姑娘梦想成真了一样。

　　可惜的是，她已经结过婚了。

　　按照老一辈的规矩，结过一次婚的女人，即使是有第二次的婚礼，也不能大肆操办。

　　而且，自己现在也没有结婚的打算。

　　如果……

　　呸！

　　你在想什么呢？

　　真是不要脸~~

　　他才多大啊，而且又没有说要娶你，你们只是朋友而已~~

　　固然赵雅之是这样的提醒自己，但她却没办法忘记，当自己在琼口那里，有些绝望的时候，他是怎么出现在自己的面前，怎么为自己解决掉最大的难题的。

　　有时候，一瞬间的心灵悸动，就能成为永恒。


第0335章 你好，红姑

　　第二天，周闰发和陈钰莲的婚礼，堪称一个经典。

　　全亚洲超过100多家的媒体，来参加报道和拍摄这一次的婚礼盛况。

　　主要的宾客都多达1500多人，香江的娱乐行业的大大小小明星们、幕后工作人员们，几乎都到齐了。

　　就连邵一夫也委托了方怡华过来，为新人送上了祝福。

　　光是早上走红地毯过来的明星，就至少谋杀了数十万张的胶卷，旁观的人们也觉得一辈子，就是今天看明星看得最多了。

　　有人把这一次的婚礼，和去年的朱玲铃和霍振霆的婚礼比较，觉得这一次的规模比那一次要大多了，而且星光璀璨更甚于前。

　　但只要知道内幕的人，都会对这种说法嗤之以鼻。

　　朱玲铃和霍振霆的婚礼，香江有头有脸的富豪们都去了，包括总督也过去了，这一次你看哪个大富豪参加了？

　　人家沙皇的面子，可绝对不是白来的！

　　你这个充其量就是娱乐圈的盛事而已，根本谈不上什么世纪婚礼。

　　这一次的婚礼，来参加报道的人，也有不少，其实想要在镜头里面找到一个人。

　　那就是殷俊。

　　这个几乎从来不出现在媒体之中的人，虽然大家都知道他经常进出佳视，但没有一个人能在成百上千的照片之中，准确的找到谁是殷俊。

　　因为没办法，出入佳视的人太多了，不但有工作人员，而且还有龙套人员，还有相关的广告公司联络人员等等。

　　娱乐圈又是一个流动性非常大的地方，经常就会换人，所以你怎么知道哪个是殷俊，哪个是只出现过一次的龙套？

　　殷俊以前参加的宴会，都是非常封闭的场合，根本没有记者的出现。

　　但这一次不一样，这里是公开场合，而且记者们可以随意的拍照。

　　只要能把关芝琳或者是温璧霞找到，那么殷俊就肯定能找到。

　　可是，记者们只拍到了关芝琳和温璧霞坐在一群剧组人员中间，笑着说话的镜头。

　　固然是少女笑容美如画，但却没有殷俊的踪影啊。

　　大家又想要找佳视的高层那边，可还是没有找到想要找的人。

　　有记者悄悄的问了认识殷俊的人，然而他们也没办法在茫茫人海之中找到殷俊。

　　奇怪，难道殷俊没有来？

　　不对啊。

　　周闰发是殷俊的朋友，又是殷俊帮他和周大福牵扯到一起的，甚至于婚礼都是殷俊的策划功劳，于情于理都不应该不来才对。

　　这些记者们当然没有看到，也没有发现，殷俊其实早就来了的。

　　不过他是站在一群充当唱诗班的十几岁少年的旁边的，就在婚礼台的侧面。

　　早就有人跟殷俊说了，有人准备今天拍你的照片，把香江第一金牌编剧的神秘面目给揭露出来。

　　殷俊是不喜欢热闹的人，所以来之前就跟丫头和阿玉都说了，和她们分开，两女虽然嘟起了嘴儿不大乐意，但也只能听话。

　　就连刘添赐他们这些这么熟悉殷俊的人，之前没有关芝琳的指点，也看不出那一群远远站着的十几个唱诗班的少年旁边，站着的是殷俊，记者们怎么能找得到呢？

　　周闰发自然是知道，婚礼仪式结束之后，到处热热闹闹的时候，他还过来找着机会敬了殷俊一杯。

　　今天周闰发能顺利的和莲妹结婚，第一最应该感谢的，就是殷俊。

　　如果不是殷俊帮忙搞定了如今笑呵呵坐在台上的老太太，孝顺的周闰发怎么也不可能和莲妹在一起的。

　　更别说周闰发有了今天如日中天的地位，全靠殷俊来支持他，给了他演出《上海滩》的机会，所以就更该感谢殷俊。

　　吃过了午饭，婚礼现场还是热闹得很，殷俊却因为刘添赐过来说一件事情，而提前从婚礼现场走了出来。

　　老实说，这样热闹的环境，殷俊非常的不适应，所以离开了倒是觉得一阵轻松。

　　刘添赐是说，昨天晚上《大内群英》在制作剪辑的时候，大家有一些意见不一致的地方，希望让殷俊过去看一下，指导一下怎么剪辑。

　　本来是让殷俊这两天有空过去的，但殷俊正好不耐烦和一群毛孩子坐一块儿，也不喜欢这么闹哄哄的环境，就干脆提前出来，去佳视的总部后期制作室看看。

　　打车从山顶下来，花了一个小时殷俊才到了佳视总部。

　　往日里很热闹的佳视总部，今天有点冷清——事实上是五台山都有些冷清，大部分的人都被周闰发和陈钰莲邀请去参加婚礼了，留在这里的除了值班人员之外，就是小猫两三只。

　　进了后期制作室，殷俊坐着就跟几个剪辑师和监制、导演交流了起来。

　　等到殷俊再从后期制作室出来，已经快到了下午五点钟。

　　虽然太阳仍旧没有落山，但是温度也从炎热改为了傍晚的闷热。

　　刚才在后期制作室喝了不少茶水，看着自己已经来到了二楼，殷俊一拐弯，就进了最右边的厕所。

　　现在的厕所，可没有以后那么的讲究，佳视的每层楼男厕所一堵墙之外，就是女厕所，平日里有时还能听到对面的说话声。

　　殷俊在上厕所的时候，就听到了对面好像有人在哭。

　　幸好现在是白天，否则现在此时，这种基本上没几个人的地方，居然传来了哭声，胆小一点的直接就跪了。

　　直到殷俊出来，路过女厕所门口，他还能听到这个哭声，刚才着急进去上厕所，没有听到，但现在安心下来，就能听到了。

　　想到里面的女人起码哭了好几分钟，殷俊就琢磨了一下，在厕所对面的走廊上停了下来，想要看看到底是谁这么受委屈，会在这个时候躲在厕所哭。

　　等到那个女人出来，在水龙头那边洗了手和脸之后，转身走出来，已经又是五分钟过后了。

　　女人转身一抬头，殷俊就看到了她那张还沾有水珠的脸蛋儿。

　　嗯？

　　怎么是她？！

　　心头一愣之下，殷俊不觉有着惊喜的感觉。

　　才在那儿想着许安华的下部戏，要不要找这个被无线抛弃的大美女练练手，以便她在后年《胡越的故事》里面有精彩的发挥，没想到今天就遇到她了。

　　比起90年代时的成熟得风华绝代，今年才19岁的她，看上去就跟普通的清秀女孩子一样。

　　甚至比起在选港姐的时候，更加的青涩稚嫩。

　　没错。

　　殷俊遇到的，就是刚刚在港姐比赛里面获得第四名的钟楚虹。

　　未来香江人最钟爱的女明星，身份地位远在赵雅之、李佳欣之上。

　　当年她嫁为人妇，彻底退出影视圈的时候，正好是她最为鼎盛的时候，但红姑却丝毫不留恋，直接选择了和丈夫双宿双栖，真是羡煞旁人。

　　但也让无数的香江影迷们叹惋，觉得没有了红姑，香江的电影都失去了几分亮色。

　　可是，在殷俊的眼中，根本不是怎么一回事儿。

　　钟楚虹退出的时间太好了，恰好在香江电影最繁华的时候，光荣退隐，所以她就成为了香江电影最美好的时代的最美好的象征。

　　这样的美好形象，随着香江电影的不断衰退，不断没落，就越发的显现了出来。

　　要是香江电影像是内地电影那样不断前进，不断的进步，钟楚虹早就被一代又一代的花旦给代替了——就如同刘小庆奶奶一样，当年可也是清纯动人，完全的大众梦中情人，现在老了之后，观众们有了更多的选择之后，你看谁还会留恋当初《小花》、《芙蓉镇》的时光？

　　钟楚虹的未来暂且不论。

　　只不过，她现在怎么会出现在佳视的？

　　殷俊记得，钟楚虹虽然因为不愿意签长约，而被无线放弃，但她却受到了刘淞仁的赏识，推荐她去了邵氏电影，然后以女主角的身份，出演了由杜其峰执导的、刘淞仁主演的《碧水寒山夺命金》。

　　虽然这部电影票房惨败，但钟楚虹却运气并不差，几次的电影小角色磨练之后，第二年就又以女主角的身份出演了许安华的《胡越的故事》，从此一发不可收拾，逐渐成为了香江一流女明星。

　　阴差阳错之下，钟楚虹的演艺生涯，可从来没有和电视剧挂过钩啊！

　　人家一出现就是在电影里面，比那些电视女明星的起点高多了。

　　可现在，殷俊敢肯定自己没有认错，眼前站着的就是钟楚虹。

　　如果他连红姑都看错了，那还妄称什么香江电影电视迷？

　　“你是谁！？”

　　殷俊还没有打招呼，钟楚虹就一脸警惕的看着他，“一个人站在女厕所跟前，你想干什么？”

　　此时的钟楚虹，已经收起了刚才的懦弱。

　　但在殷俊看来，她这是故作强硬，想要掩饰自己哭红的眼眶和状态。

　　“我刚才也过来上厕所，听到了你在哭……”殷俊摊开了双手，“我以为你遇到了什么伤心的事情，所以等在这里看看，你有什么需要帮助的地方。”

　　“你是谁？你认识我？”

　　“你哭的时候没有认出来，但现在认出来了。”殷俊道，“我在电视里面看到过你，钟小姐。你现在比在港姐选举的现场要大方多了，如果你在港姐选举的时候，拿出现在这种想要打架的气魄来，我保证你肯定至少会第三名。”

　　钟楚虹皱起了黛眉，这个小子不是来故意打我脸的吧？

　　明知道我在港姐选举的时候丢了脸，现在还这么说？

　　“我不是佳视的工作人员，只是有事情过来一趟，你叫我阿俊就可以。”殷俊继续道：“如果你愿意的话，可以把你为什么哭说给我听，有一个陌生人来倾听你的委屈，是不用有什么羞涩尴尬的。”

　　看了看殷俊穿着白色的衬衣和长裤的样子，明显的不是成年人，想来也不大可能是佳视的人。

　　就算他是佳视的人，被他听到了自己哭，自己也无所谓。

　　但是把为什么哭跟他说，那就太糗了，这小子年龄还没有自己大，还向他倾诉？多丢人！

　　钟楚虹琢磨着要怎么回拒殷俊，她的肚子忽然就传来“咕”的一声。

　　在这个安静的走廊上，肚子咕咕的声音，可是特别的明显。

　　然后她就看到殷俊笑了。

　　性格里面颇有些泼辣气质的钟楚虹，正想说道殷俊两句，殷俊就道：“正巧，都要到吃饭时间了，要不我们找家茶餐厅，边吃边说？”

　　钟楚虹不觉鄙视的看着殷俊，“你想要约我吃饭就明说，找什么借口？不过本姑娘告诉你，我不会和你这种乳臭未干的小毛头吃饭的！真是的，你妈妈没有教过你，不能人小鬼大吗？”

　　殷俊笑了笑，也没有和她争辩，“拜托，女中豪杰钟楚虹小姐，就是吃顿饭而已，你也知道我年龄小，总不可能大庭广众之下，强迫你做什么吧？都告诉你了，一定要大大方方，以后你才能有更大的发展！”

　　“切！”

　　钟楚虹眸儿一动，“现要请我吃饭，可以，但得你自己做我才吃，怎么样？”

　　“好，我们走吧。”殷俊抬手道。

　　“呃……你有听清楚我说什么吗？”钟楚虹表示怀疑的道，“你会做饭吗？你邀请女孩子回家，你妈妈不会打你屁股吗？”

　　“我一个人住的。”殷俊微笑着道，“走吧，待会儿菜市场就要关门了！”

　　钟楚虹头皮不觉就有些发麻，脚下根本就不动。

　　“你害怕就算了，我们在外面吃吧，反正我好久都没有下厨过了。”殷俊耸耸肩道。

　　“好久没用下厨……”钟楚虹黛眉轻蹙，“你妈妈不喜欢做饭？”

　　“我从来没有见过她，也没有见过我爸爸。”殷俊和声的道：“不过我在孤儿院学过不少手艺，应该做饭不难吃的。”

　　钟楚虹听着就有些发愣，马上就感觉有点内疚。

　　她刚才才在说“你妈妈没有教你”什么的话，结果这个小毛孩是一个孤儿，说这些话，真是不够礼貌。

　　看着殷俊清澈的眼神，再加上内疚的心思，钟楚虹鬼使神差的一点头：“那就走吧，本姑娘豁出去了！”


第0336章 家常小菜

　　广播道这边没有菜市场，要走到三百米开外的地方，才有一个。

　　香江的菜市场和内地的菜市场没有任何的区别，都是差不多的布局，也一样的弥漫着各种肉腥味、蔬菜的泥土味，还有水果的香味。

　　殷俊是知道这里的，不过他平日里都没有时间来自己做饭，所以只是偶尔来逛了逛。

　　钟楚虹却是从来没有进过菜市场，一进来就东张西望的，看着这个新鲜，看着那个好玩儿，很有点跃跃欲试的感觉。

　　殷俊看到了心中一笑，传说中，从演艺圈退出之后，钟楚虹平日里最喜欢的就是逛各种市场，包括杂货市场、菜市场、百货市场等等，看来这也是天生的爱好。

　　少年不但知道钟楚虹喜欢逛市场，还知道她喜欢吃什么菜，传了一圈之后，手上提满了菜肉果蔬，跟她一起走出了菜市场。

　　直到这个时候，钟楚虹心中的担忧才再次泛起。

　　“我说，你不会真的要为我做饭吧？”一边走，钟楚虹一边偏头问道。

　　“菜都买了，你说是不是？”殷俊道，“你要是胆小，等我把菜放好，我们去外面吃。”

　　“我说你这个人……怎么老想着和我吃饭啊？”钟楚虹嘟囔了一句，“我才不要交往男朋友，你又这么小一个。”

　　“第一，我不是想要追求你，只是看到你很难过，所以想请你吃顿饭，让你有倾吐郁闷的地方。是你自己要我做饭给你吃的。”殷俊无奈的看着她，“第二，钟大小姐，拜托你比比看，我们两个谁高一点？我能叫小孩子吗？”

　　钟楚虹的个子不矮，不过比起现在已经长到173的殷俊来说，那还是不够看的。

　　再加上她是出了名的不喜欢穿高跟鞋，自然就看起来更矮。

　　听到殷俊的辩解，钟楚虹自觉理亏，也不多说了。

　　她心中却是打定了主意，待会儿先坚决不进门，等到看看殷俊家里是什么情况，再做打算。

　　结果，殷俊带她走进的是一个高档的公寓楼，门口站着的保安看见殷俊过来，给他打开了门：“先生，你回来了啊？”

　　“是的，符叔。”殷俊笑了笑道：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　保安看了看殷俊身边的钟楚虹，不觉露出男人都懂的笑容。

　　虽然钟楚虹现在和电视上的打扮很不一样，但照样是一个漂亮的女孩子。

　　温璧霞和关芝琳都有殷俊家里的钥匙的。

　　因为已经出名了，所以她们过来这边，通常都是戴帽子戴墨镜戴口罩等等，保安们却也不认得。

　　反正他们都知道殷俊经常带着小姑娘进进出出的，都很佩服殷俊的艳福。

　　只不过，殷俊对这些保安都不错，时不时的就给他们一包烟，或者送点小东西，外加出入都会热情的打招呼，人心都是肉长的，自然他们也不会说什么殷俊的坏话。

　　男欢女爱，很正常嘛。

　　只有这一个女孩子，是露出脸蛋儿的，看起来还那么的漂亮，真让保安觉得，殷先生的艳福越来越好了。

　　钟楚虹精神紧张之间，没有听清楚保安称呼的殷俊什么，只注意到了他们在打招呼，不觉是松了一口气，心想既然是住在这里的人，保安又看到了我和他一起进来，应该他不会做什么坏事儿吧，不然也跑不掉的。

　　想到这里，钟楚虹的心，又算是放下来一些。

　　从电梯里面出来，殷俊打开了房门，自己先提着菜肉果蔬走了进去，钟楚虹却不忙，只是站在门口观望。

　　只见这个屋子是一室一厅的布局，看上去非常的简单，不过却显得很干净，一点也像想象中的单身男人住的那么邋遢。

　　殷俊虽然知道，却没有在意她的小心思，这样的防备很正常，没防备才不正常。

　　“进来吧！”在厨房里放下了菜之后，殷俊打招呼道，“我这里平日里很少有客人来，你先坐着看会儿电视，我去做饭……先声明，我做的可不一定好吃，你待会儿别埋怨我。”

　　看着殷俊边说话，边系围裙的样子，钟楚虹心里微微一动，脚步就移进了屋里：“先说好啊，我只是过来吃饭的……你要是敢对我做什么，别怪我不客气！而且刚才保安看到我进来了的，如果警察找他，他一定会说出来的！”

　　殷俊笑着一点头：“好！”

　　说完之后，他就转身去厨房忙碌了。

　　等到他洗了几个苹果放盘里拿出来，钟楚虹只是坐在沙发上，东张西望的，仿佛要在这里找出什么不对劲儿的地方一样。

　　殷俊也不管她，进厨房就开始了把饭给煮上之后，又切肉切菜的准备过程。

　　身为孤儿，做菜可是一个基本的技能。

　　别看殷俊来到了香江之后，只是住在关衫的家里的时候，才露了几次手艺，但之前五六年自己做菜的经历，外加小时候在孤儿院学着大厨们做菜的经验，都是不会忘却的。

　　厨房门没有关，钟楚虹看着殷俊在里面忙碌，剁肉、切菜的声音不绝于耳，心里倒是觉得一阵温馨，连带着她刚才的焦虑，甚至是再往前的委屈和难过，仿佛都消散了不少。

　　人要是在外面受了委屈，第一反应肯定是向家里人倾诉。

　　女儿就更是如此。

　　她老公都没有她爸妈来得亲热。

　　电视虽然打开了，可钟楚虹的心思都不在电视上，她心里就想着，如果以后自己工作的时候受委屈了，也要回家让老公给自己做一大桌子菜，然后全部把菜给吃光光，吃得饱了，自然也就心情舒服了。

　　思索之间，钟楚虹不知不觉的站了起来，冲着厨房里道：“喂，我在你家里参观参观，行不行？”

　　“哦，好的。”殷俊头也不回的道。

　　切！

　　一个男人，做菜还起劲儿了！

　　钟楚虹瘪了瘪小嘴儿，站起了身子，溜达了起来。

　　客厅里真是没有什么好看的，太简单了，连一点零食都没有，烟灰缸也没有……嗯，这小子年龄小，自然是不抽烟的。

　　到了殷俊的房间门口，钟楚虹先探出脑袋瞧了瞧，没有看到到处杂乱的样子，比如衣服袜子到处扔什么的，反而看到的又是整理得整整齐齐的榻铺和被子，以及同样整洁的书桌。

　　书桌就对着飘窗，窗户旁边摆着十几本的书，钟楚虹过去看了看，居然有四书五经、古代文学这样的书籍，还包括了什么生物学、基因学、物理学等等。

　　这小子是拿来装样子的！

　　钟楚虹点着头想道。

　　为什么这么想呢？

　　很简单啊，桌上除了几支钢笔，还有一些白纸之外，什么东西都没有，一张写了字的纸张也没有。

　　这不是做样子，还是做什么？

　　她可不知道，殷俊的习惯非常的好，凡是自己出门前，或者是睡觉前，肯定都是先把这一天写的东西全部都锁到保险箱里面的，就算写了一些粗略构想，或者是一些简单提醒词汇的纸张，也是一起锁进保险箱，没有半点疏忽。

　　转过头来，钟楚虹就看到了殷俊摆在房间里的两个比她还高的大保险箱。

　　墨黑色的色泽，看起来很是厚重的感觉。

　　钟楚虹不觉就在想，这么一个小孩子，放这么两个大保险箱在这里干什么。

　　难道里面有见不得人的东西？

　　旋即她又摇了摇头，笑了起来，怎么可能有那么多变态的人，而且就被自己遇到了？

　　世界还没有那么的恐怖吧？

　　只不过，钟楚虹心中，难免还是有点毛骨悚然的。

　　毕竟她也是看过恐怖片的人，这么整洁的家里，有着这么两个诡异的巨大保险箱，是人看着都会有点恐怖的联想。

　　不过，等到钟楚虹不经意的一抬头，就看到了摆在保险柜上面的似乎有什么东西。

　　她看了看外面，殷俊还在做菜，钟楚虹就跑到了书桌那边，把鞋子给脱下来后，站在了椅子上往保险柜上面看。

　　站在远处居高一瞧，倒是看清楚了上面有什么东西。

　　五个灰色的破旧青铜器、五个大小不一的花瓶、两个笔筒、几块不注意就会忽略的墨砚。

　　哦，这些是……古董？

　　钟楚虹看明白过后，再看看下面的保险箱，那种令人毛骨悚然的感觉就基本上消失了。

　　这个小家伙，原来是古董爱好者？

　　难怪要用这么大的保险箱来存放了，看来里面的古董还挺值钱的——不值钱的都放外面了，而自己刚才看到有一个花瓶，还挺漂亮的呢！

　　从凳子上下来，穿上鞋子后，钟楚虹重新回到了客厅。

　　这家伙的房子里面，还真没有什么好看的，如果说这里面住的是一个和尚，钟楚虹都会相信。

　　电视并不怎么好看，钟楚虹对于一般的电视剧、综艺节目都不大感兴趣，也就是殷俊写的《上海滩》，还让她喜欢一点。

　　下午的时候，在佳视里面哭了好久，消耗了太多的精气神，现在在这么舒服的环境里面坐着，不知不觉的，钟楚虹就靠在沙发上睡了过去。

　　今天做的菜肴里面，没有什么需要长时间炖煮的东西，所以电饭煲的饭做好的同时，殷俊准备的四菜一汤也都摆上了客厅的茶几。

　　进出了几次，看着钟楚虹睡得香甜的样子，殷俊是看得非常享受。

　　当红姑还没有成为红姑，只是这么一个青涩的女孩子的时候，也有另一番的风情啊！

　　把碗筷都摆好了，殷俊正准备叫钟楚虹吃饭，她就琼鼻一动一动的，蓦的睁开了眼睛。

　　结果她却不是醒来了，而是懒洋洋的重新闭上了眼睛，嘟囔着道：“妈……不要叫我吃饭……那些人太可恶了……我要再睡一下……”

　　“钟小姐……钟小姐……”

　　“啊！”

　　等到殷俊第二次提高了声音，钟楚虹才蓦地一惊，倏的站了起来。

　　她先是东张西望了一阵，等看到殷俊，就尖叫了出声：“你是谁？想干嘛？！”

　　“钟小姐，你睡迷糊了。”殷俊无奈的看着她，“这里是我家，你是来我家做客呢！”

　　看着殷俊站在对面没有动，好一阵子，钟楚虹的惊恐眼神才消散了去。

　　这时候钟楚虹才闻到了饭菜的香气，然后她的脑子才回醒过来。

　　“切，你那么吓唬人干什么？”钟楚虹白了殷俊一眼，才又坐在了沙发上，不觉身子都有些发软。

　　殷俊笑了笑，“可以吃饭了！”

　　“嗯，你的手艺，看起来还不错嘛！”钟楚虹此时也正在打量殷俊做的四菜一汤。

　　红椒肉丝、农家小煎肉、麻婆豆腐、西芹炒百合、番茄蛋汤。

　　四个菜都是很普通的家常菜，但是钟楚虹再不懂怎么做家务，也能看得出来色、香是俱全的，剩下来就是看看味道了。

　　她夹了2一块麻婆豆腐放碗里，吹了吹之后，轻轻的咬了一口，然后三两口就吃了下去。

　　瞧着她脸色不动的样子，殷俊问道：“味道还行吧？”

　　“马马虎虎。”钟楚虹平淡地说道，筷子又依次夹向了其它几个菜。

　　即使是她没有说，从这妮子飞快的吃着菜的样子来看，这顿饭还比较符合她的心意。

　　普通的女孩子其实大部分是不喜欢吃多少肉的，钟楚虹也是一样，但就算多是此菜，转眼间她也已经吃完了一碗饭，还颇有些不想放下筷子。

　　“要不，我给你添半碗饭？”殷俊试着提议道。

　　“嗯……既然你这么盛情难却，那我就再吃一点吧，一点就好！”钟楚虹傲娇的道。

　　于是，第二碗的大半碗饭，也被装作不知情的钟楚虹给吃掉了。

　　然后她才捂着小肚子，从沙发上站了起来，“坏了坏了，又吃多了……妈妈又要说我了……”

　　“你不说，我不说，她怎么会知道？”殷俊有经验的道：“待会儿回家的时候，我陪你先走一段路，然后再坐公交车，这样就有利于消化。”

　　“你想去我家？做梦！”钟楚虹白了他一眼，“我可告诉你哦，我就是受你的邀请，过来吃顿饭而已，你可不许打什么歪心思！”

　　现在，钟楚虹对殷俊倒是没有那么警惕了，毕竟这也是正儿八经的吃饭，并不是一个什么骗她来家里的噱头。

　　事实上，这丫头已经完全忘记了，殷俊本想请她在外面吃饭，是她为难殷俊，要殷俊做饭给她吃的。


第0337章 面对困难，应该勇敢克服

　　等到殷俊把盘子和碗都先放厨房里去，再给她泡了一杯红茶，钟楚虹才饶有兴趣的问起了自己心中的疑问。

　　“喂，那个……你叫什么来着？”

　　“叫我阿俊就好。”

　　“哦，对，阿俊！”忘记了之前殷俊的自我介绍，钟楚虹一点都不脸红，“你是孤儿的话，怎么一个人能住这样的好房子啊？我看这里的价格不低吧？”

　　“我自己有打工的。”殷俊道：“虽然辛苦了一点，但经过努力，已经有不少的积蓄了。”

　　“你是在古董店打工的？”钟楚虹问道。

　　“和这个有点关系，不过我没有为谁打工，是自己在做。”殷俊笑道，“你怎么知道的？”

　　“我看你房间的保险柜上面有一些古董花瓶什么的。”钟楚虹道，“你两个大保险柜里面，都是更加值钱的古董？”

　　“比你看到的那些值钱多了。”殷俊颌首道，“这是我几十年的积累啊！”

　　“胡说八道！”钟楚虹低啐了一口，“看着你年纪小小的，居然这么不正经！哪儿学的？……哦，对了，你们做古董生意的，嘴皮子就这么溜，是吧？”

　　“我年龄比你大多了。”殷俊道，“我今年29岁了，就是看起来脸嫩而已。你才19岁啊，钟小姐！”

　　钟楚虹明显的不信，再次白了他一眼。

　　但她也不会觉得殷俊才十六七岁，估计年龄和她也是差不多的。

　　否则怎么可能从孤儿就能赚这么多的钱？

　　在香江，十四五岁出来打工的人多了去了，想来这小子五六年的积累，也是有点成就了。

　　听说古董生意是“三年不开张，开张吃三年”，遇到好的古董和笨蛋买家，几笔生意就能赚不少钱。

　　“好了，现在知道我是做什么的了，能不能跟我说，你今天下午为什么哭了吧？”殷俊坐在她对面的椅子上，问道：“你不要担心，你又不是什么大明星，我又不是什么大人物，自然没有那么多对别人说的。”

　　“你保证不说？”钟楚虹迟疑着问道。

　　“保证。”殷俊颌首道。

　　“其实也没什么大不了的。”钟楚虹就这么说了起来：“我不是没有签约无线吗？因为他们要我签5年的长约，给钱才那么一点，我养活自己都不够，难道还要继续靠爸妈啊？结果我回家呆了半个月，佳视这边就打电话过来了，说有一部戏想要找我演，但我却必须要过来学习一个月的表演再说。我一听能演戏，而且佳视给的条件也不低，自然就同意啰。

　　没想到的是，我们一群一起学习的女演员，表面上看起来关系不错，但等到我们分配角色的时候，我是女二号，她们却只是龙套……有几个女人就不安分了，她们到处挑拨离间，说我的坏话……那些恶心话我都不想重复，可偏偏有人愿意相信！不但是监制对我不怎么满意，那个女三号朱小蓉，演戏的时候就经常和我作对，明明我没有错的地方，她偏偏找茬，说我不认真，说我耍大牌！

　　我一个新入行的女演员，哪里可能耍大牌啊？结果监制平日里好像听多了别人说我的坏话，就觉得是我不对，老是骂我！今天场记告诉我，让我过来这里有事情说。结果我就一个人在小会议室呆了8个小时，中午饭都没有吃……最后还是有值班的人可怜我，才告诉我今天根本就没有什么人上班，大家都去了太平山周闰发的婚礼现场……原来他们又在作弄我！

　　我不知道为什么会这样，觉得拍个戏都这么的辛苦，比我记台词、学习表演、和别人对戏要辛苦多了！我真想放弃掉！但我又不甘心，为什么我要退缩？为什么我要向他们屈服？我应该更加努力，让他们看到我的成功，让他们为自己的小手段羞愧！！”

　　钟楚虹说着说着，眼眶就红了。

　　说到最后，她的嗓音也有些嘶哑，情绪有些激动，甚至有点吼叫的感觉。

　　殷俊一直没有插话，等到她说完了，哽咽了好一阵子，才道：“钟小姐，每一个行业都有自己的规矩。你一个新人进去，受到一些刁难和排挤是很正常的。如果你连这种吃苦耐劳的精神都没有了，那我还是劝你回家去做点别的什么吧。”

　　钟楚虹睁大了漂亮的大眼睛，一脸不信的看着殷俊：“我没听错吧？你叫我跟你倾诉，你却在这边冷嘲热讽的？你这个混蛋！！”

　　殷俊苦笑着道，“我只是说让你倾诉，并没有说，我一定会跟着你说话啊！我只是跟你说，我自己的一些意见……你别忙着生气，我来问你几个问题。”

　　顿了顿，殷俊对着气鼓鼓的钟楚虹道：“你知道踢足球吧？你别看那些足球巨星很威风的样子，但是他们在刚刚进入球队的时候，都要负责给老球员和明星们刷球鞋，被这些人差使着去做一些杂工做的事情的。如果他们都像你一样，说老子是来踢球的，你这些事儿，我干个屁啊……这样的话，你说他们会有什么下场？肯定是被老球员和明星们集体排挤，然后连上场的机会都没有……这样的话，即使是有一身的好本领，又哪里有发挥的地方呢？他们连发挥的机会都没有啊！”

　　钟楚虹嘟了嘟嘴儿，没有说话。

　　“然后，你见过那些老中医吧？”殷俊继续道：“这些人的本领，可不是像现在这样，在学校里面靠老师教的。他们是从小就到师父的家里，为老中医先做三年的家务活儿，再去药房里面打杂和抓药三年，再去师父背后站着听和看三年……这么的熬了至少9年，他们才能跟着师父学习医术，几年甚至十几年后，才能正式出师的。

　　按照你的想法，我是去学习医术的，你凭什么把我当奴仆用啊？凭什么让我白给你打工啊？9年的时间我才能正式学医术，真是太可恶了！我不干！……你说说，要他们都这么想的话，怎么最后能出师，怎么能为民众看病，解除患者病痛的同时，自己也能赚钱养家、成为新一代的名中医呢？”

　　钟楚虹的气焰再次消散了一点，眼神也没有刚才的委屈愤怒了。

　　“其实，就跟学徒们在师父家里磨练基础功一样，你也可以把现在他们对你的刁难，当作对你的磨练。”殷俊沉吟着道：“你没有经过多少专业的学习，所以你的底子很薄，被老演员看不惯，那是很正常的事情。如果你换一个角度想，他们再骂你，也同时是在帮助你改变这些缺点，然后进一步的做好，会不会好受一些？”

　　“可是他们是刁难我！”钟楚虹不服气的道。

　　“刁难和不刁难，只是看你的心。”殷俊和声的道，“如果你真的做得好了，就算其他演员想要刁难你，他们也找不出毛病来。包括监制也是这样，他又不是傻的，你演得好不好，他会不知道？如果专门去刁难演戏认真、吃苦耐劳的演员，旁边的人会怎么看他？高层会怎么看他？他还用不用工作了？”

　　“可他们在背后说我坏话！说得好难听好难听！”钟楚虹继续的叫嚷道。

　　“一个人，承受得住多少的诋毁，就当得起多少的赞誉。”殷俊正色的道，“哪个明星不挨骂？哪个明星是所有人喜欢的？郑绍秋是万人迷吧？可不一样有人骂他虚伪造作？赵雅之是香江男人的梦中情人吧？可她当初闹绯闻的时候，多少人骂她？如果都跟你一样，他们是不是该退出娱乐圈，不在这里面发展了？”

　　这下子钟楚虹不说话了。

　　而且她心里还在不住的回味着殷俊说得那句话。

　　一个人，承受得住多少的诋毁，就当得起多少的赞誉。

　　奇怪了，一个小毛头，怎么能说出这么有哲理的话？

　　瞧他教训人的样子，不看他的脸的话，还以为是个五六十岁的老爷爷呢！

　　“至于他们今天捉弄你，让你在会议室白白的呆了七八个小时，你也可以看作是对你的一次磨练。”殷俊道，“这样的事实可以告诉你，演艺圈不是你想象中的铺面了鲜花和荣耀，这里面有太多的纠葛，有太多的明枪暗箭。如果你觉得自己忍受不了，那么你就离开吧，继续读书做一个白领，也会有不错的生活。但是钟小姐，难道别的工作就没有了这些烦恼吗？职场关系可也是很复杂的！如果你事事都退缩，不愿意去勇敢的面对，我看你最好的结局就是直接嫁个大富豪，在家里相夫教子吧！”

　　“我才不要~~”钟楚虹下意识的反驳了起来，但语气却非常的虚弱了。

　　“你想一想吧，如果你平日里做人做事都不错的话，虽然针对你的事情还会有，但绝对不应该是存在今天这种，许多人都有意识的联手来捉弄你的情况。如果一味的觉得是周围的人对不起你，那你怎么不想想，当大部分人都这样的时候，有没有可能实际上错的是自己呢？”殷俊说道，“放下你心中的架子，不要再看自己的容颜。你如今就是一个刚刚入行的普通演员。有许多地方需要学习，有许多地方需要提高！只有这样的心态，才会帮助你有进步，才能在以后光芒万丈，成为香江第一流的大明星。”

　　“我能成为一流大明星？”钟楚虹诧异的望向了殷俊，“我以为你要说我是什么都不懂的笨丫头。”

　　“你这个年龄，这样的情况才普遍，才正常。要你机灵得像是猴儿一样，那才是奇怪。”殷俊笑道，“其实你是一个聪明的女孩子，只不过最近是刚刚踏入了演艺圈，所以没有想通很多事情罢了。就算没有我跟你说，你自己也能琢磨出来。等到你彻底的想明白了，悟透了其中的道理，就是你化茧成蝶的那一天。然后你就会看到，自己的面前是迈向成功的金光大道，你只要一直走下去就可以了！”

　　这就明显是殷俊在抬高钟楚虹了。

　　不过钟楚虹听着确实是很舒服。

　　她觉得自己听到殷俊的话，一下子明白了许多。

　　不但是明白了许多，心里的那股子怨气，早就不知道飞到哪里去了。

　　她看着殷俊的眼神就有一点复杂，“阿俊……我现在相信你是29岁了……你说这些，都有你自己的生活工作经验吧？谢谢你……”

　　钟楚虹又不是笨蛋，她当然听得出殷俊话语里面的金玉良言。

　　而且这些话，绝对不是看看书就能知道，就能说出来的。

　　非要有很多的生活感悟，有了时间的沉淀，才能明白到其中的道理。

　　说起来很简单，但能想到并说出来的人，却很少很少。

　　像是钟楚虹，都已经19岁了，但是刚才殷俊讲的那些话，她从来都没有想到过。

　　在她这个年龄，仍旧是以自己为中心，很少想过别人的感受。

　　“不用客气。只要你不像是之前那种恨天恨地的眼神就好了，我也很高兴能为你解惑。”殷俊笑了起来，“希望你听到后能有一点启发，从而从明天开始，有着真正的进步！玉不琢，不成器。钟小姐，想要成为最好的演员，你第一步就该努力把他们都给征服了！”

　　“好！”

　　钟楚虹情不自禁的叫了出来。

　　红姑是一个非常洒脱的女人，但她同时又是一个非常倔强的女人。

　　她明知道娱乐圈能让自己享受到万众追捧的感觉，但她还是毫不犹豫的退出了。

　　她明知道自己的丈夫身体不大好，可能不是长寿之像，但她还是因为爱情，勇敢的嫁给了他。

　　所以被殷俊这么一激，她在心中就涌起了强烈的不服输的气息。

　　不过就是一些磨难而已，难道我还害怕得退缩，最后只能哭泣着回家吗？

　　不！

　　我一定要努力！

　　既然进入了这一行，我就一定要做得最好！

　　我要让所有香江人都知道，我钟楚虹一定能成为最好的女明星！！

　　……


第0338章 卖风扇的未来影帝

　　送钟楚虹上出租车之后，殷俊想了想，也没有想着跟刘添赐打电话。

　　就如同他跟钟楚虹说的那样，别人的苛刻对待，是对钟楚虹的磨练。

　　如果钟楚虹连这点都没办法忍受，那就没办法成为超级明星。

　　但事实上，钟楚虹就是香江最顶尖的明星，在以后。

　　所以殷俊相信她一定能渡过难关，真正的飞上枝头做凤凰。

　　刚才殷俊犹豫的是，到底要不要跟刘添赐讲一下，把那些背后说钟楚虹坏话的人给驱逐出去。

　　可最后殷俊还是选择了继续让这些人去磨练钟楚虹。

　　虽然会辛苦了一些，虽然会艰难了一些。

　　但是人生怎么可能不经历风雨，怎么可能就一帆风顺？

　　关芝琳只是一个非常特别的例子，殷俊不愿意让她受苦，但现在她父母已经分居了，她也处在一个不完整的家庭里，要说心里失落，肯定也多多少少会有。

　　至于殷俊遇见的其她女孩子，包括了温璧霞在内，也是吃苦不少的。

　　就连本应该是泡在蜜坛子里面的丘淑贞，最近不也是因为《星星知我心》，拍戏非常的辛苦，擦破皮什么的小伤小痛的，多了去了么？

　　任何人成功，都是有原因的。

　　殷俊虽然是转世重生，但他没有做那么五六年的香江、欧美、日韩娱乐编辑工作，怎么可能有这么多的了解？

　　而就算殷俊是做这个工作的，可如果他是做一天和尚撞一天钟，根本不用心的话，他哪里能记得住那些经典的剧本、歌词、综艺节目？怎么可能对明星的事情了如指掌？

　　这些都是需要花大工夫大精力去做的事情，稍微懒惰一点，都不可能是殷俊现在这样的顺利。

　　既然不急着打电话，殷俊就琢磨着往窝打老道那边的商场走去。

　　今年天气特别的炎热，这个房东只在卧室里面安装了空调，客厅却是没有的，也不知道是不是客厅的柜式空调很贵的原因。

　　前几天丫头过来时，就说客厅好热，今天钟楚虹也同样感觉很热，考虑到以后家里来客人，也是有空调需要的，殷俊就决定先配一台空调。

　　在90年代电器街、SOGO商场等等兴起以前，香江可是没有几个跟内地一样的百货大楼的。

　　许多人要卖电器的话，也只是自己开一家店铺卖电器。

　　原因在于香江的百货和电器行业，仍旧习惯那种老的街坊商店的模式，像是永安百货这样大规模的商场，还是很少的，而就算永安百货，也只有四家店面而已。

　　殷俊记得窝打老道靠近笔架山那边的位置，就有一家不小的两层楼电器商城。

　　里面自然是没有什么暖风器什么的，香江又不能，偶尔几天寒冷，大家还觉得挺新鲜的。

　　只不过香江在海边，风比较大，所以才要穿厚衣服罢了。

　　现在已经快8点半了，路上的行人也不多。

　　其实就算到了2020年，香江也不是每个地方都人很多的，比如说殷俊买土地的天水围，晚上就阴森得有些可怕。

　　到了家电店，殷俊就想直奔里面的空调专区。

　　但才走到了中间，就有一个售货员拦住了殷俊的去路：“先生！你来得正好啊，俗话说来得早不如来得巧，你遇到了我们风扇大促销的优惠，就是有缘啊！”

　　通道之中忽然冒出这么一个人来，殷俊吓了一跳，而这个售货员居然能在几秒钟之内，就把自己的推销话语说完，倒也是嘴皮子很溜。

　　“不好意思，我是来买……”

　　殷俊才说了一半，看清楚了自己面前的男子的模样儿，声音就停下了。

　　好家伙！

　　伟仔啊！！

　　殷俊只在电视上和一些海报上，见过梁朝韦年轻时阳光灿烂的样子，这还是第一次见到真人，而且是这么帅气无敌的样子！

　　张国容和梁朝韦都是大帅哥，但他们年龄大了之后，都偏向于阴郁。

　　梁朝韦还好一点，身边有刘佳玲这个性格极其坚韧又能呵护他一切的女人，所以他才没有精神上病得很严重。

　　但殷俊看过一篇报道，有一次梁朝韦和刘佳玲去海岛度假的时候，刘佳玲穿着游泳衣就去玩儿了，他一个人就坐在窗边的桌前念佛经。

　　电影明星或多或少都有点精神上面的问题，只不过有些人能调节，有些人没办法调节，这就形成了悲剧。

　　梁朝韦自己能找对调节的方向，还有刘佳玲能呵护他，所以他能继续的给我们奉献出电影来。

　　可前一世，张国容就没有那么幸运了，只希望这一世在自己的帮助下，他能多幸运一些。

　　殷俊非常欣赏梁朝韦和张国容年轻的时候，两个人都是逗比的性格。

　　张国容是那种高傲的贵公子的逗比，而梁朝韦就纯粹是市井的逗比，殷俊更喜欢梁朝韦这种接地气的逗比。

　　梁朝韦年轻的时候，演的电视剧和电影，绝对是笑料百出的，绝对不比周星星差劲儿，事实上梁朝韦的这种逗比搞笑演出，更符合大家的观念一点——他不贱，周星星非常贱，让人边看边笑之余，又想好好的揍这个家伙一顿。

　　要说梁朝韦是什么时候变成忧郁的演技派帅神的？

　　那基本上就是他遇到刘佳玲和王嘉卫的时候开始。

　　一个在生活中影响他，一个在事业上影响他。

　　到了最后，梁朝韦甚至除了文艺片都不怎么演电影了，对于这样一个有着逆天颜值、有着出色演技的的帅神来说，绝对是一个巨大的遗憾，对于观众们更是巨大的损失。

　　殷俊不是喜欢那种悲剧的人，所以他从来不觉得悲剧就是美，特别是那种为了悲剧而悲剧的演出。

　　所以，他觉得梁朝韦应该完全可以试着更多深层次的演出，就像是汤姆汉克斯一样，既能演文艺片，又能演爱情片，还能演动作片，更能演喜剧片。

　　梁朝韦应该是2年多之后的1982年，才被好友周星星童鞋拉着去报考无线艺员培训班的。

　　在报考无线艺员培训班之前，读完中学的梁朝韦就已经开始在各个地方打工了，恰好殷俊也记得，梁朝韦曾经在商场里面卖过电风扇的。

　　只不过殷俊没有想到，自己见到伟仔，居然是在这样的情况下。

　　见到殷俊愣住没有说话，梁朝韦也是愣了起来，在殷俊面前挥了挥手：“先生……小弟弟……你没问题吧？”

　　“没事。”

　　殷俊回过神来，笑了笑，“我不买电风扇，我去买空调，不好意思，借过一下。”

　　“先生，空调多贵啊？而且费电！你买我这个电风扇多好啊，吹着就像是自然风一样，先生……”梁朝韦可怜巴巴的拉住了殷俊，“你看我现在都没有开张，再不开张我就得被解雇了，你就帮帮我吧……”

　　“我觉得啊，你不大适合这个工作。”殷俊和声的道，“你的招揽客人的技巧太单一了，完全不能引起客人的兴趣。不如你试着活泼一点，多笑一点，表情更丰富一点，这样或许对你的销售有帮助。”

　　说完，殷俊就继续往前走了。

　　留下梁朝韦在这边若有所思的样子。

　　殷俊不喜欢揠苗助长，梁朝韦没有这两年在社会上摸爬滚打的历练，他不会一去无线就能挑大梁——梁朝韦第一次挑大梁固然是因为他太帅气了，但能把大梁挑起来，而且是出色的完成任务，那就不是简单的颜值的原因了，而是人家有这个本事，所以后来才连续给他好几部电视剧力捧。

　　就跟另一位姓梁的影帝一样，他要没有那一段摆地摊过日子的经历，没有那从天堂直接跌到地狱，没有那苦苦的煎熬，他能亦正亦邪，演技出神入化？

　　再来就是如今在佳视到处打杂，有戏就上的吴梦达，要是没有赌博破产的精力，他会这么认真的演戏，回家了还拼命去看书、看电影的揣摩别人的演戏技巧？

　　他们和今天殷俊遇到的钟楚虹一样，都需要磨练，都需要不断的积累，等待机会，才能最后一飞冲天。

　　否则，依照殷俊已经认识吴梦达的情况下，他早就可以通过吴梦达，找到和他就隔了一条街居住的周星池，然后通过周星池再把梁朝韦给找到，把这两位未来的超级巨星收入旗下。

　　但殷俊没有这么做。

　　不是因为殷俊现在还没有自己的公司，而是因为殷俊觉得，任何贸然的去让他们成长的事情，对他们未来的成长都不利。

　　殷俊来到香江之后，影响干涉明星最多的是张国容，现在的张国容，已经完全脱离了他原来的生活轨迹，进入了完全未知的未来。

　　可这也是没有办法的事情，殷俊认识的明星之中，张国容的命运非常悲惨，而实际上张国容又是一个很好的人，所以为了不让他再重蹈覆辙，殷俊就一定要改变他的人生轨迹。

　　至于说丫头，她根本就没有想过自己会一直在娱乐圈里面发展过，所以就算有《武林外传》的演出，她也就是演着玩儿而已。

　　殷俊以后给她的定位，就是像范爷那样走时尚圈子。

　　有了殷俊的支持，比范爷更加美貌，更加有气质的丫头，肯定能走出一条高端大气的路子来！


第0339章 最近很忙

　　一大早的，殷俊就到了动漫工作室这边。

　　印刷工厂那边已经差不多修建完毕，该安装的环保器材和准备，也已经准备妥当。

　　马来西亚运来的各种切割成对应规格的纸张，也完全到了工厂里面。

　　从香江本地的代理商购买的印墨、机器等等，还是早早的备在了库房里面。

　　如今差的就是18号预定到港的海德堡的五台印刷机了。

　　至于说工人和保安人员，也已经初步选拔完毕。

　　这儿工人们正在几个小班长的带领下学习怎么简单的一些操作情况，保安人员则是已经开始了在周围的巡逻和安保措施。

　　在这样差不多万事俱备的情况下，动漫工作室的工作人员们，就显得越发的紧张。

　　一方面是他们在努力的画着新的漫画，另一方面是对即将出版的前四期漫画周刊，做着不知道多少遍的校正工作。

　　第一期的九本漫画一起上阵，如果不拿个开门红回来，他们都会觉得太过失望。

　　殷俊和他们交流了一阵意见，并且指点了他们一下，从二楼、三楼下来，本来准备去乐易铃的办公室，结果坐在外面的田嘉纯就给他做了个噤声的手势。

　　“怎么了？”

　　殷俊凑到她跟前，小声的问道。

　　“在里面生气呢。”田嘉纯小声的回答道，“现在广告才不到50个，一线品牌也就三个，大部分都是三四线的品牌。”

　　“哦，这有什么好生气的啊！”殷俊笑着道，“等到咱们的书刊发了几周过后，他们就知道厉害了。到时候，得他们跪着来求我们的乐女王！”

　　田嘉纯抿嘴一笑，“你啊，到时候再说吧，现在可别去找不自在……你没看到丁丁都没敢回来吗？”

　　殷俊瞧了瞧丁琳香的位置，果然是不在。

　　她也是负责跑广告商的重要人员，可如今广告销售不佳，自然丁琳香的压力也不小。

　　“哦，对了。”殷俊本来听从田嘉纯的意思，想要离开的，可他记起了一个事儿，“纯姐，我想要找一个钢琴老师……不用太高深的，就教我基础的知识就行。”

　　“基础的？”田嘉纯问道，“不用高深的？”

　　“不用，只要教我最基本的知识就可以了。”殷俊道，“不过最好要快点。”

　　“年龄什么的，没有要求吧？”田嘉纯道。

　　“没有，就算是年轻的老师也可以。”殷俊沉吟着说，“我一周要学习三节课，一节课最多一个小时就好，上课的地点就在这里。时间嘛……放在晚上吃过饭后吧，最好是能配合我的时间，因为可能临时有改动。”

　　“你的要求还真多。”田嘉纯道，“我只能试着来找啰，不过我先说好，能达到你这样要求的老师可不多，找来了后，你可不能嫌弃人家这样那样的。”

　　“我都不懂钢琴，还嫌弃什么啊？”殷俊好笑的道。

　　“那好！”田嘉纯道，“明天你过来看看怎么样？”

　　“明天？”殷俊讶然了起来，“什么意思？你知道谁适合我？”

　　“嗯，百分之百的适合你，人家是个好老师！保证你满意。”田嘉纯很有把握的道。

　　“那就明天晚上吃了饭，7点左右，我过来，行不行？”

　　“好，你可记得不要迟到！”田嘉纯叮嘱道。

　　走了出来，殷俊总觉得田嘉纯的笑容有点阴险，可他又猜不出田嘉纯会怎么给自己找老师，干脆就先不去想。

　　殷俊要学钢琴的原因，在于天后姐姐的央求。

　　邓莉君在美国真的没有什么事儿做，再加上和殷俊有了那么亲密的关系，所以她时不时的就要打电话来跟殷俊聊天。

　　天后姐姐已经不满足殷俊给自己哼歌了，她希望自己喜欢的男人，能和自己有更多的共同语言。

　　她知道殷俊很忙很忙，唱歌都只是一种业余的爱好，所以也没有要求太多，只要求殷俊不要只是哼歌了，好歹你也把歌曲写下来，认真写一个谱子啊。

　　殷俊没办法，现在的女人啊，都讲究一个浪漫，也不管男人有没有时间，有没有兴趣这么做。

　　当然了，殷俊自然不是那种只知道赚钱的人，邓莉君现在和自己的关系早就在友达以上了，她的一点小要求，自己自然是要满足的。

　　嗯，或者可以说，殷俊根本不擅长拒绝女孩子。

　　殷俊回到家里，都没有怎么休息，就开始了写剧本。

　　老实说，不只是别人看着殷俊的生活过得太忙碌和清苦，殷俊自己都觉得自己仿佛是不停歇的马达一样，忙得都没有个头。

　　但现在事业还在初创阶段，如果不忙碌一点的去做好工作，怎么能奢望自己成功呢？

　　前几天，佳视一年一度的广告招商大会召开了。

　　佳视继去年的2.4亿港币之后，广告费再次暴涨到了3.8亿，涨价了差不多60%！

　　虽然佳视在新闻频道，综艺频道上面，仍旧有明显的缺陷，但是电视剧市场的无比火爆，让广告商们对他们非常的追捧。

　　好不夸张的说，就凭着《上海滩》和《网中人》这两部电视剧，去年的广告商就已经回本了。

　　因此这些广告商们纷纷加码，希望明年能有比去年更好的成绩。

　　在这样的成绩之下，佳视上上下下都受到了极大的鼓舞。

　　即使是在广告费打进来第一批之后，股东们迫不及待的取现了1.5亿港币走，佳视上上下下的士气也没有受到半点影响。

　　倒不是说佳视的人就“任人宰割”，没有脾气，而是其中自有原因。

　　1.5亿港币里面，有5000万来自于今年的三部电视剧《千王之王》、《上海滩》和《楚留香》；3000万来自于去年的《网中人》、《猎鹰》和《沈胜衣》，只有7000万来自于今年的广告费。

　　而且股东们已经承诺了，直到明年的新的一届广告招商大会之前，他们不会再提取一分钱的利润分红，剩下的全部广告费和新的电视剧的外埠收入，都交给佳视自己运用，并且把佳视的大大小小员工和明星的薪酬直接提升了30%，这就是皆大欢喜的事情了！

　　佳视手里的钱多了，可怎么花出去，还是要讲究一点的。

　　但无论大家怎么合计，第一要素是什么，佳视的上上下下都知道。

　　那就是找殷俊继续写剧本！

　　如果说之前的好几部电视剧，收视率都比不上《包青天》和《武林外传》，更别说追赶超神剧《楚留香》了，这让大家觉得，殷俊是不是江郎才尽了。

　　但自从《上海滩》横空出世，以强横至极的态度，直接打破了香江有史以来的所有收视率记录，这就让人再也不会怀疑，在写剧本这方面，殷俊就是第一宗师。

　　于是，梁书怡找了刘添赐和石少明作陪，请殷俊在半岛酒店吃了一顿饭，诚恳的向殷俊要求，在这儿开始的一年时间里，给他们佳视写至少六个剧本。

　　佳视已经有了殷俊依赖症，但他们没有办法、也不会去想要摆脱这种依赖症。

　　虽然殷俊的剧本非常非常的贵，在《上海滩》上面，他就一共得到了504万的剧本费加分红。

　　考虑到《上海滩》只有60集，《楚留香》是130集，所以这一集84000块的收益，已经又让殷俊创造了一个香江的记录。

　　别说是电视剧之前根本不可能有这样的数字出现，就是许多电影剧本，一个剧本84000的时候，也是很少的吧？

　　也只有殷俊这样，一个电影剧本最少都是拿100万。

　　但做事情不能只看付出，而不看回报的。

　　佳视在《上海滩》上面，光是外埠收入就收入了2760万港币，投入产出比简直太高了！

　　还有殷俊其它的几部电视剧，给佳视笼统带来的外埠收入，差不多都能算1亿左右。

　　买电视剧道外埠都能收入1亿左右，佳视怎么可能还在乎那一两千万的支出呢？

　　这明显的就是花费得多，但赚得更多的典范啊！

　　据说，无线的邵一夫不知道有多少次后悔，后悔当初没有再800万的基础上再加一点钱，这样买下了《武林外传》之后，就能和殷俊打好关系，也不至于像是现在这样，到处被殷俊的剧本打压得抬不起头来了。

　　佳视当然要吸取无线的教训，他们是万万不可把殷俊放走给别人的。

　　为此，之前梁书怡都跟殷俊说过，给他开一年500万的固定薪水，然后每部电视剧照样算钱算分红，以此想要让殷俊一直留在佳视，一直只为佳视写剧本。

　　这样的提议，在梁书怡看到了邱得根执掌亚视，一口气高价买了殷俊8个剧本之后，就自然而然的不再提了。

　　当然，现在即使是不能独占，但能多要一些经典剧本，让佳视在电视剧上面，一直保持强势，却是非常非常重要的。

　　对于他们的这个请求，殷俊是爽快的答应了。

　　少年以后肯定是准备吞下佳视的，帮助佳视就是帮助自己。

　　但由此引来的后果，就是这段时间殷俊在努力的挑选写作剧本，几乎都没有停歇的时候！


第0340章 精心策划

　　香江真正开始做电视剧以来，第一部讲警察的电视剧是什么？

　　《猎鹰》。

　　那么第一部讲女警的电视剧是什么？

　　很多人会说是《陀枪师姐》。

　　第一部《陀枪师姐》是1998年推出的，的确是引起了巨大的轰动。

　　但其实在15年之前，也就是1983年的时候，还有一部关于女警的电视剧推出，这就是《警花出更》这部由郑裕铃、石俢等人主演的电视剧，其实也是非常有意思的，郑裕铃年轻的时候，相貌算不上特别漂亮，但至少也是80分，而且她身上有种英姿飒爽的气息，非常适合拍电影，否则也不会同时拍摄13部电影，人送外号郑十三了。

　　不过《警花出更》的模型，仍旧和《猎鹰》差不多，只不过是换成了以警花的视角来发展，除去了江大伟卧底的情节，但主要冲突还是一样的，毒枭、警察内部高官勾结等等，这基本上就是80年代的老套路。

　　在1983年播出的时候，这部电视剧也比较受欢迎，收视率大概能达到60%以上。

　　可在殷俊的刁钻眼光之下，《警花出更》还是不那么的合格，属于一种打闹性质的。

　　再加上《猎鹰》就是殷俊写的，他当然不愿意再重复一遍女版猎鹰。

　　84年的《新扎师兄》肯定不行，这个殷俊不是留给刘德桦，就是留给梁朝韦的，现在的明星，一个都不合适。

　　张国容其实也可以，但他现在在亚视的电视剧拍摄都少了，专心做音乐，今年年底的时候，宝丽金准备给他来一个亚洲巡回演唱会，一共有二十多场，时间跨越了两个多月，他哪里有时间拍戏？

　　这个年代的明星们，其实歌星明显要吃香许多。

　　你想想迈克尔杰克逊的演唱会上，数百人齐齐晕倒的壮观景象，就能知道大家有多兴奋。

　　歌迷都兴奋了，站在台上的巨星们，看着底下全部的自己的粉丝，能不兴奋吗？

　　这种成就的感觉，绝对不是你演电视甚至演电影能比拟的——演电影也就是过后走红地毯、出席什么活动的时候有点这样的感觉，你比得上人家演唱会三四个小时的集体狂欢吗？

　　时时刻刻都沐浴在歌迷们的追捧崇拜之中，这样的兴奋快乐骄傲自豪，就最适合张国容这种非常自恋的贵公子了。

　　所以张国容即使是在《猎鹰》里面帅透了天际，让人们痴迷不已，他也不怎么在意演戏，还是喜欢唱歌。

　　哦，说起张国容，最近他又新交往了一个女朋友，是一个不怎么知名的女歌手，但长得非常漂亮，周闰发结婚的时候，他们走红地毯的时候，还非常的吸引眼球，记者们在小两口身上浪费了不少的胶卷。

　　殷俊在本子上，写下了《陀枪师姐》的名字，还拿出了《陀枪师姐》的内容大纲，但考虑再三之后，殷俊还是把它收了回去。

　　《陀枪师姐》最重要的两个人——关泳荷和欧阳振华，现在一个才15岁，另一个在无线都还没有开始跑龙套，根本不可能来出演。

　　倒不是非他们不行了。

　　比如说前几天殷俊遇到的钟楚虹，穿起警服来，可不比关泳荷差，甚至比起秀丽中带着冷清的关泳荷来，钟楚虹身上的英姿飒爽气息更加浓厚。

　　欧阳振华也不是不可替代，魏小范完全能代替他，甚至换成了陈白祥都可以。

　　只不过，现在香江的警察声誉还不怎么好，上次的《猎鹰》播出之后，虽然警界狠狠的赞扬了佳视一把，民众们也很喜欢张国容扮演的角色，但对于整体的剧情，他们还是有很多讨论的，觉得警察就是那么坏，电视剧太美化警察了。

　　其实现在的警察，比起五年之前的来，都已经好了太多。

　　廉署可不是吃干饭的。

　　从去年和今年的一些对峙协调之后，警察队伍已经进一步的有了净化和改善，向着更好的方向发展。

　　只不过人们根深蒂固的恶感，也不是一两天能消除的，基本上要到了80年代，才会真正的认同警察们。

　　要拍《陀枪师姐》和《新扎师兄》，起码也得是80年之后。

　　而且殷俊会吸取无线的经验教训，从一开始就为《陀枪师姐》和《新扎师兄》定下基调，属于那么可以拍上10部的节奏。

　　而不是看着电视剧受欢迎了，马上就编续集，但却没有长期规划，第二部会还不错，第三部就有些勉强了，第四部简直有点不能看的味道。

　　所以《新扎师兄》一共只有三部，《陀枪师姐》做得好一些，也只有四部。

　　想想未来美国的那些电视剧，动不动就是七八季、十几季的，这么两个经典的电视剧类别，只拍三四部就显得太可惜了。

　　况且也不是非要原班人马，比如《新扎师兄》让梁朝韦演个三四部，接下来就是郭富成演个三四部，再接下来就是郑伊建演个三四部，再然后就是古添乐演个三四部，最后再来林锋收尾三四部……横跨时间能足足达到20年，有什么不好？

　　打定了主意之后，殷俊就把《陀枪师姐》和《新扎师兄》的剧本大纲收了起来。

　　摆在他面前的第一部剧本大纲叫做《肥猫正传》。

　　没错。

　　就是这部超级经典，又让人看得非常纠结的，关注智障人士的电视剧。

　　郑泽仕是靠着肥猫这个角色深入人心的，也是内地人最喜欢他的一个角色。

　　从1997年开始，他一口气拍了三部关于肥猫这个人物的题材，可谓是根深蒂固的把自己固定在了这个形象上。

　　而其实，1997年的《肥猫正传》并不是他第一个演出的肥猫角色，第一个却是1985年他策划的《何必有我》，里面他的角色外号就是肥猫，然后也帮他获得了第二年的金像奖影帝。

　　现在殷俊提前把《肥猫正传》拿出来，也算是给郑泽仕一个礼物。

　　为什么说是礼物呢？

　　因为自从去年年底拍完了《武林外传》之后，郑泽仕选择了在佳视留着，之后也没有适合他的主角，基本上他都演的二三号角色，并没有太出彩的地方。

　　但郑泽仕却从来没有半点埋怨，反而是非常认真的演出自己的角色，不但获得了观众的好评，还获得了佳视上上下下的好评。

　　这一次梁书怡他们过来，请殷俊写剧本的时候，就提出了想要殷俊给郑泽仕一个剧本的请求。

　　正好，殷俊手里就有日后郑泽仕的经典，拿出来送给他，也是非常的理所当然。

　　《肥猫正传》在1997年拍摄的时候，郑泽仕已经是46岁了，在这里面扮演一个智障的年轻人，虽然因为郑泽仕长的肥胖，看起来皱纹不怎么多，但年龄差别实在是太大了，让殷俊看得忍不住摇头。

　　现在则是不一样，今年是1979年，郑泽仕才28岁，如果扮演一个二十多岁的智障，那是天经地义的，根本没什么破绽。

　　至于说肥猫的那位妈妈，正好，《星星知我心》的妈妈欧阳珮珊就非常合适嘛，即使是年轻了一点，化妆起来，也不会有太大的差别。

　　只不过，自此以后，欧阳珮珊就要成为妈妈专业户了吧？

　　下一次再演《神雕侠侣》的时候，中年版本的黄蓉，可也是妈妈级别的！

　　笑了笑，没再想这个问题，殷俊的心思又放在了下一部的电视剧身上。

　　香江的恩怨情仇剧是非常出名的。

　　在80年代的时候，曾经出现了许多这样的电视剧。

　　比如温兆纶演出的那几部，《我本善良》、《火凤凰》等等，或者是99年罗家良他们演出的《创世纪》，都是这样的类别。

　　另外还有一个人，其实也非常擅长出演这样的电视剧。

　　他就是万子良。

　　万子良这辈子从来没有大红大紫过，充其量也就是在电视行业里面当红一时。

　　这和他的性格特点有关，没办法成为超一流的明星。

　　但是万子良的演技却是没得说的，许多部经典电视剧，都让他演得出神入化。

　　其中他有一部电视剧就叫做《流氓大亨》，为万子良赢得了不少的赞誉。

　　1986年出品的这部电视剧，在二十年后来看，显得很是幼稚，情节也比较的单调，可是在1986年来说，它可是一部不折不扣的神剧，征服了当时无数东南亚的观众们，甚至入选了2000年左右评选的80年代十大经典剧集第七名，可见它的威力。

　　殷俊不准备让万子良来出演《流氓大亨》，找周闰发来演出，可比他要更加的厉害。

　　只不过主角的那个丧尽天良的弟弟，却是不好找人来演。

　　吴企华这样的人可以演得惟妙惟肖，不过现在吴企华才十五岁呢，怎么可能来出演？

　　但这好办，欧阳珮珊的老公郭枫，《创世纪》里面的霍景良，《古灵精探》里面的罗SIR……这位能正能邪的金牌绿叶，不就是在这个时候用的吗？

　　把吴企华的角色从弟弟改为哥哥，戏份都不用怎么改变，这就能够让郭枫上阵了！

　　至于女主角方楚翘，殷俊准备推钟楚虹上去，由周闰发来陪她搭戏，正好后年两人一起演《胡越的故事》，就能更加的默契。

　　第三部殷俊准备给出的是《洗冤录》，这部2000年的电视剧，讲的是宋代法医宋慈的故事，虽然也非常的好看，但也有香江人格局小的缺点，和后来内地的《大宋提刑官》，简直就不是一个档次的。

　　不过用在现在1979年的香江，却是非常标新立异的，肯定能让人喜欢。

　　第四部为佳视准备的，则是黄日桦、苗乔伟、汤振业他们主演的经典古装电视剧——《决战玄武门》，这部以江湖视角来演绎的武侠剧，殷俊看过两遍，小时候在地方电视台连播的时候看过，长大了自己又找来看了一次。

　　这里面的黄日桦，仍旧是傻傻的被人利用的角色，苗乔伟主演的李世民，倒是有点被逼无奈而做许多决定的人，最让人喜爱的，其实还是那位一开始刁蛮任性，但最后为了黄日桦和她最尊敬的皇兄决裂的公主。

　　殷俊都忘记这位公主是谁演出的了，但那一幕最后决裂离开的情形，却还是让殷俊心有感慨不已。

　　因为有了这个印象，殷俊就想要找一位好的女演员来演。

　　其实最让殷俊感到合适的，就是演古装剧非常漂亮无双的黄杏绣，但无线经过了郑绍秋、周闰发、赵雅之、陈钰莲被挖之后，这个硕果仅存的大美女，已经被无线用长约和重金给安顿了下来，自然是没办法挖人的了。

　　实在不行的话，殷俊准备让丫头顶上去，反正她都17岁了，这两年越变越懒，就知道撒娇，偏偏自己还每次都吃这么一套，让她颇有些得逞的快意。

　　不让她时不时的拍点电视剧的话，丫头肯定会越发的远离娱乐圈，那么殷俊心中经典的十三姨，上哪儿找去？

　　第五部电视剧，殷俊考虑了一部古珑的电视剧——《陆小凤》，毕竟手里的四部古珑小说的改编授权，不用也是浪费。

　　这一部正好给佳视的一哥伍纬国，虽然四条眉毛有些别扭，但伍纬国的超帅古装打扮，还是不可能被遮挡的。

　　剩下的是这一次的最后一部，第六部。

　　殷俊给佳视的电视剧，绝对不可能一口气把经典给完，但是每年一部大戏，那是肯定的。

　　去年的大戏是《包青天》，今年的大戏是《上海滩》，那么明年的大戏，档次也不该输给它们。

　　老实说，在无数人的心目中，能和上面两部相提并论的，应该也就是《新白娘子传奇》、《大时代》、《创世纪》这样的电视剧了。

　　可这些都不大合适，至少是现在制作出来，反而是对它们的损害。

　　所以殷俊选择了一个在同类类型里面，非常出众的优秀电视剧，也是无线TVB历史上十大高收视率之一的电视剧。

　　它的名字

　　叫做

　　《大闹广昌隆》。


第0341章 黄金时代的来临

　　许多内地人或许都没有听过《大闹广昌隆》这部电视剧的名字。

　　但事实上这是一部非常优秀的电视剧。

　　基本上，这是一个带点灵幻色彩的鬼片。

　　但它却非常的好看。

　　无论是憨厚的林佳栋，还是美如天仙的周海湄，还是搞笑的舅舅三六九……这些都是让人惊叹不已，却又回味不已的角色。

　　一部电视剧拍得好看不奇怪，主角凭借于此一飞冲天也不奇怪，但你要把里面的大部分人，包括配角都捧红，让人们能对这些配角印象深刻，这才是一部神剧的标准。

　　比如说《武林外传》里面，虽然客栈五人组是一号主角，但莫大掌门人让你记得住不？刑捕头让你记得住不？燕小六让你记得住不？祝无双让你记得住不？……这些大大小小的角色，基本上你都能记住的话，那就是神剧了。

　　1997年《大闹广昌隆》以超过40的收视点数获得年度收拾冠军时，它的对手可不弱。

　　《刑事侦缉档案3》、《状王宋世杰》、《天龙八部》、《美味天王》、《苗翠花》、《醉打金枝》、《壹号皇庭5》……这些赫赫有名的电视剧，都是它的手下败将！

　　这里面的那一部《天龙八部》，就是由黄日桦主演的，被内地民众誉为《天龙八部》版本里面超经典第一的，甚至比神仙姐姐的那个版本还要让人沉迷。

　　至于其它的电视剧，大家更是看看它们的名字，就会觉得非常熟悉，都是香江电视剧收视率排行榜单上的常客。

　　在这样一群对手的围攻之下，《大闹广昌隆》这样一个充其量周海湄算是一线女明星的电视剧，其余的演员基本上全都是无名小辈的电视剧，而且还是发生在四五十年代的鬼片，居然能打败众多强劲对手，成为年度第一，那只有一个解释。

　　演员太过给力了，剧本太好了。

　　殷俊就是在“我等着你回来”的主题曲伴随之中，三年看了五遍《大闹广昌隆》，每一次都能看出不同的感受来。

　　这样的剧本，十年之后放在香江或者内地都毫不褪色。

　　也就是内地到了90年代以后，渐渐的不允许播放这种鬼片，否则拿到内地去，保证也会和许多它的前辈一样，成为超级经典的存在。

　　只不过，现在主演林佳栋才12岁，周海湄也才13岁，其余的配角们也大部分没有达到要求，这部片子自然是不能用简单的、和前世一模一样的配置来做的。

　　幸好女主角还有陈钰莲在，虽然她没有周海湄的娇贵，但是她胜在清丽无双，所以扮演小芙蓉是没有任何问题。

　　林佳栋这么憨厚的角色，殷俊准备交给元飚来主演——还没有长老长胖的元飚，脸上是有一股子憨厚气息的，再加上他演戏也很多年了，驾驭这个角色应该不是难题。

　　至于配角什么的，佳视手里有曾茳、刘玬、秦霈、罗乐邻等金牌配角，那还担心没有人可以演么？

　　只不过，《大闹广昌隆》虽然很优秀，但它在1980年度里面，却很有可能排不到第一名。

　　原因很简单。

　　殷俊给了一部比《大闹广昌隆》还要经典的电视剧给亚视。

　　《霍元甲》。

　　这部横扫香江收视率、横扫东南亚收视率，未来还会横扫内地收视率的超神剧，在很多方面上，都要超越《大闹广昌隆》的。

　　特别是在民族气节上面，那更是碾压，《大闹广昌隆》和它都不是一个档次的。

　　幸好《霍元甲》明年春节过后就会播放，而《大闹广昌隆》准备在暑假播放，两者错开了播放日期之后，总算不会打起来。

　　它们不打起来，那么无线就得要哭了。

　　当然无线哭不哭殷俊也不在乎，反正这两年无线也哭惯了，以后也会更加习惯。

　　说起了亚视那边，邱得根入主之后，那边的效率可谓是神速。

　　从7月18号邱得根宣布入主丽的，并且改名为亚视之后，到现在不足一个月的时间，但他们的第一部由殷俊写剧本的电视剧——《胜者为王》，已经开始播出了。

　　《胜者为王》选择的时间是晚上8点档，并没有选择7点档，也没有选择10点档。

　　虽然监制《麦当熊》很想让这部电视剧放在9点档，但《楚留香之风云再起》却是亚视的招牌，就算是现在仅仅是53%、54%左右的收视率，也不能把它调到其它的时间段，否则就会彻底的毁了《楚留香》这块招牌。

　　为了以后还有能东山再起的机会……嗯，说风云再起也行，亚视是硬着头皮都要把它播完。

　　剩下的档期，7点档不是那么的黄金时间段，10点档也有些配不上殷俊的电视剧的身份，那么剩下的就只有8点档了。

　　而且现在还正是好时候。

　　《星星知我心》虽然是在外埠非常的火爆，火爆到了全亚洲为了那个家庭一片哭声的地步，但偏偏在香江的收视率不大高，也就是50%—60%的收视率。

　　在这种情况下，《胜者为王》就可以趁着这个时间段，好好的抢一抢收视率。

　　至于说剩下的无线的电视剧？

　　亚视才不怕他们呢！

　　殷俊是知道，邱得根为自己入主亚视的第一部电视剧，也是非常用心的。

　　本来邱得根是想要用殷俊最推崇的《霍元甲》作为第一部开山大戏的，但因为今年已经有了《上海滩》这部超神剧，以后别人提起1979年，肯定说的是《上海滩》，《霍元甲》不一定能打得过它。

　　所以邱得根直接就命令把《霍元甲》放在明年的大年初一开始播出，力求雄霸1980年的收视第一。

　　殷俊钦定的男主角黄原申，还有女主角惠瑛红，已经被命令去多读相关的书籍，黄原申更是去练起了霍家拳，力求一定要逼真。

　　有了《上海滩》的成功经验，亚视还是准备去琼岛岛的琼口市拍摄《霍元甲》，虽然津卫市和沪海市有很多的差别，但两者都是开埠的城市，也都充满着海派的气息，所以大致沪琼口市的那些古代建筑物，是可以共通的。

　　剧组打算10月就去琼岛的琼口市熟悉环境，然后11月正式开拍，1月底拍完，2月一开始就制作各种后期，时间上非常的充裕。

　　有殷俊的联系，琼口市那边听到了消息之后，欢喜得不得了，原本以为《上海滩》这样的生意，两三年有一回就好了，没想到第二年就又来了电视台，而且是另外一家电视台！

　　如果效应很好的话，那么两个电视台拍戏都优先考虑琼口市，琼口市的创收外币的目的，就更容易达到了啊！

　　为此，琼口市的相关工作小组再次的组建了起来，而且将会成为一个常设的机构，专门负责和香江电视台的沟通，以及在琼口市协调一些和拍戏相关的事情。

　　甚至于省里的一位领导也发了话，这不仅仅是赚钱的好机会，还是为琼口市打响名声的好机会，大家都要齐心协力，任何破坏这种好势头的人，都一定要严厉处置！

　　话说回来，在殷俊的带动之下，现在佳视、无线和亚视，都习惯了要精细的作戏，以前一个月就从策划到拍摄成功上映的电视剧，基本上现在都很少出现了。

　　不这样做也不行啊。

　　其余的竞争对手都在用心做电视剧，你做那些没诚意的电视剧，观众一看就看明白了，自然马上就会抛弃这些电视剧，去看更好看更有诚意的电视剧。

　　这就是殷俊给香江的电视行业带来的改变。

　　回到眼前来。

　　为了拍好《胜者为王》，亚视专门从奥门那边请了好几个赌术高手来，专门指导里面的赌术动作。

　　制作费用邱得根也给开到了一集60000的地步，这还是刨除了给殷俊的500万之后的价钱。

　　亚视的力捧新锐小生万子良，担当了主演的角色，虽然显得青涩了一些，但还没有长肥长残的万子良，颇有些英俊潇洒的劲儿，再配合着良好的剧情，一下子就把香江观众们的眼睛吸引住了。

　　《胜者为王》第三天的收视率就达到了35%，成功的把《星星知我心》拉到了50%以下，只有42%，而同期无线的电视剧，本来是45%左右的，但现在也一下子降到了23%。

　　其实无线的由杜其峰监制的都市剧也不差，但奈何遇到了是可以开创真正赌术电视剧的开山鼻祖《胜者为王》，只能是败退下来了。

　　这时候，人们就有幸福的烦恼了。

　　我到底是该看无线的电视剧呢，还是该看佳视的电视剧，还是该看亚视的电视剧？

　　三个电视剧都有自己的拥趸，常常是一个家庭里，大家就会为了争夺遥控器而战争，吵闹起来的都有。

　　这样的事情，被电视台和报纸披露出来之后，大家会心一笑之余，都开始感觉到了，香江的电视剧的黄金时代，似乎是已经来临了！


第0342章 菲佣中介所

　　殷俊忙碌之间，倒是没有忘记自己答应赵雅之的事情。

　　那就是为她找两个菲律宾的女佣。

　　是的。

　　现在已经变成了要两个菲佣了。

　　因为殷俊提醒了赵雅之，一个女佣专门做饭买菜，可能都需要不少的时间，而如果赵雅之去工作的话，或者是在家里就要看书练习演戏的话，也是不能照顾孩子的。

　　不可能让正在做饭的女佣来照顾孩子，所以多一个更好。

　　这样买菜做饭打扫家务两人可以换着来，总有一个人是可以看着小光的。

　　而这样培养好了感情之后，等小光开始上幼儿园了，也是由菲佣专门接送他上下学好一点。

　　总不可能这些任务都交给赵雅萍这样不靠谱的丫头吧？

　　父母的年龄大了之后，也不可能经常接送孩子吧？

　　有了这样的询问，赵雅之很爽快的答应了殷俊的建议。

　　两个菲佣就两个，但有一点，必须要是非常正规的，品行很端正的菲佣才行。

　　殷俊保证说没有问题。

　　因为在现在，能来香江做佣人工作的菲律宾女人，还要经过不少的培训、检查和考试，这样才能来香江挣大钱。

　　而且人家菲律宾从来不把出去做佣人工作，看成是很低下的，菲律宾的官方也很鼓励这种走出去的工作，这样不但能解决就业问题，还能赚回大量的外汇。

　　虽然菲律宾如今的经济发展势头很不错，但比起香江来，那又差得太远了。

　　他们那边的平均薪水换算成港币才不过200多一个月，来香江平均的月度薪水今年已经涨成1100了。

　　70年代初的时候，一个合格的菲佣，一般是洋人家庭才雇佣的。

　　现在一些富豪家族和金领们，也渐渐的习惯了使用勤劳老实可靠的菲律宾女佣。

　　菲佣的雇佣费用可不低，最优秀的一个月要1200左右，普通的也要七八百一个月。

　　要到了90年代以后，香江人的薪水飞快的上涨，菲佣才会进入一些高级白领们的家庭——普通家庭可不行，自己住的地方都没有，怎么给菲佣居住？不可能让菲佣住在客厅或者阳台吧？人家是来当佣人的，又不是当奴隶的。

　　所以，通常也要1500方呎以上面积的房子的人户，才会选择雇佣菲佣的。

　　自始至终，菲佣在香江也不是普通人能雇佣的群体。

　　现在，菲佣进入香江的还不算多，不过在中环、尖沙咀这边，也都有了好几家的菲佣中介所，可以帮忙挑选好的菲佣。

　　殷俊进入的一家，就是位于中环的繁华街区的一家名叫碧利的菲佣公司。

　　来这里的原因很简单，只有最有实力的中介所，才能给赵雅之提供最好的菲佣。

　　别看碧利菲佣公司并不大，只有300多方呎的样子，但人家是在中环啊！香江房价最贵的两个区域之一的中环啊！这么300多方呎一个月的房租，说出来都得吓死人。

　　能在这里做生意，一个证明他们有能力，另一方面也是有信心，三来也是有不少成功的例子，否则口碑一传出去，怎么可能还做得稳稳当当的？

　　走进去一瞧，里面有五个工作人员，两个明显是南洋人，都在打着电话，另一个是在忙碌的写着什么，一个站在那边的柜子前，手里拿着一叠的资料。

　　最里面还有一个坐在办公桌上的女人，也是在打电话，不过语气和说话都显得很从容，看到殷俊进来，还对殷俊笑着点了点头。

　　殷俊却没有对她笑，而是直接退了出去，再看了一眼门口的标牌，才再次走进来。

　　碧利菲佣公司。

　　是了。

　　既然是这家中介所，那么这个女人，自己也没有看错了。

　　香江才女有很多，但既能写书又能做生意的，而且都能出类拔萃的，这个对自己笑的女人，就能排得上前三。

　　她叫梁风仪。

　　从小家境富裕，但家道中落，最后凭借着自己的努力，成为了香江商界、文化界、财经界的赫赫有名的女强人。

　　就是在这个菲佣中介公司开始，梁风仪开始了自己的创业征程，然后才被证券大王冯景喜看重，把她拉到了自己的证券公司，使其锻炼成了一个出色的证券股票专家、管理者，日后梁风仪更执掌了港交所的国际事务部门，要不是因为要挽救婚姻辞职的缘故，梁风仪很有可能成为港交所的第一位女总裁。

　　看到了殷俊再进来，刚才迎上来都没有说话的女职员，脸上尴尬的笑容才再次浮现。

　　“先生你好，请问你是来……有雇佣菲佣的需求的吗？”女职员说话都有些结结巴巴，因为殷俊年龄看起来太小了，虽然他个子不矮，但也就像是一个高中生一样。

　　“是的。”殷俊笑了笑，“我可以和你们的经理谈谈吗……是不是那位梁小姐？”

　　他指了指梁风仪，女职员点头道，“那好，您请这边坐一下，我们经理打了电话就过来。”

　　说着，她先给殷俊倒了杯水，让殷俊在门口的沙发上坐下，然后才走到了梁风仪那边，给刚刚结束电话的梁风仪说了两句话。

　　然后梁风仪就从桌前站了起来，轻快的来到了殷俊身边，伸出手道：“您好，先生，欢迎来到碧利公司。”

　　“你好，梁小姐。”殷俊笑着站起来和她握手道。

　　“你是亲朋好友之中有人认识我的？”梁风仪笑着坐在了殷俊的旁边，“我看你对我好像有点了解的样子。”

　　“我的好朋友之中，肯定有认识你的，不过我今天过来，却没想到能遇见你。”殷俊道，“自我介绍一下，我叫殷俊，目前在为佳视、亚视等公司写剧本，与梁小姐你几年前的工作，是一样的。”

　　“啊！？”

　　梁风仪惊讶了起来，“你……你就是殷俊？”

　　香江怎么可能没有人不知道殷俊？

　　写一个剧本就火一个剧本的人、剧本费卖得最高的人、眼光独到在房地产上也有建树的人、甚至最近准备搞漫画公司，也闹得满城风雨的人。

　　这么一个有些腼腆的英俊清秀少年，居然就是香江最近的风云人物，让梁风仪有点不可思议的感觉。

　　看着殷俊点头，证明自己刚才没有听错，梁风仪不觉一阵感叹：“嘿，和你相比，我的那点剧本算什么啊？”

　　很多人都不知道，梁风仪回到香江之后，第一个工作就是在佳视写剧本的，拍出来的电视剧效果还不错。

　　只不过，梁风仪自己觉得娱乐圈太狭窄了，根本不利于自己发展，才在前年就跳了出来，自己琢磨着创办了这家碧利菲佣公司。

　　梁风仪虽然不是第一个做菲佣介绍工作的，但她绝对是第一个把菲佣工作做得最专业的。

　　香江的菲佣雇佣，也就是从梁风仪这里开始，才真正的成为了一个个的潮流。

　　当然了，这是80年以后的事情了。

　　现在梁风仪只是在初步的成功之中，正在迈向更大的成功。

　　“梁小姐写剧本可能不如我，但和别人沟通，做中介服务这一块儿，却是肯定比我厉害。”殷俊笑道，“我们先说不那么重要的事情吧，我受到赵雅之女士的委托，想要找两个高素质的菲佣，希望梁小姐能以最快的速度搞定。”

　　“好，我们手里有着最优秀的菲律宾女佣，一定能帮赵小姐搞定的。”梁风仪从旁边拿了一张纸来，“这里面有一些选项，还有赵小姐的要求，你是在这里填写，还是拿回去赵小姐写好了给我？”

　　“我来吧。”

　　殷俊琢磨了一下，就埋头填选了起来。

　　梁风仪脸上眉毛一扬，没有说话。

　　大家都说赵雅之的风评不好，和周闰发、黄原申、郑绍秋都有着一些不干不净的关系，但现在看起来，这个殷俊和赵雅之的关系，可不一般啊。

　　帮忙来找菲佣是一回事儿，直接帮赵雅之做主，为她挑选菲佣，这就不是什么一般朋友能做的事儿了。

　　只不过，想了想殷俊的年龄，想了想赵雅之的年龄，梁风仪又笑了起来。

　　自己多心了。

　　没多久，殷俊就把一张表格给填写好了。

　　递给梁风仪的同时，殷俊又不觉感叹道：“只凭着三十多个问题和选项，就知道梁小姐是用心了的。如果你的中介公司都做不大，还有什么中介能做大呢？”

　　“殷先生你可别夸我，我这点生意，和你比起来真什么都不算了。”梁风仪收回了表格，简单的看了一下，“嗯，待会儿请殷先生把定金缴纳了，我们五天之后就可以找来几份菲律宾女佣的资料，请赵小姐看过初选之后，再让她们来香江面试。”

　　“好。”

　　殷俊过去在财务那边把1000块的定金交了，然后又走了回来。

　　“梁小姐，现在时间不早了，不如我请你去喝杯下午茶，怎么样？”少年这样的邀请道。

　　“好啊！”梁风仪想了想就答应了。

　　她可不会认为殷俊想要泡自己，那根本就不可能的，她可没有自恋到比祝无双还年轻貌美，比冯程程还要清美迷人。

　　而且殷俊看自己的眼神非常清澈，绝对不是有歪念的。

　　这么久的打工和做生意经验，让梁风仪能分辨出，殷俊找自己喝下午茶，应该是有事情商量。

　　至于什么事情，待会儿听一听就知道了。


第0343章 做移民生意更好

　　“梁小姐，之前我曾经听过，你做这个菲律宾女佣的生意，是通过了你和菲律宾的劳工署、英国驻菲领事馆、职业介绍中介的交流沟通，再回来和香江的菲律宾驻港领事、劳工署、移民局等等部门交流沟通，才做出了现在的局面？”

　　坐在旁边不远处的商厦的三楼一家咖啡厅里面，殷俊这样问道。

　　他说的这些也不是秘密。

　　作为一个商人，梁风仪肯定要把自己的优势给展露出来，所以这些资料不但在她的介绍所里面到处张贴着，她每次和自己的客人、朋友们也都说起过。

　　更多的官方机构的认同，就是对中介生意的一种担保，民众也就会更加愿意相信她。

　　“是的。”梁风仪颌首道，“在我这里雇佣菲佣，赵小姐可以完全放心。如果她觉得不满意，她可以回来找我，我另外不收钱，给她介绍新的，直到她满意为止。”

　　殷俊笑了起来。

　　梁风仪做生意也是挺有意思的。

　　香江介绍菲佣的中介公司，一般就是收取一笔中介费，然后见证菲佣和雇主签订雇佣合同，这就算是任务完成了。

　　平心而论，以后的雇佣双方要是有什么矛盾，那也不关中介公司的事情。

　　但梁风仪不一样，她向每位顾客承诺，不行你就来找我，我给你免费再介绍。

　　这样就让雇佣者感到更有保障，毕竟随时可以再换的话，也不用再将就什么了。

　　因此梁风仪的菲佣中介公司做得非常有口碑。

　　现在制约梁风仪的发展的唯一原因，在于香江的经济还没有开始腾飞。

　　一旦等到华英谈判真正尘埃落定，华国内地的大量订单砸在了香江人的心坎上，从而贸易出口大幅度的增加，带动开始的房地产大为兴旺、股市大大的红火，香江人的生活条件就会不断的改善，从而有更多的人有钱来雇佣菲佣。

　　85年以后，95年以前，这十年的时间，就是香江最好的经济发展时间，也是菲佣中介最兴旺发达的时间。

　　只不过，差不多在两年之后，梁风仪就要被冯景喜挖去做证券行业，否则她全心全意的在这方面发展的话，未尝不可能成为一个最大的菲佣中介霸主。

　　“我觉得，梁小姐有这么强的沟通能力，只做菲佣这一块太浪费了。”殷俊和声的道，“你完全可以有更好的发展空间。”

　　“哦？那你说我能做什么？”梁风仪兴致勃勃的问道。

　　“做移民生意吧！”殷俊建议道，“未来几年，一定是香江移民的一个高峰期，你如果抓住了这笔生意，那么以后赚移民费，可是比赚菲佣中介费要划得来多了。”

　　“移民？”梁风仪连连摇头，“这个太复杂了，我怎么可能做得好？”

　　“只要你肯做，就一点儿都不复杂。”殷俊道，“只要你正规的去做生意，能比之前你和菲律宾、香江两地的沟通难多少？”

　　“呵呵，我听殷先生你的意思，似乎是很迫切的想要我去做这个生意？”梁风仪不是傻子，直接问道：“为什么？”

　　“因为你如果做得好了，我就有一笔很大的生意要交给你。”殷俊脸色肃然了起来，“一笔超过十年，每年移民不少于1000人的超级大单子。都是符合要求的正规移民，只要你有能力来吃下它，那么梁小姐凭借这个生意，成为亿万富豪，那是指日可待！”

　　“每年移民1000人？10年？”梁风仪皱起了眉头，“移民到哪儿？你想干什么？”

　　“是澳大利亚。”殷俊回答道：“不过我都说了，是正正当当的移民，我不可能做违法的事情。”

　　说了地方，但殷俊没有说为什么。

　　梁风仪努力的回想着澳大利亚的方方面面，猜测着殷俊是想要做什么。

　　他又不是社团老大，移民那么多人去澳大利亚干什么呢？

　　输出劳工挖矿么？

　　澳大利亚好像最多的资源就是铁矿了。

　　但谁愿意辛辛苦苦移民，却是为了挖矿啊？

　　梁风仪想不通，但她也没有打算听殷俊的话。

　　她这么聪明的女人，怎么可能为了别人一句话，就去做出重要的决定？

　　见到梁风仪在想着怎么拒绝，殷俊也不以为忤，“我说的，只是未来我想要做的计划。但梁小姐你也可以多关注一下澳大利亚移民。毕竟随着香江的未来明朗化，许多人还是想要投奔他们的英国爸爸的。英国地方太狭小，距离香江太远，不好移民，但澳大利亚却绝对是香江人选择移民的最好地方。如果提前做好准备，等到移民大潮来临时，你肯定能有很好的收获的！”

　　梁风仪听着这个，倒是有些心动，“依照殷先生你所说，香江是一定会回归内地的？”

　　“这个事情，在内地来说，没有任何的商量。”殷俊道，“梁小姐不是内地出生的，你不会了解在自己的家门口，都有人家的租界是怎么样的感受。谁也不敢不收回属于我们自己的东西，否则日后下去见了老祖宗，怕是只能以发覆面了。”

　　梁风仪点了点头。

　　香江其实对于内地的情况是很关心的，尤其是梁风仪这么一个高知识分子。

　　她也知道最近几年内地的变化，尤其是从去年以来的积极政策。

　　英国早已不是以前的英国，而这种殖民政策早就应该被抛到垃圾堆里面，不可能长存。

　　说内地想要收回香江，那是肯定的。

　　至于能不能成功，虽然不好说，但两国的争执，一定会引起香江的人心惶惶。

　　许多香江人还把内地想成了几十年前的老样子，充满了不信任感和危机感，所以他们肯定想要离开，到他们觉得安全的地方去。

　　这些年来，香江的移民逐渐的增多了，去年到今年就增加了21%，想来如果真的按照殷俊所说，内地那边很强硬的话，恐怕这个数字还会成倍的增加。

　　自己的长处在于沟通协调，如果以后有精力了，做一下移民这方面的事情，倒是开拓了一条新的道路。

　　然而，直到梁风仪离开了，她也没有跟殷俊任何的承诺。

　　殷俊还是和之前一样，不以为忤。

　　梁风仪是一个很好的帮手，但并不是说非她不可。

　　香江的移民公司那么多，只要有钱开路，自己以后肯定能找到无数愿意为自己做事儿的人。

　　至于殷俊为什么要找人移民到澳大利亚，其实梁风仪是猜对了的。

　　殷俊就是想要找人去挖矿！

　　挖铁矿！

　　小时候读书，老师们介绍起华国来，第一句话都是“我国是一个地大物博的国家”，现在殷俊想起来，却只有苦笑。

　　华国地方面积大是对的，世界排名第三。

　　但是我们的资源并不丰富啊。

　　黄金、白银？

　　储存量连日本都比不上！

　　铜矿？

　　华国要是有足够多的铜矿，就不会在历史上发生那么多次货币危机，从而导致国家金融危机，进一步导致更大的朝代更迭危机了。

　　石油？

　　呵呵！

　　再说和石油同样重要的铁。

　　我们是著名的贫铁矿国家，铁矿石的含铁量非常低，以至于在我们90年代以后，基本上只在国内开采20%以上的铁矿石，其余的全都进口了——为什么？人家澳大利亚的铁矿石品味最低都没有低过60%的，2000年之前是65%，1990年之前是70%！而我们华国的铁矿石品味是多少？30%上下！

　　人家的铁矿石直接可以叫做铁疙瘩，你华国的铁矿石说大海捞针的提炼是有些夸张，但劳心劳力还不够用，那是肯定的。

　　这样算下来，就算是买了进口的再运回国内到港口，都比你自己出产的铁矿石便宜100%、150%，你说这样还有谁愿意去在国内开采？

　　所以，正确的说，我们应该是“地大物贫”的国家，也就是耕地还不错，能养活那么多人，其余的也就不用指望什么了。

　　这样的情况，在农耕时代，或许体会不出什么差别感来。

　　但是到了工业时代，可就成了一个大大的缺陷，直接严重制约华国的工业化的发展！

　　特别是作为工业血脉的血液的石油，以及作为工业脊梁的钢铁，华国都是极度的贫乏，都要靠从国外大量进口来满足自己的需求，这就非常的受制于人。

　　新加坡这个跳蚤，不也就是因为卡着马六甲海峡，所以上蹿下跳个不停，惹人讨厌吗？

　　石油还好一点，中东的石油国家是到处卖石油，而且是敞开量供应，不会专门说你华国人来买，我就要提高价格了。

　　没有那样的蠢货，否则以为真的以为威慑力量是摆着玩儿的？

　　外加石油国又不是铁板一块，比如伊朗啊，南美的委内瑞拉啊，这些国家都还是和华国关系不错，让华国不至于那么被坑得厉害。

　　于是华国也学乖了，宁愿把自己的油田、气田给封存起来，也要先买别人国家的用。

　　但铁矿石就不一样了。

　　华国就算想要封存矿山都没有办法啊，我们根本就没有什么好的铁矿山，有的话，也早在千百年的繁衍过程中，被老祖宗们挖得用得差不多了。

　　因此我们只能买。

　　最主要就是买澳大利亚的。


第0344章 我想移民工人去挖矿

　　澳大利亚是一个面积无比庞大的国家，有770万平方公里左右。

　　虽然大面积区域都是无法居住的荒漠地区，但是因为国土面积实在是太大了，澳大利亚仅凭着西部沿海、东部沿海等等区域，他们就能养活超过3亿的人口，绝对不是什么专家所说澳大利亚的自然资源贫困之极，只能养活5000万人左右。

　　当然了，澳大利亚的人口也不多，在2000年之前，连2000万人都没有达到，属于典型的地广人稀的国家。

　　澳大利亚目前、以及以后最引人关注的，自然就是他们的矿石资源了。

　　其实澳大利亚最厉害的是铝土资源，占据了已知世界上总储量的35%左右，然后下来才是铁矿石。

　　澳大利亚出口的铁矿石是仅次于巴西的世界第二位，但巴西距离华国这边太远了，所以我们通常购买的就是澳大利亚的铁矿石。

　　巴西和澳大利亚的铁矿石，品质都非常的高，基本上就是60%、70%的，人家低于50%含量的，都不愿意去开采，嫌弃太费劲儿。

　　这就让平均铁矿石品相30%左右的华国，真是情何以堪啊！

　　也因为这个缘故，华国的钢铁厂当然愿意去购买澳大利亚的铁矿石，而不是在国内买那些低劣的、品质不一的铁矿石。

　　特别是到了90年代以后，华国进行大规模的工业、交通、住房、制造等等建设发展，就需要用大量的钢铁，自然而然的对铁矿石的需求就猛增起来。

　　到了2003年之后，华国基本上就是世界第一的铁矿石进口大国。

　　可惜的是，华国是最大的铁矿石需求国，但却对铁矿石的价格发言权是一点儿都没有。

　　世界三大铁矿石集团，联合起来针对华国的铁矿石进口，价格是由他们定，我们只能被动的接受，从而造成了成本过高，在国内还好一点，但在国外是丝毫没有竞争力的。

　　这些针对华国的阴谋之中，当然也有日本人的身影。

　　日本人早在60年代就开始在澳大利亚、巴西等国家开始布局，积极的参与极大铁矿石集团的事务，花大价钱入股，从而也掌控了一定的铁矿石定价权。

　　通过对铁矿石的控制，以及对钢铁炼制技术的控制，日本甚至间接掌控了华国好几个超级大钢铁集团，当披露出来的时候，简直是全国人都震惊了。

　　对于铁矿石价格的无能为力，华国人其实也不是没有想办法。

　　比如说华信泰富就咬牙在2006年斥巨资购买了西澳大利亚普雷斯顿的磁铁矿，这里具有20亿吨的磁铁矿资源，非常的丰富。

　　华信泰富本来以为是赚大了，但接下来才是噩梦的开始。

　　原本预计是花42亿美金，三年之内就开始投产。

　　但没想到最后2013年第一批的铁矿石才运回了华国，整个开发周期高达7年，投入已经超过100亿美金。

　　最崩溃的还不是钱和时间的问题。

　　而是因为金融危机，铁矿石价格暴跌，而且是超级暴跌，价格不到之前的一半，仅仅是40%左右！而且这个价格还持续下跌，最后连三分之一都达不到了！

　　原本想着铁矿石出产之后，就能满足自己的工厂的同时，还能赚大钱的华信泰富，直接就傻了。

　　辛辛苦苦在澳大利亚挖地球七八年，最后却落得这样的下场，华信泰富真的是日狗的心都有了。

　　殷俊看到这个报道时，还去深刻的了解了一下其中的始末。

　　华尔街和其它外国媒体，把华信泰富嘲笑得跟狗屎一样，国内人也跟着嘲笑他们白痴，但其实事情远没有想象中那么简单。

　　华信泰富最大的失误，在于他们进入澳大利亚铁矿领域太晚了。

　　如果是提前哪怕五年的时间，他们也不会遇到多大的亏损。

　　如果是提前了十年，那绝对就是赚翻了的节奏。

　　如果是提前了二十年……

　　华国的钢铁生产的产量和实力，绝对会再上两个台阶，三大铁矿石厂商哪里还敢如此逼迫华国人买高价铁矿石？

　　后知后觉、国有体制的臃肿和迟缓等等因素，造就了华信泰富买下铁矿石矿产，有着很明显的先天性不足。

　　接下来，就是华信泰富在整个儿的前期准备、配套建设、开采等等方面的仓促和不规范了。

　　他们原本准备三年的投产，是怎么得出来的结论？

　　很可笑的是，居然是根据国内矿山的开发来做的推论。

　　完全就没有经过实地考察，没有经过对澳大利亚的风土人情、法律文化等等做详细的探讨，就想当然的做出了这个决定。

　　那么几十亿美金的大投资项目，花个一两百万、两三百万美金的调研咨询费，委托国外的咨询公司做一个详细的调查，多了解一些情况，难道是很困难的吗？

　　这下子好了，想要建设矿产的时候，澳大利亚各个部门就上来找你麻烦了。

　　你的矿场应该怎么样建设，哪些设备不能用，需要为工人们提供什么保障，还要因此而增加什么配套设施……一连串的命令和规定下来，直接把华信泰富给打懵了，让他们的生产建设计划，一拖再拖。

　　然后还有工人的问题。

　　华信泰富居然天真的想到，自己从华国带工人过来，做一切矿产开发生产的事儿。

　　他们想着，华国工人好啊，又听话又能干，价钱便宜，绝对不抱怨，而且还是自己人，信得过。

　　但这个想法直接就被澳大利亚政府给否定了。

　　在澳大利亚做工厂，必须要尽量用澳大利亚人，而且尽可能是当地人！

　　除非是精通英语，能和澳大利亚工人交流无障碍的华国工人，才能发给签证过来工作。

　　并且！

　　并且这些华国工人的一切薪水福利待遇，都要和澳大利亚工人一致，不许廉价雇佣！

　　遇到这样的要求，你能想象当时华信泰富的管理层的表情吗？

　　当然我们是不能同情他们的。

　　想当然这种事情，他们在国内做惯了，又因为是国有大集团，反正没有人和他们多计较。

　　但来到国外，一码就是一码，法律规定了不能做的事情，你就是不能做！

　　而且他们多傻啊，就算你想要用华国的工人，你不会在买下矿产之前就先去沟通，说我怎么怎么大开发，要缴纳多少多少的税，因此我需要一些必要的协助人员来工作，你看怎么想办法弄一下？

　　这样就算不能多招纳华国工人来，好歹多个千儿八百的应该能行。

　　偏偏你把钱都交了，注定要在这里开发了，才说这些话，那有个屁用啊？

　　人家不同意，你还能拍拍屁股走人？

　　所以只能捏着鼻子认了。

　　结果华信泰富的噩梦就又来了。

　　那些澳大利亚工人们不但做三个星期的工作就要休息一个星期，还要你报销来回机票车费不说，最关键的是，他们不加班啊！不加班啊！！

　　看到澳大利亚工人一到时间就走人，也不管工作做好没有，做到一半就停下会不会有省民委危害……华信泰富的经理们杀了他们的心都有了。

　　就这样的工人，居然季度、年度都还要嚷嚷着给大量的奖金犒劳，这就更是让人像是吃了苍蝇一样恶心。

　　我这辛苦五六年，全是投入，一分钱都没挣呢，尼玛还想要有奖金？

　　但没有办法，人家是看工作来发奖金的，你赚没赚钱和他们没多大的关系，你要不给的话，人家能去政府告你，你说政府是帮他们呢，还是帮你呢？

　　于是就这么着，种种原因之下，就造成了华信泰富在西澳大利亚的这个磁铁矿的巨大亏损。

　　俗话说得好，前车之鉴，后事之师。

　　正因为殷俊知道了华信泰富的这档子破事儿，所以他这辈子想要做铁矿生意的时候，就想到了提前布局。

　　是。

　　做一个铁矿需要几十亿、几百亿港币的投入，现在殷俊充其量就一两亿港币的资产，简直是杯水车薪，根本不起作用。

　　但这不代表我不能提前做好一些准备啊。

　　比如我做房地产的时候，建筑工地上的那些工人们，不就可以以各种技术移民的方式去澳大利亚吗？

　　我不断的从内地引进勤劳老实可靠的工人，让他们在工地上认真工作，提高技术，等待移民的时机。

　　等到时机一到，就每年移民个千儿八百的。

　　等到三五年之后，我这边有钱了，可以买矿山了，我就召集他们三五千人过去工作，你澳大利亚政府不能说什么了吧？

　　他们可是澳大利亚的居民！

　　虽然不一定能赶得上成为国民，但你敢说居民不享受同等雇佣工作的权利？

　　况且等到明年4月份的时候，英国政府就会发出白皮书，罗列政府计划进行的改革国籍法的修改，其中就有针对香江居民的。

　　为了得到英联邦的居民资格，或者是国籍，从那个时候开始，香江就迎来了移民的热潮。

　　特别是华英关于香江的归属问题谈判的那两三年，移民更是达到了一个高峰期。

　　在那个时候，澳大利亚和加拿大可是专门派驻了专门的人手，专门抢夺香江的中产阶级移民到他们那里，去充实他们的国民数量，以及为澳大利亚的经济等贡献更多的力量。

　　殷俊趁着这个时间段，来个浑水摸鱼，难度可比平常要小多了。

　　澳大利亚本地人一向好吃懒做，来这么多可以为他们干活儿的，那还不得笑歪了嘴？

　　到时候铁矿工地上，殷俊用这些自己人来做工作，那可是比用这些好吃懒做的澳大利亚人要好多了。

　　薪水殷俊自然不会亏待他们，但在加班、干活儿认真程度上，那就完全不是一个级别的了。

　　一个顶三个澳大利亚工人，那是轻飘飘的事儿！

　　要知道，连日本人都要佩服华国工人的勤劳肯干的！

　　节约成本只是一个方面，还不足以影响大局。

　　最关键的，还在于殷俊可是知道澳大利亚的铁矿产分布的！

　　日本人、美国人和三大铁矿石巨头们，以为他们已经把西澳大利亚的铁矿山都给占据完了，但他们却不知道，相比起2008年的铁矿场区，现在发现和利用的铁矿场区，还不到那时候的三分之一呢！

　　还有大量的超级大超级好的铁矿区没有被发现！

　　恰好这些地方，殷俊都知道个大概的情况。

　　到时候大撒网广捞鱼，没几年的时间，殷俊就能找到超级大铁矿！

　　只要能在华国内地开始大发展的时候，一船一船的高品质铁矿石运回去，殷俊还怕那些大佬们不支持自己在内地搞娱乐文化产业？

　　什么广电局、文化监管部门，在国家发展的大前提下，统统都得让路！

　　只要他们在给别人设置障碍的同时，不给自己设置障碍，那整个儿960万平方公里的土地上，殷俊完全可以撒着欢儿的到处跑马圈地，一个人闷声发大财啊！

　　况且就铁矿石本身来说，在未来的差不多30年时间里，都是一路上行的，都是近乎于无本买卖的存在，也同样可以为殷俊带来大量的财富！

　　一个人有钱没钱，不是最重要的。

　　北上广深那些有两三套房子的人多了去了，你觉得他们能有什么社会地位？

　　不就是有钱一点而已么，根本没啥特别的！

　　最重要的还是要有足够的底气和依仗。

　　有了可以持续开采百年以上的这些超级大铁矿，殷俊就有了立身的本钱，别的方面怎么动乱和挫折，他的这个基本盘还在。

　　只要人类还要发展，就必须要有钢铁产业！

　　你说掌握着钢铁产业的最开始端的殷俊，是不是就已经立于不败之地了呢？

　　也就是因为这个缘故，殷俊是肯定要把这个铁矿石产业给做好的。

　　招纳更多老实可靠勤劳的工人，只是他庞大计划的第一步。

　　甚至于殷俊这么喜欢吃独食的人，都不准备一个人干这么大的事情。

　　他准备把香江的一群富豪给一起拉上船，成为一个威力巨大的攻守同盟。

　　虽然因此会拿出许多的利益出去，但这些富豪们给殷俊带来的助力可都是无比庞大的。

　　到时候就算澳大利亚政府想眼红的要干什么，他们面对的可不是殷俊一个人，而是整个香江的超级富豪群体们，那澳大利亚政府的压力可就大了。

　　比如说，董家、包家和许家在航运上面的威力，别说是哪家公司了，哪个国家能比得上？

　　除开包钰刚这个在英国很吃得开的爵士，还有李超人在英国的影响力，人家成名之后，每年上千万上千万的英镑捐赠，那可不是白白给的！

　　另外嘉道理这个犹太人出身的富豪，你要动他的利益，那犹太富豪们就要问问你了，你是不是想要和俺们犹太人作对？如果是的话，你就是在和华尔街在做对啊！来吧，我非常赞赏你的勇气！

　　可想而知的是，这样威力巨大的攻守同盟，完全可以帮助殷俊在澳大利亚彻底站稳脚跟，并且一步步的发展自己的铁矿产业。

　　有着这样的助力在手上，分出一些利益，那也是理所当然了。

　　毕竟殷俊可以因此获得更多嘛！

　　不然你以为以殷俊一个人的实力，可以保得住那么多达上千亿、甚至上万亿吨的铁矿场区吗？

　　别开玩笑了！

　　世界永远不是一个人的单机游戏啊！


第0345章 钢琴小老师

　　乐易铃在知道了殷俊对未来的想法之后，直接为印刷厂招聘了1200名工人。

　　其中超过1100名都是来自内地的人，都是来香江3年以内的，80%以上都是有家庭的人。

　　只有100人是天水围本地的一些居民，这样不至于被人批评和诟病。

　　这么1100个内地员工里面，有200人是乐易铃精挑细选出来的青壮年，而且大部分都是曾经当过兵的，作为安保人员。

　　今年香江的平均薪水已经从去年的900涨到了现在的1100块，印刷厂寻常工人的薪水，被定在了1200上面。

　　但这只是基本薪水，如果加上倒班、加班、餐饮补助、住房补助等等，基本上一个工人一个月能拿到2000——这是在招工的时候，就已经保证了的，如果你一年努力工作下来，一个月平均拿不到2000，那可以找工厂来补齐的。

　　安保人员的薪水就要更高许多，基本薪水都达到了2000，另外各种补助加一起，也能领到3000，虽然辛苦了一点，需要到处巡逻，以及面临未可知的危险，但3000一个月的薪水实在是太高了，许多人都是踊跃的想要来报名。

　　这200人都是在一群壮汉里面选出来的，他们通常都会打败十个竞争对手，然后才能担当安保人员。

　　而在这200人之中，乐易铃还再次比赛选拔了12个最厉害的、面对退役兵都能以一敌五以上的人，给了他们6000一个月的薪水，另外还有补助，年底还能再领两个月的薪水。

　　当然了，他们能领高薪水，不仅仅是因为他们能打，而且是乐易铃也在他们实际的训练和巡逻过程中考察过了，这12个人不但武功好，而且为人朴实，不喜欢多说话，家里都有老人老婆孩子，这样的人，用起来才可靠。

　　另外就有好几个，功夫也算不错的，但要嘛就是性格稍微不那么沉稳，要嘛就是单身汉一个，没有制衡和顾虑，所以乐易铃也不放心他们去保护殷俊——有什么大事的时候，家里有老婆孩子老人的，和家里没人的，那完全是两种心态。

　　这一点，还是殷俊教给乐易铃的，乐姐姐琢磨了之后觉得太正确了，由此也促使她更加努力的拿着心理学的书籍猛啃。

　　现在的1979年，内地小城市现在的工资才25块左右，大城市也不过50快点左右。

　　忽然就是这么几十倍高的薪水砸过来，老实说，这些身怀绝技的退役精英们，都有些心里忐忑不安。

　　幸好乐易铃告诉他们，并不要他们做什么为非作歹的事情，只是让他们未来保护好老板，不让他受到社团的伤害，这群军中退役的精英们，才算是松了一口气。

　　干保镖这一行，完全是没有压力啊！

　　更何况面对的是香江的社团，那更是正义之举。

　　不说别的，就凭着老板能给自己一群人提供这么好的工作，让这么多的内地同胞都有饭吃，有好的工作，能养家糊口，这就很让他们敬佩的了。

　　再加上他们都知道殷俊也是从内地来的，白手起家有了现在的成就，大家都是内地人，自然就心有荣焉。

　　殷俊也到印刷厂来过，看到一群为自己选出来的保镖们，不觉是摇头苦笑。

　　我现在都基本上不出门，而且还没有到做报纸的时候，用得着给我配保镖吗？

　　但乐易铃却坚持说，既然你都说了以后有可能会发生意外，那么我提前准备，也是理所当然的。

　　而且乐易铃还已经开始让他们对殷俊进行了保护，平日里只要殷俊出门了，守候在旁边的他们就会跟在殷俊后面，没事儿也不会出现。

　　比如说殷俊下午的时候去找菲佣，他们就跟在了后面，直到殷俊回来进了动漫工作室，都能从窗户前看到他们走了进来，和门口的安保人员打了招呼后，坐在角落里面休息。

　　动漫工作室这边，是第一批派来安保人员的地方。

　　乐易铃知道这些画稿是重中之重，所以足足派了30人在这边三班倒的守卫。

　　除非是一群人拿着冲锋枪什么的冲进来，否则就算是有手枪，恐怕都不那么容易突破他们的防线。——不像美国大兵那么没了枪就懵比，华国的军人出了名的化万物为武器的，徒手的功夫在以后每一次的全世界警察、军人比拼中，绝对拿第一的。

　　从窗口转回头来，殷俊对着身边的田嘉纯叹了一口气，“你看吧，虽然我姐是好意，他们也辛苦，但现在我走哪儿都有人跟着，真是不习惯啊！”

　　“你已经提前享受了总督的待遇了，还想怎样？”田嘉纯嘻嘻笑道。

　　殷俊就知道田嘉纯和乐易铃是一伙儿的，摇了摇头，没有再提这事儿。

　　“哦，对了，你要求的老师，现在已经提前来了。你要不要见见她？”田嘉纯也转移了话题道。

　　“这么早？”殷俊看了看时间，不过是下午的五点半。

　　“她基本上5点过就到了的。”田嘉纯解释道。

　　殷俊没有听懂她话里的意思，也没有多想，赶紧的整理了一下衣服，“走吧，带我去见老师。”

　　看着殷俊这么郑重其事的样子，田嘉纯忽然脸色一变，胀红了脸蛋儿，好像是想笑又不好意思笑的样子，只能是赶紧的转身带路。

　　殷俊莫名其妙的跟着她到了钢琴室这边，因为隔音效果做得好，所以等到田嘉纯打开了房间，殷俊才听到悠扬的钢琴声。

　　少年没学过钢琴，不过还是会听钢琴的，现在听到耳朵里面的钢琴声，悠扬连贯，至少也是水准之上了，教自己肯定……我靠！

　　看着坐在宽敞的钢琴室里面，坐在钢琴前面的，只有差不多一米一二的，穿着学生校服的小女孩儿，殷俊觉得自己是不是眼花了。

　　揉了揉眼睛，再看过去时，只见眼前的一幕不但没有变化，而且小女孩儿还扭过了头，露出了老气的黑框眼镜、瘦瘦的小脸庞。

　　看到殷俊，小女孩儿赶紧的停下了双手，站了起来，怯生生的低下了头。

　　“来，小妹，我给你介绍一下，这就是你要教的学生啦，他叫殷俊，也是这里的老板……但你不用怕他哦，他只比你大五岁呢！”田嘉纯走过去拉着小女孩儿的手，亲切的道，“你叫他俊哥就可以了。”

　　望着小女孩儿抬头看过来的眸儿，殷俊只能是挤出了一个笑容，对她点了点头。

　　小女孩儿这才勉强的没有再那么的害羞了。

　　田嘉纯的运气可没那么好，她面对的是殷俊“你不给我解释，小心我骂你”的表情。

　　轻咳了一声，田嘉纯走回了殷俊的身边，压低了声音道：“老板，小妹是打扫清洁的沈婶的女儿。小妹是遗腹女，沈婶家里就她们两个相依为命，生活非常的困难。”

　　沈婶的女儿？

　　殷俊想起了在这里打扫清洁，每次都打扫很认真的沈婶。

　　也想起了自己让她在这里可以吃两餐并且带回家去吃之后，沈婶的感恩之情，非常有礼貌和素养。

　　只是殷俊没想到，沈婶看起来四五十岁了，怎么女儿才这么小的？

　　“沈婶的家里困难，可以同情和帮助，但你不能把她给我弄来当老师啊！”殷俊也压低了声音，“纯姐，我是正儿八经要学习钢琴的！”

　　“小妹会钢琴啊，而且是非常精通，你没听她弹得这么好啊？”田嘉纯道：“还有，人家一年前就开始教同学钢琴，以此来补贴家用了，可是有着丰富教学经验的！……你不说你的水准连初学者都不如吗？”

　　她这么说，殷俊倒是无话可说了。

　　再看着小妹那瘦弱的身躯，外加怯生生的样子，殷俊只能是点了点头，对小妹道：“小妹，以后就麻烦你了！”

　　“我会努力教你的！”小妹松了一口气，小声的回应道，“你有什么问题都可以问我，不用担心，我都懂的。”

　　纯姨已经对自己说了，如果能过关的话，那她给自己一份高薪水，一节课给她100块钱。

　　按照纯姨说的，眼前这位大哥哥一周要学习三节课，一个月学习十二节课，那就是1200块了。

　　有1200块这么多的钱来补贴家里，妈妈就不用那么辛苦的打几份工，也能轻松一些了。

　　所以她是很想要得到这份工作。

　　现在看来，第一关算是过去了，接下来，就是需要自己努力教导的时候了。

　　殷俊看到这小妮子虽然声音很小，可语气却很坚定，不觉微微一笑。

　　他可担心沈小妹太害羞，不会说话，遇到自己有错误的时候，也不能好好的指出来，那可就麻烦了。

　　现在看起来，她果然是有教导经验的。

　　没想到。

　　自己的第一个英语老师是一个小丫头，这边第一个钢琴老师还是一个小丫头。

　　想着平日里围绕在自己身边的，还是一群小丫头，殷俊就觉得，自己是不是和小女生更有缘分啊？


第0346章 分发协会

　　沈小妹果然是当过小老师的人。

　　她知道殷俊什么都不懂，就直接从最基础的开始。

　　一开始都没有让殷俊摸钢琴，而是她自己详细的讲解了一遍，才让殷俊一个音一个音的去感受。

　　这么一趟下来，时间不知不觉就到了六点。

　　看了看时间，殷俊就拉着沈小妹出门先吃饭，顺便还把沈婶给叫上了。

　　出了钢琴室，沈小妹的话很少，沈婶倒是会多说一些。

　　她甚至说了沈小妹其实早就来这里弹钢琴了。

　　那次沈小妹放学放得早，偏偏沈婶下午又必须来这里工作，所以只能把她带过来，本来想着让沈小妹在门口接待大堂那边，自己坐小木凳上做作业的。

　　可等到她很快做完功课，正好遇到了田嘉纯出来。

　　田嘉纯问了沈小妹是谁之后，就带着她到上面去先吃东西，然后恰好有一位美工师去弹了钢琴出来，沈小妹看着那花了大价钱买的钢琴就有些向往。

　　田嘉纯再问，听说沈小妹会弹钢琴，又让她进去弹一弹试一试，结果田嘉纯就听到了很好听的钢琴乐曲。

　　从此，田嘉纯就跟沈婶说，如果沈小妹放学得早，都可以来这边做功课、吃晚饭和弹钢琴。

　　虽然沈婶和沈小妹是懂事的人，沈小妹不会经常过来吃饭，但她却有时候要来弹一弹钢琴——她家里也有一台，但档次比起这边的差多了，身为小钢琴家，自然喜欢弹好一点的钢琴。

　　“你要能早点把哥哥的钢琴教好，我就奖励你一台钢琴，这样你就不用跑得这么辛苦了。”吃着晚饭，殷俊这样对沈小妹道。

　　“钢琴要学的东西很多，不可能这么快就学好，急躁的人是没办法学好钢琴的。”沈小妹却这么一本正经的、小声的对殷俊回答道。

　　“好！我会努力学习的！”

　　殷俊也不以为意，笑着回答起了来。

　　以今天沈小妹的钢琴素养和讲解方式来说，最多两三个月，自己就能基本上弄懂钢琴的常识，从而用钢琴弹奏前世的那些经典乐曲，然后编曲编谱了。

　　只不过，殷俊却没有想过自己要怎么苦练钢琴，成为一个钢琴大师的。

　　他可没有那么多研究艺术的时间。

　　虽然艺术是人们心灵的一种寄托，但殷俊身上还肩负着太多的使命，自然不能把时间花费到这个上面。

　　吃过晚饭，休息了一下，殷俊又和沈小妹去学习了半个小时的钢琴知识，才送她出来，跟等候在外面的沈婶一起回家。

　　走过二楼饭厅这边时，殷俊看到乐易铃一个人坐着在吃东西，脸上明显写着“老娘不高兴”的她，旁边都没有人敢坐下。

　　就连一向有点喜欢玩闹的两位编剧，此时也是缩到了旁边角落喝咖啡，不敢去惹这位总经理生气。

　　送了沈婶和沈小妹回来，乐易铃已经在喝咖啡了，殷俊就坐了过去，“姐，这是累了吧？要不今天早点回家？”

　　乐易铃看了看他，摇了摇头，“不用，我还要想一些事情。”

　　“有什么困难的事儿？你说给我听！”殷俊凑了上前，“我还是很聪明的，能帮忙想到解决的办法。”

　　乐易铃琢磨了一下，还是点头说了起来：“这几天我都忙着去和分发协会的人谈判，可这群泥腿子居然敢趁火打劫，非要我们给他们售价的四折出货。上次我们成本核算，零售价是5块一本，印刷成本等加在一起，最少也要1.5块，也就是售价的3折。通常批发价格应该是售价的7折，甚至是8折，零售价格相应的就是8折9折。

　　我们是新出的漫画，所以折扣给高一点是可以的，我打算的是给他们6.5折，但他们要求我们4折出货！4折是什么概念？相当于一本漫画，我们才挣5毫钱！所有的薪水人工，全都从这5毫钱里面获得，你觉得这可能吗？

　　我怎么跟他们说，他们都不理会，后来还是我花钱买通了其中一个工作人员，他才告诉我，因为这本漫画是你殷俊出的，而你赚的钱太多了，所以分发协会的这些大佬们就想要狠赚你一笔！而你是没有任何的分发渠道的，所以他们也是吃定了你！”

　　分发协会，其实就是一群报纸佬自己组织起来的。

　　由十几个老资格的报纸佬在里面坐镇，哪家报纸发多少，从哪里发货，折扣多少，回尾多少，都是由他们代表报纸佬去商谈。

　　你说他们强势也可以，因为如果你的利益不给够的话，报纸佬就会用各种方式抵制你的报纸，不让你发多少报纸，从而让你销量大跌。

　　而报社和杂志社又不可能每次都要去教训他们——香江有好几千个报纸佬，你教训得过来？

　　所以通常情况下，大家还是互相让利一点，都能赚钱，那也就你好我好大家好。

　　久而久之的，分发协会也就显得有权威了起来。

　　这也是为什么他们觉得能吃定殷俊的主要原因——你不给我好处，我就不给你上架，看你怎么办！

　　再好的才华，你没有人能欣赏到，那还不是白费？

　　对此早有了解的殷俊，不觉笑了起来，“我还以为是怎么回事儿，原来是这个啊！姐，很容易解决的！”

　　“很容易解决？”乐易铃诧异的看着殷俊，“阿俊，你不会是头昏了吧？要是那么容易解决，你姐我能这么苦恼吗？眼看着马上就要开始印刷了，却还没有着落，我有办法我不会用啊？或者是你觉得你姐我很笨蛋啰？”

　　“哪有这个意思，只是我姐太老实了。”殷俊笑道，“你都没有想到过，为什么我们非要跟他们这些分发协会的人谈？为什么我们不能绕开他们，去直接和那些报纸佬们谈呢？”

　　“这个……”

　　“分发协会还是香江报业协会下属的一个机构呢，你怎么没有先从报业协会开始谈？这不就是证明他们是一团散沙，是一个非常松散的结构吗？”殷俊侃侃而谈道：“如果他们太过苛刻，我们完全可以放出风去，大家都知道这本漫画都是我的作品，肯定也有点期待的吧？我们给报纸佬7折优惠，你看他们会不会来拿？分发协会能给他们这么大的优惠吗？有着这么高的利润预期，就算是试一试，恐怕也有不少人能来的吧？”

　　“这样……就是和分发协会的人撕破脸啊！”乐易铃有些迟疑，“以后我们还要做报纸的……”

　　“姐，就算现在不和他们撕破脸，以后我们做报纸，你还能期待和他们和平共处？”殷俊道，“我们的报纸是不要钱的啊！难道你还要让他们赚一笔分发费用？我们自己找人发，不就行了么？”

　　乐易铃脑子里不停的转动着，好一阵子没有说话。

　　思虑过处，乐易铃这样地问道：“如果我们这么做了，能保证有多少报纸佬会买账？”

　　“最少30%，而且我们给他们送到报摊上去！”殷俊道，“30%也足够了，如果卖得好的话，报纸佬自然都会求上门来。分发协会不过是一群老的报纸佬在倚老卖老，当他们不能保证报纸佬们的利益的时候，报纸佬们会理会他们吗？”

　　“前提条件是我们的漫画能卖得好。”乐易铃微微点头，旋即又笑了起来：“对于这一点，我从来都不怀疑！我们阿俊是这个世界上最会讲故事的人！”

　　“呵呵。”殷俊不好意思的笑了，这些故事又不是殷俊的，他可没有什么骄傲的感觉。

　　但看样子，乐易铃可比他还要骄傲自豪多了。

　　“既然这样的话，那我们就干吧！”乐易铃眼中泛起了光芒，她从来不是那种任人宰割的人，“我倒是要看看，他们有什么办法可以阻止我！”

　　“姐，如果我们要这么做，先说好，你身边也一定要有保镖。”殷俊道。

　　“怎么可能为了这点事情，他们就要对我怎么样？”乐易铃不在意的道。

　　“这些混成了老油条的分发协会的人，可不是什么有素质的人，都或多或少有点社团的背景。咱们不怕一万，就怕万一。”殷俊道，“如果你要不同意的话，那我就不同意你的方案，咱们还是给4折给他们！”

　　“这方案是你想的好不好？”乐易铃对他无语了，“好吧好吧……不过几个大男人跟着我不大方便，一个保镖就够了！”

　　“最少两个，随时都有两个。”殷俊坚持道。

　　“随你。”乐易铃点了点头，就如同殷俊所说，倒是要防止那群白痴狗急跳墙。

　　她不喜欢用武力解决事情，不过这群人又不是什么文明人，那些粗鄙的手段自然是要防范一些。

　　殷俊此时却已经开始想了，这男保镖来保护乐姐姐，确实有些不方便，包括以后的丫头也是一样。

　　看样子什么时候得向保镖们多问问了，在内地那些退伍的女兵们，可不能浪费了一身本领啊！回家嫁人生孩子绝对是对你们才华的浪费！都来香江当保镖挣钱吧！


第0347章 销售预定

　　思绪过处，那边乐易铃又开始讲起了开心的事情：“你让常桄希找去日本的那群上美厂的人，叫他们去和德间康快联系，果然他同意了我们利用他的德间书店渠道发行漫画书，以及价格等条款。德间康快也同意了第一批向日本发100万本漫画周刊，这可是比我们在香江的基本盘大了两倍多啊！”

　　“德间先生是我们华国人的朋友，又是对沪海美术电影制片厂有着深厚感情的人，肯定愿意帮忙了。”殷俊道，“更何况，我们的漫画书质量非常不错，德间先生也能看得出来。”

　　为了让德间康快看到自己的实力，殷俊专门请常桄希带着一本漫画周刊的样书去了日本，和在日本的动画师一起拜访了德间康快，并且把漫画周刊给他看了。

　　漫画周刊的样书，是乐易铃专门在工作室里面请了几个精通日语的香江记者联合起来翻译的，按照殷俊的半吊子日语来看，和他前世看到的日文原版的漫画书，倒是差别不大——毕竟这些记者可也是在日本生活过七八年以上，对日本的语言习惯都很熟悉。

　　只要不是傻子，就都能看出漫画周刊里面故事的威力。

　　再加上德间康快是绝对的华国粉，因此很爽快的就答应了和殷俊的合作。

　　殷俊给出的合约条件，是按照日本现行漫画周刊、月刊的厚度，定价为180日元的售价，大约也是3.5港币，然后以到达东京港、大阪港为准，之前的运输费用都是麒麟文化有限公司这边承担，日本国内的运输，由德间书店承担。

　　殷俊这边到岸的价格是以6.5折给德间书店的，换算下来价格就是2.275港币，而殷俊的到岸成本价都是1.875块钱，基本上就只挣0.4港币一册。

　　按照这个价格计算，加上运费什么的，德间书店拿到漫画周刊的成本，最多也就是7折，而日本通常的三大漫画周刊的批发价格，都是8折，从这一点上面，德间书店就能赚不少。

　　至于100万册这样的数目能不能快速卖完，德间康快自己是不怎么担心的，因为他本身是记者出身，又做了这么多年书店，肯定知道什么是好漫画，什么是不好的漫画。

　　“不过德间先生也提出了一个要求。”乐易铃道，“那就是我们的中文原版校稿出来之后，他希望我们传真过去，让日方自己来翻译日语版本……他说这种翻译的水准虽然不错，但和漫画语言风格不是那么的搭配，还是由专人来做比较好。”

　　“可以。”殷俊点头道。

　　老实说，一册才0.4港币，100万册也仅仅是40万港币而已，德间康快一册就要挣1港币，殷俊赚得比德间康快少多了。

　　但事情不能单纯的这么看。

　　如果没有德间康快，殷俊没办法这么方便的打入日本市场，更别说一上来就铺货100万册。

　　现在虽然是少挣了一点，但一来，殷俊可不是仅仅期待现在的100万册，日后《周刊少年JUMP》的650万册，在向殷俊招手！

　　同时，日元可是会不断升值的，到时候殷俊的利润就会更加的多。

　　再说了，还有单行本呢？单行本在日本可是要卖300日元的啊，这又得多少钱了？

　　还有动画片、各种周边……这些不都是钱吗？

　　比起这些来，区区的一点开拓市场的漫画书赚的钱，完全可以忽略不计了！

　　另外一个方面，舍弃这点钱和利益，交到了德间康快这样的朋友，对以后殷俊的发展，可是很有好处的。

　　现在的日本，懂得中文的人，绝对比三十年之后多，德间康快就说着流利的中文，还能写漂亮的毛笔字。

　　几年之后，他和张呓谋见面的时候，就凭着流利的中文，让老谋子吓了一跳，而他送给老谋子的那幅字，更是被老谋子珍藏了起来。

　　哦，是了，当初80年代到90年代之间，华国的导演之中，只有老谋子一个人拍电影不用管预算，原因就是因为德间康快在给他投资。

　　这位日本的共产党人，绝对铁杆的华国粉，在二战时期因为反对日本侵华，还被好战分子打断了牙齿。

　　去年火遍大江南北的高仓健的《追捕》、山口百惠的《血疑》，就是德间康快引进华国的，从华日邦交正常化以来，他一直都在促进日本和华国的文化交流，是难得的真心为华国好的日本人。

　　因此殷俊才会选择和他合作。

　　不是为了让德间康快帮助自己，而是给德间康快一个成为日本最有影响力的超级文化娱乐大亨的机会！

　　漫画周刊只是很小的一个合作部分，以后殷俊还会把自己的电影在日本的发行，交给德间康快来做，甚至于其它的进出口合作等等，也会尽量找他合作。

　　还记得殷俊的战略吗？

　　不想要日本强大得拧成一根绳，就必须要日本国内是两派对立的。

　　日本国内日后对华国友好的一群人，已经完全被边缘化了，所以小泉、安倍他们才如此肆无忌惮，如果有德间康快这样颇有影响力，又拥有莫大财富的人在不同意他们的做法，你说日本还会那么的对付华国不？

　　而且这也是殷俊一贯的做法，就像是殷俊对待程龙一样，你对我们好，那你就应该得到奖赏，让那些白眼狼和中间派的人看看，和内地友好，也是一件有利可图的事情，这就能更加的争取合作者。

　　“另外我想了一下，德间康快还是太小心了，我们的漫画肯定不会差！”乐易铃道，“你说我们要不要先运送既定的300万册到港口，暂时仓储起来，等到他们要追加的时候，就可以不用那么的仓促调货，直接从日本就能拿到？”

　　“姐，你真是聪明啊！”殷俊眼睛一亮，“我们就这么办！”

　　德间康快不知道漫画周刊是多么的厉害，可殷俊知道啊！

　　别说是100万册、300万册，卖得顺畅了，就算是500万册，也丝毫不会让殷俊惊讶的。

　　这里面随便拿出一本来，都是久经市场考验的超级漫画，如果这都卖不好了，那绝对是殷俊和制作团队的问题，和经典本身的质量无关。

　　因此，提前就把给日本的300万册，全都一次运送到日本的港口，租用一下仓库来储存，这样就既可以节约运送成本，还能在缺货的时候迅速补上，如此也就能快一步的占领市场，不至于白白的消耗了读者们的追捧热情。

　　“至于说韩国那边，我们暂时没有渠道，还没办法做出来。只有等口碑发酵之后，再由他们自己来引进了。”乐易铃道，“否则制作好了韩文版本的漫画周刊，又一时打不开销路的话，那么多的成本也就浪费了。”

　　“可以。”殷俊点了点头，“这事儿也不急，只要我们的名气打出来了，韩国市场就是我们的了！”

　　韩国对于动漫的追捧，比日本要差一些，但绝对也是非常厉害的。

　　只不过日本是韩国的死敌，许多日本文化天生在韩国就有传播的劣势，所以日本三大漫画周刊等等霸主，才没有在韩国掀起多少的浪潮来。

　　但是，日本那些经典漫画的单行本，在韩国的销量照样是非常的高。

　　比如《龙珠》、《圣斗士》、《灌篮高手》、《火影忍者》、《海贼王》……等等，那都是超人气的漫画书。

　　现在变成了是香江出品的漫画书，本来香江的电影电视就是深受韩国人喜欢的，因此香江的漫画周刊自然也没有什么障碍。

　　再加上名字什么的，都全部改成了华国人的名字，这就更让韩国人没有阅读障碍——韩国的姓氏，大部分都是华国固有的。

　　然而，韩国最著名的那几个出版集团和书店系统，都是比较相对封闭的团体，如果在没有任何名气的时候进去，难免会有点受到各种限制，远不如日本这边的市场成熟外加有熟人帮忙。

　　因此乐易铃的想法是非常正确的。

　　“除开了日本和韩国这两个大市场，宝岛那边我早就联系好了，运费也是我们出，到港价格是6折，由三家出版社给包了下来，一期50万册。”乐易铃道：“另外南洋那边，我们就暂时只联系了新加坡，他们要的是10万册，还是到港价格6折……如此算下来，我们第一期的出版册数预定是380万册，实际上肯定能销出去的是180万册，阿俊，你觉得压力大不大？”

　　“有压力的应该是印刷厂那边，我只担心他们加班加点没办法满足需要。”殷俊自信满满的道。

　　乐易铃看着不觉就笑了，这个阿俊啊，虽然为人谦虚低调，而且有点白痴，但什么时候都充满了自信，从来没有什么困难能把他击倒，这就是非常好的地方。

　　“那我还是吩咐他们先印刷500万册再说？”乐易铃道。

　　之前预计的印刷厂一天两班的正常产能是一周1000万册，但并不是说一开始就得印刷那么多。

　　宁愿等到以后市场打开之后，再不断的加印，也不能直接印刷1000万册，这样对人力物力都是一种浪费。

　　“好吧，暂时就先这样。”殷俊计算了一下，就算是要加印，再开一班夜班，成为三班倒的话，一周的印刷量是1500万册，用来赶着印刷之前的缺口，怎么也是够了。

　　“我们收到了电报，预计这一次德国的机器会提前三天送到……也就是后天能到港，德国那边的工作人员也会在17号就坐飞机抵达香江。”乐易铃说道，“周瑜平他们算好了，如果18号开始调试，最迟20号就能开工，这样的话，我们是不是9月1号星期六就可以一起发售？预计那个时候，到日本、宝岛和新加坡的船，也肯定早就能到港了。”

　　日本的三大漫画周刊，除了《周刊少年JUMP》周一发售之外，其余两家都是周三发售的。

　　周六这个日子，也有一些月刊漫画发售。

　　殷俊琢磨了一下，在休息日发售也有一些好处，也有一些坏处。

　　但再想一想自己漫画的质量，什么时候发售都完全不是问题嘛！

　　“好！”

　　殷俊点点头，“就让我们看看，这第一仗打得怎么样吧！”


第0348章 广告

　　乐易铃不但是要管着怎么招揽广告，还要管着怎么投放广告。

　　在投放广告这方面，乐易铃是有着先天的优势的。

　　毕竟和殷俊合作最好的佳艺电视台，就是一个很好的宣传渠道。

　　早在六七月的时候，在黄钰郎他们开始抨击殷俊做漫画周刊的时候，佳视就有意无意的在一些新闻开始追踪报道和讨论，引发观众们的注意力。

　　这是要给钱的，但因为是殷俊的公司做广告，所以佳视也就象征性的收一点。

　　但在进入了现在的8月之后，9月你就得上市销售了，做广告就再也不能这么温吞了。

　　所以乐易铃不但在佳视增加了广告的力度，还在无线、亚视也投放了广告。

　　报纸方面，佳视背后的那群股东们，还不知道殷俊以后的图谋，自然是收了钱就给殷俊的漫画周刊打广告。

　　这一次，乐易铃已经把沪海美术电影制片厂的精英们的名头给亮了出来，香江人对此是大吃一惊。

　　心想殷俊的手笔也太大了吧？

　　居然一声不吭的就把沪海美术电影制片厂的精英挖来了四十多个？

　　这是要大干一场的准备啊！

　　漫画周刊的名字，已经定了下来，就跟公司的名字一致，叫做《麒麟周刊》。

　　对于这个名字，黄钰郎又是一阵的吐槽：“看看吧，这个跟一般的杂志有什么差别？漫画是非常专业性的，我们一个漫画家只专心画一部漫画，最多有两三个一起，但这也会造成质量下降。殷俊居然想要一个人做一个周刊？那不是十几二十个故事么？

　　他一个人能一时想到这些故事情节，但长期下来会怎么样？到了编不下去的时候就是胡编乱造，一定是烂到透顶了！我呼吁大家不要去看《麒麟周刊》，我的《龙虎门》才是最好的、最适合香江人的漫画，大家多来支持我吧！”

　　另一个著名的漫画家上倌小宝，也表达了自己的一些看法：“我觉得殷俊先生或许是做得太着急了，如果是先画一个漫画，由他来做故事策划，由沪海美术电影制片厂的这些老师们完成绘画工作，这样绝对会是一部不错的漫画。等到打开名气了，然后再慢慢的扩大发展，才是稳定的发展之道，现在一口气推出一部漫画周刊出来，故事压力、绘画压力、拍板印刷压力、销售压力……等等汇集在一起，恐怕不那么的美妙啊！”

　　不仅仅是漫画家们，就连黄霑也跳了出来，“我说阿俊啊，你好好的做你的本职工作好不好？写电视剧剧本、写电影剧本、写歌，甚至是做广告也行啊！你干嘛去你根本不熟悉的行业拼搏呢？我这么天才的人，也不敢说自己全能的啊！

　　画漫画没有那么的简单，它不但要有充分的故事表达能力，还要有精美的画工配合，更要有旁白和画面完美的融合……我不担心殷俊的讲故事能力，更不可能怀疑沪海美术电影制片厂的各位精英们，但一加一不一定等二，如果两者没有起到化学反应，那很有可能是灾难性的，白白浪费了双方优秀的才华！”

　　好吧。

　　从黄霑的话语里面，总是能听到一股子酸味。

　　毕竟自从殷俊做出了“钻石恒久远，一颗永流传”这样超级经典的广告之后，黄霑再也不好意思说自己“横扫香江广告界无对手”了。

　　她和林艳妮才子才女的组合，加起来也比不上偶尔跨界的殷俊，真是丢尽了脸。

　　黄霑这个人非常不错，只不过他的缺点很明显，那就是心眼儿小，如果你超过了他，他心里就会不高兴。

　　但黄霑的不高兴也就是一些小情绪，不会什么羡慕嫉妒恨之类的，他会憋足了劲儿的超过你，而不是靠阴谋诡计来打击你。

　　因此这一次他对于殷俊再次跨界做漫画，也是不怎么看好的，有点冷嘲热讽的，也属于很正常。

　　不管怎么说，这些名人们在报纸上谈论起了殷俊的漫画，倒是让更多的人知道，殷俊的漫画周刊马上就要出来了。

　　新闻频道收视率最高的无线TVB，收钱后，专门做了一期街头采访，询问民众们对于殷俊的漫画周刊的看法。

　　“哇噢，俊少出漫画啊？那肯定得买一份！不管好看不好看，我是俊少的铁粉！绝对支持！”

　　“我看那个《樱桃小丸子》挺不错的，就是画风稍微差了一点，到时候看吧，应该会买一份的。”

　　“呵呵，我很喜欢看侦探片，《柯南》这个创意很好啊，我奇怪他是怎么变成小孩子的，怎么来破案的！希望不要挂羊头卖狗肉吧！”

　　“你不开玩笑吧？殷俊做漫画？我看了那些宣传的，真是莫名其妙！黄钰郎和上倌小宝的才算好漫画，殷俊的漫画乱七八糟的，不看好！”

　　“如果殷俊单独把这些漫画的故事拍成电视剧或者电影，我倒是觉得还不错。可要是漫画的话，真的不知道怎么样啊！他别把自己的一世英名给毁了！”

　　“不知道哦！我期待漫画很好看，但又担心不好看……我很纠结呢！”

　　“……”

　　采访的人之中，居然有超过40%的人说明，自己应该会买一本看看，30%的人在犹豫，说可能会买一下来支持殷俊，剩下的30%才是严重不看好，根本不考虑买漫画书。

　　这么算下来，不管怎么说，《麒麟周刊》在香江第一期的销量应该不会差。

　　奥门那边也差不多，这边的文化背景和消费观念基本上是和香江一体的，香江的电视剧在奥门也是直接播放的，他们都能看到殷俊的电视剧，自然也会差不多的支持殷俊。

　　香江人口是500万上下，奥门是40万上下，这么一个人口基数，消费20万本《麒麟周刊》，完全不是问题。

　　毕竟这两个城市的民众，对于阅读还是非常感兴趣的。

　　只不过，乐易铃不担心这两个地方的销量，但她却担心其它地方的销量。

　　“阿俊，你说我们要不要去做宝岛、日本和新加坡的广告？”乐易铃这样问殷俊。

　　“嗯？”

　　殷俊有些惊讶的问道，“为什么会这么想？”

　　“你看啊，香江是我们的大本营，我们做广告又特别的厉害，销量是不用担心的。”乐易铃道，“可是宝岛、日本和新加坡，却对我们比较陌生，即使是知道你是天才编剧，但对于漫画的内容，也没有多大的了解。说不定会因此而减少销量，造成出师不利呢？”

　　“他们这些经销商，不是都说了会尽可能的做宣传吗？他们也是要赚钱的，这推广费用自然也是不会吝啬的吧？”殷俊道，“比如说德间康快，他的德川书店里面，最近就已经开始了对《麒麟周刊》的宣传，听说有不少人都来问过了。”

　　“德川书店在日本也就是那么80多家，算不得什么连锁大书店。他们的宣传始终有限，如果我们能再给他们增加1000万港币的宣传费，那么你说会不会好一点？”乐易铃道，“毕竟日本市场这边，你预定的是300万册的销量，属于我们最大的销量群体了，马虎不得啊。”

　　日本的书店一共有35000多家，这是一个非常可观的数字。

　　但德间书店的漫画书，一开始并不准备拿到外面去销售，德间康快还不知道日本人能不能接受这个来自于香江的漫画周刊，所以决定一开始只在自己的书店销售，因此他才先只要了100万册。

　　“如果是在其它地方，你做一下宣传是可以的，但唯独是日本，用不着这么做。”殷俊闻言笑道，“姐，这个世界上，最爱看漫画的人，就是日本人！只要我们的漫画书非常好看，那么日本年轻人们就会一传十、十传百的把口碑扩散出去。日本的地方又不大，最多三四期之后，我们就应该可以看到第一步的成功了！日本市场的回馈，绝对能是让你喜笑颜开的！”

　　要说日本的那群爱读书的年轻人们，绝对是这个世界上最纯粹的读书人之一——除开欧美大国之外，三十年之后，也只有日本才是正版的天堂，当然也包括了正版书籍。

　　“日本用不着，宝岛呢？”乐易铃又追问道。

　　“宝岛倒是可以我们做一下广告，因为宝岛商人太精明了，有时候都舍不得出钱去做广告。”殷俊道，“华视最近才从我这里拿了一部本子，中视又有着亚视的良好合作关系，这两个电视台，我们可以自己出钱去宣传一下。新加坡也是一样，不过他们国家太小了，宣传起来更不用多费力气。”

　　“好吧！”

　　乐易铃想了想，还是同意了殷俊的主意。

　　殷俊从来都不是一个吝啬的人，如今又是在牵涉到《麒麟周刊》的开门大吉的事情，他肯定不会刻意节约宣传费。

　　既然他都这么说，自然是心里有把握了。

　　对于怎么做漫画，乐易铃不怎么懂，她擅长的只是管理和商业运作这一块儿。

　　殷俊有什么打算的话，她负责去执行就好了，至于太过技术的分析，她用不着去管。

　　难道还用去质疑殷俊的才华和天才吗？


第0349章 包大人的春天

　　魏小范这段时间都有点长胖了。

　　本来因为拍戏劳累，他的体重已经控制到了170斤左右，配合着他180公分的身高，倒不是显得很胖。

　　但回到国内之后，在家里的时候老妈一直给他炖鸡肉、吃甲鱼什么的，让魏小范吃得发腻。

　　去沪海帮殷俊招人的时候，住在沪海国际饭店，经常招待那些过来谈谈的沪海美术电影制片厂的精英们，自然也免不了一阵吃喝。

　　这还不算，待到沪海美术电影制片厂的事情搞定了，魏小范又在华京和临安两地奔波，中央美术学院和华国美术学院的两个学校的领导们，都被他请了个遍，他居然还没有吃得发吐，这可就是有点天赋异禀了。

　　然而，能吃固然是好事儿，可体重那是绝对不会跟你客气的，噌噌噌的就往上涨了。

　　说是180斤，都有点保守。

　　不过他也不是没有成就，至少他在中央美术学院和华国美术学院都混了个脸熟，就连守门大爷都知道有个香江来的胖子富豪，出手豪气，非常的和善。

　　魏小范来两大美术学院挖角，倒是和在沪海美术电影制片厂的挖角完全不一样。

　　那边他挖角的是人家的在职员工，而且都是精英骨干，要不是最后厂长严锭宪和他达成了协议，估计沪海美术电影制片厂的一群头头们，肯定都琢磨着要去沪海国际饭店赶人了。

　　但在中央美术学院和华国美术学院挖人不一样啊，这边的学生都是还没有工作的，魏小范给他们提供一条去香江工作的路子，大家是求之不得，怎么可能赶人？

　　也就是魏小范这个人豪气，喜欢和大家搞好关系，否则这些饭局，应该是两大学院的校长们请他吃的啊。

　　关于魏小范的身份，沪海美术电影制片厂已经帮他证明了，人家的确是香江一家文化公司的副董事长兼副总经理，和沪海美术电影制片厂都有合作的，人家首批给沪海美术电影制片厂的美金和港币款项，早就已经到帐了，这真金白银的可搞不了假。

　　去香江工作的一群沪海美术制片厂的专家们，也时不时的会打电话回来，告诉家人们在香江的情况，反应非常的好。

　　特别是在7月初的时候，有五个专家放假坐飞机回来休息，那大包小包的回家的架势，来自香江的新奇礼物到处发的爽快，早就传遍了整个沪海，连华京和临安的文化圈子都早有耳闻，那也同样是做不了假的。

　　有了这方面的保证，魏小范的拉拢，就显得非常值钱了。

　　不仅仅是学校领导们非常满意，更重要的是，那些快要毕业的学生们，就更是眼睛放光，恨不得明天就去香江上班。

　　香江啊！

　　那可是传说中的东方之珠，完全和美国、英国、日本一样繁华的地方啊，最关键那里还全是咱们华国人，完全不存在水土不服的问题啊！

　　魏小范给他们的薪水，当然没有沪海美术电影制片厂的那群大拿们高，基本上也就是1500港币左右一个月。

　　但1500港币啊！

　　换成人民币也得是500多一个月，现在他们老师的工资，低的才50多，高的也才100块左右，校长也不过200块呢！

　　一毕业去香江了，都能拿两三个校长的工资，这还有什么不满足的？

　　人家魏老板都说了，去香江，食宿伙食全包，如果加班什么的，还有加班费，做得好了，还有奖金！！

　　况且白痴都知道，你拿着1500港币去黑市上，完全能换得了700块甚至800块人民币的！

　　再不然，你根本就别去换人民币了，直接拿着港币去外贸商店买东西去，什么好的进口产品，都能买得着，不像是人民币一样，再多也不能卖这些好东西。

　　买出来了之后，你价格涨个百分之二三十的，都能算得上厚道，好商品涨价一倍的，别人都愿意要。

　　进口电视机？

　　进口冰箱？

　　进口洗衣机？

　　进口风扇？

　　进口录音机？

　　有多少要多少啊！

　　一时间，挤到魏小范那里去的学生们，简直不要太多。

　　他们都不需要老师去推荐了，直接魏小范一来，就拿着自己的作品去给他看，希望魏小范也能看得上。

　　更有两三个胆子大的，相貌也比较漂亮的女学生，扭扭捏捏的说，先和魏老板发展恋爱关系。

　　对于后者的这种情况，两个美术学院的老师们是严厉打击的。

　　特别是年轻的女老师们，对此是深恶痛绝。

　　我们都没有出手，你们这群毛孩子抢什么抢？

　　比起腼腆的学生们，她们可是要大胆多了，借着和魏小范谈论哪些学生有特点，哪些学生值得培养的机会，经常就约魏小范去喝咖啡、吃西餐——华京和临安两个地方都有涉外的饭店，所以她们都能借此机会享受一下外国人的待遇。

　　这些漂亮的女老师可不知道，魏小范恰好也有为自己找一个女朋友的意思。

　　只不过包大人见过的世面多了去了，内地这群淳朴的老师们，心中的那点小心思根本瞒不了他，然后魏小范就典型的装傻，一天到晚笑容满面的，说几句话却又不多说，只看着她们表演。

　　只有接触得多了，那么美女的另外真实的一面才会渐渐的展露出来，而不会只让你看到她最好的一面。

　　就这么一个多月过去，魏小范还真是找到了一个适合自己的大美女。

　　但她却不是中央美术学院和华国美术学院的，而是有一次在临安，无意中他碰到华国美术学院的一位女老师和她的表妹逛街，然后三个人就随意吃了顿饭，就这么一顿饭的功夫，他就把人家给看上了。

　　魏小范是在香江和宝岛的演艺界都混过的人，还在龙蛇混杂的茶餐厅干了好几年，脸皮已经非常的厚了，但对于追女朋友，却是显得非常的腼腆，都不知道怎么办。

　　于是他打了电话问殷俊。

　　“魏哥，你的聪明劲儿哪里去了？”殷俊恨铁不成钢的道：“只要她没有男朋友，你就光明正大的约她啊！无论是出来吃饭，还是出来喝咖啡，或者是看电影，都行啊！……什么？找什么借口？……你是香江人，你来临安不熟悉，希望有一个熟悉的导游，可不可以？

　　是，你已经来临安好多趟了，她也知道，但拜托，她知道你说谎又怎样？我告诉你，如果她同意了给你当导游，那就证明她不讨厌你，愿意给你这个机会！

　　就算一开始她不允许，你不能去缠着她啊？烈女怕缠郎，在临安，有几个人能比你厉害？想要娶老婆抱儿子，你就得缠着她不放！……不过你也可以先通过别的方式，比如她的街坊邻居、她的单位同事，她的领导来了解一下她的情况，看看她的人品性格怎么样，别只有一张漂亮的面孔，内心很丑陋就不好了！

　　哦，对了，她是哪个单位的？做什么的？……嗯？江南昆剧团的？好啊！你不是京剧昆剧都有学吗？如果这个女孩子的性格人品没问题，那就在游玩之余，又约她和你一起演几出戏啊！这么演着演着的，不就王……就郎才女貌的看对眼了吗？

　　另外，只要熟悉了之后，你就得往她家里跑了，先不要送什么大东西，就一些友谊商店里面的小玩意儿，手表、毛衣、自行车、照相机……她家里的七大姑八大姨，只要是沾亲带故的，咱们都送，要把他们都给买通了啊，魏哥，她不想嫁你都不行！她家里人得把她绑到你家去！

　　啧啧，真好！娶了她真挺好的，以后你们在家里都不愁没有人欣赏自己的爱好了。完全可以在你家里修建一个大的练功室，然后你们一起练功一起唱戏，多好呀！……你还是香江户籍，能多生几个儿女，到时候一群小孩子围着你们，让你们教一群唱念做打的小戏曲家出来，那日子，可不要太美啊！”

　　要说魏小范这辈子最佩服谁，那肯定是殷俊。

　　魏小范是最知道殷俊是怎么从一个默默无闻的打工仔，成长成现在香江最有名的金牌编剧、少年天才的了。

　　除了殷俊的努力认真，魏小范觉得，也是老天赐予殷俊的天分太优秀了，单凭努力认真，怎么可能如此的妖孽，十几个剧本个个都是经典，甚至好几个都成为了超经典，足以让殷俊这个编剧流芳百世的那一种。

　　既然知道殷俊是天才，那么魏小范就觉得，殷俊是比自己懂得更多的，自己和他又是好兄弟，当然有事情应该请他出谋划策。

　　只不过之前魏小范还想着，小俊又没有谈过恋爱，不知道这方面懂不懂。

　　现在他算是明白了，我这个兄弟啊，除了生孩子他不会之外，还真没有什么能难得倒他的！

　　瞧瞧这说话的架势，瞧瞧他说的这些门道，这些细节，果然有些人是生而知之的呐！

　　得勒！

　　就按照小俊这法子做，我保证能抱得美人归啊！


第0350章 靠画画挣大钱？！

　　魏小范为殷俊找的中央美术学院和华国美术学院的美术系绘画专业的学生们，目前为止一共有18个。

　　大部分都是大四的学生，只有小部分才是大二大三的天才们。

　　他们对于绘画都有着非常强悍的天赋，虽然在实际操作上面还非常的不足，但绝对是美术师的好苗子。

　　这些学生们代表着未来。

　　殷俊准备让沪海美术电影制片厂的美术师们教导他们，另外动画师们回来之后，马上就可以在两大美术学院的美术系动画专业挑选几十个好苗子，教导他们怎么动手实际做动画。

　　18人只是第一批而已，他们是从200多个学生中选出来的。也算得上是美术学院的种子和先例。

　　华国的美术学院又何止这两家，虽然地方上的美术学院规模和力量不如中央美术学院和华国美术学院，但天才们可不一定都入了这两家，小的地方也有可能出天才。

　　因此如果他们是天才的话，以后肯定会循着前辈们的例子，去香江的麒麟文化有限公司工作，因为在那里，有许多可以让他们实现抱负的地方。

　　中央美术学院和华国美术学院也非常支持学什么走出去。

　　那些刚毕业的学生就不用说了，其余没有毕业的，最后一、二学年在香江工作，都算是一个实习，然后到时间回来领取毕业证就可以。

　　这些学校的老师和校长们，还召集了这群学生，让他们好好的在香江做工作，以后学弟学妹们毕业了之后，也好有一个不错的工作去向。

　　然而，这群学生想要出去香江工作，也不是很容易的事情，光是手续就要办理好几十个，要不是魏小范这边让乐易铃发来了邀请函，中央美术学院和华国美术学院的老师校长们又非常有人脉，起码也得半年左右。

　　现在说起来，最迟11月初他们就能到香江，已经算速度很快的了。

　　如今华国的这个出境手续啊，可真是麻烦得很！

　　殷俊叹息了一下，却没有多抱怨。

　　这18个美术学院的学生们，是为了后面的力量储备的，倒不是急于一时。

　　未来的尾田大家的工作室，一部漫画都有十几个助手，殷俊准备做几十个、上百个漫画故事，那得需要多少人？

　　还有做动画片，无论是2D还是3D动画片，无论是23分钟的一集动画，还是90分钟的大电影，美工师和动画师都是需要很多的，一个大的电影项目有时候就要上百人参与，还得一两年才能做好，如果两三个项目启动了，那得多少人？

　　因此，殷俊从现在开始，都会开始不断的储备后续人才。

　　少年从来都不会嫌人才太多。

　　接下来的日子，随着印刷器材的到港、安装、调试、印刷，殷俊就奔波在印刷厂、动漫工作室之间。

　　虽然预案早就做好了，第一册也绝对没有问题了，但这是殷俊第一次认真的做一个生意，所以显得有些紧张。

　　以后自己的发展，很多都要倚重这个漫画周刊的发展壮大，才能一步步的前行。

　　所以一定要形成开门红！

　　关芝琳、温璧霞都不知道这闹哄哄，还有着臭味的印刷厂有什么好的，俊哥总喜欢在这里面呆着，只不过因为崇拜殷俊的一切，所以两女也偶尔跟他过来看看。

　　另外的周海湄和曾嬅倩就不一样了，她们对印刷厂是非常感兴趣。

　　周海湄是因为父亲就在印刷厂里面工作，从小就来惯了这里，看到新的机器和庞大的工厂运作，还有着满足感。

　　另一个有满足感的就是曾嬅倩，机器还没有到达之前，她就央求着殷俊带自己来看过两次，等到印刷机安装调试完毕，她又眼巴巴的等着看漫画周刊印刷出来。

　　要知道，这里面可是有她的作品——《樱桃小丸子》呢！

　　等到第一批的漫画周刊下线之后，殷俊没跟曾嬅倩说，直接带了一本到她的家里。

　　殷俊过来的时候，曾家人正在吃晚饭，曾平治都还没来得及说话，看到殷俊走了进来，曾嬅倩却是眼睛一亮，猛的就站了起来：“俊哥，你来干什么的？”

　　看着她兴奋的样子，赵芸不觉一皱眉头：“给我坐下！吃饭时不说话，你难道不知道吗？”

　　曾嬅倩却没理会妈妈，直到看到殷俊点了点头，她才赶紧的坐下，三两下就把饭给吃光，旋即的就冲到了坐在沙发上的殷俊身边：“给我~~”

　　殷俊笑了笑，从包里摸出了一本A4大小的厚厚书本，递了给她。

　　“哇噢~~”

　　曾嬅倩拿在手里，眼睛动也不动的打量着漫画周刊。

　　这本漫画周刊和日本的三大漫画周刊，在造型、厚薄上面，并没有本质上的区别。

　　但作为《麒麟周刊》的第一期创刊号，它的厚壳封面却不是三大漫画周刊、其它月刊那样的非常杂乱，不是上面起码有五六个故事的主角的把封面都给占满了，而是纯红色的干净底面，然后中间画了一只非常威武雄壮的水墨麒麟。

　　麒麟的上面，用汉隶写着“麒麟周刊”四个大字。

　　这四个字可不是一般人写的，它是华国当代非常著名的书法家武老先生的作品，魏小范为了得到这四个字，专门给武老先生所在的文物保管会捐赠了40000块钱，才得到了墨宝。

　　武老先生今年已经74岁了，但仍旧是精神抖擞，他尤其是以篆刻、书法闻名，殷俊喜欢的汉隶书法，他在国内就能排前三。

　　最关键的是，武老先生是长寿之人，活了虚岁100岁，由这么一位长寿书法家来写“麒麟周刊”的题字，那是再合适不过。

　　当然了，殷俊其实最想找的是舒老爷子，可人家是排名前五十的超级大佬，未来还是中x委的顾问，找他题字就显得太过高调，况且人家也不会为你这个商业漫画题字，那简直是个笑话。

　　不过武老先生就很好了，殷俊很知足。

　　而这个水墨麒麟，也是很有来历的。

　　它不仅仅是画在《麒麟周刊》的创刊号上面，而且以后它就是麒麟文化公司的LOGO，是殷俊已经申请了专利的。

　　这幅画是殷俊请万大老爷帮忙画的，为此殷俊自愿捐赠2套动画拍摄设备给沪海美术电影制片厂，价值超过了30万港币。

　　万大老爷虽然画工不是一流的，没办法和齐白石、张大千、徐悲鸿、李可染、黄宾虹、潘天寿、黄胄……等等大家比较，但《麒麟周刊》是漫画周刊，还有谁能比万大老爷这个开创了华国动画史更能代表这个行业的？

　　所以，万大老爷的麒麟，是一种象征意义，而不是实际的绘画意义。

　　殷俊希望让万大老爷的精神，能够传达下去，让华国的动漫界能够发奋图强，不停的努力奋斗下去！

　　曾嬅倩早就把样书看了好多遍了，只不过是没有看到正式版本的，以及这个封面成型的样子的。

　　欣赏了一下封面，曾嬅倩就直接把书翻到了《樱桃小丸子》的专属页面，看着里面栩栩如生的人物，还有那些配着的旁白对话，曾嬅倩翻着翻着，眼泪珠子就落了下来。

　　“这是怎么了？”吃过饭的曾华章走了过来，纳闷儿的道：“看书都看哭了？你不是那么喜欢读书的人吧？”

　　“你讨厌！”

　　曾嬅倩扬起梨花带雨的小脸蛋儿，怒斥了哥哥一句。

　　然后赵芸也看见了，也很惊讶的道：“倩倩，你怎么了？”

　　“没事儿，她是高兴的。”殷俊拍了拍曾嬅倩的小手，从她手里把书给抽了出来，递给了同时走过来的曾平治，“曾叔，你看看这篇漫画画得怎么样？”

　　“哦，这就是你要做的漫画了啊。”殷俊要做漫画的事情，曾平治自然知道得清清楚楚，他笑着拿过来一瞧，“嗯，封面还不错……麒麟周刊？呵呵……《樱桃小丸子》……”

　　曾平治对于漫画的兴趣不大，才两分钟就把《樱桃小丸子》的这一期连载给看完了。

　　“嗯？这样的漫画，有点幼稚啊……虽然看起来不会闷，但是年轻人会喜欢吗？”曾平治合上了漫画书，问殷俊道。

　　“不仅仅是年轻人会喜欢，老人和小孩同样会喜欢。”殷俊笑着道，“曾叔，你仔细看《樱桃小丸子》的第一页，关于这个漫画的作者的介绍看看？”

　　曾平治翻到了第一页，本来是随意一瞧，但却蓦地眼神一定。

　　故事：殷俊。

　　绘画：曾嬅倩。

　　绘画……曾嬅倩！？

　　曾平治蓦的把漫画放在了眼睛前，几乎眼睛要贴着漫画书了。

　　“你搞什么鬼？”看到丈夫这么古怪，赵芸停止了收拾桌上的饭碗，也走了过来。

　　“老婆，老婆，老婆你看！”曾平治倏的站了起来，直接把漫画书递到了她的跟前，“你说我不是眼花看了把？怎么这儿写着我们女儿的名字啊？”

　　赵芸一惊，眼睛看过去，果然是写着“绘画：曾嬅倩”的字样。

　　她不觉倒吸了一口冷气，“女儿……这画……不会是你画的吧？”

　　“当然是我画的啰！”曾嬅倩此时已经不哭了，高兴的仰起了头，“俊哥写的故事，我从去年就开始画了呢……”

　　“哎呀，我说怎么画得这么漂亮！”曾平治一拍大腿，“嘿，原来是我女儿画的啊！啧啧，看着画风，看这人物造型……阿俊啊，你真有眼光，请到了这么好的画家来帮你画漫画！”

　　对于爸爸的拍马屁，曾嬅倩有些好笑，却又满是骄傲。

　　殷俊这时才在包里拿出了一张支票，放在了桌上，“曾叔，赵姨，这是倩倩第一笔的酬劳，请你们代她收下吧！”

　　曾华章眼尖，一下子就看清楚了上面写的数字：“10万！？不是吧？阿俊，你有没有写错啊？”

　　赵芸也是心头一跳。

　　10万块对他们这个家庭来说，算不得什么大数字，但殷俊却说这是“第一笔”，这就代表着以后女儿还会靠着画画挣更多的钱！？

　　果不其然，殷俊道：“按照我们公司的价格计算，倩倩的一页画稿是100块，而一期是50页。倩倩先给了我20期的稿件，所以这是10万……倩倩这一年多的时间里，画的可不只这些，只不过她要再修正好了，才会交稿，因此画稿费结算就等下次了。”

　　“这么高啊？”

　　赵芸一算，如果女儿一个月只画50页的话，那也是5000块，这就是一个高级白领的薪水了，而女儿居然靠画漫画就能得到？而且女儿都不是专职的，她只是业余画画而已！

　　“这仅仅是漫画书的收入，另外还有周边产品，改编成动画片之后……这些收入都是要跟倩倩分成的。”殷俊笑着摸了摸曾嬅倩的小脑袋，“你们等着吧，随着漫画书的不断畅销和受欢迎，最多三年的时间，倩倩的赚的钱就能比曾叔多了！”

　　被殷俊摸着脑袋，曾嬅倩像是小猫一样的享受着，不过她的脸上同样也是一脸的骄傲。

　　不管赵芸和曾华章是不是惊骇不信，曾平治却是闻言哈哈大笑：“好啊，我巴不得倩倩早点长大，那时候爸爸妈妈就享你的福啰！”

　　要说这个世界上，谁超过自己，比自己强，还能让自己高兴的，那基本上也就是自己的子女后代了。

　　所以曾平治没有半点不高兴，反而是非常的欣慰。

　　“你们可不要小看倩倩了，也不要以为这是我推动她的成功。”殷俊继续的道，“这么一年多以来，没有倩倩自己的努力，没有她挤出休息时间来画画，来构思，来做各种修改，怎么可能做出一部好的漫画？倩倩年龄虽小，但非常的懂事，这就不是一般的孩子能拥有的好品德了！”

　　听到殷俊的话，曾嬅倩心里更是如同吃了蜜儿一样的甜。

　　她就喜欢俊哥这么的把自己看成是一个大人，然后也能根据自己的成就来介绍自己，这样让曾嬅倩就觉得，自己已经不再是小孩子了！

　　小孩子，总是那么迫切的希望自己成为大人的！


第0351章 开门红！

　　曾平治有一点没能注意到。

　　那就是他女儿画的画稿旁边，那些旁白和对话，全都是用白话来写的。

　　白话也就是官话，说更简单一点，就是普通话。

　　繁体字和简体字绝大部分只是书写方式的不同，但表达方式却是一样的。

　　这和粤语系有着很明显的区别。

　　香江为什么日后那么的桀骜不驯？

　　因为除了粤语之外，他们最认同的却是满篇的英文。

　　殷俊想要改变这种恶习，让年轻的香江人从一开始就认同普通话的表达方式，虽然说起来可能有点别扭，但表达起来却不会有交流的障碍。

　　这一点，从粤东人、闽南人的表现就能看出来。

　　平日里你说他们都是说家乡话，但和别的省份的人交流的时候，你看他们有那种语言表达的障碍吗？

　　完全没有啊！

　　这是什么原因？

　　不就是平日里他们看的电视、看的书籍，都是和全国民众一样的么？

　　始皇帝花了莫大的心血，成就了“书同文”这样的伟业，从此华国就是密不可分的整体，如此的功绩，实在是伟大！

　　长大了之后，大学毕业的殷俊看香江的一些漫画，居然都很多时候看不懂，这就很能说明问题了。

　　如此的文化背景都渐渐的远离了，你说他们能对内地有什么认同感？

　　因此，殷俊从现在自己的漫画书就开始统一的做成白话版本，无论香江、宝岛还是新加坡都一样，让黄钰郎、上倌小宝他们的粤语版本直接扑街去吧。

　　曾嬅倩拿到的是第一批的书籍，这里面一小半是宝岛和新加坡的版本，另一大半的则是印作了日语版本。

　　本来殷俊觉得自己找的记者们都算不错的了，但比起德间康快的专业人才来说，简直就是两个档次的。

　　比较一下的话，两者在语气、意境上面的表述，都有着明显的区别，自然是德间康快的人的翻译，更加贴近日本人的生活。

　　甚至于日本那边还改变了一些语句，看在他们没有改变最基本的意思的基础上，殷俊也是同意了——翻译如果太死板了，那就完全不能符合本国的环境。

　　因为第一次用海德堡这样的高级印刷机，试机比预计的还要缓慢，到了21号的晚上，才差不多完全的成功，获得了古板的德国技术人员的允许，正式开始了印刷。

　　这些德国技术工人，还将在香江呆两个月，直到这边完全上了正轨才离开。

　　虽然他们是按时的上下班，可人家在上班的时候绝对没有一点偷懒，非常的认真负责，这也是殷俊让周瑜平叫工人学着的。

　　华国工人的努力是够了，但他们实际上的工作效率是比不上德国人的，也比不上日本人，这也是为什么我们的工业只能是大国，而不是强国的最重要原因。

　　殷俊希望自己的工人，从一开始就能认真一点，这样就能有一个好的开头。

　　现在看起来还算是不错，一众工人在高薪的刺激下，非常认真的在做事儿，才三天的时间，就把日本、宝岛、新加坡所需要的360万册《麒麟周刊》印刷完毕，直接装船后，发向了目的地。

　　然后目前为止，剩下的就只有香江的20万册预备了，他们就放慢了速度，一方面开始自己维护查看机器，另一方面也是多多让德国的工程技师们讲解各方面的知识。

　　这一点德国人也做得好，他们根本不怕你学了他们的经验去，只要你给了钱，那他们就会认真的教你。

　　要是咱们华国的老手艺人能有这样的胸襟，华国早就在一千年之前，就直接征服其它大陆了。

　　时间转眼就到了9月1号，星期六。

　　香江这边的报摊，早在7点左右，就由麒麟印刷厂的小面包车运送到了愿意销售《麒麟周刊》的各个报摊点。

　　因为担心分发协会的那群人捣蛋，每辆面包车里面都是4个彪形大汉。

　　乐易铃已经对他们说了，如果谁敢来抢《麒麟周刊》，那就把那群人往死里打，出了事儿公司给他们兜着。

　　这些安保人员，都是在香江经历了一番困苦的，如今好不容易才有了这么好的工作，工资又非常高，老婆孩子家人都能踏实的生活了，怎么可能任由别人破坏他们的美好生活？

　　如果《麒麟周刊》被别人给抢了、烧了，那麒麟文化有限公司就有可能倒闭，倒闭了之后，他们又没有了工作，一家人又得重新陷入困苦的地步。

　　这怎么能行！？

　　为了自己的家人，他们可是迸发了所有的力量！

　　谁敢来阻止《麒麟周刊》的发展，那就是毁了我们的生活，那肯定是往死里整！！

　　一群退役的军人爆发的力量，特别是我们华国的子弟兵，究竟有多么大，这是可想而知的！

　　别说是香江的渣渣混混们，就是英国在这边的驻军，没有集体的火力压制之下，也得直接跪！

　　不过也奇怪，安保人员们都准备了钢管，准备应付突发的意外了，但今天的押送《麒麟周刊》的工作，却完全没有任何的意外，都毫无阻碍的平安送达，然后平安回家。

　　消息传回来之后，乐易铃琢磨着，可能是那群分发协会的人轻视了自己，觉得《麒麟周刊》卖不了多少，要不了多久就会倒闭，所以才冷眼旁观的吧？

　　日本这边比香江早一个时区，所以都是9点开门的情况下，日本早开门一个小时。

　　早就被德川书店宣传弄得心痒难忍的一群年轻人们，正巧今天又是周末，所以一窝蜂的就冲进了德川书店的80多家店铺里面，嚷嚷着就从书架上拿下了一本本的《麒麟周刊》。

　　《麒麟周刊》的日文版，除了首页文字不变、作者名字不变之外，其余的都换成了日文，包括了书页里面的广告，也都是日文版本。

　　在乐易铃的努力之下，又看着德川书店的销售合作协议，一直很欣赏殷俊的可口可乐、SONY、维他奶，甚至周大福，都投下了不少的金钱，在《麒麟周刊》上面打起了广告。

　　只不过，这一期的广告却只有50页。

　　原本是准备8个漫画一期各50页的篇幅，然后剩下的100页都拿来做广告的。

　　结果第一期多了一个《樱桃小丸子》，只有50页可以做广告，而且广告商的数目也不够，只有十几家来打广告，所以干脆乐易铃来了一个大奉送，多给了他们几个版面，一个公司的广告能占据三四篇的篇幅。

　　反正乐大小姐是打定主意了，就算这广告页空着，也绝不可能拉低价格，去便宜那些抠门的小广告商——对不起，我们是未来全亚洲畅销的漫画，不可能低价贱卖广告位。

　　为此，有不少人中小广告商都嘲笑乐易铃，这是想钱想疯了，一个漫画书，你能有什么牛的？给你广告费居然不要，活该你等着倒闭！

　　不提这些人。

　　日本的漫画读者们，通常都是很单纯的，许多人买了漫画书，直接一屁股就坐在了德川书店的角落里面，开始聚精会神的看了起来。

　　第一个故事就是《变形金刚》。

　　日本现在已经有了第一个《机动战士高达》的动画版本，所以他们对于机甲什么的，并不陌生。

　　其实殷俊不是没有想过先把《高达》的创意给拿出来，但别看是1979年，也就是今年才播出的《机动战士高达》，可人家早在两三年前就开始策划了，殷俊在香江站稳脚跟已经是78年的八九月份了，时间上根本来不及。

　　不过也好，有了《机动战士高达》，读者们对于变形金刚的漫画，是更加的容易接受。

　　看着博派和狂派在自己星球上的争斗不休，一直到来到了地球上面，读者们一边点头，一边开始根据画面，思索起了那壮烈的机器人大战。

　　特别是汽车机器人变身的几个画面，做得非常的精细，让他们更是看得津津有味。

　　《变形金刚》在漫画书来说，是一部优秀的漫画书，但绝对算不上顶尖的。

　　所以看完这个故事的第一期，许多人的感觉也就是“挺不错”。

　　可翻开了第二个的《乌龙院》，不一会儿就听到此起彼伏的笑声了。

　　老和尚和小和尚们的有趣互动，还有那种老迈与童真的碰撞，都让人能感觉到里面的淡淡温馨，这样的漫画，好看！

　　第三个《柯南》、第四个《热带雨林的爆笑生活》、第五个《圣斗士星矢》……

　　不知不觉间，他们已经把一本漫画书全部给看完了，等到抬头起来，一看时间，糟糕！都快12点了！

　　于是，一群人抱着漫画书就一阵狂奔，纷纷窜回了家里。

　　但这并不是结束，买到漫画书的一群人，立刻就开始给朋友打起了电话，炫耀起了自己买到的新漫画书。

　　“喂，康夫啊，你今天去买《麒麟周刊》了吗？……没有？快点去买！我告诉你，你不买绝对会后悔的！……哪个故事好看？……都好看！全都是一流的！绝对不比那些大漫画家画的差！……”

　　“淳子，你补习完了啊？快点去本町那边的德川书店，我告诉你哦，它新推出的漫画周刊好好看哦，特别是里面的《热带雨林的爆笑生活》这个，简直是让我笑坏了肚子！”

　　“三郎，我刚才去无聊的逛书店，结果看到很多人在看一本香江来的漫画周刊，本来我没有兴趣的，可看到那群人看着看着，就傻乎乎的大笑叫好，我也忍不住去买了一本……结果我马上就被里面的几个漫画给吸引住了！我都看了三遍了，没骗你，我待会儿吃完了饭，还要再看一遍！”

　　“有信，什么？你也买了《麒麟周刊》，哈哈，我们果然是好朋友啊！你最喜欢哪个故事？《圣斗士星矢》！？哈哈哈，真巧啊，我也喜欢……星矢太酷了！”

　　“喂……纯良，你刚打电话不是让我去买《麒麟周刊》吗？结果我去的时候都卖光了！听说要明天才会从大阪那边调货过来……不行了，我是侦探迷，赶紧的，我待会儿要来你家里拿书……”

　　“……”

　　不仅仅是日本，香江、奥门、宝岛和新加坡，这剩下的四个地方，也全都传来了一阵阵的好评声。

　　香江这边的报纸佬们，更是一个电话接着一个电话的打到了麒麟印刷厂，无一例外的都是“补货、补货，赶紧给我补货！”

　　虽然有三分之一的报纸佬都选择了单独让麒麟印刷厂送货，毕竟7折的价格，能让他们一本漫画书就赚1.5元港币，这可是非常多的钱了，但他们普遍都选择得不多，通常就是十来本。

　　因为黄钰郎、上倌小宝他们的言论，非常的影响这些长期和他们打交道的报纸佬们，报纸佬们想着这些人是漫画家的权威，如果他们都说不行了，那恐怕也不行吧，哪怕这本漫画书的故事作者是殷俊，绘画的是沪海美术电影制片厂的精英们。

　　可是，事实却狠狠地打了这群短视的报纸佬们的脸。

　　随着上班时间的来临，漫画书一本一本的卖光，居然就花了半个小时左右，而且不断还有人走到报纸摊前询问有没有《麒麟周刊》。

　　这才让他们知道，原来殷俊的拥趸这么多，这些人平日里不怎么说话，然而到了要表现行动的时候，就会直接站出来支持，以实际行动来支持。

　　本来报纸佬们都准备稳一下的，可等到了中午，那些买了漫画到公司、到学校的人，看了漫画，把口碑散发出去之后，又有了更多人趁着休息时间来买《麒麟周刊》，这可就不是几个了，而是几十个，甚至于中环那边的繁华写字楼区域，有两家报纸摊都有上百人来询问。

　　据说，丢钱给报纸佬预定的都有不少。

　　这下子等在麒麟印刷厂的乐易铃和周瑜平就长出了一口气，赶紧的吩咐十几辆面包车赶紧再出动，这一次补货的数量大多数都在100本上下，算下来单是香江这边的出货量，今天就会达到5万本。

　　原本计算着，第一期创刊号，能6天卖完就算不错的了。

　　看现在这个架势，恐怕最多四五天就能卖光的吧？


第0352章 大卖！

　　《麒麟周刊》的受欢迎程度，远远超乎人们的想象。

　　很快的，第一天的销售量就统计了出来。

　　日本德川书店，第一天销售量是18.45万册。

　　香江和奥门的总销量，6.8万册。

　　宝岛第一天销量高达11.22万册。

　　连新加坡也有2.2万册的销量。

　　第一天总销量，286700万册！

　　这个数据在第二天早上的新闻频道播出，让所有人的大吃了一惊。

　　要知道，香江最畅销的漫画——《龙虎门》，至今一期的销量也不过接近10万册，上倌小宝的《李晓龙》也只有7万册。

　　殷俊这个门外汉做的漫画周刊，居然第一天的销量就直接超过了他们的销量，而且是碾压性的超越，这就更加的让人震惊了！

　　黄钰郎上班途中被堵截着追问，问他对这样超高的销量有什么看法，他恼羞成怒的道，“就算是烂书，有了殷俊写故事的噱头，也能有第一天开门红呢，而且他这个是全亚洲的销量，我们等两天看吧！马上《麒麟周刊》就会现出原形了！”

　　但黄钰郎的预言，没有成为事实。

　　随着口碑的不断扩散，《麒麟周刊》的销量一天比一天好了起来。

　　其中被殷俊视为销量最大重镇的日本，第二天就直接突破了30万册，涨幅直接超过了65%！

　　在这样的情况下，德间康快赶紧让运输车队去港口提取剩下的200万册《麒麟周刊》第一期。

　　他打电话来时，不觉对殷俊的自信心大为佩服。

　　“果然只有天才，才能有这么强大的信心啊！”德间康快这样感叹道。

　　宝岛那边本来只有50万册的配给，可是他们第二天也卖出了82000多册，算下来两天就有20万左右的销量了，他们生怕剩下的不够卖，就给乐易铃打了电话，让赶紧再运送10万册过去。

　　即使是第一周卖不完，随着第二周的漫画拿来，肯定也能带动卖出去的。

　　本来机器已经在轰隆隆的印刷第二期的周刊了，听到这个要求，乐易铃也马上让工人们晚上再加班一会儿，再给宝岛印刷了10万册。

　　新加坡这边的市场倒是没有太大的起伏，毕竟他们的人口太少了，而且新加坡的代理商很稳重，觉得可以多等几期来看一看，如果实在是不错的话，制造一点饥饿效应，以后会卖得更加多。

　　香江和奥门这边，身为殷俊的大本营和主场，自然是更加的支持。

　　特别是香江人，当他们发现殷俊的《麒麟周刊》不但不是滥竽充数的漫画，而且每个故事都是精雕细琢的好故事，漫画的画风也是出奇的优美和有味道，当然就积极的开始响应了。

　　依照香江人爱看报纸的习惯，对于好的漫画书，自然也会支持的。

　　于是等到第二天的5万册销售结果出来之后，其余的三分之二的报纸佬们，赶紧就向麒麟印刷厂申请了，也想要代理售卖《麒麟周刊》。

　　对于这种本地人，乐易铃也没有在乎他们之前的观望，还是用7折的价格给了他们。

　　只不过，在至少一两个月的时间里，这批报纸佬们能收到的《麒麟周刊》的数量，就要比之前的三分之一的报纸佬要少得多了，这也是一个小小的惩罚。

　　犯了错，不惩罚怎么行？

　　但也就是在这一天，出门送《麒麟周刊》的15辆面包车，就受到了一些阻碍。

　　其中更有三辆车，在停车下货的时候，就遇到了一群不明身份的人的挑衅和攻击。

　　每个车里面的几个退伍兵也不是吃素的，拿起钢管就是一阵猛敲，就算对方有十几个人，也完全抵挡不住，直接被敲断了腿和胳膊，躺在了地上。

　　警察马上就到了现场，把涉案的双方直接带回了警局。

　　乐易铃听到消息的第一时间，就去了警局，然后吩咐周瑜平给报纸佬们打电话，因为遭遇了分发协会的袭击，所以麒麟印刷厂不会再送货了，除非是你们搞定了那边再说。

　　现在还没有证据证明是分发协会干的，但乐易铃毫不犹豫的把屎盆子先扣在了他们身上。

　　接到电话的报纸佬们，都是气恼无比。

　　尼玛。

　　香江的报摊生意本来就不怎么好做，我们有时候还要卖点饮料小吃来增加收入，好不容易来了一个能赚大钱的《麒麟周刊》，你们这群王八蛋就来捣乱了？难道是看不得我们发财么？

　　一本《麒麟周刊》售价是5港币，他们拿到手的价格是3.5，卖出一本《麒麟周刊》利润是1.5港币，如果卖出10本就是15块，50本就是75块。

　　而《麒麟周刊》可是周刊啊！

　　每周都会有的！

　　这么算下来，就算平均只能分配到50册，一个月在《麒麟周刊》上的收入就是300块！

　　香江人一个月的平均收入才1100块呢，我卖一个漫画周刊就能赚到300块了，再加其它的收入，这一个月收入能提高不少啊！

　　现在好了，才过了两天好日子，分发协会的这群老顽固老贪财鬼，就开始要捣乱了？

　　不就是没给你们更低的价格，让你们在中间凑成嘛！

　　别忘了！

　　你们原本就是我们选出来的，要是我们不认账，你们这个分发协会算个屁啊？

　　要是我们反对，所有的报刊杂志都可以略开你们，直接给我们送货的！

　　脾气稍微好点的报纸佬，就打电话去分发协会去骂人，脾气暴躁的直接约上十几二十个附近的报纸佬，杀上了分发协会的办公室，开始大吵大闹起来。

　　这还不算。

　　乐易铃去警察局之前，就给一群报纸、电视台的记者打了电话。

　　从警察局里面出来的时候，面对着蜂拥而至的记者们，乐易铃就义正言辞的道：“我相信香江是一个法治社会！如果连正当商人的正常商业活动，都要被社团和恶势力给威胁伤害的话，那我们还怎么能在香江这个地方安居乐业？”

　　当天晚上的电视新闻里面，就全是关于乐易铃的这段话，以及今天发生的冲突的报道。

　　一时间，香江闹得是沸沸扬扬的。

　　毕竟这两年，社团公然在街上拦截人、数十人群体斗殴的事情，还是少了许多。

　　特别是白天，白天尽量不要闹事，等到晚上再解决江湖恩怨，这是香江的社团都遵守的一条规则。

　　不然你一大早的就弄得血肉横飞的，你是在打香江政府的脸，是吧？

　　你不给英国人面子，那他们就不会给你里子！

　　特别是现在，警察三天两头的给你来一连串的临检和审讯，再大的社团也得衰败下去。

　　现在被打得手断脚断的一群混混们，早就把背后的人给供出来了——只收了一百块，就被打得这么惨，连医药费都不够，他们不痛恨那群报纸佬，该痛恨谁？

　　要说是关系网庞大的社团，警察可能要犹豫一下，但你报纸行业的分发协会是什么鬼？就是一群卖报纸的，还敢来挑衅警方，你当我们是吃干饭的吗？

　　再说了，警察局还接到了数百个报纸佬的电话，要求他们严惩这群分发协会的理事，这下子警方就更加的踏实了。

　　原来就是这十几个人搞的鬼啊！

　　没说的，干！

　　晚上新闻播出的时候，警方就已经出动了警力，按照分发协会的名单，把这十几个“德高望重”的理事们请回到了警察局，进行“例行询问”一番。

　　一哥没有到场，但重案组的两位总督察就到了会议室里面，跟他们好好的谈心了一番。

　　究竟警方给他们的警告是什么，警方和分发协会的人没有说，但当天晚上，分发协会的人就给那40多个躺在医院里的混混们送了医药费和慰问金过去。

　　然后第二天一早，麒麟印刷厂的运送车子顺顺利利的把《麒麟周刊》送到了香江所有的报纸佬手上。

　　乐易铃根本就不怕和分发协会撕破脸，没有了底下的报纸佬们跟从，分发协会的人就是个屁，说话都没有人听的。

　　现在《麒麟周刊》能赚钱，报纸佬都会倾向于麒麟文化有限公司，分发协会能有什么办法？

　　事实也证明了这一点。

　　在未来的几天时间里，直到第一批给香江和奥门的20万册《麒麟周刊》第一期卖光了，分发协会都没有任何的动静，显然也是认怂了。

　　等到周五的时候，也就是第一期《麒麟周刊》第七天的发售，随着日本的最后一本完全卖光，麒麟文化有限公司的380万册创刊号，就完全的卖光了！

　　事实上，日本也不该这个时间段才卖完的，只不过是因为渠道太狭窄，只有德川书店在卖，因此许多日本人也只能委托朋友和同学带，然后各种的不方便，所以才拖到了这个时候。

　　幸好，德间康快已经宣布了，从第二期开始，德间书店就只贩卖100万册，剩下的都铺给全国的书店、便利店，以便书迷们能更快的买到《麒麟周刊》。

　　德间康快在殷俊这里拿的是6.5折的到港价格，就算加上了一切成本，最多也不过7折甚至更低一点，所以就算是以8折或者8.5折的价格批发给别人，他们仍旧是利润不菲啊！


第0353章 出乎意料的爆红！

　　在网络时代没有来临之前，因为娱乐的缺乏，无论是一部电视剧，或者是一部电影，通常观众们在第一时间还是比较追捧的。

　　但如果你这部电视剧的后续不行，或者是电影让人看过就忘了，那持续的收视或者票房就比较不乐观了。

　　对于年轻人们来说，漫画周刊也是如此。

　　本来你是连载的，如果只是虎头，但却马上来个蛇尾的话，肯定会伤害了读者们的心，从而让他们抛弃你这本漫画书。

　　香江这些年以来，并不是只有黄钰郎和上倌小宝这两大巨头在做漫画，而是有上百名的漫画家曾经在这个行当做过，但现在的市场就已经告诉了大家，他们已经被淘汰了。

　　如今香江的漫画不过寥寥十几本，由此也可以看到其中的竞争之大。

　　而且发行漫画书和漫画书赚大钱，可完全是两回事儿，也就是黄钰郎和上倌小宝敢自称自己“以漫画致富”而已。

　　可是，《麒麟周刊》绝对是其中一个例外。

　　因为殷俊为它配搭的9个故事，实在是太强大了！

　　要热血的就有《圣斗士星矢》！

　　要温馨好笑的就有《乌龙院》、《热带雨林的爆笑生活》和《樱桃小丸子》。

　　要机器人的也有《变形金刚》。

　　侦探推理的有《柯蓝》这个天尊在。

　　体育和阳光的是《网球王子》。

　　古代妖灵风格的还有《犬夜叉》。

　　甚至是美女探险的《古墓丽影》也有。

　　如此强大的阵容，几乎是涵盖了15-40岁的所有男女类型，让人绝对看得欲罢不能。

　　事实上，根据各地的反馈来看，许多《麒麟周刊》的购买者还是女性，她们非常喜欢里面的好几个故事。

　　而众所周知的，女读者的粘性是非常高的，她们一般要追起什么东西来，保证是一直追下去。

　　比如说日本的女人追龙叔、追木村、追福山……等等。

　　这追书也是一样。

　　随着9月8号第二期的发售，这追捧的架势就更加明显。

　　第一天德间书店就宣布，《麒麟周刊》销量破50万册！

　　日本的媒体都惊呆了！

　　我的玛！

　　我们的三大漫画周刊，刚刚创业的时候，一周下来才区区二三十万册啊！你这么的销量，直接是要逆天吗？

　　要知道，你这明明是香江的漫画，根本和日本文化没多大关系啊！

　　唯一看起来有点像日本漫画风格的《樱桃小丸子》，第二期居然没有上，还能卖得这么好？

　　有人就怀疑《麒麟周刊》作假。

　　但无论是电视台还是报纸，去各个销售网点，特别是人流量最多的德间书店门口，采访了一个个的书迷后，反馈回来的消息却又是无比真实的。

　　“嗯，我知道这是一位香江的天才作家写的！虽然是香江人，但他也写得非常好！我读得一点都没有障碍！特别是《圣斗士星矢》，虽然只有两期，我看得也是已经热血沸腾了！都等不及回家，买到了就看完再说！”

　　“你是说殷俊先生吗？我知道他！最近让我哭得撕心裂肺的《星星知我心》这部电视剧就是他写的嘛！另外我还看了他的超级经典的《楚留香》和《上海滩》……没想到啊，他除了在编剧上面有出神入化的造诣，就算是漫画也毫不逊色啊！《热带雨林的爆笑生活》，这么有童心，却又这么让人开心一笑的作品，除了天才，还有谁能写得出来呢？”

　　“哇噢，听说这部《犬夜叉》的漫画，是由连手冢大师都非常推崇的华国沪海美术电影制片厂的美术师们画的？里面的场景好美好美，人物也画得好美……华国古代的衣物服饰，果然是繁复华丽得惊人啊！有机会我一定要到华国区看看！”

　　“什么？你说有人在讲，《麒麟周刊》的销量是有假的？拜托！你看看我们这边排的长龙好不好？我9点就来了，结果还排了一个小时，才到现在的位置，估计等我拿到的时候，还得再等半个小时了！我们班上38个学生，至少有30个人是买了这本《麒麟周刊》的！它能让我们都喜欢上里面的故事，所以我们就要买！”

　　“是啊，优秀的漫画总是能引起大家的共鸣的。以前我觉得华国人已经做不出好的漫画来了，那部《小蝌蚪找妈妈》和《大闹天宫》，就是他们的巅峰！但没想到他们还有这么出色的现代类别的漫画！你看看，机甲、神幻、搞笑、亲子温馨、热血、推理……看到这些风格迥异，却又一部部值得我们反复去看的漫画，你真的不觉得殷俊像是天才吗？”

　　“一个人撑起了一部漫画周刊，这到底是好事儿还是坏事儿啊？我很喜欢现在的《麒麟周刊》，但如果几期、或者十几期过后，忽然作者就因为思绪不济，最后中断了写作，那可就糟糕了啊！记者先生，你能不能帮我对那位殷俊先生说一声，作品的质量是最重要的！哪怕你变成月刊，我都会等着，但千万别毁了这些经典啊！不然我一定会去香江找你算账的！”

　　“……”

　　日本书迷们的反应，不但是日本人看到了，第二天晚上还在全亚洲范围内到处播放了。

　　这是乐易铃的手笔，在听德间康快说起，因为这个采访，第二天的《麒麟周刊》的销量不减反增，直接突破了80万册，这就让乐易铃察觉到了其中蕴藏着的力量，所以她恳求德间康快把这些采访集锦的播放权给卖买了下来，用最快的速度送到亚洲各国的相关电视台播放。

　　凭借着殷俊一年多时间的十几部超级红火电视剧的播出，这些电视台和乐易铃都有了不错的联系，再加上播出这些采访集锦是要收钱的，所以他们是何乐而不为之？

　　这下子好了，不但是带动了宝岛、香江、奥门和新加坡的销量，连带着其它没有引进《麒麟周刊》的国家和地区，都不觉有了兴趣。

　　许多书籍经销发行商都开始的启程前往了日本或者是香江、宝岛。

　　他们想要实际看一看这些书在当地的受欢迎状况，顺便自己再买几本回去，给团队的成员看看，看看在自己的国家或者地区有没有畅销的可能。

　　上述的经销商们，还是谨慎的，更有一些激进的，干脆就已经给麒麟文化有限公司发来了经销申请。

　　这些经销商多是华语流行的区域的经销商。

　　特别是印尼、泰国、马来西亚和菲律宾的经销商们，这几个国家一共有2200万华人，完全就是最好的消费者啊，连翻译都不用了，直接上原版就行。

　　只不过，为了保险起见，这些经销商们一共只要了50万册第一期和50万册第二期去，准备看看效果再说。

　　乐易铃自然是欣然同意，价格仍旧给他们算的是到岸价6折，这就保证了他们充分的利益，让他们可以有更大的动力去推销《麒麟周刊》。

　　在79年的时候，虽然已经是船运的巅峰期，但船运的价格，其实并不贵，按照乐易铃的统一算法，这边最远的到新加坡，也仅仅是增加了每册0.2元的成本。

　　麒麟印刷厂的印刷一册《麒麟周刊》，价格是1.5元，也就是3折，加上运费最多也就是1.7元，按照日本6.5折2.275元、其余地方6折的3块钱出货的话，一册书《麒麟周刊》的平均毛利是1.08元。

　　按照目前380万册的出货量，一期的毛利就是410万元。

　　如果加上广告的话，就能达到540万上下。

　　就现在的这个出货量，十几家的投入广告的一线品牌已经是大赚特赚了——因为没有足够的广告商，100页的广告页面全都给了他们，最少整整380万人看到了他们的广告，这还不叫享福？

　　要是出货量达到了500万，甚至是更多的800万、1000万，那他们更是赚翻了！

　　幸好乐易铃也不是笨蛋，她和这群世界一流的品牌商们都签订了严格的对赌协议，销量突破了一定数目，广告费自然就会大涨。

　　归根结底来说，《麒麟周刊》的每个故事都值得推敲，值得品味。

　　再加上各种效应的良好发酵，第二期也在区区四天之内就完全卖光了。

　　只有刚刚订货的那几个国家，销量才一时半刻没有统计出来。

　　但按照经销商们的说法，这两天也开始了慢慢的发酵，华人们对于这个华人自己做的漫画周刊，非常的捧场，不少人看了之后，都会介绍给亲朋好友看，自己手里的《麒麟周刊》们，应该是能很容易的卖出去。

　　他们都不算主要的。

　　殷俊的第一大销售目标市场——日本，德间书店已经提出了申请，要殷俊从第三期开始就把发往日本的销售数量提升到400万册！

　　才两周的时间不到，日本市场居然要提高三分之一的需求量，这让几乎所有人都是大吃一惊！

　　要知道，现在日本销量最好的周刊漫画，是小学馆的《周刊少年SUNDAY》！这个聚集了手冢治虫、藤子不二雄、石森章太郎……等等一群大神的漫画周刊，如今销量是335万册！

　　日后称王称霸的《周刊少年JUMP》，现在还在270万册左右徘徊呢。

　　至于几乎一直没有登顶过的《周刊少年MAGAZINE》，这时候销量倒也是达到了300万册上下。

　　但是！

　　从来没有任何一部漫画周刊，在日本有过400万册的销量！

　　更别说只是出版了两期的《麒麟周刊》，德间康快的这个决定被人爆出来之后，许多人都认为他疯了！

　　许多漫画行业的从业人士们都认为，前面两期卖得好，一方面是《麒麟周刊》非常的优秀，这个不可否认，但另一方面也是出于读者们新奇的原因。

　　300万册这个销量，也是因为经过了三大漫画周刊、十几个漫画双周刊、月刊的不断培养市场，才让日本的漫画市场有了如今的体量，所以才能容纳《麒麟周刊》的存在。

　　但再想要上升，恐怕是千难万难了！就算是想要保住300万册的销量，也要非常努力才行，绝不是轻易就能稳固的！

　　可偏偏德间康快被胜利冲昏了头脑，想要卖出400万册，这可能吗？

　　就连麒麟文化有限公司的众人，也是有点疑惑不定。

　　能多卖出去，肯定是好事儿。

　　但如果多拿了去，最后卖不掉还得销毁，这就有点扫面子了，而且也是不光彩的。

　　最后还是殷俊做了决定。

　　发货！

　　就按照400万的数量发货！

　　他是老板，又是《麒麟周刊》成功的最大功臣，乐易铃对殷俊现在已经是近乎于崇拜了，看到他都这么说，自然也就毫不犹豫的执行了殷俊的命令，而不管下面的人和印刷厂的人怎么嘀咕。

　　殷俊看到他们的疑惑不安，心里难免有些发笑。

　　你们真是太小看日本的漫画迷了！

　　就算是2016年这样纸质书籍的寒冬期的日子，三大漫画周刊也是拥有庞大的发行量的——《周刊少年JUMP》是平均每期230万册左右，《周刊少年MAGAZINE》是110万册上下，最惨的《周刊少年SUNDAY》是36万册上下。

　　可别笑他们的销量。

　　就算是最差的《周刊少年SUNDAY》，每周36万册，拿到华国来也是称王称霸的！甚至世界上任何一个地方，这个销量都绝对是顶尖的。

　　因为同一时间，漫威的《内战2》，月度销量是38万，是2016年6月美国漫画的销量冠军，第二名的《蝙蝠侠1》，销量一下子就落到了28万。

　　而人家《周刊少年SUNDAY》的36万册可是周销量啊！四周销量是多少？完爆美国的漫画！

　　美国人口还是日本人口的三倍呢！

　　如果以这个数字计算，日本的书迷那是更加的忠诚。

　　电脑网络时代都是这样了，那在2000年之前，网络普及之前，三大漫画周刊就更加的锐不可挡。

　　一期300万册、400万册的销量，是经常出现的。

　　在销量最好的93年，《周刊少年JUMP》是达到了一期650万册，《周刊少年MAGAZINE》是410万册，《周刊少年SUNDAY》是460万册！

　　而他们的漫画作品，可不像是殷俊手里的9部全都是精品，龙蛇混杂的多了去了。

　　比如说《周刊少年MAGAZINE》能卖到410万册，全靠了《金田一》的大力推动。

　　而《金田一》都能让《周刊少年MAGAZINE》销量如此飙升了，《麒麟周刊》的《柯蓝》又该怎样？《圣斗士星矢》又该怎样？

　　所以，《麒麟周刊》卖400万册，绝对没有任何问题！

　　殷俊有这个信心！

　　这个信心是前世上亿的漫画迷们的共同经验验证！


第0354章 声名鹊起

　　不仅仅是日本提出了追加，宝岛那边又再次提出了追加20万册的请求。

　　香江这边没有什么动静，主要是他们的人口太少，10万册基本上也够用了，再多也没有意义。

　　倒是新加入的印尼、泰国、马来西亚和菲律宾这五个国家，第一期和第二期的50万册，此时也卖光了，而且反响很好，经过了认真的计算之后，他们再次将订单翻倍，一口气下定了100万册的数量。

　　就连香江和奥门的报纸佬们，也要求把每期的20万册，追加到30万册。

　　因为卖得实在是太快了太好了，现在年轻人上班的时候，许多都不再拿着报纸了，很多都换成了拿着《麒麟周刊》看，连学生们课余时间也都是拿着《麒麟周刊》看个不停。

　　每次他们这边都有许多没买到《麒麟周刊》的人，在询问着什么时候才有新的，能不能多增加一些。

　　香江和奥门可是有500多万人口的，乐易铃对于在这里卖出30万册是早有准备，因此也玉手一挥，同意了增加10万册。

　　这么一来，从第三期开始，《麒麟周刊》的销售量就达到了恐怖的620万册！

　　这样的漫画周刊销售数量，超越了美国的漫威和DC，超越了日本的三大漫画周刊，一跃成为了世界第一的漫画周刊！

　　虽然这是由许多国家和地区的销量一起撑起来的，而美国和日本的漫画销量，基本上是在自己的国内，但这也并不妨碍《麒麟周刊》享受如此的荣耀！

　　《麒麟周刊》不但是一口气增加了一百多万册的单周发行量，而且第三期也在第五天的时候，就彻底销售完毕了，这可把所有质疑的人，又狠狠地给了一耳光！

　　无论是日本的漫画从业者，还是媒体的怀疑者们，都是瞠目结舌的看着《麒麟周刊》势如破竹的破掉一个又一个的记录。

　　香江的媒体记者，当然不会放过之前口出狂言的黄钰郎，纷纷堵着去追问他，对于《麒麟周刊》的销售量是他的六十多倍，有什么看法。

　　黄钰郎每次都面如铁青的躲开了，半句话都不会说。

　　他虽然狂妄自大，但却又不是一个睁眼说瞎话的人，人家620万册的销量在那儿摆着的，你还怎么说？

　　即使是这个销量大部分都是靠外埠撑起来的，但你也试着去卖一卖看？

　　《龙虎门》又不是没有去外埠卖过，根本就没办法卖出好不好？

　　就算是有，也仅仅是几千份而已，完全和《麒麟周刊》不能比！！

　　黄霑被问到的时候，却是更加的光棍。

　　他摊开了手，对记者叹息道，“天才就是这样的，和我们普通人不能比……输给了天才，我能有什么话说？以后阿俊做什么事情成功，我也不会意外了，这小子根本就是一个老天派来折磨我们这些艺术家的！”

　　有了这样620万册的销量成绩，不只是香江、宝岛、日本的媒体纷纷跑了来，想要采访殷俊，就是美国人和英国人也听到了风声，也是来了凑热闹。

　　他们当然是没办法见到殷俊的，接待这些记者们的是麒麟文化有限公司的总经理乐易铃。

　　在媒体面前，乐易铃就是另一张面孔。

　　笑眯眯的和善的乐总经理，拉着记者们就是一阵吹嘘，说着殷俊多么多么认真写剧本，然后大家又怎么辛苦的讨论和扩展情节，然后绘画方面又是怎么的努力，印刷方面又是多么的精益求精……

　　她不仅仅是说，还带着记者们去参观了动漫工作室，以及印刷厂。

　　动漫工作室的设备和空间环境，本来就是按照2000年以后美国硅谷公司的方式来做的，这种自由、轻松、宽和的工作氛围，顿时让记者们看花了眼。

　　除开在进门的时候，在院坝看到好几组人在喝着啤酒晒太阳之外，他们还看到一群美工师们，在工作时间坐在休息室的房间里，用五六种华国乐器一起弹奏歌曲，然后大家边弹奏边唱着歌，就像是度假一样。

　　“这是一个无比自由和善的工作环境，当人们把工作不再视为一个苦楚、开始积极的去完成它之后，就能创造出奇迹般的成就来。《麒麟周刊》在这样的环境诞生，才是不辜负它的成绩的原因。”——《朝日新闻》记者藤田宽。

　　不仅仅是动漫工作室。

　　记者们来到了麒麟印刷厂，也是惊叹不已。

　　产房修建得宽敞明亮，内里布置得非常严谨，工人们也很认真……这些都算不得什么。

　　但你居然全部进口日本的废气污水废料处理设备、为此花费的钱财居然比得上整个工厂的建设和设备费用了，这是不是太夸张了？

　　在此之前，可从来没有见过另一个香江的公司，有这么爱护环境，爱护工人的健康啊！

　　根据几个记者当场找来环境检测的公司，让他们测试车间、户外的污染环境指数，得到的结果也是不出所料，这已经和欧美、日本规定的工厂优等环境差不多了！

　　在很多西方人的眼里，亚洲地区除了日本和韩国之外……嗯，其实二十年前也是一样的，其它地区和国家的工厂，一点儿都不在乎环境的污染，以及对工人健康的毫不关心。

　　没想到区区一家做漫画周刊的公司，居然从运作之前，就已经想好了怎么让环境更好，让工人们更加健康的工作，这就很了不起啊！

　　最近几年，欧美的环境保护意识是不断的兴起，但不少的工厂都还不能达标。

　　现在如果拿着这个香江的工厂去让他们看看，让他们羞愧一下，能促进他们在环保事业上的用心，倒也是好的。

　　于是，数以百计的稿件，就从香江发了出去。

　　很快的，人们不但知道了香江有一家漫画公司画出了世界销量第一的漫画，还知道了他们有着超乎寻常公司的工作创作模式，更知道了他们在环保和呵护工人上的责任心。

　　一下子麒麟文化有限公司就火了！

　　同时不少的人都对所谓的“世界第一销量的漫画”，有了不小的兴趣。

　　就连不少的欧美国家的人，都嚷着能不能进一些过来，让他们看看。

　　欧美的书籍经销商们自然不会这么的冲动，东西方文化的不同，使得经销商们必须要谨慎，才能做出决定。

　　在美国的康德·亨利本想借起这场东风，大肆的宣传一番殷俊的《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》的。

　　可是殷俊却坚决不同意，使得康德亨利非常的郁闷，他都不明白，为什么殷俊在这方面又特别的低调，明明是两本极其优秀的书籍，现在已经双双的在《纽约时报》的畅销书榜单上名次猛升，甚至《侏罗纪公园》已经登上了前30位，而在8月的时候，它还仅仅是69名。

　　《达芬奇密码》势头要弱一点，但也是到了62名，比起89名来，也上升了不算少。

　　由此也可以看出，《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》不但写得专业，娱乐性也非常强，有很强的增长空间。

　　然而殷俊却只准备低调的慢慢卖书，康德亨利偏偏又不能左右殷俊的想法，而且关于出版是有着很严厉的规定的，他不可能擅自做殷俊不同意的推销，这就让康德亨利叹惋不已。

　　这可是一个提前登上《纽约时报》畅销书榜单前十的好机会啊！

　　他不会明白，殷俊不在乎《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》的书籍销量的真正原因，是不想这两本书那么早的被电影公司给盯上——现在殷俊的实力还不够强，如果遇到很多人的窥伺，对于两本书都不大好，殷俊可是准备自己来制作的！

　　事实上，现在已经有五个小电影公司、两个大电影公司问过康德亨利了，只不过康德亨利按照殷俊的吩咐，直接拒绝了他们。

　　相信等到《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》越来越畅销的时候，肯定会有更多的人来探听消息吧。

　　这些好莱坞的大公司，想要得到一个剧本的话，通常都是会有很多手段的。

　　如果一个应对不好，你再好的剧本，恐怕都没有面世的机会。

　　也只有准备充分了，才可以凭借着好剧本来做出好的电影。

　　欧美书籍经销商们要考虑考虑，但韩国人却已经考察完毕了。

　　早在《麒麟周刊》第二期发售的时候，韩国的出版社就已经来考察了，他们先到的日本、再到的香江，看到《麒麟周刊》的确是这么的出色，而且发回去的两期周刊，许多编辑们看了都很喜欢，自然就先下手为强了。

　　由韩国的两家出版社一起共同下了订单，直接就是100万册！

　　韩国的人口可是有5000万上下，日本1亿多的人口都能容纳400万册的《麒麟周刊》，他们韩国人购买100万册，消化完毕肯定不是问题。

　　如此算下来，光是在亚洲范围内，《麒麟周刊》的每期发售量，就又上了一个台阶，突破了史无前例的700万大关，达到了720万册！

　　……


第0355章 轰动全港的奖金！

　　销量好了，自然就要发奖金，发红包，否则谁跟你办事儿啊？

　　这样的道理，不仅仅是香江，在内地也是一样。

　　只不过内地现在的工作关系淳朴许多，如果有了大成就，大家也只是一起吃吃喝喝，年底的时候多拿一些劳保用品，多分一些猪牛羊肉回家，也就是了。

　　但是，这样的事情在香江是行不通的！

　　乐易铃给动漫工作室的每个员工，都发了一个10000块的大红包，无论是自己人还是沪海美术电影制片厂借来的人都有！

　　这不是薪水内的钱，而是属于奖金。

　　按照现在的销量来计算，平均一期的毛利都是900多万，即使是扣除了所有的税费等等，六七百万还是能有的。

　　走了13个去日本学习动漫技术，但他们也是为公司的利益在努力，所以他们也要发，但因为总体人数少，动漫工作室算下来才60万上下。

　　倒不是说乐易铃不愿意多发，而是如果你一次多发了，那么第二次怎么发？过年过节的时候怎么发？

　　宁愿细水长流，也不要一次把他们的胃口给养刁了，否则以后就难以管理了！

　　好吧。

　　其实就是乐姐姐小气。

　　但是10000块绝对不少了！

　　要在去年，香江人一年的薪水也差不多是这样了！

　　现在《麒麟周刊》才发售不到一个月，就已经有这么多的奖金，而且乐总经理说了，以后销量继续保持或者提升的话，还会继续有，这就让大家非常满足了。

　　属于麒麟文化有限公司的员工，当然是可以顺势把钱揣进兜里，但沪海美术电影制片厂的精英大师们，却不能这样做。

　　因为他们还是沪海美术电影制片厂的员工，理论上来说，他们在这边的收入，也是该拿给沪海美术电影制片厂的。

　　平日里几百、上千的各种补助也就算了，他们的头头常桄希得到了厂里的吩咐，不去管这笔收入。

　　但现在可是10000啊！

　　大家心里都在发抖，却不敢直接说想要。

　　沪海美术电影制片厂的一群人，看着眼馋，但都纷纷望向了此次过来的临头的常桄希，希望他表一下态，这钱是上缴啊，还是自己留下。

　　乐易铃很坏，她是希望常桄希说全部上缴的，这样恐怕要不了一年年，这些沪海美术电影制片厂的精英们，就得全部从沪海美术电影制片厂离职，加入麒麟文化有限公司的旗下。

　　可常桄希也不笨，他知道如果自己说这钱全部上缴，肯定把所有的同事都得罪光了——本来他们的薪水就比那些被挖过来的原来同厂的同事们少，现在如果连辛辛苦苦工作得来的奖金，都一分钱拿不到，恐怕就不是心里闹情绪的事情了，很有可能沪海美术电影制片厂会失去这群优秀的职工。

　　为此他特意给内地打了个电话，跟领导汇报了现在的情况和这笔钱的事情，希望那边能有所表示。

　　严锭宪是经常到世界各地去参加展览的人，一听常桄希这么说，立刻明白了其中的矛盾之处。

　　和厂里人商量了一番，他打来了电报。

　　“厂2他8，以后皆按此处理。”

　　看到这个，常桄希才算是松了一口气，去跟同事们说，厂里只要2成，剩下的8成归他们自己所有时，这群精英大师们，顿时欢呼雀跃起来！

　　只给2成给厂里，这个比例是他们愿意接受的。

　　毕竟他们也不愿意和厂里撕破脸。

　　在香江他们也工作不了几年，以后回到厂里，也算是有个家，能继续在厂里工作，心头自然也就安稳一些，觉得有底气。

　　有着这么一笔额外的收入，他们的兜里就更加的厚实了起来，连带着下个月要回内地的5个精英大师，起码也要带七八个大箱子回去，真是要累得不得了。

　　但这也是幸福的烦恼！

　　能从海外给家里人带更多的好东西回去，谁不高兴，谁不愿意啊？

　　看着这一幕，乐易铃不觉是冷哼了一声。

　　计谋没有得逞，让她心里很不舒爽。

　　好的人才，要牢牢地掌控在自己的手心里才是最好的。

　　只不过，这事儿也一时半刻急不了，需要慢慢的来吸引他们，让这些精英们为我所用。

　　要说这群精英大师们，可真是人才之中的人才，大家各司其职，画画的风格和精细程度，已经被很多读者们赞扬了，这也是《麒麟周刊》能卖得好的重要原因之一！

　　就连前世绘画风格那么不讲究的《柯蓝》，此时也是精美了不少，至少柯蓝不会总是那么一缕毛露在前面，显得不那么和谐了。

　　相比起来，那群编剧们就要费力不少了。

　　在殷俊把详细的内容提要给列出来之后，他们都要商量讨论许久，才能把内容定下来。

　　虽然因为他们提前了3个多月准备，现在有不少的存稿，但如果是以后每周一期的速度，恐怕他们还是有些应付不过来。

　　为此黄柏鸣和黄膺已经提出了申请，想要再在学校里面招揽一群会写故事的毕业生，以及再次向电影和电视剧的编剧们招贤纳士，希望他们能加入进来。

　　有着现在720万册的超好势头，乐易铃当然是答应了他们的请求。

　　她现在算是看出来了，殷俊的这些漫画，根本就不是一两个编剧能编剧完全的，起码也要三四个，像是《柯南》这样的两三期就是一个侦探故事的书，更是需要大量的人来编造桥段。

　　乐易铃也总算是明白了，为什么曾嬅倩手里有50多期的稿子，却还是不敢每周都发布《樱桃小丸子》的漫画，而是选择一个月连载一次——第二期、第三期上面就没有《樱桃小丸子》，也幸好是提前说过，大家才没有闹起来，但不满意也是肯定的。

　　动漫工作室这边要奖励，麒麟印刷厂这边，自然也是要奖励的。

　　乐易铃也知道这群人殷俊以后有大用途，还可以当成是“千金买马骨”的样本，所以和周瑜平商量了一下，给他们直接奖励了一个月的薪水，当作是红包。

　　连通安保人员也是这样，虽然他们大部分的人没遇到什么事儿。

　　嗯，那几个参与了打折别人手脚的强悍保安们，乐易铃还专门再给他们奖励了一个月的薪水，以此来补偿他们进局子里呆了一天，以及对他们勇于任事的奖赏。

　　这个奖励直接激得那群没遇上袭击的保安们嗷嗷叫，心想要是自己能遇到一次就好了！

　　田嘉纯和丁琳香两人，也因为劳苦功高，一个主内一个主外，乐易铃给了她们20000块的奖金，乐得两个已经结婚了的女人是兴奋不已，私下里就说起今年春节的时候，去日本还是欧洲去度假了。

　　至于动漫工作室的一些杂工们，乐易铃也有一些奖励，厨师们是加发一个月薪水，比如沈婶这样的杂工们是1000块钱，连沈小妹也因为教导老板有功，给了她500块的大红包，这丫头转眼就把钱给了妈妈，连一块棒冰都舍不得吃。

　　乐易铃给这些直接的一线工作人员发了红包，剩下的就轮到殷俊来发了。

　　乐易铃和周瑜平两个人最劳苦功高，殷俊给的是50000的红包。

　　周瑜平笑得合不拢嘴，乐易铃倒是要显得气闲神定一些——既然殷俊挣钱了，那么给老姐发红包是很正常的，否则她怎么享受那些精致的生活？什么时候才能存够钱买属于自己的房子？

　　其实殷俊是准备给乐易铃10万的，可乐易铃问殷俊准备给周瑜平多少，少年老实的就说了5万，最后乐易铃就自己也只要拿5万，殷俊还没办法拗得过她。

　　黄柏鸣和黄膺两人，除了那10000之外，殷俊也额外给了他们10000的奖金。

　　再加上他们两人最近还在忙着扩写殷俊准备给佳视的几个剧本，每个剧本是10%的分红，他们今年的收入至少都不少于三四十万。

　　这么一笔奖金发下去，麒麟文化有限公司总计给出了超过400万的奖金，在1979年的今天，简直是让人瞠目结舌的数目！

　　许多中等公司，一年下来也就是这个利润了！

　　这可不是什么年底利是，或者是半年奖，而只是一次普通的奖励啊！

　　虽然因为庆祝《麒麟周刊》销量暴涨，但也不至于发给这么多吧？

　　最关键人家还传出了消息，只要《麒麟周刊》销量稳定，麒麟文化就会隔一两个月便发一次奖金……按照这个数目计算，别说是动漫工作室的大家们了，就是那些在麒麟印刷厂的工人们，一年也得拿个三四万啊！

　　这是什么概念？

　　在中环上班的高级白领们，一年辛辛苦苦下来，也就是这个数目了！

　　他们通常都是大学生毕业的，辛苦读书十几年，然后再努力工作五六年，居然就跟印刷工人一样的薪水？

　　真是想不通啊！

　　由此，麒麟印刷厂的门口周围，又开始有了不少的闲杂人等，纷纷询问着什么时候再扩大规模、再招收工人！

　　就算一时半刻不招收印刷工人，哪怕是打扫清洁、守门的也行啊！

　　这么高的薪水，做牛做马也行呐！


第0356章 乘胜追击

　　《麒麟周刊》为什么卖得好，现在已经成了全亚洲乃至全世界的漫画从业人员必须研究的课题了。

　　日本人最是想不通，他们的漫画刊物有四十多种，最为畅销和影响大的自然就是三大漫画周刊了。

　　但这三个漫画周刊无不是经过了十几年、几十年的努力，才有今天的地步，哪里像是《麒麟周刊》，第一期就足足卖掉了300万册，第三期就400万册售罄，这是什么概念啊！？

　　日本人是非常愿意安静下来，认真分析一样东西的。

　　这一次他们的几大漫画周刊的主编们、编辑们，还特意的破天荒的聚集在一起，开了一个简短的讨论会议——要知道，平日里这些人见面，第一反应都是恨不得掐死对方，然后自己就可以称王称霸的了，这么心平气和的联合起来做事儿，绝对是第一次。

　　他们把《麒麟周刊》的九个漫画一个个的掰开了来，一张张画纸的掰开了来看，研究了整整两天，才最终得出了结论。

　　这九部漫画里面，乍一看最吸引人的是《网球王子》、《犬夜叉》和《圣斗士星矢》，但实际上《柯南》和《樱桃小丸子》才是最能长久连载的好题材。

　　而剩下的《变形金刚》，题材虽然有点接近《微星小超人》，但最开始第一期的时候，就有人提过这个问题了，他们本来还以为抓住了《麒麟周刊》的把柄，没想到去问TAKARA公司的时候，人家却说麒麟文化有限公司早就购买了衍生的开发权利，漫画自然是没问题的。

　　而这部《变形金刚》，在故事情节上，应该没有太大的优点，不过就是正邪双方大战，然后把战斗的对象从人变成了机器人而已。

　　精彩是精彩，好看是好看，但也就是一般的小孩子喜欢罢了，入不了这群身经百战的编辑们的法眼。

　　在他们眼里，充其量也就是汽车人变身的时候，有点看头。

　　但是！

　　现在日本的漫画的周边产品，早就已经开始开发和制作了，而且早就有TARAKA公司的《微星小超人》珠玉在前，漫画家们一眼就看了出来，恐怕《变形金刚》是直奔着玩具周边去的。

　　想想微星小超人系列的玩具，为TARAKA公司赚了多少钱吧，这《变形金刚》在可玩度和可操作度上面，更加的厉害，绝对是能超过《微星小超人》的！

　　再有一部的《古墓丽影》，这部美女直接去冒险的剧情，现在还没有彻底展开，但也受到了不少人的关注。

　　因为这种女人冒险的漫画，现在都没有一部，而且是美女的打斗动作丝毫不逊色于男人的，这就更有看头，很能吸引男女书迷的关注。

　　《乌龙院》和《热带雨林的爆笑生活》，倒是没有太特别的地方，也就是笑话故事而已，好看归好看，但长期发展肯定不好，质量应该属于这9部漫画中稍微弱一点的。

　　但这也是在这九部漫画之中相对弱些而已。

　　事实上，许多书迷们，现在已经开始膜拜起“阿布大人”了，而《乌龙院》里面的四个主角，也是各有人喜欢，两本漫画的人气指数非常的高。

　　“遇到这么九部超级经典的漫画，能创造出这样的销售奇迹，那是丝毫不令人惊奇的。我们非常崇敬殷俊先生天马行空的想象力，也决定从现在开始，认真的努力，争取早日能做出和殷俊先生一样优秀的作品来！”

　　看到日本人的这个结论和宣扬，殷俊不觉笑了起来。

　　实际上，这九本漫画拿出来，是有一点欺负人了。

　　除开《变形金刚》和《古墓丽影》在漫画方面没有先例比较之外，它们之中的每一部，拿出来都是响当当的存在。

　　其中更有好几部是直接碾压同时期对手，直接能让这一个漫画家封神的神作。

　　这么九本一起放在一本漫画周刊书里面，就相当于融合了别人十年漫画的所有精华，让这些还在探索期的日本漫画周刊们，怎么能够抵挡？

　　殷俊已经跟乐易铃商量过了。

　　如今《麒麟周刊》的销量是720万册，基本上已经饱和了，所以暂时不用多印刷，让市场稳定一下再说。

　　就算是有一些地方不够，那也暂时忍耐一下，等到一两个月之后，看看情况再适度追加。

　　现在需要考虑的麒麟文化有限公司乘胜追击的下一步，则是有两个方面。

　　第一个就是名正言顺的单行本了。

　　日本的漫画单行本是最好的成功运作模式，殷俊拿过来就可以直接用。

　　一般情况下，日本的漫画单行本是200页上下，厚道一点的比如《海贼王》，一般是220页上下——当然这里面也有三五页、五六页是拿来做一些漫画相关的设定表述、或者说一些作者对读者的话，或者是解释一下其中的一些复杂的场景或者武器什么的。

　　依照这个方式，而《麒麟周刊》一期就是50页的刊登内容，一个月的四期过后，就能达成一本单行本的发行量。

　　单行本可不能和漫画周刊那样的印刷。

　　因为单行本是别人已经看过的内容，如果你想要卖出好的销量，一方面是必须内容要好，要让日本书迷觉得可以汇集在一起看，反复的看；另一方面必须要把单行本的质量做好，什么再生纸之类的，就不能再用了，而且排版什么的要更加精细，这样别人才会愿意买来收藏。

　　至于说广告什么的，那肯定也是不能有的。

　　毕竟，单行本可是要卖300日元一本的，而且会不断的涨价，2010年过后，这个价码就要400日元了。

　　现在的一本漫画周刊可才卖180呢，还是最新的内容。

　　你一个已经出过的内容的单行本，要卖到300元，肯定缺乏了诚意就不行。

　　甚至于一些单行本，会在前面几页都使用彩色的画纸，这样就算是送福利了。

　　如果是现在的《麒麟周刊》，除开《樱桃小丸子》之外，一个月都可以出一本单行本。

　　但这样来说，频率就有些太快了。

　　按照日本的规律来讲，一般两个月或者是三个月出版一本单行本，是比较合适的，对于书迷们的钱包也是一个比较友善的行为，毕竟不能竭泽而渔嘛。

　　所以，殷俊安排在11月的时候才出版第一本的单行本，八部漫画分时间段卖出去。

　　一开始的销量，也不用指望别人那么的高，一集能有100万册，就是很不错的销量了——《海贼王》2014年日本单行本销量排名第一，1189万册，但这是5集单行本加起来的销量，其实也就是差不多200万册一集。而且这可是发展到巅峰之中的巅峰的《海贼王》！

　　1990年的销量冠军《樱桃小丸子》，也才265万册，算下来一集也才50万册多一点。

　　《麒麟周刊》的八部漫画，因为不只是卖日本的市场，还有韩国、宝岛、香江、奥门、新加坡、印尼、泰国、马来西亚和菲律宾等地方的市场，所以加起来100万册，应该不算夸张。

　　它们都是经典之中的经典，总不会因为时间的变化，就显得威力不够了。

　　在8月的时候，殷俊就给乐易铃说过单行本的事情，但那个时候乐易铃直接给殷俊否定了，说现在都没有发行，你怎么知道好不好卖、受欢迎不受欢迎，仓促的就准备单行本了，这样完全是儿戏的行为！

　　殷俊无言以对。

　　他没办法告诉乐易铃这是经过数亿的动漫迷们验证过的事实，所以只能等待后续了。

　　第一期畅销、第二期火爆、第三期大火……

　　直到了这第三期的销售到了尾声，乐易铃才终于和殷俊谈起了单行本的事情，把预定发行的时间、数量和规格定下来之后，她立刻就联系了海德堡公司、马来西亚的纸浆厂和造纸厂，以及各种印墨耗材等等的公司。

　　看着乐易铃熟练的和这些公司的人交流谈判，殷俊不觉替周瑜平叹息，看看吧，一次的谈判和交流，就让乐姐姐有了独自谈判的能力，而且玩得这么转，要是她只管这一块儿的话，保证你没多久就得被踢到一边去了啊。

　　乐易铃做事情不喜欢拖拉，两天时间就把新的机器、纸张等等原材料给全部定下来了，预计10月中旬就会到货，11月肯定能量产成功。

　　而这一次设定的最大生产力，是一个月三班倒能印刷2000万本的单行本，如此就算以后有多的销量需要扩容，也不至于马上去购买机器那么的急促。

　　另一方面，乐易铃也和周瑜平商量好了，工厂里有足够的场地和污染防护设备，再做一个工厂车间是没问题的，只不过人手却需要再招聘一些——之前的招聘人手有些过剩，本来就是为了以后的扩产做准备的。

　　人手大约需要600人左右，本来周瑜平觉得400人就可以足够的，可考虑到以后还有可能再扩容，这样有熟练的工人带动着，自然会减少磨合期，提高生产效率，所以最后定成了600人。

　　搞定了单行本的事情，另一个乘胜追击的方面，则是关于增刊的事儿了。

　　增刊，也就是在某些时候，因为一些特定的事件或者是节假日的需要，特别增加的一期刊物，并不是属于常备的。

　　殷俊想要做增刊，并不是想要趁着《麒麟周刊》赚钱的时候，多搭配着赚一些钱，而是为了一个更加长远和钱景广阔的布局。

　　增刊的第一部漫画名字叫做

　　《生化危机》！！

　　作为这个星球上面，从来没有一款游戏，能够像是《生化危机》这样拥有如此庞大的产业链条。

　　它不但雄霸恐怖游戏的销量榜和排行榜，最重要的是，它在电视剧和电影方面，都掀起了狂潮。

　　特别是电影系列，《生化危机》六部曲，一口气包揽了15亿美金的全球票房，这可是非常耀眼的一个票房成绩！

　　但在殷俊看起来，《生化危机》的至少前面三部，是非常浪费了这个超级系列的潜力的，如果是制作更加精细一些，演员阵容更加强大一些，前面三部的票房再翻一倍都不是问题！

　　关键在于，《生化危机》不但可以票房大卖，它的时间跨度还长达15年，捧红了许多的明星，而且绝对是丧尸电影里面的第一位，这对于想要制霸电影圈的殷俊来说，怎么都不能错过。

　　只不过，《生化危机》是并没有漫画版本的。

　　《生化危机》的最初出现，是在1996年，由日本的游戏公司Capcom推出的电子系列单机游戏，距离现在还有17年。

　　现在电子游戏技术，远远没有突破瓶颈，也没有微软的WINDOWS平台来做最好的载体，所以殷俊短时间之内想要做一部《生化危机》的电子游戏，肯定是不现实的。

　　拍一部电视剧，或者电影，先把版权拿到手，倒是可以的。

　　可是现在的电影制作技术，同样远远不足以支撑《生化危机》需要的场景、化妆、布局等等，殷俊绝对不允许做一部类似于《星际钝胎》这样的烂片出来，毁了自己心目中《生化危机》这样的经典。

　　《生化危机》出版书籍倒是可以的，可这种末日类别的、丧尸类别的书籍，也是没办法给人以感官的刺激，达不到震撼的效果。

　　所以，他早就想到了用《生化危机》的故事来做漫画。

　　和书籍、电影电视一样，国外的漫画，也是有分级的。

　　《生化危机》直接标识上了18X，那就可以上架销售，而成年人不喜欢的归不喜欢，但喜欢的却又肯定喜欢得要命。

　　特别是欧美和日韩这些国家，对于吸血鬼、狼人、丧尸等等题材，都是非常的喜欢，有着很大一群忠实的拥趸。

　　退一万步说，《生化危机》的销量不怎么好，但经过长时间的潜移默化的影响，有那么几千万的观众们在一直看着这个漫画，那么日后它改编成游戏、改编成电视剧、改编成大电影的时候，获得的支持就肯定不会少。

　　《生化危机》原版电影那么不完美，原因多半在于制作公司在编造故事的时候，没有太用心，只是为了游戏而服务。

　　所以后面的电影编剧们，也没办法做得太好，只能是围绕着游戏来设定。

　　这里面就有许多自相矛盾或者是不怎么协调的地方。

　　简单的说，就是缺乏许多伏笔和布局，甚至对于整个世界观的构造，都不那么完善。

　　但这对于殷俊来说，一点都没有问题，他可是看了许多论坛上大拿们的评论和建议的，知道怎么写故事才会写得更好。

　　他这一个版本的《生化危机》，肯定就会在设定上面优秀许多。

　　从现在就开始耕耘市场，只为了20年甚至30年之后的收获，这样需要耐心和毅力的事情，也只有殷俊才能做得出来啊！


第0357章 免税福利！

　　《生化危机》的故事，殷俊早就列好了提纲，而且也找到了最合适写它的人。

　　那就是黄膺。

　　黄膺以后被称为“鬼王”，对于神鬼一类的故事，他自己是很有兴趣的。

　　而且鬼怪片之中，他还特别擅长僵尸。

　　僵尸和丧尸都是差不多的类别，无论习性、攻击力还是其它的设定，都是非常的类似。

　　甚至有人都说过，其实丧尸片是僵尸片和鬼片的一种延伸，从杂乱无章的香港胡编乱造模式，变成了之后在日本、韩国、美国的一种非常严谨的体制，使得它可以兴旺发达的做下去。

　　比如说日本的《生化危机》，比如说美国的《行尸走肉》，比如说韩国的《釜山行》，都是在这样的情况之下，做出来的轰动全球的优秀片子。

　　因此，在殷俊的执导之下，让黄膺来做《生化危机》的故事扩充，做整个丧尸世界的世界架构，是再合适不过。

　　只不过，现在黄膺还在忙着监督和修改那几部畅销的漫画，也和黄柏鸣一起召集编剧扩写殷俊给出的剧本，一时半刻也抽不出时间来做《生化危机》。

　　要等到他们把新招聘的编剧们培养好，给佳视的那几部电视剧完全写好，黄膺才能抽出手来做创作《生化危机》。

　　殷俊也不着急，原版的《生化危机》要到90年代才能出来，春节过后再做《生化危机》，都算不上迟。

　　这段时间大家都很疲惫，殷俊虽然早就知道了《麒麟周刊》肯定会畅销，但其实真正到了上了战场，他心里还是挂念着的，精神也一直紧绷着。

　　丫头看在了眼里，最近来俊哥哥家里的时间也增多了，每次都要俊哥哥把自己抱在怀里，这样就算她的一种抚慰俊哥哥的方式了。

　　你别说，怀里抱着这么一个香喷喷的小美女，闻着她动人的体香，听着她娇声软语的说着遇到的一些有趣事情，殷俊还真的能有缓解紧张的舒适感。

　　然而，丫头还是长大了，今年已经17岁了，该发育的已经发育了许多，基本上就差男人的滋润和生儿育女的最终发育了，所以把她这么抱在怀里，殷俊难免就会有些反应，即使是关芝琳没有怎么察觉到，但殷俊还是有些不好意思。

　　殷俊知道，如果他想要现在采摘关芝琳，吃了她的小猪猪，关芝琳肯定是千肯万肯的。

　　但殷俊前世到今生都还是处男，平日里亲亲抱抱的没什么，真正到了临头的时候，就有些胆怯了。

　　特别是关芝琳比起前世要懵懂多了，根本就不懂什么男女的事儿……呃，好像前世她也是进娱乐圈一两年才开始变化的。

　　不管怎么说，丫头现在就是一个小姑娘，殷俊觉得她连什么是爱情都不懂，就这么吃了她，总是有些欺骗小姑娘的意思。

　　有时候殷俊真觉得，其实人啊，还是要禽兽不如的好一些。

　　想那么多干什么？

　　前世一个人无聊的时候，不也畅想着我如果回到了香江，要怎么怎么的么？

　　不敢说做万人斩，百人斩是毫无压力的啊！

　　现在真正的回到了40多年前的香江，殷俊才知道，这根本和畅想的不是一回事儿。

　　人都是有感情的动物，如果只是为了XXOO而XXOO，那成了什么样子？

　　好吧。

　　不提殷俊的纠结。

　　这几天殷俊虽然觉得自己可以休息一下，乐易铃却一点都没有放松前进的脚步。

　　比如在9月15号的时候，乐易铃就去香江政府布政司的环境保护署，拿着最详尽的工厂设计、环境保护、污染处理等等设备的资料，跟他们申请了“无污染环境保护生产示范工厂”，要求直接享受免税的待遇。

　　环境保护署的人都惊呆了。

　　你做了很好的工厂环保是不错，我们也很欣赏，但你这个跟免税有什么关系啊？

　　乐易铃却是振振有词。

　　我们印刷厂是高污染的行业，对环境是非常不好的，香江大大小小的印刷厂上百家，还有纸厂十几家，还有塑料生产参加数百家……之前这些工厂就没有一个是做了好的防护工作的，因此现在香江的空气质量非常差，如果不是因为我们的水源都是从粤东运送过来，早就把水源也给污染了。

　　在这样的情况下，难得有这么一个自律的公司，主动的就把工厂做得非常环保，又不污染水源又不污染大气，这样的好榜样，你们不竖立起来，做一个标杆，这纯粹就是对居民的不负责任啊！

　　而工厂都是逐利的，如果你们不给一点好处，他们怎么可能学习我们？

　　你既然要给他们好处了，我们这个标杆，你就不该给更大的好处，好让大家积极的向我们学习？

　　所以至少十年之内，我们麒麟印刷厂的税费免除，是很应该享受的待遇啊！

　　然后再随随便便来一个20年内税费减半，也是合情合理的嘛！

　　环境保护署的一群人，直接被乐姐姐给绕晕了。

　　这么一说之下，他们倒是觉得，乐易铃这个想法不错啊，是应该这么做，才能让香江的环境更好啊！

　　然后环境保护署的人就去给税务局的人商量，看看怎么给麒麟印刷厂免税。

　　税务局的人听到这个要求，直接就懵比了，心想你们没吃错药吧？还从来没听说过，因为这个环境保护得力而免除税收的啊！

　　更何况，麒麟印刷厂我们也知道啊，最近全亚洲最红火的漫画周刊《麒麟周刊》就是他们做的，一个月能出货2900万册左右的漫画书呢，他们公司一个月的营业收入就是1亿5000万，公司利得税可是高得很，正好是优良的纳税收入来源！

　　这么好的公司，你让我们给免除税费？

　　这不是开玩笑的吧？

　　大家都学他们的话，那我们在工业上面岂不是就不能收税了？

　　于是，税务局坚决的拒绝了环境保护署的建议。

　　还加了一句“我们是在为你们的办公经费挣钱，你们就别捣乱了。什么产出都没有，只知道消耗财政收入的部门，还这么嚷嚷着减少政府收入，这不是秀逗了吗？”

　　这下子环境保护署有些挂不住脸了。

　　尼玛！

　　我们虽然不挣钱，但布政司挣钱不？你敢说布政司是只消耗财政收入的吗？

　　这摆明了就是赤裸裸的看不起我们啊！

　　不行！

　　我们环境保护署虽然是不强势，可是改善空气质量，让香江的居民更加美好的生活，是我们必要的责任，这个好的典型，我们一定要竖立起来表扬！

　　就算不能全免税收，也得免除大半，否则我们的脸往哪儿搁？

　　税务局不给面子，布政司估计也是不怎么能说得动的，环境保护署就把主意打到了总督麦理浩身上。

　　英国是有过很惨痛的工业污染问题的，现在的泰晤士河别看恢复了清澈，但里面的鱼也是不能吃的，这可是英国工业革命一百多年以后了！

　　所以麦理浩对于这个环境保护，一定也是很重视的。

　　把事情捅到他那儿，说不定会有意想不到的效果。

　　于是，趁着一次政府内部会议之后，环境保护署的老大就找到了麦理浩，跟他汇报了一下麒麟印刷厂在环保方面的一些措施情况。

　　果不其然，麦理浩听着就非常感兴趣。

　　麦理浩来香江的几年时间里，办了许多的大事儿，一直都没有停歇过。

　　这环境方面的问题，老实说，他都没有时间去关注。

　　但麦理浩是知道香江的空气环境不大好，工业生产污染很大的。

　　如今忽然看到有这么一家有环保责任心的工厂，麦理浩自然是感兴趣的。

　　不过他也不会听环境保护署的人一面之词，他看着还有时间，立刻就决定去麒麟印刷厂一趟，实际看看再说。

　　环境保护署的老大当然是立刻打了电话给麒麟印刷厂，让他们准备接待了。

　　幸好他之前也去看过一次，知道麒麟印刷厂不是那种挂羊头卖狗肉的地方，所以才敢来和麦理浩谈起环保扶持的话题。

　　香江也就这么小一块儿，一个小时之后，麦理浩就抵达了麒麟印刷厂，这么一点时间，当然不足以让他们弄虚作假糊弄人。

　　所以，麦理浩在乐易铃和周瑜平的陪同之下，在厂房、污水处理车间、空气过滤设备……等等地方一路走过去之后，对麒麟印刷厂是大为赞叹！

　　“我去过英国不少的工厂，就算是污染程度会比印刷厂低一点的工厂，很多都不如你们这个工厂！”临走之前，麦理浩夸赞道：“能在工厂建立之初，就能想到未来，就能想到对周围居民的影响，这样的工厂，才是有社会责任心的企业。对于你们这样的工厂，我觉得是可以加以扶持的，应该鼓励的！”

　　有了麦理浩这样的话，乐易铃就算是踏实下来了。

　　自从建立了廉政公署之后，在如今的香江，麦理浩就是那个最有权威的人，当他想要推动什么事情的时候，都会非常容易的做到。

　　上次佳视争取到了10-11点这一个小时的教育片解禁时间，不就是因为麦理浩的发声么？

　　税务局虽然是很强势，可是面对顶头上司的顶头上司的过问，外加环境保护是现在世界上所有国家和地区都提倡的，这样的奖励和扶持也是理所当然的，一点都不算违规，所以他们多半也是撑不住的。

　　在1979年的这个时候，香江的公司利得税和个人利得税是差不多的，都是15%。

　　依照麒麟印刷厂的纯利润来计算，就算是15%的税率，一个月也是两百多万了，能白白捡到200多万，有什么不好？

　　就算是全免的话，我这环境污染治理设备花费的钱，也得是3年才回本呢！

　　其实，乐姐姐是早就想到了这一点，所以才在殷俊“铺张浪费”做废气废水治理的时候，没有吭声。

　　现在一切如同她所设想的那样发展，接下来，就是该收获的时候了！


第0358章 做客芝姐家

　　殷俊第二次来到布力架街的独栋大屋时，赵雅之已经搬进来住了一个月了。

　　屋子是由赵雅萍出面租赁下来的，连屋主都不知道是赵雅之在居住。

　　虽然平日里赵雅萍时不时的也会来住一下，但实际上屋子里长住的也就是赵雅之、小光和两个菲佣。

　　两个菲佣分别叫做利佳雅和格洛丽，其中利佳雅年龄大一些，32岁，曾经是一位幼儿园老师，还非常善于做家务；格洛丽年轻一点，25岁，力气大一点，性格外向一些，做饭有一套，也非常的勤劳。

　　她们是赵雅之通过面试在7个菲佣里面选出来的，为此还支付了一共9000块的中介费，为两位菲佣开出来的薪水也是最高一档的1200港币，至于过年过节的红包什么的，那就不写入合约，看主人家自己得了。

　　赵雅之是会说英语的，和她们相处这么半个月以来，觉得两人都非常的贴心。

　　做事情根本就不用叫唤的，带小光也很耐心，做了几次饭过后，就已经适应了她的胃口，好几次赵雅萍吃了后，还让格洛丽多做一份，她打包带走孝敬爸妈。

　　因此赵雅之在跟殷俊打电话的时候，没少感谢殷俊的推荐，也不只一次邀请殷俊来她家里做客。

　　殷俊前段时间是忙着《麒麟周刊》的事情，如今三个星期过去了，销量已经彻底打开，口碑也是越来越好，殷俊也算能放下心来，顺便来赵雅之家里赴约了。

　　对于白娘子姐姐，殷俊当然是很喜欢的，就算不自己拥有，多相处一下，心情总是能愉快的。

　　“你说说，我这邀请你多久了？你现在才来！”站在门口，赵雅之给殷俊找了一双拖鞋，起身来时，捋了捋额头垂下的一缕秀发，穿着一身白色家居服的她，是那么的清丽秀美。

　　现在的赵雅之，还不是60岁时的她，脸上满是胶原蛋白，再加上秀美漂亮的脸蛋儿，就更是让殷俊看得一阵心旷神怡。

　　“这不是最近忙得不可开交嘛，我都恨不得住在公司里了。”殷俊笑着道。

　　他也没有说谎话，好几次赵雅之找他都找不到人，殷俊确实有好几天都在动漫工作室的办公室椅子上对付了一宿，然后起来又和美术师、编剧们一起商量探讨剧情了。

　　“工作哪里有尽头的？”赵雅之和他并排着走进去道，“你才这么小，什么娱乐都没有，就知道工作工作工作，要是别人像你这样子，那恐怕人类都冲出银河系了吧？”

　　殷俊晒然一笑，“如果不早一点工作，怎么对得起如今的大时代？”

　　“你还要追求一些什么呢？”赵雅之招呼他在沙发上坐下，自己给他倒了一杯水，“要说金钱，你现在写个剧本就上百万，别人一辈子也挣不了一百万！然后你还在天水围买了那么大一块土地，转手就能赚1亿多，这可是一个金领一辈子都没办法赚到的钱吧？

　　要说是名誉地位，现在谁人不知道你殷俊是天下第一的编剧、少年天才？你已经不用再证明些什么了！要说是美女，你身边的关芝琳，美得让我都嫉妒，她要再长大几岁，绝对是祸国殃民的妖精，能有这样的女孩子为妻，你也该满足了吧？过几年，她再给你生几个儿女，这不是就幸福圆满了吗？”

　　“要是41年之后，我肯定是这么想的。”殷俊笑了起来道。

　　“41年后？”赵雅之莫名其妙的，“你都57岁了，才考虑结婚生子？你逗我的吧？”

　　“不是。”殷俊摇了摇头，“芝姐，一个人来到一个地方，是有着一些意义的。我觉得我来到香江，就是要做出一番事业来的。如果小富则安的话，也对不起老天对我的安排。而想要满足我心中的抱负，不比别人付出多十倍的努力，怎么可能成功？”

　　“也只有你这么努力，才能成功啊！”赵雅之叹了一口气道。

　　认真的男人最有魅力。

　　殷俊又不是那种奶油小生，不是那种一天到晚就情情爱爱的小男人，那种男人恐怕也就是小女人喜欢一点，赵雅之这样的成熟女人，是不会看在眼里的。

　　在赵雅之的心里，从第一次看到殷俊开始，就非常的欣赏这个小男生。

　　虽然他年龄小，但做的事情却是男人做的——满街的人，看着老婆婆的夹板车东西散落一地，都没有想着帮忙，只有他认真的帮忙捡了不说，还帮忙叫人修好夹板车，拥有这样心灵的男人，就是足以让一个女人欣赏的！

　　还有那一次，殷俊跟那个乞讨者一起坐在街沿边吃鸡蛋饼时，说的那句“生活艰难，但不要放弃”，也让赵雅之听着有点热泪盈眶的感觉。

　　女人如果对一个男人真正的欣赏，他的成就是一个方面，肯定不能忽略，但更重要的，还是这个男人的人格魅力。

　　特别是那种有点追求的，已经脱离了生活穷困追求的女人，那就肯定更在乎后面的那部分——事实上，许多搞艺术的男人能把漂亮的富家女骗到手，那就是很有原因的。

　　赵雅之对殷俊肯定谈不上深爱，但是她却从来没有把殷俊看成一个小孩子。

　　相反的，她觉得殷俊除了相貌之外，其余的方面，都像是一个比她还要大的大男人，可以很好的照顾女人的那一种。

　　所以她很欣赏甚至带点崇敬的对待殷俊，特别是当殷俊如同天神下凡一样的出现在绝望的她的面前，并且帮她解决了所有难题之后，赵雅之就对眼前的男人……嗯，小男人，有了依赖之心。

　　最近殷俊没有和她多联络，但赵雅之对他的关心却从来没有减少过。

　　当看到殷俊的《麒麟周刊》势如破竹的征服整个亚洲的时候，赵雅之没有少在心里为殷俊鼓掌喝彩。

　　但是对于殷俊能取得现在的成就，赵雅之却从来没有怀疑过，在她心里，殷俊只要认真去做的事业，都肯定会成功的。

　　在赵雅之的思绪之中，殷俊不经意的问道，“芝姐，小光在睡觉？”

　　“没有，他昨天就被他爸爸接去了，会在那边住几天。”赵雅之笑了笑，“最近他奶奶的身体不够好，希望孙子多陪陪她……虽然小孩子才2岁，但也会说话了，他奶奶挺喜欢他的。”

　　现在说起前夫的家庭，赵雅之已经不再伤心难过了，反而像是在谈论一个朋友一样。

　　这就代表她彻底放下了。

　　“我家的格洛丽会做很正宗的菲律宾菜，你能不能吃香料的？”赵雅之问道。

　　“还行吧。”殷俊和声的道。

　　“那待会儿你就尝尝她的手艺。”赵雅之颌首道，“今天正好没有外人，待会儿我们吃饭的时候，我正好请教你一个问题呢。”

　　“好！”

　　殷俊点了点头，接着就跟赵雅之聊起了这段时间自己的经历。

　　赵雅之对于商业没有什么兴趣，不过对于殷俊的策划故事，却是很有兴趣。

　　《麒麟周刊》的三期，她都让菲佣帮自己买了回来。

　　结果她最喜欢的居然是《热带雨林的爆笑生活》，因为觉得阿布大人非常有意思，由此赵雅之时不时的也在想，如果以后自己再有一个孩子的话，要个女儿也挺好的。

　　于是顺带着赵雅之也问了殷俊为什么想要做这个故事，殷俊自然也只能拿早就想好的借口说了，赵雅之也没有多想。

　　不知不觉的，就到了饭点儿的时间。

　　两个菲佣自然不会来饭桌上吃饭，偌大的一个饭厅里面，就他们两个。

　　两人坐在餐桌上，摆着几盘香料有些冲鼻的菜肴，有鸭子、有一盘炒蟹，也有两盘青菜，看样子倒是卖相不错。

　　“来，给你一个鸭腿！”赵雅之给他夹菜道，“虽然你们动漫工作室的三餐不错，但总没有家里吃起来舒服。”

　　殷俊的动漫工作室有多么的人性化，早就通过报刊杂志给报道出来了。

　　并且连美国的新闻都也报道了这个事儿，据说美国硅谷那群科技创业者们，对于殷俊的这种自由开放的办公室氛围，就非常的喜欢，许多公司都声称要学习一下。

　　这可就让殷俊的动漫工作室出了大名，全世界都知道了。

　　“是！”

　　殷俊颌首一笑。

　　为什么那么多人出门之后，无论遇到多么美味的大厨料理，都会忘不了父母做的菜肴的味道？

　　真的是父母做的菜肴好吃吗？

　　肯定不是！

　　他们忘不掉的，还是那份家的温暖，属于家里的独特味道啊！

　　吃了几口菜，殷俊想起了之前赵雅之的话语，“芝姐，你说有什么想要找我问的？”

　　“前段时间华视找人给我递话，说想要请我去宝岛拍一部古装剧，是古珑的《多情剑客无情剑》。”赵雅之说道。

　　“小李飞刀？”殷俊一愣，“林诗音？”

　　“是！”

　　赵雅之点点粉臻。

　　《小李飞刀》的原著名字其实叫做《多情剑客无情剑》，只不过，还是《小李飞刀》名字爽利一些。

　　如果说古珑的哪部小说最虐，肯定是《多情剑客无情剑》系列，无论是李寻欢、还是龙啸云，还是林诗音，或者是以后的上官金虹、林仙儿、荆无命、阿飞，甚至是后面的叶开、傅红雪……都是性格无比复杂扭曲的人。

　　但这种虐心的书、电视剧、电影，都是非常受欢迎的，师奶们最喜欢。

　　殷俊知道，以后的好几个《小李飞刀》电视剧版本，收视率都不错。

　　事实上，82年，也就是两年多过后，正好就是华视开拍的第一部《小李飞刀》，没想到现在他们倒是提前了制作，而且居然邀请了赵雅之。

　　古珑小说的女主角，一般都是花瓶角色，但林诗音却是一个少有的有戏份又纠结的女主角，倒是很考验演技的。

　　“亚视同意你过去？他们没有为你准备电视剧？”殷俊皱眉问道。

　　“有啊，本来准备让我演赵倩男的，不过我推了。”赵雅之迟疑了一下，道：“因为这是黄原申演的，我不想再让他有什么误会，也不想他的家庭再起矛盾。”

　　殷俊点了点头，表示理解。

　　赵倩男肯定是《霍元甲》里面的重要出彩人物之一，绝对的女主角，不但在香江是非常受欢迎，在宝岛和东南亚同样受欢迎，未来这部片子被引进华国内地的话，绝对会让主要演员们大红大紫的。

　　亚视安排这个角色给赵雅之，肯定不算亏待她，而是非常的重视她。

　　可上一次赵雅之和黄原申在琼岛闹出那样的事情来，弄得两人之间若有若无的情愫早就消散殆尽，赵雅之自然不可能再和他合作，引起他的什么误会的。

　　“所以，他们给我安排的是明年《少年方世玉》里面的女主角。距离拍戏还有接近半年的时间。”赵雅之道，“华视正是知道我有半年的休息时间，所以提前跟亚视打了招呼，想要借我去拍《小李飞刀》，大约两个月就可以拍完，我就可以从12月一直休息到过年！这可是我这几年来，难得的假期了呢！”

　　听着赵雅之的话，殷俊自然不会去问“你的倾向已经是要去了，怎么还来问我？”这样的白痴话语。

　　他沉吟了一下，“宝岛在拍电视剧方面，还是有一套的。虽然是浮夸了一些，但一些表达的情绪手法、一些剧情的矛盾冲突等等，都有着他们非常突出的地方……芝姐你去学习感受一下，想来是很好的，对于未来你更上一层楼，有着很好的帮助。”

　　“我可不愿意再上一层楼。”赵雅之轻笑道，“上个月，华姐又来找我了，想要我明年再接她一部戏，但我拒绝了。拍电影投入太多，对我的心绪有影响，我担心回来后会影响到小光。所以还是电视剧这样的好一些。”

　　“你的意思是说，电视剧你只消用脸去演出，不用投入感情啰？”殷俊偏头问道。

　　“你个小滑头！我哪有这么说？”赵雅之瞪了他一眼，“电视剧是一个长期的体验，比起电影需要把矛盾冲突，高低潮溶于一两个小时不同，我会有更多的时间来调整心绪，才不会像你那样的……你这个小坏蛋！”

　　说到生气的地方，赵雅之忍不住就想要敲殷俊的头，被少年一把把她的手儿给握住了。

　　“芝姐，伯母没有教过你吗，男人的头可是不能随便摸的。”殷俊轻咳一声道。

　　“我摸你个头啊……”

　　赵雅之没好气的说了一句，忽然发现自己这句话有问题，不觉笑了起来。

　　殷俊此时也放开了她的手，忍不住赞叹道：“芝姐，你笑起来真漂亮！”

　　“有你的嘉慧漂亮吗？”赵雅之顺口就问道，话语出口她才有些脸红，我怎么跟小女生去比了。

　　“不一样，她是女孩子的漂亮，芝姐是女人的漂亮。”殷俊笑道，“都好！”

　　赵雅之弄不懂殷俊的“都好”是什么意思，但听到殷俊这么夸奖自己，心里也是挺甜的。

　　女人通常都会在意自己喜欢的男人对自己的看法，赵雅之可也不例外呢！

　　……


第0359章 惊天变局之始！

　　进入了9月份，殷俊其实除了《麒麟周刊》之外，还关心另外一件事。

　　这件事改变了一个中等房地产公司的轨迹，也改变了一个眼镜中年人的轨迹。

　　它让这家房地产公司成为全世界第一大的房地产综合集团，也让这个眼镜中年人长达十多年的蝉联亚洲首富。

　　这就是著名的长江实业吞并和记黄埔事件。

　　也是香江商业史上最庞大的“蛇吞象”事件。

　　今年3月初的时候，和记黄埔的董事长兼行政总裁韦理，在接受英国报纸采访的时候，就大放厥词，说自己是经营的天才，和记黄埔能从奄奄一息到现在的地位，全靠自己，换了任何一个人都不行。

　　老实说，韦理的确是一个经营的天才。

　　这个澳大利亚出生的祖籍苏格兰人，早年做过伐木的工作，在19岁就离开了澳大利亚去马来西亚工作，一路摸爬滚打之后，64年来到了香江，就任夏巴汽车公司总经理，三年之后就将处于危机之中的夏巴公司发展成了一个拥有7个公司的庞大企业集团。

　　再过了三年之后，他又去接管了濒临破产的信昌公司，两年时间就让它扭亏为盈，从而被誉为“公司医生”。

　　但这仅仅是他传奇生涯的开始，就在这一年，也就是1975年，前几年还威风凛凛的和记洋行从顶端跌落到了谷底，无数的股东恳请大股东汇丰银行结束这个百年老店，将剩余资产分发给股东。

　　可汇丰银行的当时的总经理兼副董事长沈弼不同意这么做，他觉得和记洋行还有救，所以就请了同为苏格兰老乡的韦理来担当和记洋行的副主席兼行政总裁。

　　并且对韦理承诺，等到他把和记洋行带得恢复盈利后，可以享受2.5%的纯利润分红。

　　韦理自然是欣然应允了，在这四年左右的时间里，韦理大刀阔斧的进行了一系列的公司改革，卖掉一系列不赚钱的业务，精简一切不必要的人员和行政开支，短短一年之后，也就是1976年，和记洋行就实现了利润1.07亿的重大突破，而韦理在这一年也理所当然的获得了260万的巨额花红，成为了当年香江有名的超级打工经理。

　　接下来的时间里，韦理就更加激进的开始了自己的突飞猛进改造。

　　他买了屈臣氏公司和黄埔船坞的股份，把它们变成了自己的附属公司，然后又在77年年底让董事会同意了合并，公司名字直接从和记洋行改为了和记黄埔公司，而在1978年的1月3号，和记黄埔公司正式就取代了和记洋行的上市地位，也就是我们今天看到的上市公司和记黄埔。

　　到今年的3月份，和记黄埔的资产保守估计都有60亿港币，比起四年之前简直是提升了百倍以上！

　　这样的功绩，真的确实是没有几个人能赶得上的，因此韦理也开始飘飘然起来，说出了上述的骄傲话语。

　　他这么说倒是不要紧，可就惹恼了一个人。

　　沈弼。

　　75年的时候，沈弼是汇丰银行总经理兼副董事长，77年的时候他就升任为汇丰银行董事长，从此成为了香江第一的大班。

　　这么说吧，美联储在美国是什么地位，汇丰银行在香江就是什么地位，甚至是更加强悍一些。

　　由此可知沈弼拥有多么大的权势。

　　韦理这么说话，完全就把和记黄埔的功劳算在了他一个人身上，沈弼顿时就怒了，尼玛，不是我把你提拔到这个位置上，你做个毛啊？论功劳我才是第一好不好？知人善用的领导才是第一功劳！

　　苏格兰人本来就小气，沈弼也不例外，这就在小本子上给韦理记下了。

　　接下来，韦理确实觉得自己劳苦功高，对和记黄埔充满了掌控力了，所以开始大规模的安插自己的亲信，越发的专断独行，很多事情都不找汇丰银行这个第一大股东报批，就自己做了决定。

　　一次不算，两三次也没什么，这么七八次连续的弄，终于沈弼就爆发了。

　　我草，老子不给你点厉害，你还不知道这和记黄埔到底谁说了算是不是？

　　本来麦理浩这两年就在跟沈弼商量，你一个掌握着香江公司命运的超级大银行，有那么多金融行业以外的资产，是不是有些不合适？要不就减少一些非核心业务资产，这样英国那边也好交代一些，这香江本地你们的声誉也会更好一些？

　　原本沈弼是不想这么做的，我汇丰银行有钱，能有那么多子公司，你们管得着吗？

　　但现在韦理这么作死，沈弼就开始琢磨起来了，正好，老子就把和记黄埔拿出去送人情，让英国和香江政府看看，我们也不是一点道理都不讲的。

　　当然了，卖掉和记黄埔也不可能这么的仓促。

　　谁能很好的接过和记黄埔，把它继续的发展壮大，不至于自己以后还被韦理嘲笑“败家仔”，这是绝对要考虑的问题。

　　另一个，谁在掌控了和记黄埔之后，还能对自己恭恭敬敬，全力支持自己的工作，这也是要好好考虑的。

　　包钰刚本来是最好的选择。

　　可一来包钰刚已经盯上了九龙仓，再把规模差不多的和记黄埔给他，实在是有些不合适；二来包钰刚是前任董事长的好友，和自己关系不错，但始终隔了那么一层关系，算不得自己的亲信，而且以包钰刚的身份地位，也不可能听自己的差遣。

　　找来找去之下，沈弼就选定了一向对自己巴结，而且还亲近有加的长江实业集团董事长李超人。

　　李超人在这么七八年来，一直非常的想要和沈弼结交，但沈弼一开始看不起他，只不过到了李超人大手笔出手，砸下了中环和金钟的地铁上盖物业之后，沈弼才觉得这个人非常的有魄力，做生意也很有能力，不是那种庸才。

　　接下来，沈弼试探性的把华人行大厦的重盖工作交给了李超人，结果李超人又用最快的速度最好的质量给弄好了，沈弼觉得李超人行动力还是很好的。

　　第三个考验，是去年包钰刚购买九龙仓股票的时候，沈弼让李超人把手里的股票让给包钰刚，李超人二话不说的就给了，这也让沈弼觉得他很听话。

　　另外一点，李超人是做房地产生意的，在香江谁做房地产能离得开银行的支持？又有哪家银行敢不听汇丰银行的话？

　　所以就算以后把和记黄埔给了李超人，李超人变得桀骜不驯了，沈弼照样有办法弄死叛徒。

　　包钰刚就不一样，他不但是汇丰银行的董事，是唯一的华人董事，而且和日本的银行关系非常好，他的许多资金都是走日本银行的方面，不怎么依赖汇丰银行，沈弼根本不可能掌控住包钰刚——况且人家包钰刚还是英国女王亲封的爵士，身份地位比他沈弼还高，怎么掌控？

　　还有一个原因在于，李超人这两年和华京的关系很好，去年去了华京和那位最大的大佬见面，据说相谈甚欢，而且李超人和中资第一公司德润集团也有积极的合作，这就证明李超人在内地有不错的人脉。

　　和李超人有更好的关系，如果华国真的收回了香江的话，有这么一层关系，将有助于以后汇丰银行在香江的平稳发展，也有利于他沈弼的掌控。

　　因此，这么多综合条件之后，沈弼就叫来了李超人，问他想不想要和记黄埔。

　　可想而知的是，这么一大块超级蛋糕砸在自己的头上，李超人是多么的欣喜若狂，他当然是坚定的回答自己想要啰。

　　然后两人就开始商量起了怎么把和记黄埔卖给长江实业的办法来了。

　　殷俊当然知道他们是怎么商量和行动的。

　　老实说，这样做在二十年之后，不，哪怕是十年之后，都会被人疯狂的攻击，直接生意就会被取消，但在1979年这个时代，沈弼和李超人就是成功了！

　　这里面除了特殊的环境和汇丰银行的身份之外，还有外部情况的一些变化，以及运气的成分在里面。

　　比如“银行不应该持有过多的非主营业业务以外的资产”这样的全球金融改革，就是一个巨大的漏洞，也是让许多人在这一场的变革中，吃得盆满钵满的重要先决条件。

　　殷俊可不敢去影响这个事件的走向。

　　即使是上次李超人隐约问起殷俊的意见时，殷俊也只是很保守的回答了他，自己是全力支持的。

　　但除此之外，殷俊就没有任何的动作了。

　　要因为自己的一些画蛇添足的事情，让长江实业集团没有蛇吞象吃掉和记黄埔，那殷俊不但是李超人的罪人，还是自己的罪人啊！

　　他可是要靠着长江实业的股票价格暴涨，来赚钱做自己的文化娱乐帝国啊！

　　如果没有了和记黄埔，李超人想要再成为真正的超人，恐怕就是很难了！

　　幸好的是，直到9月25号这一天之前，香江的总体商业环境，还算是云淡风轻。

　　但在9月25号星期二这一天的下午，先是沈弼召开了汇丰银行的董事局会议，商讨可不可以把和记黄埔的股份转让给李超人，在沈弼的全力推动和运气的帮助下，结果顺利得到了通过。

　　为什么说运气？

　　因为沈弼特意选择的这天下午，是太古集团和怡和集团的两位大班有事情不能来参加董事局会议的日子，这两个强硬的英资机构的汇丰银行董事，肯定不会愿意这么轻易的把和记黄埔拿给一个华国人。

　　就在这天下午，李超人和沈弼签署了转让协议之后，终于是兴高采烈的召开了新闻发布会，宣布经过和和记黄埔第一大股东汇丰银行的商谈，长江实业集团将以每股7.1元的价格，收购汇丰银行手里的9000万股和记黄埔公司股份，总共占据22.4%的这部分股份，将使得长江实业集团成为和记黄埔的第一大单一股东！

　　实际上，也就是成了和记黄埔的最大股东，成了它的掌权人！

　　消息一传出，瞬间震惊了整个香江！！


第0360章 暗潮涌动

　　最先跳出来的就是和记黄埔副董事长兼总裁韦理。

　　他直接在电视面前控诉整个汇丰银行，“我们管理层什么都不知道！你相信吗？一个公司的管理层，直到自己的公司被卖了，都不知道！没有任何人通知我们，这是对我们的非常不尊重！”

　　韦理确实也非常憋屈，原本他在和记黄埔作威作福的，就相当于皇帝一样，这忽然的和记黄埔就被一个华国人买了，而且没有任何人给他讲，让他有种被抛弃的感觉。

　　说白了，他在和记黄埔的一些漏洞，都没时间来填平！

　　但韦理不愧是对和记黄埔最了解的人，他说完了埋怨之后，就开始直接冒干货了：“我不明白汇丰银行为什么这么做！我们和记黄埔的总资产至少是62亿港币，而长江实业集团的市值才多少？7亿都不到！他们凭什么来收购我们这么一家大公司？这不是开玩笑吗？

　　更可怕的是，和记黄埔的股票市场价格明明是十多块，而且真实价格应该是14块以上，李超人就用7.1一股便买了9000万股，这相当于打半价来购买啊！为什么汇丰银行会这么做？他们这样贱卖自己的资产，难道是和长江实业集团有什么暗地里的交易吗？”

　　韦理在香江本来就是有头有脸的人，人家不但是和记黄埔大班，而且还是澳大利亚人，这显然在身份地位上就比华人高出一筹，属于这个时候的上等人了。

　　再加上报纸和电视台也不怕挑事，直接把这些话给刊登报道了出来，自然而然就引起了轩然大波。

　　最关键的是。

　　韦理的埋怨根本不是泼妇骂街，人家是有真凭实据的。

　　长江实业和汇丰银行签订的购买合同，也骗不了人。

　　实际上就是李超人捡了一个天大的便宜，几乎是净赚了6.4亿港币啊！几乎相当于他长江实业集团的整个市值了！

　　甚至有心人还披露了汇丰银行和长江实业的合同详情，一个整整60多亿港币的超级大公司的22.4%的股份，李超人不但买的时候是半价，而且这9000万股的和记黄埔股票，他只要给予整个价值的20%作为先期付款，就可以得到！其余的款项，可以分三年来付清！

　　这是什么概念？

　　李超人只用给8400万左右的港币，就相当于吞下了价值60多亿的和记黄埔啊！！

　　如此让人瞠目结舌的生意，就发生在自己的眼前，能不令人疯狂吗？

　　直接的第一反应，就出现在了第二天故事的早盘上。

　　长江实业集团公司的股票价格本来是6.8元左右的，26号星期三一开盘，立刻就一路飙升，直接暴涨13%，到了下午收盘的时候，已经暴涨了50%！

　　也就是说，一天下来，长江实业集团的价值就升了一半！

　　但任何一个财经专家们，都坚决的认为，这根本不是长江实业集团的股票最高价值，有了这么大一笔的蛇吞象生意，长江实业集团的真实市值，起码也该是20亿港币上下。

　　现在的价格，还差得远了！

　　在这样疯狂的预期之下，星期四一天，长江实业集团的股票再次暴涨，以超过30%的价格收盘。

　　看到这种情况，长江实业集团赶紧的向港交所发出了申请，因为股票波动幅度太大，暂停交易。

　　这就让无数没有买到它的股民为之叹惋，我怎么没有早点看到它有发展前途呢？

　　股民们的疯狂，只是浮在表面上的表象而已，事实上，藏在地底下的波澜，却早已是汹涌澎湃。

　　比如说殷俊就应邀来到了中环渣打街的一个高级酒店的房间里面。

　　等在房间里面的，是一个有着典型英伦三岛相貌的秃头中年人。

　　“殷先生，请坐。”中年人笑着抬手道，他此时正在抽雪茄，也没有站起来，“早就听说你是一位编剧行业的天才，只是没有时间和你见面，如今真是幸会！”

　　“博特斯先生客气了。”殷俊道，“我能见到你这位太古集团的大班，才是幸会。”

　　面前的中年人，就是香江四大洋行之一太古洋行的大班博特斯——大班是香江人对外国洋行总经理或者总裁的称呼。

　　他跟殷俊也没有废话，“殷先生，我没想到你在证券投资方面也有这么多的心得。这一次你购买的长江实业股票，已经赚得盆满钵满了吧？真是恭喜你了！”

　　“只是侥幸而已。”殷俊笑道，“我来香江什么也不懂，但去年5月份就看到李超人那么高调的连续推出了中环和金钟的地铁上盖物业，我又查了一下，觉得李超人的公司估值偏低，盘子又不大，所以才冒险入了一批，没想到现在却有这么丰厚的回报，实在是意料之外的惊喜。”

　　“是啊，它真是给了很多人一个惊喜。”博特斯点了点头：“不知道赚了这么多之后，殷先生有没有出手的意思呢？价钱方面，我们太古洋行不会让你失望的！”

　　殷俊的眼睛一动。

　　这位太古洋行的大班在这个时间段，约殷俊出来商谈事情，殷俊随便一想就知道他的来意了。

　　如今看他这么直截了当的说了出来，看得出来，他们应该是想要针对李超人行动了。

　　幸好殷俊购买长江实业的股份非常小心谨慎，一方面是去年就投资购买了，另一方面在去年年底买入增持到了14.6%这个份额之后，殷俊就停下了脚步，整整9个月都没有行动过。

　　因此就算是有人在证券公司调查了情况，也不会把殷俊的行为认为是提前得到了消息，只会当成是殷俊一次非常巧妙和幸运的投资。

　　“我买股票就是为了赚钱，现在为止，我手里的长江实业股份已经升值到了2亿港币。”殷俊笑着道，“但我对它的以后仍旧是非常的看好，看到到或许博特斯先生你无法想象的地步。”

　　博特斯抽烟的动作一顿，他以为殷俊是想要坐地起价，心中冷哼了一声的他，笑着回应道：“任何商品都有一个价格，殷先生你说吧，想要多少！”

　　“我觉得长江实业集团意外的拿到了和记黄埔公司的控制权之后，就是插上了直飞云霄的翅膀，从此就能在九霄翱翔。”殷俊侃侃而谈道：“再加上现在香江发展很快，人们的生活富裕起来了，对于房地产的需求非常的旺盛，李超人在这方面又有非常好的成就。如果他能把和记黄埔手里的众多土地储备拿来修建房子，那三五年之内成为香江数一数二的房地产公司，也是指日可待！”

　　博特斯的脸色有些难看了。

　　他当然知道，殷俊说的不是胡乱推测的，甚至这些就是他们这些英资洋行所担心的。

　　和记黄埔手里的土地资产可是非常丰厚的，不说别的，黄埔船坞的旧址就是一个很大很大的地块儿，和他们太古集团的太古船坞都差不多的庞大！

　　现在这两年香江的地价不断的飞快上涨，按照现在的上涨速度，说得夸张一点，三五年之后低价翻倍也不是不可能。

　　一旦让长实集团利用好了这些地皮，那可真的是如虎添翼！

　　一旦李超人一飞冲天了，对于他们在香江利益的维护，将是一个极大的打击。

　　为了控制打压李超人，他们愿意付出巨大的代价，所以才准备重金收购殷俊手里的长江实业的股份。

　　可是没想到，殷俊一上来就把长江实业以后的发展分析得清清楚楚，让博特斯知道，自己这一次想要以稍微合理的价格收购他手里的长江实业股票，是绝对不可能了。

　　深吸了一口气，博特斯道：“殷先生，我们都是爽快人，你就说吧，你手里的股票，按照什么价格愿意出手？”

　　“我认为长江实业集团以后的市值，应该可以上涨到3000亿港币。”殷俊一本正经的道。

　　“什么！？”

　　博特斯惊骇得手里的雪茄都掉在了地上，“3000亿！？殷先生，你是在耍我吗？”

　　3000亿港币是什么概念？

　　人家香江第一的怡和洋行，也不过是400多亿港币的市值和资产，他的太古集团，也不过是200多亿而已。

　　3000亿港币甚至足够买下二分之一的汇丰银行了！

　　而汇丰银行是什么银行？

　　在英国都能排到前五的超级大银行啊！

　　你一个区区的初出茅庐的华人地产公司，就敢估价到3000亿港币，这不是耍人是什么？

　　殷俊心中不屑的笑了一声，所以说英国人也就是声厉内荏的家伙，我说3000亿你就吓着了，我要告诉你，人家长实集团三十年之后就会达到10000亿港币的市值，是三千亿的三倍还多，你不得吓死啊？

　　思绪一晃而过。

　　少年正色的道：“我从来不开玩笑，博特斯先生。我看重的是他们十年甚至二十年之后的发展，说的当然也是那个时候的价格。我不缺钱，我也才17岁，二十年之后才37岁，当然能享受到长实集团带来的成功果实。”

　　看到殷俊绝对一本正经的样子，博特斯当然也看得出来，他不是开玩笑，而是真的看好长实集团。

　　博特斯的脸上也就露出了尴尬的神情。

　　他能成为太古大班，当然也是聪明人。

　　殷俊的话语中表达了两个意思。

　　第一，我非常非常看好长实集团。

　　第二，我非常年轻，可以等到十年、二十年再来看股票的价值。

　　再加上博特斯知道的第三点，殷俊本来就非常有钱，又非常自律，足够他生活开销了。

　　在这样的前提下，除非是博特斯给出一个天价，否则殷俊不可能考虑卖出长实集团的股票。

　　至于这个天价是多少？

　　100亿？

　　甚至200亿？！

　　如果真的出到这个价格，博特斯觉得自己一定是疯了。

　　香江除了四大洋行之外，还有哪个公司能价值100亿港币以上的？

　　以这个价码来估算殷俊手里的长实集团股份，根本是不可能的事情！

　　就算他能答应，怡和的纽璧坚也不可能会答应，交易同样也不能成立。


第0361章 交换条件

　　殷俊从酒店走出来的时候，交易自然是没有达成的。

　　博特斯不想让人以为自己也是一个疯子，所以根本连试探的价格都没有谈。

　　大家都是聪明人，拿个二三十亿的估值来说话，简直是侮辱自己和谈判对手的智商。

　　博特斯虽然觉得，殷俊可能会在50亿或者60亿港币的基础上谈一谈，但这个价格仍旧不可能给出来，太古和怡和商量的结果，是最多30亿的估值。

　　虽然比起现在长实集团14亿港币的价值来说，还多了一倍多，可博特斯自己都不相信一两年之后，长江实业会达不到这样的水准。

　　殷俊是一个聪明人，而且是一个天才，这一点大家都知道。

　　而且博特斯还知道，殷俊拒绝了好几家地产公司的1.5亿港币的报价，坚决的没有售出他那块用1000万买下的土地，这样一转手就能赚1.2亿港币的超高利润，都没有让殷俊心动，这殷俊摆明了说自己非常非常看好的长实集团股份，怎么可能赚个两三亿就放手？

　　殷俊刚才跟他说那些话的意思，也就是给彼此一个台阶，如果价格不能很高很高的话，那就最好不要说，免得到时候伤了和气。

　　“殷先生！”

　　酒店的门口外面，一个30来岁的男子走了过来，恭敬的道，“长江实业的李先生在车里等您，请这边来。”

　　他指了指酒店对面的马路，那边停靠着一辆普通的宝马商务车，窗户打开之处，李超人笑着对着殷俊挥了挥手。

　　殷俊过去上了车，车门关上之处，缓缓的行驶了起来。

　　“殷生，喝点什么不？”李超人指着旁边的小酒柜问道。

　　“我不喝酒的，谢谢。”殷俊摇头道。

　　“这两天，找殷生的人，肯定很多吧？”李超人往后一靠，笑着问了起来，“我还没恭喜殷生呢，你真是有眼光，有魄力！”

　　“李先生现在不该是紧张的问一下我，有没有把手里的股份卖给太古或者怡和吗？”殷俊不问反答的道。

　　“我都说了，殷生是有眼光有魄力的人，当然不可能做这种不理智的事情。”李超人道，“他们给你多少的价格？3亿？4亿？5亿？相对于长江实业以后的发展，这点钱真的算不得什么！我有信心把长江实业发展成一个超过500亿港币的超级大集团，我觉得殷生你应该对我有信心，而不是对他们有信心。”

　　殷俊点点头，又摇摇头，“他们没有报价。”

　　“没有报价？”李超人惊讶了起来。

　　“因为我对他们说了，我觉得二十年之后，长江实业集团能够发展到3000亿港币的规模。”殷俊微微一笑，“博特斯先生以为我是疯子，所以没有报价。”

　　5000亿！？

　　饶是李超人收购了和记黄埔之后，对自己的未来事业版图已经膨胀了好几十倍的信心，但听到殷俊说的这个数目，仍旧是吓了一跳。

　　本以为殷俊是开玩笑的，但看着殷俊一本正经的样子，李超人也不觉苦笑，“你这么说起来，就算是我想要购买你的股份，也没办法开口了。”

　　“虽然我不愿意卖掉，但如果李先生开口，我可以卖给你，只要你给我50亿就可以了。”殷俊平声的道，“这个价格距离长江实业的巅峰很远，但我可以拿着它去做更多的事情，倒是也不算贱卖。”

　　李超人再次苦笑，“我要有50亿，我明天就去把会德丰洋行给收购了！你那股份就留着吧！如果不介意的话，我希望殷生你能在明天的新闻发布会上面，助我一臂之力。”

　　“是什么方面有了变数？”殷俊颌首问道。

　　“是的。”李超人回答道，“怡和与太古等英资洋行，非常不满意我们的长江实业收购了和记黄埔，他们没办法去对抗沈弼先生，所以想要从源头掐掉这笔生意……也就是让长江实业主动放弃这笔生意。如果他们手上掌握了超过30%的股份的话，那就可以提出召开股东大会来质疑。”

　　“可是我没有记错的话，李先生你手里有62.1%的股份吗？难道这个数目都没办法达成绝大多数的意见？”殷俊疑惑的道。

　　“虽然是占了62.1%，但是牵涉到这么大的事情，法律规定中小股东是有权利来召开股东大会来讨论的。”李超人道，“67%才是超过了三分之二的绝大多数，我的股份不够，如果我想要达到67%的股份，就必须要收购剩下的股份，直到90%，然后下一步就是退市了。”

　　香江的公司股权法律，和英国、美国这边是有很多类似地方的。

　　但他们在严苛方面，比起这些欧美国家还要谨慎。

　　比如一个人持有某家公司35%的股份之后，就必须要发起控股收购，直到超过51%为止，否则你就必须要减持，不能超过这个35%的份额。

　　同样的，如果你从51%一直收购到了超过三分之二的67%，那么就必须要进行第二次的强制收购，一直要到90%为止……然后就是理所当然的私有化退市，人家股市也不带你玩儿了。

　　李超人现在面临的就是第二种的情况。

　　股市这样的规定，是为了更好的保证普通小股民的利益，虽然不够圆满，但至少也是在想办法维护普通股民的利益了。

　　所以李超人才要加上殷俊手里的14.6%的股份，这样就占据了绝大多数意见，从而能避免股东大会召开，拖个十天半个月的，引发更多不确定因素。

　　“好，我可以请我们公司的乐经理去发布会现场，她能全权的代表我。”殷俊道，“不过我有一个请求。”

　　“你说！”李超人点头道，他可没有想到白用殷俊的股份，要是殷俊白白给他助威，那才有些奇怪。

　　和李超人这样的枭雄相处，殷俊就不能用和朋友们相处的一套来做了。

　　大家都是商人，商人是追逐利益的，自然就要互相合作，互助互利才好。

　　所谓的人情，都要推在第二位。

　　如此才是长期合作的基础。

　　“和记黄埔和汇丰银行手里，都各持有无线TVB的236.478万股的股份，我希望在李先生整合完毕和记黄埔之后，不但能把和记黄埔手里的无线TVB股份卖给我，还请帮忙找汇丰银行沟通，买下他们手里的那部分股份。”

　　“和记黄埔这边没问题，汇丰银行那边我尽量努力。”李超人爽快的答应了下来。

　　他对于娱乐行业一向没有兴趣，这个无线TVB本来就是属于需要以后抛售的财产，拿给殷俊做人情也无所谓。

　　汇丰银行那边同样在抛售不属于银行主营业业务的资产，TVB的股票对他们来说也是小事情，李超人觉得自己去说，应该没问题。

　　只不过李超人做人做事都非常小心，没有十足的把握，他当然不会大包大揽。

　　“那我就预祝李先生宏图大展，为我们华人争一口气了！”殷俊颌首笑道。

　　“殷生太客气了，我也就是现在而已，过二十年之后，你肯定能比我厉害，你才是我们华人真正的天才！”李超人却一点都没有得意，反而是恭维起了殷俊。

　　一方面是他自己性格不喜欢那么的张扬，另一方面是他真的觉得殷俊这个天才的未来不可限量。

　　现在回想起上次和殷俊的见面，李超人就觉得殷俊是在暗示自己一些什么，似乎是他早就想到了自己会对和记黄埔下手一样。

　　如果不是早就听到殷俊说了，他会全力支持自己，李超人肯定不会做得这么稳当，要把其它的关系摆平了才来找殷俊，而是会第一时间来找殷俊的。

　　一个能在一年之前就有预测，并且用巨额的贷款来一口气吞进长江实业14.6%股份的17岁年轻人，李超人认为自己再怎么重视他都不为过。

　　从车上下来，幽幽的晚风吹拂着，殷俊的心情非常愉快。

　　无线TVB在60年代成立的时候，一共发行了1000万股，当时的一股面值是10元，现在当然涨到了七八十元，就算是100元一股，也有人愿意接手。

　　因为无线人家一年的利润就差不多超过了1亿港币了，虽然现在被佳视和亚视围攻，但底气和底蕴仍旧在，他们仍旧是香江最大最好的电视台，发展潜力是绝对的巨大！

　　殷俊拿下无线TVB的股份，当然不会是为了去当无线TVB的老板——虽然和记黄埔和汇丰银行加起来的这一部分的股份，已经达到了47%左右，绝对是无线第一大股东了。

　　如果现在殷俊刚刚来到香江，那么说不定他还会这么做，可是在香江了一年半的时间，他已经对整个局势看得很清楚。

　　如果自己入主了无线TVB，那么和人力物力资源强大的无线TVB绝对是强强联手，要不了两年就能把佳视和亚视给挤兑得关门大吉，然后独霸香江的电视行业。

　　接着通过无线TVB不断的培养人才，又积极的进入香江的电影行业，把嘉禾和明年出现的新艺城也直接挤兑得倒闭，独霸香江的电影行业。

　　这么一来，殷俊的文化娱乐帝国，就已经初步实现了。

　　看起来似乎是这么的好事儿！

　　但是！

　　别忘了，殷俊的目标是想要征服全球，不说打败好莱坞，至少是和好莱坞分庭抗拒。

　　如果是这样的话，你在香江培养出一群毫无竞争对手的演员、公司来，有什么用处？

　　香江人可不是美国人，他们一旦成功了之后，就容易失去动力。

　　历史上无线TVB是怎么衰败的，已经是很好的例子。

　　当他们把自己的老对手亚视彻底干掉之后，他们事实上也已经开始逐步走向完蛋了。

　　没有竞争对手的公司，是没办法长期发展下来的，特别是在香江这么一块地方。

　　有了竞争对手，才能让一个电视台精神迸发，努力创造出好的节目，培养出好的人才来，和对手打擂台。

　　现在的无线TVB不就是这样的吗？

　　他们最近拍出的好几部电视剧，殷俊都没有看过，而且觉得挺好看的。

　　而且八九十年代，邱得根、郑羽彤、林白欣他们先后执掌亚视的时候，无线有着强大的对手，不也就是因此而好戏频出吗？连对手亚视也是一样，经常电视剧一部接着一部，让香江乃至东南亚的所有观众们，都看得大呼过瘾！

　　况且，殷俊入主了无线TVB之后，他会容得下邵一夫？容得下方怡华？

　　别开玩笑了！

　　都不是一路人，怎么融洽的相处？

　　殷俊绝对敬佩邵一夫在慈善事业上面的投入和无私，但做生意的话，那可不能像他那样，就是他先把邵氏电影带到死胡同，然后又把无线TVB带到巅峰之后的衰落的。

　　所以，殷俊肯定得开了邵一夫和方怡华。

　　这样的话，离开了自己掌控的电视台，不再做电视台生意，岂不是浪费了他们在电视上面的才华？

　　留下他们在无线TVB，不但能让以后殷俊的电视台多一个强大的对手，让自己不能松懈，还能大家一起齐心协力，把香江的精彩电视带到东南亚乃至全世界的范围内！就像是前世的八九十年代那样！

　　其实华国的电视剧，很多外国人也喜欢的。

　　不是单说黄种人，而是许多非洲人、欧洲人、中东人、南美人也都喜欢，虽然不能说非常畅销，肯定也能有销路的。

　　这还是在以后内地的电视剧品种单一的情况下，如果是在香江做电视剧，完全没有这样的各种限制，只要保持着基本的道德和底线，什么电视剧不能做？

　　只要能赚钱了，还怕香江人不前仆后继的冲来做电视剧？

　　人才多了，大家集思广益之下，还愁做不好更多的电视剧？

　　所以，无线TVB殷俊不能要，他也从一开始就不准备要。

　　这一部分的股份，殷俊拿来，是另有用处的。


第0362章 天才买下的金疙瘩

　　第二天，也就是9月28号，《远东经济评论》正好发布了新的一期，其重要的内容就是关于祝贺李超人获得和记黄埔的。

　　文章里面除了夸赞收购和记黄埔是给“长江实业插上了飞上云霄的翅膀”之外，这一期《远东经济评论》的封面，就是以一个卡通的超人作为封面画的，而这个卡通超人的脑袋就换成了李超人的。

　　所以，从此之后，他的外号就变成了李超人，一直到殷俊转世重生的时候都没有变过。

　　这几天长江实业的股票是不会再交易的了，但大家对于他的夸奖和赞誉却没有消失。

　　和记黄埔作为香江排名前十的英资洋行，就这么被李超人蛇吞象的吃进了肚子里，这样的感觉，完全可以用扬眉吐气来形容。

　　李超人的身家，也一口气从4亿港币左右，一跃上升到了10亿上下，甚至未来可能再进一步的提升。

　　但是，这一天，最引起人们疯狂的，还并不是李超人成为了李超人，而是另一件事情。

　　继上次召开了宣布收购和记黄埔的新闻发布会之后，李超人在三天之后就又召开了一次新闻发布会，宣布自己手里握有的62.1%股份和第二大股东握有的14.6%股份合在一起，达到了法定意义上的三分之二以上的多数票数，所以这一次是正式宣布交易达成，没有任何的阻碍。

　　而且人家和汇丰银行钱都收了，这事儿只要长江实业不反悔，那么就已经成了定速。

　　本来这个新闻发布会，大家都知道是李超人为了应付韦理等英国人的反扑，既然敢召开新闻发布会，就证明李超人已经搞定了方方面面，是一次胜利的宣告。

　　新闻发布会上，让大家惊骇的，却是第二股东的代表人。

　　她叫乐易铃。

　　代表的人是殷俊。

　　根据长实集团的新闻披露，殷俊先生去年分别两次用自己手里的资产抵押，向香江商业银行贷款，以几个不同人的名义，购入了一共14.6%的长江实业的股份，在今天早上召开新闻发布会之前，已经正式通过港交所的审核，全部归于了殷俊的名下，也因此名正言顺的成为了长江实业的第二大股东！

　　“轰……”

　　整个记者招待会，本来都是有点波澜不惊的，听到这样的消息，忽然就如同炸开了一样，沸腾个不停。

　　他们怎么也没有想到，香江最著名的天才少年，居然也这么凑巧的赶上了这一次长实集团的财富盛宴。

　　不，应该不是凑巧！

　　依照殷俊之前在各个方面的天才行为，这一次的收购股票，绝对是有预谋的！

　　他肯定早就判断好了长实集团会有一番大动作，或者说前途看好，所以才这么贷款都来买股票！

　　好家伙！

　　一口气买了14.6%的股票，按照昨天下午的收盘价，殷俊手里的股票已经价值2亿港币！

　　而殷俊的成本是多少？

　　去年长实集团的股票还只是在6.3-6.6之间徘徊，哪怕是按照6.6的最高价计算，也不过是9639万，加上手续费等等，最多一亿！

　　一年左右的时间，这1亿的股票就直接涨到了2亿，而且未来两三年内，肯定会至少增加到六亿、八亿！！

　　有着和记黄埔这样庞大的公司被吞并进入长实集团的序列，长实集团最初的几年里面，一年市值翻一翻都容易得很——过去两天的两个交易日，他们不就是市值已经翻番了吗？

　　换句话说，殷俊手里的长实集团的股票，已经不是股票了，而是名副其实的金疙瘩！

　　苍天啊！

　　怎么殷俊会这么厉害的？

　　为什么他就能提前抓住这头真正的大金牛呢！？

　　难道他真的就是老天眷恋的人？

　　记者们一时间难得的羡慕嫉妒恨着。

　　可惜，宣布了这条消息之后，李超人根本没有给记者们发问的机会，而是直接把长实集团的决定给公布了之后，才进入了记者提问时间。

　　“唰唰唰……”

　　底下的记者们，整齐的举起了胳膊。

　　主持人点了一个熟悉的记者。

　　他马上就接过了话筒，直接问道：“乐小姐，请问为什么殷俊先生会想着购买长江实业的股份的？他是不是早就得到了什么内幕消息？是不是里面牵涉了幕后交易？”

　　“你后面两个问题非常不友好，我不回答。”乐易铃看也不看他，望向了主持人，“下一个。”

　　记者顿时就呆住了。

　　他可没见过有人敢这么对待记者的。

　　但瞧着乐易铃那双冷冰冰的眼神，一股凉气就上了心头。

　　他都来不及发怒，已经有人抢过了他的话筒，问起了问题：“岳小姐，俊少怎么会这么厉害的？能不能向我们普通人介绍一下，天才是怎么选择股票的？”

　　乐易铃这下子才露出了笑容，“其实也没有什么特别的。阿俊是去年来的香江，刚刚站稳脚跟，就看到了长实集团的金钟和中环两大地铁上盖物业火爆卖出，当时他就知道这是一个好的公司。在研究了李先生的发展轨迹之后，阿俊认为他是一个难得的踏实的企业家，所以就决定投资这家公司，准备跟随长实集团一起成长的。哪晓得回报来得这么快，真让我们惊讶！”

　　“可是为什么俊少会分几个账户来购买的，难道他是害怕什么吗？”第三个记者紧追不舍的问道。

　　“俗话说，财不露白嘛，大家知道，阿俊又是一个内敛低调的人，自然不愿意让人知道这些啰。”乐易铃道，“再说了，这钱都是靠抵押贷款来的，阿俊也觉得不好意思。如果不是这一次李先生亲自和阿俊商量，相信他也是不愿意从幕后站出来的。”

　　“可结果是俊少还没有来到这里，我们记者从来没有拍到一张俊少的照片。”第四个记者明显来自于娱乐版面，“现在成千上万的铁粉们，不仅仅是电视迷，还有漫画迷们，都期望能看到俊少啊！让他出来接受一下采访，和大家多接触接触，多好？”

　　“以后有机会的。”乐易铃叹了一口气，“你们也要替阿俊考虑一下看看，他又要写剧本，又要写漫画书的故事，哪有那么多精神出来闲逛？事实上我早就建议他休息一阵子，但现在他根本就没办法休息。这个家伙啊，天生就是工作狂！”

　　对于乐易铃的说法，许多记者情不自禁的点点头。

　　虽然在许多记者的眼里，殷俊是属于非常高傲的人，因为他从来不出现在媒体镜头前。

　　但是通过对许多殷俊的朋友的采访，他们都会知道，殷俊根本就是一个非常和善和腼腆的年轻人，从来没有什么架子，而且非常乐于助人。

　　然后对于殷俊的勤劳、自律和刻苦拼搏，全香江没有一个人能说他的不好。

　　现在许多年轻人的爸爸妈妈，都在教育孩子们：“不说殷俊的天赋，你要是有殷俊一半的努力，我们就不用担心你以后了。”

　　也有更多的小孩子的父母们，也在教育自己的小孩子，“你们要像殷俊哥哥那样努力拼搏，以后爸爸妈妈就可以享福啦！”

　　“乐小姐这点说的倒是真的。”李超人笑着接口道，“我夫人常说我加班多，但我说了，人家殷生比我小了那么三十多岁的年轻人，比我年轻、还比我聪明、还比我努力，我再不加班的话，要不了三五年，就会被他赶下去了！”

　　“哦？李董事长你这是说，殷俊先生很快就能超过你吗？”一个记者敏锐的问道。

　　“我在他这个年轻，还没有他成就的十分之一大，不，甚至是一丁点儿都不如。”李超人点头说，“如果在十年以后，你们再来看的话，肯定他不会输给我！”

　　对于自己，李超人是不会露怯的，宣传殷俊的同时，他也要宣传自己。

　　一个真正的天才，早在一年前就看好了长实集团，而且已经获得了这么好的回报，你们大家怎么可以不多追捧长实集团呢？——这就是李超人的画外音了。

　　许多记者其实也都心里有了这个观点。

　　“对了，李董事长，你们现在都是一家人了，那么俊少手里的天水围的土地，会和长实集团、会德丰、德润集团一起开发吗？你们有了什么新的计划没有？”另一个财经记者这样问道。

　　“暂时这方面的事情，我还没有和殷生商量。但能合作是最好的。”李超人道，“我们都看中了天水围，就证明它一定有好的发展前途……有了这一次的长实集团的成功，你们还会怀疑我和殷生的眼光吗？看着吧，我们一定能给你们一个惊喜的！”

　　看着李超人开始煽动人们对天水围的畅想，乐易铃的眼睛里闪过了一丝不屑。

　　殷俊早就跟她说过，李超人他们肯定不会开发天水围，至少是看到自己开发之前，肯定不会动。

　　如果殷俊做得好了，那么李超人他们肯定会顺势进来沾光捡便宜。

　　如果殷俊做得不够好，那他们就会再等待时机。

　　现在也就是说几句话而已了，到了那个时候，谁能把这话当成控告李超人他们的证据不成？

　　这些商人啊！

　　满嘴胡话，没有一句着调的！


第0363章 小小的漫画都能赚大钱！

　　也就是李超人开新闻发布会的当天，《麒麟周刊》的第五期720万册，已经摆在亚洲各地售卖了。

　　在前面几期不断的增加印刷之后，第四期和第五期都保持了720万册的标准，没有再提高。

　　虽然比如越南、韩国和马来西亚的需求还能再增加60-100万册，但殷俊已经决定了稳一稳再说，也就暂时没有答应。

　　第四期的发售，仍旧保持在4天售罄的良好势头。

　　而且书迷的反馈也是非常的好，无论面对哪个调查机构，满意度都是95%以上。

　　单纯论收益来说，最赚钱的根本就不是麒麟公司，而是日本的德间书店。

　　他们基本上什么都没有付出，就得到了400万册的《麒麟周刊》，现在除了自己售卖100万册之外，其余的300万册分给了各家书店、便利店等等。

　　他们自销的100万册《麒麟周刊》是5400万的毛利润，分配给别人的200万册是也是5400万左右的毛利润。

　　加起来一期《麒麟周刊》给德间书店带来的就是1.08亿日元的毛利润，一个月的税前利润高达4.32亿日元，虽然日本有高昂的人工和严苛的税收，但也真的可谓是赚得盆满钵满！

　　消息传出去之后，日本的所有漫画界、出版社、书店行业，都对德间书店是无比的羡慕嫉妒恨，心想我怎么没有得到这么大一块蛋糕呢？

　　德间康快对于自己能这么爽快的答应和殷俊合作，也是非常的自豪，觉得自己作为赎罪的心态和华国友人合作，那真是非常正确的行为，这样不经意的财富就来到了。

　　能做好事儿又能发财，这样的事情，谁不愿意做？

　　港口的仓库已经被德间书店给租赁了下来，由他们的专人看管，自己组织车队，按照分配名额送货，到店价格基本上是8.5折。

　　本来德间康快是想要他们自己来提货的，这样价格可以减少到8折，然后自己也少一些麻烦。

　　但殷俊给他提议，自己组建一个小型的运输队伍，让这些订单来养活自己的车队，以后做什么也方便，毕竟后面还有单行本呢！

　　德间康快一想也是，自己掌控一个运输渠道，以后做书籍方面的业务，确实是方便一些。

　　所以他才把0.5折的价格提了上去，来了个送货上门。

　　当然了，这个送货上门并不是说我每家书店和便利店都去，比如说在大阪，人家的便利店都有发货配送中心，只要把书籍送到那儿，他们就能直接配送了。

　　书店也是，只要是在一个城市里面有连锁的，都是送到配属中心去，只有那些不是连锁的、单独的书店，才会直接送上门。

　　就算是这样，德间书店也需要重新组建一个40多辆车子的运输车队，募集员工200多人，以德间书店现在的规模来说，也增加了8%的工作人员，算得上不小的扩军了。

　　说起之后的单行本，德间康快是做书店生意的，他就跟殷俊商讨起了单行本的分配问题。

　　按照日本现在的消费能力，以及《麒麟周刊》的畅销程度，德间康快的需求也是出乎意料。

　　9个漫画，除了《樱桃小丸子》是一月刊登一期之外，其余8个漫画，《古墓丽影》和《变形金刚》要的是20万册，《犬夜叉》、《乌龙院》和《热带雨林的爆笑生活》是30万册，《柯南》、《圣斗士星矢》和《网球王子》，给出的居然是50万册的大单！

　　殷俊都怀疑这样会不会造成滞销，毕竟两个月就要发行一集的单行本，单行本的价格可不便宜，如果卖不掉那对于德间康快可是不好——单行本这样的书籍，都不可能回收的，直接货到付款，卖不掉就是经销商的损失。

　　但德间康快却不以为意，“殷先生，我们日本的书迷，只要喜欢一部漫画，别说是单行本，就算你在单行本之后再来一个珍藏本，他们都会购买的！”

　　殷俊一想也是。

　　未来的日本动漫迷们不就是这样么？

　　不但是周刊、单行本，就连各种各样的周边产品手办，也全都是花了大价钱去购买，真是体现出了什么叫做“死忠迷”的精神。

　　既然连德间康快都有如此强大的信心，殷俊自然不可能是胆怯吧？

　　这9个漫画的销量都差了的话，那真对不起前世数以亿计的漫画迷们！

　　回到香江来说。

　　针对无数漫画迷们强烈要求出单行本的需求，麒麟公司公布了会在11月出版第一册精美的单行本，却引来了无数的吐槽。

　　大家都觉得速度太慢了，完全可以一个月就出一本，这样能一口气看一本书看过瘾，还能收藏起来时不时的观看，真是人间一大快事！

　　在漫画迷的吐槽声中、财经界的惊叹声中、寻常老百姓的羡慕嫉妒恨之中，殷俊来到了香江商业银行。

　　坐在了陈友汉的办公室里面，殷俊明显感觉到了陈友汉看自己的眼光有所不同，简直在放光一样。

　　“汉叔，你这是什么了？”殷俊不自在的道。

　　“呵呵，俊少啊，你汉叔是已经被你吓着了。”旁边的董事总经理康新园道，“他没想到本来对你都预估得够高的了，结果现在你一声不吭的就弄出一个产值高达10亿港币的漫画公司来，真是太了不起了！我第一次看到搞文化产业的，居然能有如此远大的钱景的！还有长江实业的投入，我们是全程了解了你投资过程的人，现在想起来，你是充分的解释了什么叫做高瞻远曙啊！”

　　《麒麟周刊》现在一周发货720万册，每册平均售价5元来计算，这就是3600万港币的销售额，一个月下来就是1亿4400万！！

　　虽然出厂价肯定不可能是零售价，而且《麒麟周刊》的各种成本也需要计算，但一个月1000-2000万的纯利润是肯定的，这样一年就是一两亿的纯利润，直接创造了亿万富翁了！

　　在现在香江平均月薪水1100的1979年，一年在一本漫画周刊上面赚一两亿，听起来跟天方夜谭一样。

　　事实上，香江的市民们同样是这么想的，总觉得不怎么真实。

　　况且经过现在相关人员们的科普，大家还知道了，《麒麟周刊》出完了连载版本后，还可以集结成册，再卖单行本，这样只是提高了一些印刷的质量，就把已经拿出来卖过的漫画连载内容，集结在一起，便可以再卖一次的钱，而且价格更贵！

　　于是，殷俊的收入，大家估算着起码再得增加一倍，到达一年三四亿港币的惊人数字！

　　因此麒麟公司被估值10亿港币，是完全合情合理的，甚至于还低估了它。

　　毕竟香江这里是以房地产事业为尊，你一个文化产业做得这么大，总让人感觉有些不牢靠，所以会刻意的压低估值。

　　普通人看到这些新闻的时候，已经麻木了。

　　但听说各位漫画家们却摩拳擦掌，纷纷兴奋的表示，自己一定要更加努力，争取也挣大钱！

　　黄钰郎更是被刺激得红了眼睛，听说最近在准备几个大动作，也要向殷俊看齐。

　　陈友汉得到这个数据时，也是有些发懵。

　　但他却比任何一个人都知道的清楚，殷俊赚的钱的确有这么多，甚至可能更多。

　　因为麒麟公司的一切账务，都是在香江商业银行走的，所以陈友汉最知道底细。

　　殷俊写一个剧本100万，陈友汉已经不奇怪了。

　　加上分红什么的，一部电视剧殷俊能赚到五六百万，陈友汉也不奇怪了。

　　一块偏远的土地，居然还有人抢着给殷俊送钱，能赚个1.4亿以上，陈友汉还是不奇怪了。

　　但如今殷俊居然一本漫画周刊，价值就超过了10亿，一年挣个三五亿都不成问题，陈友汉却不能淡定了。

　　在陈友汉的心中，做文化的应该是一个比较清贵的行业，一般都不怎么挣钱，挣钱了还就是略有盈余的地步，通常情况下应该要靠大富翁资助，才能维持下去的。

　　可是如今在殷俊手里，一个不入流的小孩子看的漫画，居然一口气就成了暴利行业，这怎么让他想得通？

　　相比起来，殷俊提前一年投资李超人，凭着卓越的眼光和长远的投资策略，跟着吃下了和记黄埔这一块超级大蛋糕，还没有让陈友汉这么的惊骇敬佩莫名。

　　不仅仅是陈友汉这样，他的父亲陈必成老先生，昨天都特意打了电话过来，夸奖他的眼光和自己当年有一拼。

　　陈友汉在家里一向是被誉为愚笨的，如今父亲居然破天话的打电话来表扬自己，说自己像他，这就完全是对陈友汉最大的褒奖了。

　　没好意思跟别人说，昨晚陈友汉还偷偷的红了眼睛。

　　这么十几年的努力下来，终于是以陈家人的方式，再次获得了巨大的成功，真是不容易啊！

　　原本以为对殷俊的这个投资，会在十年八年之后才慢慢开花结果，但现在才一年的时间，就已经结出丰硕的果实，太让陈友汉觉得自己生活在美梦中了！


第0364章 不要得意忘形！

　　康新园这么说了之后，陈友汉叹了一口气说：“阿俊啊，你下次要做什么，提前跟你汉叔说一说，别让我吓得一惊一乍的……不过，你跟我说实话，《麒麟周刊》这么火，是你真的提前就预测到了的吗？”

　　五六月份的时候，殷俊就和黄钰郎等漫画行业的人隔空论战了。

　　当时殷俊说自己的目标是500万册，黄钰郎等人是冷嘲热讽个不停，现在事实却狠狠地打了他们一巴掌，因为销量不是500万册，而是还要高出许多的720万册！

　　当时大家都觉得，殷俊是在说自己长期努力的目标，现在大家却在讨论，殷俊是不是真的那么自信心爆棚，提前就猜到了自己的漫画受欢迎。

　　如果是那样的话，殷俊可不仅仅是才华过人，这对市场的把握也是非常的惊人啊！

　　你做电视剧能充分的把握市场，那也就罢了，现在做漫画也能了如指掌，这还要不要人活啊？

　　“我是参考了日本那边的大市场，所以才有这样的打算的。”殷俊颌首道，“只是没想到日本市场这么的买账，400万册的销量，已经超乎我想象了……他们国内的人都很惊讶，怎么一个香江人做的漫画，居然能横扫他们一切的漫画周刊，成为日本第一？”

　　“呵呵，天才当然和别人不同。”康新园接话道，“其实，我早知道你的漫画周刊销量会不错，因为你最会写故事，漫画最重要的不就是故事吗？然后还有沪海美术电影制片厂的大师们过来帮忙，卖得好是正常的！只不过720万册，也是太惊人了！”

　　“对了，听说其它国家，包括欧美都有经销商想要来谈引进？”陈友汉问道。

　　“嗯，欧洲有英国和法国的经销商来谈了，美国、加拿大和巴西也有书商来谈。但他们要求的量都不多，最多的美国也只要了20万册，而且条件还有些苛刻。”殷俊道，“所以我们决定等一等再说。”

　　“呵呵，对，现在不着急！”陈友汉点头道。

　　说了这么久的闲话，康新园有些稳不住了，他直接问殷俊道：“俊少，你来之前说，又有大买卖想要照顾我们，是不是你又准备有什么投资了？”

　　“是的。”

　　殷俊点了点头，笑道：“想做点投资生意，不过我没钱，这一次只能又来找汉叔、康总你们借钱了。”

　　“没问题啊！我们就是做这个买卖的！你借得越多，我们的营业就越出色，也能跟着你赚钱啊！”康新园笑着道，“依照我和友汉的估算，以你现在的资产额度，再加上我们的关系，最多我们能给你6亿的贷款。而且不用你拿长实集团的股份，就拿麒麟公司来抵押就可以了。”

　　别看现在大家都在说，麒麟公司凭借着《麒麟周刊》就可以估值10亿港币，但它毕竟才出了5期周刊而已，还没有经过市场长期的验证，万一一两个月的新鲜度过去了之后，就忽然销量大跌，然后就一蹶不振了呢？

　　银行家肯定是要考虑到这方面的因素的。

　　所以香江商业银行能给殷俊6亿港币的贷款，已经是非常厚道的了，除开他们之外，根本没有第二家银行能给出来。

　　能给6亿的贷款，一方面是他们的确看好殷俊，另一方面也是长期的合作关系，对殷俊知根知底，他们也对殷俊的偿还能力很放心。

　　“好！”

　　殷俊颌首道：“不过我需要再把长实集团的股份抵押出来，再贷款2亿港币。”

　　“为什么这么多？”陈友汉皱起了眉头，“阿俊，像是长实集团这样的成功投资，不可能一直有，做对了一次投资，万万不能得意忘形。如果你贷款太多，而这家公司的发展又不如预期，沉重的贷款利息压力，会让你喘不过气来的！8亿港币啊！一家公司的资产都没有这么多！就算5%的利率，一年下来也是4000万，你吃得消吗？”

　　陈友汉这么说话，可就不是一个银行家的话语了。

　　银行家的理念通常都是，只要你有足够的抵押品，不管你做什么，我都贷款给你，甚至我还巴不得你倒闭，这样我就可以顺理成章的处理你抵押的优质抵押品了。

　　陈友汉却不一样，应该说他们陈家都不一样，盘古银行从来不在这方面赚钱，他们根本不靠贷款来赚取利润，甚至于他们都不希望自己贷款的客户们倒闭了。

　　他们喜欢的是培养一个企业家，伴随着他和他的公司成长，这样企业家就会成为自己的忠实客户，起码几十年时间都是。

　　在过去的几十年时间里，盘古银行就是这样成为了华人企业家里面的第一大银行，也是最受欢迎的银行。

　　东南亚基本上都是通过盘古银行做国际银行业务的，华人圈子里几十个赫赫有名的超级富豪，都是盘古银行的忠实用户。

　　这样也给盘古银行带来的丰厚的回报。

　　所以陈必成在两个儿子小的时候，就教育他们了一个真理。

　　钱不重要。

　　人更重要。

　　只要有了人，钱财都会源源不断的来。

　　你只有钱，却没有了人，钱财再多，也有用完的一天。

　　特别是华国人，最讲究的就是一个“情”，滴水之恩当涌泉相报，这句话可不是说说而已的。

　　只要你真正的获得了别人的感恩和友谊，就算你做生意失败得一塌糊涂，人家照样能上百万、上千万的借钱给你，让你东山再起。

　　陈必成当初在印尼开设盘古银行分行，遇到那么大的困难，不就是印尼的七大华商每人砸了1000万美金存进盘古银行里面，引起了轰动效应，最后才打开了市场的吗？

　　没有前面几十年的耕耘，谁可能会这么帮你啊？

　　陈友汉为人憨厚老实，就记住了父亲的话，这些年在香江他也是这么做的。

　　只不过香江的商业氛围更加浓厚，不像是东南亚那么的淳朴，银行的选择也更多一些，所以香江商业银行的发展，一直就比较中规中矩，没有像是在东南亚那么的大爆发。

　　但陈友汉从来没有改变过自己的初衷，因此香江商业银行的名声是非常好的。

　　他认为是这样，殷俊才选择了他的银行来合作。

　　所以陈友汉对于这位像是自己子侄的年轻人，就多了一份责任心，因此他听到殷俊要贷款8亿，第一反应是直接要劝说殷俊不能得意忘形的冒险。

　　至少“得意忘形”这样的说法，不是关系特别好的人，是万万不可能说出口的，因为说出去多半就会得罪人。

　　殷俊闻言笑了笑，“汉叔，我不是投资一家公司，我准备做三个投资。”

　　“哪些投资？有没有我们能帮上忙的？”康新园好不容易能插上话，“俊少，我们香江商业银行也有自己的证券投资部啊，如果有证券方面的投资，你可以找我们来做啊！又保密又能帮你完成任务，也能省钱一些，对不对？”

　　老实说，康新园对于殷俊之前贷款出去，居然委托别的证券公司买了九龙仓和长实集团的股票，是非常的不满意。

　　大家都是自己人，你应该可以照顾我们啊，我们的能力不差啊！

　　况且你把业务给了我们，我们的资金都不用出银行，直接内部就可以转化了，这样对银行的操作时非常好的，业务增加了不说，资金账户也更加的安全！

　　但康新园不知道，殷俊其实早就有了这个意思。

　　这一次他的长实集团的股票份额，先是被李超人查了出来，然后怡和与太古也查了出来，这就显得没有什么秘密，让他很不习惯。

　　殷俊找的还是香江赫赫有名的证券公司，没想到他们居然如此的如同筛子一样，根本保守不了秘密。

　　于是殷俊就想到了香江商业银行的证券投资部，虽然规模小了许多，但以康新园的掌控能力和陈友汉的人品，应该不会出什么问题的。

　　闻言之下，殷俊就说道：“恰好了，我的三个投资，都跟股市有关系，不知道你们的证券投资部能不能吃得下这么大的单子？操作和保密方面，能不能信得过？”

　　“放心！”康新园心头一喜，赶紧的保证道：“掌管证券投资部的，是我和友汉的大学学弟，十多年的老交情了，为人可能机敏比大证券公司的差了一点，但谨慎和小心却更胜他们，但这也是我们的证券投资部没怎么发展壮大的原因。”

　　陈友汉也说道，“嗯，阿俊这一点你不用担心，他们都值得信赖。”

　　殷俊顿时颌首一笑，“那好吧，就拜托你们了！”

　　“好！没问题！你是准备买哪三家公司的股票？”康新园欢喜之下，又有些八卦和好奇的心理。

　　现在香江不知道多少人想要知道殷俊下一步要投资什么，特别是股票方面。

　　如果泄露出去殷俊要买什么股票的话，那么那只股票肯定会上涨的！

　　康新园当然不可能去泄密，不过八卦之心人皆有之嘛。

　　他也想看看殷俊是不是又发现了什么牛股！


第0365章 目的不同的大投资

　　“第一家是淘化大同公司。”殷俊揭开了谜底道，“我看了看，它一共发行的1.1亿亿股，公司自己持股是25%左右，剩下的75%都是流通股。而它现在的价格才4.13元一股，这个价格远远的偏离了它正常的价值，所以我准备买34%左右，等待增值升值。”

　　“淘化大同？”康新园琢磨了一番，才道：“一家做酱味和调料的公司，有什么值得好投资的？”

　　“这倒不一定啊！”陈友汉虽然为人憨厚老实，但绝对的不笨，“新园，你忘记了么？就在去年5月份，恒隆集团就用2亿收购了淘化大同在牛头角的淘大工业村的一大块土地，准备做商业开发？”

　　殷俊微微一笑，陈友汉算是抓住重点了。

　　淘化大同这个有点别扭的名字，或许内地人听起来比较陌生，但仔细的在你家的灶台上，或者是超市的调味料货架上面看看，就会经常看到“淘大”品牌的酱油什么的，这就是淘化大同的产品。

　　淘化大同原本是在厦门成立的一家调味料公司，后来搬迁到了香江，50年代就在香江九龙的牛头角区域，以超低价购买到了大量的土地储备，用来开设酱料、豆豉等等调味料的工厂，以及工人宿舍，还有他们工人的孩子们上学的学校等等。

　　那时候香江人都没有多少，调味料公司又是属于生活必需品，所以政府卖给他们的这块土地可是非常的大，足足有接近70万平方呎，也就是6万多平方米了。

　　现在到了70年代后期，各种房地产开发如同雨后春笋一样的出现，原本偏远的牛头角，因为香江居民的逐渐增多，已经成了一个比较有发展潜力的区域。

　　在这个时候，地产五虎将之一的恒隆集团就打起了淘化大同的主意，花了2亿港币卖了22.26万平方呎的土地，储备起来，准备一两年之后如果房地产发展得好，就开发出来。

　　当然了，像是恒隆集团这样的公司，购买像是淘化大同这样的工厂的土地的行为，这几年每年都有三四十笔，根本算不得多么特别的。

　　比如说前两年太古城把自己的太古船坞开发成太古城，比如说地产公司把美孚石油的仓库买下来修建的美孚新邨，再比如过几年的和记黄埔开发的黄埔花园，也是用他们的黄埔船坞开发的。

　　因此，针对恒隆集团的这笔生意，大家也没有多么的重视。

　　但是没有人知道，因为房地产的上涨实在是太快了，翻到了1980年，就更是如此。

　　所以在明年，恒隆集团又眼馋起了淘化大同剩下的三分之二的牛头角土地储备，直接把淘化大同收购了。

　　这下子一口气接近70万平方英尺的超大土地，足够他们修个十期八期，然后十几年长期的赚钱了——房价上涨得越多，他们赚得就越多，搞得好的话，几十亿的利润随随便便就能得到。

　　这也是为什么恒隆集团收购淘化大同的最主要原因。

　　殷俊不打算把淘化大同买下来开发土地，虽然他有这个钱，但他没有这个时间和精力。

　　但少年就是要把淘化大同的股票购入一部分，成为第一大股东，然后狠狠的赚恒隆集团一笔。

　　为什么？

　　呵呵。

　　殷俊可以说，他是因为看恒隆集团的老板不顺眼吗？

　　哦，不是现任老板陈正熙，而是他的儿子陈启踪。

　　陈启踪真正在内地出名，在于他2014年向哈佛大学捐款3.5亿美金，成为了哈佛378年历史上，最大的单笔捐款。

　　这其实也没什么，当时的宣传是陈启踪就是在美国读书的，知名的校友给就读过的学校捐款，非常正常。

　　胡印湘不也给自己就读的美国普林斯顿大学捐款1亿美金吗？

　　华国的那些大学百年校庆、甲子校庆什么的，捐款几千万、几亿的也有很多啊。

　　但后来殷俊才知道，这家伙居然是南加州大学毕业的，和哈佛大学一点关系都没有！

　　这就日了狗了！

　　你有钱捐款不捐给内地的那些贫困学校、山区学校等等，那也算了。

　　你连香江的学校都不捐款，你的母校你也不捐款，你他妈的居然去捐款一个你都没读书过的学校，还3.5亿美金这么多，真是吃多了没地方用钱是不是？

　　这位恒隆集团的老板，得有多么强烈的信仰，才会做出这等事情来啊？

　　一个把外国看得比自己祖国还重要的人，殷俊这样的普通人，对他就非常的看不起。

　　至于他说的什么“以身为华国人为耻”这样的话语，虽然认真去读整篇的谈话、也是有一定的道理的，但还是让殷俊觉得，这就是一个老一代的香蕉人，外表黄皮肤，内心白皮肤。

　　本来殷俊和恒隆集团没什么交集的，他这样的小人物，也不配和人家有什么恩怨。

　　但回到了42年之前，现在又恰好的遇到了这样一个好机会，他不好好的“教育”一下陈家人，还觉得自己心里真不爽。

　　念头不通达，做什么事情都不会有劲儿。

　　况且殷俊还真能因此大赚一笔，拿来偿还一些贷款。

　　毕竟欠着这么十来亿的港币，殷俊的心再大，也还是有不少压力的。

　　所以在恒隆集团收购淘化大同的这个事儿上，殷俊是吃定了恒隆集团，非要让他们狠狠的割肉一番才行。

　　但这事儿殷俊也不可能给别人说，单从生意这个角度来讲，低买高卖，倒是没什么好指责的。

　　康新园经由陈友汉的解说，还以为殷俊又想要介入房地产生意，再看着殷俊微笑着点头，自以为恍然大悟之下，就没有再追问了。

　　接下来，殷俊又说了第二笔的生意：“第二笔我准备购买九龙仓的股票。”

　　这笔生意就好懂一些了。

　　康新园马上就反应了过来，“你觉得包船王和置地会最终闹翻？然后你趁机赚钱？”

　　“是的。”殷俊颌首道，“包船王是什么人？这几年船运行业并不怎么好做，他减船上岸的目标很明确，如果只是成为九龙仓的股东，他怎么可能会甘心？置地当然也不可能放弃九龙仓，因为这是他们的基本盘之一，不能拿给华国人。这个道理许多人都懂，所以现在九龙仓的股价是一路向上啊！”

　　“可是它距离上次你购买的25块一股，已经涨到了38块左右，涨幅已经超过了50%，你还要进入，是不是有些冒险？”陈友汉问道，“毕竟如果涨幅个百分之一二十的，还不值得你这么大张旗鼓的吧？”

　　“我觉得不会。”殷俊摇头道，“九龙仓有着那么好的土地资源和港口，它的实际价值就应该很高。再加上两虎相争，必然会抬高股价，我倾向于最后涨到60块左右……呵呵，说老实话，也就是我想要做漫画周刊和买长江实业的股票，否则去年我就会多买一些九龙仓的了。现在涨了那么多，我也有些心疼啊！”

　　“呵呵，怎么会心疼呢？你做的这两笔买卖，那一笔不比买九龙仓的股票强？漫画周刊就不用说了，长江实业至少也得翻两三倍，比50%多到哪儿去了啊！”康新园笑着道。

　　他们自以为看得准确，也觉得殷俊的投资不错，可却绝对小看了包船王和纽璧坚。

　　为了争夺九龙仓，两个巨头差点打出了猪脑子。

　　原本明年5月左右，九龙仓的股票价值还在70港币上下一股。

　　但到了6月份，两大巨头不顾一切的开战的时候，纽璧坚用置地股票加现金的方式，总价高达100港币一股来收购九龙仓股票，一口气把九龙仓股票提高了差不多50%！

　　包钰刚玩得更绝，直接喊出105块港币一股的现金交易方式买股票！

　　这可是让香江的股民乐得合不拢嘴，大赚了一笔的！

　　现在九龙仓股票价格才38一股，8个月左右的时间，就能赚到至少65块钱，几乎是赚了190%的利润！！

　　这么高的利润，才是让殷俊出手的重要原因！

　　如果不是因为想要教育一下恒隆集团，恒隆集团和淘化大同的那笔生意，殷俊都不一定愿意去出手——利润不大高，而且还显得麻烦！

　　“第三笔收购，就不是股票投资了。”收回了思绪，殷俊说道，“我想要买下一家公司，九龙巴士。”

　　“九龙巴士？你买巴士公司干什么？”

　　殷俊的这个跳跃有点大，让陈友汉和康新园都有些反应不过来。

　　“两个原因，第一个是巴士公司的利润非常不错，第二个是我建设天水围的话，没有几条好的公交线路，怎么能保证市区的人去那边买房？”殷俊整好以暇的道。

　　“你这么说……倒是有点道理。”陈友汉是聪明人，一点就透。

　　康新园就想得更加深入一些：“好哇，俊少，你这个法子不错！只要你控制了巴士公司，以后哪个偏远一点的楼盘，如果想要有便捷的交通，还得来求你啊！”

　　“也不说是求我，大家合作嘛。”殷俊笑着说，“其实主要是天水围那边，虽然偏远了一点，但如果我在那里沿途增加三条、甚至五条的公交线路，你说往返市区会不会很方便？以前是没有巴士可以坐，现在提前一个小时出门就能在油尖旺、港岛区上班，房价还这么便宜，不好吗？”

　　“可是啊，你这么密集的开设巴士线路，不会亏本吗？”陈友汉道，“除非是长实集团和德润也把那边开发完毕，否则撑不起这么几条公交线路吧？”

　　“亏本也无所谓啊，反正政府不是规定了最多只能盈利16%吗？每年大把大把的利润要用在别的地方，拿来补贴一下公交线路，为了民众出行更方便而努力，这不是挺好的吗？”殷俊摊开双手道。

　　“哈哈哈……”

　　康新园忍不住就大笑了起来，“俊少啊俊少！你做生意，真是太厉害了！”

　　九龙巴士其实很挣钱的，但政府宣布因为九龙巴士属于公共事业，所以利润不能超过16%，因此涨价什么的都和他们无关。

　　现在殷俊只要把天水围这边的巴士线路计算进去，以现在的票价说不定还得亏本，所以涨价也是无可厚非，以后等到运营成熟了，这涨价的事情，一般也不会降下来。

　　殷俊相当于是用九龙巴士的资源，去为自己的房地产服务，还不用花什么钱，真是算计得很厉害啊！

　　况且票价涨价了之后，殷俊还能给更多的巴士司机、服务员、修理工等等大发奖金，这样就能很快的收买他们的人心，有利于殷俊很好的掌控九龙巴士！

　　陈友汉和康新园不觉惊叹殷俊的算计之紧密，简直是一环扣一环。

　　但他们毕竟是这个时代的老一辈商业人士，还想不到，其实殷俊购买九龙巴士，有着更重要的一个原因！

　　九龙巴士旗下的地盘可是很多的！

　　他们的巴士厂、修理厂等等，动不动就是几万平方呎、十几万平方呎的大地盘，而且因为建立得比较早，许多的地势都非常的好！

　　等到殷俊买下了九龙巴士，等到稳定下来之后，他就会逐渐的把九龙巴士的土地拿出来做商业开发，这样这些地势很好的地盘，绝对能赚很多钱的！——至于需要的那些巴士厂和修理厂，再往城外搬迁就好了，反正公共事业的占地，价格很便宜，也容易买到土地。

　　香江的房地产开发很有意思，特别是现在这个年代，只要你缴纳了土地差价，就算是工厂也能做商业房地产开发的，比如美孚新邨、太古城、黄埔花园等等。

　　而且这个土地差价通常都不会很贵——相对于不断涨价的香江房价来说。

　　所以殷俊这么一做房地产生意，几年、十年开发下来，至少也是好几十亿的利润！

　　郭家的新鸿基地产，在明年买下了九龙巴士之后，在未来的十几二十年，就是这么做的。

　　有了这么好的一个例子，殷俊又怎么可能不好好的学习一番？


第0366章 给大姐姐写歌

　　九龙巴士是由雷觉昆家族控股的。

　　说控股也不能算控股，20.38%就是第一大股东的，剩下的中小股民多一些。

　　原因就在于九龙巴士属于公共事业，76年政府就出台了条例，不允许它大幅度盈利，最多只能有16%的利润。

　　这么低的利润，而且是固定利润，导致了九龙巴士也炒作不起来，因此也只有一些老派保守的人喜欢持有它，反正每年的收益超过10%，也算是很不错了。

　　殷俊想要直接控股九龙巴士，就不会说什么只收购35%，而是会直接收购超过51%的股份，让雷觉昆没有任何反扑的余地。——虽然香港证券法律上面说了，如果达到35%的全面收购触发点，那么就必须要全面收购剩下股份私有化的，但公共事业的公司肯定除外。

　　因为香港政府不可能允许水、煤、电、气、交通这些公司被私有化，否则老百姓的生活就苦了！

　　举个例子，到时候把电价提升100倍，坐一趟巴士就要10块，老百姓还怎么活下去？

　　由于避开了35%的全面收购触发点的事情，殷俊现在才可以收购51%，然后最多两年之内，殷俊就会试着把把持股比例提高到60%上下。

　　这也就是香江政府不允许九龙巴士这样的公共事业公司被私人完全购买，否则殷俊直接就会把它私有化，私有化多好啊，我想怎么做就怎么做，理由都不用给你。

　　虽然这样就直接得罪了雷觉昆，但做生意哪有不得罪人的？

　　而且九龙巴士在殷俊的事业版图上，绝对是非常重要的一个环节，殷俊是必须拿到手不可。

　　原因就在于之前提过的三大原因。

　　目前最重要的原因，还是在于自己对于天水围的开发。

　　这事儿肯定会造成九龙巴士的大幅度亏损——天水围那么小的地方，那么少的居民，完全没办法撑起三五条线路、数十辆公交车的运营。

　　但政府还不能说什么，就算他们知道殷俊是为了私人利益打算的，也不能说。

　　为什么？

　　因为殷俊打的旗号对啊。

　　我是为了天水围的居民有更好的通行工具，让他们可以多和外界沟通，不至于成了封闭的小村庄。

　　这是为了他们的幸福感着想的啊！

　　难道你政府还能说，这样太亏钱了，所以不能这么做？

　　那你政府不能给老百姓谋福利，只看着钱，名声多难听呀？

　　所以这事儿肯定能做成。

　　只要有最好的交通环境，那么至少第一批的商业房子就好卖了。

　　我价格只有市区的一半，甚至是三分之一，交通还可以很方便，巴士能直达市区，最多也就是距离远一点，但看在房价的份儿上，完全可以接受啊！

　　……

　　也幸好是香江商业银行的证券服务部的业务比较少，否则这么三个业务一起执行起来，肯定会非常的占用人手，导致他们忙不过来。

　　殷俊倒是好，签署了贷款协议和委托协议之后，就潇洒的离开了，留给香江商业银行的，是未来两三个月的异常忙碌的股市收购事务。

　　但这样的忙碌是陈友汉和康新园都非常高兴看到的，这就代表着银行的业务越来越火爆，生意也越来越好呐！

　　本来他们要请殷俊吃饭的，可今天是殷俊安排着和沈小妹学习钢琴的时间，如果去得晚了，人家小姑娘得多久才能回家啊？

　　殷俊又不好意思说让她休息，为了多挣补课费，小姑娘每次都准备得好充分，那种认真的态度让殷俊都有些汗颜，当然不可能会阻止她赚补课费的机会啰。

　　回到了动漫工作室，殷俊正好看到沈小妹正坐在空旷的钢琴室里面写作业。

　　她瘦瘦小小的，但做事情非常认真，教殷俊和自己做事情都这样。

　　殷俊很喜欢这样的小姑娘，任何自强不息的人，都该得到尊敬，无论他（她）的年龄大小。

　　“俊哥~”

　　看到殷俊进来，沈小妹就想要收拾自己的作业。

　　“不忙不忙，先做作业吧，我刚才和别人谈生意，也有些累了，让我也偷懒休息一会儿。”殷俊坐在了旁边的椅子上，没有形象的靠在椅子上休息了起来。

　　沈小妹不觉抿嘴一笑。

　　她早就知道，殷俊是一个很好的人。

　　当初妈妈从工作的地方带回来一大堆的好吃东西，而且是每次去上班回来都会带回来，就让她很好奇。

　　结果妈妈就告诉她，是一个非常和蔼的大哥哥给的，这位大哥哥是那家公司的老板，看到自己年龄大辛苦，所以特意给的福利。

　　虽然沈小妹不知道为什么公司老板会是“大哥哥”，因为她在电视里看到的老板都是中年人或者是老头子，但这也不妨碍她非常的感激这位大哥哥。

　　只不过她来了公司好几次，都没有见过这位大哥哥。

　　所以等到妈妈回来说，让她去教大哥哥学钢琴，她马上就同意了。

　　不但能感谢大哥哥，还能为家里增加收入，沈小妹当然愿意。

　　然后，沈小妹看到了殷俊，还真的居然年龄不大，是这么一个十几岁的大哥哥！

　　看到这么三层楼的大公司，数十个人在忙忙碌碌的工作，都是为这个名叫殷俊的大哥哥工作，沈小妹顿时毫不犹豫的崇拜起了殷俊。

　　殷俊对她也很好，每次都要她在这里吃饭，薪水给得也多，然后还要给红包，真是让她高兴得合不拢嘴。

　　最重要的是，除了最开始不熟悉之外，殷俊从来没有看不起她的意思，反而是对她这个小老师非常的尊重，就像是她对待自己的老师那样。

　　这样就让沈小妹感觉到了自己被尊重，心中还蛮有些自豪。

　　抬了抬自己的黑框眼镜，沈小妹迟疑了一下，把自己正在写的那张纸递给了殷俊：“俊哥，我功课在学校就做完了……你看我画的画！”

　　殷俊顺手接了过来，只见纸上画着的是《热带雨林的爆笑生活》里面小晴和阿布大人的画像。

　　“咦，你这个画得很不错啊。”殷俊坐直了身子，“小妹，你画得和外面的叔叔阿姨差不多啊！……嗯，不对，你比他们画得更好！”

　　“哪有……我就是照着漫画书上画的，不过我做了一些改动，我觉得这样似乎更契合他们的性格一些。”沈小妹不好意思地笑道，“小晴应该是更加天真活泼一点，遇到事情的时候，第一反应不是惊慌，而是惊讶……而阿布其实是一个很成熟的小孩，可以在她发火的时候，给她再增加一些成熟的色彩……”

　　“嗯，很好，很好！”

　　殷俊认真的听着，也不住的点头。

　　《热带雨林的爆笑生活》，殷俊只看过动画版的，现在《麒麟周刊》的制作的这一版，虽然和他印象中的差不多，但总觉得是缺了点什么。

　　现在看起来，是属于孩子的童心。

　　“你等一会儿！”

　　殷俊马上站了起来，拿着画稿就走了出去，让沈小妹想要叫住他都不能。

　　足足有半个小时之后，殷俊才走了回来。

　　他手里拿的不是画稿，而是一份合同，放在了沈小妹的桌上，“来，小妹，你看一看，然后今晚上跟沈婶说一下，让她把关一下，没问题就签了吧。”

　　都说穷人的孩子早当家。

　　沈小妹看到合同的上面写着“漫画人物形象顾问合同”的标题，马上就琢磨过来了，“不，不，俊哥，我就是瞎画的……”

　　“什么瞎画？你不认真去琢磨，能画出这么切合人物形象的画稿吗？”殷俊摸了摸她的小脑袋，“好了，不仅我觉得有用，而且外面负责《热带雨林的爆笑生活》的叔叔阿姨们，也觉得你的人物形象设定很好，以后他们还要多请教一下你。这份合同就是给你付出的劳动的报酬！”

　　“可是，你都帮了我们这么多了。”

　　“什么帮忙？沈婶是付出了劳动的，你也是我的小老师，这是互助互利嘛！”殷俊笑着道，“如果你没有这份能耐，俊哥能给你这个合同吗？这个顾问的工作可不是一朝一夕的哦，要你很有天赋才能完成的！”

　　“我会努力的！”沈小妹眼眶有些红。

　　“小傻瓜！”

　　殷俊笑了，坐在了钢琴前，“对了，小妹老师，最近你教了我很多了。我也该汇报一下成绩了……我最近新创作了一首英文歌，你帮我听听怎么样吧！”

　　“好~~”沈小妹精神一振，赶紧的集中了精神。

　　她当然知道殷俊在歌曲方面的成就。

　　外面的报纸早就说了，俊哥不会五线谱什么的，但他可以哼出很好听的歌曲，这才是真正的天才啊！

　　现在俊哥又创作了一首歌，还是新歌，又是自己第一个听到，想想都让人兴奋呢~~

　　钢琴声音响起。

　　接着是殷俊清澈的歌声。

　　“ohoh……Timecannevermend，Thecaerlesswhisperofagoodfriend……”

　　沈小妹听着听着，就闭上了眼睛，钢琴声和歌声在房间里回荡着，也在她的脑海中、心灵中回荡着。

　　她只是觉得旋律很好听，殷俊用喉音唱出来的歌声，并没有用力，但却没有一点的生硬，伴随着悠扬的旋律，让她听得非常舒心。

　　一首歌完毕。

　　当殷俊的手离开钢琴，沈小妹才睁开了眼睛。

　　“小妹，好听吗？”殷俊笑着问道。

　　“嗯！”

　　沈小妹认真的点了点头，“好听！不过有几个音符用得不够好。”

　　“那你帮俊哥看看，这首曲子的谱子有哪些不对的地方。”殷俊从自己包里拿出了几张纸道。

　　这个曲子殷俊已经在家里写了两遍了，哼唱都有五六遍，这一次虽然是第一次弹钢琴曲子，但也不算生疏。

　　以殷俊才学习了两个半月的钢琴的水准，能写出错误不多的曲子来，也已经是很厉害的表现了。

　　也多亏殷俊以前听了上万首歌，否则也学得没有这么快。

　　沈小妹接过来，先是看了几遍，然后在钢琴上弹了两遍，试着修改了一下，然后再弹了一遍，才满意的交给了殷俊。

　　“俊哥，好了~~”沈小妹欢喜的道。

　　“嗯，好的。”殷俊坐到了旁边，开始重新写起了新的谱子。

　　“俊哥，你这个谱子，是准备自己唱的吗？”沈小妹忍不住的好奇问道。

　　“不是，是给一个大姐姐唱的，她是俊哥的好朋友。”殷俊边写边道，“她呀，最近受了点委屈，在美国呆着呢。这位大姐姐喜欢唱歌，所以我就给她写一首歌，让她能开心啰！”

　　沈小妹没有说话。

　　但心中却升起了一丝羡慕。

　　这个大姐姐真幸运~~

　　要是以后我长大了，俊哥也能给我写歌就好了！


第0367章 请打磨这颗钻石吧！

　　殷俊自然是给邓莉君写的歌。

　　《careless whisper》这首歌在2020年听起来，也就是一般好听的歌，算不得什么经典。

　　但在80年代，属于欧美甜歌的年代，这首歌就显得非常有名了。

　　它在84年发行之后，就一路高歌猛进，成为了美国公告牌三周的单曲冠军，还是85年年度最佳歌曲之一。

　　在全世界范围内，《careless whisper》更是得到了二十多个国家的冠军，然后三十多个国家的排行前三，这张单曲EP，也足足卖了600多万张。

　　仅仅一首单曲就能获得如此多的荣誉和成绩，这可就是一个了不得的成绩了。

　　殷俊之所以选择这首歌，不是因为别的，正好是因为他听过邓莉君翻唱过这首歌，然后才回去找的这首歌的原始资料。

　　既然天后姐姐唱过，殷俊听到的感觉也很好，那就是它了！

　　当然了，殷俊版本的《careless whisper》，也就是跟原唱差不多的意思，许多细节的地方肯定不一样。

　　但旋律和主要意思是一样的，这样在大致上面也就差不离儿。

　　毕竟一首英文歌，而且那么久远的英文歌，想要让殷俊全部记得，那是完全不可能的，能记住七八成，再按照之前看过的中文意思补全，殷俊做得已经很不错了。

　　话说邓莉君现在还在欧洲，拍摄《夺宝奇兵》的电影，以及到处去闲逛，特别是在有音乐的场合。

　　霍健宁可是跟殷俊说了，一开始的时候，这位天后在电影拍摄场中，可是没有少被斯皮尔伯格骂，因为她总是不那么合拍。

　　要不是因为斯皮尔伯格知道邓莉君和殷俊的特殊关系，早就把她给赶走了——想一想吧，斯皮尔伯格在拍戏的时候，可不是卡车司机，相对来说他还算比较温和的，就这么一位导演，都差点想要给殷俊打电话请求换人，可想而知邓莉君的状态有多差。

　　要不是殷俊几乎天天给她打电话，就算是再忙也跟她她聊天和鼓励她，天后姐姐可挨不过这段困难的时间。

　　等到她适应了环境，适应了陌生的剧组，错误少了之后，斯皮尔伯格也没有那么火冒三丈了，两人的相处自然容易了起来。

　　由此她给殷俊打电话的时候，心情变得很不错，笑声也多了许多。

　　不过呢，邓莉君还是在嚷着要殷俊给她写歌。

　　天后姐姐任性有脾气，她让殷俊写歌只是为了自己唱给殷俊听，却不是拿到外面去唱。

　　殷俊也有意思，对邓莉君是言听计从，就算邓莉君不打算拿出去唱，他也愿意给好歌曲给天后姐姐。

　　写歌在殷俊来说，只是一个小小的生活插曲而已。

　　现在《麒麟周刊》已经基本上稳定了，他就开始给了剧本给佳视。

　　殷俊还是一口气给了六个本子。

　　《肥猫正传》、《流氓大亨》、《洗冤录》、《决战玄武门》、《陆小凤》、《大闹广昌隆》。

　　原本殷俊是分给黄柏鸣和黄膺两个人做的。

　　但是两人现在已经成了两个编剧组的组长，所以他们都和下面的编剧们一起商量，一起琢磨着怎么写。

　　他们知道，固然独揽10%的利润分红非常的诱人，但一个人的力量是有限的。

　　以后殷俊给的任务越来越多，他们当然不可能一个人全部吃下，这样的结果只有可能是撑死，任务太多又没办法完成任务，最后只能是竹篮打水一场空。

　　现在他们培养好了助手，大家一起把任务顺利完成，分给他们一部分的好处，以后就算有很重的任务，他们也会齐心协力的来做好。

　　更何况，这大头还是自己拿嘛，这就已经足够了。

　　也是因为这样的十几个人一起努力，所以六个本子才算最后完成。

　　殷俊和以前一样，本子到了自己的手里，他还要挨个儿挨个儿的全部读一遍，把不适合的剧情给剔除，然后一些细节再提出要求……如此打回去又交上来三次过后，本子才算打磨成型，可以交给佳视。

　　少年就是靠写剧本起家的，所以他对剧本的态度还是和最开始的一样，必须要以自己这个42年以后的眼光来挑剔，不好的全部给去掉，这样才能达到精品电视剧的要求。

　　梁书怡比殷俊自己都还要相信本子的质量，拿着六个剧本，笑得都合不拢嘴。

　　虽然这些本子不便宜，首付的就要达到615万之多，然后还有12%的海外版权分红，但梁书怡非常的清楚，这六个本子拿到手了，给佳视创造的利益，又岂止是6000万那么简单？恐怕一两亿都打不住啊！

　　刘添赐和叶韵馨也在。

　　殷俊先把每个剧本建议哪个人去演说了一遍，然后才有些不好意思的道：“馨姐，我听说公司新来了一个今年港姐的第四名？”

　　“对啊！”叶韵馨道，“这小丫头长得漂亮，但可惜就是之前太倔强，不开窍……不过不知道为什么，最近忽然就开窍了，连续两部电视剧都演得不错，我看很有发展前途！”

　　刘添赐倒是笑了，“怎么？阿俊你认识她？”

　　随着殷俊的身份地位不断的提高，财富不断的增加，就算是刘添赐这样的患难之交，也不会轻易的叫他“俊仔”了，能叫“阿俊”，都是因为关系非常好，否则就会像叶韵馨他们那样，直接叫俊少了。

　　“见过一面，她是非常有前途的，好好培养吧！”殷俊迟疑了一下，道：“如果可以的话，《流氓大亨》的女主角，我想她是可以试一试的。”

　　梁书怡和叶韵馨相视一笑。

　　看来这女人和殷俊关系不一般啊。

　　就算是关芝琳和温璧霞，殷俊可也没有主动给她们要过角色的。

　　要是殷俊知道她们此时的想法，肯定得喊冤。

　　丫头是根本不愿意拍戏，这就是个小懒鬼，而且还有上学当幌子，我怎么来强迫她演戏啊？

　　阿玉年龄还小，当然不可能揠苗助长，只有让她慢慢的去习惯拍戏，她才能积累经验。

　　钟楚虹不一样，她已经19岁了，正好是需要大力塑造的年龄，而且承受能力也很强，所以就可以给她加大强度，逼着她去进步。

　　幸好殷俊也知道，钟楚虹的抗击打能力很强的，如果她是跟蓝洁莹一样的玻璃心，那这样的方式就不适合了。

　　“俊少，这事儿好办，到时候《流氓大亨》由我亲自来制作，保证照顾好她。”叶韵馨当即就开口保证道。

　　刘添赐眉毛一挑，心想你下手真快啊。

　　不但先就选了一个好剧本，而且还讨好的阿俊，真不愧是叶娘子啊！

　　殷俊闻言就摇手：“馨姐，我希望你能好好的磨砺她，而不是什么照顾。一个好演员都是磨练出来的，而不是靠别人照顾出来的。如果你这么爱护她，反而是害了她。”

　　“那你的意思是……”

　　“加倍苛刻的对待她，让她知道演女主角不是只有风光，还有那么多的困难。”殷俊道，“她的一颦一笑，她的一个动作，甚至是走路的姿势，我都希望都能由馨姐你这样的金牌监制来磨练出来。”

　　“不知道的，还以为你跟她有仇。”叶韵馨笑了起来。

　　这么的磨练一个女主角，恐怕是之前从来没有过的。

　　但这样也有一个好处，那就是磨练出来了，这个女孩子肯定以后会演戏。

　　可如果磨练不出来的话，恐怕这个女孩子也就废了。

　　至少是在演艺事业上面如此。

　　叶韵馨知道如果按照殷俊的要求，对一个女孩子是多么大的磨砺，虽然之前她在两部戏里面肯定也经受住了磨练，但和现在即将开始的，完全不是一个等级的。

　　她不打算按照殷俊的要求去做，至少是在步骤和循序渐进的方式上面，她要慎重的考虑。

　　看到了殷俊对这个女孩子的态度，叶韵馨哪里不知道她对殷俊的重要程度，因此她就要好好的雕凿一下这个女孩子，而不是一味粗暴蛮横的去做——金牌监制和普通监制的差别，就在这里体现了啊！

　　“不过，话说回来。”梁书怡又问殷俊道，“阿俊，我前两天和黄夕照喝了下午茶，你说我们两家这么合作着，能不能把无线给打趴下？”

　　自从邱得根执掌了亚视之后，佳视和亚视两大电视台的关系就密切了起来。

　　一起合作，像是之前那样打压无线TVB，已经成了大家的共识。

　　两位总经理就经常通电话，积极的沟通，希望不要自己打自己，而是先把最强大的敌人打败了再说。

　　无线的威胁对两位从无线出来的高层来说，实在是太大，他们宁愿和对方一起生存，也不愿意让无线存活下来。

　　殷俊闻言一笑，“在香江把无线TVB彻底打趴下是不可能的，毕竟他们的底蕴太深厚了，又有源源不断的人才补充。但我们完全可以把眼光看远一点，靠着无线不断的磨砺，自己做出好的电视和综艺节目出来，在全亚洲获得极高的外埠收入，这样也未尝不好。”

　　“亚洲的地盘说起来很大，但也不是我们都能进去的。如果在外埠也是有无线来竞争的话，我们怎么能卖高价？”梁书怡有些不同意的道。

　　“一个国家的一个电视台，不可能只依靠一个外埠节目来源的。”殷俊道，“除开现在的华国内地，亚洲也有十几亿的人口，我们远远没有把市场的潜力充分的挖掘出来。不说别的，印度市场你们有去攻略吗？别说印度的国情不一样，他们和印尼、菲律宾的差别也不是太大。印度城市和乡村里面的人，照样需要娱乐的！”

　　梁书怡听殷俊这么说，就没有再提起这事儿了。

　　殷俊看得出来，梁书怡是想要击败无线的，而且她这种女人，意志非常的坚定，根本不会受到别人的动摇。

　　让佳视和亚视去碰一碰无线也好。

　　没有强大的对手，怎么能迸发出好的经典作品呢？


第0368章 备受冷落的地铁

　　9月30号这天，对于香江人来说，是一个新鲜的开始。

　　因为在这一天，总督麦理浩主持了香江第一条地铁线路的通车仪式，并且乘坐了首班地铁。

　　虽然这条地铁只是修到了一半，只开通了观塘—石硖尾的几个站点，此时也只有4列地铁车辆来回行驶，但就此香江便开通了地下轨道交通。

　　对于香江这样的地方狭小、人口稠密的城市来说，地下轨道交通却是绝对的帮助城市发展的神器。

　　人们可以通过四通八达的地铁，从城市的各个角落出发到上班的地方去，不用担心红绿灯堵车，不用担心交通事故，不用担心车辆晚点等等，这就更加促成了大城市圈的形成。

　　从此，香江人完全可以往城市外面迁移，住到房价更加便宜的屋邨，而不用在城市中心点找地方住。

　　许多重要的城市商业体，也可以不用再挤在中环、金钟这样的地方了，哪儿人多他们就可以开到哪里。

　　但有一点，却是现在已经开始改变，而且以后会成为衡量商业价值的最主要因素了。

　　那就是地铁沿线的地铁站点！

　　因为地铁口就是城市一个个的连接点，基本上以后地铁全部修建起来了之后，就会成为蜘蛛网上的一个个支撑点，把整个香江的地下轨道交通给支撑起来。

　　如果民众想要有便捷的生活工作环境，那么久必须要有边界的交通环境。

　　这样的交通环境从哪里找？

　　简单啊！

　　不就是我住在地铁口，就是最便利的了吗？

　　别说是住在地铁口不远，就是住在地铁口几百米、一两公里的地方，十几分钟就可以走到了，然后便能坐地铁去我想去的地方，这就是很好的通勤、上学条件了！

　　所以，普通的民众肯定愿意住地铁口，地铁口不行就住地铁附近，反正越近越好。

　　好了。

　　这么一来，地铁口周边的房价是不是就会上涨？

　　而因为人口聚集在地铁口周围方圆一两平方公里以内，那么商场、医院、学校、电影院等等设施机构，肯定也会扎堆在这里啊！

　　既然这些人们生活必须的设施场所机构都在地铁口周围了，那么会不会有更多的人想要往这里面挤呢？

　　不用说，这是肯定的呀！

　　因此，这就会造成地铁口周围的房地产不断的升值，这里的人口也越来越多，从而形成了一个个人口商业稠密繁华区。

　　基本上，你把香江的每个地铁口的方圆两公里给炸了，那么香江也就没有什么人了，什么商业设施建设，也全都没有了。

　　当然了，也没有这么丧心病狂的人，而且殷俊还希望香江现在有这样的繁荣。

　　只要香江能繁荣起来，那么它就能撑起更多的房地产经济。

　　有了房地产经济的繁荣，殷俊就能赚到更多的钱，发展自己的文化娱乐帝国。

　　第二天，也就是10月1号，地铁正式开通了，但民众们却没有意想之中那么的捧场。

　　除开了最开始的那一两个小时之外，4列地铁，来回各两列，特别是在中午的时候，居然很多时候都是空的。

　　报纸上和新闻里是一片哗然，觉得有些不可思议，但殷俊一点儿也不吃惊。

　　第一个原因是现在的地铁票价太贵了，这么一小段距离，几个站点，居然就要1块钱。

　　同等距离之下，巴士只要2毫钱，只有地铁价格的五分之一。

　　你是说地铁方便快捷，但现在香江人可不富裕啊，一天上班来回就是2块钱，2块钱能在外面勉强吃一个盒饭，或者是一碗素面呢！

　　稍微多坐个10分钟，就能省下这么多的钱，谁不愿意？

　　都是辛苦上班的人，日后都要结婚生子、房贷医疗等等，都要花钱的，谁不想能节约就节约？

　　这样一来，自然造成了除了一些人尝鲜之外，并没有多少人愿意去乘坐地铁。

　　第二个原因，也是最重要的原因，就是这段地铁只是香江第一条地铁的北段而已。

　　等到之后，站点陆续延伸到尖沙咀、油麻地、旺角……一直到明年2月，南段的过海地铁尖沙咀—中环段通车，就会立刻大大的提高了民众乘坐地铁的热情。

　　地铁的优势就是在于距离越远，费用越便宜，然后速度也更快，也能更多的节约时间！

　　这么短短一节，可能和公交车就是十来分钟的差距，但如果你从观塘一直到旺角去，公交车都会走上一个小时，地铁却只要16分钟，你说有没有人愿意节约这45分钟的时间？

　　绝对有啊！

　　从油麻地到尖沙咀没有什么，但你从油麻地直接过海，坐到中环或者金钟站呢？

　　天星小轮都要20分钟呢，还不加上排队的时间，还不包括巴士转乘的时间，一个多小时的坐车时间，坐地铁20分钟不到就抵达了，而且出来就是繁华区域，这样的方便快捷，可没有几个人愿意放弃吧？

　　这还仅仅是地铁第一号线而已，等到第二条、第三条、第四条线建设起来了，地铁能方便快捷的通向香江的任何一个繁华区，那时候地铁利用的人数，真的是可想而知有多么的拥挤火爆！

　　也可想而知的是，香江地铁公司会有多么的赚钱。

　　虽然香江地铁公司现在还很穷，都要靠卖掉地铁站上盖物业来筹集地铁修建的资金，但只要熬过了这几年，等到地铁网络四通八达了，地铁公司就无疑会成为一个恐怖的吸金利器，赚钱赚得手软！

　　要知道，地铁公司可不仅仅是只有买卖车票这样的生意的，每一个地铁站里的任何铺面都是他们的，而且许多地铁站上盖物业也都有他们的股份！

　　想一想地铁数十个大大小小的站点，以及站点上面的无数商业大厦，这一摊子的收入，可就比卖车票多十几倍了！

　　如果香江地铁公司是一家上市的企业，现在无疑就是他们最困难的时期，殷俊只要买到了他们的股份，基本上以后靠分红都能过一辈子舒服日子了。

　　可惜的是，现在香江地铁仍旧是100%香江政府持股。

　　等两年香江地铁上市之后，香江政府就会宣布，因为地铁是属于公共营业事业，所以除了香江政府之外，任何公司未经许可，都不能收购5%以上的地铁股票。

　　要等到九几年之后，这条规定才会撤销，但之后几十年里，香江政府仍旧是第一股东——也没有人愿意在这方面和政府去争夺，公共营业的事业，虽然赚钱也不好弄，出了点什么事情，保证没有好日子。

　　说起来，这一次香江第一条地铁经过的区域，尖东填海地就是其中的一块儿。

　　六七十年代，香江的尖沙咀区域，只是限于金马伦道周围，早已拥挤不堪，所以为了让尖沙咀的经济发展持续和扩大规模，香江政府就在周围的尖东进行了大规模的填海工程，得到了大约18公顷的土地。

　　这些土地先后以拍卖的方式卖出，其中黄氏家族的信和地产买了9公顷的土地，而且都是高价，被人讽刺为疯狂的举动。

　　但这75年过后，因为有着地铁的预期，尖东这个地块一下子就火爆了起来。

　　至今为止，信和地产只开发了两个工程——尖沙咀中心和帝国中心，就已经把当初买地的钱赚了回来，而且还有上亿港币的利润。

　　而现在，信和地产手里的土地储备还多达6公顷，还剩下三分之二！

　　可想而知的是，随着房地产的不断发展、价格的不断上涨，等到三五年、七八年、十五六年之后，这些土地陆续的被开发出来，他们简直是会赚得盆满钵满！

　　殷俊也知道，日后黄氏家族的信和地产就会被誉为“尖东地王”，然后他们还直接把公司名字改为了尖沙咀置业！

　　另外，中环之王就是置地，九龙仓靠着海港城称霸尖沙咀。

　　希慎置业，也就是现在无线董事长利氏家族的产业，也会成为铜锣湾之霸！

　　这些公司的发展，和日后香江的房地产富豪们都没有什么关系。

　　他们都是靠着十几年前、几十年前甚至是百年之前的布局，才得到了这么的机会，事实上是时局造就了他们，而不是他们真正的实力。

　　日后真正的香江地产超级富豪们，他们的布局是在整个香江！

　　他们靠着一个又一个的楼盘，不断的发展，不断的伴随着香江的发展而发展壮大，而不是像上面的这些公司一样，只能守着自己的地盘守成，而没有开拓，所以最后也就是收租吃饭而已。

　　而殷俊也从来不羡慕这些占据了先机的人。

　　甚至于他对于香江四大地产富豪都没有什么好羡慕的。

　　从一开始殷俊就已经定好了目标。

　　自己的奋斗方向是文化娱乐帝国。

　　任何的地产产业，都只是为了累计资本和实力，都是为了这个目标服务的。

　　以殷俊的心性，当然不会迷醉在房子买卖的赚钱之中，从而忘记了自己应该要做什么的。


第0369章 传说中的换地权益书

　　香江的房地产经济发展，当然不可能是只有这一个区域发展，而是会一个地方发展之后，再带动周边区域发展。

　　比如上面所说的尖沙咀发展之后，带动着尖东地区火爆起来，就是同样的道理。

　　从房地产价格来说，也就是尖沙咀的房地产先涨价，然后带动着尖东的房地产也涨价，再带动更远的地方涨价……于是到了最后，香江大部分的区域都会跟着涨价。

　　特别是现在的偏远区域，即使是没有中心区域涨价得多，但一个个新市镇建造好了之后，可是也会暴涨许多的。

　　关键在于这些现在的乡村区域，土地价格便宜啊！

　　故而买下来，囤地几年，肯定就能有更大的升值潜力。

　　这里所说的偏远区域，最主要指的就是新界这一块儿。

　　在60年代，政府已经陆陆续续的开始了对新界的开发，开始建立起了新市镇。

　　因为这里的地势非常好，又靠近油尖旺区域，香江岛那边的发展已经到了极致，没办法再开拓新的大片可以居住的区域了，所以新界就是香江想要大力发展的第一区域。

　　新界其实在现在来说，都是以农业为主的区域，大部分区域住的都是农民，根本没有多少城市人愿意去那里居住的。

　　政府在这里建造的新市镇，多半是以公屋、基础建设、学校、商场、医院……等等为主。

　　在目前阶段，也只有公屋这样的东西，才会吸引许多穷人过来居住了。

　　通常来说，公屋的租金只有同等区域市场上出租房子的20%左右的租金。

　　新界的房租就更加低了。

　　按照殷俊之前和魏小范、章婶租住的那套屋子来算，如果换到了九龙的公共屋邨来租住，同样的租金，每个人可以租到一套40平米的房子。

　　这对于单身汉来说，可能没有什么，但对于一家三口人来说，就是一笔很不小的开支节省了！

　　有了这群穷人们的居住，才会给新市镇带来生机，才会有机会慢慢的发展成一个成熟的区域。

　　然后这么五六个、七八个散布在几平方公里的新市镇再用公路等链接起来，就又成了一个大片都市区域。

　　接下来的开发，便可以依托这个区域向四周扩展了。

　　只不过，香江政府想得很好，但实现起来却是非常的困难。

　　新界这边实在是太偏远了，就算是有人愿意来这边居住，也都需要往油尖旺去上班，甚至走得更远的港岛区上班。

　　这样一来，工作去上班实在是太辛苦了，一天起码有五六个小时奔波在上班下班的途中，普通人都难以忍受，还不如贵点住上班的附近，然后多点时间睡眠，这样工作起来也会有精神。

　　所以现在新界的新市镇，基本上都没有达到预期，在城里拥挤不堪的时候，这里的公屋申请人数居然还一直不够，真是让人瞠目结舌。

　　但是，殷俊知道，这一切都是只是暂时现象。

　　随着地铁的不断开通，只要地铁能到新界来，那么从新界坐地铁，最多转一道车就能抵达公司上班，时间花费肯定不超过1个小时，这样的生活和工作距离差，就完全不是问题了！

　　来回两三个小时的通勤时间，完全在任何的上班族的容忍范围之内。

　　能快捷的上班，而房屋的租金却只有私屋出租的20%，只要不是白痴的人都知道该选择恶言的地方！

　　这么一来，新界的公共屋邨就自然成了抢手的香馍馍，申请人数肯定会爆棚！

　　只要有人居住了，那么这一区域的商业发展就能继续下去，就能形成一个成熟的商业区域。

　　接下来，私人屋苑就也可以在这个区域修建，赚取这些努力赚钱想要改善生活的民众们的钱了。

　　普通人和成功者之间的差距，很多时候就是在于他们对于未来的眼光不同。

　　普通人只能看到今天的事情，而成功者能看到明天甚至是更远的事情。

　　越是有能力的人，他们看到的就越远，这样获得成功的机会就会更大，创造的成就也就更大。

　　比如说香江的这群华人地产商们，早在70年代初，就看到了这个发展的趋势，于是他们都纷纷开始了一些布局。

　　这个布局，就是传说中的“乙种换地权益书”。

　　1959年的时候，因为连降大雨，大水冲毁了新界元朗的许多河道，政府想要征收农田来修河道。

　　可政府征地是要有很麻烦的手续的，包括了土地的购买、赔偿等等，没有三五个月没办法弄下来。

　　为了尽快完成河道修复任务，政府干脆就给农民们发了一封信，说我们今天占用你一块土地，以后我们就赔你一块更好的土地。

　　然后，政府就给了农民一张土地换地权益书，这就是最初的换地权益书的由来。

　　后来政府在新界征用土地的时候，就逐渐都开始了这样的方式。

　　土地所有人在同意了政府的征地之后，政府就发给他们甲种换地权益书作为凭据，等到政府那边的手续办好了之后，甲种换地权益书就会进一步生效，调换成为乙种换地权益书。

　　这时候的乙种换地权益书，就是可以拿来要求政府给自己一块土地的凭证了。

　　比如说，政府在新界有一块土地要卖，但是你恰好有这么大面积的乙种换地权益书，那你就可以去手里的乙种换地权益书跟政府申请，这块土地你就别卖了，直接补偿给我吧！

　　政府一看这的确是自己发下来的换地凭据，那肯定就会认账，任凭别的开发商怎么垂涎这块土地，怎么出高价，那都是要优先给乙种换地权益书的持有人的——这一点，在政府方面是默认的规矩，轻易不能打破，否则以后谁敢相信你？是你说了以后还我一块更好的土地的，我现在来拿了，你却不认账了？

　　可是！

　　通常来说，这样的情况是不可能出现的！

　　一般情况下，征收农用地与批租建设用地的兑换比例是5：2；征用的建筑用地的话，赔偿自然是1：1。

　　也就是说，政府征收农民5000平方呎的农业用地，那么给他的可以做建筑用地的乙种换地权益书就是2000方呎。

　　政府想要拍卖的土地，动辄几万方呎起，十几万方呎都不在话下，哪个农民手里有那么多的乙种换地权益书？

　　根本不可能嘛！

　　可是一个农民的不行，我十个农民的、一百个农民的、一千个农民的乙种换地权益书应该就行了吧？

　　因此，许多地产商就想到了这一块儿，从70年代开始就有房地产商不断的购买起了乙种换地权益书，特别是在80年代初的房地产火爆开始，更多的房地产开发商就花更大的手笔，收起了农民们手里的乙种换地权益书。

　　有些报告说起，70年代初的时候，几大地产公司就大规模疯狂的收购乙种换地权益书。

　　这个说法显然是错误的。

　　首先第一个，70年代，所谓的新鸿基、恒基兆业、南丰地产等等公司，根本还才刚刚发展起来呢，就几千万、一两亿的价值，可用现金根本不多，你来跟我解释一下，这么点钱拿去购买，称得上叫做“疯狂”和“大规模”的收购吗？

　　况且，由于乙种换地权益书只是在新界发出的，也只能在新界使用，所以就算有人想到过这个事情，但是70年代初，油麻地、尖沙咀、旺角、九龙、中环、上环等等区域，那么多便宜的土地等待开发，我来你新界囤地干什么？

　　完全的浪费资源和浪费精力！

　　也就是在这两年，当市区的房价越来越贵，房地产商人们手里的钱财越来越多之后，他们才开始慢慢的把注意力放在了乙种换地权益书上面，才开始了陆陆续续的收购。

　　其中最厉害最坚定的就是李照基李四叔。

　　恒基兆业作为地产四大家之中，发家最晚的公司，但却后来居上，李照基凭借着恒基兆业直接排名香江富豪榜第二，原因有两个。

　　一是在市区一层一层的收购老旧房子的产权，累计起来完整收购之后，就拆迁这栋大楼，重新修建更高更好的大楼。

　　为了干好这个事情，李照基专门派人到美国、加拿大、澳大利亚的华人聚居区去收购他们的房产，因为那些人基本上都不回香江了，遇到有价钱合适的也就卖了——他们不大了解香江日新月异的环境，所以很多时候都是比市场价格低。

　　李照基因此累计了大量的房产证，到时候是自己修建还是卖给政府的拆迁，他都能大赚一笔。

　　二就是在新界大肆囤积乙种换地权益书了，恒基兆业在新界的发展是房地产四大家第一的，往往他们能拿到最好的土地，原因就在于这个乙种换地权益书的优先权上面。

　　只不过，李照基的恒基兆业要等到差不多2年之后才上市，而等到那个时候，李照基才会加大收购乙种换地权益书的力度。

　　由此也可以明白，其实在1979年的现在，是没有多少人真正能够下决心花大力气去收购乙种换地权益书的。

　　相对于新界农民们手里的存货来说，地产商们收购的，不过是小部分而已。

　　殷俊看过一个资料，在80年之前，农民们手中还有大量的乙种换地权益书，数量超过了数千万平方英尺之多！

　　不是说地产商们不愿意收购，实在是农民又不是傻子，明知道这个是赚钱的东西，怎么可能贱价卖出去？

　　一方面是农民们不断的在涨价，另一方面是确实一时半刻又看不到开发新界的希望，所以地产商们都没有多大的决心去收购。

　　也只有李照基把恒基伟业弄上市了之后，手里有了充足的钱，才会大胆的高价购入乙种换地权益书，然后就成就了他在这方面的最大成就。

　　殷俊是读过李照基请人给自己写的传记的人，所以在现在的香江，没有人比他更能知道乙种换地权益书的威力，和它之后代表的那些如同黄金一样昂贵的土地的价值。

　　之前是殷俊没有钱来收购。

　　毕竟乙种换地权益书这种东西，你不收购个几万几十万平方呎的权益，根本就没有什么用，还不如不收购。

　　殷俊希望的是来一个扫货，用一种不间断的，一往无前的态度把大量的乙种换地权益书拿在手里——在别人彻底反应过来之前。

　　要知道，别的房地产商可不是傻子。

　　特别是在现在地铁已经开通的情况下，最多到明年，他们就能看到地铁给香江人生活带来的真实改变了。

　　一旦偏远的距离不会形成障碍，那么新界这边的土地就很有可能成为他们窥伺的肥肉。

　　殷俊这么大规模的收购，别人肯定会琢磨的。

　　特别是早就已经开始收购的几家大地产公司，他们肯定会发现有什么不对劲儿，从而也加入进来。

　　但他们都不是一个人的公司，都需要和上上下下的沟通，然后还要调集资金，搞好关系什么的，这个反应时间就需要一段时间。

　　殷俊要做的，就是在他们反应过来之前，最好在三个月之内，就把大量的乙种换地权益书搞到手。

　　比起之前空想的来，现在殷俊已经有钱了。

　　每期720万册，一个月3000万的税前利润，而香江的纳税是一年一交的，今年的税款，完全可以到81年的4月份之前缴纳，这就给了殷俊很多周转的时间。

　　再加上11月开始的8个漫画，一共800万册的销售，按照平均8块港币一册的价格，两个月出版一集，平均下来殷俊一个月也能有1000万的税前利润。

　　这么4000万港币，已经足够让殷俊持续的收购乙种换地权益书了！

　　更别说只要等到明年的6月，包船王和纽璧坚的九龙仓之争就会落下帷幕。

　　甚至于这一世在殷俊的煽风点火之下，恒隆集团对于淘化大同的收购还能提前。

　　有了狠宰恒隆集团的这笔横财，再加上手里不断累积的资金，春节过后就能如愿以偿的一路横扫了！


第0370章 俊仔，你太有钱了！

　　虽然是准备明年的春节后再开始扫货，但不能说到时候才去联系。

　　现在先和新界各村镇的乡老们联系，然后大家吃吃喝喝，多谈论一下乙种换地权益书的事情。

　　有了这么一层铺垫过后，等到真金白银拿出来，自然而然就能水到渠成的收购了。

　　当然，这事儿不能是殷俊去做。

　　他不是新界的人，连香江人都算不上，和这群在新界住了上百年的乡人们不熟，他们也对殷俊不熟悉。

　　但有一个人，却是最好的中间代言人。

　　赵家的。

　　不是赵润生，他虽然嘴皮子滑，能说会道，但牵涉到两三亿、三五亿的超级大收购，他就没那么大的面子了。

　　而且那些族老们也不会相信他。

　　很多时候，中间人当然是老成稳重、有威望的人，这样买卖双方才能达成一致的意见，才能合作。

　　所以殷俊准备找的人是赵平贵。

　　这个从小去了新加坡做生意，赚了不少钱，见过不少世面，又在香江交游广阔的老头子，绝对是一个当中间人的好手。

　　当殷俊把老爷子给约了出来，他见到殷俊就是一阵感叹。

　　“俊仔啊，我真是后悔了！怎么会跟你谈起我们的土地买卖的事情！”赵平贵道，“现在人家来喊价的已经达到了每方呎200块，简直比元朗那边都便宜不了多少了！可我们又不敢卖出去，生怕卖了之后又涨价！”

　　“赵老，你上次不说过一次了么？怎么现在还说啊！”殷俊摊开双手道：“你应该这样想，要不是我买了土地，给你们带来了大量的福气，这土地价格能涨吗？”

　　“屁！”赵平贵瞪了殷俊一眼，“你不开发，人家德润和长江实业也要开发。现在香江土地涨价多快啊？我们放一年就能多挣好几千万、甚至几亿！”

　　“可是你们能后悔吗？”殷俊无辜的道，“赵老，做生意要讲诚意。我们大家都是江湖中人，这点义气应该有的吧？”

　　“去你的义气，谁跟你是江湖中人了？”赵平贵有些好笑，“我怎么没有早发现你是这么惫赖的人？亏我以为你是少年天才，做事成熟稳重，结果好嘛，尽坑人了！”

　　说是这么说，赵平贵却没有真正生气的意思。

　　如果他真的对殷俊不满，怎么可能给殷俊面子出来喝茶？

　　做生意就是做生意，殷俊当时买的天水围的土地，并没有占便宜，普通人只看到殷俊拿了1000万的现金，却没有看到殷俊背后还许诺了25%的楼房商铺返还的利益。

　　这笔生意，甚至在现在看起来还没有亏，因为殷俊许诺的大头是房子的25%，包括了商铺和住房，这样的价值，就会随着房屋价格的上涨而上涨，根本不会缩水。

　　如果不是这么高的利益诱惑，赵家根本不可能同意让无名小卒的殷俊买下足足500万方呎的土地。

　　赵平贵因此也没有认为殷俊是耍滑头，相反的，殷俊是非常诚恳的，没有说什么一亿、两亿，要是换成了钱，那就肯定吃亏了。

　　老一辈的人最注重什么？

　　诚信！

　　赵平贵在殷俊的身上就看到了这个，所以他对这个年轻人是非常欣赏的。

　　“赵老，我今天请你过来，是有一桩大事儿来麻烦你出马的。”殷俊道：“这事儿只有你才行。”

　　“你先别跟我戴高帽子，说说看！”

　　赵平贵可没有接话，而是吃起了桌上的东西，显得很悠闲的样子。

　　殷俊颌首道：“赵老你手里有乙种换地权益书没有？”

　　“没有，我们联德信托的土地都在自己的手上，而香江政府哪里可能来开发我们天水围这么偏僻的地方？”赵平贵叹了一口气，然后又反应过来，“俊仔，你不会打乙种换地权益书的主意吧？”

　　“是的，我想要购买。”殷俊正色的点头道。

　　“多少？”

　　“我准备有多少买多少。”

　　“什么！？”

　　赵平贵倒吸了一口冷气，半天才道：“俊仔，你知道现在新界的乙种换地权益书一共有多少方呎吗？”

　　殷俊颌首道：“根据我调查的资料，应该是总共发出了4000万方呎上下，而近几年香江政府还在不停的发放，估计最多能达到5000万方呎上下。”

　　“那你还口气那么大？”赵平贵道，“就算是按照市价来说，也得八十亿港币吧？香江的首富包船王也买不了那么多啊！你口气太大了！”

　　“赵老，你听我说。”殷俊笑了笑道：“第一个，虽然总共发出了4000万方呎上下，但别的地产公司，陆陆续续应该也买了七八百万方呎走了。再加上有些农民肯定是想要再等高价，现在也不一定愿意卖。所以我预计的应该是能买到100万方呎到300万方呎，这么算下来，大约10亿就能完成收购。对我来说，如果是到了明年春节过后，这笔钱就不是问题。”

　　赵平贵一时间无语了。

　　他刚刚才觉得殷俊怎么成功了一点，就开始说大话不着实际了。

　　现在听了殷俊的考量，赵平贵就知道，殷俊是真的深思熟虑过的。

　　但是，殷俊刚才说的，10亿港币对他不是问题，这这就让他瞠目结舌不已！

　　去年第一次见到殷俊的时候，他只是一个小有名气的编剧，连生意人都不是。

　　没想到一年过后，殷俊居然能站在自己面前，轻描淡写的说，10亿港币不是问题了，这世界变化太快了吧？

　　“你哪来那么多钱？”赵平贵实在忍不住的问道。

　　“贷款。”殷俊微笑着道，“我现在手里有长江实业的股票，也有麒麟文化这个被估值10亿的公司，香江商业银行的陈董那边，对我很有看重，所以能贷款给我……而这笔款项最近我又做了一些投资，如果没有太大的问题，明年下来，我就能赚到不少。再加上贷款的数额，支付购买乙种换地权益书的款项，应该是足够了。”

　　“你还真够胆大的！”赵平贵道，“要是这些投资赔了，要是土地价格一直不上涨，光是这利息，就能压垮你了！”

　　现在香江的银行利息不高，但8%左右是肯定有的，如果是贷款10亿港币，一年就是8000万的巨额利息，一年就几乎吃掉一个亿万富翁啊！

　　单凭着写剧本，再怎么也不可能一年赚到8000万的！

　　如果殷俊两三年之后，没有支付利息的钱，那么他手里的长实集团和麒麟文化有限公司，就会被银行全部的收走，殷俊就变得一无所有。

　　“我本来起步就比别人晚，如果再不拼搏一下，按部就班的话，肯定就会更加落后的。”殷俊颌首道，“想要出人头地，不在该冒险的时候冒险，怎么可能成功？”

　　“总之……你的方案太冒险了。”赵平贵摇了摇头，他也知道自己劝不过殷俊，便问起了正事儿，“最高是以收到300万方呎截止？你给的价码是多少？”

　　“300万方呎多一点也没有问题。”殷俊回答道：“现在新界的均价是每方呎200元，我提价50%，以300元每方呎来收购农民手里的乙种换地权益书。而作为中间人，我给赵老你以收购价格计算5%的手续费，至于你怎么和别人商谈分配，那就是你自己安排了就行……赵老你觉得我这个方案可以吗？”

　　“俊仔，你太有钱了！”

　　赵平贵盘算了一下，点了点头。

　　按照殷俊这么计算，应该是能用完10亿港币的，就算多个几千万一亿的，自然也没有多大问题。

　　现在新界的土地行情价是200元每方呎没错，但这也要看哪些地方，很多元朗、上水等偏僻的地方，价格也才150上下而已，而且还是今年才涨价的。

　　殷俊一口气开出300元每方呎的价格，比起普通的地产公司用220、230、250的收购价格，要厚道许多，相信肯定有不少农民愿意卖掉手里放了不少年的乙种换地权益书的。

　　赵平贵这么久了，从来没有见过有一个人能一口气收购价值10亿的乙种换地权益书的，而且如果自己真的收购了300万方呎的话，殷俊连佣金都要支付7500万港币！

　　自己只要能运作好了，几个月时间忙碌下来，除去分给朋友们的，到手的就有3000万以上。

　　赵平贵在新界非常的有名，赵家也是望族，所以和新界的许多乡老们，都很熟识，平日里一起喝茶吃饭，是经常的事儿。

　　而这些乡老们，在同族和同村镇居民之间，有着很高的声望。

　　他们站出来振臂一呼，自然会有不少人会响应，而同时这些老朋友们也能获得好几百万的辛苦费，可谓是皆大欢喜！

　　跑跑腿，动用一下关系，就能赚到这么多，这样的好生意，赵平贵这辈子都没有遇见过。

　　看着殷俊年轻充满着朝气的脸庞，一时之间，赵平贵真的觉得自己已经老了。


第0371章 《麒麟周刊》天价广告费！

　　《麒麟周刊》的受欢迎程度，可以从它的销售速度看出来。

　　第五期《麒麟周刊》是4天售罄的，而到了《麒麟周刊》的第六期，则变成了3天售罄。

　　3天售罄都是因为马来西亚、印尼这些地方的统计不够好，到了第三天才回报销售完毕了，所以才定位最终售罄时间。

　　实际上在香江，周六一大早就有人在报摊前排队，最迟在下午的时候就已经售罄。

　　日本这么大一个国家，400万册的销售额度，也最多到了星期天的中午就会售罄。

　　也难怪德间康快最近跟殷俊打电话的时候谈起，是不是可以再给日本50万册到100万册的配额。

　　殷俊自然是婉拒了。

　　现在日本的三大漫画周刊也就是250-300万左右的销售量，《麒麟周刊》400万册的销量虽然有些刺激他们，但也没有到太离谱的地步。

　　如果你一口气发行到了500万册，你看看三大漫画周刊背后的集英社、小学馆等等出版行业的巨头们，会不会出手段来打压一下《麒麟周刊》？

　　要知道，德间康快本来在日本可就不是主流人物啊！许多日本人对德间康快可是看得不怎么顺眼的。

　　殷俊可不愿意在现在德间康快还没有羽翼丰满之前，就让他多面对别人的围剿。

　　要等到一两年之后，随着《麒麟周刊》和各种漫画书的单行本逐渐的成为了日本年轻人生活的习惯之后，以及这些经典漫画的动画版本制作出来播放了之后，那时候德间康快才有着在日本文化娱乐行业根深蒂固的基础，然后才有能力和那些巨头们对抗。

　　日本现在的人口还没有进入老龄化，青壮年非常多，再加上经济不断的上行，日本产品在全世界各地都畅销，所以日本人有钱，心气儿也足，消费自然是非常舍得。

　　所以才能有90年代《周刊少年JUMP》一期卖650万册的惊天销量，有了三家漫画周刊平均都是500万册一期的你追我赶的局面出现。

　　等到到了2000年之后，特别是2010年之后，日本因为人口老龄化、少子化等等因素，年轻人已经逐渐减少了，所以销量一下子就垮了下来，《周刊少年SUNDAY》每周36万册的销量，连70年的销量都不如！

　　因此，殷俊估摸着，自己的《麒麟周刊》，从1980年一直到2000年的20年间，肯定都是非常高速发展的，弄得好了，一期发刊1500万册，也是绰绰有余。

　　也就是华国内地市场不好进去，一些政策规定非常严格，而且最重要的是盗版非常难打压，否则再在后面增加一个零，恐怕也不是什么难事儿。

　　回到眼前来。

　　殷俊虽然暂时婉拒了德间康快的增加日本发售量的请求，但不代表他不愿意在其它地方增加销量。

　　比如说韩国。

　　这个有着5000万人口的国家，消耗100万册的《麒麟周刊》是绰绰有余的。

　　不仅仅是年轻人在看，许多上班族也在看。

　　没办法，现在的韩国，可不是二十年之后的韩国，更不是三十年之后韩国，他们的经济发展不错，但文化娱乐生活现在仍旧处于非常落后的状态，到1998年之前，韩国的娱乐文化生活都是被香江和美国占领的。

　　2000年之后，日本的许多漫画进入了韩国的市场，也是非常受欢迎，虽然许多韩国人不喜欢日本的东西，但优秀的作品，就算是受到了抵制，也会绽放出魅力。

　　但对于香江的漫画，韩国人就一点儿都不会抗拒了，就相当于他们从来不抗拒程龙、张国容、刘德桦、黎民、张嫚玉、林清霞一样。

　　现在这么好看的《麒麟周刊》卖进来，让韩国人，特别是年轻人们，一下子觉得课余生活丰富了许多，到处都可以看到抱着《麒麟周刊》看的人。

　　而且人家韩国的《麒麟周刊》，从第三期开始引进，前面几期加在一起卖，都花的时间不多，到第五期开始就是当天下午卖光了。

　　在这么好的销售数据下，韩国的几个经销商联合起来，准备再要50万册的进货量。

　　这一点，殷俊是非常喜欢的，韩国人的消费能力，远远没有被发掘出来，150万册《麒麟周刊》在他们这里，完全没有任何压力啊！

　　另外，包括马来西亚、印尼、菲律宾、泰国等地，经销商们也追加了订货量，大约是30万本左右，加在一起，正好凑成了800万册，又算一个小小的突破了。

　　少年在跟乐姐姐谈的时候，乐易铃对此非常的满意，而且她现在已经开始宣布提高印刷量了。

　　麒麟印刷厂的印刷能力本来就是设计的两班倒1000万册，现在才800万册，空闲了不少的机器运作时间，外加不少储备着的工人还闲着呢。

　　但乐易铃最近在忙的，却并不是这个，而是对付广告商们。

　　当初广告商们只有十几个，严重的浪费了100页的广告页面，别人都不大看得起这个漫画周刊，觉得殷俊要栽。

　　乐易铃对此非常的不满，她特别不高兴有人说殷俊不行，我家阿俊天生一等一的天才，怎么可能失败？你们都是蠢货！不懂得看人！

　　当时殷俊安慰乐姐姐的话语，原话是“今天你对我爱答不理，明天我要你高攀不起。”

　　现在乐易铃就把这句话写成了横幅，直接放在了公司进门对面的墙上，让每个来这里的广告商都能看见。

　　很显然的，这就是乐姐姐在打脸了。

　　一个个蜂拥着来这里，想要占据720万本漫画周刊的庞大用户市场的广告商们，看着这个横幅，大部分都是涨红了脸。

　　有至少四分之一的广告商，转身就往外走了，他们根本不愿意受这个气。

　　但是大部分的广告商却没有走，而是厚着脸皮进去，继续和丁琳香谈判。——是的，现在乐易铃都不搭理他们，只有经过了丁琳香这一关，他们才有资格跟乐易铃谈论敲定广告的事儿。

　　为了赚钱，广告商们是不会要脸的。

　　里子才是最重要的，脸这东西，他们不要已经很久了。

　　乐易铃已经明白过来了，只要你的商品好，无论怎么羞辱他们，他们都不会放弃；如果你的商品不好，你怎么上门哀求，他们也不会搭理你。

　　所以，一切都是凭着产品说话。

　　现在阿俊的才能已经完美的展现了出来，9个漫画故事，个个精彩，个个受欢迎，这就造成了一期720万册、一个月2880万册的巨大销量！

　　并且，《麒麟周刊》还是畅销几乎亚洲每一个国家，特别是发达国家，都有它的身影。

　　有着这么一个超级武器在手里，难道那些逐利的商人会放弃这么大一个给他们产品露脸的机会？

　　当然不会了！

　　因此，她在迎战这些广告商之前，也叫人写了这么一幅横联，杀杀他们的锐气的同时，也是给自己出一口气。

　　老实说，乐易铃这样做非常的不成熟，但是殷俊不可能会去说她。

　　殷俊的脾气不错，比乐易铃好多了，可他这个人非常的护短，乐姐姐为了自己受了那么多白眼和委屈，现在发点小脾气怎么了？不能忍大家都不合作啰，难道缺了你的广告费，我就不能发展了吗？

　　广告商们都是非常心急的人，看到《麒麟周刊》已经稳定到了720万册的销售，而且反馈回来的好评那么多，俨然就是口碑爆棚的产品，如果不早点拿下的话，一来人家继续增发册数后广告费肯定要上涨，二来广告位恐怕也不够了啊。

　　所以他们在第四期刊发的时候，就开始大规模的频繁拜访麒麟文化有限公司了。

　　只不过，到现在为止，乐易铃也没有答应任何的一家新的广告公司，只有之前就和《麒麟周刊》合作的厂商，增加了一年的合同，价格也上涨了100%。——之前他们也没有多少信心，签订的是一年的合同，现在《麒麟周刊》销量这么好，影响力这么大，为了保证和麒麟公司的合作，这些一线的广告商当然不会吝啬这点小钱，而是以广告效果为最重要衡量因素。

　　这些公司是以720万册来作为标准给广告费的，而新的那些广告公司，乐易铃等到了800万册的计划开始之后，才和他们具体谈价格。

　　这么一来，广告费还得再上浮10%，真是何乐而不为？

　　广告商们也没有办法。

　　现在是800万册，没准儿明年就是1000万册了。

　　你今天不去买，说不定明天就没有了广告位了！

　　于是，就在10月10号星期三这一天，也就是第六期售罄的第二天，乐易铃快刀斩乱麻的和27家广告商签订了各不相同的一二级合约。

　　加上之前的12家广告商，一共有39家广告商，却分成了两个档次的广告商，第一档次的有11家，第二档次的是28家。

　　各家广告商因为品牌形象要求，以及广告位顺序、篇幅的不同，广告费就完全不一样。

　　首先最舍得花钱的，是第二批加入的耐克公司。

　　他们的运动鞋正好把青少年当成了第一的消费对象，所以《麒麟周刊》这个覆盖整个亚洲的漫画周刊，就最适合他们的定位。

　　于是耐克公司要求每一期的《麒麟周刊》都要有两页四面他们的最新款运动鞋的插画，外加多达8页的品牌宣传。

　　为此耐克公司付出的是一年高达2000万港币的天价广告费，而且要不是乐易铃不答应，他们准备一口气签约十年的。——乐易铃又不傻，两年一签才最符合麒麟文化的利益。

　　即使是广告费最少的一家公司，也付出了500万一年的广告费。

　　整个儿下来，《麒麟周刊》的100页广告页面的广告费，总共达到了2.2亿港币一年！

　　2.2亿港币的广告费！

　　这个消息一出来，直接让全香江，乃至整个亚洲都震惊了！！


第0372章 手持巨资满顾盼！

　　尼玛！

　　大家的第一反应是，今天不是什么捉弄人的愚人节吧？

　　怎么一本漫画书，你都给我弄出2.2亿港币的年度广告费了？

　　凭什么啊！？

　　要知道，78年度香江佳视的广告费，也不过才2.4亿，仅仅比这个数目多2000万！

　　人家电视台是需要靠着这些广告费做各种节目、支付各种费用的！

　　你《麒麟周刊》倒好，漫画书本身就在赚钱了，现在还特意的增加广告页数，以此来大赚特赚广告费，只消把广告页印刷出来就能赚钱，成本低到可以忽略，这是不是太令人发指了？！

　　为什么我们没有这样的广告费！？

　　就算是现在香江的任何一家报纸，也没有这么多的广告费啊！

　　也就是日本的三大报纸，一年的广告费能比这个2.2亿港币多，但人家那是1.3亿人口的日本，是亚洲第一发达国家啊！

　　想不通。

　　真的想不通！

　　外界的人士和几乎所有的民众们，对此都瞠目结舌。

　　香江的记者们，更是如同疯了一样的，数百人倾巢而出，几乎要冲进麒麟印刷厂和麒麟文化有限公司的总部了。

　　也有超过五六十个的记者，在关芝琳、温璧霞的屋子周围守着，期望能看到她们去找殷俊。

　　说来也奇怪，明知道她们两个，特别是关芝琳，会去殷俊家里玩儿的，可就是没有一个狗仔能跟着关芝琳找到殷俊的住宅的。

　　他们自然不会知道，殷俊新租的房子是有地下停车场的，有了张冰倩的掩护，关芝琳并不是从家里出发到殷俊家里的。

　　她经常是在市区坐出租车直达地下停车场——她手里又有住户卡，可以刷卡进停车场的，然后再从地下停车场坐电梯上楼，当然不会被狗仔发现。

　　至于温璧霞那边也方便，她居住的地方现在也换成了另一处和殷俊这里差不多的高级公寓，殷俊同样是用这种方式从地下停车场进去。

　　香江这样回家的人很多，所以也算不得怎么突兀。

　　殷俊不好找，但乐易铃他们却好找。

　　无论是周瑜平还是乐易铃，还是丁琳香、田嘉纯等管理层，他们都是见到了就围堵上去，让几人都享受到了超级明星才有的待遇。

　　还有那些创造了奇迹的《麒麟周刊》的美术师和编剧们，他们出门的时候，也会被记者围着询问，弄得他们逛街的兴趣都没有了，只想着还不如在动漫工作室安静自在。

　　眼看着麒麟文化有了这么雄厚的基础支持，之前有些犹豫的毕业大学生们、编剧们，纷纷直接拜倒在了金钱的魅力下，答应了入职进来，成为麒麟文化的一员。

　　这一次入职的一共超过了10名编剧，5个是业界发展不错的资深编剧，另外5个是在报纸上、刊物上面发表过文章的，很有想象力的大学毕业生。

　　动漫工作室是没有什么实习的，这些人一进来，就根据他们的特点分配到了各个小组，特别是《柯南》小组，大大的减轻了他们的创作压力。

　　就连内地那边也收到了消息。

　　18名中央美术学院和华国美术学院的优秀学生们，办手续的速度一下子加快了许多，基本上10月20号就能抵达香江了。

　　有他们来分担美术师们的工作，当然也就是使得美术组的压力大大减少。

　　开始去联络一班老友的赵平贵，看到《麒麟周刊》的如日中天，也是一阵叹息。

　　看来殷俊比自己想象的发展更加好啊。

　　这样的天才，努力点帮他做好了收购乙种换地权益书，也是多一个善缘，以后家里有什么事情，说不定就有请他帮忙的地方。

　　殷俊手里握着先后打入公司账户的2.2亿港币，却没有任何还款的意思。

　　少年现在总的贷款已经超过了11.4亿港币，所谓债多了不愁，说的就是这个道理。

　　他手里当然也不仅仅是2.2亿，加上之前贷款没有用的钱，还有漫画、剧本的收入，如今手里一共有3.3亿的现金流。

　　一方面是准备用来支付因为印刷单行本而购置的各种设备的钱，不过殷俊也不会一次付清，毕竟都签订有协议，是分期付款的，能分期付款又没有利息，当然不用一次给完。

　　这一点，殷俊和前世的自己已经有了很大的不同。

　　前世殷俊买什么东西都喜欢一次付款，不喜欢欠钱的感觉，所以他就只能是一个普通的老百姓。

　　现在，殷俊买东西能贷款贷款，能分期付款就分期付款，所以殷俊已经获得了初步的成功。

　　不得不说，贷款和分期付款，果然是白手起家的最得力助手呐！

　　除开购买各种设备，另一方面，殷俊也是在看着最近委托香江商业银行的三大收购，如果需要再用钱的话，他手里的钱就会尽可能的投入进去。

　　目前进展最快的是收购淘化大同的股份，因为淘化大同并不是大公司，别看他们去年才卖了2亿的土地出去，但转眼就大家分了红，弄得现在整个儿的市值也不过4.6亿港币，在市场上也不那么的受重视。

　　故而，在香江商业银行的操盘手们的努力下，短短的20天，花费了1.6亿港币，动用了50多个公司账户之后，手里已经持有了淘化大同的34.8%的股份。

　　巧妙的是，他们的这么大笔收购，居然没有使得淘化大同的股份有大幅度的波动，基本上是平价购买的，这就显得水准不错了。

　　进度第二的是九龙仓的股票。

　　今年下半年以来，九龙仓因为业务的不断发展，房地产业务也开始了上升的势头，所以股票已经上升了不少，达到了38港币左右的高位。

　　但九龙仓毕竟是大股，一股38港币，够买其它股份10股的了，所以除非是很有实力的机构，或者是富豪，很少有小股民愿意去买它。

　　而就现在来说，九龙仓的发展潜力不错，利润也不错，但大家对于九龙仓的未来，却不是那么的看好。

　　许多证券机构都对九龙仓的未来提出了负面的评价，认为纽璧坚和包钰刚的争夺战，肯定会影响九龙仓的正常经营，一旦利润减少，那么股票肯定会受到打压。

　　股民们通常都受到这些专家的影响，特别是当许多的股市专家都这么说的时候，他们就更相信了，因此其实38元每股的股票，已经在8月份就横盘震荡，一直都没有怎么涨价过。

　　可是，殷俊想要收购1100万股的股票，困难也不小。

　　原因很简单，九龙仓的股票只有1亿股，现在大股东怡和是20%，包钰刚手里也是20%，再加上一些机构持股，剩下在市面上的不过就是4000万股左右。

　　现在你一口气就要吃掉四分之一还要多，而且还不能让人发觉，外加价格也不能炒起来，这就很考验一个团队的实力了。

　　但是只要有钱，还是比较容易买的，稍微遇到一个波动，自然就有股民会买卖股票。

　　目前为止，大约已经吸收了三分之一的股票，预计最迟12月初就能把股票买完。

　　进度最慢的，还是九龙巴士的股票。

　　九龙巴士虽然盘子不大，也就是4亿港币上下，但关键是它市面上的股份没有51%这么多啊！

　　超过30%的股票，都是由各大机构投资者所拥有的，再加上雷觉昆手里的，就超过了50%了。

　　殷俊想要通过许多账户，一口气买到51%，根本就是不可能的。

　　就算他想要全部从散户手里买，那也不大现实——不可能所有的散户全部把市面流通的股份都卖给殷俊，只要市面上流动的股份少了，那时候白痴都知道有人在扫货了。

　　所以，现在香江商业银行的证券投资部，一方面在市面上慢慢的扫货，另一方面也是积极联系各大机构投资者，看看能不能从他们手里买到至少10%以上的股份。

　　这个事儿急不得，也不能着急。

　　殷俊准备的钱，自然是准备用在九龙巴士上面。

　　雷觉昆执掌九龙巴士差不多13年，属于绝对的根深蒂固。

　　而且雷氏家族的九龙建业公司等等，都是依靠九龙巴士发展起来的，雷家对九龙巴士非常的看重。

　　如果他们发现有人在扫货，说不定就会立刻发起反收购——雷觉昆手里是20.38%的股份，想要买到35%以上的股份，应该比殷俊容易。

　　殷俊就琢磨着的，最好是顺利完成收购，但如果遇到雷觉昆的顽抗的话，自己手里的这3亿左右的现金，就会是以泰山压顶之势，将雷家一口气打趴下的最大筹码！

　　雷觉昆虽然非常有钱，除了九龙巴士之外，还掌控着市值超过10亿的九龙建业，超过3亿的的挪威置业，然后手里的金公主院线也价值2亿，但问题是他没那么多现金啊！

　　殷俊为九龙巴士前前后后一共准备了5亿现金，已经超过九龙巴士的市值了，雷觉昆拿什么跟殷俊斗？


第0373章 女神的温暖港湾

　　佳视今年早早的就公布了自己下半年和明年的排片计划。

　　《流氓大亨》被作为仅次于《大闹广昌隆》的电视剧，由监制组的主管叶韵馨亲自监制。

　　配上的一号男主角还是最近大红大紫的周闰发，二号男主角也是被挖角来的郭枫，他老婆就是因为出演《星星知我心》而名声大噪的欧阳珮珊。

　　有了叶韵馨和周闰发，这就已经肯定是被列为下半年最重要的剧集了。

　　本来许多女明星都在琢磨着，自己能不能争夺一下里面的女主角，但名单公布出来之后，却让大家大吃一惊。

　　女主角的名字叫做钟楚虹。

　　许多人都不知道，钟楚虹到底是谁。

　　就连和她一起演戏的，甚至监制过她出演的电视剧的监制，也是大吃一惊。

　　怎么忽然选中她的？

　　虽然钟楚虹是港姐的第四名，但她才刚刚加入佳视三个多月，演了两部配角的戏而已啊，怎么忽然就弄到了有周闰发跟她搭档的电视剧的？

　　电视台本来就是众说纷纭、八卦四起的地方。

　　一时间，各种传闻就已经冒了出来。

　　比如钟楚虹是跟高层的谁谁谁睡了啊，哪个大老板又包了她，花钱让她上镜啊……等等，让钟楚虹心烦不已。

　　不少人都来问钟楚虹，她是怎么得到这个角色的。

　　她自己都弄不明白，怎么去给别人解释？

　　而且看到那些来询问自己的人的眼神里面，那些说不清道不明的眼神，钟楚虹也觉得一阵恶心。

　　钟楚虹是一个火辣的女孩子，心想你们心里把我想得这么龌龊和不自爱，我为什么要跟你们假惺惺的客套？

　　所以到了后来，钟楚虹干脆就不回答，但这样就更得罪了一批人，弄得她在佳视都有些被孤立起来。

　　叶韵馨把这些都看在了眼里，可她并没有去说明什么，也没有对钟楚虹安慰什么。

　　因为她记得殷俊的嘱托，一定要好好的磨砺钟楚虹。

　　现在的这些谣言算得了什么？

　　等到你演了电视剧，成名了之后，那些狗仔和各路媒体，对你的各种污蔑抹黑、造谣生事，那才能把一个意志力不坚强的人给逼疯。

　　香江60年代无比辉煌的两大超级影后林黛和乐蒂，不就是这样才最后走上了不归路的吗？——林黛是自杀，乐蒂也是因为长期服用安眠药，造成了身体极大的负荷，最后才身体衰竭而香消玉殒的。

　　叶韵馨知道殷俊对这个长相娇美的港姐第四名非常重视，所以就要趁着她还没有出名的时候，好好的磨砺磨砺她，让她提前就锻炼出坚强的心智来。

　　因此，等到前两天，钟楚虹进了剧组之后，叶韵馨不但没有和颜悦色，还在钟楚虹出错的时候严厉的批评了她。

　　一次两次……三五次过后，不但钟楚虹有些吃不消，弄得旁边的周闰发都在纳闷儿，心想这女孩子不是得罪了什么人吧？

　　马上就要当爸爸的周闰发，现在早已把之前的一些花花心思给抛开了。

　　他现在一心就想要好好的演戏，认真的挣钱，每天早点回家陪老婆。

　　钟楚虹这么经常NG，也耽搁了周闰发的时间，再加上小姑娘被骂得也挺可怜的，所以周闰发就在闲暇的时候去指点钟楚虹，希望她能更加融入到角色里面。

　　对于有周闰发这样的大明星来帮自己讲戏，钟楚虹非常的高兴，可是周闰发跟她讲的，当时钟楚虹能明白，但到了正式拍戏的时候，马上就觉得自己又全部都忘了，什么表情啊、动作啊，都僵硬无比，大脑里完全一阵空白。

　　然后叶韵馨的破口大骂就又来了，于是钟楚虹又照例的银牙紧咬唇儿，眼眶红红的，但就不让自己哭出来。

　　叶韵馨的刁难并不是全部。

　　剧组里面，也只有周闰发和郭枫对她好一点，其余的人，看到叶韵馨是在针对钟楚虹，稍微心善一点的就疏远了她，心不好的还私下里冷嘲热讽，好像这样就能跟监制站在同一阵营，然后得到叶韵馨的赏识呢。

　　今天一天的戏拍完了，钟楚虹走出片场的时候，已经是晚上的7点。

　　剧组人员三三两两的走了，只有她一个人孤孤单单的，就这么沿着广播道一直走，泪水不知不觉就流了下来。

　　拍戏太苦了！

　　钟家肯定不算有钱人，但也是让儿女们饿不着的。

　　在进入佳视之前，钟楚虹从没有受过什么苦，所以她在这两三个月里面，真是觉得吃尽了苦。

　　不仅仅是身体上的疲惫，更多的是精神上的疲惫。

　　自己在那个小男生的鼓励之下，原本以为认真努力的坚持过去，就会有很大的进步，就会得到监制和演员们的赞赏和认同。

　　一开始是这样的，在自己的不停努力下，他们对自己都有很大的改观。

　　可没想到的是，因为自己的努力被高层看到了眼里，现在高层给自己重要的角色，让自己和周闰发来拍戏，居然在这个时候，自己却卡壳了，一点力气都使不上，弄得剧组的进度非常缓慢。

　　那个监制叶韵馨，还是佳视的高层，原本听说就比较严厉，没想到对自己却是出乎意料的严厉，自己现在看着她都害怕，恨不得马上逃离片场，再也不拍戏了！

　　就算是回家帮爸爸的忙做裁缝，或者是去当一个什么文员，也比现在要好过许多！

　　握紧了拳头，坚定了主意的钟楚虹，一抬头，想要找一个公交站回去的时候，忽然不经意的就看到了对面的一栋房子。

　　这个外表很新的高级公寓……

　　钟楚虹一下子就想了起来，这不是那个小男生住的地方吗？

　　想着那个小男生对自己的鼓励，以及他给自己做的那顿温馨的美味佳肴，钟楚虹大半天都没有吃东西的肚子，不知不觉的咕咕响了起来。

　　自嘲的笑了一下，钟楚虹心想，我怎么到了这么脆弱的地步？居然想要再得到一个陌生人的安慰？

　　她转身就想往车站走去，却冷不防的撞在了一个人的身上。

　　“啊！”

　　撞到了一个健壮的胸膛，钟楚虹差点没有往后仰面倒下去。

　　被她赚到的那人却反映很快，一下子就搂住了她的腰，稳住了她的身形。

　　“对不起~对不起~~”

　　惊魂未定的钟楚虹，一边道歉，一边抬起了头。

　　她看到的却是刚才在自己的脑海中出现过的那张脸。

　　“啊？怎么是你？”钟楚虹惊讶的问了起来。

　　“我还想问你呢。”殷俊松开了她，笑着道：“怎么一个人傻乎乎的站在这儿？还这么冒失？”

　　“你才傻乎乎的呢~~”钟楚虹没好气的道，但不知道怎么的，看到了殷俊，她的心儿就忽然踏实了许多。

　　殷俊看着钟楚虹的娇靥，发现这妮子眼眶有些红红的，而且想着刚才她有些失神的样子，心里一下子明白了过来。

　　多半就是在拍戏的时候受苦了。

　　“喂，钟小姐，我还没有吃饭，要不要我请你去我家做客吃饭？”殷俊就问道。

　　“我又不饿！还有，干嘛你这么随便就邀请女孩子去你家啊？”钟楚虹有些小傲娇的道。

　　“这不是遇到了嘛？”殷俊道，“我家里很少有客人去的。”

　　“我不去！”钟楚虹还是傲娇的道。

　　但此时她的肚子有咕咕了一声，周围可没有什么嘈杂的声音，殷俊和她都听得清清楚楚。

　　就在钟楚虹脸红起来之际，殷俊却没有笑她，“走吧，这会儿菜市场已经关门了，我们去超市买菜……我记得你好像不喜欢吃太油腻的东西？那今天我们做云贵菜吧！带点酸味，非常的开胃。”

　　“请人吃饭还要我陪你去买菜，真没有诚意！”钟楚虹嘴里嘟囔着，但也跟着殷俊往不远处的超市走去。

　　“我一个人在家的时候，很少做饭，这样太浪费时间。”殷俊边走边给她解释道，“所以我一般叫外卖……我还得感谢你，能让我有施展厨艺的机会。”

　　钟楚虹一听，嘴角就露出了笑容。

　　香江的连锁超市目前只有两个，一个是怡和集团旗下的惠康超市，另一个是和记黄埔旗下的百佳超市，两者从70年代开始就一直竞争，到了2020年还是差不多垄断着香江的超级市场。

　　虽然这两个连锁超市都非常的小，但麻雀虽小、五脏俱全，殷俊和钟楚虹逛了一下就买到了自己所需的食材。

　　香江10月份的7点过，天色也已经黑了下来，殷俊和钟楚虹提着菜肉果蔬回到家里时，到处已经华灯初上。

　　看着殷俊在厨房里面忙碌，钟楚虹想要进去帮忙，却被赶了出来。

　　殷俊让她多休息休息，顺便还帮她把电视打开了。

　　钟楚虹坐在了沙发上，靠在软软的沙发背里面，听着电视里的声音，再时不时的看向厨房里面忙碌的少年，心里不知怎的，积压了好多天的负面情绪，一下子消除了大半。

　　她忽然想起，上一次来这少年的家里的时候，也是这样的。

　　难道说，这里就是自己所向往的温暖的港湾吗？


第0374章 帮女神排戏

　　钟楚虹终究是心中有事，吃饭的时候，只吃了一碗米饭便停了下来。

　　然后她就看着殷俊狼吞虎咽，一口气吃了三碗饭才罢休。

　　虽然自己不吃，但看着殷俊吃得这么香，钟楚虹心里也很开心。

　　要是以后自己结婚了，给老公做饭的话，他也能吃得这么香就好了~~

　　钟楚虹心中这么的想着，忽然就把十年之后的情形和现在的景象重合了起来，而幻想中的自己的老公，居然一下子变成了殷俊的模样儿。

　　噢……

　　我在想什么啊？

　　钟楚虹摇了摇粉臻，笑了起来。

　　等到殷俊把碗筷收拾好，走出来给她倒了一杯热茶，就问道：“说吧，你又遇到什么问题了？”

　　“啊？”钟楚虹看着站在对面的少年，赶紧的否认，“哪有？你这人真奇怪呢，难道我就应该遇到问题吗？”

　　“有没有遇到，都写在你脸上！”殷俊摊开双手道：“你不看看你刚才的样子，就像是被人欺负了的小猫咪一样。”

　　“你才是小猫咪呢！混蛋！”钟楚虹脸上火辣辣的疼，被人揭穿了心事的她，瞪着眼睛望向了殷俊，眼眶瞬间又红了。

　　“好了好了，我又不是你们演艺圈的人，你跟我斗气干什么？”殷俊却没有生气，“放松一点，还是像上次一样，跟我说说，到底你又遇到什么了？难道你回去之后，没有按照我建议的那样做吗？”

　　“才没有呢~~”

　　钟楚虹咬着银牙，一下子就爆发了出来，声音如黄莺一般，飞快的把最近自己的遭遇说了一遍。

　　末了，她有些抽泣的道：“我都不知道怎么得罪叶监制了，她总是这样对我！我表演好了，她没有半点赞扬，一旦有点什么差错，她就骂个不停……我是演员，又不是她家的佣人，真是过分！”

　　“是，太过分了！”殷俊义愤填膺的点着头。

　　“对吧？对吧？”看到殷俊支持自己，钟楚虹一下子来了精神，“我真的很努力了！白天在片场认真演出和学习，回家后还要揣摩剧本……这么努力，叶监制却根本不看！”

　　“这样说来，你的演出已经很好了吗？”殷俊忽然问道。

　　“呃……”

　　钟楚虹有些语塞，殷俊就当没看见一样，继续道：“如果那位叶监制看不到，周闰发他们总能看到吧？你去找佳视的总经理告状！把那个叶监制拉下来！这太欺负人了！”

　　看到殷俊说得激动起来，钟楚虹又有些心虚，“不……不用了……其实我还是有点不够好的……比起发哥来……”

　　“有点不够好？”殷俊讶然的看着她，“不好到哪种程度？”

　　钟楚虹不好意思撒谎，但又不会对殷俊说这么丢脸的事情，便闭嘴不语。

　　“我明白了。”

　　殷俊点了点头，“你看这样好不好？你身上有剧本吗？干脆我来当发哥，做你的背景，你来演出一下，我帮你看看，有哪些方面需要改进的，好不好？”

　　“现在还没怎么拍到我和发哥的对手戏呢。”钟楚虹有些心动，“不过明天就有一场戏，是庆祝发哥现在的女朋友在歌唱比赛中取得了优异成绩，然后我们三个一起去庆祝。结果我夹在他们两个中间，看着他们很亲热，心里表现不舒服……哎呀，还是算了，你又不会演戏。”

　　“我不会演戏，但看着你演戏也好啊。”殷俊道，“你就当我是一个摆设，你只要能表现自己的情绪就好了……钟小姐，你不是担心演不好吧？”

　　“谁说的？我演给你看！”

　　钟楚虹气鼓鼓的站了起来，“你跟我过来！”

　　说着，她率先坐在了旁边的桌子前，示意殷俊坐她旁边。

　　在殷俊这种外行人面前，钟楚虹当然是信心满满的。

　　只是如果她知道殷俊就是写这个剧本的人，会不会还这么有信心？

　　然后她再知道是殷俊要求叶韵馨他们刻意苛刻对待她的，会不会直接给殷俊一巴掌煽过来？

　　殷俊坐了过去。

　　简单的把这段情节的前因后果说了一遍，钟楚虹就命令道，“现在你先表演一下和女朋友的亲热戏，然后我再来发挥。”

　　“我和你吗？”殷俊问道。

　　“去死~~你自己想象一下就行！”钟楚虹赏了殷俊一个大白眼。

　　无奈之下，殷俊只能对着空气开始表演起来：“老婆……你刚才表现得真好！难怪评委会喜欢你了，我看大家都为你鼓掌呢！”

　　然后，他马上换了一个位置，捏着嗓子道：“才没有呢，人家只是感觉一般！”

　　殷俊又换回了自己的座位，露出深情款款的样子：“怎么没有？你不信问问楚楚……对吧，楚楚？”

　　“扑哧~~”

　　钟楚虹忍不住笑了出声，然后干脆也不掩饰了，哈哈大笑起来，一点都没有淑女的风范。

　　少年却没有笑，而是一直盯着她看。

　　笑着笑着，钟楚虹也觉得好像有些不厚道，收敛了笑容之后，不好意思的道：“对不起啊……主要是你刚才又扮演男的，又扮演女的，好搞笑哦~~”

　　“钟小姐，你要觉得这样都好笑的话，只能证明你没有认真。”殷俊凝视着她道：“当演戏开始的时候，你不要管坐在你面前的是谁，只要能进入自己的角色之中就好。但我现在看到的，却是你根本太容易被外界影响，一点定力都没有。如果我是监制的话，我也会说你的。”

　　“咳咳，重来，重来！”钟楚虹做出严肃的面容，“阿俊弟弟，我保证不会笑了！”

　　殷俊点了点头，于是又重复了一遍刚才的动作和对话。

　　钟楚虹这一次倒是没有笑了，不过她的表现却显得浮夸得很。

　　她望着本该是男主角女朋友坐的地方，咬着牙齿，皱着黛眉。

　　过会儿她才仿佛听到了殷俊的说话，挤出了笑容，回答着殷俊的话：“很好啊……”

　　然后，她就闭嘴了起来，等着殷俊下一步的动作。

　　但是等半天，殷俊都没说话，她这才不高兴的转过头望向殷俊，“又怎么了？”

　　“楚楚同学，你这样很浮夸的啊。”殷俊摊开双手道：“知道的人说你在演戏，不知道的人还以为你跟对面的女孩子有什么深仇大恨呢！刚才你说了，你和她不是朋友吗？”

　　“朋友归朋友，但我喜欢男主角呀。”钟楚虹道，“如果不这样表现的话，我怎么表达自己的情绪？”

　　“古人不是有一句话，就专门指点你现在该怎么做吗？”殷俊道，“你强颜欢笑了，不就可以了吗？要记住，你现在只是暗恋，还没有那么多的心思，根本不打算去拆散他们小情侣！你内心是一个很骄傲的人！另外，他的女朋友是你的朋友，你应该多一点笑容，然后眼神中多一些落寞！”

　　“啊？”钟楚虹听到他这么一篇长篇大论，不觉嘟起了嘴儿，“说得轻巧！”

　　“想要当演员，就一定要多学，多琢磨。”殷俊摇了摇头，距离上次跟她说起要努力的事情，已经两个多月了，这妮子怎么还没开窍啊？

　　真不知道之前她拍那两部戏是什么东西，难道不是女主角，就可以不要求演技了吗？

　　沉吟了一下，殷俊道：“这样，你看着我。”

　　“干嘛？”钟楚虹对上了殷俊的眼睛。

　　“你给我露出一个微笑，但是却心里有苦的表情来。”殷俊吩咐道。

　　“哦~~”

　　钟楚虹嘴角挤出了一丝笑容。

　　“不行，你的眼睛里没有笑！忧郁和难过只是一闪而过的情绪，如果一直表达出来，那就不是强颜欢笑，而是哭丧着脸了。再来！”

　　“记住，你现在是在笑！没有那么多的做作……再来！”

　　“忧郁难过可以通过小动作表达，但不能有太多的表情……再来！”

　　“……”

　　殷俊一口气让钟楚虹做了十几个这样的表情，才勉强的让她过关。

　　钟楚虹才刚刚松口气，但是接下来，殷俊又命令道：“现在你最爱的人要结婚了，你的心像是被刀子割一样，可你脸上还要有笑容来祝福他……开始说吧！”

　　“呃……这部电视剧里面，没有这场戏啊！”钟楚虹不解的道。

　　“但是这能培养你的肢体动作和眼神的表达……想要拍好戏，就得不断逼着自己进步。”殷俊抬手道，“你可以说不练习，但这就证明你懒惰不求上进。楚楚同学，你是这样的人吗？”

　　“你别小看人！”

　　钟楚虹此时觉得，殷俊比叶韵馨还要可恶，就好像他也是一个监制一样！

　　要不是她知道，香江没有这么年轻的监制的话，真以为他也是在电视台工作的人！

　　……

　　就这么着，钟楚虹就一直被殷俊命令着练习练习再练习。

　　等到三个小时之后，已经十一点了，钟楚虹筋疲力尽的被殷俊送上了出租车时，脑子里第一个反应就是，我再也不去这个臭家伙的家里了……真是折磨死我了~~

　　哪有那么变态的人啊？

　　就一个眼神往哪个方向动，都要给我规定一下！

　　然后心情激荡的时候，摸杯子的手，要怎么颤抖都得讲究一下！

　　他以为这是在拍好莱坞的奥斯卡得奖电影吗？

　　可恶的家伙！

　　我再也不来你家里了~~

　　……

　　钟楚虹一晚上都没有睡好。

　　她做梦的时候都是殷俊一遍又一遍逼着自己的“舞骚弄姿”的情形，还惊吓醒了好几次。

　　于是，从起床洗漱开始，钟楚虹就不断的骂着殷俊。

　　别看昨晚被殷俊的高强度排戏弄得没有了精神，可她毕竟才19岁，睡一觉起来就能精神抖擞了，还能骂人。

　　待到钟楚虹一路骂殷俊到了拍戏片场，看着熟悉的场景，看着叶韵馨他们的脸，心头忽然又有些哆嗦起来。

　　然而，今天正好是拍到昨天她和殷俊排演过的这场戏的时候，坐在了布景的餐厅里面，钟楚虹奇迹般的发现，自己坐在周闰发和扮演他女朋友的文雪迩对面时，不知不觉的就把昨晚练习的结果给表达了出来。

　　甚至于她的几句没有在剧本出现过的、但很符合此时情形的话语，一下带动了整个儿的气氛，让这种微妙的尴尬一下子非常的突出。

　　叶韵馨都忍不住想要大声叫好了。

　　她都不明白，为什么仅仅是一天晚上过去，钟楚虹对于剧情的走向和人物心理的把握，会忽然变得如此精准。

　　周闰发一开始也有点发愣，但马上就笑着将话接了过去。

　　要不是周闰发有经验，这么好的一场戏，肯定得被浪费掉。

　　由钟楚虹将气氛带起来，然后周闰发又不着声色的配合了起来，这场戏拍得是酣畅淋漓，连续的八分多钟的对话和表情、心理表现，旁边只有摄像机在转动着，都没有别人说话。

　　“咔！”

　　戏份结束，叶韵馨拍手地叫道：“过了，表现得好！钟楚虹，你今天非常不错……大家准备下一场！”

　　随着她的吩咐，工作人员赶紧的就开始了各种收拾整理。

　　坐在桌前的钟楚虹，还是懵懵懂懂的，从戏份里面回醒过来，她不觉惊讶的发现，自己居然真的投入进去了！

　　这场戏不但没有NG，而且连叶监制都夸奖了自己？

　　一时间，钟楚虹俏脸都胀红了，满心的欢喜。

　　“阿红，你今天表演得不错哦！看来你昨晚真是认真去演练了的。”周闰发也鼓励她道，“如果你持续这样的话，肯定能进步很快的，叶监制也不会再对你这么凶了。”

　　“嗯，发哥，我会努力的！”钟楚虹兴奋的道。

　　文雪迩和钟楚虹不熟悉，但这么一段时间相处下来，也知道钟楚虹不是大家嘴里说的那样。

　　只不过，看到周闰发对钟楚虹那么好，文雪迩心中难免有些吃味，心想如果发哥能照顾照顾我就好了，我也希望能做女一号啊！

　　真是奇了怪了，怎么才一天晚上不见，钟楚虹这个傻大姐怎么跟脱胎换骨了一样呢？

　　文雪迩想的问题，中午吃饭的时候，钟楚虹也在想。

　　今天上午一共拍了五场戏，钟楚虹第一场表现非常惊艳，第二次表现不错，第三场却开始了下滑，第四场第五场直接又恢复了昨天的状态，被骂得抬不起头来。

　　中午吃饭，钟楚虹一个人端着盒饭就坐在角落，自己琢磨着，为什么自己第一场进入状态那么好，但后面却越来越差？

　　第一场是那个凶巴巴的变态臭小子帮自己排演的，难道他就真的那么神奇，真的是他的功劳？

　　不，不，我钟楚虹是自身实力过人！

　　才不要他帮呢！

　　回想着昨天殷俊怎么跟她说的。

　　那些细节，那些怎么才能投入的经验……

　　钟楚虹慢慢的平静下了心情，开始琢磨起了今天下午的戏来。

　　她是一个小辣椒，也是一个倔强的女孩子，昨天被殷俊折磨得那么厉害，又觉得自己这么笨蛋，再去找殷俊，肯定会被他看不起，所以决定自己来。

　　毫无疑问，钟楚虹是有演戏天赋的。

　　殷俊教导钟楚虹，可没有什么套路，而是毫无保留的把后世那些演员们总结下来的经验，一一的教导给了她。

　　经过昨晚那么多次的不断练习，一些反应几乎已经成了钟楚虹的本能。

　　虽然过几天这种感觉就会淡忘下去，可至少这几天她还能牢牢记住。

　　有了今天上午那场戏的开窍，她已经摸到了门槛，就差临门一脚，就正式的踏入了演技的范畴之中。

　　……


第0375章 打草惊蛇

　　其实，钟楚虹就算是今天想要去找殷俊帮自己排戏，也是找不到人的。

　　因为一大早的时候，康新园就打来了电话，说雷氏家族已经察觉到了自己一方的收购，让殷俊赶紧过去商量一下。

　　放下了电话，殷俊就有些叹息。

　　看来香江商业银行的证券投资部，真的是不怎么样啊。

　　区区一个九龙巴士的收购，都能被人看出了其中的动静，实在是有些不称职。

　　你要说我的钱没给够，不能让你们大批量的收购，那倒也罢了。

　　可是明明有足够充足的资金，现在的收购却还是没有达到目标，反而是遇到了雷氏家族的狙击，这可有些麻烦。

　　出门之前，琢磨了一下的殷俊，提前给邱得根拨了个电话，拜托了他一件事情，才放心的赶往香江商业银行。

　　等到到了香江商业银行的总部，这边的证券投资部已经是有些紧张的泰势。

　　戴着眼镜，大约三十多岁的证券投资部经理常胜，不好意思的给殷俊介绍着情况。

　　“因为有超过30%的股份是机构投资者和创业者家族拥有的，股市上面剩下的流通股不到50%，我们这段时间只在股市上面收购了5%左右，想着购买几个机构投资者手里的股份，这样到了30%之后，再大幅度的开始扫货。

　　结果今天早上，我就收到了消息，其中我们联系过的一个机构投资者，已经跟雷觉昆说了我们的事儿。雷觉昆今天早上就带着人去了嘉利证券公司……嘉利证券的何亭锡是证券行业的老手，非常的精明强悍，也是雷觉昆的朋友。”

　　“现在你们总共收到多少了？”殷俊问道。

　　“一共8.9%。市面上收购了5%，在两家机构投资者手上溢价20%收购了3.9%。”常胜道。

　　看了看时间，已经是9：30分，距离股市开盘只有半个小时了。

　　现在没有以后交易的那么方便，许多证券公司也是在证券交易所有专人守着，他们可以看到股市屏幕上面的数据变化，然后这边的证券公司根据他们的反馈，打电话去进行各种交易。

　　无论你是现场还是委托，所有的交易都是跟交易员申请之后执行的——也就是我们经常在电视里看到美国纳斯达克交易所里面，那些美国佬不停比划大喊着的场面，那就是交易员们在和公司的代表们确认交易的细节，并且代为下单。

　　“现在我来进行操盘管理，几位没有意见吧？”殷俊问康新园和常胜道，陈友汉去马来西亚出差了，家里能管事的就是康新园一人。

　　康新园迟疑了一下，“俊少，你对于股市操作可能有些不懂……要把你把要求告诉我们，我们再根据实际情况来做处理？”

　　“好！”殷俊爽快的接受了他的建议，“常经理，你之前跟九龙巴士的几个创业者的股东家族联系了没有？”

　　“没有，他们几个家族都是好朋友，如果问了，肯定会走漏消息的。”常胜摇头道，“我都找的是比较妥当的，没想到还是被人出卖了……对不起，殷先生。”

　　“这样的事情，想要保密是不大可能的。而且既然发生了，那就寻找解决的办法吧！”殷俊挥了挥手，“现在你们给我联系全部的机构投资者和创始者家族的人，告诉我们，我以市场价格150%的数额来收购股份！”

　　“150%？”常胜倒吸了一口冷气，“太多了吧？”

　　“是太贵了，但完成目的才是最重要的，只要能达到目标，那么钱是次要的。”殷俊毫不犹豫的道，“请让他们打电话吧！只要肯卖，那我们就给价，现金，立刻支付！”

　　康新园对常胜点了点头，常胜只能是无奈的去吩咐了。

　　等到他回来，殷俊又道：“现在给在交易所的员工打电话，只要市面上有的股份，我们全部扫！挂价格直接挂120%起！”

　　有了之前150%的收购，常胜这一次没有大惊小怪，而是问道：“有多少收多少？”

　　“是！”殷俊点了点头，同时道，“再给其它你们熟悉的证券公司打电话，我们用130%的价格收购九龙巴士的股份，同样是有多少我们要多少！”

　　“还要找他们？不用了吧？”常胜皱眉道：“殷先生，我们的员工把价格发布出去，肯定就能吸引中小股民来卖股票的！”

　　“那样的话，时间有些慢了。”殷俊道，“你们比起何亭锡来，要差得多了。只有集中大家的力量，才能获得胜利。”

　　“俊少说得不错，现在我们最重要的是，在雷觉昆之前抢夺到35%的股份，并且进一步强行收购提高股份占比！”康新园也看懂了殷俊这么激进的买卖的背后意义，“整个九龙巴士对俊少的意义是不一样的，只有彻底控股了九龙巴士，俊少以后的几亿、甚至几十亿的生意才会成功！更何况，现在是到了拼刺刀的时候，我们不用最迅猛的手段来收购股票，能挡得住何亭锡他们吗？”

　　何亭锡是什么人，以后的内地人不会知道。

　　但他却是比冯景喜更加资深的股市专家，也是香江王何家的人，所以他在股市上都是一头潜在的大鳄，等闲人根本不敢和他作对。

　　既然雷觉昆已经反应过来了，而且找了何亭锡来帮忙，那就证明了雷觉昆是什么态度。

　　如此时还表现得不慌不忙、按部就班的话，九龙巴士肯定和殷俊无缘了。

　　没有了九龙巴士，殷俊在天水围的土地，就完全成了废地，除了卖给德润之外，再也没有第二条路走。

　　康新园知道，以殷俊那么性格坚忍不拔的人，怎么可能容忍这样的失败？

　　所以他就对常胜仔细的解释了一下。

　　常胜这个人的性格是沉稳有余，但冲劲不足。

　　虽然殷俊和康新园都这么对他说了，可他还是觉得没有这么做的必要。

　　当然了，既然委托客户都下了命令，他也不可能去阻挡，反正这些都是殷俊自己的钱。

　　点了点头之后，常胜立刻又去发布了命令。

　　留在诺大办公室里面的工作人员，马上拿起了身边的电话，一个个的拨了出去。

　　……

　　同一时间，身材高大的何亭锡，陪着戴着眼镜的有着壮硕体型的雷觉昆，站在了股票操作间的台阶上。

　　在下面的半圆形的类似于游泳池的大型工作间里面，有五十多个证券交易员在忙碌的准备着。

　　再有二十多分钟，股市就要开市了。

　　雷觉昆今天8点过就来到了嘉利证券，为的就是要保住自己的九龙巴士第一大股东的身份地位，站在身旁的何亭锡，就是给予他希望和信心的来源。

　　现在香江做证券的一群大佬里面，从地产转过来的冯景喜后来居上，是当之无愧的第一人，但出身于何家的这位何亭锡，也是其中的佼佼者。

　　而且何亭锡和雷觉昆相识三十多年，肯定会全力帮他的。

　　这一次，雷觉昆带来了1亿港币的现金支票，外加永安银行1亿的贷款担保，决心要让任何敌人都功亏一篑！

　　今天早上，雷觉昆接到了有人想要收购九龙巴士的股票的消息时，一开始并没有怎么在意。

　　只不过九龙巴士是他的命根子，所以雷觉昆还是警惕的派人去查了一下。

　　雷觉昆对于九龙巴士的股票、人事等等的掌控和信息，还是非常准确的。

　　马上亲信就回来禀报说，最近有人在市场上悄悄的吸纳九龙巴士的股票，市面上的股票大致上已经减少了10%以上。

　　听到这个消息，雷觉昆顿时大惊，第一时间给几个大股东打去了电话。

　　他可不是善心人，也没有那么的老实，直接连蒙带诈的说“我已经知道你卖了股票了，为什么这么对我……我有真凭实据的，就是你……”这样的话语过处，没卖的人肯定是愤怒无比，但卖了股票的人也肯定就是心虚不已，容易被诈出来。

　　仅仅是十几个电话过后，雷觉昆就听到了已经有三家人把手里的总共7.2%的股份卖给香江商业银行的消息。

　　一下子，他就犹如被雷击了一样，心中翻滚了起来。

　　香江商业银行肯定不会想着要九龙巴士的，到底是谁利用香江商业银行，来和自己作对？来抢夺原本属于雷家的资产！？

　　不管是谁，这是绝对不可原谅的！也是不能被允许的！

　　雷觉昆正是年富力强的年龄，他冷静下来的第一时间，就是打电话到处筹集款项，并且打了电话给自己交好的永安银行，请他们赶紧给自己准备1亿港币的信用额度，以便自己能随时调用。

　　九龙巴士的市值仅仅是4亿上下，他手里还有20.38%的股份，几个交情深厚的世交朋友手里还有10%左右，只要能再收购14%，他就绝对立于不败之地！

　　2亿港币收购14%股份，肯定是绰绰有余。

　　于是到了8点30左右，提前和何亭锡打好招呼的他，带着支票和信用担保，像是出征的将军一样，来到了嘉利证券公司。

　　这一场战役，雷家只能胜利，不能失败！

　　胜利了则能延续雷家的辉煌。

　　失败了，雷家很有可能从此陷入衰败的境地！


第0376章 紧张的时刻

　　看着雷觉昆有些焦虑的样子，何亭锡有些好笑。

　　“老雷，你别摆那张脸了，进了我这里，你就放心吧！”何亭锡道：“如果说是喜哥，我还说要退让一下，区区一个香江商业银行的证券投资部，算个屁啊？”

　　雷觉昆摇了摇头，“锡哥，我不担心你的实力。只是不知道谁在跟我作对，心里有些堵得慌！”

　　何亭锡道：“谁和你作对不重要，只要你把九龙巴士的股权夺过来，不就是好了吗？以后你都不用担心这个问题了。”

　　雷觉昆闻言一笑：“是这个理儿！”

　　“不过你要是猜测到底是谁，我们还真没办法猜到。”何亭锡刚才也在想这个问题，“你说香江商业银行的陈家，那绝对是亚洲超一流的家族，我自己都很佩服陈老爷子。但他们在香江的业务还是比较一般的，不算很出众，和他们合作的那些富豪，都不是最顶尖的。而且就算是那些富豪，想要收购一家公司的股票，怎么可能找这种半吊子的证券投资部？只有不懂行的人才会选择他们的吧？就算你不选择花旗、美林、高盛，也得选择我们华资的证券公司啊！”

　　雷觉昆和何亭锡都没有想到，这一次对九龙巴士下手的，根本就不是什么老一辈的富豪，而是一个新入场的年轻稚虎。

　　此时，电话铃声响了起来。

　　电话铃响起的是办公用电话，而不是股票部门的操作电话。

　　那边的工作人员接了起来，说了一句就转头过来：“雷董，您公司的人找您。”

　　雷觉昆一愣，赶紧大踏步的走了过去，说了两句就脸色沉重的挂了电话。

　　“怎么了？”等到他回到这边，何亭锡皱眉问道。

　　“那边出手了，他们不要脸的给我的世交打电话，说按照市价的150%收购他们手里的股票，有多少要多少！”雷觉昆阴沉着脸道。

　　“肯定不只是这一家，说不定所有的机构投资者和创业股东家族们，都有接到电话。”何亭锡脸色凝重了起来，“这些人够杀伐果断的啊！”

　　也就在这个时候，正在打电话的一群人，就有一个急匆匆的跑了过来，对今天收购的总负责人何亭锡道：“董事长，新鸿基、唐红、大丰、高盛、美林、花旗、汇丰……这些证券公司全部收到了香江商业银行的消息，用130%的价格，委托他们收购九龙巴士的股票！”

　　“什么！？”

　　这下子雷觉昆慌了，“怎么会这样？他们疯了吗？”

　　何亭锡也脸色沉了下来，“他们是不惜一切代价了！好家伙！真是够有魄力的……是我小看了香江商业银行啊！”

　　转过了头，何亭锡对雷觉昆道：“老雷，现在两个办法，第一是我们也马上跟进，无论是机构投资者还是证券公司，都和他们一样的砸钱，比赛谁能收购得更多！但这样对资金的消耗就特别的大，如果对方不断提价的话，我们也只能不断跟着提价，很有可能会造成超高的溢价，最后亏损严重；第二个办法稳妥一点，我们不用管他，一方面你赶紧的去找你的几个世交，让他们千万不要卖股份。而且马上就要开盘了，我们就在市场上和他们比拼，只要我们能提前收购到34.9%，他们应该就会放弃了！”

　　在香江，一般公司的控股底线是35%，只要超过了这个数字，那么就必须发动全面的收购，一直到私有化退市。

　　但问题在于，九龙巴士不是一般的公司，它关系到民众的日常生活，属于公共事业公司。

　　政府对于这方面的公司，是有非常严格的规定的，根本不可能允许它私有化。

　　当年天星小轮就涨了5仙——也就是五分钱，数万人一起抗议，甚至最后激发了矛盾，闹出了大事故，这样的教训，香江政府绝对不愿意再有第二次。

　　何亭锡是佐证券的，他就认为35%的红线不可破，谁先有希望超过，就会获得胜利，竞争对手也不会做这个无用功。

　　可惜他不是穿越而来的人，否则何亭锡就会知道，明年的11月，新鸿基地产就会宣布强行收购九龙巴士的股份，短短的几个交易日，他们就收购了39.5%的九龙巴士的股份，彻底获得了九龙巴士的控股权。

　　新鸿基就超过了35%的限额，但人家就是没有被要求全面强自收购股票——当然了，实际上如果可以的话，新鸿基地产还巴不得私有化九龙巴士呢。

　　所以殷俊早就知道在九龙巴士这条红线上面，不是不可以越过的。

　　所以他一开始就把收购目标定在51%，不但是想要让雷觉昆绝望，还会让别的公司绝望，根本不会来和他争夺九龙巴士。

　　雷觉昆心中思绪如电转。

　　他不停的分析着这两个方案的利弊之处。

　　第一个方案肯定简单直接，而且不少的熟人肯定会给他面子，在同等的价位上面把股份卖给他。

　　但问题是雷觉昆不愿意花那么多钱去买股票啊！

　　你高价收了这个熟人的，难道别人的你就不要了吗？对方可是说了有多少要多少的，你这么做的话，岂不是得罪人？

　　但不得罪人的话，身上的钱又不够用。

　　为了一个并不能赚取多少利润的九龙巴士，为了一个只能年收益被政府固定到16%的九龙巴士，根本划不来啊！

　　第二个方案稳重了许多，可是人心隔肚皮，谁知道那些世交怎么想的？香江商业银行和他们联系的事情，就有两家没有给自己打电话！

　　如果他们把股票卖给了香江商业银行，那可是很糟糕的啊！

　　都怪香江商业银行！

　　都怪那个想要收购九龙巴士的人！

　　你去买别人的公司多好？为什么非要来我碗里抢肉吃呢？

　　但时间已经不允许雷觉昆多想了。

　　眼看着就快到10点的开盘时间，雷觉昆抬头对何亭锡道：“锡哥，我们就选择第二个吧！我这就去给他们打电话，股市这边就拜托你了！”

　　“好！”

　　何亭锡颌首道，“这边就交给我吧！”

　　……

　　香江商业银行的证券投资部，现在也是异常的忙碌。

　　电话声音此起彼伏，二十几个工作人员忙个不停。

　　“殷先生，谭家手里的3.7%股份，有意思出售，但是他们觉得这个价码不合适！他们索要2倍的价格，也就是3000万港币！”一个交易员站起来大声的道。

　　“给他们！”殷俊想也不想的道，“让他们定好地点，你们带着公司的支票和股份转让协议过去！半个小时之后，我希望听到交易完成的消息！”

　　“是！”

　　这个交易员赶紧的再次拨打电话，这边的康新园也开始走出去吩咐待命的银行业务经理，待会儿这个经理就会带着团队和协议出发，前往谭家约定的地方。

　　“殷先生，大丰证券公司手里有1.4%的股份，他们想要1200万的天价！不过他们说了，如果我们答应这个价码，他们的几个熟悉的投资者手里还有零散的0.7%的股份，他们可以说服这些投资者用这个价码卖出股份。”

　　“只要能在11点之前说服那些投资者，那么这个协议我就同意。”殷俊道，“你告诉他们，我们现在就派人带着支票过去，能不能赚钱，就看他们自己的了！”

　　“是！”

　　“殷先生，林家人不同意，他们说不愿意背叛雷家。”

　　“继续抬高价码，我出市场价200%的价格，不行就250%，以这个为最高底线，如果不行就放弃！”

　　“是！”

　　“殷先生……”

　　“……”

　　看着殷俊在这边飞快的下着命令，常胜有些心惊胆颤的。

　　他扯了扯康新园的衣服，“新哥，殷先生这么弄，是不是太激进了？一下子提价这么多，钱不是钱啊！”

　　“是激进了一点，但如果现在不大笔砸钱，以后肯定会有更多的麻烦，甚至之前花的钱也没有用了。”康新园叹了一口气，“你该庆幸俊少不是证券投资行业的人，否则以他的这种魄力和决断，恐怕许多人都会没有饭吃了！”

　　康新园原本以为殷俊是一个儒雅沉稳的年轻人，之前对几个公司股票的收购也同样如此。

　　低调而又不会张扬，这就和殷俊表现出来的性格一样。

　　只不过他没想到，在面临困境的时候，殷俊竟然是如此的果断和有魄力。

　　按照现在殷俊的收购方式，如果能把九龙巴士的股份给拿下来，起码得按照8亿港币的估值计算了！而现在九龙巴士的市值不过才4亿而已！

　　意思就是说，如果殷俊还想拿到51%的股份，除去了殷俊手里的18.9%，那么剩下的32.1%的股份，殷俊起码要花费2.57亿港币，要比预计的多花1.3亿港币上下！

　　这可是1.3亿港币啊！

　　之前殷俊购买长实集团也没有花掉这么多的钱！

　　虽然殷俊有钱，但是像这样一口气砸出2.57亿港币去买一个公共事业公司的股票，香江可没有几个人会这么做。

　　从这点也可以看到，殷俊是一个非常坚定的人，为了达成目标，不会有半点软弱和后退，而是会坚持往前。

　　你以为殷俊亏这么多钱不会心疼？

　　肯定会心疼的！

　　他的钱又不是大风刮来的，而且还欠债了这么多，能没有压力吗？

　　但人家为了达到目的，就算是心疼也要往前冲！

　　这样平日里儒雅冷静沉着的男人，关键的时候又能撑得住，以后的前途，完全是不可限量的！

　　殷俊却是没有他们想得那么多。

　　香江现在还没有进入以后国际大都市的节奏，地铁还没有完全成型。

　　至少在这10年里面，巴士的第一交通工具的地位，不可能会被取代，特别是偏远地区。

　　未来40年的房地产发展经验告诉殷俊，交通，绝对是人们选择房子的第一要素，想要再偏远地方搞好房地产，九龙巴士就一定要在手！

　　因此，九龙巴士对于他的事业实在是太重要了。

　　既然雷觉昆不愿意放手，那就打得他放手！

　　九龙巴士，一定是我的！

　　也只能是我的！！


第0377章 一巴掌打趴下！

　　时间到了上午10点。

　　香江股市和以后的内地股市不一样，他们早盘是10点开始，一直到12：30分结束，下午盘是14：30开始，16：00结束，一天交易时间是4个小时。

　　也只有到了2011年之后，香江股市才会和内地的接轨，做出了一些改变。

　　今天股市还没有开盘，大家就感受到了一丝紧张的味道。

　　许多证券公司的人都整装待发，眼睛紧紧的盯在时钟上面。

　　不少证券交易所内部的操盘手，刚才就已经听说了，今天有人要横扫九龙巴士的股票，而雷家也肯定不会坐以待毙，必然会疯狂的围堵。

　　但为什么其它的证券公司的交易员，也是很紧张的样子呢？

　　普通人想不明白。

　　可这些证券公司的人可是知道，香江商业银行已经提出了130%的价格，让他们帮忙收九龙巴士的股票。

　　买下之后，马上和香江商业银行交易，转手就是30%的毛利，这钱简直太好挣了！

　　而且说不定雷觉昆还会跟着杀进来，一起抢夺自己手里的九龙巴士的股份，水涨船高之下，那可就挣大发了！

　　为了这个月的福利奖金，无数的操盘手和交易员都屏住呼吸，争取抢夺到最多的九龙巴士的股份。

　　股市一开盘，不管大盘是什么走势，反正九龙巴士的股票就一路飙升而去。

　　一开始是5%的跳空高开，然后马上涨到了7%，十分钟不到，就直接奔上了10%，半个小时就突破了27%，让所有人都心惊胆颤，却又根本停不下脚步。

　　股民们倒是没有太多的消息，但买了九龙巴士的股民们，通常都是对这个股票非常熟悉的。

　　看到九龙巴士不正常的暴涨，很多老股民理智的想到了是有人炒作。

　　本来5%、10%的涨幅，大部分的人是不会怎么动弹的，但当九龙巴士的股票突破30%的涨幅，立刻就有不少人稳不住，直接委托交易了自己手里的九龙巴士股份。

　　小股民们心惊胆颤，证券公司的人同样是心里发慌。

　　许多一边叫喊着高价收股票，一边打电话回公司询问，到底该不该继续进场？

　　如果香江商业银行收购完毕，那这些股票就砸在手里了啊！

　　该死的雷觉昆，怎么嘉利证券完全没有找他们出手的意思呢？你们来抢一抢也好啊！

　　幸好商业银行这边还在收股票，否则他们心里肯定更慌。

　　但已经有聪明的公司，拿着自己收购的股票就往香江商业银行的交易席上送，现在已经130%了，多赚少赚，能有多大的差别？要是砸手上就玩笑大了。

　　看到这样的情形，刚好赶到了证券交易所的雷觉昆和何亭锡，都有些慌了。

　　他们没想到，才短短的半个小时，居然情况变得这么快，九龙巴士的股票会涨得这么厉害。

　　“怎么办？”何亭锡强自镇定下来，“要是让他们继续这么收下去，可是不得了啊！价格上午收盘之前，上涨幅度肯定得突破50%。再加上30%的无限制上浮收购的利润，不知道有多少人愿意为他们收股票。我看就算是以前没有做这个的，恐怕都会很快的加入进来帮忙他们对付我们。”

　　“我们也加入进去吗？”雷觉昆喃喃的道。

　　刚才的半个小时，嘉利证券也才收购了1.3%的股份，根本算不得多，但就算是这么少，价格也突破了原来的120%，如果想要大笔收购股份，肯定会涨得更多。

　　“你那边的世交朋友，到底有消息没有？”何亭锡道，“如果他们没给你准确的答复，我们就该行动了！”

　　“有一个跟我说了，他的5.32%的股份，肯定会站在我这边的，其余的三家都没有明确的回答。”说起这个，雷觉昆不觉有些失望。

　　但他也明白，其余几家都是小股东，九龙巴士的股票拿在手里根本没有什么用处，在遇到这么高的溢价收购的时候，谁不想多赚一点？

　　“不好了，老爷！”雷觉昆留在外面的管家，此时跑了进来，“我们有人看到，香江商业银行的人，去了谭家和林家，他们的股票多半都卖给香江商业银行了！”

　　“不会！”雷觉昆蓦的脸色一变，“他们怎么可能背叛我？你们是不是看错了？”

　　“怎么看错了？小五他们说了，一大堆西装笔挺的人坐车到了他们家里，这个时间点儿，不是香江商业银行的人，难道还有别人啊？”管家道，“要不您打电话去问问？”

　　“我……”雷觉昆有心驳斥他，可想着之前打电话那两人的语气，他都不敢保证。

　　凑巧的是，一旁另一个嘉利证券的职员，跑过来小声的对何亭锡说道，“董事长，我打听到了消息，大丰证券已经把他们手上的股票卖给香江商业银行了。”

　　“为什么！？”何亭锡怒道，“他们不是说不卖的吗？”

　　“没办法啊，万总打电话来说，香江商业银行简直是疯了，报出了210%的价格！他们上上下下的压力非常大，只能卖了啊！”助手一脸绝望的道。

　　“210%！？他们疯了吗？这个价格……怎么可能！？”何亭锡倒吸了一口冷气，根本不敢相信自己听到的。

　　可助手却是苦笑着点头，证明这事儿肯定不能说谎。

　　“难怪！难怪！”雷觉昆忽然醒悟了过来，“难怪他们两家人也卖了！200%以上的价格，谁能保持得住冷静啊？”

　　扪心自问，雷觉昆觉得自己如果处在两个世交朋友的位置上，恐怕都不能说为朋友留下股份。

　　助手迟疑了一下，还是提醒何亭锡道：“董事长，我们还应该提防着，大丰证券这些公司，也有帮人委托买卖股票的。如果他们让自己的客户也按照这个价码出手，那可就不是一点点了，很有可能高达2%以上的股份啊！”

　　何亭锡和雷觉昆互望了一眼，都发现了对方眼中的惊骇和恐惧。

　　两边传来的都不是好消息。

　　除了在场中收购之外，香江商业银行居然还在外面用高价收购九龙巴士的股票，这是双管齐下啊！

　　他们得有多么坚强的购买执念啊！

　　明显也看得出来，这是多么有预谋的事情，他们这是在告诉所有的人，对九龙巴士，他们是势在必得！

　　然而，坏消息是一个个的接着而来。

　　“他们那边至少已经收购了5%以上了！”这时候，派驻在这边的嘉利证券的经理也跑了过来凑热闹，大汗淋淋的道：“怎么办？我们的价格已经跟着水涨船高了，可我们一家人怎么抢得过他们这么多人啊？”

　　“香江商业银行真的有多少收多少？而且就算是现在的130%的涨幅之后，还要溢价30%收购各大证券公司的？”何亭锡问道。

　　“对！他们已经疯了！这个价格简直是疯了！”经理有些绝望的道，“现在很多人都稳不住了，他们生怕这个价格如果再涨下去，香江商业银行就会停止收购！所以最多再涨10%，他们很多都肯定会不再等待，直接抛售了！”

　　何亭锡看了看股价电子牌，转而问雷觉昆：“老雷，现在不能犹豫，我们也跟着他们一样的收吧！或者比他们再提高5%的价格收！你手里本来就有20%的股份，再加上你朋友的，就是25%，今天已经收购了1.3%，我们只要再收购8%，就能逼退他们了！8%的股份，再亏损也没有多少！咬牙坚持下去吧！”

　　雷觉昆此时都脑袋里茫然一片，不断疯狂上涨的股票，让他觉得如果自己加入进去，和香江商业银行一样的无论什么价格都溢价30%收购，到时候别说是现在的160%价格，就是200%、300%也打不住啊！

　　毕竟人家在外盘都开出了210%的价格在猛冲猛打，真不知道他们怎么这么凶猛的！

　　拿出这么多的代价，还不知道能不能行，这样艰难的思索，真让雷觉昆一时间没了头绪。

　　但听到何亭锡这么说起来，想到九龙巴士就是自己雷家人创立的，雷觉昆还是最终下了决定，“好！锡哥，都听你的！”

　　何亭锡颌首后，正待对旁边的经理吩咐，忽然就看到对面交易席上第五排的那个香江商业银行的坐席前，一个交易员就站起来大吼道：“香江商业银行无限制收九龙巴士股票的行动，5分钟过后停止，5分钟再不拿来的，我们一概不收！”

　　“轰……”

　　在场的交易员很多本来就随时没有挂电话的，闻言立刻就跟电话那边的公司总部联系了起来。

　　更有几个小证券公司和交易席，二话不说的拿着手里的单据就往香江商业银行的坐席跑。

　　香江商业银行坐席前，刚才已经跑来3个支援的人，如今就被一窝蜂的围住了，忙个不亦乐乎。

　　更多的人看得到这样的情形，也是扔下电话就跟着跑了过去。

　　完了！

　　何亭锡双腿一软，差点就瘫了下去。

　　自己这边行动都没有开始，那边就发出了最后通牒，而且时间只留了5分钟，这就让别人根本没有选择的想法。

　　就算是自己这边大声喊出去也同样收购，出于今天上午的收购惯性，更多的人肯定不愿意相信嘉利证券的，而是直接去香江商业银行坐席那边还钱来得稳当。

　　但在这个时候，他却不能乱。

　　何亭锡牢牢地抓住了身旁经理的肩膀，“你也大声喊！我们比香江商业银行多出10%的价格收购，没有时间限制！……快！快！”

　　不管能不能行，何亭锡都要最后赌一把。

　　“是！”

　　经理也知道到了最紧要的关头，也没有离开，就站在那儿开始大喊起来：“嘉利证券以同样的价格收九龙巴士股票，没有时间限制！随时都可以！”

　　这个声音，围在了香江商业银行坐席旁边的人听不到，但远一点的人就听到了。

　　他们迟疑了一下，却没有几个人往嘉利证券的坐席走。

　　一时之间，大家都很难判断嘉利证券到底是不是诚心的收购。

　　而且香江商业银行那边大势已成，恐怕嘉利证券收了一下就不会再收了。

　　不少人在犹豫，但随着有两三个跑到了嘉利证券的坐席上，其余也有了跟风的人跑了过去。

　　但更多的人却还是围在了香江商业银行坐席的周围，挤出来几个就挤进去几个补位，完全还是那么的拥挤不堪。

　　看着这幅情形，何亭锡的心一直往下沉。

　　现在何亭锡已经知道了，自己输就输在一开始没有意料到敌人的魄力上面，而且发现了敌人魄力如此之大，却没有敢破釜沉舟的跟进。

　　如果当时就破釜沉舟的一起竞价收购，哪怕是和香江商业银行一样的价格，恐怕那些机构投资者和雷觉昆的世交朋友们，都会看在雷氏家族的份儿上，优先卖给雷觉昆的——只要没有差价或者差价不大，他们肯定乐意给雷氏家族一个人情的。

　　别忘了，雷觉昆手里就有20.38%的股份，另外他好友还有5%左右的股份能支持他的。

　　哪怕是不靠任何人，自己这一方只要能收购15%，就能够胜券在握，收购20%就是完全碾压对手的！

　　雷觉昆手里可是有2亿资金的！

　　如果一开始就不惜代价的收购九龙巴士的股份，现在的战争早就结束了，任凭谁也不能夺了雷氏家族的九龙巴士去！

　　可惜啊，现在想到这个，已经完全迟了。

　　敌人的动作如此的凶猛，根本再没有人能赢得了他们。

　　正在这个时候，香江商业银行的坐席上，又有一个人直接站在了椅子上，大喊了起来：“香江商业银行已经收购了九龙巴士51%的股份！收购到此结束！大家不要过来了，我们不购买了！”

　　“轰……”

　　在场的所有声音，似乎都静了下来。

　　嘈杂不已的整个交易大厅，一下子变得落根针都能听得见。


第0378章 烂好人？

　　大家面面相窥的看着，又望向了那边充满得意和满足的香江商业银行的交易员，许多人的脑子里一片空白。

　　“不，不，你说了五分钟的！现在才3分钟啊！”

　　“电话那边是谁啊？你们还在其它哪里收购了？他说话不算数！我刚才听到最后5分钟收购就是他说的！”

　　“我这里还有120万股，我辛辛苦苦帮你们收的，不能不要！”

　　“喂，讲点道义好不好？我已经过来排队了，就是准备把股票卖给你们的！”

　　“还有我这边，140万股，你们不要的话，我就堵你们的门！”

　　“我这里200万股，我不要你们涨价30%，只要20%就好！”

　　“230万股，涨价10%就可以了！”

　　“不要你们涨价，把我这里的80万股收了吧！我赔手续费都认了，快！”

　　随着最后一个的话语，旁边的人一下子都冷静了下来。

　　他们纷纷望向了这个人，眼神非常的凶恶。

　　说话的人吓了一跳，但还是鼓足了勇气，继续的道：“来吧，我不要赚钱了，你们收了吧！”

　　香江商业银行的人还没有说话，这边已经有人尖叫了起来。

　　“跌了！跌了！”

　　众人的眼睛齐刷刷的望向了屏幕，只见那代表着九龙巴士的股票，迅速的被大量的单子给压了下来。

　　因为刚才大家都听到香江商业银行的交易员的话了，所以有反应快的第一时间就把自己手里的股票给压在了股市上面。

　　而在这一刻，其实任何一个交易员，都没有再购入九龙巴士的举动的。

　　但外面的其他中小股民们，却不知道啊。

　　他们看着暴涨之下，都在纷纷的出货了——35%的利润，再不卖就是傻瓜了。

　　可现在也没有任何的傻瓜再天价扫单了，所以这些卖单都没有人购买。

　　不但没有人购买，更多的机构投资者，直接把手里的股票给压了上去，希望有不开眼的人愿意买单。

　　就这么着，一下子上千万股的九龙巴士的股票被压在了股市上，你说这会是什么样的结果？

　　跌！

　　跌！！

　　跌！！！

　　在开市四十分钟之后，短短的十分钟里面，九龙巴士不但把今天涨的全部给消除了，而且还下跌了7%。

　　一波交易员都看傻了。

　　别的股票交易员们，都只能是小声的说着话，生怕自己说大声了，惹着这群快要疯狂的主儿。

　　雷觉昆和何亭锡早就已经离开了。

　　失落的他们，走出去都有些失魂落魄的。

　　别人手里都有51%的股份了，他们再怎么挣扎，也没办法比得过别人啊！

　　这一次的九龙巴士的抢夺战，两人是输得一塌糊涂。

　　两个人都有犯错，所以两个人都失败了。

　　没有人注意他们两个，刚才围在香江商业银行交易席旁边的七八个交易员，人数不但没有减少，反而是增多了五六个。

　　十几个人围着在场的四个香江商业银行的交易员，就像是想要吃羊肉的狼群一样，那眼神碜人得慌。

　　“我说……我们不买股票了，你们还围在这里干什么……”为首的经理吞了吞口水，挤出笑容道，“我们要回公司办事了，请让开……”

　　“回什么公司？没你们这么玩儿的！”一个交易员怒气冲冲的指着他们道，“说好了你们有多少收多少，结果现在呢？我不管，现在我手里的货，你们要不收的话，我一头撞死在你们公司门口！反正亏也亏得我只能跳楼了！”

　　“你这怎么说话的啊？做证券买卖不都是这样的吗？有涨有跌的，很正常啊！”另一个香江商业银行的交易员忍不住道：“谁叫你们刚才涨价10%、20%的时候不卖？非要想要等到再涨再涨的？现在好了吧，自己贪心不足吃了亏，还赖我们了？”

　　一群人不觉脸红了起来。

　　刚才涨价15%，甚至是25%卖的，早就落袋为安了。

　　现在剩下站在交易席旁边的，大部分都是贪心不足，想要多挣个一倍左右甚至更多的！

　　“不管怎么说，你们刚开始说起收购的时候，没有说时间限制，这就是你们的不对！”另一个交易员道，“要不这样，就按照刚才亮仔所说的那样，我们也认吃亏了。我们手里的九龙巴士股票你们收了，就按照原价，我们买多少价格是多少价格，交易费我们出，怎么样？”

　　“怎么可能？我们没有权限收购了啊！”经理连连的摇头。

　　“你打电话给你们负责人，我知道的，常胜嘛，我还是他的学长呢！”一个四十来岁的交易员道，“这事儿总要有个解决的办法，你打电话说一下！到底怎么做，让他们决定！”

　　“这个……”

　　经理很想说自己不想打电话，可周围虎视眈眈的人群，根本就不可能放他走，所以他只能硬着头皮拨通了公司的电话。

　　大家都凑在了电话旁边，明显的听到了在电话接通之后，那边的高声的欢声笑语。

　　“恭喜恭喜……祝贺祝贺……”这样的话语清晰可闻。

　　“经理，我是小赵……”因为那边太嘈杂，这边的经理提高了声音道，“我……”

　　“哦，小赵啊，我是康新园！”那边一个中年男子的声音传了过来，“呵呵，你们今天干得好啊！收购的股票很及时！和我们这边的跟机构收购是相辅相成的！快点回来吧，今天晚上福临门，大家不醉不归！”

　　“不，不是，康总……”赵经理结结巴巴了起来，脸上都有大汗，“是这样的，我们这边……”

　　他一阵结结巴巴，好不容易把话说完了，那边的康新园似乎也是叫了在庆祝的人都先出去，然后那边才清净了下来。

　　“现在他们的意思是说，非要把帐赖在我们身上啰？”听完之后，康新园一字一句的道。

　　他没有骂人，但是在电话旁边的人都能听到康新园的满腹怒气。

　　“康总，康总！”旁边一个人，直接把赵经理的电话抢了过去，“我是新鸿基的秦祖行啊！我们也知道，你们也是有委托协议的……但是能不能让大家多一点商量的余地呢？我们因为你们的委托，收购了那么多股票，现在没办法交差啊！”

　　“老秦？是老秦吧？你也是老证券人员了，这事儿你说能怨我们吗？我们的委托者只要求收购了51%的股份，到了我们自然不收啊！你们既然收购股票高价卖给我们，自然也要承担风险的，对不对？”康新园大声的道。

　　老秦有些尴尬，但还是继续道：“康总，我们要求得不多，算我们求你了……就按照今天开盘的市场价收购，你看怎么样？”

　　“不行不行！”旁边一个人又抢了老秦的电话，“康总，我们可是今天开盘价格130%买的啊！求你了！我们亏本那么多，一定会被逼得跳楼的！”

　　“是啊！”

　　一群高价购入的人，连忙的应和道。

　　“你们嚷嚷什么？我欠你们的吗？”康新园被吵得心烦，大声的道。

　　“不是，康总，求你了……我家里还有老婆孩子啊……呜呜……”跟康新园讲电话的人，说着说着就哭了。

　　看到他哭，一群人想着自己的命运，也跟着哭了起来。

　　一时间，这边的哭声一片。

　　不远处一直看着他们的交易员们，不由自主的叹了一口气。

　　这就是血腥的股市啊！

　　真的是一朝富，一朝穷，一朝升天，一朝要人命啊！

　　十几个大男人的哭声，让康新园在那边也没有那么语气强硬了，“你们……你们像个男人好不好……这个……”

　　“求你了，康总！救救我们吧！”这些交易员都是聪明人，看到康新园吃软不吃硬，不但哭得更大声了，而且语气更加的幽怨。

　　康新园拿他们没有办法，只能是道：“好吧，你们等一等，我和委托方商量一下。”

　　说着，他都不敢听他们的回应，直接挂断了电话。

　　然后大家就眼巴巴的等着电话再响起来。

　　而就在这个时间，九龙巴士的股票还是一路的下跌。

　　没办法，卖单太多了，根本就抵挡不住。

　　现在已经是从开盘价跌了15%了。

　　虽然很多人都知道，这绝对是非理性的下降，但是也没有人敢说在这个价格可以接回来。

　　毕竟已经有大股东控股51%了，这样的股票以后人家怎么玩都是立于不败之地，真正有脑袋的交易员，根本就不会想着要碰这个股票了。

　　现在他们想做的，都是怎么来把股票卖出去，以便减少损失。

　　有人趁着这个时间，去和上司们联系了一下，结果全都是同意他们马上斩仓出货的，就算是亏本一点也没有关系，千万不能被套牢了。

　　十多分钟过后，这个电话才再次响了起来。

　　在这么一瞬间，十几个人的眼睛一下子都猛的一亮。

　　那个老秦干脆按了免提。

　　“喂，小赵，他们还在吗？”康新园的声音传了过来。

　　“我们在，康总，怎么样啊？”老秦连忙回答道。

　　“算你们运气好！”康新园声音比刚才轻松了不少，“虽然现在九龙巴士股票大跌，但大股东觉得，今天是他发起的收购行动，自然也该对你们负一些责……这样，你们的股票，报出来看看有多少！大股东决定帮你们解决一些，毕竟拿他手里比较容易放出来……不过价格可就没有那么高了，最高只能按照今天开盘价的105%收！”

　　105%？

　　这也太少了吧？！

　　交易员们面面相窥。

　　老秦想要再讨价还价一番，但旁边的人已经忙不迭的答应了：“行，康总，105%就105%，我这里70万股，谢谢你了！”

　　说着，他直接就把股票凭证递到了赵经理那边，让赵经理赶紧开票。

　　见到有人都先行动了，剩下的人也忍不住了，纷纷的围了上来。

　　“我的！”

　　“我也卖掉！”

　　“我同意！”

　　刚才他们还想着不亏本，但现在已经比开盘价跌了15%了，再不卖的话，说不定人家就不收了！

　　老秦和几个拿得的价格最高的，只能是哀叹了一声，也选择了屈服。

　　他们也没有了别的退路啊！

　　……


第0379章 妙到毫颠！

　　半个小时之后，赵经理哭丧着打电话跟康新园报告，已经用今天开盘价的105%，收购了接近9.2%的股份。

　　他觉得这笔生意买得太亏了，在胜负已分的时候，居然还要被迫购买9.2%的股份，自己太软弱了，被迫着给总部打电话，逼得康总只能是妥协，使得让公司和委托方都损失了不少，这可是很大的过失。

　　但赵经理不知道的是，等到这边康新园挂了电话，旁边的一群职员，包括常胜在内，忍不住都大吼大叫了起来。

　　“太漂亮了！”

　　“俊少，你真是天才啊！你为什么不来证券公司工作啊？”

　　“依照您的手法，绝对没有几个人是你的对手啊！”

　　“……”

　　一群人兴奋之余，又对旁边站着的殷俊是一阵吹捧。

　　连带着常胜，也是用无比敬仰的目光看向殷俊。

　　他从来没有想到，在今天这种恶劣的环境之下，殷俊居然是这样的一下子扭转了局面！

　　如果说殷俊只是靠砸钱来获得胜利，常胜肯定不会怎么佩服他——用钱砸，谁不会啊？

　　关键在于，殷俊根本就不是砸钱获得的胜利！

　　回想起刚才的一幕幕，常胜觉得自己仿佛是在做梦一般。

　　刚才开盘之前，殷俊是在砸钱，拼命的在机构投资者和创始者股东那里买股票，用差不多220%的价格，收购股票。

　　而且在开盘的时候，殷俊也同样的命令交易员不停的收购股票，让证券公司也高价收购股票，并且还有30%这样的利润加成。

　　按照这个情况，即使是殷俊最后收购了51%的股份，最少也是要花3亿左右的价格！

　　在今天开盘之前，九龙巴士的市值是多少？

　　差不多刚刚好4亿！

　　51%的股份就花了殷俊3亿，真是没钱还穷大方——大家可是知道的，殷俊的钱，基本上都来源于他在自家的香江商业银行的贷款。

　　然而，等到盘外收购了8.2%的九龙巴士股票、盘内收购了7.78%的股票、股票在交易所的价格也疯狂的涨了30%之后，就在常胜他们以为殷俊还会疯狂的收股票之时，忽然殷俊就下了一道命令。

　　“停止所有的外盘收购。”少年这样大声的道。

　　“啊？”职员们以为自己听错了。

　　“停止所有的联系。”殷俊举起手，向下压道：“暂且停止动作，不要再谈购买了。”

　　这下子大家听懂了，看了看常胜和康新园，看到他们没有什么命令，职员们赶紧的都糊弄了电话里对方几句话，就挂了电话。

　　电话声音消失之后，房间变得很安静。

　　殷俊这才拿起了旁边的一部电话，拨出了一个号码：“邱伯……等到九龙巴士的股票下跌到10%以下，就可以慢慢的扫货了……嗯，让他们不要心急，也不要露出破绽来，有多少我要多少……好……”

　　听到殷俊这么说，大家都面面相窥，不知道这位有天才之称的少年，到底在发什么疯。

　　现在股票被你炒到了这么高，你还叫人在九龙巴士股票下跌到10%以后再扫货，你疯了吗？

　　常胜嘴巴动了动，看了看康新园。

　　康新园也是有些想不通，直接问道：“俊少，你这是……”

　　“我们收获胜利果实的时候到了。”殷俊淡淡的一笑，转向了常胜，“常经理，麻烦你给在交易所的证券部职员打个电话，就告诉他说，我们只收购五分钟的股票了，让他们要卖的赶紧！”

　　“为什么？”常胜也忍不住的问道。

　　“因为我要让他们紧张起来。”殷俊道，“让他们以为，我们已经收购得差不多了！”

　　“可是……加上之前的，我们才收购了24.9%的股票啊，连预定的一半都不到……那些股票交易员怎么会相信呢？”常胜问道。

　　“我不要他们相信，我要的是雷觉昆和何亭锡相信。”殷俊道，“我们已经出手了这么久，他们都没有全力相搏，这里面可能有两个原因。第一个是他们的钱不够，第二是他们没有那个决心。这两个原因的哪一个，都已经注定了今天他们会失败。

　　我为什么之前要那么疯狂的收购机构投资者和创始者家族手里的九龙巴士股票？我就是要让他们自己放风出去，或者是让雷觉昆和何亭锡打听到，我们在如此疯狂的收购股票。你们说，在知道这么疯狂的行径之后，我们忽然宣布只收购5分钟的股票了，雷觉昆和何亭锡会怎么想？”

　　“懂了！”康新园一拍巴掌，“他们肯定是以为，我们在机构投资者和创始者家族手上，收购了足够多的股份，再加上交易所收购的那部分，已经差不多到了临界线，所以才来一个最后的冲刺！”

　　“对！”

　　殷俊点点头，“只要这个电话打进去，不仅仅雷觉昆和何亭锡会这么想，那些久经沙场的交易员也会这么想。他们手里已经收集了太多20%、30%涨幅的九龙巴士股票了，而且我们是用再涨幅30%的价格去收购的。他们肯定担心，如果我们收购完毕了，那他们手里的高价股票不但不是赚钱的好工具，反而是让他们巨额亏损的祸事！就算有很多人暂时能稳住，但只要有一两个沉不住气的去卖了股票，肯定会造成雪崩效应，从而一窝蜂的售卖他们的股票。”

　　“可这样的话，也没办法收购我们想要得到的份额啊！5分钟，怎么可能交易得过来？”常胜问道，“如果5分钟之后，我们还继续收购，岂不是让他们看穿了吗？”

　　“不会的。”

　　殷俊摇了摇头，“常经理你先打电话，记住，语气稍微兴奋一点……另外各位，办公室任何的工作电话都不要接。”

　　“好！”

　　听到殷俊的这么一番解释，常胜虽然不能完全理解，但他也知道殷俊是经过深思熟虑的了，不是在胡乱下命令。

　　打完了电话过来，常胜就和一群已经停止了工作，任凭电话铃声响也不去接的职员们，眼巴巴的望向了殷俊，希望得到他的解释。

　　“我们只收5分钟，还不会让他们有多么的焦急，甚至于雷觉昆和何亭锡也不会怎么绝望。”殷俊笑着道，“但是，等到3分钟之后，常经理你再去打一个电话，就说我们已经收购了51%股份，顺利达成目标，停止收购股份，你觉得他们会怎么样呢？”

　　常胜瞠目结舌。

　　康新园瞠目结舌。

　　一群证券投资部的人更是瞠目结舌。

　　然后大家都齐齐的倒吸了一口冷气。

　　好家伙！

　　殷俊真是太狠了！

　　5分钟本来大家觉得是一个紧箍咒，已经很紧迫的了。

　　如果再在5分钟的时间期限之前，就提前说不收购股票了，你说剩下的交易员会怎么处理手上的天量单子？

　　肯定是一窝蜂的出货，然后造成九龙巴士的股票狂跌啊！

　　几百万、上千万股的单子压上去，谁一下子有能力吃得下？

　　“不对，万一雷觉昆他们就看准机会吃了呢？那不是就弄巧成拙了？”一个职员忽然举手问道。

　　都不用殷俊答复他，这边的常胜就直接回答道：“不会！雷觉昆和何亭锡肯定不会再收单子了！雷觉昆和何亭锡肯定也会注意其他的机构投资者的，一开始我们在外盘疯狂收购股份的消息，肯定已经被他们知道了。看到我们这么疯狂的收购，正常人肯定会觉得，我们已经收购了足够多的股票，所以才放弃了继续收购！51%啊！我们已经过半的占据绝对优势了，他们收购得再多，又有什么用？

　　刚才殷先生已经分析得很妥当了，5分钟改成3分钟，这么短的时间里面，他们根本来不及时间反应。而且就算他们去打电话给那些机构投资者，机构投资者们也会告诉他们，现在香江商业银行连电话都不接了，很显然是我们已经收购完了啊！在这个时候，他们怎么可能去高价收购别人手上的股票？别人也不可能会贱卖给他们吧？”

　　“还有，俊少不是给朋友打了电话吗？让他们在股票下跌10%就慢慢收货。等雷觉昆他们反应过来，我们也早就达成目标了。”康新园接着解释道，“整个九龙巴士的股票情况，现在已经非常复杂了，雷觉昆和何亭锡他们起码要半天时间，才能完全弄明白。”

　　“最妙的是，俊少委托的第三方，根本和我们无关，他们吸纳股票到一定数目之前，根本就不会有人察觉，就算有人知道，也不过是以为他们想要逢低吸纳！”常胜说话的时候，眼睛越来越亮，“等到我打了电话过去，市场上的单子肯定多得吓人，就算收购个5%、10%，恐怕也不是那么容易发现的！”

　　“常经理。”殷俊笑了笑，“可以打电话了。”

　　“好！”

　　常胜兴奋的再次拨出了电话。

　　这一次和刚才的忐忑不同，他是真的兴奋了起来。

　　殷俊这么连环计之下，拿下九龙巴士根本就没有任何问题！

　　如此精妙得妙到毫颠的计谋，简直就会载入香江股票交易的史册！

　　而他作为一个实际上的经历者，以后几十年都能拿来当作自己的吹嘘资本——虽然他不喜欢吹嘘，但亲历其中的快乐，也可以一遍又一遍的说给亲朋好友听的。

　　大家和常胜是一样的想法，甚至有人决定了，只要待会儿出了这个房间，就会和自己的同事、亲朋好友吹嘘，自己是怎么经历了这么一场妙到毫颠的收购过程的。

　　“只不过，这些交易员手上的股票，我们就真的不收了？”欢欣之中，康新园倒是这么问了一句。

　　“当然要收。”殷俊点头道，“我想，要不了几分钟，那边就会打电话过来……那波交易员，可不会放过我们的人的……他们要敢不打电话，今天都出不了交易所的门。”

　　“呵呵。”众人笑了起来，想起了在交易所的几个同事的狼狈，大家都有些好笑。

　　“但是这个价格，肯定不能按照收购价格的130%了吧？”常胜道。

　　“不仅不给他们涨价，还要降价。”殷俊道，“刚才我们收购的，最高也就是在25%上下，现在剩下的，大部分都是在30%涨幅的。做买卖，怎么可能只有赚钱没有亏钱的？既然入了场，那么就要考虑为了自己的贪心负责。”

　　顿了顿，殷俊道，“待会儿打电话的时候，康总你来接电话，然后我们这边就做出一副欢声庆祝的样子来，想来他们也能听到。然后你先不能答应，挂掉说找我商量一下，就这么晾他们一会儿。这样的氛围，再加上时间的煎熬，就会更加促使他们快些做出决定。即使是亏本一些，也肯定是要卖掉的。”

　　“好！”

　　康新园忍不住再次的赞叹了起来，“俊少啊，你如有时间，一定要多来我们证券投资部走一走，你简直是个天才！一个无所不能的天才！！”

　　康新园之前只佩服殷俊的编剧能力和眼光。

　　现在他知道了，人家玩证券也是顺手拈来，根本不费一点功夫，就能把所有人都耍得团团转。

　　要不是知道这是殷俊第一次自己主持操盘工作，康新园还以为自己面前站着的是冯景喜这样的老手！

　　他现在终于是明白了过来，世界上果然是有那种生而知之的天才！

　　这个天才，如今就站在自己的面前！

　　片刻之后，果然常胜桌前的电话就响起了铃声。

　　康新园抬手示意大家装作欢笑庆祝的样子之后，才接起了电话……

　　……

　　从思绪中回转过来，常胜看到大家正在开了香槟庆祝，并且约好了待会儿下班之后，去福临门吃饭的时候，怎么大醉一场，庆祝一番！

　　连康新园也止不住的兴奋之情，可只有殷俊，站在了角落的地方，心平气和的打着电话。

　　从这边看过去，殷俊一点兴奋的表情都没有，好像得到这样的成功，是理所当然的一样。

　　常胜真的有些想不明白。

　　任何一个人能做到殷俊今天这一步，不，哪怕就是只有今天这一次的成功，也是值得一辈子骄傲的了，怎么他好像还很不知足，觉得做了一点小事儿一样？

　　这时候，康新园走到了他的身边，“怎么样？是不是觉得俊少太镇定得过分了？”

　　“嗯，这样完全不像是人类的情绪表现啊。”常胜叹气道，“我觉得他好歹也得大笑几声吧？就那么微笑的面容，不知道的人还以为他不能满意呢！”

　　“你不用多琢磨了，他就是这样子的。”康新园道，“前段时间长江实业吞下了和记黄埔，他手里的股票价格一口气涨价了1亿多，我也没看到他有什么高兴。只能说啊，这个人，天生就是一颗大心脏，这些事情对他来说，根本不是什么事儿！”

　　常胜点了点头，也只有这么可以解释殷俊的举动表现了。


第0380章 我们是热心为公众啊！

　　在殷俊从家里出门之前，就跟邱得根打了个电话。

　　这内容就是请邱得根去远东银行的证券投资部坐镇，因为殷俊预感到要用到第三方的收购者。

　　毕竟香江商业银行已经暴露了，有一个暗地里的帮手的话，说不定今天的收购会容易许多。

　　如此妙到毫颠的击败了雷觉昆的反扑，加上所有的交易手续费，最后居然总体只花了137%的代价，也就是2.8亿港币就收购了51%的股份，殷俊自己其实也挺高兴的。

　　如果没有在收购过程中随时了解各种情况，再恰当的那么灵机一动，恐怕今天自己真的会成为冤大头了。

　　当然，就算当冤大头，殷俊也没有任何的怨言。

　　在收购的过程中，本来就有很多的意外因素，遇到了困难，就要想办法解决，而不是说埋怨这个埋怨那个。

　　现在完成了对九龙巴士的控股收购，殷俊却开始慢慢的琢磨起来了。

　　以后真要有什么重要的复杂的收购的话，看来香江商业银行这边的证券投资部，还是不要找他们的好。

　　毕竟他们的实力有限，反应能力也不够好。

　　现在这个九龙巴士倒是运气好，要是耽搁了更重要的收购，殷俊哭都来不及。

　　他总不可能每次都来帮他们解决问题吧？

　　还是要找美林、高盛、花旗、野村这样的大投行和证券公司，才更有保障一些。

　　现在殷俊也有了资格和他们去谈生意。

　　凭借着自己手里的麒麟文化、天水围土地、九龙巴士、淘化大同股份、长实集团股份等等，已经算得上香江小有名气的富豪了。

　　一些必要的合作，也该现在就开始打基础，免得到了事情要他们帮忙的时候，再仓促的去合作，就会容易出岔子。

　　不过，在找这些国际投行之前，殷俊需要做的，是宣布自己的胜利。

　　按照证券交易所的规定，一旦达成了34.9%左右的临界线时，就必须要对外宣布，自己是否要进行全面收购。

　　同时，九龙巴士迎来了新的主人，那就更值得新闻记者们期待一下。

　　虽然许多记者听说了九龙巴士收购战的大事儿，但他们此时都不知道，到底是谁虎口夺食，从雷老虎的手里硬生生的收购了九龙巴士。

　　于是在听到了新闻发布会的消息后，数十个财经记者和八卦记者，就涌到了作为临时发布场所的香江商业银行的总部二楼会议室。

　　才一进门，大家就看到了最近在电视上非常熟悉的一个人的身影。

　　不是吧？

　　看着乐易铃端坐在主席台上，和旁边的香江商业银行董事总经理康新园说着什么，大家忍不住就惊骇了起来。

　　难道又是殷俊的手笔？

　　他们的疑惑没有持续多久。

　　随着时间的到来，康新园就拿起了话筒，“各位记者朋友们，大家好。欢迎今天大家来参加我们的新闻发布会。现在，就由我简单的宣布一下，今天上午，我们香江商业银行终于完成了客户的委托，成功的收购了51%的九龙巴士股份！这是我们香江商业银行的一次壮举，也是非常值得骄傲的事情！这充分的证明了，我们有能力和有魄力，来完成客户的委托……”

　　康新园唠唠叨叨的说了好几分钟，记者们都听得不耐烦了，他才总算的说到了正题，“那么现在，就让我们有请这一次的收购委托方，也就是九龙巴士的最大控股股东代表、香江麒麟文化有限公司总经理乐易铃小姐，为大家说几句！”

　　“哗……”

　　底下一片哗然。

　　果然如此！

　　果然又是殷俊的手笔！

　　在前段时间的长江实业股份曝光之后，他居然又一次伸出了魔掌，而这一次的对象是九龙巴士！

　　以身家十几亿的雷老虎的强势，居然都没有挡住殷俊的步伐，这真是太恐怖了！

　　乐易铃很高兴的看着底下记者们的诧异、惊骇、崇拜表情，对于我家阿俊做的事情，你们这群蝼蚁就该如此的膜拜才对。

　　“各位记者朋友，我是乐易铃。”享受了一阵之后，乐易铃淡淡的开口了，“我很高兴的向大家宣布，九龙巴士从今天开始，已经纳入了我们麒麟文化的旗下子公司的范畴。从今以后，我们将竭尽全力的为香江人的出行交通服务，争取让大家的出行更加的顺畅快捷。”

　　“乐小姐！”这边的记者赶紧的举起了手，想要提问。

　　本来记者们都没有这么老实的，他们通常在新闻发布会上都是动不动的打断别人的说话，只顾自己。

　　但通过和乐易铃的几次打交道后，记者们发现了乐易铃也是一个臭脾气，你要是敢打断她的说话，她就敢不说话，就这么看着你，看得你心慌。

　　所以几次过后，他们都学聪明了，知道只有得到了乐易铃的允许，才能提问，然后得到乐易铃的回答。

　　果然，乐易铃想了想后，把手指指向了他。

　　“谢谢。”接过了旁边香江商业银行工作人员递过来的话筒，这个记者站起来道：“我是《南华早报》的记者，请问乐小姐，俊少是出于什么考虑来购买九龙巴士呢？它和麒麟文化一点关系都没有吧？”

　　乐易铃笑了起来，“怎么没有关系？我们历来有志于解决香江民众的交通问题。特别是当我们在天水围的流浮山脚下修建了麒麟印刷厂之后，就更加见到了天水围的十几万居民们，出行极其不便的情形。一般他们那边9点才有公交车进城，晚上7点就是收班车了，平日里上班下班非常不方便，还经常因为乘坐牛车、蓬蓬车而出事故。

　　阿俊跟我说过很多次，说这些同为香江的民众，生活过得太辛苦了，有机会一定要帮帮他们！所以正好这一次有这么一个机会，我们就收购了九龙巴士，准备更好的扩展业务，将巴士的触角伸到香江的每一个角落。包括了天水围，包括了调景岭！”

　　记者们又不是傻子，乐易铃说的话，他们没有一个人愿意相信。

　　你说殷俊同情这些天水围的穷人，那倒有可能是真的，只用看殷俊的麒麟印刷厂接近1300人招工，都是在那里募集的人员，就知道他还是很照顾当地人的。

　　这一点，也为殷俊在天水围赢得了非常好的风评。

　　再加上周围的一些吃穿住用的商店，也因为众多的工人们的消费，而被带动了起来，天水围也远没有之前那么穷了。

　　听说殷俊还准备再次扩大生产，新晋人员也招聘了800多人，这就会给当地带来多大的经济效益？

　　起码又有2000人能脱离穷困，有事情做了。

　　而他们的家属加在一起，那就是更多的民众会处于生活改善之中。

　　听说就因为解决了这么大20000多人的生计，乐易铃的那个荒缪的免税协议，已经获得了大部分的布政司的官员的同意，又有着上面麦理浩总督的命令，恐怕颁布下来也就是这一两个月的事情了。

　　但你说殷俊好到了希望为天水围的居民们的出行解决问题，那就肯定不对，殷俊不是圣人。

　　而且据说，在麒麟文化里面，乐易铃是很有决断权的，大家也知道殷俊没有把乐易铃当外人，而是一直把乐易铃当亲姐，这乐易铃不同意的事情，殷俊也不可能会一意孤行的去做，更别说是买香江最大的巴士公司这样的事情了。

　　记者们之中，当然有很聪明的人，他们马上就有人反应过来了。

　　唰唰的几下，就有五个记者争先恐后的举起了手。

　　乐易铃随便的抽了一个人。

　　这个记者拿着话筒就兴奋的道：“乐小姐，请问你们购买九龙巴士，是不是为了你们的天水围土地开发做准备的？我们听到过不少的传言，说当初殷俊先生买下天水围的土地的时候，就曾经承诺过，会给那边的屋邨楼盘提供最好的配套设施，这交通环节，是不是就是其中至关重要的一环呢？”

　　“有这方面的考虑。”乐易铃也不掩饰，“不过呢，更多的原因是天水围那十几万的居民们，我们不能将他们排除在香江之外，地铁五年十年都不一定能修到他们那个地方，所以就需要我们九龙巴士作为公共事业公司，来出这份力了！”

　　记者们对于乐易铃的厚脸皮也是无语了。

　　现在摆明了就是你们想要开发天水围的楼盘，因为担心交通不方便卖不出去，所以才买下了九龙巴士，让它去负责城区和天水围的交通。

　　只要能缩短民众们的通勤时间，再加上房子便宜，那么就算房子再偏远，也肯定能卖出去的！

　　72年开通了海底隧道之后，九龙巴士的车就已经开到了港岛区域，一个半小时能从天水围到金钟的话，相信不少白领们，也会考虑是不是在天水围买房子了。

　　“可是这样做，不会太公器私用了吗？”有记者就发出质疑道，“九龙巴士是属于公共事业，但你们却拿来为自己的私利牟利！哪怕你们再打着为了天水围的民众着想的幌子，实际上为的都是自己！”

　　“这你可就误会了。”乐易铃出奇的没有生气，笑眯眯的道，“我们真的是为了民众，而且布政司和交通署也都会同意的。因为之前没有照顾好天水围的民众，是九龙巴士的不对，现在我们执掌了，那就要把交通网络铺遍每个角落。你觉得不满的话，那我就跟天水围的居民说说，说你觉得这样不合适？对了，你哪家报社的？”

　　真是好大的一顶帽子！

　　记者听得差点没有瘫软在地，哪里还敢说话，只能是放下了话筒，灰溜溜的坐了下去，低头不敢见人。

　　这话真要被传了出去，明天就有人来找他算账。

　　尼妹的，敢情我们不是香江人，连必要的交通设施都不配拥有了？

　　这个记者被吓退，但记者们自然不会因为这个而被吓退。

　　又一个记者站了起来：“乐小姐，据我所知，现在九龙巴士在天水围就只有两条线路，其中一条还没到他们那边。如果你们准备新开线路的话，那运营成本肯定很高，这样不会造成严重的亏损，从而损害股东们的利益吗？”

　　“这个问题很好，我觉得可以探讨一下。”乐易铃颌首道，“我们考虑的方向不同，我觉得满足民众的出行需要才是第一的。而成本来说，一开始铺设一条线路，有什么是不会亏本的？地铁现在的投资不还是一点零头都没有收回来吗？难道你就可以说，地铁就不该修建了？至于说回报的问题，我们每年只要保证最多16%的回报率就可以了啊，这是政府规定了的。而且在特殊情况下，我们也可以暂时不盈利的，这也是政府同意了的啊。

　　至于股民们愿不愿意，那就不是我们可以干涉的了。香江是个法治社会，大家按照法律来办事儿嘛！如果他们觉得不合适，那可以在董事会上提起表决嘛！我们很尊重大家的意见的，如果大家说不行，那我们肯定不会做。”

　　记者被乐易铃的厚颜无耻给气着了。

　　就你这巴士公司，能和地铁比吗？地铁那么大的远景，怎么可能不赚钱？

　　还有，你说对新开巴士线路的事情来表决？

　　XX的！

　　怎么表决啊？

　　你们就占有51%的股份了，谁还能扳倒你们？

　　就算是剩下的股东们全部去抗议，政府肯定也不敢支持他们啊——这做公交线路本来就是利民措施，也是巴士公司作为公共事业公司存在的最重要原因之一，你为了民众开新线路，政府肯定得支持啊！

　　还没等到他再反驳，话筒已经被一个女记者抢了过去，问道：“乐小姐，香江政府的规定是，任何一家公司超过了35%的全面收购线，就必须要提起全面收购，但九龙巴士却是公共事业公司，难道真的可以私有化吗？”

　　总算是有一个能从法律意义上问问题的人了。

　　乐易铃微微一笑，“我们知道这个法律规定，但一不小心就收购多了，所以具体该怎么办，还得去询问一下政府方面才行。当然了，如果允许我们全资收购私有化退市的话，我们一定也乐意这么做的。”

　　“要是政府不愿意，非要勒令你们售卖出去股份呢？”女记者穷追不舍的问道。

　　“也不一定非要卖啊。”乐易铃淡定的道：“比如说，阿俊也可以把股票送给朋友嘛……比如说关芝琳小姐，就是一个很好的人选啦！”

　　女记者也忍不住给了乐易铃一个白眼。

　　你好无赖啊，妹妹！

　　谁都知道关芝琳和殷俊的关系，她连她妈她爸都不认，也不可能不认殷俊的。

　　你这样做，不就相当于左手换右手，还是掌握在自己的手里吗？

　　对此，乐易铃只是吟吟一笑。

　　九龙巴士这样的好公司，到了我们手里，就别想我们再让出去！

　　无论用什么法子，它都只能是姓殷！

　　……


第0381章 还没完呢！

　　不知不觉间，乐易铃已经回答了许多的问题。

　　虽然她的回答非常让人不爽，甚至是鄙视，但人家也有说的都说了，没有隐瞒他们日后对于九龙巴士的打算。

　　基本上记者们该问的都问清楚了，觉得是不是该发布会结束的时候，康新园再次的说话了。

　　“各位记者朋友，现在关于九龙巴士的事情，就此告一段落吧。”康新园朗声的道，“现在我就另一桩事情，也就是麒麟文化有限公司已经成功收购淘化大同34.8%的股份一事，正式向大家进行公报！而在刚才，我们也已经对香江证券交易所进行了申报，以及对淘化大同的董事会进行了知会。”

　　嗯！？

　　这什么概念？

　　怎么忽然画风一转，就转到了淘化大同上面？

　　难道说殷俊除了为香江人解决出行问题之外，还要解决香江人的油盐酱醋问题吗？老干妈……哦，不，李锦记，你们的对手来了！

　　“乐小姐，请问你们买淘化大同是因为什么呢？”一位记者很疑惑的问道。

　　“很简单啊，因为淘化大同在牛头角的土地啊。”乐易铃毫不掩饰的道，“我们觉得去年恒隆集团买下的淘化大同的土地，会是未来香江很有发展潜力的一个地方。这牛头角的土地不还剩下了三分之二吗？我们决定马上和董事会讨论一下，把工厂搬迁到郊外去，然后也捡捡恒隆集团的便宜。不能光是长实集团、会德丰和德润集团来捡我们在天水围的便宜吧？”

　　如果香江记者有四十年之后而来的人。

　　一定会用四个字来形容乐易铃的想法。

　　脑洞大开！

　　你这天水围的土地八字都没有一撇，怎么别人占你们便宜了？

　　人家恒隆集团已经开始了牛头角土地的初期建设了，名字已经取好叫做“淘大花园”了，所以应该是你们跟在恒隆集团身后捡便宜好不好？

　　“这么说起来，牛头角现在的交通还没有那么便利，难道你们九龙巴士还是会增开往牛头角的巴士线路吗？”记者追问道。

　　“当然啰！我们九龙巴士就是为了民众服务的嘛，牛头角如果有需要，我们立刻就会制定方案，不会让老百姓们失望的！”乐易铃答道，“交通方便了，人们才会到牛头角去买房子，然后香江的经济才会发展嘛，人们才会安居乐业，对不对？”

　　大家哑口无言。

　　一个记者当即就站起来，“乐小姐，你说话怎么现在越来越无耻了？”

　　“我没有无耻，只是乐于助人罢了。”乐易铃面无表情的看着他，又望了望康新园。

　　康新园点了点头，道：“保安，请这位记者先生出去！我们是开记者招待会，不是让他来骂人的！”

　　“走就走！”

　　这个记者都不用别人来赶，转身就往外而去。

　　他算是笨蛋，有这么好的新闻，居然不把注意力放在焦点上面。

　　那边的记者马上就提出了一个更加专业的问题：“乐小姐，我们知道，你们麒麟文化从来没有开发房地产的经验，那么如果牛头角的土地要开发，你们是不是准备作为自己的一个试验场呢？你们准备和恒隆集团的淘大花园竞争吗？”

　　“在香江，一个公司不去做房地产，那还做什么？”乐易铃耸耸肩道，“我们历来就有做房地产的打算，至于说具体的内容，等以后我们再详细说吧。关于恒隆集团的事儿，现在还不是谈的时候，说不定，我们还真会竞争呢！”

　　说到这儿，乐易铃站了起来，“好了，今天的记者招待会，我就说这么多了。待会儿大家出门的时候，我们麒麟文化有一些小礼物送给大家，希望大家能喜欢！”

　　对于领礼物这样的事情，记者们是非常的高兴。

　　但对于乐易铃没有满足他们的好奇，他们还是不高兴的。

　　看到乐易铃往里面走，大家一窝蜂的就想围过去，继续追问。

　　“乐小姐……”

　　“请问……”

　　嘈杂的询问声音，关门之后，已经消散了许多。

　　有保安们围着，记者们自然冲不进来。

　　乐易铃看着坐在这边办公室的殷俊，正在悠闲的闭着眼睛假寐的样子，不觉瞪了他一眼，“你这个小没良心的，你姐我为了你，在外面挡着枪林弹雨的，你倒好，这就跟老爷一样，休息上了？”

　　“哪能啊。”殷俊笑着站了起来，把乐易铃按在了旁边的椅子上，“姐，我是在回味你刚才舌战群儒的威风啊！也只有你才能搞定这群又挑剔又事情多的记者！要换了我上去，没几句话就被他们给问倒了。”

　　“你可没有那么差，你只不过是不愿意动弹罢了。”乐易铃懒洋洋的道，“今天这个戏演完了，你觉得那些人真的会上当？”

　　“不是上当，我们用的是堂堂正正的计谋。”殷俊笑道，“只要他们有需求，那么就肯定会选择和我们合作。”

　　“恒隆集团啊……”乐易铃想起了殷俊跟自己说起的这家奇葩吝啬公司，微微的点头，“也好，在和李超人、会德丰和德润过招之前，就让我掂量一下，他们究竟有多么大的能耐吧！哼，吝啬？你们在姑奶奶面前，还能吝啬得了？”

　　吝啬的人就越是讨厌吝啬的人。

　　乐易铃这一世还没有前世那样的超级吝啬，但骨子里的性格却是改变不了。

　　虽然对殷俊，对自己公司的人，她不会有什么吝啬的，但对于外人，那就不会客气的了。

　　殷俊拿下淘化大同，就是为了卖给恒隆集团，那么乐易铃肯定就会对这个公司针锋相对。

　　前段时间，乐易铃已经收集到了不少恒隆集团的资料，心中有了个大概。

　　她今天在记者发布会之后，第一个要去的地方，不是九龙巴士的总部，而是淘化大同的总部。

　　乐易铃会在那里行使最大控股股东的职权，然后跟管理层商量一下，大家怎么共同开发土地的策略。

　　嗯，当然不是真的要开发，而是想要用这个架势，迫使恒隆集团感受到压力，然后早点上门来谈判。

　　因为恒隆集团又不是傻子，他们开发了淘大花园之后，肯定这边的房地产就会水涨船高，如果淘化大同跟着他们后面来修房地产的话，那就相当于恒隆集团白白的给他们做嫁妆了。

　　事实上，明年5月左右，已经开发了淘大花园一半的恒隆集团，就会启动收购淘化大同公司的行动，然后在8月份一路收购到75.6%的股份，最后私有化退市，彻底的把它变成自己的子公司。

　　现在殷俊抢先一步出手，并且把自己买下淘化大同就是为了占恒隆集团便宜的风声放出去，相信恒隆集团很快就会稳不住的。

　　特别是殷俊手里还掌握着九龙巴士。

　　恒隆集团刚把淘大花园开发出来，殷俊就宣布自己开发剩下的土地，并且加大几条公交线路，这可就完全是踩着恒隆集团的成就往上走！

　　他们当然不会愿意，所以肯定想着怎么要提前把淘化大同给收购了去。

　　乐易铃明天去和淘化大同的管理层开会的时候，还要大家统一了意见才好，不要让恒隆集团占了便宜——股东们自然也不是傻子，告诉他们自己开发能更多的赚钱，他们自然不会被低价所诱惑。

　　“关于九龙巴士，你就真的准备给关嘉慧股份？”乐易铃问殷俊道。

　　“应该也用不着。”殷俊沉吟着道，“这个就要姐你去和政府谈判了，如果他们不同意我们持股，那就把股份转到你名下，不用找嘉慧了。”

　　“我这边不行。”乐易铃想也不想的道，“这样，政府这边不行的话，我帮你出面，转到嘉慧名下，然后再让嘉慧私下里签署一个股份转让协议，让她转让给魏小范。魏小范再签署一个转让给你的协议。不到万不得已的时候，这份协议不会显露出来。”

　　“用不着这么麻烦吧？”殷俊道。

　　“现在麻烦一点，总比以后扯皮来得好。”乐易铃道，“香江的成年岁数是21岁，现在关衫和张冰倩对嘉慧还有监护权，到时候他们要是贪心了，嘉慧也没办法扯清的！你听我的，这事儿我来办！”

　　“好吧！”

　　殷俊想了想，也同意了下来。

　　他倒不是怕关衫和张冰倩抢夺这部分股份，而是担心关家人为了这个股份闹得不可开交，一家人的感情就是破裂。

　　到时候，伤心的还是丫头。

　　“李超人那边，我们用不用去联系一下？”乐易铃问道，“我们如果要开发天水围，他们也会受益，这可就不能只占好处不出力了。得他们也给点好处，不然凭什么我们一家人累死累活的用九龙巴士开路啊？”

　　殷俊听了有些好笑，刚才占恒隆集团的便宜，乐易铃是理所当然的，现在要别人占自己的便宜了，她就不乐意了。

　　但殷俊也没有笑话乐姐姐，人家乐姐姐可是在为自己的利益着想，怎么都有理。

　　他让乐易铃来做自己的大管家，不就是因为自己没做过生意，有时候花钱做事会大手大脚的吗？

　　有乐易铃来帮忙做收支平衡，做各种脏活累活儿，他才能在大方向上用更多的心思，而不至于被这些繁复的琐事给束缚住手脚。

　　“这事儿等以后再说吧。”殷俊沉吟道，“先把九龙巴士给搞定了，政府方面和公司管理层方面都是。然后再把淘化大同给卖出去，这样才有资本和实力跟他们谈判。不过，姐，我觉得他们三五年之内都不会想着开发的，我们自己弄自己的，也不管他们。”

　　“那可不行，他们迟早有一天会开发的，到时候还不熟占便宜？”乐易铃道，“嗯，这事儿让我想一想。看看能不能只开通到我们的地盘的公交线路……哼，到时候不给钱的话，我就不往他们那儿延伸站点，让他们干着急！”

　　殷俊笑而不语。

　　你别说，乐易铃说的这个，以后在内地还真有发生。

　　就是因为开发商没有跟公交集团做好关系，所以人家距离他们小区500米的地方就是终点站，再也不肯往前设站。

　　想要出门坐公交车，只能先坐电动小三轮到公交站点才行，这可真是闹得怨声载道！

　　这样交通不便利的话，房子都销售不好啊！


第0382章 吃瘪的大老板们

　　此时的记者们，在遍寻乐易铃不到之后，只能是悻悻的回到了自己的报社和公司，开始写起了稿子，做好了新闻素材。

　　其实，上午的针对九龙巴士的惊心动魄股票收购战，下午就已经有很多的版本出来了。

　　当中最为详细的就是香江商业银行的版本，但刚刚说出来的时候，许多人都不敢相信。

　　直到晚上的电视节目出现，佳视难得的出大手笔，将香江商业银行、证券交易所、记者等方面的人士聚集在一起，做6：30分的晚间新闻特刊，大家这才恍然大悟。

　　仔细的一琢磨，大家就对这个收购不觉是拍案叫绝。

　　也就是香江人不喜欢看《三国演义》，否则活生生就得把殷俊当成是再世诸葛亮！

　　只有极少数的人，这个夜晚，才在悔恨和苦恼之中度过。

　　这里面，雷觉昆自然是第一。

　　他从来没有想过，九龙巴士会在自己的手里失去。

　　虽然雷觉昆是第二代，但他完全就是一个开拓之主，在他的领导下，九龙建业和挪威置业等公司，都蓬勃的发展，和九龙巴士一起，成为了雷家不可或缺的重要财富。

　　可是没想到，这转眼之间，雷氏家族赖以安身立命的九龙巴士公司，居然就被人给吞了去，真是让雷觉昆痛苦不已。

　　更让他痛苦的是，自己看到了电视节目里面香江商业银行的职员，绘声绘色的说起殷俊怎么智谋百出，妙到毫颠的把控时间和人们的心理，最终取得辉煌大胜的情形。

　　失败了不说，还得重温一遍造成自己失败的胜利者的历程，雷觉昆觉得地上有一条缝，自己都会直接钻进去了。

　　香江是一个商业社会。

　　只要不违法的事情，那么就不会受到谴责，更何况雷觉昆和殷俊根本不认识，大家就是靠着手段来决定胜负。

　　殷俊的一切手段都摆在台面，并不存在什么卑劣的威胁、恐吓、胁迫等等手段。

　　所以，即使是雷觉昆非常的痛恨殷俊夺取了雷家的财产，但也不能不佩服，这个人果然是一个天才。

　　他不但能写剧本，不但能在剧本里面把人生百态给说了个遍，还能在现实生活里面，揣摩各种人物的心理，并且加以利用，从而制造机会去击败对手。

　　雷觉昆与其觉得是自己失败了，还不如说是老友何亭锡的失败，因为他是真正负责操盘的人，可他根本没办法应对殷俊一波接着一波的攻势，最后才落得惨败收场。

　　可是雷觉昆再仔细的琢磨一下当时的情形，别说是他和何亭锡，就算是冯景喜来了，也一样抵挡不住。

　　怪就怪殷俊对人性的揣摩实在是太到位了，根本就是妖孽级别的，完全是出人意料，处处抓住人的弱点。——别看自己两人上当了，那些数十个股票交易员们，还有抛售九龙巴士股票的，不全都上当了吗？还眼巴巴的让殷俊收购了便宜的股票！

　　既然九龙巴士已经被殷俊完全控股，雷觉昆也没有了挣扎的想法。

　　虽然名义上是不能让一个股东拥有51%的股票的，但公共事业公司不一样，不可能让人私有化收购，所以多半是有一个解决的办法。

　　实在不行，就按照乐易铃所说的，殷俊把股票一分为二，难道关芝琳还能不支持他吗？

　　因此结果完全是一样的！

　　九龙巴士已经离雷氏家族而去了。

　　但是有一点，雷觉昆在心中隐约觉得，殷俊购买九龙巴士，应该不会是为了经营这个公司，而只是为了达成他的一些目的。

　　况且，殷俊虽然买下了九龙巴士，但九龙巴士里面的员工，从上到下都是跟着雷氏家族许多年的人，雷觉昆有着很多的人脉，雷氏家族的影响力仍旧根深蒂固。

　　如果想要运营好九龙巴士，那么肯定就需要雷觉昆的一些配合。

　　故而雷觉昆想要和殷俊谈一谈，如果能和殷俊达成一种平衡，让自己还能继续在九龙巴士里面发挥重大的影响力，那也不算是太差。

　　毕竟九龙巴士来说，每年16%的回报率，实在是太低了。

　　雷觉昆在九龙建业和挪威置业等公司上面，每年赚的钱远远比九龙巴士多。

　　如果九龙巴士能为我所用的话，帮我达成一些目的的话，那其实要不要控股权都不是最重要的，加上之前收购的，自己手里也有25.3%的股份，这第二大股东，也不可能被完全忽视的。

　　听说殷俊这个人非常厚道，只要自己的态度不要那么强硬，不那么的一拍两散，相信总是有合作的机会。

　　香江嘛，赚钱最重要，其它的都不算什么了。

　　仔细的想一想，其实这样真的不错。

　　本来雷觉昆就觉得在九龙巴士上面不怎么赚钱，所以今年还把自己的金公主院线给建立了起来，不就是想要让家族多一条财路吗？

　　恰好的，殷俊不但是香江第一电视剧的金牌编剧，在电影剧本也是出奇的厉害！

　　《表错七日情》、《鬼打鬼》、《败家仔》、《猫头鹰与小飞象》……这些剧本个个精彩，除开了《鬼打鬼》之外，其余的三部都是破了香江的票房纪录的电影，一个人写三部这样的电影，绝对是难能可贵的厉害！

　　虽然院线和电影公司没有太大的关联，可看看邵氏院线的邵氏电影公司，嘉禾院线的嘉禾电影公司，他们都有自己的电影公司支持，这样似乎对票房的成绩更好一些。

　　如果自己以后有做电影公司的需要，那么现在和殷俊在九龙巴士上面合作，也算接下了善缘嘛不是？

　　咳咳。

　　虽然这样也是自我安慰的很好办法，但还别说，雷觉昆这么一想之后，心里居然舒服了不少，至少没有先前那种气爆了的感觉。

　　雷觉昆是最郁闷的人，但也有另外一批人，跟他的郁闷也是差不了多少的。

　　这就是恒隆集团的陈家人。

　　陈家现在掌舵的是董事长陈正熙，这位出生在津卫的富家子弟，和弟弟陈正蹈一起在南洋打拼之后，成立了恒隆集团。

　　比起香江的许多地产商……嗯，应该是比起香江所有的华人地产商，除了黄家父子的信和地产之外，陈家的恒隆集团都是属于一出生就有很良好的基础的。

　　只不过，陈家有一个很大的恶习，所以造成了他们在生意上的竞争能力不强，远远落后于那些白手起家的地产超级富豪们。

　　这就是吝啬。

　　注意了，不是节俭，而是吝啬。

　　极其的吝啬。

　　李超人能几年不换一双皮鞋，十几年戴同一只手表，但人家在做生意的时候，该舍得就要舍得，没有半点的吝啬。

　　巴菲特也是吝啬得过分，专门开车去下雨的地方来淋雨洗车，但他在投资的时候，那手笔堪称豪迈，对待跟随自己的中小股东们，分红更是高得吓人。

　　陈家人不仅仅在生活上吝啬，最重要的是在生意上同样的吝啬，到处去买便宜的土地、捡便宜，对待自己旗下的人才也很苛刻小气，对待合作商也是抠门得要命……这样的公司，能发展壮大才怪！

　　陈家之所以到后来还有300多亿港币的资产，有一半是因为他们起家得早，很便宜的买下了不少的土地和物业；然后剩下的一半是因为他们积极的投资了内地的一些产业，也是在低价的时候购入修建，这才能有如此多的财产。

　　有公关公司吹嘘陈启踪是继李超人之后，华人财商的第二代领军人物，殷俊对此简直是不屑一顾。

　　陈启踪连朱玲铃的第二任老公罗老板都比不上，更别说还有新鸿基的郭家三兄弟了。

　　就算跳出了香江，马老板、王老板和马耘也是分分钟教他做人的。

　　略开这些不提。

　　坐在陈家的别墅里面，陈正熙、弟弟陈正蹈和大儿子陈启踪，三个人看完电视之后，脸色一片凝重。

　　虽然前几年恒隆集团因为购买邵氏大厦和星华戏院物业，正好赶上了股灾和楼市大跌，但托地产和股市回升的福，恒隆集团这几年的发展非常迅速，尤其是前年和今年都联合投得了两个地铁上盖物业的权益，所以形势非常看好。

　　除开了地铁上盖物业，恒隆集团还非常喜欢修建大型的屋邨。

　　比如七五年他们就发展了有600个单位的荔湾花园，77年开始修建的德福花园，更是有5000个单位。

　　去年买下的淘化大同的超大面积的牛头角土地，修建的淘大花园也会差不多是5000个单位。

　　前年买下的地铁上盖物业的德福花园早已开始售卖，平均每个单位22万的价格，让恒隆赚得盆满钵满，于是他们也想着再接再厉，再在淘大花园上面狠赚一笔。

　　淘大花园项目他们并不急着开发。

　　去年买下，今年还在那儿平整土地，准备观察一下行情再说，如果地产行情好，那他们就慢慢的开发；如果是地产行情不好，那就快点开发回笼资金。

　　同时，他们也在讨论，要不要继续的购入淘化大同的牛头角土地，或者是直接收购了淘化大同，这样就能更好的开发他们拥有的房地产。

　　只不过恒隆集团的行动一般比较缓慢，讨论着用多少钱来收购合适，还没有下定论。

　　结果忽然殷俊就吞下了淘化大同的消息，人家一口气就吃掉了34.8%的股份，市场上一点消息都没有。

　　吃下淘化大同的股份也就罢了吧，最关键的是，麒麟文化的总经理乐易铃在记者会上就说了，他们准备说服淘化大同搬迁工厂，然后留下的土地就也搞开发，而且是等到恒隆集团开发了之后，占便宜的开发。

　　这样就让陈家人听了非常郁闷了。

　　他们还想着在开发淘大花园之前，就把牛头角的土地全都收购回来，或者是直接入主淘化大同公司，这样就可以做一期、二期、三期……等等，花个十来年的时间，把整个的牛头角给开发好，这样利润也能翻着倍儿的增加。

　　现在好了，人家直接下手，把淘化大同给吃下了，他们想要买都不可能了。

　　虽然恒隆集团是可以继续和他们争夺，但他们只要能吃下0.2%，就可以抢先进入强迫收购点，然后花个一两年的拖着，恒隆集团根本也拿他们没有办法。


第0383章 不甘心，又能怎样？

　　“怎么办？”

　　一阵沉闷的寂静过后，陈正蹈问自己的哥哥道。

　　陈正蹈虽然不是陈氏家族的第一人，但他却也是决策层之一，为人又没有多少野心，这样的人，就一直被陈正熙所信任。

　　就连陈启踪也是很尊敬这位二叔，有事情通常都是三人商量。

　　陈正蹈不是一个开拓者，但他绝对是一个守成者。

　　现在连他都有些稳不住了，就证明事情真的比想象中要难办得多。

　　陈正熙有好几个儿子，但这个大儿子，却是他一直在栽培的接班人。

　　遇到这样重大的事情，陈正熙自然不希望自己乾纲独断，而是希望儿子也能发表意见，然后自己来指出错误，慢慢的让他成长。

　　这也是通常华国人培养接班人的方法之一。

　　陈正熙先不说话，而是问了大儿子陈启踪：“启踪，你觉得怎么样？”

　　“我觉得应该跟他们合作。”陈启踪说着自己考虑的事情，“他们摆明了是想要进军房地产行业，而牛头角的土地他们也是势在必得，那么我们就没办法再低价买过来了。而且殷俊手里还有九龙巴士，如果能多开几条线路到我们牛头角，那么对于以后的发展也是好的。”

　　“不行不行！”陈正蹈摇头否定道：“启踪你想得太天真了。牛头角的土地，我们只有三分之一，他们有三分之二，而且淘化大同还有别的产业。我们没办法等着他们一起开发，但他们却可以先拿捏住我们。如果我们自己找上门去，肯定会被狠狠地敲上一笔。殷俊年龄虽然小，但做事情滴水不漏，我们想要在他手上捡便宜，那简直是比登天还难。”

　　陈启踪皱了皱眉头。

　　他前年从美国读书回了香江，一直在公司里做事情，没有人知道他是太子爷，但一路非常的勤劳，两年多的时间，已经成了一个分公司的副经理。

　　在外人眼里，他已经是非常了不得了，属于年轻有为的，许多女孩子都喜欢他，不少的同僚也很崇拜他，让他有些飘飘然的，觉得世界就在自己手中。

　　但没想到忽然冒出一个殷俊，简直成了所有20-40岁奋斗人士的噩梦。

　　除了他，现在任何一个人都没办法在朋友面前、竞争对手面前装比了。

　　否则别人一句“你这么厉害，但和殷俊能比吗？”，直接就能把说话的人给噎死。

　　陈启踪是不怎么佩服殷俊的，在他看来，殷俊不过是一个会写剧本的文人，只是运气好，娱乐行业又是高度受欢迎受关注的行业，所以他的名气才这么的大。

　　但等到殷俊一口气创立了这个世界上最大的漫画周刊，一期销量超过720万册；等到殷俊不声不响的去年就收购了长江实业14.6%的股份，成为了长江实业第二大股东，同时享受到了这一次长实集团蛇吞象的超级福利之后，就再也没有人说殷俊只是运气好了。

　　陈启踪也没有再说，但是他还是不服气。

　　有些人是只在少年的时候发力，但有些人却是累计实力，然后不断的前进，最终超过那些少年天才。

　　他觉得自己就是第二种人。

　　别看殷俊现在万众瞩目，被誉为香江第一天才，但十年之后、二十年之后，胜败犹未可知。

　　此时听到了二叔赞扬殷俊，陈启踪就忍不住道：“我倒觉得不用这么小心。淘化大同的市值才多少？不过是4亿多港币，难道他还能喊价8亿？我们和他们合作，大家凭借着实力和付出来，谁也别想占谁的便宜！”

　　陈正熙摇了摇头，“启踪，你这是没听说过殷俊和李超人、乃至太古集团董事长博特斯谈判的经过，否则你就不会这么想了。”

　　“什么谈判？”陈启踪现在只是集团旗下的分公司的副经理，对于上层的这些纠葛和秘密，平日里不那么关心。

　　“博特斯之前因为和记黄埔的事情，曾经找过殷俊，想要买下殷俊手里14.6%的长实集团股份，以此来挟制李超人，不让他顺利的收购和记黄埔。结果还没有等他开口，殷俊就说了，他对于长江实业的预期估计是3000亿港币，如果博特斯按照这个价码来购买股份的话，他才会愿意。”

　　“他疯了吧？”陈启踪瞠目结舌的道，“除了汇丰银行，香江有3000亿港币市值的公司吗？地铁公司以后上市也到不了啊！”

　　“博特斯当时也是这么想的，所以他对一些亲近的朋友说了这事，觉得殷俊要嘛就是疯子，要嘛就是故意刁难他，不愿意出售股份。”陈正熙道，“结果李超人听到了这个消息，正巧那天我们在一起吃饭，有朋友就问李超人，殷俊是不是故意气博特斯，实际上是和他事先沟通了的。

　　结果你猜李超人怎么说？他苦笑了一声，说起上次自己找殷俊收购天水围土地的事情。那个时候，殷俊头天签订了购地协议，第二天李超人就约他出来谈，准备背负所有的违约责任，让他净赚7000万！那可是7000挖啊！都不用殷俊怎么做事，只要签署一个转让协议就行了。

　　李超人都认为，这么多的钱，足够殷俊写二三十个剧本了，他肯定愿意。但是，殷俊却想也不想的拒绝了，并且他告诉李超人说，他期待的税前利润是5亿。当时李超人觉得殷俊纯粹在戏弄自己，而且太心高气傲了……但是到了今天，到了现在，乐易铃宣布九龙巴士将全力开通和天水围的巴士线路，预计恐怕都是七八条，你还觉得殷俊的5亿税前利润是笑话吗？”

　　“不会。”陈启踪握紧了拳头，一股挫折感油然而生。

　　“所以，他认为的长实集团的市值是3000亿港币，绝对不是他胡乱说的，而是真的这么看好长实集团。”陈正熙缓声的道，“吞并了和记黄埔之后，长实集团有了更加充沛的土地储备，也有了更好的仓储航运能力，还拥有了屈臣氏和百佳超市这样关系到民生的重要筹码，你说他十年之后是3000亿，肯定是开玩笑，但20年之后，长实集团肯定能到3000亿！……能看出这一点来，殷俊的眼光已经不是年轻人的眼光了，而是和我们这些老家伙的眼光差不多。启踪，这个年轻人是个天才，你有机会多跟他学一学。”

　　陈启踪漠然的点了点头。

　　他现在参与得最多的，就是几千万的业务，从来没有担当过1亿以上的业务，更别说牵涉到数百亿资产的买卖了。

　　在这一点上，殷俊已经是远远的超越了他。

　　一想起这个年龄比自己小了这么多的人，居然就开始直接进行几亿、甚至上十亿的生意了，陈启踪心里就很有些不爽。

　　“所以，你觉得我们想要在牛头角的生意上占便宜，是有可能的吗？”陈正熙问儿子道：“殷俊一声不吭就把淘化大同给收购了，你觉得这是他是偶然才有的投资？哪个聪明人不是深思熟虑之后，才做出这么大的投资决定？”

　　“那我们怎么办？就不管他们，按照我们的计划走？”陈启踪有些焦虑的道：“这得让殷俊占多少便宜啊？”

　　“呵呵，这倒是不用。”陈正熙笑了笑，“你想了那么多，难道就没有想过，我们开诚布公的跟殷俊谈一谈，或许能有更多的收获？”

　　“开诚布公？”

　　“是啊！”陈正熙道，“现在香江的房地产市场这么火爆，行情这么好，我们一家人是吃不下牛头角那么大的地方的。所以殷俊如果肯跟我们合作，有着我们的财力，他的地盘，外加他的九龙巴士……等等加在一起，牛头角的房地产，不是能赚得更多嘛？”

　　“可是……”

　　“启踪，你只是不甘心罢了，不甘心我们陈家居然要和一个房地产的初入行的年轻人来分享财富。”陈正熙正色了起来，“但你这样的想法是完全错误的！殷俊是公认的天才，而且现在他已经有着和我们平起平坐的资格，所以我们应该平等的对待他，就像是我们对待其他的合作伙伴一样！”

　　“这个事情，干脆就交给启踪去做吧？”旁边一直没有说话的陈正蹈这样建议道，“他也年龄不小了，如果能和殷俊搭上关系，倒也是不错。”

　　“好！”

　　陈正熙都不问儿子的意见，直接就决定了下来，“启踪，你好好的准备一下……无论是殷俊，还是乐易铃，都不是容易对付的人。你一定要做好准备，然后才能有很好的谈判成果！”

　　“是！”

　　陈启踪无奈的答应道。

　　但父亲和二叔却没反应看见，他的双手，仍旧是紧紧握住的。

　　对于殷俊已经能和他的父亲平起平坐的事情，陈启踪是绝对的不甘心！


第0384章 豹哥的野望

　　如果是普通人，其实生活中除了柴米油盐，并没有太多的烦恼。

　　如果你出名了，有钱了，那么烦恼的事情也不少。

　　特别是在香江这样的地方，拥有大大小小十多个社团，底下堂口又是一大堆，总人数号称超过7万人……虽然没有以后号称十五万大军那么的夸张，但也足够吓死普通人了。

　　这几年香江已经在积极的改造警察队伍，让他们学会为民众做事儿，但那些陋习，也不是一朝一夕就能改变的，起码要等到80年代，才会真正的脱胎换骨。

　　因此，现在他们还没有能力来打压那些社团，社团的发展仍旧是非常的兴旺发达。

　　当然了，普通人和他们都没有太大的关系，虽然经常有不开眼的小混混在街上闹点事情，但白天肯定没有多少的明目张胆的作恶。

　　像是上次麒麟印刷厂遇到的数十人围攻抢《麒麟周刊》的事情，那真是太少见了。

　　但是到了晚上，这样的十几人的打杀，却也是时有发生的，香江也没有表面上看起来那么的好，一如美国纽约的繁华背后，那些黑暗小巷子里面发生的罪恶一样。

　　麒麟印刷厂因为开得非常偏僻，周围又都是天水围的穷苦人，而且招聘的都是这边的本地人，所以并没有什么社团想要和麒麟印刷厂作对。

　　在这个时代，乡党的力量是非常强大的，天水围这边的人以前穷得什么都没有，所以是一个团结的硬骨头，社团的人都不愿意怎么招惹他们——又没有肉吃，撞上去还得伤筋动骨，谁愿意做这种亏本买卖？

　　本来在麒麟印刷厂被爆出销量异常的火爆，成为了亚洲第一的漫画周刊后，有几个社团都对这块肥肉动了心思。

　　可是，一想起之前三辆车的各十几个小混混，全都被打得手断脚断，最后让分发协会的人赔了一大笔的钱才算了事，这些人心中也有些打鼓。

　　他们都打听好了，每一个车子动手的人，都不超过四个，且每次动手都没有超过5分钟，就把一群拿着砍刀和铁棍的混混给打趴下了，这显然动手的不是一般人。

　　听说麒麟印刷厂专门有200人就是安保人员，哪怕不是200人都是这样的身手，只要有100人是这样，都不是哪个社团能吃得下来的。

　　然而，所谓财帛动人心。

　　等到麒麟文化收购了长江实业的股票，如今又收购了九龙巴士，成为了淘化大同的控股股东，电视台说他们一共有超过30亿的资产，还是有人忍不住了。

　　豹哥是K字头的旗下一个坐馆。

　　他的地盘就是在广播道周围一块儿。

　　平日里，广播道这边的油水实际上并不多，远不如中环、上环、金钟、油尖旺等区域。

　　那些地方，一条100多米的街道，就够广播道这边十几条街道的油水了。

　　广播道最著名的就是几家电视台，这些电视台都是有后台的，而且都不是小人物，平日里该给的数肯定意思意思要给一些，如果你想要靠着勒索他们发大财，那可绝对会失望——谁愿意得罪电视台啊？曝光一两回的话，那社团都得躲一下。

　　因此广播道虽然很大，但真的没什么好赚钱的——你总不可能去挨家挨户的找居民收保护费吧？

　　没钱就没有享受，也就没有多少兄弟愿意跟着，更没有实力去扩展地盘。

　　豹哥为此非常的困挠，一度想着自己是不是要打下另一块地盘，彻底离开这广播道？

　　但如今这个麒麟文化有限公司这么的红火，而它就在自己的管辖范围之内，而且它的主人不过是一个才来香江一年多的大陆年轻仔，什么背景都没有的，豹哥立刻就觉得，自己完全可以去碰一碰。

　　天水围那边的麒麟印刷厂，有一千多工人，而且都是天水围的本地人，距离他太远，他不会去碰，但你这边的麒麟文化的总部，也就是一栋大楼而已，还就在我的管辖范围之内，我不吃点钱，那别人岂不是以为豹哥我好欺负？

　　做社团的，是不可能没有脑子的。

　　如果是只知道打打杀杀，那迟早一天会惹出大事来。

　　你看其它几个大社团，掌舵人都是不能长久，为什么向老板他们一家却能长久呢？那是因为他们有脑子。

　　豹哥虽然在K字头，但最崇拜的还是向老大，所以平日里他都有点模仿向老大的做事风范。

　　所以他准备“先礼后兵”，打算找麒麟文化谈一谈，如果他们识趣的话，那倒是皆大欢喜，要是没有眼力劲儿，那就怪不得他了。

　　下午五点钟，太阳还没有下山，阳光仍旧是照耀着，豹哥带着五个自己的得力打手，个个牛高马大的，来到了麒麟文化。

　　他认为自己是很有礼貌的，对围墙铁门旁边站着的两个保安说了，自己是有事情找这边的负责人，但两位已经来到了香江两年多的退役军人，哪里会不知道这样流里流气的一群人是什么人。

　　只不过，他们也没有动声色，让豹哥稍等之后，就去里面通报了。

　　本来豹哥的手下是要发火的，尼玛，在广播道周围还没有我们豹哥需要通报的地方呢，你们找死呢是吧？

　　但豹哥很儒雅的抬手制止了他们。

　　在这大庭广众的地方发火，显得有些丢人现眼，要有什么发火的，得当着正主儿才行。

　　没多久，去禀报的保安回来了，打开了铁门，“我们总经理有请。”

　　“谢了！”

　　豹哥用力的拍了拍他的肩膀，保安站得跟一棵树一样，动也不动，让用了大力的豹哥心头很是不爽。

　　但表面上豹哥也没有生气，他是有身份有地位的人，自然不会和小喽啰动气。

　　进了公司里面，一个柜台的小妹就迎了上来，“几位，这边请……啊！”

　　豹哥是好色之徒，看见这个小妹长得漂亮，伸手就想去摸一把，吓得小妹赶紧的躲了开来。

　　“哈哈哈……”

　　豹哥笑了出声，“妹子，怎么，还是雏儿？女人总要经历这一回的，要不让豹哥给你指导指导？保证你以后的老公会爽翻天，哈哈哈……”

　　他说话之间，几个小弟就围了上去，吓得小妹连忙往里面躲。

　　等在旁边办公区的乐易铃，见状眉头皱了起来，三两步走出来，“你们想要干什么？”

　　“哟，这不是昨天才上了电视的乐总经理吗？”豹哥看到正主儿出来了，也不去调戏前台小妹了，笑着说话的他，还用手在花花衬衣上面擦了擦，才伸出手去：“你好你好……怎么殷俊不在？我可是他的忠实电视迷啊！他的很多电视剧我都看，最喜欢沪海滩了！”

　　乐易铃根本就没有伸出手，只是厌恶的看着他，“你有什么事情？”

　　“哦，也没什么。”看着她不回应，豹哥慢慢的收回了手，脸上的笑容也淡了，“只是想要跟乐总经理说一说，最近街道的治安不好，街坊邻居们想要帮忙维护一下周边的环境，所以希望乐总经理出一点小小的费用，也算出一份力！”

　　乐易铃冷声的道，“这就是保护费吗？”

　　“呵呵，如果乐总经理是这么想的话，也可以这么说。”豹哥点点头道。

　　“你想要多少钱？”

　　“不多，一个月300万，年底再给我们兄弟封个红包，随便三五百万的，也就可以了。”豹哥微笑着道。

　　寻常五台山的五家，一个月给他的保护费加起来也不过100万，对于这个没有后台的肥猪，豹哥是准备狠宰了。

　　而且豹哥不准备让他们讨价还价，这里是广播道，这是我的地盘，你们要在这里做生意，那就是我盘里的菜！

　　“如果我们不给呢？”乐易铃问道。

　　豹哥耸耸肩道：“那就不知道了，说不定什么时候就有人扔汽油瓶进来，或者是扔一些脏东西进来……或者你们的画家和作家们出门的时候，就容易遇到一些意外，要是伤到了哪里，不能工作的话，那可就麻烦大了，对不对？”

　　“你这是威胁我们吗？”乐易铃神色不变的道。

　　看着她这么气闲神定，豹哥就有些恼火，这女人是觉得自己不能把她怎么样吗？或者是真的那么傻，觉得名气大，就可以当饭吃？

　　正好豹哥站着的地方就有一个木架，上面摆放着几本书。

　　豹哥笑了笑，顺手一推，“蓬”的一声，木架和书就倒了下来。

　　“啊！！”

　　旁边的几个前台小妹吓得惊呼了起来。

　　但让豹哥奇怪的是，不仅仅是乐易铃和她身后站着的一个女子脸色没有变，刚才被吓一跳的三个前台小妹，惊吓过后，也没有再叫了，甚至在她们脸上看不到恐惧害怕的样子。

　　妈蛋！

　　难道我豹哥几个月没有亲自动手，就连一群女人都不怕我了吗？

　　难怪社团里面的人要说我最近是修身养性了，看来时不时的也要秀一秀自己的武力，才会让这些愚民们害怕啊！

　　“我给你一个机会，说你愿意给钱。”豹哥的脸色不觉凶恶了起来。

　　“不给！”乐易铃毫不犹豫的道。

　　“你有种！”虎哥用手指着乐易铃，不停的点头，“很好，我很久没有见到这么有种的女人了，兄弟们，给我……”

　　“塔塔塔塔……塔塔塔塔……”

　　虎哥的话还没说完，就听到一阵整齐的脚步迈动声音，震动得地面好像都在发抖。

　　由于他们没有走到办公区那边，在大堂这边就发生了冲突，所以虎哥一群人背后就是透明的玻璃推拉门。

　　虎哥都还没有动，一个喽啰下意识的就回头了过去。

　　此时天色尚明，叼着烟的喽啰这么一看，嘴角的烟就掉了下来，眼睛瞳孔极速放大之余，身躯也不停的颤抖起来。

　　“老大……老大……老大……”

　　喽啰不光是喊，他还用力的扯着豹哥的衣服。

　　被踏步声音打断了的豹哥，正在心里不爽，又被手下这么拉着衣服，立刻就发火了，“你他妈的扯个机毛啊，我他……草！！”


第0385章 吓尿了

　　豹哥转头过来本是要骂人的，可是忽然他也看到了宽阔的院子里的骇人一幕。

　　只见一排排的穿着整齐白背心、迷彩裤和皮靴的男子，正双手放在腰前，踏着小跑步跑进了这个院子里。

　　不用多看他们壮硕的身躯，只要看那整齐的步伐、横竖间距全都一模一样，没有丝毫差别的规整，白痴都知道这一群是什么人。

　　尼玛！

　　这绝对是内地退伍下来的军人啊！

　　一口气站了六排，每排都至少有二十人的规模，这么连身高都差不多的一群壮硕男子，面无表情的盯着前方，看都不看豹哥一群人。

　　但是这股子满满的煞气，直接让豹哥等人心中发毛，连腿脚都有些站立不稳了。

　　这时候，才有一个同样装束的男子，从最后面跑到了前列，背对着豹哥等人，站稳了脚跟后，立刻扯着嗓子大吼起来。

　　“立正！稍息！向右看齐！向前看！！报数！”

　　“一二三四五六七八……二十！”

　　随着他的命令，这些保安连伸出的脚的距离都是整齐划一的。

　　这个报数此起彼伏之间，只用了十秒种就完全报数完毕，这可不是从一到尾，而是以每排一个小单位，正好每排二十人。

　　随着报数完毕，那个背对着豹哥等人的男子，才转过了身，小跑着过来拉开了玻璃门。

　　豹哥的手下，包括豹哥自己，全都赶紧的躲开，生怕挡着了他的道路。

　　男子也不关上门，无视了其他任何人，站在了乐易铃面前，双腿一并的挺直了胸膛，大吼着道：“报告总经理，麒麟文化保安队一队队长李卫国向您报道！我队已经训练完毕，回归公司，请您指示！”

　　“辛苦了。”乐易铃难得的露出了一丝笑容，“大家待会儿还要回去，进来歇一歇，吃过饭再走。”

　　“是！”李卫国大吼的道，“但我们人数太多，进来可能不方便，请总经理允许我们就地休息！”

　　“好吧。”乐易铃道，“不过还要等半个小时才吃饭，先进来几个人，拿点酸梅汤出去给大家喝……”

　　“是！”

　　李卫国答应了，却没有动弹，“报告总经理，刚才小张他们汇报，说这里有社团人物来挑衅，请问要不要清除他们？”

　　豹哥一群人听着就差点吓尿了。

　　什么挑衅啊？

　　我们只是来说道理好不好？

　　除了掀了一个木架子之外，我们并没有做什么过分的事情好不好？

　　还有，什么叫做清除啊？

　　清除这两个字能随便用的吗？

　　你欺负我不懂文化，不知道这样恐怖的字眼吗？

　　别说得那么吓唬人好不好？

　　我会怕的呀！！

　　也不是豹哥他们太怂。

　　实在是白痴都知道，五个混混，应该能打赢一个从军队里出来的军士，但如果遇上了5个战士，那么25个混混不一定能打得赢他们，如果是10个战士对上50个混混，那绝对是混混被碾压的下场。

　　基本上只要让战士们组成了一个战斗小组，混混们就没有什么胜利的希望了，什么砍刀铁棍的都没有用。

　　除非是用枪。

　　但枪这个东西在香江绝对是一个禁忌，就算是现在九龙城寨的那群家伙，出了九龙城寨之后，除非是万不得已，否则都不敢直接用枪——只要在城市里面用枪，那么英国人可是会发飙的，到时候警察全体动员不说，很有可能出动驻军，那可就不是一个什么社团能撑得住的了，连九龙城寨里面的大佬们，都会把惹祸的人交出去，免得连累了大家。

　　现在站在面前的，是再正规不过军队里面训练有素出来的战士了，而且还有120个之多！！

　　不用看他们的真实战斗力，只要看人家的杀气腾腾的气势，那站得如标杆一样的姿势，那如铁一样的纪律，就知道什么叫做精锐。

　　这么强悍的战斗力，他们整个K字头的人来了都不管用！

　　别看K字头吹嘘自己有什么20000多人的规模，真正能拿出来打杀的，也不过就是2000多人，而真正有战斗力的，最多就是100多人。

　　这些人单个儿的说不定能和这些战士们打成平手，甚至能打败战士们，但如果这120个战士组成战斗阵型，一条街从街头打到街尾，2000多个社团精英肯定死伤殆尽，但这边的最多死伤人数不超过100。

　　这样的事实，混混们知道得最清楚。

　　因为在五六十年代，好几次英军的外雇用军营，就是这么对付一群群号称“龙虎兄弟”、“死战不退”、“香江我最大”的社团精英的……那时候，他们被打得屁滚尿流的样子，许多三四十的老混混，经常就拿出来教导后辈们，军队惹不起啊！

　　实际上，在六七八十年代的时候，内地军人的威名，那绝对是赫赫有名的，许多香江人都认为，他们比英国佬厉害多了。

　　当年朝鲜那边，十几个国家硬干，也没有让内地有任何的退缩，最后强撑着打了个不胜不败，牛得一塌糊涂。

　　还有之后的印度，几个先遣的师直接杀到新德里门口去了，自己号称世界陆军第二的印度，哭着跪舔都来不及。

　　再后面的越南，也就是今年年初的时候，又是一个自称亚洲第一陆军的弹丸小国，被内地一个月就打得尼玛差点毁了——之前那些越南移民过来的人，还吹嘘什么什么，看到这样的结局，差点连脸都埋到裤裆里去了。

　　香江的新闻是非常快的，各种消息传播得也快。

　　社团们当然就知道解放军叔叔的如同天神下凡一样的威名，对这些精锐也是敬畏惧怕不已。

　　如今他们在香江被简单的组建起来，虽然没有什么热武器，但就这样也够吓人了啊！

　　豹哥这样的社团二流人物，哪里还敢和他们正面干？

　　尼玛！

　　我们又不是多国联军！

　　白痴才去送死！

　　李卫国看着这群人窝囊的样子，不觉是皱起了眉头。

　　就他这皱眉的样子，也吓得豹哥等人连大气都不敢出一下，只能是眼巴巴的做出可怜的样子。

　　他们都不敢看向外边，因为自始至终，除了刚才的队列和报数声音之外，那些战士们就这么保持着整齐的队列、一动不动，眼睛珠子都不怎么动，这种无声的精神气势压迫，足以让任何一个普通人闻风丧胆。

　　虽然这群战士不可能把他们给打死，但像是之前对待抢报刊的人一样，打断了四肢，从此终身都没办法用力的情况，那也是轻而易举的。

　　至于社团什么的为不为自己报仇，那都是以后的事情了，也和自己没多大关系——你打死了他们，难道我的手脚就能恢复正常？

　　不料，在这个时候，乐易铃就说话了，“没什么大事，你先出去休息吧，这里我会处理的。”

　　“是！”

　　李卫国微微鞠躬，转身就往外大踏步走去。

　　他并不会给乐易铃行礼，因为乐易铃不是军人，军中的礼节，不能带到外面来，不然那就是对军礼的侮辱，虽然他们现在在吃保镖饭，但这点基本的坚持还是必须要有。

　　随着李卫国出去命令“解散，休息”的话语，一群战士们才围成了几个圈，坐在地上休息起来，不过说话的声音都不大。

　　就算是这样，豹哥等人的脸色，也没有怎么好看。

　　豹哥发誓，自己从这里完整的出去了之后，一辈子都不踏入这个地方，真他妈的太恐怖了，谁白痴谁才再来！

　　“豹哥是吧？”乐易铃此时，语气放缓的对他道。

　　“呃……乐总经理，叫我小豹就好……豹仔也行……”豹哥赶紧的摇手，姿态一下子放低了下来。

　　他知道，自己要是再像刚才那样，今天都不可能完整的走出这个门。

　　乐易铃现在就相当于英女王一样，随时可以决定自己一群人的生死的。

　　别说是他，今天K字头的掌舵人过来，恐怕结果是一样的。

　　“豹哥，我们做生意的，讲究和气生财，也不愿意招惹麻烦……相信你们也不愿意和我们多冲突，是不是？”乐易铃和声的道。

　　“对，对！以后这里我保证没人敢骚扰，绝对的！”豹哥连忙许诺道，“刚才是我猪油蒙了心，乐总经理你放过我吧……我真的是俊少的电视迷啊！我很崇拜他的！”

　　“嗯，既然你明白了就好。”乐易铃偏头对旁边的田嘉纯道，“去保险柜拿20万出来给豹哥，以后每个月都给豹哥拿20万。”

　　“好的。”田嘉纯点头转身进去了。

　　“啊！？”

　　豹哥愣住了。

　　他的手下也愣住了。

　　是我听错了吗？

　　他们居然还要给我钱！？

　　这，这是什么状况？

　　难道是准备我们拿了钱之后，就栽赃给我们，然后把我们拖到外面乱棒打死？

　　豹哥心头一抽，“不，不，乐总经理，我不敢收了，我再也不敢收了……您别开这个玩笑，我不行的，我胆子不大……”

　　他很怀疑，自己左手接过钱，马上就会被外面的战士们给斩断手，当作教训。

　　“我说过，我们也不愿意惹麻烦，既然电视台那边也交了钱，那么我们也知道规矩。”乐易铃淡淡的道，“只不过，刚才豹哥你的态度不好，要得又超乎想象，所以我们才有些小误会，对不对？”

　　豹哥讪讪的不敢说话，他现在都弄不懂乐易铃的意思，但这钱，他实在不敢拿，生怕哪天走路上就被人给连捅几下，直接没命。

　　他的手下们也同样如此，生怕自己也被波及，现在浑身还在发抖呢。

　　沉默了一阵之后，田嘉纯已经把两叠大金牛拿了出来，递到了豹哥的跟前。

　　“拿着。”乐易铃道，“我说话算数，每个月你派人来拿20万，我们懂规矩，但请不要把我们当成肥羊来宰。大家和和气气的，比起打打杀杀的更好，对不对？”

　　豹哥看乐易铃不像是说谎的样子，又觉得人家说了几次了，再不拿就是不给面子，如果她发起火来，照样自己吃不消。

　　他闻言就是傻乎乎的一笑，“是，是，您说得太对了！……旺仔，把钱收着。”

　　豹哥不愿意拿钱，但找小弟拿没问题啊，要挨打也是小弟想挨打，自己见势不对马上就可以头衔，请求坦白从宽的。

　　他背后的一个手下，顿时就是一种日了狗的感觉。

　　心想尼玛的不敢拿钱，找我去拿？要是断手断脚就是我啊！

　　但老大说话，他有不敢不听话，只能是战战兢兢的双手从田嘉纯的手里把钱捧了过来，心里同时打了主意，如果待会儿外面的一群大爷们翻脸，他马上就把钱扔了，跪地上求饶。

　　“那……我们就不打扰您们了……告退告退……”豹哥脸上挤着笑容，还双手抱拳的行礼道。

　　“不送。”乐易铃挥了挥手道。

　　她这样的态度，倒是让豹哥心头踏实了一点，刚才那么客气，实在是让豹哥心肝猛跳啊。

　　豹哥连忙带着一群手下就往外走，看着满地坐着的一圈圈的兵哥哥，豹哥看到谁都是一脸的阿谀笑容，脚步放得比谁都轻，绕来绕去之间，总算是走到了大门口。

　　此时，大门口守门的还是刚才那两个保安，现在豹哥可不敢再摆出嘴脸了，拱手道：“两位大哥，我要走了！辛苦了！谢谢！”

　　两个保安见状一笑，打开了门，放了他们出去。

　　出门之后，豹哥忽然还紧张了起来，转到左边道路上时，才走了七八步，立刻就飞奔了起来，虽然是满身的肥肉，但那彪悍的速度，让手下们以为豹哥回到了十年前刚出道的时候。

　　足足跑了一百多米，豹哥才气喘吁吁的靠在了一条小路的街头墙角，很不顾形象的坐了下来，坐在了地上。

　　“呼呼……他们……呼呼……没追上来吧？”豹哥上气不接下气的问跟着自己的小弟们道。

　　“没有……呼呼……没有人追我们……呼呼……”几个手下个用手撑着膝盖，大喘着气道。

　　“那就好……呼呼……”

　　豹哥松了一口气，努力的让自己呼吸能正常一些。

　　好半刻过后，他才慢慢的站了起来。

　　“咦，大哥，你怎么在这儿？”旁边忽然就穿传来一阵呼喊。

　　转头过去一瞧，只见几个穿得花花绿绿的男子，从街头另一边走了过来。

　　“没什么。”豹哥在小弟面前，还是要派头的，他挥了挥手，“阿昌啊，你怎么在这边溜达？”

　　“本来我们要去吃饭的，可刚才真是见到稀奇事儿了。”阿昌到了豹哥的面前，眉飞色舞的道，“大哥你没有看见吗？那群不知道从哪里冒出来的军人？”

　　“什么东西？”豹哥心头一跳道。

　　“刚才啊，不知道哪里来了一群军人，排着四排队伍，整齐的在广播道这边跑了两圈……好家伙，那叫一个整齐划一啊！那叫一个帅气啊！看得人热血沸腾！香江警察什么时候这么威风了？我听街坊说起，这些家伙已经在这边连续训练跑步好几天了，看来以后警察可没有那么好欺负了。”阿昌说到这儿，忽然想起了什么，“大哥，你不是去那么什么麒麟文化收钱吗？怎么样，收到了没有？他们拽不拽？要不要我们去教训一下他们？”

　　阿昌说着这话，豹哥几人都用看小丑一样的眼光看着他，让他有些莫名其妙的。

　　“昌哥。”一个小弟赶紧的道：“刚才你看到的那群猛男，一共有120人，而且还不是他们的全部……这些人不是警察，就是麒麟文化的保安……刚就跑回他们的院子里了。”

　　“呃！”

　　阿昌的脖子像是被谁卡住了一样，半天说不出话来，脸上同时露出了恐惧害怕的神色。

　　他身后的几个人更加不堪，差点都站不稳了。

　　想着自己一群人，想要找这些精锐的麻烦，他们心都在发抖。

　　别说是120人出动了，就是20个人，恐怕就能横扫K字头在这里的所有人员吧！

　　豹哥也没有笑话他们，拍了拍阿昌的肩膀，“今天大哥我差点出了丑，不过还好，那边的乐小姐没有和我们计较的意思，他们懂规矩，也给了我们每个月20万……阿昌啊，人家给我们面子，我们也得讲义气才行……从今以后，多找人盯着周围，有什么事情，也好跟人家报告一声，跑个腿什么的，不丢人，知道吗？”

　　“是，是！老大英明！”

　　阿昌连忙的点着头，同时不忘了拍马屁，“这样的情况下，您都能把保护费收上来，谁还敢说我们这边没有立威风？”

　　“没人能在他们那里立威风。”想起了刚才院子里的一幕，豹哥现在都觉得有些发凉，“相信我，就算是来一百个红花双棍，在他们面前都不够看……尼玛，那种感觉，看着都吓人啊！”

　　“是，是！”

　　阿昌想着刚才看到的兵哥哥们整齐小跑的情形，很是明白老大的心情。

　　有组织的战士们，往往是最可怕的。

　　江湖好汉最怕这些官府人，原因就在此啊！

　　一团散沙和拧成一条绳相比，天生就是出于劣势的。


第0386章 好运不断

　　“总经理，为什么还要给他们钱啊？我看不给，他们也不敢有半点的放肆！”走回了办公室，田嘉纯忍不住就问乐易铃道。

　　“在香江做生意，免不了这些。他们虽然没办法对我们怎么样，但恶心恶心我们，却是可以的。”乐易铃笑了笑道，“现在多好，先立威，再拿点钱打发他们，这样大家相安无事，总比一天到晚受他们骚扰的好吧？不用怎么做，就是弄点恶作剧，让你吃不好玩不好，这也是损失对不对？阿俊找来的这群美术师和编剧们，可个个都是人才，让他们受惊了，没办法完成工作，那得损失多少？”

　　“嗯。”

　　想着刚才豹哥的先倨后恭，以及后来的恨不得舔乐易铃的脚的感激，田嘉纯明白了乐易铃的意思。

　　小混混们也就是打不死的蟑螂，和他们作对有失身份，而且他们有他们的生长土壤，也不能完全的灭绝了，这样做，未尝不是一个好事儿。

　　至少从现在开始，豹哥他们不但不会来捣乱，有什么事情还能帮着招呼一声，这倒是不错。

　　小混混们消息灵通，还能帮着做一些小事儿，也不是完全没有用。

　　“以前，阿俊对我说，有一批能保护自己的人，对我们是一种安稳的保证，我还不信。只不过懒得打击他，外加他现在已经成了亿万富翁，的确需要有保镖了，所以才让他招募了这200个保镖。”乐易铃叹气道：“结果没想到，这么快就派上了用场。”

　　“呵呵，俊少想事情很周到的。”田嘉纯崇拜的道，“我就没见过像是他这么聪明的人！香江又不是什么仙境乐土，这里的是非太多了。俊少肯定早就知道该怎么保护我们的！”

　　“看你说话那样子！”乐易铃忍不住掐了她腰肢一下，“是不是都快骚出来了？啊？”

　　“咯咯~只要俊少愿意，我完全可以啊！”田嘉纯吃吃笑道。

　　“去死~~”乐易铃白了她一眼，“我家阿俊还小，你这种如狼似虎的女人，离他远点！”

　　“嘻嘻，你不该担心我，该担心关芝琳这样的小狐狸精啊！”田嘉纯不以为然的道，女人聚在一起，说话的尺度，可是会让男人都吃惊的。

　　这也就是丁琳香出去办事儿了，要不然尺度可会更大。

　　田嘉纯还只知道过过嘴瘾，丁琳香可不算什么老实的女人，在嫁人生子之前，就有过五六个男朋友，现在嫁人生子过后，倒没有出去鬼混了，但她老公却被榨得如同骷髅一样，没办法，无聊的她才只能寄情于工作，免得自己胡思乱想。

　　这女人说话疯狂起来，连乐易铃都有些吃不住。

　　“她我倒不担心，只不过……”

　　乐易铃想起了殷俊跟她无意间说起过的那个女明星。

　　离了婚，又带着一个孩子，年龄还那么大，这样的女人，再漂亮也不适合阿俊呐！

　　虽然阿俊对她没什么意思，但那女人正是如狼似虎的年龄，接触久了，难免会有什么想法。

　　说起来，自己也真是在为这个小子瞎操心，他自己倒是傻乎乎的。

　　想来想去，乐姐姐还真的觉得关芝琳最好，这丫头又软又萌，关键是全身心的依赖着阿俊，以后当殷夫人，也不怕她反过来吃定了阿俊。

　　思绪一晃而过。

　　乐易铃转而跟田嘉纯说起了正事儿：“政府那边到底怎么样了？明明都已经通过审议了，为什么结果还不公布？”

　　她说的是麒麟印刷厂获得减免税收的大事。

　　麒麟印刷厂现在一个月30天的出货量基本上是4000万册，而各种成本平均下来是1.2元，加起来就是4800万的营业额——现在一本周刊的成本算是1.5元，0.3元算在动漫工作室以及其它的开支上面。

　　香江学习英国的税制，税种非常的少，不像是内地以后那样大大小小数十种税。

　　他们公司的交税就只有一种，叫做公司利得税。

　　通常这个税率是17.5%，到了以后倒是会下降到16.5%、15%左右，但在七八十年代的现在，仍旧维持在以前的17.5%上面。

　　乐易铃申请的就是三年减免所有的税收，五年减半征收。

　　这么一来一去就是差不多八年。

　　香江这边的税务局自然就不干，你一个月是4800，一年纳税金额是5亿7600万，税金已经是1亿零80万了，这么肥一块肉，你想要让我放弃？做梦去吧！

　　但乐易铃通过环境保护署，走通了总督麦理浩这条路，让麦理浩很欣赏麒麟印刷厂的环保生产理念，再加上报纸的各种宣传，所以税务局也顶不住，布政司那边直接讨论完毕，就决定了肯定要减免的。

　　只不过，减免多少，时效是多久，这就又开始扯皮了起来。

　　如此扯皮了大半个月，如今才总算有了结果。

　　麒麟印刷厂作为香江最先进最环保的工厂，非常符合减少二氧化碳排放量、促进人民生活健康的理念，所以香江政府特别给予免除两年税收、之后再三年税收减半的优惠政策。

　　这个优惠政策，距离乐易铃所想要的，还是差距不小。

　　但总算是聊胜于无，批下来了就值得高兴。

　　乐易铃本打算着趁着这个减免措施颁布下来，就开始又在报纸上宣传，打响知名度的，可这迟迟不公布，让那边广告方面也催得慌。

　　我这早就给你准备好了，怎么还不上啊，赶紧的，别耽搁时间了，我们还有别的业务呢！

　　今天下午乐易铃就又接到了报社和电视台的催促电话，所以有些不耐烦。

　　田嘉纯回答道：“我也打电话去环境保护署问了，他们说，大概还要等两天走程序，税务局那边还有些磨蹭，这事儿需要他们来做公告……要不要我去催促一下他们？”

　　“算了，他们反正都看我们不顺眼了，再去找他们，会更得白眼。”乐易铃道，“倒是过年的时候，你准备给环境保护署捐献一些设备和办公用品。那也是一个清水衙门，虽然他们不敢收礼物，但对于办公条件的改善，还是完全可以的。”

　　“好，我记下了。”田嘉纯颌首道。

　　“另外，明天英国那边的电视台就要到了，做好准备了吧？”乐易铃问道。

　　“已经安排好住宿的酒店和谈判的时间，他们那边也确认过了。”田嘉纯回答道。

　　说着，田嘉纯就笑道，“想不到，区区一个《百万富翁》的综艺节目，居然能给俊少带来这么多的财富，难怪现在那些电视台的编剧和节目策划者，都是卯足了劲儿，准备做出一个好电视剧，或者是一个好综艺节目呢~~”

　　“切，他们都能和阿俊比较？做梦去吧！”乐易铃不屑的道。

　　田嘉纯笑着点了点头，对于这一点，她也是无比的赞同。

　　《百万富翁》自从今年年初的时候在日本开始播放，进过了这么六七个月的播放之后，已经牢牢地占据了周六黄金档的档期，成为了同一时间段，日本最受欢迎的节目，而且在各个报刊杂志等节目的评选之中，也名列日本综艺节目的前三位。

　　在日本五大电视台、数十个地方台的数百个综艺节目中，能排名前三，这可是一个很了不起的荣誉。

　　一个来自外国的节目，却能做得如此受日本的欢迎，之前都是从来没有过的。

　　它不同于日本的那些恶搞、音乐、玩乐的节目，形式内容是一本正经的，根本没有什么打闹的成分，而且非常的紧张严肃。

　　这样的节目，居然还能赢得日本人上上下下的喜欢，并且还被老师们推荐给初中生和高中生们观看，日本人自己都非常的惊讶。

　　不管怎么的说，《百万富翁》从此就成了朝日电视台的第一王牌综艺节目，负责将它谈判下来的专务小岛平山，已经在台里拥有了巨大的威望，一两年之内升任总务，进入董事会里面，已经是铁板钉钉的事情。

　　小岛平山对于殷俊是非常感激的，尤其是他知道殷俊是天才之中的天才，所以平日里时不时的都打电话跟殷俊联系。

　　尤其是在殷俊的《麒麟周刊》雄霸了日本的漫画周刊市场之后，小岛平山的电话打得就更加勤快了。

　　朝日电视台虽然不是做图书出版生意的，但我们做动画播放生意啊。

　　殷俊的那九个漫画，包括了一个月才刊登一次，让无数漫画迷“怨恨”深重的《樱桃小丸子》，都无比的受欢迎。

　　这些漫画天生的就具备了制作成动画片的基础啊！

　　所以，小岛平山就想要找殷俊，想要让东映动画和麒麟文化一起制作这些动画版本——要不是知道殷俊自己早就在做动画制作的准备，小岛平山早就提出买断动画制作版权了。

　　可惜的是，殷俊一直没有答应他。

　　原因很简单，他宁愿一开始做得困难一点，也要把自己的动画制作给锻炼出来。

　　东映动画是非常优秀的动画制作公司，但在麒麟文化来说，什么事情都依靠别人，那以后怎么办？

　　牵涉到了原则的问题，殷俊根本就不可能买账。

　　而随着日本的《百万富翁》的收视率爆红，这才引起了世界上其它国家的电视台的注意力。

　　没办法，香江实在是太小了，哪里有日本的影响力那么大？

　　日本竞争那么激烈的情况之下，都能排名到前三，就证明《百万富翁》非常有实力。

　　在经过了详细的考察之后，韩国在9月份的时候，就已经买下了《百万富翁》的版权，一年版权费是1000万港币，合同签约三年。

　　然后就是以色列、澳大利亚、巴西、加拿大等电视市场不怎么大的国家，7个国家加起来一共卖了5000万一年，同样只签约三年。

　　剩下的就是英国、美国、法国和德国这四个最发达最富裕的国家，还没有动作了。

　　现在英国的一家电视台提出了合作的契机，乐易铃自然是不愿意错过。

　　弄好的英国这边，全球最大的电视剧市场——美国，也就应该在下一步的途中了。

　　华国内地这个最大的人口市场，却没有被乐易铃放在眼里。

　　因为对于乐易铃来说，现在内地完全是陌生的，即使是知道殷俊的目标之一就是在内地制霸，但乐易铃也不会现在贸贸然的进去。

　　现在嘛，还是赚钱为主。

　　翻了翻手里的工作表，乐易铃忽然皱起了眉头，“海德堡的机器，为什么到今天还没有装机测试成功？这都18号了！11月份就得走单行本，来得及吗？”

　　“不是因为机器的原因，是墨水等调配的事情，其实前天就已经试印了一部分，效果还不错。”田嘉纯道，“周经理跟我都一起看过，质量绝对比什么《龙虎门》和《李晓龙》要好得多，对得起9块一本这个价格。”

　　“《龙虎门》这些小说算什么？我们要做得比日本人好。”乐易铃道。

　　“日本的那些单行本我们也看了，用的纸张还不如我们的，但价格可是和我们一样的贵。”田嘉纯解释道，“只不过，因为我们是第一次做单行本，因此要细致许多。这一次就是那些德国的工程师发现，墨水的调配比例不好，需要再深一点的色泽，做出来的单行本的画面效果才质感更好。”

　　“嗯，那就按他们说的做，效果是第一。”乐易铃颌首道。

　　对于德国佬的能力，她还是很信赖的。

　　殷俊预定的单行本是每个故事的每一集100万册，而且不是一窝蜂的全部刊发，八个漫画在一两个月的时间里，分时间段来刊发，这样就不会造成拥挤。

　　所以第一部需要再11月初出版的单行本——《柯南》第一集，只要在10月25号之前开始印刷，然后依次送到每个销售区域就可以了。

　　只不过，乐易铃希望能早点做好，以便给自己更多的可以应变的时间，这样的考量，倒也是非常的正确。


第0387章 再给剧本

　　兴记茶餐厅，二楼包厢。

　　吴思源和殷俊谈笑风生。

　　他们说起的是前几天，邹纹怀在好莱坞意气风发的宣布，未来几年内，嘉禾将投资6000万美金，拍摄六部由国际巨星参演的电影的事儿。

　　这个消息不但是在美国引起了轰动，传回了香江之后，更是震动了整个香江影坛。

　　在1979年年末的这个时候，在这个邵氏电影已经没落的时代，嘉禾已经得到了他们梦寐以求的未来巨星，而且程龙用三部大卖的片子已经证明了自己，再加上洪锦宝和许贯文等英才，这给了邹纹怀强大的信心。

　　所以这位大叔把自己好几年的利润全部揣到了美国，准备好好的大干一场。

　　俨然之间，香江影坛就成了嘉禾的天下，所谓的武林盟主，应该就是他们现在的样子了。

　　嘉禾宣布的不仅仅是后续的投资，程龙和好莱坞大导演、大明星们一起合作的好莱坞新片——《杀手壕》，就是邹纹怀重点推荐的一项。

　　这不仅仅是给嘉禾增加名气，而且也是在为未来的电影上映造势。

　　程龙也因此受到了很大的关注，从去年的电影新星，一下子就跃居成为世界级的明星了。

　　而第二个的消息，邹纹怀也把自己和好莱坞大导演——斯皮尔伯格、卢卡斯合作，一起投资了新派的冒险电影《夺宝奇兵》，也透露了出来。

　　斯皮尔伯格、卢卡斯，外加主演是演《星球大战》出名的哈里森福特，这个消息更加引发了民众们的关注。

　　比起程龙来，就连香江人都跟期待上述三位导演和巨星的合作。

　　虽然美国不少的业内人士，对于这部题材是冒险的动作片电影并不怎么看好，但普通的观众们却对此兴致勃勃。

　　在这个年代，仍旧是只看导演和巨星，就能把观众骗到电影院的年代。

　　而恰好的，如今还真是好导演和巨星们的作品，一般就没有烂的，所以观众们的选择非常正确。

　　一直要到2000年以后，这种情况就会逐渐的改观，观众们不会只看明星，而是要看剧情和大家的评价，才会决定去不去看。

　　事实上，香江的电影人居然从那个时候开始，一直到十几年后，都没有察觉到这一点，总以为在电影里面堆砌够多的港苔明星，就能吸引内地观众进电影院，然后完成他们的圈钱大业。

　　其中尤其是黄柏鸣、刘震伟、王京这几个人为典范。

　　可惜的是，他们并没有如愿以偿，除开王京抓住了一点精髓，并且已经定居华京，彻底的表明了自己的立场，还能赚钱之外，其余的香江导演，基本上已经完蛋了。

　　常常迷醉在八九十年代港片的辉煌之中，却无法自拔，不能努力的前行，不能认真进步，这样的导演，当然会被行业的发展所淘汰。

　　当然了，这是以后几十年的事情，现在的大家，对于《夺宝奇兵》的期待，自然是远远高过于《杀手壕》的。

　　“说起阿龙，三毛可是有点不服气啊。”吴思源对殷俊道，“他的资历比阿龙深，底子比阿龙厚，而且手里一群兄弟也是比阿龙要多，在香江和东南亚的影响力，也丝毫不输给阿龙，结果偏偏被阿龙抢了这个风头。”

　　殷俊点了点头。

　　洪锦宝这辈子输的，不仅仅是做人和实力，还有一些运气。

　　在80年代初的这几年时间，洪锦宝比程龙可是丝毫不逊色，甚至还要厉害一些。

　　但他却是典型的戏红人不红，连续拍了十几部票房大卖的电影，日本、韩国、宝岛、东南亚等地方，火得不得了，偏偏却没有多少人能记住这个灵活之极的大胖子。

　　别说是程龙，就连小弟元飚，有两年在日本也是火得一塌糊涂的，但洪锦宝就是红不了，这也是命啊。

　　“三毛不服气，自然就会有所动作的。”吴思源笑道，“不过我听说，从6月份到现在，三毛找你出来喝茶，你都没有答应他？”

　　“不是不给三毛哥面子，而是太忙了。”殷俊道，“我也打电话跟他说过几次。而三毛哥的目的是什么，我也很清楚，所以只要能帮他一把，他也就不会生气的。”

　　“你给了他剧本了？”吴思源眼睛睁大的问道。

　　“给了。”殷俊点点头。

　　“那我的怎么办？”吴思源脱口而出道，“俊少，我们可是好朋友啊，你怎么先照顾三毛呢？我也需要一部好剧本的啊！”

　　“嗯，源哥你的剧本也有，下个月写好了我就给你。”殷俊和声的道。

　　“真的？”吴思源欣喜了起来，“来，俊少，我以茶代酒，敬你一杯！预祝我们合作愉快！”

　　他比起洪锦宝都还要积极，在《败家仔》还没有下映之前，他就开始和殷俊说起了下一个剧本合作的事情。

　　吴思源做人还是不错的，比起罗伟可是要好出太多了。

　　比如说《败家仔》的账目和分红，吴思源就给得非常的及时恰当，一点也不拖欠。

　　但就算是如此，殷俊也没有早点答应他。

　　他磨了这么久的时间，如今心愿达成，总算是心头踏实了下来。

　　包括洪锦宝也是这样，在三天之前，洪锦宝才拿到了他最想要的剧本。

　　洪锦宝今年可不是没有拍电影，比如6月份上映的《杂家小子》，比如8月份上映的《搏命单刀夺命枪》，这两部电影拍了出来，都只是400万左右的票房，比起之前的元飚《败家仔》、他自己的《猫头鹰与小飞象》，都要差了太多了。

　　所以洪锦宝就更加期待能从天才编剧殷俊这里拿到一个好剧本，不说是再次刷新香江的票房纪录，至少1000万左右的本港票房成绩，也是很有必要的。

　　这样1979年有一部票房过1000万的电影，1980年也有一部，就能很好的巩固洪锦宝的地位，他拍其它的片子，也能借这个的东风，拿到好的片酬和导演薪酬。——在他这个程度的明星，名气和地位，就是可以当饭吃的。

　　比如说今年的《杂家小子》和《搏命单刀夺命枪》，前世都是280万上下的票房，结果元飚主演的《杂家小子》在《败家仔》的加持下，他自己主演的《搏命单刀夺命枪》在《猫头鹰与小飞象》的加持下，都多拿到了100多万的票房，外加外埠票房卖得也不错，他也算是小赚。

　　小赚只是相对于《猫头鹰与小飞象》来说的，实际上每部电影能赚到150万上下的总收入，说到哪里都不寒碜了，而且是非常的优秀！

　　老实说，洪锦宝的电影做得并不差，只不过现在是还有些老套，没有形成自己的风格。

　　他真正最出色的，还是在于《五福星》系列。

　　而在此之后，洪锦宝就找不到了自己更好的奋斗目标，随着香江电影的沉沦而沉沦。

　　直到2010年前后，他才凭借着几部电影的反面人物或者主要配角，找到了另外一条路，只不过那个时候他已经廉颇老矣，再也没办法恢复当年的神勇了。

　　殷俊对于洪锦宝的人品，实际上不那么喜欢，但如果你要找一个性格人品毫无瑕疵的人，那基本上是找不到的，更别说在演艺圈这个名利场。

　　相反的，如果没有强烈的个人特点和鲜明的性格，那这个人根本成不了明星。

　　比起美国那些特立独行到变态的明星来说，香江的明星都算是好的了。

　　所以，殷俊也愿意让有实力的洪锦宝打出一片天来。

　　世界上的电影市场这么大，根本不怕洪锦宝占据了一片天，别人就打不出来了——你看看美国那上百名的男女明星，他们有没有互相拥挤过？

　　只要你的市场容量扩大得够多，那么什么都不是问题——一周出一部电影，一年也有50多部呢！

　　这还是指的大制作，其它的小制作、文艺片等等，更多。

　　所以一个明星一两年通常有一部大制作，再加每年一两部普通制作，就足够了，根本不用像程龙那么的拼命。

　　殷俊给洪锦宝的，是83年新艺城出品的一部优秀电影。

　　名字叫做《少爷威威》。

　　这部电影在很多方面，都有了创新。

　　它讲述的是一个罪恶的亿万富豪和一群小人物之间的故事，一连串的误会和巧合，使得两帮人展开了激烈的追逐和比拼，结局当然是正义战胜了邪恶。

　　《少爷威威》创新的地方在于，矛盾的冲突已经来到了现代，不再是民国的那种古老的恩怨情杀，现代的各种冲突争夺，更加的贴近人心，也更加的让观众们喜欢。

　　事实上，新艺城之所以成功，就是因为他们的绝大部分的电影，都是现代都市的题材，从而非常的接地气。

　　这种充满着时代气息的优秀电影，比起古装的、老套的电影，自然也就更能捞票房。

　　原本《少爷威威》是谭永麟、曾至伟和郑汶雅主演的。

　　这个故事之所以给洪锦宝，是因为殷俊觉得，这里面完全可以增加一些打斗的戏份，让这部电影更加的好看。

　　原版的《少爷威威》好笑是好笑，精彩是精彩，但香江电影不打得酣畅淋漓，叫什么香江电影？

　　偷渡而来的罗剑郎完全可以用元飚来演，蛇头曾至伟也可以不换，警察自然就是洪锦宝了，恶人大富豪就用钟伐，反正他也就长得很凶恶。

　　加上殷俊专门给安排的三场打戏，这部电影，殷俊自己都觉得怎么有点像是《五福星》系列了。

　　不过这样也好，给了洪锦宝《少爷威威》，明后年让他开拍五福星系列，也就水到渠成，顺理成章。

　　而殷俊准备给吴思源的，却是那部后来被王胖子玩坏了的《追女仔》。

　　《追女仔》可是和王京一点关系都没有的，编剧正是现在殷俊手底下的大将黄柏鸣，导演是新艺城的老大麦迦，一众演员全是新艺城的大将，阵容非常强大。

　　这基本上是新艺城的开山之作，讲的是有些荒诞的喜剧故事，在81年还得到了第二名的超好票房成绩，为新艺城和金公主在香江电影圈子里站稳脚跟，打下了坚实的基础。

　　正因为这部《追女仔》非常的成功，所以王胖子在87、88、8.9、04、07年一共丧心病狂的抄袭了五遍。

　　如果这是在版权保护严格的美国，王胖子都可以被挂在树上风干了。

　　但你还别说，王京的这些版本，开始的两三部，的确是非常的精彩，恶搞得让人又不会讨厌，所以久而久之的，大家就把这部原始版本老祖宗——《追女仔》给忘记了，还以为它就是王京写出名的。

　　殷俊对《追女仔》可不大喜欢，他前前后后的看了五遍，都弄不明白这部没有意义没有正能量的电影，怎么可能排在1983年香江票房的亚军位置上，也托了这个的福，他能牢牢的记住这部并不怎么惊艳的电影的内容。

　　现在由殷俊来编写剧本，他当然会把里面太过荒诞不经的内容给去掉，好歹也让这部电影顺畅一些，免得十来年后内地的观众看老电影的时候，会大骂殷俊写得不知所云。

　　无论是《少爷威威》，还是《追女仔》，殷俊现在都交给了黄膺和黄柏鸣两人主导的编剧组。

　　由于新加入了几个成员，他们的任务还算松了一点，但面对殷俊不断加进来的任务，他们还是显得有点忙碌。

　　幸好也只是扩充和探讨情节而已，主要内容都是殷俊定好的了，否则再加十个编剧都不够用。

　　黄柏鸣还给殷俊提起了另一个想法，那就是把编剧组彻底的分开，漫画是漫画的，电视是电视的，电影是电影的，这样大家才好更专心的做一项事情。

　　殷俊觉得不错，那就叫黄柏鸣和黄膺继续的选择编剧加入，以及挑选人才，把他们放在适合的位置上。

　　就目前来说，他们还只能伙在一起干活儿。

　　《追女仔》这个故事，一共有三个年轻人来做的编剧，其中最出彩的主笔的，叫做高智森，写出来的情节很有意思，达到了殷俊想要的“搞笑而不下贱”的效果。

　　这个高智森是从丽的被黄柏鸣挖来的，他觉得这个年轻人很有灵性，和他多谈了几次之后，就开始着重培养他。

　　高智森也不负所望，之前在几部电视剧的编剧上就桥段构思巧妙，现在自己担当一部电影的扩充、桥段加塞工作，也是做得井井有条，充分的体现了他的潜力。

　　殷俊当然认识这个高智森，这就是黄柏鸣日后的得意门生，拍摄了《开心鬼》系列的那一位。

　　只不过，他的才能也是有限，一旦几年高强度的拍摄压榨完毕之后，就没有了灵气，进入了2000年过后，随着香江电影的衰落，也就变得泯然众人了。

　　这一次他在这边编剧部工作，殷俊倒是想要看看，经过几年剧本编写的磨练之后，他能不能更上一层楼。

　　毕竟，在拍《开心鬼》的时候，高智森可也是非常有想法有特点的呐！


第0388章 能屈能伸

　　雷觉昆本来想要找个适当的时机，和殷俊好好的谈谈的。

　　但没想到乐易铃却是一个雷厉风行的人，在宣布收购了九龙巴士的第三天，就已经打来电话，说第四天上午准备召开董事会会议。

　　这下子雷觉昆就没办法慢慢准备了。

　　他已经好好的打听了一下前两天召开新闻发布会的乐易铃，发现她不仅仅是和殷俊关系亲密，更重要的是，她本身就是一个强势的女人。

　　虽然乐易铃仅仅是20岁，但做事情非常果断和狠辣，而且除了殷俊之外，她根本就好像对别人都没有感情的，非常的冷漠。

　　这样的一个人，如果来到了九龙巴士，会有什么样的后果，雷觉昆不用多想都知道。

　　所以他赶紧的发动了关系，通过自己在娱乐圈的人脉，请了梁书怡出面，帮忙约了殷俊出来吃个便饭。

　　本来雷觉昆是想要邀请殷俊一个人吃饭的，但没想到的是，殷俊却是和一个女人一起过来的。

　　当看到乐易铃那张称得上漂亮，但基本上面无表情的脸蛋儿时，雷觉昆的笑容都是一顿。

　　“雷老板，因为我觉得有些事情，可能待会儿你们需要提前沟通一番，所以就冒昧带了我姐一起过来，想来你也不会介意的吧？”殷俊和他握手的时候，这么客气的道。

　　“没事没事，我还想着我们大老爷们儿来吃饭，乐小姐可能不愿意来，现在正好，大家一起吃顿饭，也好熟悉熟悉。”雷觉昆笑得很憨厚的道。

　　你都叫“我姐”了，难道我还能说她来不大方便啊？

　　看来别人说的，殷俊对乐易铃跟亲姐一样的，还真是这样。

　　天知道为什么这个小女人运气这么好，居然能攀上殷俊这么一棵大树。

　　乐易铃对雷觉昆点了点头，“是啊，以后还要请雷先生多多配合，否则九龙巴士还真不容易打理好。”

　　“这没说的。”雷觉昆装作没听懂乐易铃的话，拍着胸口道：“我们雷家在九龙巴士几十年了，有着丰富的经验，这里面的人也都是老人，都是安分守己、认真工作的人，乐小姐可以放心。”

　　面对雷觉昆的反击，乐易铃也是淡淡的一笑，不去和他争辩。

　　在她看来，说几句屁话管什么用？

　　我们手里拿着九龙巴士的51%的股份，这才是最大的依仗，你那个什么人脉关系，全都不值钱，只要我给他们开人工，他们就得听我的，而不是听你的。

　　香江人，可是最实际了。

　　坐在文华酒店的西餐厅里面，雷觉昆笑着道，“俊少，文华酒店的餐厅里面，数这家的法国菜做得最好，尤其是鹅肝，最为美味。待会儿你可得尝一尝。”

　　殷俊心说，难道我会告诉你，鹅肝就是鹅的脂肪肝，是直接用管子插在鹅的食管里面喂养，然后才能得到这么肥大的鹅肝的么？

　　欧美的人说华国人喜欢吃动物的内脏是恶心的事情，实际上如此的行径，才是更恶心的吧？

　　“我就不吃那个了，给我来一份小羊排就好。”殷俊对旁边等候着的漂亮女服务员道。

　　现在的女服务员，穿得还是比较老气的服饰，远没有以后的高级酒店里面，女服务员上面穿亮光马甲、下面是修身笔直的西裤那样炫目。

　　“我要一份五成熟牛排。”乐易铃道。

　　“那我就要一份海鲜套餐吧。”雷觉昆笑着道。

　　等到服务员下去，这边的另一个服务员已经拿起酒瓶，准备给他们倒上开胃的红酒。

　　“他不要酒，给他一杯果汁就行。”在服务员给自己倒红酒了之后，乐易铃挡住了殷俊的杯子，这样吩咐道。

　　“是！”

　　服务员点了点头之后，转身去拿果汁了。

　　这种大酒店的服务员就这点好，你的正当要求他们绝对会服从。

　　雷觉昆看着乐易铃的说话做事，就觉得这个女人似乎是借着这些小动作，在提醒自己，她和殷俊的关系是多么的密切，简直就是一家人了。

　　要说殷俊是那种任人摆布的男人，雷觉昆当然不会相信，这么聪明的天才，这么不声不响就策动了这么多计划周密的收购的男人，怎么可能是一个会被女人摆布的人呢？

　　他对乐易铃的举动不反感，不阻止，只能说明一个问题，那就是殷俊非常的信赖乐易铃，就有点像是众所周知的殷俊对关芝琳那样。

　　看来不好办啊！

　　雷觉昆心中有些焦虑起来。

　　但他到底是做了几十年的生意，这点气度的沉稳还是有的。

　　等到菜肴上了来，一边吃着，雷觉昆一边先是说起了最近香江的电影圈，说起了他的金公主院线。

　　金公主院线在8月份成立，到现在三个月左右了，生意不是太好。

　　原因在于香江最有制作能力的电影公司，还是只有邵氏和嘉禾两家，他们两家出品的电影，占据了香江80%以上的市场份额。

　　剩下的20%有些还在安乐、长城等院线上映，实际上单独由金公主吃下的不多。

　　从开业到现在，金公主院线每个月都在亏损之中。

　　对于这样的情况，雷觉昆早就有了提醒，能加入进来的都是知道其中难度的。

　　因此暂时一年半载的，大家都还能挺住，如果再多时间的话，恐怕他们就得自寻出路了。

　　“我觉得，想要做好一条院线，还是应该和嘉禾、邵氏一样，拥有一家自己的电影公司，以自己的电影来充当主力，这样才有长远的出路。俊少，你觉得呢？”说话之后，雷觉昆这样总结的道。

　　“好主意。”殷俊点了点头，却没有多说。

　　“但是香江的电影人才不多啊，好的基本上都被瓜分了。”雷觉昆叹了一口气，“老实说，如果不是俊少你已经有了这么多的身家，我肯定要重金聘请你过来，帮忙我组建一家电影公司……无论是你的剧本写作，还是你的识人能力，在香江影视行业，那都是数一数二的！”

　　“你这个问题，邵先生、邹先生、梁小姐、邱伯他们都提过，但是我还是没有答应。”殷俊道，“我不喜欢被一件事情束缚着，做事情还是自由一点的好。”

　　雷觉昆颌首道：“这也要有能自由做事儿的资本才行，只有天才，才能不受限制的自由自在。”

　　“我们不说这个了。”殷俊笑了笑，“我知道今天雷老板约我过来吃饭是为了什么，那么我们也可以开诚布公的谈一谈。”

　　一听到这个，雷觉昆就精神一振，放下了刀叉，脸色肃然了起来。

　　牵涉到雷氏家族的祖传基业能不能继续，这是雷觉昆非常在意的事情，当然要严肃对待。

　　“首先第一个，九龙巴士的董事长，将由乐易铃小姐来担任，这一点，是不会改变的。”殷俊开门见山的道。

　　雷觉昆点点头，不说话。

　　这样的决定，早在他的意料之中，如果殷俊买下了九龙巴士，却不拿下董事长的位置，那才叫奇怪。

　　殷俊继续的道：“至于董事总经理的位置，如果雷老板能答应我们几个条件的话，那么我们可以留给你，并且把公司的日常经营，还是委托你来管理。但财务和人事方面，我们都会派人入驻，牵涉到大一点的资金动向和人事变动，需要和董事长商量了再做决定。”

　　“你说吧！什么条件。”雷觉昆很坦然的道。

　　殷俊对乐易铃点了点头，乐姐姐就说道：“第一，雷老板应该记得，我在记者招待会上说过的事情。我需要做几条从中环、上环、尖沙咀、旺角、九龙等地区开往新界元朗天水围的巴士路线，这个规划我希望在两个月之内完成，四个月之内进行试运营。”

　　“以前没有这样快的做路线，更何况是这么多条。”雷觉昆苦笑道，“乐小姐你看这样行不行。我们先做一条从天水围直达尖沙咀天星小轮旁边的路线。先把这个声势造起来，等到以后条件允许了，再开始增添新的线路。”

　　“这条线路不错，但另外有一条，必须要直接开到金钟或者中环的地铁站。”乐易铃道，“不要说做不到，如果做不到，那么我们就没办法合作了。”

　　自从72年开通海底隧道以来，油尖旺已经能直接和港岛区通车了，但因为过海隧道巴士的价钱比较昂贵，班次又有限，所以许多人还是习惯坐天星小轮。

　　可是乐易铃却坚持还是要做这么一条线路。

　　雷觉昆自己又是做巴士公司，还是做建筑行业的，也是做房屋中介的，所以他很能明白乐易铃的意思。

　　这是坚决要把天水围的房产的档次提起来。

　　我从家里坐车出来，都能直接到中环或者金钟上班，你说我的房子是不是很便利很好？

　　虽然雷觉昆觉得，依照天水围的那种穷山僻壤的地方，修建什么房子都没办法做出高档的屋邨来，可此时他也不会和乐易铃争辩。

　　因为这块土地是殷俊买下的，雷觉昆知道，多半是因为殷俊要开发这块面积很大的土地，所以自己的九龙巴士才糟了殃，易手换老板的。

　　既然这都是买九龙巴士的最重要原因，那么殷俊断然没有在这方面让步的道理。

　　实在是要让步的话，只能是雷觉昆让步，否则他就可以和九龙巴士的日常管理说拜拜了。

　　雷觉昆来之前，就想过这方面的事情，如今见到乐易铃这么强硬，他只能选择了屈服：“做线路有很多方方面面的事情，五个月之内，我争取做出抵达尖沙咀天星小轮附近的线路来。八个月之内，我争取做一条到中环的线路来。”

　　巴士的线路开设，绝对不是你想当然的指一条线路出来，明天就可以开始开车拉人载客了。

　　首先要跟政府交通主管部门申请，说我想要开一条线路来缓解交通压力、或者是方便人们的出行。

　　一般情况下，交通部门对于公共交通事业，那都是开绿灯的，所以这不是什么难事儿。

　　得到了他们的允许，这才能设计这条线路的沿途，这可是最麻烦的事情。

　　公交站点实际上和地铁站点都有着异曲同工的意思，因为等候公交车、下车的人群，就会是大流量的，这样必然会催生一系列周边的商业设施，方便乘车转车的人们利用，因此站点旁边必然会形成繁华区域，只不过公交站点的繁华程度要大大低于地铁站点罢了。

　　所以开设在哪里，都是有讲究的，也是许多人追求的。

　　比如说，我这个屋邨门口就有公交车站，那么我的价格就是要比没有公交车站的更贵；如果有两三个公交车站，那就等着涨价上百吧！

　　对于这样的屋邨，大家反而是越发的趋之若鹜。

　　因此，沿途的这么几十上百个屋邨，你把站点开设到哪里，哪里涨价的空间就会更大。

　　特别是那些即将开盘或者准备修建的屋邨，就更是希望能把公交站点放他们那儿。

　　怎么样平衡各方面的利益，尽量做到又方便出行，又不得罪别人，这也是一个很头疼的事情。

　　但即使是最终你把线路定好了，交通管理部门仍旧会提出他们的意见，说不定会来一个很大的改动，这就又得打破计划重来，于是这又是一个极具耗费时间的事儿。

　　诸如此类的难处，还有不少。

　　故而雷觉昆用5个月时间就做出一条线路，开始运营，真的不算是拖沓了。

　　乐易铃计算了一下时间，点头道：“一定要按时完成完成，另外还要同时做出三条线路的规划来，比如到何文田山、嘉道理山、油麻地……等等地方，最迟81年就要开始运营。”

　　“好。”雷觉昆也很光棍，既然已经答应了前面的，那后面的就不要扭扭捏捏，否则还不如一开始就和乐易铃对着干。

　　“这几条线的巴士起始和收班时间，一定要提早和延长。”乐易铃再说道，“早上5点就可以运营第一班，最后一班可以再晚上12点再收，方便沿途来往的居民。”

　　“好！”

　　雷觉昆眉头皱了皱，却还是答应了下来。

　　对于乐易铃这个不问困难，只求结果的女人，他心中忌惮不已。

　　但现在没办法，人在屋檐下，哪能不低头。

　　能屈能伸，方是大丈夫！


第0389章 给个甜枣吃

　　乐易铃要求巴士早开、晚收，不过是说一句话的事情，但在雷觉昆而言，却是一个非常麻烦的任务。

　　打工的人都一样，没人愿意一天到晚去做那些脏活累活儿。

　　早上5点钟发车的话，司机至少要早上4点就起床，然后洗漱完毕就赶到巴士停车场。

　　距离更远一点的，干脆晚上就要过去，就在那里对付着睡一觉。

　　晚上12点的收班车，运行完毕起码也是1点到1点半，这样再折腾着回家，也是两三点了。

　　如此这样的班点，司机肯定不可能天天做，开一个早班或者开一个晚班，必须就得休息个半天一天的，否则谁愿意去做这么辛苦的事情？

　　这样一来，岂不是就又得多招聘一些司机了？

　　不仅仅是司机，还有停车场的养护人员，修理人员，他们同样得跟着加班。

　　如此，不但是人员要增加，加班费也得增加，各种维护费用同样也得增加。

　　算下来的话，成本得增加多少？

　　还有一点更重要的。

　　成本增加，本来不是什么问题，只要你的运营能多赚钱，就一切都抵消了，反而是好事儿。

　　但问题就在于，在天水围这群穷鬼聚集的地方，哪有什么运营可以谈？

　　说不定这些运营在三五年之后，连先期的成本也拿不回来。

　　也就是现在殷俊手里有51%的股权，否则雷觉昆根本就不会理会这样的要求。

　　“第二个要求，这个事情只有你一个人知道，别人你就不要说了。”乐易铃道，“我要你们做出全力研究牛头角线路的势头来，对外宣传要至少做四条线路，连通油尖旺、中环、上环、金钟等等地区。但只要保证在明年年底之前，做出一条普通的线路就可以了。”

　　“呃……”

　　雷觉昆惊讶了起来，但旋即他就想明白了，“乐小姐……你的意思是，只是造出声势来，实际上牛头角不准备大力开发？”

　　“这个事儿你就不用多管。”乐易铃并不和他说九龙巴士以外的事情，“记住，雷老板，一定要比天水围那边还要热闹，要让大家都觉得，九龙巴士准备把牛头角开拓成为一个运转枢纽了！”

　　“我明白！”

　　雷觉昆没有再问，可是他彻底明白了乐易铃……或者是说殷俊的意思。

　　因为之前乐易铃也在发布会上说过，他们准备接在恒隆集团后面，借春风来发展牛头角的大量土地的。

　　大家都信以为真，以为麒麟文化在天水围之后，就要接着开发牛头角。

　　四五十万平方英尺的土地，在这并不是偏远地区的牛头角，可算是一个很大的屋邨楼盘了。

　　如果真的让恒隆集团把淘大花园开发出来，接着开发的他们，肯定能享受不少的便利。

　　再加上九龙巴士都到了麒麟文化的手里，他们的楼盘必然会更加的有优势。

　　雷觉昆当初也以为殷俊是这么想的，以为殷俊要接九龙巴士来发展房地产。

　　但现在看起来，根本不是那么一回事儿！

　　他们这是在挖好了坑，要恒隆集团自己跳进去啊！

　　一旦九龙巴士这边做足了架势，麒麟文化再炒作一番，恒隆集团怎么还可能稳得住？

　　他们肯定是要高价收购淘化大同的，免得自己的努力为别人做嫁衣。

　　一块完整的牛头角土地，比起只有三分之一面积的土地来，当然是要好得多！

　　特别是在有强大的升值潜力的基础上，他们就更加稳不住。

　　这样看来，殷俊根本就自始至终没有想过开发牛头角，他所做的一切，都是为了高价卖股份给恒隆集团。

　　雷觉昆蓦的就想通了，为什么殷俊只收购淘化大同34.8%的股份，而不是像九龙巴士一样的多收购——这纯粹就是一笔投资而已。

　　而九龙巴士，殷俊却打算长久的经营下去。

　　想到了这一点，雷觉昆顿时有些沮丧。

　　雷觉昆可没有把自己的猜想透露给恒隆集团的意思。

　　恒隆集团的小气是出了名的，他们怎么可能给雷觉昆极大的回报？

　　就算恒隆集团给了雷觉昆的回报，那么雷觉昆肯定从此就会和九龙巴士说拜拜了，再也不可能出现在九龙巴士的日常管理之中，只是一个高高挂起来的股东而已。

　　雷觉昆要真的能想得通，离开九龙巴士，他就不会眼巴巴的过来求见殷俊，然后答应之前那么多苛刻的条件了。

　　好吧。

　　退一万步说，雷觉昆真的把消息透露给了恒隆集团，恒隆集团又愤怒的指责了出来，这样对麒麟文化有什么损失吗？

　　人家马上就可以解除自己的职务，把一切过错都放在自己身上，然后化虚为实，就在牛头角修建交通中转枢纽，三五年之内开四五条公交线路，只不过是时间长了一些，能叫骗人吗？

　　实在不行的话，人家是可以直接真的修房子的啊！

　　现在香江的房地产行情这么好，怎么不能修？

　　到时候恒隆集团同样也得不到什么好处，最后就只有把怨气发泄在自己的身上。

　　以陈家人的小气吝啬，肯定会这么做的。

　　因此我雷觉昆吃多了，才会去给他们陈家人卖命。

　　……

　　看到雷觉昆这么的“听话”，乐易铃心中不觉叹了一口气，老狐狸就是老狐狸啊，怎么都没办法让他掀桌子。

　　殷俊跟乐易铃说过，九龙巴士是一定要掌握在自己手里的，这是根本没有任何商谈余地的事情。

　　但并不是现在。

　　因为我们刚刚入主了九龙巴士，对里面的情况一无所知，如果雷觉昆闹起来的话，不说三五年，至少一年半载的九龙巴士都会陷入混乱。

　　而恰好的，殷俊在这一年半载之内，就要重用九龙巴士，让九龙巴士为自己的第一桶金出力，而且是出大力！

　　没有雷觉昆的丰富经验，这样快速有效的实现巴士路线的开通和运营，是根本不可能的。

　　所以，只能是退让一步，让雷觉昆继续在九龙巴士管理几年，等到麒麟文化这边自己站稳了脚跟，拥有了更强的实力，而且对巴士运营的条条框框摸熟了，才把它给收回来自己管理。

　　乐易铃懂其中的道理，但她也想着如果雷觉昆肯自己退出，或者是和自己发生矛盾退出，那就是更好的。

　　九龙巴士是雷家和别人一起创立的，但这又不是雷家的，为了自己的饭碗，有多少人愿意跟着雷觉昆胡闹？

　　要知道，香江根本不可能再开辟一个公交公司了，所以他们离开了九龙巴士，基本上就找不到好的适合他们的工作。

　　所以乐易铃想着，如果真的现在乱上好一阵子也没有关系，等到自己彻底理顺了头绪，三五个月之后，九龙巴士照样能发挥无比重要的作用。

　　可惜的是，雷觉昆的坚持非常坚定，打死都不愿意离开九龙巴士，这就让乐易铃的一些计划，根本就派不上用场。

　　殷俊可没有乐易铃那么多的感慨。

　　看到雷觉昆非常配合自己这一方的行动，他也觉得可以拿点好处出来，让雷觉昆也吃颗红枣了。

　　“雷老板。”殷俊喝了一口果汁，和声的道，“刚才听你说起，你的金公主院线有些不顺，我有一个法子可以让你摆脱困境，不知道你愿不愿意听。”

　　“愿意愿意！”雷觉昆又惊又喜的道。

　　好不夸张的说，殷俊就是香江电影和电视行业最有头脑的天才。

　　虽然他没有做过电影行业，但殷俊这个人从不说大话，平日里非常谦虚。

　　既然他说出来了，就证明他肯定是有办法的。

　　雷觉昆发展金公主院线，就是为了给雷家多开辟一条出路的。

　　没想到现在不但没有院线大赚钱，反而是陷入了困境，几个月都没有打开局面，虽然雷觉昆也在积极的想办法，可如果殷俊能为他指出一条路，他肯定也是万分感激。

　　“很简单，你把包底费去掉，改为分成合作。这样许多电影就会来你的院线上映电影了，你就不愁没有电影放了。”殷俊很淡然地说道。

　　“取消包底费？”

　　雷觉昆倒吸了一口冷气，“不行不行，我们现在能维持下去，全靠这些包底费！要是没有了包底费，他们的电影又很烂的话，金公主就会垮掉的！”

　　刚开始他还以为殷俊是出什么好主意，结果现在一看，完全就是一种妄想！

　　包底费是旱涝保收的收入，你在我这里放电影，我不管你赚钱不赚钱，放一天就是一天的费用。

　　另外还有各种乱七八糟的费用加在一起，想要在戏院放电影，那真的得准备好多钱才行。

　　如果取消了包底费，改为分层合作，院线就什么收入保障都没有了——你一部电影如果放一周，收入只有10万块，我们院线分5万，平均七天算下来，得亏多少钱啊？

　　“这就是一个长痛短痛的问题。”殷俊颌首道，“你一直保持包底费，那么你就和邵氏、嘉禾没有一点区别，别人凭什么非要到你这里来？邵氏和嘉禾的名气那么大，我去那边说不定还有更多人愿意来看呢！这么艰难的维持下去，如果没有好的办法，也就是一年半载，你们金公主院线就得关门大吉了。

　　但如果你取消了包底费，那些电影公司肯定愿意拿到你这边来播放，因为他们除开了自己的电影拍摄之外，根本不用支付其它的成本！你也不用担心没有收入，一来电影上映就有人看，有电影票卖出去就有钱赚；二来如果票房大好了，以分成计算的话，你完全就能挣更多的钱！”

　　“你想得太简单了，俊少。”雷觉昆摇头说：“现在香江最不缺的就是烂片，如果我多放几部烂片的话，就算别的电影公司还会来我这里播放，观众们也会抛弃我的金公主院线的。”

　　“呵呵，邵氏那么多烂片、嘉禾也不少，你觉得观众们放弃了他们没有？”殷俊道，“其实这一点，也好解决。现在放电影之前，不都是有你们的人员在审核电影的精彩程度，然后才给它安排几个戏院上映吗？这些审核员的能力太有限了。你去请十来个报刊杂志的专业影评人、电影工作者来，让他们一起来综合打分，如果差了的你也不上映，好了的就增加上映，这样不就有保障许多吗？”

　　雷觉昆这下子不说话了。

　　他开始沉吟了起来。

　　包底费的取消，其实是大势所趋。

　　实际上包底费也不是香江的发明创造，而是好莱坞那边先做出来的，但现在香江还在继续，而好莱坞早就已经取消了，改为了分成的合作方式。

　　按照好莱坞引领世界的潮流来算，包底费迟早一天会被淘汰。

　　雷觉昆此时觉得，如果结合殷俊分析的金公主院线的现状，这个包底费的取消，还是非常有必要的。

　　你现在电影连上映都排不够，还在那儿穷讲究什么啊？

　　先把自己的院线排满了再说！

　　而且有了这么个大优势，大家肯定会蜂拥而来。

　　到时候再按照殷俊所说的，多请一些行业内部人士来看，那么至少大致的水准还是有的，这样就不用担心烂片成堆了。

　　“那些所谓的影评人和专业人士，似乎有些时候看电影的角度，和观众们有些不一样吧？”忽然间，雷觉昆又问出了这个问题。

　　殷俊笑了。

　　他要这么想，就证明他心里已经在琢磨自己的方法的实践性。

　　“很简单啊，你再随机邀请几十、一百个普通观众，让他们免费先看电影，然后让他们也打分。”殷俊提议道，“两种不同类别的评分综合起来看，不就有底了吗？”

　　“对！”

　　雷觉昆一拍巴掌，眼睛一亮的道：“俊少，你太厉害了！随便想的这么几招，就完全让我们金公主院线走出一条新的路子来啊！”

　　他是非常的兴奋。

　　这样连续几个措施下去，就算是取消了包底费，金公主院线一样不会亏本，相反的还有了继续迅猛发展的基础。

　　“这还不够。”殷俊道，“一个真正好的院线，不能全部来依靠别人的电影，这样有很大的程度是在碰运气。你刚才说的建立一家优秀的电影公司，才是金公主院线最宝贵的一个支柱。只有找到了合适的人，建立了优秀的电影公司，拍出了好的电影，金公主院线才有着莫大的吸引力！”

　　“对！对！”

　　雷觉昆连连点头，满心的崇拜。

　　单单建立一家电影公司算不得多大的创举，但如果加上了之前的这么一系列的措施，那么金公主院线可真的就是走出了一条别人没有走的道路。

　　很有可能凭借着这条道路，金公主就能发展起来，让雷氏家族找到另一个赚钱的行当，好好的弥补损失了九龙巴士的损失！

　　看着他从不屑不相信，到现在的兴奋和崇拜，乐易铃不觉瘪了瘪嘴。

　　像是这样在阿俊面前前倨后恭的人，她见得多了去了。

　　雷觉昆不是第一个，也不会是最后一个。

　　这个世界上，想要难倒我家阿俊，真是很困难的事儿呢！


第0390章 小明星们的近况

　　殷俊一直觉得，只有一家电视台，对香江的电视节目，是一个极大的灾难。

　　同样的，只有一家电影公司的话，对香江的电影，也是一个极大的伤害。

　　香江的电影为什么能那么精品迭出，有那么十五六年称霸全亚洲？

　　原因就在于有好几家电影公司在相互竞争。

　　他们都想要得到观众们的青睐，都想要大赚票房，所以都做出了很好的电影出来，从而让香江电影非常的好看，也让外埠的观众们很喜欢。

　　可一旦香江电影受欢迎了，他们培养出来一群大明星了，那么大家都开始膨胀了。

　　再加上宝岛、东南亚、韩国和日本的资本不断进入香江电影行业，催生出了一部又一部的烂片，一年超过上百部的电影没办法上映，这样的情况，持续了三四年之后，香江电影就再也撑不住了，直接完蛋。

　　观众们的眼光是雪亮的。

　　到底电影好不好，他们心中都有数。

　　上当受骗几次过后，就算是他们本地的巨星，那些熟悉的巨星，也一样不被他们买账。

　　所以后来这些巨星来内地骗钱的时候，都在疑惑为什么自己的粉丝不支持自己了，他们却都没有想过，连他们本地人都抛弃了他们，又怎么能怪那些内地人呢？

　　烂片就是烂片，很少因为几个明星的关键演出，就能把局面给扭转过来的。

　　香江电影是自己找死，怨不得别人。

　　殷俊很推崇美国电影市场的成功之道。

　　一方面有七大电影巨头们站在市场的最巅峰，另外又有新线、米拉麦斯、狮门、梦工厂等等新锐势力来不断冲击他们的地位。

　　这样良性的竞争，就让不行的公司下去，厉害的公司上来。

　　比如米高梅和哥伦比亚就被吞并收购了，而狮门却正式的成功跃升到了之后六大之后的新巨头。

　　香江电影也需要这样的架构。

　　有嘉禾、新艺城、永盛等大公司，也要有思源电影公司、嘉宝公司、正东公司等等这样的中小公司来制作电影，随时准备上位。

　　因此，殷俊才至少一年给一个好剧本给洪锦宝，给吴思源，让他们有能力挣钱，有能力去更多的拍好戏。

　　洪锦宝自己每年都要拍两三部，日后也要扶持元飚、林政英等人拍电影。

　　吴思源更是徐客的引路人，也是会发掘人才的电影人。

　　他们都有着自己的特点，也是真心想要做好电影，殷俊扶持他们，总比那些一心看着钱的家伙要好多了。

　　从茶餐厅这边的后门出来，转弯往前走了一段距离，殷俊从佳视的侧门走了进去。

　　佳视现在的人手，比起之前又多了许多，经常有人进进出出的，虽然也有狗仔守候在这边，但他们大部分都是在拍摄那些明星们。

　　比如像是殷俊这样年轻的类似于工作人员的人，他们一般不会拍。

　　其实，因为殷俊一般只和高层的人联系，而且他之前接触的人，大部分都是出于拍摄剧组的，并不常在办公大楼，因此现在佳视能认识殷俊的也不多。

　　少年径直敲门进了刘添赐的办公室，他正好在忙着写什么文件。

　　抬头看到是殷俊，刘添赐又低头下去忙了起来，一边忙一边说：“哟，你真是稀客啊！最近你都多久没露面了？”

　　“我这不是忙着的嘛。”殷俊坐在了沙发上，“赐哥，最近你又升职加薪了？我看你那身上肥肉又长了不少了啊。”

　　“切，我这叫生活有质量，难道像你啊？”刘添赐瞪了他一眼，“我说你一天到晚过得跟和尚一样的，就知道赚钱，有意思吗？”

　　“难道我这个年龄，你还想带我去见识一下什么叫做花花世界吗？”殷俊摊开手道。

　　刘添赐顿时哑口无言了。

　　你要说殷俊17岁了，去夜场见识一下到是可以的，但在刘添赐心中，这还是一个小弟弟，还不到时候。

　　再说了，刘添赐知道，如果自己今天敢带殷俊去夜场，明天早上乐易铃就得杀到佳视来，和自己吵个天翻地覆——这个护弟狂魔，简直是惹不起！

　　“废话少说，你这么主动上门来，肯定又有事情吧？”刘添赐道，“说吧，是为了你的红红妹妹，还是为了你的嘉慧妹妹？”

　　殷俊无奈的看着他，“赐哥，你老大不小了，咱们正经点行不行？”

　　刘添赐差点没有被呛住，“难道你不是来问她们的？你在赐哥我面前还装什么装啊！这钟楚虹有味道，真的！阿玉太小不用比，但钟楚虹比起你的嘉慧妹妹，虽然相貌上可能没有那么国色天香，但气质非常的性感，再培养几年，绝对是男人梦寐以求的恩物，如果能收入……咳咳。”

　　说得眉飞色舞之际，刘添赐才想起了殷俊好像年龄不到这种君子好色的时候，只能是停了下来。

　　殷俊心中却在佩服刘添赐的眼光。

　　不愧是两度坐上无线监制部总监的人，眼光真好。

　　关芝琳的相貌绝对是香江超一流的，钟楚虹在一些细节方面，根本比不过她，在香江也就唯有大荔枝和佳欣妹妹才能和关芝琳相提并论。

　　但一个女人有没有魅力，绝对不单单是相貌就决定了的。

　　比如说殷俊非常欣赏的一位女演员——吴蒨莲，长得就不漂亮，还是单眼皮，身材又不好，但骨子里就有那么一股味道，让人欲罢不能，很容易喜欢上她演的角色。

　　钟楚虹在这方面，尤胜吴蒨莲，而且她嘴唇微大，笑起来的时候就特别迷人，再加上由内至外散发出来的迷人气息，完全就是性感女神的代言人！

　　现在钟楚虹还在磨砺之中，还没能达到她的巅峰期，但刘添赐已经能察觉到这一点，那就是非常不错的。

　　“话说回来，钟楚虹怎么了？”殷俊还是忍不住问道，他都不用问丫头和阿玉，因为两个女孩儿有什么都会主动跟他说。

　　丫头的定位就是美丽的花瓶，演技什么的，都不用多优秀，这样她就没什么烦恼了。

　　再说了，是个人都知道丫头是殷俊的心头肉，就算最严厉的监制，对关芝琳也是温言细语的，宁愿多说几遍戏，也不会去发火骂人——那可是会出事儿的！

　　温璧霞同样如此，大家都知道殷俊把她看得很重，佳视也在全力的培养她，不会亏待她。

　　而温璧霞自己的表现也非常的突出，经过了《星星知我心》的磨练，她的演技已经更上一层楼，连萧昇都忍不住给了她自己戏里的一个角色，让她好好的演。

　　“哈哈，我就知道你稳不住。”刘添赐笑了笑，道：“因为《流氓大亨》是明年的年度大戏之一，所以叶韵馨对这个非常重视。听说钟楚虹前段时间最初的时候挨骂得厉害，中间忽然奇迹般的融入了角色几天，但之后又退步了一些。总体来说，这个女孩子还是很不错的，一步步的在进步中，而且不矫情，被骂哭了都能咬牙再坚持，很好！”

　　“也别……”殷俊下意识的就想说几句，但转而还是停了下来，“算了，还是按照叶姐的方式来吧，玉不琢不成器嘛！”

　　刘添赐心想，这阿俊还真够狠的，连自己喜欢的女人，都要去磨砺她。

　　要是自己喜欢这样一个青涩美女的话，肯定早就把她抱房间里慢慢的调教了，让她为自己生儿育女，哪里用得着抛头露面？

　　“另外，那几个小家伙怎么样？”殷俊又问起了另外的人。

　　他说的自然就是演出《星星知我心》的一群小演员了。

　　自从《星星知我心》红遍了全亚洲，几个小演员的演艺合约和经纪人合约，都签到了佳视。

　　然后前几个月，他们就去宝岛捞金了一次，赚了不少的广告费和走秀费回来。

　　现在按照他们年龄的不同，佳视对他们的安排也不同。

　　年龄最大的温璧霞就不用说了，她是佳视着重培养的小花旦，有什么适合她年龄的女孩儿角色，一般就都是她的。

　　年龄第二大的张卫建，家里条件也不好，对于上学什么的兴趣不大，倒是喜欢这种演戏的感觉，还能跟许多人一起玩儿，于是只要不是上课时间，都能安排一些角色。

　　刚刚过去的暑假，他不但在一部电视剧里面担当主角的儿子，还去客串了一部电影。

　　虽然他还达不到很优秀的程度，但据说导演和监制们对他的灵气也是非常的赞叹，觉得这个小个子男孩，以后一定能在影视圈有一席之地。

　　丘淑贞殷俊自然知道，她现在最重要的是上学，广告也只是和“兄弟姐妹们”一起拍了两个而已。

　　只不过，小妮子也同样很喜欢演戏，殷俊每次到她家里去的时候，丘淑贞都会表演几个角色给殷俊看，有些是电视里学到的，有些是生活中碰到的，倒是似模似样，那古灵精怪的样子，依稀让殷俊看到了那个魅惑众生的妖精。

　　黎芝和刘凯威的情况，殷俊就不怎么晓得了，特别是小黎芝，现在还没有长成大荔枝，殷俊总有些关心。

　　这丫头小时候命苦，长大了更命苦，日子刚刚好过一点，三十多岁了又遇到弟弟严重车祸，于是背负起了一生的负担，还是辛苦。

　　刘添赐先说了一下几个孩子的概况，基本上和殷俊了解得差不多，等他说到黎芝的时候，就叹了一口气，“这孩子都不怎么念书了，天天都琢磨着演戏。恰好我们这边有一些戏，正好是需要她这个年龄的小姑娘的，她长得又很可爱，所以就一直在用她。”

　　“意思是说，从9月开学到现在，她没去上学，一直在佳视拍戏？”殷俊皱起了眉头。

　　“也不全是这样，只不过去学校的时间少了一些……”刘添赐解释道，“她班上的老师和学校的校长们，都希望学校有这么一个明星，好帮他们招揽更多的学生来就读，所以对她的管理也不怎么紧，反正现在也是二年级嘛。”

　　“我去找一下她。”殷俊沉吟着道，“对了，赐哥，佳视跟黎芝签订了合约没有？”

　　“她这个年龄，只能一部一部的签署，没办法做长期合约的。”刘添赐道。

　　“那你回头跟财务那边说一声，给她一份小艺人合同，固定薪水先安排在一个月1000，这笔钱我来给。”殷俊道，“至于她演戏不演戏的事情，那这边就不要管了，下面有什么戏也不要去找她。我的意见是暑假寒假的时候来演一两部戏就足够了。”

　　“你这犯得着吗？”刘添赐也皱眉的道，“阿俊，我知道你人好，心也好，但香江这么多穷人，你能帮得完？黎芝凭借着自己的努力去挣钱养家，这是她的能耐，怎么不应该支持呢？也就是现在了，退后二十年，那些童星不都是没有上过什么学的吗？”

　　“所以他们现在才大多过得不怎么幸福。”殷俊道，“虽然我也认为太高深的学问对一个人没有用处，但基本的知识和道理，也应该从学校里面学到。好歹让她把中学读完，18岁再正式出来演戏，这不是挺好吗？揠苗助长，很有可能毁了一个优秀的演员啊！”

　　“你又看出她很优秀了？”刘添赐不信的道，他始终以为是殷俊的同情心太泛滥了。

　　“这个小女孩以后的成就，肯定是香江数一数二的。”殷俊道。

　　“吹牛吧你！”刘添赐坚决不信。

　　殷俊没有和他争辩。

　　前世的大荔枝，美是美了，但主要在电视剧里面发展，并没有多少银幕上的佳作，多少影响了她在香江影视界的地位。

　　但这一世不一样了，殷俊决定好好的培养大荔枝，让她绽放出更耀眼的光芒！

　　毕竟比起丫头和佳欣妹子来说，大荔枝非常能吃苦，也肯锻炼自己的演技，关键她还和前面两个好吃懒做的超级美女一样的漂亮，这就很值得殷俊把她推出来，作为清霞姐姐、楚楚妹子等女神的下一代接班人了。


第0391章 劝学

　　坐在了晒得有些烫的阶梯上，黎芝大口大口的喝着水。

　　刚才因为有几个镜头没抓住要点，监制连续的叫拍了三次，恰好黎芝是这个镜头戏的主要演员，所以只能一遍接着一遍的拍。

　　虽然很疲惫，但黎芝却没有任何的不高兴。

　　现在她拍一部戏就能有差不多3000块的收入，而一部戏最多就拍两个月，她又不是天天来拍戏，这样的好事情，自然是乐得越多越好。

　　黎芝过去几个月，感觉自己好像在梦中一样。

　　自从大哥哥把自己选进了《星星知我心》剧组之后，自己的命运就发生了巨大的改变，连同家人们也是。

　　包括电视剧报酬、巡演走秀代言等等，黎芝一共挣了30万港币，这可让她好长一段时间晚上都睡不着，又是兴奋又是恐惧，生怕一醒来就会被打回原形。

　　直到殷俊帮忙他们家里，在美孚新邨那边买了一套600方呎的大房子，看着实实在在的房产证，黎芝才感到了一丝安稳。

　　现在房子已经装修好了，还需要放置一两个月散味儿，但黎芝和爸爸妈妈已经去看了好几次，恨不得马上就搬进去住着。

　　有了大房子之后，她总算可以不用跟父母、弟弟挤在一间狭小的卧室里面了，妈妈已经答应了她，新房子里面有一间小卧室就是给她的，以后就属于她了。

　　连她的小卧室装修的时候，爸爸妈妈都征求了她的意见，小黎芝兴奋得不得了，连连提出了好几个要求，爸爸妈妈都答应了。

　　只不过，买了房子加装修买家电家具什么的之后，不但小黎芝的薪酬全都花光了，家里的积蓄也花得七七八八。

　　正好这个时间，佳视就让黎芝再出演一些角色，薪酬还算不错，黎芝自然是兴奋的答应了。

　　所以，就算拍戏再怎么的辛苦，一想着自己的大房子，想起以后生活会有的天翻地覆的变化，黎芝心中就像是喝了蜜一样的甜。

　　黎芝来出演《星星知我心》，大部分的原因是一位家里的长辈跟她叔叔说了有这么个角色，让她来试镜，并且向佳视讨了个面子，才被选上的。

　　就算是殷俊不选她，叶韵馨和刘添赐也不会驳了那位老前辈的面子。

　　但殷俊不但是认真的教她，还在她生病的时候来探望她，说了那么多鼓励她的话，黎芝都记得清清楚楚。

　　她知道大哥哥不晓得自己当时是醒的，所以这样的情感是非常真实的，殷俊说的每一句话，她都牢牢的记在了心里。

　　这样熬过了最初的不适应之后，黎芝不但获得了极大的成功，成为了众所周知的漂亮小明星，而且现在出演别的角色，不能说游刃有余，但绝对是水准之上，在佳视的这群监制们之中，口碑非常的好。

　　要知道，拍戏最麻烦的就是小孩子演员了。

　　他们年龄小不懂事，拍戏又没有技巧，还不敢去骂他们，否则一哭起来就得浪费半天。

　　因为这些因素严重的耽搁拍戏进度，是每一个监制和导演都不喜欢的，但偏偏你还就得忍，否则你和一个小孩子斗气，这多丢人啊？

　　但说实在话，如果有更好的选择，他们肯定是愿意立刻换人的。

　　比如说现在的黎芝，就是监制们手中的香馍馍，谁拍这个6-10岁年龄段的小女孩的戏，都会想着这么一个聪明懂事的漂亮小丫头的。

　　前两天黎芝还听制作部的一位阿姨说过，接下来到过年之前，还有两部戏需要自己去演。

　　黎芝对此是满口答应，因为一部戏就是一两千块钱，这完全就够一个人的薪水了，爸爸都不用再拖着疲惫的身躯去干杂活儿，妈妈的货车司机工作，也可以考虑换一个轻松一点的了。

　　还有，剧组的伙食也很好，对她这个小朋友也有优待，给自己的每个盒饭里面都有不少香喷喷的肉，有时候还能加一个鹅腿，好吃极了。

　　在家里的时候，她可没有见到过这么多的油荤，所以使劲儿的吃了个饱。

　　幸好她是正在发育的小姑娘，每天的运动量又大，还费脑，因此吃了多少都不会撑着，反而会为身体的发育提供充足的养料。

　　正在黎芝琢磨着今天晚上是不是也像昨晚一样，有叉烧肉吃的时候，一个人坐在了她的身旁，也坐在了台阶上。

　　“噢~~哥哥！？”

　　黎芝眼睛一亮，伸手就抓住了殷俊的胳膊，开心的道：“你怎么来了？”

　　“我来看看小荔枝啊！”殷俊笑着摸了摸她的小脑袋道。

　　小荔枝是殷俊给她取的昵称，然后剧组里相熟的人也就跟着叫了起来。

　　实际上黎芝比较不喜欢，因为她就想殷俊一个人叫。

　　“哥哥，我还有一会儿才拍戏完，你今天晚上请我吃饭好不好？”黎芝腻声的道，“我想吃红烧牛腩。”

　　“好！”殷俊看了看时间，“如果拍戏结束得早，我们买几个菜回家去吃，正好我很久没去你家了。”

　　“好的~~”

　　黎芝仰起了小脸蛋儿，甜甜的笑了。

　　她的家虽然非常的简陋狭窄，平日里都不好意思请同学朋友去家里玩，但是殷俊去是可以的，因为在她心中，殷俊就是自己的哥哥。

　　前段时间拍摄《星星知我心》的时候，自从她生病了的那一次开始，殷俊就经常拿着一大堆吃的去她家里，一边给她讲解一些演戏的技巧，一边也能让黎家人享受到丰美的大餐。

　　这时，不远处坐在椅子上看剧本的监制，瞧了瞧时间，起身想叫喊继续开工，忽然不经意就看到了黎芝这边，看到了殷俊。

　　他揉了揉眼睛，确认自己没看错之后，又一屁股坐了回去，转头吩咐片场主管道：“告诉大家，再休息十分钟。”

　　“啊？您不是说时间不够了，要抓紧吗？”片场主管讶然的道。

　　“叫你说就说，哪来那么多废话？”监制不耐烦的道。

　　“是，是。”片场主管也不敢和他争辩，赶紧的扯着嗓子大喊了起来：“大家再休息十分钟，十分钟之后再开始！”

　　黎芝本来都准备去拍戏的地方了，闻言一喜，自己又可以和哥哥多呆一会儿了。

　　殷俊抬头望向那边时，正好看到了监制也把目光投过来，见到他对自己笑着点头，殷俊也微笑了一下，算是回应了。

　　他是个聪明人，一下子就明白了叫喊再休息十分钟的原因——多半就是看着自己和黎芝在说话，要卖自己一个人情。

　　殷俊在佳视的地位可是非常的崇高，而且他每年都能给好几个剧本出来。

　　除开了萧昇是殷俊的好朋友，每年必须有一个剧本之外，也就是叶韵馨仗着自己是监制部的主管，也要拿一个。

　　那么剩下的几个剧本，就算是林羚东、石少明和刘添赐，都不能说自己稳拿，还是要看自己的制作风格合适不合适。

　　当然了，如果是在条件差不多的情况下，殷俊能说一句话，那么就会对结果有很大的改变，这个监制也正是打的结善缘得善果的主意，万一这个人情以后就能用上了呢？

　　像是这样用各种各样方式讨好殷俊的监制，简直是不要太多。

　　殷俊也看出了他的意思，倒也没有觉得反感，人际交往，不就是从卖人情开始的么？

　　收回了思绪，殷俊对黎芝道：“小荔枝，我听说你不愿意上学？”

　　黎芝的笑容马上就有些尴尬，“哥哥，我……我觉得上学没有意思，还花钱，还不能挣钱……老师说的我都懂，我早就学会读书写字了！”

　　“小傻瓜！人生的学习，可不仅仅是读书写字啊。”殷俊敲了敲她的小脑袋，“你还要学习数学，培养自己的逻辑能力，甚至最简单的算数……你以后签合约，总不能说慢慢来，我先用手指头数一数几个零是多少吧？”

　　“咯咯~~”

　　黎芝笑了起来。

　　殷俊笑着继续道：“还有生物，它可以帮助你了解一些动植物的常识；地理能让你对世界上的地形、物质有了解，简单的说，哪些地方是高气压地区，哪些地方缺氧，哪些地方冬天暖和、夏天凉快什么的，你学地理就能知道；还有历史，能让你了解更多的王朝更迭、诗词歌赋等等，这些对你以后演戏都很重要的。

　　另外英语也是，你以后去国外拍电影的时候，总不能说让拍戏现场多一个翻译吧？这多不好意思啊？人家导演和外国演员会怎么想我们的小荔枝？肯定会觉得你啊，只长着漂亮的脸蛋儿，但实际上是一个大草包！你愿意是大草包吗？”

　　黎芝嘟了嘟嘴，“不要~~”

　　“那就对了。”殷俊颌首道，“我跟佳视商量好了，你把这部戏拍完之后，就认真上学。然后佳视在寒假暑假会为你安排演戏的，广告什么的那平日里倒是可以做代言……除开你拍戏的报酬，佳视也会每个月给你基本的薪水1000块，应该够你们用了吧？”

　　黎芝摇了摇头，“哥哥，你别把我当小白痴！这钱佳视肯定不会给我！因为之前他们就说了是拍戏才有，我这个年龄，没办法签底薪约的！而且我还没见过不是大明星就能有1000块月保底薪酬的呢！是不是你借佳视的手给我钱啊？”

　　殷俊对她无语了，忍不住捏了捏她的脸蛋儿：“你这丫头，能不能笨一点？”

　　“嘻嘻！”

　　看到自己猜得很正确，黎芝欢喜的笑了起来，“不过，哥哥你给我钱，我就拿着用。等我以后长大了，我要挣好多好多的钱给你！”

　　“傻丫头！”殷俊也笑了，还是孩子的心最纯洁啊！

　　这个时候，殷俊想起了温璧霞，当初那个穿着破旧衣服、却又有着倔强性格的小女生，也同样是这样说的。

　　他可不知道，两女不但说的话差不多，而且因为从小家境的困境，让黎芝和温璧霞一样，心智早熟得很，早就有十几岁小姑娘那么大了。

　　黎芝知道殷俊是对自己好，想要自己学习更多的知识，以后才不会被社会淘汰。

　　其实这个道理黎芝也早就明白，只不过现在都已经过不下去了，怎么来奢求以后怎么样呢？

　　所以她肯定是要先顾眼前的，这样让一家人生活好起来之后，她再去想其它的。

　　以后就算不演戏了，她也可以做别的工作，小黎芝可从来不相信，凭着自己努力工作，会养活不了一家人！

　　但现在不一样，殷俊这么疼黎芝，为黎芝安排好了以后的路，黎芝琢磨了一下，觉得这样也不错。

　　平日里多充实自己，多学习学习知识，然后寒暑假就努力的拍戏挣钱，加上殷俊给的1000块，这样平均下来，一个月起码也有两三千的收入，足够家里的正常用度了。

　　只要爸爸妈妈不那么辛苦的上班，多照顾家里，多照顾好弟弟，那么黎芝心里就舒服，就会觉得自己的努力是有价值的。

　　更何况，哥哥话语里面的意思已经说了，等到自己学到了更多的东西，长大了之后，他可是会帮助自己去好莱坞拍戏的呢~~

　　黎芝出生在电影世家，从小就听家里的叔叔伯伯阿姨们谈论演艺圈的事情，自己也从小就学会了练舞和表演，自然也知道好莱坞是什么地方。

　　好莱坞就是所有演员最向往的地方。

　　如果黎芝想要和爷爷一样，获得更多人的尊敬和崇拜，那她肯定是要走向好莱坞的！——呃，虽然这丫头现在并不懂去好莱坞有多么的难，甚至是打酱油的华人都少之又少，但这并不妨碍她对殷俊的崇拜和信任，深信殷俊能说到做到。

　　别看年龄小，黎芝可是一个非常果断的小女孩，一旦想通了其中的利弊，立刻就能做决定。

　　从现在开始就认真的读书，假期的时候再磨练自己的演技，顺便赚钱养家，这样长大了以后，才能去好莱坞拍电影！

　　有些女人的能力，真的是天生的！

　　哪怕现在大荔枝也只有8岁，都已经能显现出来了呢！


第0392章 销售经理梁朝韦

　　走进动漫工作室的大楼前，殷俊跟门口的四个安保人员聊了聊。

　　平日里也就是四人在这边执勤，两个在门口，两个在楼层里面到处闲逛守护着，然后八个小时一换。

　　旁边保安小屋里面，还有楼层的休息室里面，可是都藏有一些简单的武器的，倒不是什么热武器，而是刀棍之类的冷兵器。

　　一旦遇到什么情况，只要不是几十个人一起冲进来，那么十几个人都不在话下。

　　特别是在楼层里面那种复杂的环境中，两个退伍的军人都够打赢七八个了。

　　然后，每周印刷厂那边都会派80、120人过来围着广播道跑几圈，用来震撼所有有别的心思的人。

　　这个法子是殷俊想出来的，他不想惹事，但又不想别人来惹事，就只有靠这种铁血来震撼那些社团了。

　　任何一个有脑子的社团，都改掂量掂量自己的底子，然后才来想该不该惹这群凶悍的由退役军人组成的安保队伍。

　　那天K字头的大佬吃瘪的事情，殷俊也听说了，他也庆幸自己这么提前做了准备，否则后果不堪设想。

　　让乐姐姐当场吃亏的话，殷俊可是会发飙的。

　　而后乐易铃的处理，殷俊也觉得很恰当，在香江这个地方，在自己实力没有完全发展起来之前，那些丑陋的规则，还是要遵循的。

　　等到自己以后手下有万儿八千、三五万的人在吃饭，安保队伍扩展到两三千人以上，你叫他们来惹殷俊的公司试一试？

　　保证都没有人愿意和殷俊作对。

　　社团是想要赚钱，不是惹到一群堪称军队的家伙来和他们死拼。

　　为了动漫工作室的安全着想，在那天过后，乐易铃把这边的安保措施增加了一倍，门口是四个，里面也有四个，这样就能抵御大多数的意外情况了。

　　保安们对自己的近况，还是非常满意的。

　　他们的薪水比普通的工人高多了，而且每天还能像是以前在军中一样的，一起训练和工作，让他们心中有了极大的安全感，觉得生活得很踏实，再也不像以前那样充满了不安生的感觉。

　　华国内地现在实在是太穷了，无数退伍的战士们，都期望着有个更好的生活，所以拖儿带女的偷渡到香江来，也是非常多的。

　　但这些战士们基本上都是农村出来的，学习文化水准不高，也不会干太多的活儿，最多也就是下力气的工地、餐馆等地方，就算是这样，一个工作都得和许多人一起抢，显得生活非常的艰难。

　　幸好还有殷俊这么一个同是内地过来的同胞，发达了之后就不忘照顾自己人，招聘了无数的内地人进工厂干活儿，做保安，而且薪水给得特别高，比他们打零工要好多了。

　　于是这群战士们就有了安稳的依靠，有了让父母老婆孩子们吃饱穿暖的能力，真正的担当起了家庭的负担。

　　也因为这个，这些朴实的战士们，都把殷俊看成了恩人，为他办事儿是丝毫不会打折扣的。

　　别说是几个社团的混混，就是面对成千上万的社团混混，他们眼睛都不会眨一下——好不容易一家老小才能吃饱穿暖，要是谁敢破坏我们得来不易的幸福生活，那就是我们的生死仇敌，无论是谁，只有死路一条！

　　可别小看了他们心中的猛虎，事实上这些退役的战士们心中是有凶性的，真正惹得他们发毛了，一群混混的性命算什么？

　　上次遇到有人抢《麒麟周刊》之前，大队长井忠红就跟他们开会时说了，如果让别人把《麒麟周刊》的生意给毁了，那么自己等人，还有其他1000多的内地同胞们，生活全都会被打回原形，不想再过那种没有尊严的苦日子的人，就打起精神来，遇到事情给他们狠狠的一个教训再说。

　　这些退役的战士们一听眼睛都红了，谁他妈的还愿意让年老的父母、老婆孩子，再过那种穷得吃不起饭的日子啊？

　　想要毁掉我们的生活？去死吧！

　　也就是井忠红同时叮嘱了他们，千万不要弄出人命来，不然老板不好交代，否则那些混混们就不止是被打断四肢了，连脑袋都会被敲碎。

　　因为防卫过当，这些参与还击的保安们被关了起来，但殷俊和乐易铃也没有不管她们，而是第一时间把他们给保释了出来，很快就摆平了麻烦，这又让这群汉子觉得，老板是非常有担当的人物，给他做事儿，值！

　　包括来这边的八个保安，他们在执行任务的时候，那绝对是一丝不苟的。

　　这样尽职尽责的态度，别说是殷俊，就连一向觉得请多了保镖是浪费的乐易铃，也打消了要不要等段时间削减人员的计划。

　　甚至于在殷俊说起要继续扩招工人的同时，乐易铃也提出可以再多招收一批保镖们进来，以便为以后麒麟文化的发展多一点保驾护航的力量。

　　对此殷俊自然是欣然采纳，大手一挥，在800名的工人的基础上，再招收了200人的安保人员。

　　老实说，这样的400人配置就有点浪费了。

　　但考虑到以后殷俊的事业版图会很大，这400人还不够呢，所以殷俊也不以为意，权当先培养种子了。

　　……

　　刚好殷俊跟几个安保人员说完话，转过头，就看到了一个很面熟的人，从大楼里面走了出来。

　　看着梁朝韦穿着西服，提着一个公文包，一副西装笔挺的白领人士样子，殷俊就不觉想笑。

　　这是怎么了？

　　梁影帝怎么开始做公司白领了？

　　殷俊看到梁朝韦的时候，他也看到了殷俊。

　　梁朝韦的记性很好，马上脸上就露出了惊喜的神色，远远的就朝殷俊招起了手，“喂！先生！你好啊！”

　　“这位小哥，你不是卖电风扇的吗？怎么？来这里推销了？”殷俊也走上了前，笑着跟他打招呼道。

　　“哪里哪里，我已经跳槽了！”梁朝韦拿出了名片，递给了殷俊。

　　雪芙办公用品（香江）有限公司业务销售副经理梁朝韦。

　　名片上是这么写着的。

　　在殷俊看名片的时候，梁朝韦就说了起来：“我得多感谢先生你啊，要不是你的那番话把我给点醒了，我也不会在8月和9月连续两个月卖出全香江排名前三的风扇数量。然后在这个月，就有这家公司高薪聘请了我去当他们的推销副经理，我现在能拿2000块的保底，然后还有销售提成呢！”

　　“所以你过来时推销产品的？”殷俊问道。

　　“是啊，他们这家公司是香江第一大的印刷厂，我们公司正好是做油墨生意的，在欧洲有不错的份额占比，所以我就来推销看看。”梁朝韦道，“你呢？过来干什么？”

　　“我姐在里面上班，我找她有点事儿。”殷俊笑着道。

　　“呵呵，那好，我先走了……这上面有我办公室的电话，你有空打给我，我们一起喝茶吃饭！我还没好好感谢你呢！”梁朝韦叮嘱殷俊道。

　　“好。”

　　殷俊和他握了握手，“梁先生，祝愿你步步高升！”

　　“谢谢！”

　　梁朝韦笑眯眯的走了。

　　殷俊不觉笑着摇了摇头，怎么梁朝韦忽然变成成功人士了？这和前世的境遇不同啊！

　　走进了一楼，殷俊就听到了三个前台小妹在那里兴奋的谈论着什么。

　　“好帅好帅啊，刚才他冲我笑了笑，我就差点晕过去了呢。”

　　“是啊，我也好喜欢他的笑容，天下怎么有这么帅的男人？”

　　“我要是能嫁给他多好啊……”

　　“……”

　　说得眉飞色舞之间，三人才发现老板到了跟前了，赶紧的对着殷俊傻笑，希望这位和善的小老板不要计较她们的八卦。

　　殷俊也不理会这三个发花痴的女孩子，因为被梁朝韦的一双电眼电倒的女人，可不是一个两个。

　　等到他四五十岁修炼大成的时候，那才叫迷倒一众华日韩美女们。

　　现在的梁朝韦不够沧桑，但是他足够阳光，因此照样能迷得女孩子一塌糊涂。

　　殷俊也算是一个小帅哥，可和梁影帝相比的话，那就完全不值得一提了。

　　没办法，这就是老天赐予他的，没办法后天超越。

　　进了乐易铃的办公室，殷俊就谈起了梁朝韦，说自己和他认识，问梁朝韦推销的油墨怎么样。

　　乐姐姐也是一个妙人，“他们公司的油墨没有多大的竞争力，比起日本和英国的油墨差多了。不过这家伙的相貌很好，又能说会道的，我觉得他当明星的前途比当推销员的大！你以后要做电视台和电影公司的话，把他找来磨练一段时间，应该不会逊色于周闰发。”

　　殷俊忍不住都想对乐姐姐竖起大拇指了。

　　你看人可真厉害！

　　因为刚才的这一位，就是香江开埠以来，号称最帅的两个男人之一啊！

　　他出演的电影，连欧洲的影评人都能被迷倒，更别说亚洲人了！

　　像是这样的男人，不来出演电影，带着香江电影厮杀四方，简直是华国电影的一个损失！


第0393章 突如其来的霸榜！

　　在10月中旬的时候，英国流行音乐排行单曲榜就空降了一首叫做《careless whisper》的歌。

　　一开始，这首歌仅仅排名在68位，这里面宝丽金英国公司还出了一部分的力量。

　　但到了第二周，《careless whisper》就迅速的爬上了第43名的位置，爬升速度之快，完全出乎人意料。

　　到了10月28号星期天，《careless whisper》上榜后的第三周，竟然悍然的直接送上了第九的位置，开始了爆红。

　　而这位叫做泰莉莎·邓的女歌手，也凭借着这首歌，在英国红遍了大街小巷。

　　大家纷纷在打听，这个唱出了如此轻快、明媚、忧伤……等等情绪的歌曲的女歌手，到底是何方神圣，之前怎么从来没有听过她的歌，难道是歌坛的新人？

　　看到这个成绩，宝丽金的人惊喜交加。

　　原本只是出于香江宝丽金和宝岛宝丽金公司的联合推荐，他们才想着给这个曾经红遍全亚洲的泰莉莎·邓做一首单曲的。

　　这首单曲是泰莉莎·邓自己找人做的词曲，然后再由宝丽金的人在突尼斯的一间音乐室录制的。

　　为什么会是在突尼斯这个地方录制？

　　因为这个叫做泰莉莎·邓的女人，10月份的时候，正好是在突尼斯拍摄一部电影。

　　而这部电影就是最近被传出的，由卢卡斯和斯皮尔伯格联合打造的探险夺宝动作电影。

　　是的。

　　这个泰莉莎·邓，自然就是邓莉君了。

　　被宝丽金的人一天到晚打电话的催促她做一首单曲，邓莉君很是有些不耐烦。

　　最近两三个月，她过得不知道有多自在。

　　除开拍戏的一些戏份之外，大部分的时间，邓莉君都用在了听音乐、采风上面。

　　闲暇的时候，她坐在街头听流浪歌手的唱歌都能听半天，或者是一晚上连听两场音乐晚会，极大的充实了她的心灵。

　　这时候邓莉君才发现，自己原来根本就离不开歌曲，就像她现在最经常梦到的那个小家伙一样。

　　被催得不耐烦了，香江和宝岛又不停的打电话，邓莉君就干脆把任务分给了殷俊，让他帮自己写一首歌出来。

　　结果，殷俊就给她写了这么一首《careless whisper》来。

　　邓莉君的英文不错，看了歌词就能理解这里面的意思，看到歌曲中描绘的男人那么的花心，邓莉君很是埋怨了殷俊一番。

　　“你这个小家伙，怎么理解的爱情就这么的荒诞悲观？难道爱情不是很美好的吗？还有，你给我解释一下，为什么你会写一个男人同时喜欢几个女人？难道你就是这么的人吗？”

　　好吧。

　　为了这么一首歌，殷俊还得跟天后姐姐好好的解释一番，赔足了小心。

　　邓莉君虽然已经26岁了，但她比起20岁的乐易铃来简直像是一个小孩子。

　　而正好是因为她有着如此纯粹的心灵，才能唱出如此优美的歌曲来——思想太复杂的人，是不可能演绎美好的音乐的，这也是我们看到那些音乐家，在脱离了音乐之后，就变得跟傻瓜白痴一样的原因。

　　殷俊很喜欢邓莉君的性格，也想要让天后姐姐为这个世界上多增添一份亮眼的色彩，所以就有些宠着她。

　　是的。

　　在殷俊看来，自己这个内心年龄三十来岁的男人，应该是像呵护妹妹一样的呵护年龄比自己大的邓莉君。

　　邓莉君对于殷俊哄自己的态度，并没有任何的不满。

　　她本身就是一个严重缺乏安全感的女人，殷俊救也救了她两次了，一次在酒吧后的巷子、一次是酒店失火……嗯，如果算在当初被人误解、万念俱灰的时候，殷俊登报宣布支持自己的话，那就有三次了。

　　在这样的情况下，邓莉君一点也没有把殷俊当成小孩子，而是当成了一个完全可以依靠的厚实胸膛。

　　所以邓莉君完全忽略了殷俊比自己小了九岁，而是心安理得的跟殷俊平辈相交，时不时的还会撒撒娇。

　　毕竟两人之间，可有着难言的小暧昧呢！

　　只不过，埋怨归埋怨，邓莉君对于这首歌的语句和旋律，还是很喜欢的。

　　在拿到了歌谱，又听殷俊唱了两遍之后，邓莉君就能轻轻的哼唱起来。

　　以邓莉君在歌唱方面的天赋，只是练习了一天，再在录音室录了半天找感觉，就录制了三个版本的《careless whisper》，供单曲制作所用。

　　邓莉君很听殷俊的话，她就告诉宝丽金，这首歌她和词曲作者要签署分成条例，属于那种卖得越多，就收获越多的那种。

　　宝丽金并不觉得有什么过分的，在欧洲他们都是这么做的。

　　只不过在亚洲这些监管不严格的地方，他们才会做一些小动作。

　　况且这只不过是一个单曲EP而已，就算给邓莉君和词曲作者好的条件，也没有多少钱。

　　一开始，宝丽金只给邓莉君录制了20000张EP，看看能不能在半年的时间销售完毕，这就是一个很好的胜利，算是把亚洲最好的歌手介绍给了英国人。

　　但宝丽金万万没有想到，在他们稍微的推了一下《careless whisper》之后，这首歌立刻如同坐上了火箭一样，第三周就空降榜首，邓莉君一首歌就征服了英国的歌迷们。

　　英国和美国一样，打榜歌曲的热度是综合考量的，但最重要的还是销量。

　　继第一周营销过后的1300多张之后，第二周就达到了5000多张，第三周直接突破25000张，要不是第二周开始因为成绩不错，又加了一些订单，早就卖断了。

　　就这样，在第三周也卖光了所有的库存，唱片工厂那边是拿一箱出来就走一箱，却连伦敦的歌迷都满足不了，更别说英国其它地方的歌迷了。

　　宝丽金号称是如今世界前三的唱片公司，一旦开始重视起了某一个歌手，某一张EP，那么就会爆发出强大的力量。

　　在专门开动了两条灌制生产线之后，第四周的英国流行音乐排行单曲榜上面，《careless whisper》霸榜成功，成为了冠军，而且以恐怖的73000张的销量，名列了今年英国所有单曲销量的冠军！

　　也是在29号这一天，也就是英国第四周发售的这一天，宝丽金开始把《careless whisper》送到了德国、法国、西班牙、意大利……等等西欧发达国家，结果早就名声在外的《careless whisper》，一开始在电台点播，就受到了极大的好评，在法国和西班牙直接还空降登上了冠军的宝座！

　　宝丽金这可就大为兴奋了，一方面再次给了五条灌制生产线给《careless whisper》，另一方面又发动了更大的宣传，并且准备将它送到美国的公告牌去打榜！

　　但是，与此同时，宝丽金财务部的人就有些心疼了。

　　按照现在的凶猛架势，《careless whisper》的EP销量起码要往300万张走啊！

　　如果是这样的话，邓莉君和词曲作者就会狠狠的分一大笔钱走，让宝丽金的利润大为降低啊！

　　可他们也没有办法，谁知道这首歌会这么的红火呢？

　　连宝丽金的唱片部门老大都被惊动了，指示他们赶紧和泰莉莎·邓签署一个专辑发行合约，就以《careless whisper》为主打曲，再用专辑来大赚一笔。

　　结果，邓莉君直接毫不犹豫的拒绝了。

　　“我来欧洲是拍戏的，外加散心的，并不是为了工作的。”邓莉君这样回复道。

　　“泰莉莎，你相信我，你有着无与伦比的音乐才华，千万不能浪费了啊！”宝丽金的负责人劝说着她，“你已经用一首大红的歌曲证明了自己，现在是你征服全球观众的时候了！让我们做一个专辑吧！我们给你找最好的词曲作家，最好的制作人，给你最好的推广方案，一定会让你红遍全球的！”

　　老实说，任何一个歌手听到这样的话，都会心动。

　　邓莉君也不例外。

　　可她过去几年都是发专辑、做巡演，早就累了。

　　现在她就想好好的到处走一走，玩一玩，看一看，这样对自己的人生阅历就是很好的促进。

　　如果从现在又开始忙碌，那么就会又变得和前几年一样，简直不知道为了什么而忙碌，回想起来，只有无尽的空虚和辛劳。

　　经过了之前假护照的事件，邓莉君想通了许多许多。

　　所以她现在的答案

　　是拒绝。

　　要做专辑可以，但不是现在。

　　需要给邓莉君时间，以及想象的空间。

　　遇到这样无欲无求的歌手，宝丽金也是没有了办法。

　　幸好稀奇古怪的歌手他们也见了不少，邓莉君这样的还算是正常的。

　　你要的是时间嘛，好，我们给你！

　　拿一年让你筹备这张专辑，总该可以了吧？

　　别问我们为什么这么迁就你，能证明自己能红的歌星，就是有这样的待遇！

　　……


第0394章 史上最经典奥运会主题曲！

　　别看邓莉君在和宝丽金的人谈判的时候淡定得很，实际上她心里很高兴。

　　对于殷俊的词曲、自己的歌声的结合，能在英国等英语国家有如此好的成绩，邓莉君是再满意不过。

　　从她跟殷俊打电话时的欢欣雀跃语气就能看出来。

　　殷俊对《careless whisper》的霸榜，是一点意外都没有。

　　《careless whisper》原唱威猛乐队就是英国人，这首歌的老家本来就是在英国，所以它在英国红起来，有什么意外吗？

　　殷俊也不怕威猛乐队找上门来，事实上这个时候《careless whisper》还没有出世呢，要在1980年的时候，曲作家才有了一段旋律的灵感，正式成为曲子要等82年去了。

　　而且殷俊还知道，《careless whisper》最大的发力还是在美国。

　　在这个有3亿多人口的最繁华的国家，前世的《careless whisper》会霸榜三周，现在殷俊提前几年给创作出来，在人们还没有听惯电子音乐的时候，这么一股清新跳跃的欢快气息蹦出来，说不定还能有更好的成绩。

　　邓莉君不想要做专辑，殷俊不反对。

　　音乐是要有感觉了才去做，否则做出来的都是残缺品，或者就是口水歌，流行个一两年就不行了。

　　比如在2020年，谁还记得住曾经和《两只蝴蝶》一样红火的那首《别说我的眼泪你无所谓》？甚至于《两只蝴蝶》再过几年都会被遗忘。

　　但是也是同样在这一年，有几个成年人不知道“一条大河波浪宽”的这个歌词是属于《我的祖国》的？而《我的祖国》是什么时候的歌曲？

　　这就充分的证明了，只有经典才能传承。

　　殷俊不愿意天后姐姐做出那种为了卖专辑而充满成型的专辑，他更希望邓莉君精雕细琢，做出一张张优秀的专辑来。

　　只不过，邓莉君的要求却让殷俊惊骇不已。

　　“什么？我全部负责专辑的12首歌？……不，莉君姐，我哪里做得了那么多……”

　　“你就说你愿不愿意吧？口口声声说你喜欢我，怎么连我的这个要求都不能满足？你心里还有我吗？”说着说着，邓莉君的声音就有些抽泣的样子了。

　　殷俊知道这个童心未泯的天后姐姐，十有八九是故意装的，但他也不想看到邓莉君哭，只能是举手投降，“我做！我做还不成么？莉君姐……你这算吃定我了啊！”

　　“嘻嘻，当然啰，你以后都是被我欺负的，不许反抗！”邓莉君闻言之下，又欢呼雀跃起来。

　　顿了顿，她又柔声的道：“放心啦，我没有那么快叫你做歌曲，明年再说也不迟。”

　　“好。”

　　殷俊点了点头，旋即又想起一件事儿，“上次我给你哼的那首歌，我把谱子写出来了，待会儿就给你传真过去……莉君姐，你有空就把这首歌也录制了吧。”

　　“不要~~”邓莉君娇嗔的道，“我这儿拍戏好累，我要休息！”

　　你就傲娇吧你！

　　别以为我不知道，全剧组最懒散的就是你。

　　也就是看在我的面子上，也就是斯皮尔伯格脾气不错，不然他早就把你赶出居住了。

　　拍戏水准有限，而且还不爱钻研演技，最喜欢的就是出去闲逛听音乐，这样的演员，谁喜欢啊？

　　殷俊心里腹诽着，但却不能不哄着这个姐姐，“莉君姐，一首歌还是太少了，你让他们看一看，你可不只是有这么一首歌曲的人！相信我，这首歌出来之后，一定会让所有人疯狂的！”

　　“嗯~~”

　　邓莉君抿嘴笑了起来，“好吧好吧~你真讨厌呢……过了年，我就开始录这首歌吧……现在这边拍戏完了后，我得先回家陪妈妈和弟弟呢~~”

　　如果是另外一个人，肯定会觉得说，一首歌而已，有什么疯狂不疯狂的？

　　但邓莉君就是最爱唱歌的女人，而且这首歌她唱了不下一百遍，当然知道它的优秀之处，自然也觉得它会让全世界的人震惊。

　　虽然不喜欢按照别人的规定，怎么着做专辑，但是对于殷俊的话，她却是很听的。

　　况且对于一个好歌手来说，手里有一首好歌却不发出来，简直相当于赌徒手里拿着至尊宝不翻给所有人看一样，心里痒得受不了。

　　所以邓莉君就顺水推舟的答应了殷俊。

　　她自然不会知道，殷俊让她现在唱这首歌，根本就不是因为想要让邓莉君唱出来让外国人看看她有多厉害，而是为了另外一个重要的原因。

　　因为在明年，美国的洛杉矶奥运会，就会开始征集主题曲了！

　　殷俊给邓莉君准备的这首歌，被称为奥运会历史上最合拍的歌曲，也是萨马兰奇想要把它当成永久会歌的经典歌曲。

　　没错。

　　这就是1988年韩国汉城奥运会的主题曲——《HandinHand》。

　　翻译成中文就是《手拉手》。

　　无论是英文版本，还是中文版本，或者是其它语言版本，这首歌都好听，轻快欢悦，让人听了心情非常的愉悦。

　　歌词更是写得非常精彩，很好的诠释了什么是“五湖四海一家人”的概念。

　　所以也难怪奥委会主席萨马兰奇，一心念念不忘就把这首歌当固定的奥运会永久会歌了。

　　这什么意思？

　　意思就是其余的都是渣渣，全部不要唱了好了！

　　虽然这样说，有点太武断了，但也从另一个角度说明它有多么的流行和深入人心。

　　《HandinHand》是什么时候开始创作的，殷俊不大清楚，但直到这首歌是因题作文，要到韩国取得了88年汉城奥运会资格之后，才跟几个著名的作词作曲家约歌，然后这首歌才被创作出来的。

　　而韩国取得1988年汉城奥运会的举办资格是什么时候？

　　1981年！

　　所以现在1979年邓莉君唱这首歌，是一点问题都没有。

　　殷俊可不是因为《HandinHand》非常好听才让邓莉君现在唱的，而是让她唱出名之后，直接去投1984年洛杉矶奥运会的主题曲。

　　只要有了这个的成功，那么邓莉君在美国就算是站稳了脚跟，而且也是在奥运会这个场合站稳了脚跟。

　　天知道为什么萨马兰奇会这么喜欢这首歌，但这位执掌奥委会数十年的超级巨擘，就是这么的喜欢。

　　只有他欣赏这首歌，就会欣赏邓莉君，那么以后邓莉君在奥运会这些的场合里面，也就有了强大的知名度，时不时的去刷一下声望，那就是在数十亿人的面前显眼啊！

　　想来邓莉君也不会晓得，唱这么一首歌，就直接把她推上了四年之后的奥运会开幕式吧！

　　在数十亿电视观众的面前唱这首经典名曲，还有什么比这更让一个歌手更兴奋和骄傲自豪的呢？

　　至于说《手拉手》会不会被选中，那是显而易见的事情。

　　只要洛杉矶奥组委的人不是傻子，那么《手拉手》肯定就会入选，否则就是侮辱数十亿观众的智商。

　　当然了，两三年后，估计奥组委才会把结果给定下来，现在邓莉君还享受不到这个福利。

　　但单纯就《手拉手》这首歌来说，已经是一首非常优秀的电子乐音乐。

　　它比《careless whisper》在境界上就不止高出一筹。

　　一个是讲的男女之情的歌曲，另一个却是把意义上升到了友谊、拼搏、认真对待生活的地步，这样很明显的，《手拉手》就更加适合传播，让绝大部分人都能喜欢。

　　像是《careless whisper》，现在英国有不少乐评人都在讨论它的歌词太过消极，表达的意境也非常的浅薄，作为一首流行音乐还不错，但不应该有这么高的高度。

　　说起了《手拉手》，殷俊还想起了另外几首在奥运会、欧洲杯或者世界杯上面流行的歌曲。

　　最经典的莫过于1990年的《意大利之夏》，这首歌让邓莉君唱出来，那肯定也会成为足球运动中的一首经典，而邓莉君也可以借此进入足球商业产业链里面。

　　要知道，足球可是这个世界上最赚钱的运动，特别是欧洲杯和世界杯，影响力世界第二，但赚钱却是世界第一。

　　以《意大利之夏》开头，然后还有拉丁风格浓郁的《生命之杯》、《难以抗拒》，还有那首非常亮丽的《旗帜飘扬》等等，这几首歌出来，商业足球都不好意思不给邓莉君几个肥约代言。

　　虽然邓莉君不爱金钱，但除开金钱之外，这些莫大的名声，可是可以延续的。

　　即使是邓莉君以后年龄大了，退出一线了，只要有足球的场合，就有人会想要请她出来唱歌，这样的荣耀，可不是每个人都能得到的。

　　这样也会让邓莉君处在退而不休的境地，免得年龄大了就会被人遗忘，这是做明星最大的一种恐惧。

　　这一世有了殷俊，邓莉君就不会再有这样的顾虑了！


第0395章 快再给我发货来！

　　邓莉君的专辑在欧洲是卖得红红火火，殷俊的漫画单行本，同样在亚洲范围内横扫一片。

　　首期的8部单行本各100万册，在11月6号的星期二，正式开始全亚洲发行。

　　以后是打算分时间段来卖，但这第一集，也就凑在一起发售了。

　　日本、韩国和宝岛这三个地方，仍旧是销售的最大头，它们就占据了销量的70%，其余的国家和地区再分剩下的30%。

　　因为早就在《麒麟周刊》上有了预告，所以这一次的发售，许多漫画迷早就摩拳擦掌的想要买来收藏。

　　一方面是这些漫画都太经典了，看了一遍不够，而且如果想要连续的看一个故事，还需要抱着好几部厚厚的漫画周刊去查找，太麻烦了，远远比不上一本单行本拿着看舒服。

　　另一方面这也是对于漫画家的嘉奖，这么好的漫画书，就应该买来放在家里，没事儿的时候就看一看，几十年后再拿出来，那满满的全是记忆啊。

　　再有一个原因，是单行本都有许多作者和漫画迷们的互动，比如说创作故事的来由和历程，以及创作工作中一些的情况，还有一些别出心裁的主角、配角的配装画像，甚至有时候还有小小的番外篇惊喜。

　　这些内容是不会出现在在漫画周刊里面的，只有在单行本里面才有，所以只要是死忠的漫画迷，肯定不会错过！

　　殷俊对于日本人玩的这一套，早就是烂熟于心，在美术师和编剧们开始做漫画的时候，就提醒了他们要注意这方面的内容。

　　甚至于殷俊还鼓励他们，自己有什么想法，想写什么、想画什么，都可以做出来，然后大家讨论一下没有违和的地方，就可以附录起来。

　　因此他们早就累计了大量的素材，会慢慢的在每一集的单行本上面展示出来。

　　如今的日本，果然是宅男组成的国家，35万册的8部漫画单行本，最晚售罄的《乌龙院》，也是在下午2点钟而已，第一集最受欢迎的单行本居然是《古墓丽影》，不仅仅男人在买，许多女学生和女白领们，也都很喜欢，所以两个小时不到就抢空了。

　　为此，德间康快又打了电话给殷俊，劈头就是一连串的埋怨。

　　“你看吧！我说的对吧？不要小看了我们日本的漫画迷们啊！叫你给我多拿来来，你非要抠门的怕卖不掉！我知道你是不想我亏损，但我根本不是想要压货慢慢卖啊，我是想要赚钱好不好？阿俊，你是做内容的天才，但你对于营销根本不懂啊！……赶紧的，叫他们再给我各弄30万册来！发最快的船运，最迟周五要到日本，记得啊！”

　　好吧。

　　这位中年大叔的的华国话实在是太溜了，称呼也完全是华国式的，让殷俊颇有些好笑。

　　但他说的那些话，殷俊却没有当作玩笑。

　　实际上，在麒麟印刷厂的仓库里面，是还有8部各20万册的压箱底的，殷俊就是准备看看哪里畅销一点，然后把货给发过去。

　　倒不是之前他不愿意多给，而是这些书籍，到岸之后就要算价格的，而且是货到付款，这是殷俊立好的规矩，就算是再熟悉的人也不能例外。——乐姐姐对这个政策是举双手赞成，她这么吝啬性格的人，自然也最讨厌别人欠钱的了。

　　故而，你这多发货过去了，人家就得接着，然后卖不完的话，亏损可都要算他们的了！

　　这完全就不符合大家合作起来，互助互利的原则嘛。

　　可是，殷俊心中还是期望这些漫画单行本是能大卖的，毕竟它们都是经过千挑万选出来的超级漫画，卖不好才是奇怪的。

　　因此殷俊在他们开始印刷的时候，就临时改变了主意，让他们增加20%的印刷量，以备各地的销量所需。

　　按照殷俊的估算，就算是20万册最后只能卖出去7万册左右，那么从成本上来说，单行本就不会亏损了。

　　《麒麟周刊》随着发行量不断的增加，增加到了800万册，而工人们也已经印刷得熟练了，各种失误错误就很少，所以成本已经从1.5元一本下降到了1.3元一本，足足下降了7%左右。

　　可由于用了上好的纸张，还启动了不少的彩页印刷，漫画单行本的成本比起《麒麟周刊》来要提高了不少，现在勉强能控制在2元一本左右。

　　但这也就是现在而已。

　　随着过两三年，殷俊不断的加入一些超级经典的漫画，一个月出现那么一二十本漫画的单行本的时候，这个成本完全可以压低至少40%，甚至是更多。

　　日本一个月的单行本发行数量，最高的时候可是突破了100本的！

　　这样让人恐惧的发行数量，居然大部分的单行本都有不错的销量，排名前二十的都能赚得盆满钵满，你就可想而知日本的漫画市场有多大！

　　殷俊可不仅仅拥有日本的漫画市场，还有韩国、宝岛、港澳、新马泰等等国家，就算没有内地的市场，一样可以坐拥超过5亿人的庞大市场，而且他们的消费能力都不低，这就更有利于漫画的发展壮大。

　　而且现在都有欧美的发行商，在和殷俊谈判引进单行本的事情了。

　　《麒麟周刊》这样的周刊，需要追求时间效率，欧美距离香江太远了，运输也不是很方便，通常会落后人家一两周，这可就显得有些不爽。

　　单行本就没有什么麻烦了。

　　一方面它就是一本单独的书，随时都可以看，而不像是漫画周刊那样追求时效性。

　　另一方面，出版单行本都是已经刊出的漫画，所以可以提前给欧美发货，这样两个月一本，倒是完全可以接受。

　　如果是乐观的估计的话，欧美这么发达的国家群体，平均一集能走200万以上的销量，那就已经是一个胜利。

　　甚至于刚刚开始卖单行本的时候，殷俊还可以降低一点价格，让他们能更多的铺货和销售。——比起漫画的周边产品来，单行本漫画赚的钱，始终是小钱！

　　只要把这些忠实的漫画迷给培养出来了，单说一部电影的利润，就够卖十几年的漫画了！

　　想一想漫威的那些超级电影吧，在《钢铁侠》开始启动了之后，简直是神挡杀神，全世界都没办法阻止他们一飞冲天了！

　　回到眼前来。

　　接到了德间康快的请求，殷俊马上把8部共160万册发向了日本，用最快速的邮轮来运输，这样价格会增加30%，但也没有关系。

　　然后，殷俊又第一时间让麒麟印刷厂再次开工，这一次再准备每部40万册的存货，其中10万册给日本方面，剩下的30万册准备给其它的国家或地区市场。

　　很显然的。

　　一本好书受到的欢迎，肯定不是片面的。

　　韩国那边的电话，仅仅比德间康快的慢了5个小时。

　　傍晚的时候，韩国的几家经销商，就先后的打来了电话，希望能再定10万册。

　　相比日本的富裕稳定，韩国这几年其实有些动乱。

　　但韩国的国民收入还是很客观的，再加上他们的娱乐生活非常的贫乏，所以这种可以可以捧在手里看的漫画书，就成了最受年轻人们欢迎的消遣品。

　　第二天下午，宝岛也打来了电话，追加5万册。

　　第三天，新马泰、菲律宾、印尼等方面，也加起来追加了10万册。

　　就连香江和奥门也追加了2万册。

　　如此三天过后，麒麟文化的第一批8部漫画单行本，每部就已经出货了157万册。

　　剩下的每部书3万册，殷俊琢磨了一下，干脆给日本再发了2万册，再给韩国发了1万册过去，并且给他们说明了，这部分书，能卖出去就卖，不能卖出去再拿回来。

　　德间康快倒是干脆，说你拿过来了我就收下，还说什么再回收啊？卖不完我堆着慢慢卖！

　　韩国那边倒是没有这么爽快，但依照他们的估计，消耗完这1万册没有问题。

　　得到这个消息，亚洲的媒体一阵猛夸，特别是香江的媒体，好难得自己香江文化界出了这么一个骄傲，哪能不夸得像朵花那样？

　　有那么一些恶趣味的记者们，就纷纷的又去堵了黄钰郎、上倌小宝和黄霑的门。

　　上倌小宝上次就认怂了，这一次同样是直接认输，丢下一句“殷俊这样的天才，是我们永远无法企及的”之后，就转身离开了。

　　黄霑则是和他原来的性格一样，坦荡荡的认栽：“我在殷俊的身上看错了两次，希望不要有第三次了。但是我还得说一句，殷俊就是一个跟我差不多的天才，所以他做出让人匪夷所思的成就来，一点儿都不会奇怪，我输了也是情理之中。”

　　只有黄钰郎一脸的冷漠，从下车到他的公司里面的100多米距离，一句话都不说，那张快要拧出水来的脸，让乐易铃看得大为解气。

　　你个王八蛋！

　　以前敢说我们阿俊做漫画不行？现在知道厉害了吧？

　　9个漫画，每一个漫画的成绩，都在打肿了你的脸啊！


第0396章 奉献和利益

　　8部漫画单行本的销量，堪称史无前例的爆红！

　　而这样的优秀成绩，也正好被从中央美术学院和华国美术学院而来的学生们看到。

　　来香江还在适应的阶段呢，就看到听到的都是麒麟文化的漫画单行本攻陷亚洲几乎所有国家的消息，这些毕业的或者没有毕业的学生们，无不是对自己即将入职的这家公司，充满了尊敬和向往。

　　人都是希望往上走的。

　　工作的地方也是一样。

　　谁不愿意自己能在一个世界500强里面工作呢？

　　这样就算是辛苦一点，但能享受到更好的薪水待遇，能拥有更多的崇拜和羡慕，能有着更多的追求……这样的成就，远远比辛苦劳累要重要得多。

　　许多时候，不是人不肯去努力，而是他们看不到成功的方向。

　　一旦给予他们光明未来的指引，相信有许多人是愿意去奋斗的。

　　这些刚刚从内地出来的大学生们，都有着非常好的专业素养，也有着别人没有的见识——美术学院里面，惊世骇俗的东西多了去了，但人家那叫做艺术。

　　但他们这还是第一次来到如此繁华的大都市。

　　不要笑。

　　相比起现在的香江，就算是华京沪海临安这样的城市，也是落后许多的。

　　否则怎么会有那么多人愿意到香江来讨生活？

　　刚刚来的这几天，乐易铃都让他们的老前辈们，也就是那些美术师和编剧们，带着他们在香江街头四处闲逛，吃吃喝喝的，顺便买点东西，让他们对这一切新奇的事物有更多的了解。

　　香江的繁华已经够让他们吃惊和兴奋的了，这几天在街头巷尾，在各个报刊杂志和电视新闻里面，都能听到关于麒麟文化的新闻，关于大家对麒麟文化的赞赏和夸奖，就更使得这群学生们心有荣焉。

　　再加上乐易铃跟他们详细的讲解了麒麟文化有限公司的各种制度，尤其是薪水福利方面，一群学生们眼睛都在发光，恨不得马上就加入工作的行列，也好早点挣钱，成为在香江生活的人上人。

　　沪海美术电影制片厂在这边的负责人常桄希知道，这18个半大的孩子，就是麒麟文化给自己公司培养的一群精英，现在跟着他们这些上美厂的老人们学习，以求在三五年之后，能自己独当一面，成为麒麟文化的顶梁柱。

　　但常桄希并没有觉得殷俊这么做有什么不对。

　　外人始终不能和自己人比较的。

　　除非是沪海美术电影制片厂和麒麟文化合并了，否则迟早有一天，双方的合作关系会有改变。

　　但很显然，沪海美术电影制片厂是不可能和麒麟文化合并的，所以他们为了未来着想，提前培养自己的专业人才，也是无可厚非的。

　　可常桄希也同样有自信，沪海美术电影制片厂的深厚底蕴，绝对不是这群半大的孩子三五年就能学会的，他们想要超越沪海美术电影制片厂的功底，没有十年八年，是想都不要想。

　　再则，如果加上了沪海美术电影制片厂的动画制作功底的话，那这个年限还得再增加几年。

　　况且不仅仅他们会进步，沪海美术电影制片厂的人员，在麒麟文化这么不停的工作，自己也会进步，也会给厂里带来更多的发展机会。

　　还有因为和麒麟文化合作，沪海美术电影制片厂每年能获得数百万港币的发展资金，有了这些资金去购买器材和加入制作动画片的预算里面，对于厂里的整个良性发展，是有着非常积极的作用的。

　　因此，常桄希和一群沪海美术电影制片厂的老人们，纷纷都准备认真的教导这群孩子们。

　　不得不说，老一辈的这些艺术家们，私心也是很少的，他们通常都希望能更多的培养新一代人才出来，而不是说，我培养一个人才能赚多少钱之类的。

　　他们如果是这么的人，也不会同意40%的薪水都上交给厂里了——那几个被挖角的原上美厂的精英们，可是拿的100%的薪水。

　　就算是最近漫画畅销的分红，他们也拿了20%给厂里，并且即将到来的单行本分红，也同样是如此。

　　这样的奉献精神，也只有这个年代才能残存一点，真正盛行的是在五六十年代，七八十年代只能是残存。

　　到了90年代以后，这样的奉献就会被人骂做白痴了，也因此，华国再也没有了工匠精神，有的只是一个又一个可以替换的农民工。

　　想到了即将到来的单行本奖金分红，还有这个月应有的漫画周刊奖金分红，饶是常桄希不爱金钱，也忍不住有些目眩神摇。

　　上一次《麒麟周刊》分红下来的时候，动漫工作室的职员们每人拿了10000。

　　据说这一个月，因为销量再次上涨到了800万册，所以分红会提高到12000元。

　　单行本也是一样，第一集就各卖了160万册出去，分红因此也会有6000块上下。

　　虽然因为单行本是两个月发行一次，分红只有两个月才有一次，但这样加起来的话，一个月15000块的奖金分红，可是比他们的薪水高出了两三倍！

　　而在动漫工作室这边，吃和住都是不用钱的，每人一个单间不说，而且还随便你随时去吃喝东西，中式的、日式的，甚至是西餐都有。

　　平日里两三个月能轮流回去一趟，需要买不少的东西回去送给家人和亲朋好友，除开了这一笔的开支，算下来一年他们能存15万上下！

　　拿到沪海的打桩模子那里去兑换，换算成人民币能比外汇牌价高不少，至少也是7万5000块。

　　现在内地的人工资是多少？

　　他们上美厂的平均工资也不过是50块，常桄希这样的副主任也不过是75块，一年存下来的钱足够83年的工资了！

　　干三年回去的话，这辈子都不需要工作了！

　　而其实在这边的几十个沪海美术电影制片厂的精英们，现在都巴不得一辈子在这里工作。

　　他们已经知道了，香江人一个月的平均薪水也不过是1100块上下，高一点的中环白领们也才2000多，像是他们这样工资加奖金一个月能拿17000左右的，也只有那些老外和大公司的金领了。

　　如果能在香江拿这么高的薪水，就算香江的房价非常贵，辛苦个两三年，也能买个两室一厅的房子，然后把老婆（老公）和孩子们接过来，生活在这物质丰富、各种娱乐众多、医疗卫生情况都很好的现代化都市，那就太好了！

　　但是很可惜，之前沪海美术电影制片厂和麒麟文化有限公司的合同上面，就写好了他们只能在香江工作三年，三年之后必须要回到沪海去。

　　这就让不少的人心里有些惆怅，说是略微不满也不为过。

　　在这个年代，大部分的人在来到了香江生活一段时间之后，都不会想着回到贫穷落后的内地的，魏小范这样的只能算是奇葩，找不到几个。

　　特别是那些还没有结婚的年轻人们，没有什么牵挂的，自然就更愿意留在香江。

　　常桄希知道他们的心思，心中忧虑的同时，也不知道怎么去劝说他们。

　　三年的期限是严锭宪定死了的，谁也没有办法去改变。

　　他们这些人想要留在香江，但下一批该轮到的精英们，可是眼巴巴的等着呢！

　　除了几千块的超高工资之外，他们还领了比工资高几倍的奖金分红，这个消息其实在10月初就被回家探亲的一群精英们说了出去。

　　这下子你说，谁不眼红啊？

　　之前两三千块，那还稳得住，甚至这里面还有40%是要上缴厂里的。

　　但这奖金分红不一样啊，只用上缴给厂里20%，80%都是自己得啊，算下来得多少了？一年几十万啊！

　　遇到这样的情况，就连几个老领导都有些坐不住，商量着是不是再把这个奖金的分成比例提高一点，多给厂里争取一些？

　　对此严锭宪还是坚持了之前的看法，因为这事儿是大家厂里领导一起决定的，那么就不要现在看着别人领多了，就眼红了。

　　他们是付出了自己的劳动的，一周基本上就没有什么休息的时间，还日夜颠倒，绞尽脑汁的画图，这些别人都视而不见，只看见他们赚了钱。

　　最后，特老和几位万老爷子一起拍板，决定支持严锭宪，这才把分红的事情按了下来。

　　可是这三年的期限，却是已经考量在改变了。

　　有消息讲，许多人觉得两年一个循环要好得多，这样能让更多的人才得到锻炼……事实上白痴都知道，总不能让你一个人赚钱吧？三年太久，也赚得太多，这样有些人轮五次都不一定轮得到，那时候是十五年过后了，麒麟文化倒闭没有都说不定。

　　因为牵涉到了自己的利益，所以这股子的言论，形成了很强大的力量，大到了万老爷子们和特老都有点压不住的情况。

　　也幸好殷俊这边遵守和沪海美术电影制片厂的合约，没有再叫魏小范去挖人，否则现在起码五六十个沪海美术电影制片厂的人，都得直接辞职来香江的了。

　　那时候，整个沪海美术电影制片厂就真的是要分崩离析了！

　　说起这个魏小范，常桄希还真是觉得有趣。

　　明明是一个香江超一流的巨星，还偏偏不愿意在香江过舒服日子，而是选择了功成身退，回到华京去陪父母，顺便结婚生子，准备老婆孩子热炕头了。

　　这样不爱名利不爱金钱的人，常桄希还是第一次看到！

　　说不得，等到春节回去过年的时候，常桄希还想找他吃顿饭，大家再谈一谈的。

　　本来过年常桄希是想要值守在麒麟文化的，可因为厂子里一群人闹得沸沸扬扬，厂里的领导非要让他回去，好好的策划一番怎么办，然后他们才能最终做好决定。

　　回去之前，常桄希还得找一找殷俊，试探一下他的口风，然后才好回去制定对策。

　　有着这么多的麻烦事，常桄希有时候还真的觉得，自己只做一个简简单单的美术师，应该是挺逍遥自在的吧！


第0397章 吵吵闹闹

　　乐易铃没有接管九龙巴士，那就更没有理由去接管淘化大同了。

　　但是她也是在成为了淘化大同的最大股东之后，连续一个星期都在跟他们管理层开会讨论。

　　乐易铃不是一个笨女人，她非常的聪明。

　　自从殷俊跟她说了，要收购淘化大同之后，她就努力的去找了一大堆淘化大同的资料来看，所以一去开会的时候，就给一群老头子了一个下马威——她知道的淘化大同的历史和现在的运营情况，简直比董事长和总经理都要细致准确。

　　一个对你的历史，和对你现在的策略，包括对未来的发展都知道得清清楚楚的人，你还有什么资格好摆谱的？

　　更别说乐易铃是以最大控股股东的身份来参加会谈的，一个不合的话，她是可以召开股东大会，直接把这群管理层给解雇了的。

　　所以，乐易铃的关于淘化大同从牛头角转移出去，到更远一点的新界去做酱料买卖的提议，最后还是得到了通过。

　　其实如果不是天水围实在是太偏远太差了，如果不是殷俊根本没有掌控淘化大同的想法，乐易铃肯定要把他们安排在天水围，再次为麒麟文化的发展增砖添瓦。

　　只不过，一个文化公司卖酱油调料什么的，有些违和啊。

　　乐易铃想的，或许也就是因为这个原因，殷俊才没有打算长期掌控淘化大同吧。

　　这两天，淘化大同的董事会，已经开始对新闻媒体吹风了，说自己准备迁往新界，这块牛头角的土地，即将拿来做房地产开发。

　　牛头角的土地价值，去年或许还没有那么的耀眼，但今年一来低价和房地产价格不断的飙升，二来乐易铃之前在香江的媒体前大肆宣扬了一番，造成牛头角的土地一下子就涨价了不少。

　　香江的公司，有着随时能转化为房地产公司的属性。

　　比如说南丰集团现在都还是香江最大的纺织集团，但是他们现在已经开始做地产生意了，发展得还不错。

　　等到二十年之后，他们就彻底变成了以房地产为支柱的公司。

　　没办法，谁叫香江除了房地产，什么都不怎么好做生意呢？

　　既然能在房地产生意上赚钱，而我的酱料生产在哪儿都一样，为什么不把搬迁一个新的地方去，然后把繁华的地带拿来修房子赚钱呢？

　　这也算公司的一种利润嘛！

　　谁不想多赚钱呢？

　　也就是因为这个想法，所以董事会的人尽管不怎么喜欢空降了一位大股东代表下来，但也是同意了牛头角的房地产开发计划。

　　与此同时，九龙巴士的董事总经理雷觉昆已经在宣布了，九龙巴士将在未来三年里面，规划开通至少五条从元朗天水围区域直达市区的巴士线路；另外也会考虑把牛头角作为一个中转枢纽，并且开通五条线路，以便更好的方便香江民众们的出行。

　　其中，明年5月之前，将开通一条从天水围到尖沙咀天星小轮的线路；明年6月份之前，开通一条牛头角直达跑马地的线路；明年8月份之前，将开通一条天水围到金钟地铁站的线路。

　　并且雷觉昆还煞有介事的去了一趟交通运输管理署，递交了申请。

　　这下子报纸上就开始爆发了。

　　他们不是兴奋和鼓励，而是严厉的指责麒麟文化假公济私。

　　谁都知道殷俊在天水围买了500万方呎的土地，谁都知道九龙巴士就是殷俊买下的公司，而专门为天水围那边鸟不拉屎的地方开拓5条公交线路，这不是为了方便殷俊卖房子是什么？

　　一旦交通方便了，能直达天星小轮和地铁站口了，天水围的房子就不会再太过廉价，而会飞速的飙涨。

　　另外牛头角也是一样，殷俊就是淘化大同的最大股东，牛头角的交通越发便利，那同样也会升值潜力巨大，因此获利更多的就是殷俊。

　　两个方案加起来，就算不修房子，只卖土地出去，殷俊起码能获得至少3亿港币的利润！

　　当然了，麒麟文化这边又不是没有帮手，在乐易铃砸下的赞助费的驱使之下，本来就和殷俊有着香火情的佳艺电视台的一群报社股东们，也同样开足了马力，努力的辩驳了起来。

　　他们抓住的主要一点，就是避开牛头角不说，只是重点说元朗天水围的周围十几万居民们，平日里都是被人遗忘的，那里到处都充满了不便利和贫穷。

　　这几年天水围到处都是各种案件发生，穷困潦倒的时候，你们怎么没出来主持公道？没见你们捐款过一分钱，呼吁过政府重视这些底层民众？

　　如今有人愿意开发那边，让天水围变得方便和富裕起来，你们还唧唧歪歪说什么？

　　殷俊这边的新闻媒体还不是只说空话，他们还拍摄了大量的照片，做了许多的文字记录，这样图文并茂，比起那些张口就指责的报纸，要显得有理有据得多。

　　老百姓们通常都是同情弱者的。

　　听到麒麟文化这边的媒体一说，再看到那些触目惊心的贫穷落后景象，他们还真觉得，这个天水围简直就不是香江的地方，倒是像极了一江之隔的内地。

　　同样为香江人，却穷苦成了这个样子，自然是应该得到同情的。

　　于是，在采访的民众们当中，舆论渐渐的就倾向了殷俊这边。

　　“不管怎么说，能为穷人做点好事儿，那就是好的！早就该给他们开通公交线路了！”

　　“看着那里的孩子们没有保障，生病了都没有医生，甚至于想要去医院都得跋山涉水，这简直是上个世纪的事情好不好？该修几条线路，让他们融入香江的社会里面！”

　　“我家俊少做什么是不对的？帮助了别人，又自己赚了钱，这两全其美嘛！”

　　“那些说俊少不对的人，你们有没有帮助别人呢？如果不是俊少捅出了这个事情来，你们还当于自己看不见天水围的穷困落后吧？真恶心！说人坏话就有你们！帮人就躲到一边去了！”

　　“我就是天水围的，为了来城里工作，我们一周才能回去一次！为什么？不就是因为交通不方便吗？如果能开通直达尖沙咀的巴士，不说每天回去，隔三岔五的回去还是可以的啊！俊少可真是办了大好事儿了！”

　　“……”

　　香江的民众，尤其是天水围的民众们，直接把殷俊当成了自己人，当成了救星。

　　本来殷俊在天水围修建印刷厂，帮助了2000人的家庭得到了体面的工作，并且带动了好几千人人的各种吃穿住用的产业，惠及了一两万的人，就已经被天水围的民众感激了，现在再来这么一招，他们顿时觉得天亲地亲也不如殷俊亲啊！

　　谁敢说殷俊坏话的，那就是天水围的敌人。

　　就连之前对殷俊低价收地而有诸多不满的赵家人，也在接受采访时对殷俊赞不绝口。

　　原因很简单，殷俊这么造势了，赵家剩下的那么上百公顷的土地，价值就会上涨许多，待到五条公交线路开通之后，直接翻倍都说不定！

　　他们便宜卖地给长江实业、德润、会德丰的财团，卖给殷俊，不就是为了让手里的土地增值么？

　　现在殷俊信守承诺，一年左右的时间，就展开了开发计划的第一步，那是再好不过了，反对的人才是傻瓜！

　　正在为殷俊委托的乙种换地权益书的赵平贵，看到了这幅场景，不禁是感叹了起来。

　　当初殷俊在提出开发的条件时，就着重说了公交开通的事情。

　　当时觉得这个年轻人有想法，但未免有些太过想象美好，不知道实际的困难。

　　现在回过头去看，才晓得殷俊根本就是在买地之前，就想过收购九龙巴士的事情。

　　如此心机深沉、谋划精密的人，而且仅仅是16岁就有如此的算计，真是让人感到有些害怕啊！

　　幸好自己不是他的仇人，否则睡觉都会睡不安稳！

　　和赵家人一样做派的，还有李超人他们，特别是德润这个一心想要在香江做出一番大事业，用自己的成就去回馈内地的嫡系内资公司。

　　大家买下天水围的土地，就是为了赚钱的，如今殷俊先当开荒牛，而且还做出了这么漂亮的一个事情，他们当然就愿意从各个方面支持一下殷俊啰。

　　他们都在香江各有人脉，大家也就各自和媒体合作了一番，也让他们吹嘘这个公交线路对于改变天水围贫困落后局面有多么的重要。

　　一方面是义愤填膺的想要控诉殷俊。

　　另一方面是既得利益和未来利益的获得者。

　　一方面是嘴巴说说而已，另一方面却是谁动我财路，我就给你翻脸的决然……两者高下立判。

　　短短的几天，香江的舆论几乎就变成了一边倒。

　　连带着香江的交通运输部门也不得不站出来表态，说这个方案的确有很积极的作用，他们会认真考虑的。

　　这样的言论一出，殷俊不觉很是欣慰。

　　最难过的一关，就这么过去了。

　　舆论的力量，真是比自己想象中更加强大呐！


第0398章 一盆冷水

　　吹嘘之中，恒隆集团却没有多大的反应。

　　殷俊也并不在乎这个。

　　陈家人没有行动，唯一的原因就是他们现在还看不清未来的房地产走势。

　　虽然有这么多人吹嘘牛头角肯定会比天水围更好，更容易发展，但因为公交线路就能升值多少多少，陈家人肯定是不愿意相信的。

　　但，大势不可逆。

　　翻过了70年代，进入了80年代，香江人就会见识到什么叫做房价疯狂的上涨了。

　　知道华英谈判破裂之前，这么一两年的时间里，香江房价，无论是住宅还是商铺，甚至是飞速的上涨，而且不是什么一年一年的上涨，而是一个月变一个样。

　　否则以陈家那么小心的人，也不会在80年的6月硬着头皮收购了淘化大同了，而且是超过70%的股份购买，这显然就是铁了心要吃下淘化大同，吃下牛头角的土地。

　　殷俊再这么的加以炒作一番，这一世陈家人肯定也会坐不住，80年肯定就会恐惧房价越来越高，地价越来越高，高价的收购牛头角的土地。

　　退一万步说，就算他们陈家不买，难道香江那么大大小小几十家的地产商会不想买么？

　　声势殷俊都帮你造起来了，然后还有恒隆集团帮你当开荒牛，你有什么不敢买的？

　　当然了，到了那个时候，多半陈家还是会动手的——他们又不是白痴，就算地价贵一点，自己开发起来赚钱，也远比看着别人跟在自己屁股后面赚钱好得多吧？

　　只不过现在还没到那个火候，没有到陈家人觉得非买不可的时候。

　　那么殷俊要做的就是一边做好准备，一边耐心的等待。

　　做生意不能急。

　　焦急、生气、彷徨等等负面情绪，对于做事情一点好处都没有，只有增加失败的几率。

　　只有用做端正的态度去做事，最好的心态去等待，才会有迎来成功的一天。

　　或许老天爷也觉得，殷俊最近太过顺利了，所以很快的，一盆冷水就这么浇在了殷俊的头上。

　　最近越来越忙碌的李超人，难得的抽出时间请殷俊吃了一顿饭，然后告诉了他一个不好的消息。

　　“殷生，实在不好意思，你委托我的事情没有办成。沈弼先生那边，他并不同意现在就出售无线TVB的股份出来。”李超人抱歉的这样道。

　　殷俊听着一愣，险些脱口而出“你不是说问题不大么？”这样的话。

　　但他还是忍住了。

　　现在的李超人，远远不是十年、二十年之后的真正香江第一巨擘，他现在别说是包船王了，就算是一些老派的富豪，他也比不上。

　　至少在和记黄埔没有完全掌控之前，李超人都算不上香江第一流的富豪。

　　而就算他把和记黄埔掌握在手中了，他也不敢对沈弼说三道四——汇丰银行就是香江财经界的太上皇，香江第一富豪包钰刚都要对沈弼恭恭敬敬的，更别说李超人了。

　　所以，李超人对沈弼只有建议请求的权力，断然没有对沈弼命令的能力。

　　“沈弼先生为什么不同意？”殷俊沉吟了一番后问道。

　　沈弼当然不叫沈弼，只不过他给自己取了一个华国名字叫沈弼，但你又不好叫他沈先生，所以许多人干脆连名带姓一起称呼，后面加个“先生”作为尊称，倒也不算失礼。

　　“因为我们的和记黄埔。”李超人苦笑了一声道。

　　和记黄埔最大的股东现在就是长江实业，而长江实业最大的两个股东，就是李超人和殷俊，因此他说“我们的和记黄埔”，一点儿错都没有。

　　“和记黄埔的售出，虽然是经过董事会同意的，但这么大一笔资产的售卖，数额却没有达到预期，他还是受到了许多的压力。”李超人继续道，“特别是怡和方面的人，就提出了很多的质疑。虽然沈弼先生不怕，但在这个时间段，如果再低价出售无线TVB的股份的话，就显得有些不好。”

　　殷俊有些无语了。

　　他以为李超人是聪明人，知道自己是不需要低价买入无线TVB的股份的，而按照市场价格购买的话，沈弼那边肯定没有问题。

　　但这一次李超人觉得自己承了殷俊支持他的人情，所以肯定是去想要低价拿下无线TVB的股份。

　　沈弼自己是无所谓的，他现在已经彻底决定了要扶持李超人，所以无线TVB股份这点枝末小节的事情，他也不会索要什么高价。

　　可是如今外面不少人都盯着他，沈弼也是要脸的人，自然就不能再这么肆无忌惮的给李超人低价卖出好东西了。

　　而李超人已经跟沈弼说了想要低价购买，如果殷俊这会儿再去说我原价购买都行，说不定沈弼还以为你在质疑他的能力，会不高兴。

　　别怀疑。

　　作为典型的苏格兰人，暴躁、固执、小气等等特点，是他们与生俱来的。

　　李超人都是通过四五年的打交道，才慢慢的接近了沈弼，再经过一个机缘巧合的机会，获得了沈弼投来的橄榄枝，然后一把抓住了它，这才进入了沈弼的心腹圈子里。

　　然而李超人现在的地位还不怎么牢固，一旦他表现出什么志得意满、得意忘形的样子，沈弼很有可能反手就把他给抛弃了。

　　在香江这个地方，你被汇丰银行给抛弃了，是什么样的下场，简直是白痴都知道。

　　所以，在得到沈弼的答复之后，李超人也不会短时间内贸然的再去谈这个股份的事情。

　　起码要等个一年半载，等到李超人把和记黄埔做出成绩了之后，等到别人认为沈弼把和记黄埔给李超人是非常正确的决定，他才有机会去再谈无线TVB股份的事儿。

　　只是这么一来，殷俊想要早点拿到无线TVB股份的愿望，就彻底落空了。

　　看到殷俊沉思不语的样子，李超人自己也不好意思。

　　他没有想到，本来汇丰银行就在到处抛售自己的非主营业业务，连和记黄埔都卖了，更别说区区的一家电视台的股份了。

　　本来以为十拿九稳的事情，如今去出了岔子，让一向非常重视承诺的李超人，心中很是愧疚。

　　他这个人虽然利益优先，但也知道，如果一个华国商人，你失去了诚信，会是怎么样的一个后果。

　　因此来之前，他就已经想好了弥补的措施。

　　“殷生，你放心，我已经跟沈弼先生申请了，如果他们要卖无线TVB的股份的话，我肯定排在买家的第一位。时间大约也就是一年左右，请耐心等待一下吧。”李超人道：“不过呢，虽然汇丰银行的这一部分我们没办法拿到，但和记黄埔这个咱们自己手里的，却是没有问题的。

　　现在我们委托的会计师事务所还处在紧张的核算和整理资产之中，由于和记黄埔的资产规模太大了，足足有60多亿港币，所以这个清算的时间非常的长，预计要等到春节过后才能做好。他们都是专业的会计师事务所，因此只有等他们清算结束之后，我这边才好出售。”

　　说到这儿，李超人微微一笑，“既然我们是自己人，那无线TVB的股份就好说了。我来之前查了一下，现在无线TVB的市值大概是10亿左右，我们手里的236.478万股股份，价值应该是2亿多。但因为这个股份是和记黄埔需要精简的非主营业股份，无线TVB的估值又有太多的水分，所以我会提请以2364.78万的价格，卖给殷生你。”

　　殷俊眉毛一挑，“这样做，对李先生你不会有什么损害吧？”

　　“资产处理的时候，自然不会按照原价来做，而且这个估值也始终是估值，又没有上市，怎么能做准？”李超人笑道，“再说了，当初无线成立的时候，我们就是是以这个价格买的，顶多算是没赚钱，不能说我们亏本啊，对不对？”

　　你的理由好强大，我竟无言以对。

　　殷俊哑然失笑了起来，举起了果汁杯子，“谢谢李先生！”

　　“不客气！以后还请殷生多多支持我的工作啊！”李超人笑着和殷俊碰杯道。

　　十几年前买的东西，到今天就不赚一分钱的卖出去，这笔生意怎么算怎么都觉得亏本。

　　但比起沈弼敢把价值60多亿的和记黄埔的20%股份，几乎是打半价的卖给李超人，李超人都算讲究的了。

　　李超人能成就这么一番事业，自然不可能是迂腐的人，这么的一个小人情，他送得是不着痕迹。

　　可想而知的是，这笔股份的交易完全可以混杂在众多的交易重组之中——毕竟和记黄埔旗下的子公司多达数十个，而整合、买卖、重组等等的起码有上百起，区区一个价值2000多万的交易，根本就很容易被淹没。

　　最妙的一点，无线TVB现在可没有上市，股东的股份进行交易转让的时候，根本没有必要对公众披露。

　　这就更能让殷俊悄悄的把无线TVB的股份拿在自己手里，等到他需要用的时候再拿出去。

　　至于说明年春节过后才给殷俊，那也没什么问题。

　　反正殷俊也不急着用。

　　卖东西，总要在最好的时机，才能卖一个最好的价格！


第0399章 我们去香江玩玩吧？

　　11月份的临安，天气已经比较寒冷了。

　　关键还在江南水乡里面，除了阴冷，还有潮湿这一条，就让人感觉不大舒服。

　　北方的天儿，你说冷归冷，但是人家没有潮湿啊，非常的干爽……咳咳，当然了，有时候太干了也不好，皮肤直接开裂。

　　所以，冬天的时候，南方人去北方，就说你们这里好好啊，一点儿都不潮湿，被子房间都干爽得很！

　　北方人去南方，也会说，哇噢，这么水润润的环境，真是对皮肤好滋润哦……

　　魏小范是北方人，在华京住了二十多年，但今年冬天的时候在临安来，倒是没有任何的不适应。

　　要说潮湿，香江那个地方也够呛。

　　只不过，好几年没有过过阴冷的天儿了，魏小范难得的穿了一件阿玛尼的大衣。

　　这大衣是温璧霞用自己的广告代言费给她魏叔买的，穿在身上，不但身上很暖和，还让魏小范心里暖和得很。

　　他帮章婶和温璧霞，可从来没有想过什么回报，但也很高兴现在章婶的身体越来越健康，而阿玉这丫头也成了小明星，能挣钱养家，并且能逐渐实现她的梦想了。

　　想着那么懂事的阿玉，魏小范脸上就会洋溢着笑容，而且看着自己对面的漂亮女孩子，他也开始琢磨着，自己而女儿要像是阿玉就好了，儿子的话……能有小俊一半的聪明，他就该乐开怀了。

　　“傻笑什么呢~~”对面眉目如画的美女，娇嗔的瞪了魏小范一眼。

　　“没什么。”魏小范憨厚的一笑，“敏儿啊，前两天小俊打电话过来，说让我带你春节的时候去香江玩玩，去不去？那边可是暖和得很。”

　　美女听着就有些心动。

　　去香江啊！

　　那个传说中繁华的大都市，那个充满着外国风情的地方，有许多没见过的好东西，许多的外国人……只要是有点追求的，谁不想去看看？

　　在认识魏小范之前，她还从来没有想过自己还能有机会去香江！

　　从江南小白花越剧团被选拔到江南昆剧团之后，李丹敏就知道了什么叫做强中自有强中手。

　　虽然江南昆剧团能到各地去演出，甚至还有去国外的，但那些都是最优秀的艺术家们，她虽然也是昆剧团的，但已经24岁了，还没能独挑大梁，相貌倒是漂亮了，也不能说不努力，可天赋比不上人家，只能是遗憾的成为配角。

　　目前为止，她去得最远的是华京，在一次汇演的时候，还见过那些大人物，这样她就已经很心满意足了。

　　这个眉目如画的美女叫做李丹敏，55年出生的，今年二十四岁。

　　魏小范和她认识，是有一次李丹敏和表姐在街上逛街的时候，忽然就遇到了他。

　　表姐是认识这个在美术领域最近非常有名气的香江大老板的，于是就上前和他打了声招呼，没想到他就积极的邀请两人吃饭。

　　吃过饭之后，魏小范就开始缠上了李丹敏。

　　不仅仅每天等在江南昆剧团门口，等她下班后陪着她一路回家，还在她休息的时候，死皮赖脸的约她出去，让她陪着去“了解临安”，然后带着他去四处的商店买东西。

　　一开始，李丹敏对魏小范也没有什么好感，虽然魏小范长得不差，可实在是牛高马大的，李丹敏身高168公分，在他面前就跟小孩儿一样，觉得有些别扭。

　　况且魏小范又不是临安人，是出生在华京的香江人，李丹敏对他不熟悉，虽然表姐说这个人非常有钱，而且不是骗子，但李丹敏没有自己验证过，自然不会多信任他。

　　当然了，魏小范也不是没有优点。

　　通过几次接触，李丹敏就知道魏小范性格非常爽朗大方，并不像是临安人那样的在小细节上非常的较真，而且魏小范天性开朗，经常哈哈大笑，这样带着他身边的人都会心情好许多。

　　还有一点很重要的，魏小范就是学戏曲出身的，无论是京剧还是昆曲，还有粤曲川剧，魏小范都有涉猎，表演起来，丝毫没有肥胖的累赘感，反而是非常的灵活，让李丹敏看得是啧啧称赞。

　　而且魏小范也绝对不是那种有点钱就膨胀的人，在和李丹敏出去的时候，并不会什么“我给你买这样”、“我给你买那样”，“哥哥有的是钱”……不会这么的粗俗，反而是非常的注重李丹敏的感受，并不会贸然带她去什么高级场所。

　　魏小范自己也没有那么的铺张浪费，虽然住的是很贵的酒店，但魏小范自己都说了，这是为了工作的需要——你要住便宜的招待所，别人怎么看待你这个香江大公司的副总经理？

　　吃喝方面，魏小范也是能吃能喝，但绝对不是什么铺张浪费的，街头小摊他能吃，高级酒店他也能吃，用白话说就是不讲究，怎么都能吃得香喷喷的人。

　　但就算是魏小范有这些有点，李丹敏也不认为自己会和他谈朋友。

　　毕竟两人的差别太大了。

　　他们一个是富有的香江人，一个只是临安的普通昆曲演员。

　　两人的家世、生活环境、工作背景、朋友圈子等等都不一样，怎么可能谈恋爱？

　　只不过，魏小范太死皮赖脸了，不但缠得紧，还在一次偶然的机会中，进到了她的家里。

　　这下子可不得了。

　　本来李丹敏的母亲，就有些向往国外的生活，如今忽然冒出来一个香江来的大富豪，死皮赖脸的想要追自己的女儿，那可是让他们欣喜交加。

　　特别是在跟李丹敏的表姐确认了，魏小范的确是香江一家大公司的副总经理，人家在沪海美术电影制片厂都雇佣了好几十个人去香江工作，而且挣了大钱之后，他们的态度就变得非常热络。

　　魏小范是记得殷俊的嘱咐的。

　　甭管什么时候，只要去了李丹敏的家里，手上就没有落空过，并且都是从友谊商店、涉外酒店里面买来的好东西，反正是在这79年的临安，寻常老百姓家里都没办法见到的好东西！

　　一次两次的不算什么，十次八次的都这样，待遇自然就完全不同了，李丹敏的爸妈把魏小范直接就当未来女婿了，甚至帮着制造机会让魏小范去追自己的女儿。

　　不仅仅是父母，李丹敏的周围亲朋好友，没有一个不收魏小范的礼物的。

　　吃人的嘴软，拿人的手软。

　　大家都收了礼物了，想着以后李丹敏嫁给了魏小范，那还不得有更多的好处啊？

　　所以大家伙儿都开始说起了魏小范的好话。

　　当李丹敏所有的亲朋好友都在说魏小范好话的时候，李丹敏自然也就心里松动了起来。

　　她也能看出来，魏小范对自己肯定是真心的。

　　否则谁愿意给女方的父母了东西后，还眼巴巴的给她的亲朋好友送东西呢？

　　再加上接触久了，李丹敏觉得魏小范不仅仅有之前的那些长处，而且见识和阅历都非常的广，心胸也是能容纳事情，对人处事还真诚，不搞那些当面一套背面一套的。

　　甚至好几次遇到有人取笑魏小范肥胖如猪，魏小范也不在意的笑了笑了事。

　　倒是李丹敏，当时听到那些话就不高兴，人家胖点怎么了？不偷不抢的，认真赚钱，又不一天到晚想着害人，当然就心宽体胖啰~~

　　就这么的，不知不觉的三个多月过去，李丹敏就自然而然的和魏小范走到了一起。

　　虽然在这个年代，两人也就是拉拉小手，最多让魏小范亲了一下小嘴，但这样的甜蜜，已经让李丹敏非常的满足。

　　和魏小范真正的开始处朋友了，李丹敏才发现魏小范越来越多的优点，一颗芳心不由自主的就系到了他的身上，觉得自己的对象哪儿都好，就算是那胖硕的身躯，也是看着舒服。

　　魏小范比李丹敏想象的聪明多了，李丹敏在观察魏小范，魏小范同样也在用各种方式不经意的试探着她。

　　如果李丹敏的性格和心地不怎么样的话，魏小范也早就放弃了她。

　　毕竟魏小范可是在演艺圈里面打滚过的，什么美女没有见过，什么人没有打过交道？

　　现在的内地人，比起宝岛和香江的来，简直是淳朴太多了，连作假都不会。

　　李丹敏就是这样的，各方面都单纯得很，稍微了解一下就能看出她的心性如何。

　　要是换成了40年后，再不好的女人，也能给你装成一副淑女样子，让你不容易看出来。

　　也就是觉得这个女孩子真诚不造作，性格大方又不扭捏，对于生活工作都很积极，魏小范才从最初的感兴趣变成了深爱。

　　现在他跟殷俊打电话都说，自己是非敏儿不娶了。

　　本来让魏小范多和她处一处再说的，看到他这么坚定，殷俊没办法，只能是让魏小范带李丹敏来香江一趟，一方面看看她在香江的表现，另一方面也是自己帮魏小范把把关。

　　即使是殷俊只是个理论上的专家，但他可是在网上看了太多千奇百怪的人了，有了那么多的对比，他当然能清楚的分辨这个女人是好是坏。


第0400章 集资建房（上）

　　魏小范不知道殷俊的真正意思，只是想着香江比内地要繁华许多，就邀请女朋友去玩。

　　思索了一阵子，李丹敏遗憾的摇了摇头，“算了，今年恐怕没有时间……我三表哥、五表姐、大堂哥他们都从云贵川那边下乡回来了，今年春节说好了我们两家人都要好好的热闹热闹，我总不能说自己就去香江吧？这可不好。再说了，今年春节你是主角儿啊，他们还要好好的考察你一番呢~~”

　　魏小范一听就乐了：“哈哈，他们怕是不敢了吧？上次想要把我灌醉，结果反而被我给灌趴下了！”

　　“你还说！一斤多的茅台就这么喝下去，你也不怕肝受不了！我可跟得跟他们打招呼，不能看到好酒就猛灌，这哪儿行啊？”李丹敏嘟着嘴道。

　　她也明白，本来自己几个表哥堂哥什么的，是想要考验一下魏小范的酒品，结果没想到魏小范直接抱了一箱12瓶装的茅台出来。

　　这个年代的普通人，有多少喝过茅台的啊？而且是这样不限量的喝！

　　结果这群表哥堂哥们不但努力灌魏小范的酒，也在自己拼命喝，自然而然就喝得一塌糊涂，满屋子都弄得酒味。

　　笑过之后，魏小范道，“说起来，你们团里今天非要让我过去，到底是为了什么事儿啊？”

　　“我也不知道。”李丹敏摇了摇头，然后她抬手看了看时间，“都4点钟了，我们赶紧过去吧！今晚我妈炖了好吃的，让你早点回去呢！”

　　“好嘞！”

　　魏小范点了点头，抬手让服务员结账过后，带着李丹敏出了这家涉外酒店的咖啡厅。

　　现在临安也没有几个地方可以喝咖啡，李丹敏终究是年轻人，在几次过来喝咖啡之后，也喜欢上了这种情调。

　　唱昆曲累了之后，和魏小范来这里坐一坐，喝杯苦涩中带着香甜的咖啡，能很好的放松身心。

　　但是这里的价格可不便宜，一杯咖啡能卖到6块钱，而且不能用人民币付款，一杯下去，十分之一的工资就没有了。

　　就因为这个，李丹敏一个星期最多让魏小范带自己来一次，其余的时间，不是去逛商店陪魏小范买古董字画，就是去看一看电影，或者是去茶楼坐一坐，那里的大碗茶便宜，一毛一壶，随便你加水。

　　涉外酒店距离江南昆剧团并不远，走路二十分钟就到了。

　　进了团长的办公室时，李丹敏发现几个头头都在。

　　团长张芳芹、副团长田成平、副团长高红、领队主任葛德信，四个人正在小声说着什么。

　　看到魏小范和李丹敏进来，他们连忙停止了说话，一个个的站了起来，笑容满面的跟魏小范打起了招呼。

　　魏小范来过好多次江南昆剧团，前面半个月是在门外面等人，以后就堂而皇之的、死皮赖脸的等在了里面。

　　不过魏小范也不是没有付出过代价，他为江南昆剧团捐赠了一百多套昆剧戏曲服，都是从香江专门定做的，花了30000多块，这可是下了血本。

　　这么做的好处也很明显，不但没人挡着他，反而经常有人给他通风报信，并且江南昆剧团的人经常在李丹敏面前说魏小范的好话，来了个不错的助攻。

　　一阵客套之后，最能言会道的田成平就笑着道，“魏经理，我听说你跟小丹的好事儿快近了？具体什么时候啊？我们这边可得好好准备一下，保证给你们安排个最有纪念意义的婚礼！”

　　江南这样的地方，临近大海，自然思维是没有内地那么禁锢的。

　　从去年开始，年轻男女结婚的时候，大家聚一聚，闹一闹，已经是比较常见的事情了。

　　一个省级的昆剧团说了要操办这么一场婚礼，那可真是给面子到了极点。

　　李丹敏听着就瞠目结舌，脸上旋即绽放出了灿烂的神采。

　　要知道，李丹敏来以前江南昆剧团之前，是在江南小白花越剧团唱戏的，那时候她是一流的。

　　可是选拔到了江南昆剧团，就变成了二流，根本不是受重视的那群精英之一。

　　倒不是说江南昆剧团对她就不好了，而是大家凭本事说话，那些唱腔、表演技巧好的演员，当然就会受到更多的重视，得到更多的演出机会。

　　但现在团领导这么说起，如此隆重的庆贺仪式，却是之前谁都没有过的，怎么能不让她欣喜交加？

　　魏小范可不是吃素的，这边一下子无缘无故的抛出这么个大礼来，只有证明他们所谋甚大。

　　付出得越多，他们就想要收获得越多。

　　表面上他憨厚的笑着，“谢谢各位，那到时候我一定给大家包一个大红包！”

　　“小范哥！人家团长和同事们，都只是给我一个庆祝而已，你不要那么俗气嘛！”李丹敏有些娇嗔的道，她倒不是不懂事理，不过这样直接说钱，让她觉得怪不好意思的。

　　“是啊，我们都是自己人，哪里要什么红包的？”张芳芹笑着摇手道。

　　然后负责演出领队的葛德信就装作不经意的道，“小丹啊，你们这都快结婚了，这是准备回华京啊，还是直接回香江呢？”

　　“才没有这么快呢！”李丹敏连忙的道，“我们还要再处一处。”

　　“难道说你是不打算嫁给魏经理啰？”高红故作惊讶的道。

　　李丹敏脸都红了，憋了半天都没有反驳出来。

　　还是魏小范为她解了围，“我们还没有做这方面的打算，大概最近这一年左右，我还是会奔波在临安、沪海和华京之间。”

　　“这么说的话，你们如果结婚了，还得在临安准备个家，是不是？”田成平顺口问道，“不过我去过小丹的家，她家里只是标准的两室一厅，如果以后你们住家里，要生了孩子的话，肯定非常不方便的，对吧？”

　　魏小范听不懂他什么意思，却还是微微点头。

　　“所以呢，如果你们小两口能有自己的一套房子，岂不是最好？”田成平眼睛中闪着光芒道。

　　“哦？团里准备又修房子了？我不够资格啊……”李丹敏脱口而出的道。

　　现在的华国，城市里面的居民，是没有什么私人住房的。

　　大家住的要不是解放前就有的破旧老房子，要不就是单位的房子。

　　其中单位修建的房子最多，也是最普遍的。

　　但你也要看是哪个单位。

　　效益好一点的单位，比如如今的政府单位、棉纺厂、钢铁厂、军工厂、供销社、铁道部什么的，那可就房子到处都能修，大多数职工们都能住上房子。

　　如果是效益不大好的单位，就比如说现在的江南昆剧团，只有一个办公楼兼训练场所，然后一个大食堂，一个大大的院坝，就是他们的主要资产了。

　　至于说住房什么的，旁边有十来栋筒子楼，每栋三层楼，一层分十个房子，一室一厅，厕所公用，厨房就在走廊上。

　　看样子有300多户房子，应该不错了吧？

　　但这个筒子楼是在50年代修建的，从50年代到现在，江南昆剧团退休的都有300多人，现在在职的还有200多人，总人数超过了600个。

　　300来户的房子，能够吗？

　　至少有200多名员工，不是住在父母家里，就是挤在了昆剧团找了政府批下来修建的一栋单身公寓里面，差不多是8人一间，拥挤不堪得很。

　　以前这些员工和演员们年龄小，那倒是没什么，都是单身的，挤一挤有住的地方也就行了。

　　但他们渐渐的年龄大了，二十四五岁、二十七八岁的年龄了，也该谈婚论嫁了，怎么可能还和别人挤在单身公寓？

　　他们自然希望单位能再次修建房子，哪怕是筒子楼也行，哪怕还是一室一厅的也行，这样就可以小两口都搬进去了。

　　否则的话，没有谁敢结婚啊！

　　你结婚了还住各自单位的单身宿舍，这像是结婚的吗？

　　在这个年代，私人是不允许修房子的。

　　只有你的房子烂得不成样子了，那么政府才会同意你重新翻盖，而且不能超标太多。

　　可这样拥有解放前的老房子的人，实在是太少太少了，基本上这些房子还挺厚实的，问题不大。

　　而在单位工作的人，能指望的就是单位了，单位可以有修房的权力。

　　修好了房子之后，按照单位的资格、贡献等等标准来分配房子，就是人们获得房子的最大途径。

　　围绕着这分房子的事儿，不知道有多少的纠葛和斗争，简直是一部书都说不完。

　　但能有房子可以分，可以争夺，已经是非常幸运的事情了。

　　像是江南昆剧团，因为单位没有什么什么经费，平日里又没有什么演出收入，经费都是政府拨款，能拧巴拧巴的用在各方面，都是属于比较困难了，哪里还有余钱来修房子？

　　他们又不像是沪海美术电影制片厂，是国家的门面，经费大致上还算充足——呃，话说沪海美术电影制片厂也是没有办法修房子的，因为他们的经费大部分都用在工作上了，修房子的钱却还是不足的。

　　所以，江南昆剧团从50年代那一次修建房子之后，从此就再也没有修房子的事儿，让员工们和演员们是怨声载道，因为房子的事儿找团领导吵闹的不知道有多少。

　　甚至于在这五六年的时间里，还有二十多个优秀的演员，就因为结婚没有房子，直接辞职，到了别的更好的地方去，或者是工厂里面，或者是找关系去更好的单位，反正有房子就行。

　　这些可都是非常好的演员啊！

　　就这么离开了昆剧团，真是让人唏嘘不已。

　　可你又没办法拿房子留住他们，这就没有任何的办法了。

　　本来一群演员们，闲暇的时候就在讨论，这两年会不会有机会修房子，如今李丹敏忽然听到好像有这样的口风，一下子就兴奋了起来。

　　虽然不一定她能得到房子，但有这么一点期盼还是好的啊！

　　说不定过两年就轮到自己了呢？

　　听到李丹敏的话，张芳芹苦笑了一声，“小丹啊，我们能有这个能耐的话，哪里会让小谭、小白、小朱他们离开？”

　　既然不是准备修房子，那是什么意思呢？

　　李丹敏疑惑了起来。

　　“不过你想的也不差，我们现在是准备用另一个法子。”田成平轻咳了一声，转而对魏小范道，“魏经理，你听说过知青返乡这个事儿没有？”

　　“听说过。”魏小范点了点头。

　　他是在宝岛看到的新闻，回到华京之后，也听到父母亲友说过这个事儿。

　　所谓的知青，就是知识青年。

　　知识青年到农村去，到需要他们的地方去劳动，深入一线来锻炼的过程，就叫做“上山下乡”。

　　这个上山下乡并不仅仅是去农村、山沟里，实际上这个定义太狭隘了。

　　举个简单的例子说，北大荒开发，就是由知青们挑头的；新江的各种建设和开发，同样也是大部分知青们做的，甚至许多在新江的知青们，最后都没有回到自己的家乡，而是扎根在了当地。

　　当然了，去到艰苦的地方的人也很多，各种问题的存在，让城市里的年轻人根本吃不消，造成了许多的情况。

　　于是在79年，也就是今年的年初，中枢专门召开了会议，最后做出了“同意知青分批返乡”的决定。

　　这下子，超过1000万的知识青年，就蜂拥着回到了自己的家乡城市，这个行动，就叫做“知青返乡”。

　　作为知青的输出大户，华京、沪海、江南、江东等地，起码有三五百万的知青回到了城市，给本来很宁静的城市，一下子注入了许多的生气，也注入了许多的喧嚣。

　　魏小范就有几个亲友“上山下乡”了，他因为不属于城市户口，又是实实在在的庄稼人，所以不被列入上山下乡的对象。

　　他上个月带着李丹敏回华京一趟见见父母弟妹的时候，就见到了两个回来的表弟和表妹，还有一个远房堂兄。

　　他们的变化之大，让魏小范忍不住都有些感慨。


第0401章 集资建房（下）

　　“随着知识青年返乡，城里的住房一下子就紧张了起来，所以现在不少返乡知青多的城市，就开始有一种想法，那就是单位集资建房。”田成平解释道，“也就是说，由单位出土地，国家出免税政策，然后单位职工一起出钱修建房子。如果单位职工钱不够的，由单位给予补足，但房产证就不能写100%的产权，只能写一部分，另一部分在单位这边。”

　　“修房子啊？那我们哪里有那么多钱？”李丹敏吐了吐舌儿，“要不我们出五分之一，剩下的团里帮着出？反正产权什么的无所谓，我们只要有住的地方就行！”

　　“如果我们有这个钱，哪里还需要你们来集资啊？”高红哭笑不得的道：“我们核算了一下，如果都按照以前的筒子楼修，一套40平米的房子的话，造价在3000块上下。如果修200套房子，就是60万。团里如果去化缘的话，最多能拿到10万，还有把我们的老底子加起来，总数也不超过20万。如果你们想要房子的话，那么自己就得出三分之二，最少！”

　　三分之二就是2000块。

　　而现在江南昆剧团的平均工资也才50块上下，不吃不喝40个月，也就是三年多才能得到一套房子。

　　李丹敏计算了一下，不觉哭丧着脸，“我起码还要存三年才够！中途还得吃饭买东西啊！”

　　葛德信的脸上抽了抽，语气压得很平和，“小丹，你怎么把担子压在了自己一个人的身上？你们不都还有父母，有亲戚朋友可以支援吗？想一想啊，你先借他们的钱，买下房子之后，有了自己的小窝之后，再慢慢的还他们，不是挺好的吗？如果你因为没有钱而错过了这次机会，不知道以后多久才有这种机会了！”

　　李丹敏眼睛一亮，连连的点头，主任说得真好啊！

　　就是这个理儿！

　　借钱我也要买房子！

　　但是旁边的张芳芹却忍不住了，轻咳一声道：“不过啊，我们团里家庭条件好的人，也是不多，大部分都是农村出来的孩子，哪里可能家里给提供资助？真是可惜啊……如果他们筹不够钱，只有几十个才有钱买的话，我们这个房子也不知道该不该修了！那些没钱的，看着该多伤心啊，不利于团结啊！”

　　李丹敏粉臻一点，但旋即的又有些愣然，这些是领导们的事情，跟我说这个干什么呢？

　　还没等她想明白，这边的田成平就接话了，“魏经理，您是香江来的人，又是一家大公司的负责人。我听说你们给沪海美术电影制片厂的外聘职工们，换算下来光是一个月的奖金都有7000多人民币，一年都能领到10来万？”

　　魏小范心头一动，颌首道：“差不多吧，他们工作都很努力，公司的前景又很好，自然应该珍惜人才。”

　　“香江挣钱和我们这边不一样，您手里肯定比我们宽裕许多……不知道您能不能借给我们一笔钱，让我们可以把这些房子给修起来？”高红实在是忍不住了，也因为她是女人，说话也方便一些，径直道：“小丹是我们团里人，江南昆剧团就是她的娘家。如果您能借钱给我们，把这房子给修好了，这边的兄弟姐妹们，肯定会对你们感激万分的！”

　　“啊！？”

　　李丹敏没想到团领导会这么说，一时间都愣住了。

　　团里集资建房，怎么可能找小范哥借钱呢？

　　这得花多少钱啊？

　　魏小范却是没有意外，从刚才说起集资建房，他就想到了可能他们要这样做。

　　可魏小范也不会生气，先前他也考虑了一下这个问题。

　　在香江生活那么多年的魏小范，当然知道一套房子对普通人的重要性。

　　特别是这些城市里的人。

　　又没有农村的宅基地，住房问题非常的麻烦。

　　况且内地现在都还没有地产商修建商品房，这就更加增添了人们住新房的难处。

　　他之前还想过，如果要在临安安家的话，该怎么处理住房问题。

　　住酒店肯定不可能，这都成家立业了，就该有自己的家才行，两口子住酒店算什么？

　　但临安现在又没有合适的房子买卖，普通人就算有房子，也不敢卖给你——卖了他们住哪儿啊？

　　就算有肯卖的，但不一定合适。

　　所以这个问题还是有些困扰魏小范的。

　　因此，听到了这个借钱的想法，魏小范倒是又多琢磨了一下。

　　“各位领导，你们是准备怎么借钱？用什么抵押？利息怎么算？我有什么保障？”思索之中，魏小范张口就这样问道。

　　几人听得面面相窥。

　　他们想着借钱，但这抵押品是什么鬼？

　　我一个国家的单位，还能跑了不成？

　　至于利息……他们还真的没有仔细想过，只想着借到钱就好。

　　这就是这个时代的人们的思维了，刚刚走进崭新的时代，但思维的许多方面却没有跟上来。

　　连李丹敏也忍不住轻轻扯了扯自己男朋友的衣服，觉得他这样说有些冒失了。

　　你愿意借钱就借钱，怎么还说得这么的赤裸裸的利益纠葛了呢？

　　还是田成平见多识广一些，他问道，“如果我们想要借款20万，魏先生您觉得怎么样？我们需要做什么？”

　　魏小范道：“如果在商言商的话，你们需要提供至少价值40万元的保障品，这样才能保证在钱收不回来的时候，我可以拿到保障品来保障我的权益。而如果借钱利息来算，现在国家银行和信用社的半年贷款利息平均算5%左右，如果贷款三年的话，就得增加到8%左右。也就是说一年你们得给我16000块的利息，三年下来就是48000，五年下来就是80000。如果一旦没办法还钱了，那我就拿抵押保障品来抵账。”

　　在场的几个人，完全都不是财务人员出身，一听借20万，一年利息就是16000块，他们心都紧了。

　　大家的平均工资是50块一个月，江南昆剧团总计有300多员工和演员，基本上全部员工一个月的工资，才够一年的利息。

　　他们哪来那么多的利息钱？

　　别说是利息钱，就是抵押品，他们又有什么？

　　难道把办公大楼抵押了吗？

　　几人的脸色顿时变得有些沮丧。

　　高红跟李丹敏使了个眼色，希望李丹敏能说几句，但李丹敏一句话都不说。

　　她又不是傻子，20万巨资这样的事情，能是她能张嘴的吗？

　　她要和魏小范结婚了，倒是能说几句话，比如说免除利息什么的，可现在两人就是处朋友而已，能说什么？要是替魏小范做主的话，那自己未免太不知道好歹了！

　　见到李丹敏低头一句话都不说，魏小范在心中点了点头，傻大姐可不是什么人都喜欢的啊，自己的媳妇儿，还是要会维护自己的利益的才好，那些把外人和人情看得比自己家人还要重要的蠢女人，怎么可能让男人去深爱她？

　　只不过呢，他却也是另有打算。

　　“当然了，你们如果没有上述的那些条件，我们也不是不能商量的。”魏小范笑了笑道。

　　“怎么说？”田成平首先精神一振。

　　“你们没有钱，但你们有土地，这个倒是可以拿来作为交换的。”魏小范道，“你们的土地，只够修建200套房子的吗？”

　　“不止！”

　　最了解的田成平道：“我们在西湖边儿上的平海路有大概50多亩的空地，之前搭建了不少的假山、简易楼阁等等，是我们的户外训练场地。我们跟政府国土部门已经谈过了，完全可以拿来修建房子。就算修得宽松一点，也完全可以修二十栋筒子楼。但问题是我们修那么多没有用啊！也没有人来买！”

　　“为什么非要修筒子楼？”魏小范问道，“我们可不可以修一下五六层高的楼房，一梯两户，每户60平米左右，厨房和卫生间都是各家各户私有的，这样会不会更让人喜欢？”

　　“不行不行，这样成本得花多少啊？起码要增加到5000一套房子，他们怎么买得起？”张芳芹第一个否认了这样的想法。

　　魏小范看了看周围的人，发现他们都在摇头，也就颌首道：“既然如此，那么就修筒子楼吧！但是，我希望你们能把剩下的地盘，拿个10亩左右，就对着西湖那一面儿，让我修建两套别墅小洋房。并且能保证可以帮我办好房产证。”

　　“10亩！？”

　　“别墅小洋房！？”

　　临安也是开化之地，二三十年代就有不少的洋人在这里修别墅小洋房，他们当然知道是什么。

　　但这公家的土地，拿来给私人修别墅小洋房，那可就有些不适合了吧？

　　“这个……魏经理你是准备自己住的？”葛德信干笑着问道。

　　“一套给我，一套给我们董事长。”魏小范道，“咱们这地儿不是接近西湖吗？这里山好水好，我觉得他应该会喜欢的。”

　　董事长？

　　那不就是传说中也是从内地过去，而且现在在香江已经成为亿万富豪的殷俊？

　　那个被称为香江有史以来最聪明的天才的年轻人？

　　回想着打听到的那些情报，众人兴奋之中，又有些忐忑。

　　如果让殷俊来这边居住，以后大家就可以和他见面，说不定能从他手里再得到不少的好处啊！

　　瞧瞧他对沪海美术电影制片厂那么大方的样子，这就是一个豪爽人呐！

　　“这个问题，我们自己没办法决定，要跟上级部门说说才行。”张芳芹沉吟着道，“毕竟香江同胞来我们临安修建房子，虽然是自住，但过去一段日子也从来没有过，我们不能做主。”

　　“嗯，是应该好好讨论。”魏小范道，“只要你们同意了，我这边可以为你们提供40万的资金。不是借给你们的，而是作为购买这两套别墅小洋房的房款。至于你们怎么用，那就是你们自己的事情了。”

　　“40万！！？”

　　高红马上就飙了一个高音！

　　如果有40万的话，那么别说是200套了，他们300套都敢修建啊！

　　每套3000计算，300套就是90万。

　　减去魏小范的购地款40万和自己准备的20万，就只用花30万了，那么一套下来才1000块！

　　1000块买套房子，哪个职工不愿意？

　　借钱都肯定要买的啊！

　　不仅仅如此，他们还完全可以靠着房子这个大杀器，直接挖别的县市上的昆剧团、越剧团、舞蹈团的墙角！

　　我这边有房子给人才们，还是临安这么个城市的房子，他们还不得眼巴巴的来啊？

　　几个团领导的眼中，顿时闪烁起了光芒！

　　这个事情，一定得努力弄下来！

　　就算是坐在政府大楼里面哭，也得死皮赖脸的把事情搞定！

　　……

　　“小范哥，你这一下子赞助40万给我们昆剧团，就为了两套别墅小洋房，是不是太夸张了？”走回家的途中，李丹敏忍不住问道。

　　“一点儿都不夸张，20万一套很划得来！”魏小范哈哈一笑，“敏儿啊，之前我跟小俊说起，我想要在临安也置办一套房子的时候，他就告诉我，一定要靠西湖边儿上！这样不但自己住得舒服，而且日后还能百倍的升值！平海路不就距离西湖几百米的距离吗？如果买到那里的话，住着肯定好啊！我们一家人住着孤单了点，让小俊也买一套，这样我们就能做邻居了！”

　　李丹敏知道，魏小范对殷俊是佩服得不得了的。

　　不仅仅是魏小范佩服殷俊，从大家的讨论之中，特别是华国美术学院的表姐口中，李丹敏也能知道，殷俊的确是一个超级天才，这样的人，绝对不是普通人能比的。

　　殷俊的出手也很大方，每个月魏小范都会给他买了好几万美金的古董字画回香江去，看得出来，这人不缺钱。

　　而且殷俊跟魏小范关系也很好，这一点不用看别的，就从魏小范管理着殷俊在内地的全部运作资金，并且买什么东西，花多少钱，都是魏小范来定，这就完全可以说明两人亲如兄弟的感情了。

　　既然殷俊都这么说了，那么肯定这边价值是会上涨的。

　　李丹敏不求殷俊说的涨价100倍，二十年之后，能涨价10倍都是不错的。

　　这么一想起来，房子也不是那么贵的了。

　　“况且这房子我们也不是只有自己住，等修好了啊，我们和孩子，还有他姥姥姥爷一起，住在风光秀丽的西湖畔，这感觉多好啊？”魏小范边走边道。

　　“讨厌~~谁要嫁给你了……这还不一定呢……”

　　说起了这个，李丹敏脸上就飞起了一阵彩霞。

　　“哈哈哈……”

　　看着佳人如此漂亮羞涩的样子，魏小范心里欢喜得很，直接笑开了怀。

　　李丹敏却比他更加的高兴。

　　因为女人是比男人还会联想的。

　　想着刚才魏小范给她描述的那个场景，想到如此的幸福，李丹敏觉得自己都有些醉了~~


第0402章 开始萌芽的商品房

　　殷俊接到魏小范的电话，不觉是狠狠的赞扬了一番他的精明。

　　要知道，未来到了一定时间段后，西湖的五公里范围之内，都是禁止再修建房子的。

　　已经修建好的房子，无不是涨成了天价。

　　更别说根据魏小范和李丹敏去西湖旁边逛的时候大致算过，这平海路的江南昆剧团的训练场所，距离西湖不到500米，这是什么概念啊？

　　完全就是住西湖边儿上呀！

　　如此的房子，而且还是占地各5亩的别墅洋房，也不修建多了，三楼600平米就足够了，外加一些花园、佣人房等等，2020年的时候，还不得给涨价到2亿啊？——这个时候，西湖三公里外的普通房子都涨价到了七八万一平米，就在西湖边儿上，又是这么大的别墅，2亿一点儿都不贵！

　　当然了，你别看以后能涨价到2亿，实际上现在用20万去买一个地盘，然后再加20万左右的修建、装修费用，还有昂贵的维护费用，其实这个花了四五十万弄下来的房子，就已经相当于后世的好几千万买套房子了。

　　不信算一算？

　　现在临安人平均工资是50块一个月，50万就是10000个月的工资了。

　　到了2020年，临安人的平均工资是4000左右，10000个月的话，也是4000万。

　　而且论物价上涨的水品等等，真不比后世买一套大别墅便宜多少。

　　但是，也要考虑到一点。

　　2020年，别说你有2亿，就算是你有10亿，在西湖边儿上，也不大可能买这么大一块土地来修建别墅。

　　根本不是什么钱不钱的问题，而是牵涉到整体的规划。

　　要是你有钱可以修一套，我有钱也可以修一套，那西湖不就成了富人的内湖了吗？老百姓还怎么享受？

　　有钱，也只能像马耘那样，直接在西湖边儿上，还不能是这么近的地方，买一套几十年就存在的大房子，然后自己翻修一下而已。

　　马首富都只能这么做，你能比马首富有钱有关系？

　　现在不一样啊，根据魏小范说，西湖也就是那样，周围荒凉得很呢，虽然比起一般地方要人多一些，江南省的许多机关也就在这儿，但也没啥高的建筑物，也没啥娱乐设施，倒是早晚出来锻炼散步的人不少。

　　嗯，是的，这还不是以后堵得让人想哭的西湖。

　　别说是西湖了，这个时间，长城也没有成为一条人龙的聚集地啊。

　　买就买吧！

　　殷俊跟魏小范说了，这房子修建魏小范负责，所有的电器、家具什么的，就由殷俊负责。

　　等到房子修好了，他准备专门找几个香江的装饰设计师去临安，就在临安当地买家具来装饰，这个年头，黄花梨、紫檀等等，还没有那么贵，大大小小买个百十件，三十年后，进来的人都得吓着。

　　电器也一样，到时候直接从香江运过来，倒不用太讲究，反正三五年就得换一次，只要能新潮耐用一点就行。

　　但放下电话之后，殷俊想得最多的，还是魏小范说的集资建房。

　　集资建房，在80年代甚至90年代，都是一个耳熟能详的词汇。

　　在这么十几年的时间里，除了单位分房之外，集资建房就是一个最常见的概念。

　　当然了，集资建房并不是说你和我，我们十几个朋友就能集资建房的，这是不被允许的，非要是一个单位、工厂或者公司来牵头，然后才能获得集资建房这个资格。

　　但这在八九十年代的华国是没有问题的，除了一些个体户之外，谁家里没有一个在单位、厂里、公司上班的？

　　只要有了这个条件，那么就可以集资建房了。

　　事实上，这么十几年的时间里，大部分的城里人，都是通过这个方式才拥有了自己的住房。

　　通常这个年代的房子，并不怎么讲究。

　　无论是筒子楼还是一般的六七楼的高层房子，就是这个年代的代表。

　　但是对于之前只能挤在宿舍里面、挤在老旧房子里面的人们来说，这样已经是很好了。

　　甚至到了2020年，中小城市里面，都有超过三分之一的居民，都还是居住在这种集资建房里面的。

　　集资建房的房子，比起后面的豆腐渣工程，可是要好得多。

　　因为这房子是自己住的，所以各单位各公司，都是紧紧盯着各种施工，就算是你在搅拌水泥，也有单位的职工过来看一看。

　　一旦发现了有什么问题，那绝对是你脱不了干系的。

　　当然了，这个年代的建筑公司，都是国有单位的，他们还没学会以后那些建筑公司的偷奸耍滑，没有学会什么包工头制度，没有偷梁换柱、能多便宜就多便宜的选择原材料等等。

　　他们做得都非常的扎实，用料也是非常好的。

　　否则这么几十年下来，房子早就老化不能用了，怎么可能还有那么多人住着老房子？

　　集资建房的质量，比起商品房来要好得多了，这样的观念，可不是仅仅只有一个人有呐！

　　而在这个年代，商品房还正在努力的萌芽。

　　华国的第一个商品房小区，实际上已经开始进入了谈判的尾声了。

　　在今年的3月份，也就是苞安县改名为南湾的第一时间，香江一家叫做妙丽房地产公司的，就开始和南湾市政府开始了谈判修建商品房的事项。

　　现在的南湾，是什么都没有，完全是一片荒野上的城市。

　　中枢把它看成了一片实验田地，所以给这里的一切政策都是创新创新再创新，可以不受到其它城市的约束，招商引资、个体生意买卖等等，无不是华国独有的。

　　但是！

　　这样无比开放的政策，还得是在明年8月，人代大会批准过后，才会给南湾。

　　现在的南湾，一切都蠢蠢欲动，但偏偏不知道自己该怎么做。

　　所以，这家在香江都不知道是什么东西的妙丽房地产公司，胆子贼大的跑来说，要在南湾开发房地产生意，让南湾市的领导们顿时就紧张了起来。

　　毫不夸张的说，他们三天一大会、一天一小会，足足开会了几个月，都还是没有头绪，不敢有任何的表态。

　　最后还是这个叫做刘田的妙丽房地产公司老板，想了一个主意，让南湾市成立一个房地产开发公司，然后和他的妙丽房地产公司合资开发一块土地。

　　南湾市出地和出人力物力，他这边出一切所需的资金，然后再负责在香江出售，利润四六分成，南湾市六成，妙丽四成。

　　这样的话，南湾市政府又考虑了一番，有非常强烈的意向，但却还是没有同意。

　　刘田没有办法，最后只能是出了杀手锏，一切投资照旧，利润分成变为15%：85%，南湾市拿85%，他只拿15%。

　　利润已经降到了这种档次了，南湾市经过严密的计算，觉得人家真的只能赚很少一点了，心里多少也有点不好意思，也就终于答应了下来。

　　事实上，也是南湾市现在缺钱，非常的缺钱，否则他们才不敢同意这么一个胆大包天的商品房生意。

　　以后其实也一样的，中枢给了南湾市一切政策，就是不给一分钱，什么钱都得自己去找，所以商品房生意才在南湾市发展得起来。

　　但是，答应归答应了，跑手续还是必要的。

　　南湾市现在是接受省里和市里的双重管理，因此他们也还得求上级部门同意。

　　如果换成了明年8月以后，有了中枢的撑腰，他们倒不用这么的小心翼翼，但在如今的时间点，他们却还是只能央求上面的人同意。

　　没办法。

　　你给我成立了一个市，但是我们这里什么都没有啊，连工资都差点给不出来，你让我们拿什么去发展建设？

　　好不容易来了个香江投资商人，想要卖给香江人房子，而且这大头还是我们市里得到的，这么块肥肉，如果放弃了的话，他们都不会原谅自己。

　　这下子就轮到省里和市里坐蜡了。

　　市里倒是爽快，直接把锅丢给了省里，说省里同意，我们这里一点问题都没有。

　　粤东省的开放贸易，位列华国之先，数百年之前这里就是华国对外贸易的第一大窗口。

　　但经过了这么几十年的封闭，他们还是有着各种各样的顾虑，一下子胆子没有那么大。

　　用后世的话来说，不是他们不愿意让南湾修房子来赚钱，而是担心步子太大，容易扯着蛋。

　　千辛万苦的为南湾争取来这么一个机会，天知道粤东这边的人用了多少力气，他们可不愿意因为这个修房子的事情，直接让中枢觉得他们太过激进，从而把帽子给他们摘掉，转为在沪海、江浙沪一带来弄改革开放的事宜。

　　可是，不给个答复也不行，南湾市的好几个头头，天天都来骚扰自己的老领导、老上级，一副你不给我做主我就不走了的赖皮样子，也让人看了想踹他们两脚。

　　没办法之下，省里只能是召开了一次会议，用投票的方式，总算是勉强的通过了这个决议，同意南湾市和香江的房地产公司联合开发这个小区。

　　等一等。

　　你以为这样就完了，就可以修房子了？

　　错了！

　　省里把决定下了之后，又直接报批到了中枢，恳请中枢大佬们同意。

　　他们也聪明，这事儿我们同意了，但是也得跟中枢说一声啊，这就表明了我们对中枢的尊重。

　　可想而知的是，南湾市政府的一群头头们，心中是有多少头操你妈奔腾而过了。

　　刘田也忍不住想要哭，我修个房子太不容易了啊，要是在香江，就你们这段扯皮考虑的时间，我都能修建好房子卖出去了啊！

　　就这么着，现在都11月下旬了，事情还没有走完手续。

　　香江有不少人，其实都已经在盯着妙丽公司的这个项目了。

　　也有一些报纸在报道这个事儿，从一开始的兴奋鼓舞到现在的有气无力，实在是太长时间的拉锯和报批，已经耗尽了人们的兴趣。

　　在这个世界上，也只有一个殷俊才知道，现在只不过是黎明前的最后黑暗。

　　到了下个月月底，中枢的批准意见就会下来，彻底扫平了最后一道障碍。

　　明年的1月，南湾市房地产开发公司就会成立，从而正式拉开了南湾市商品房建设的序幕。

　　而香江人万众关注的东湖丽苑——也就是南湾这边的东湖新村，也就开始了设计和建设。

　　香江人终于在几十年之后，第一次在内地购置了自己的房地产。

　　从此以后，越来越多的香江人就会在这边落户，使得南湾市的初期开发资金，得到了有力的支持。

　　修建商品房带来的，并不仅仅是资金利润方面的好处，更重要的是，它让香江人更了解了南湾这个特区，从而带动了香江的工业往南湾市不断的迁移。

　　而香江工业在南湾站稳了脚跟之后，宝岛的工厂也就过来了。

　　香江宝岛的工厂过来了，他们需要的各种零部件，也就催发了南湾本地的工业发展，让一个个中小工厂如同雨后春笋般建立和发展起来。——日后许多赫赫有名的华国工业企业，其实都是这个年代出来的，而且大部分都是靠了做别人的单子，慢慢的累计起自己的力量，然后发展壮大的。

　　这样带来的良性循环之下，人口不断涌入、工厂不断建立、订单不断的增加、工业产值不断的增加……等等，南湾市才迎来了飞速的发展，最终成为了世界第一的工厂区域。

　　南湾市的发展，也让中枢和各地看到了改革开放的各种好处，从而这些政策也渐渐的在内地各大城市开始颁发利用起来，也从而带动了整个华国的蓬勃发展。

　　一个小小的房地产项目，最后带来的居然是这样庞大而又让人振奋的结果，想来这也是没有人能想得到的。

　　就算是胆子最大的人，也想不到如此的连锁反应。

　　不得不说，这就是一个波澜壮阔的年代，这就是一个能发生一切奇迹的年代啊！


第0403章 人情冷暖各心知

　　《careless whisper》自从11月初进入美国市场过后，迅速的延续了它在欧洲的强势。

　　进入第二周，《careless whisper》就冲到了公告牌的第15名。

　　第三周的时间，《careless whisper》排名公告牌的第5，上升趋势非常明显。

　　在这个唱片的黄金时代，无论你是黑胶唱片还是普通唱片，在欧美都是能获得很多的销量的。

　　比如在美国，虽然最高成绩是第五名，但这么三周时间，《careless whisper》就卖掉了75万张，远超英国同期。

　　《careless whisper》也同一时间在欧洲九个国家登顶，十二个国家登上了前三的位置，销量突破了80万张。

　　自此，《careless whisper》的总销量已经突破了220万张，把宝丽金的人惊喜得一塌糊涂。

　　钱啊！

　　一个亚洲的天后，居然改唱英文歌也这么的牛比，给我们赚了这么多的钱，真是太厉害了！

　　难怪亚洲的分公司对她是这么大的推崇，死活要我们给她做一个EP。

　　另外，那个叫做“Jun”的作词作曲者，写歌曲的能力的确一流。

　　就算是有人批评他的歌词太过轻佻，但那动人的旋律却是做不了假的，在这么多国家，这么多的优秀成绩，都是做不了假的。

　　只不过，他们两个要的分成太高了。

　　本来的一般分成也就是5%左右，再高的歌星是10%，最高的不过15%。

　　词曲作者要更少一些，相同档次的话，差不多是3%、5%、8%左右。

　　邓莉君没有要保底，而是选择的按照销量来计算，200万以上的销量，她和词曲作者加起来要20%，如果超过了500万张，这个分成比例还得提高到35%。

　　这么高的利润分成比例，可真是要了宝丽金的老命了，基本上宝丽金拿在手里的，也就是比他们高30%左右，而我宝丽金付出了多少的努力啊？

　　为了这个事儿，当初负责和邓莉君签署合同的主管，直接被扔到了罗马尼亚去当小主管。

　　秋后算账都是次要的，宝丽金这么大的公司，搞搞结算拖延什么的，他们倒是可以做，但耍赖不给钱是不可能的。

　　眼看着邓莉君这么的受欢迎，他们现在最重要的就是说服邓莉君，一定要做一张面向全球的专辑，这样才能赚更多的钱。

　　专辑和EP的概念，简直是两回事儿！

　　可天后姐姐也非常的顽皮，她都不告诉宝丽金自己手里又有一首金曲，只是摇头说自己不想做专辑，想休息一下，你们别来烦我。

　　可怜宝丽金负责和她沟通的主管啊，从摩洛哥一直跟到了美国，却还是没能得到答复。

　　邓莉君始终是亚洲的第一天后，在这个年代，无论是哪位亚洲的歌星，都会被邓莉君的光芒所掩盖。

　　虽然因为之前的假护照事件，邓莉君在民间的声誉遭到了重大的打击。

　　但是通过殷俊让她演唱《沪海滩》，她又奇迹般的在亚洲恢复了不小的声誉。

　　只要有《沪海滩》播出的地方，就有人唱《沪海滩》，从而想起邓莉君。

　　现在的歌迷们，还不是30年后那么喜欢喜新厌旧的人，因为这个年代没有太多的娱乐活动，所以他们对于歌星、影星，都是非常的重视，非常的喜爱。

　　有时候就把这些明星当成了一家人一样。

　　而不是像在30年之后，你看大幂幂、小BABY、花小骨她们是有段时间红火得不得了，但更多的更漂亮的更年轻的美女出现之后，她们就会迅速的被淘汰——说起2000之后的美女明星们，说起红极一时，有谁比得过当年的小燕子？

　　可到了2010年，有几个年轻人还记得这个燕子？

　　通常只是在负面文章里面，你才能看到一点她的身影。

　　但30年前的赵雅之、20年前的关芝琳、10年之前的李佳欣……这些人你还记得不？

　　肯定能记住啊！

　　而且对她们都是充满了美好的记忆，让她们在四五六十岁，都能在内地综艺节目里面赚大钱，这些美女明星如果不是有庞大的粉丝群体的支撑，怎么可能还愈久弥香？

　　这是三四十年之后。

　　现在这样的情况就更加普遍。

　　人们喜欢一个歌星，喜欢一个影星，那就是一辈子的事情。

　　邓莉君通过她这么十几年来不停的耕耘，而且是辛勤的耕耘，早就拥有了成千上万的粉丝，而且遍布整个亚洲，无论哪个地方都有她的歌迷。

　　这样的歌迷们，虽然一时半刻会被舆论所误导，觉得邓莉君真的是丢人，但一旦邓莉君离开了，没有那个甜美的歌声相伴了，他们反而是越发觉得孤单了，而且就这么想起了邓莉君的好。

　　这也是为什么《沪海滩》里面，能听到邓莉君的歌声的时候，大家这么兴奋莫名的原因。

　　于是，各种关于邓莉君的报道，就再次成了香馍馍。

　　话说张国容能因为一首《新鸳鸯蝴蝶梦》而火遍大江南北，而且马上出了一张同名专辑，也卖得是畅销得很，但邓莉君却没有趁热打铁的出专辑。

　　无论是宝岛还是香江的宝丽金怎么劝说邓莉君，那段时间还没有回过气来的邓莉君，是一律傲娇的拒绝，我就是不出专辑，我不想唱歌啦！

　　弄得宝岛和香江宝丽金公司的人哭笑不得，眼看着这么大一笔财富，这么一个巩固地位的机会，就这么的离他们而去。

　　现在，邓莉君在英国出的一张英文EP，不但红遍了整个欧洲，连美国都被攻陷了，经过了报刊杂志的报道之后，邓莉君再次成为了媒体的焦点。

　　连宝岛那边的媒体，都半遮半掩的报道了“我岛大歌星邓莉君小姐扬威海外”这样的话题，就更别说是香江、东南亚的媒体了。

　　日本和韩国这样的美国铁杆，对邓莉君更是肃然起敬。

　　在他们看来，美国爸爸的一切都是好的，只要能在美国爸爸这边出名了的亚洲人，都是厉害的。

　　更别说邓莉君本来就是在日韩两国都有着极高声誉的大歌星。

　　和大半年前相比，邓莉君的形象一下子就变得正面起来。

　　事实也证明了，在众多的眼球效应之下，新闻媒体的节操也就是那么一回事儿。

　　前几个月还把邓莉君批判得不得了，现在却转而吹捧起了邓莉君，说她是亚洲的骄傲。

　　如此的新闻，管韦华给邓莉君寄过来之后，邓莉君看了一眼就扔了。

　　天后姐姐现在虽然还是有点傻乎乎的，但也不是以前那么傻了。

　　她现在知道，什么歌名拥戴，万众喜欢，全都是假的！

　　真正靠得住的，还是要像是殷俊这样的小弟弟，而不是那些口口声声说爱你，结果一转头就能骂你抛弃你的人。

　　如今，在她的心中，这些歌迷位置早已下滑许多。

　　在当初假护照案的时候，哪怕有一群歌迷出来，她都不会这么想，但很遗憾的，只有殷俊一个人用最直接的方式支持了邓莉君，其余的……就没有了。

　　否则，邓莉君也不会打死都不愿意唱歌，更别提什么去开演唱会了。

　　要是真的想要唱歌了，邓莉君就想着把殷俊给叫到美国来，然后自己每天唱歌给他听，这样也就足够了。

　　《手拉手》这首歌，要不是殷俊非要让她出EP，她也不愿意去录制。

　　没有唱歌、没有在台上为许多歌迷们唱歌的日子虽然难受，但被伤了心的女人，就是有这么的决绝。

　　管韦华是一个聪明人。

　　他对邓莉君是真的很好，就像照顾自己的小妹妹一样。

　　但他同时也是一个职业的经纪人。

　　眼看着邓莉君现在已经又有了红火起来的迹象，甚至是红遍欧美的迹象，这样的势头如果不好好利用一下，让邓莉君成为真正的世界级的大歌星，真的是太不可原谅的事情。

　　可无论怎么劝说，邓莉君就是不愿意复出，惹毛了她还直接跑到了欧洲去拍戏，这就让管韦华哭笑不得。

　　然而，管韦华现在不去找邓莉君了，而是去找殷俊。

　　他跟了邓莉君那么多年，通过最近邓莉君的各种举止行动，以及提及殷俊时的神情，怎么不知道邓莉君现在对殷俊是充满了好感？

　　也就是殷俊才17岁，邓莉君都26岁了，否则两人肯定能发展成情侣。

　　管韦华说话邓莉君不一定听，但殷俊说了，邓莉君就得考虑考虑。

　　几次电话联系之后，殷俊就给了他准确的答复。

　　“华哥，莉君姐是全球华人的骄傲，她不可能永远沉寂下去的，短暂的休息，只是为了更好的一飞冲天。请安静的等待一段时间吧，等到她再次恢复了精神劲儿，全球的歌迷们，都会臣服在她的歌声之下！”

　　听到这样的话语，管韦华彻底的放下心来。

　　如果别人说这样的话，管韦华还要考虑是不是大话空话。

　　但说话的是殷俊。

　　是被誉为香江历史上最聪明的天才的男人，又是在音乐影视方面创造了无数奇迹的男人，那么他说的这些话，就一定有实现的一天！


第0404章 探病

　　邓莉君的日子不能说春风得意，但绝对也是称心如意。

　　她的积蓄本来就不少，再加上《夺宝奇兵》的片酬、《careless whisper》的版权费，邓莉君在美国舒舒服服的住上十年都没有关系。

　　这也是邓莉君不愿意回去的最大依仗。

　　加上了她那用钱的一家人的话，至少也能用个两三年。

　　更何况，殷俊把自己的词曲版权费都放在了邓莉君这边，让天后姐姐随便用，千万别亏待了自己，要吃饱穿暖……这样唠叨的话语，换了其他任何一个人来说，邓莉君都有可能不耐烦，但偏偏是殷俊说，邓莉君就不会恼怒，反而是很欢喜的听从，这笔钱她也会拿出来用。

　　她和殷俊之间，早已生死与共，这些身外之物的事情，根本就不会互相计较。

　　现在殷俊是有钱，等到哪天殷俊生意做失败了，邓莉君二话不说就会直接复出，哪怕是去酒吧里面卖唱，她也要把殷俊的所有开支给担负起来，如果殷俊要东山再起她就筹集更多的资金，如果殷俊心灰意冷，她就会伺候殷俊一辈子。

　　和殷俊打电话的时候，邓莉君的语气和话语内容，无不表示了她对殷俊的思恋。

　　邓莉君不知道这是不是爱情，但至少在现在，除了殷俊，她没办法再想起第二个男人，就算是之前的那两个男朋友，在她心中也渐渐的暗淡了下去，逐渐都被殷俊的影子取代。

　　天后姐姐过得不错，但另一位也是小银幕的女明星，却日子过得不顺了。

　　她就是凭借《楚留香》和《沪海滩》红遍了全亚洲的赵雅之。

　　因为年前没事儿，又想多赚钱，在9月份的时候，赵雅之就受邀到宝岛拍摄华视版本的古珑小说《多情剑客无情剑》。

　　去适应了一段时间，了解了剧本，和剧组人员熟悉了之后，就进入了拍摄的阶段。

　　由于之前有了魏小范和惠添赐的运作经验，所以这一次赵雅之的合同，也是让乐易铃帮忙拟定的，只不过里面还加入了一点交给亚视的费用——毕竟现在赵雅之是亚视的签约演员，亚视掌握着她的拍戏合约，赵雅之出去拍戏挣钱，那就有他们的一份儿。

　　到了宝岛，赵雅之日子过得还不错，一切都很顺利，除了有许多宝岛的富豪，想要和赵小姐吃吃饭、谈谈心之外，没有任何人找她的麻烦。

　　就算是这些饭局、宴会什么的，赵雅之想不去就不去，这是来之前华视跟赵雅之保证过的，以华视的面子，当然可以挡住太多的人。

　　即使是是偶尔有那么一两个华视招惹不起的人，但赵雅之是香江人，而且是知名度非常高的亚洲明星，他们自然也不可能用强——老实说，宝岛的美女很多，赵雅之也就是名气大一点，真正所有多么的漂亮到美绝人寰，那倒是不至于。

　　而且一般来说，宝岛人还是比较淳朴的，说白了也是比较要脸的，就连喜欢人妖的常公子，惹出了明星跳楼的事件过后，也被狠狠的教训了一顿，不敢再来什么用强，更别说其余的人了。

　　所以，在赵雅之给面子的参加了两次宴会、饭局的什么之后，她在宝岛就走得非常顺畅。

　　宝岛人拍电视剧，难免有点胭脂气息，但这一点赵雅之也适应得很好，她拍的那种柔弱女子的电视剧也不少，所以没几天就适应了环境，拍得越来越顺畅。

　　但拍戏顺畅不代表身体就顺畅。

　　来到宝岛之后，不知道是水土不服还是饮食习惯不一样的原因，撑了一个多月，赵雅之就直接住院了。

　　医生也没有诊断出什么，只是查出赵雅之身体虚弱，一些营养元素缺乏，让她补充一些维生素，再多休养几天，应该会好一点。

　　本来大家都这么想的。

　　可过了三五天，回到临时租赁的酒店休息的赵雅之，仍旧是虚弱的样子，剧组这边就有些坐不住了。

　　赵雅之休息两三天没什么，但如果休息十天半个月，剧组可就是损失惨重啊——《多情剑客无情剑》里面，她是最直接的女主角，缺了她不行！

　　于是，华视这边的电话就打到了香江，想找殷俊询问一下赵家人，他们家族有没有什么遗传病之类的。

　　殷俊去问赵雅萍，赵雅萍回去问了一道之后，回来说家里没什么遗传病啊，殷俊这才放了心。

　　事实上，赵雅之以后60岁左右都是比较健康的，没有什么大病。

　　但为什么赵雅之会这么虚弱呢？

　　殷俊琢磨不透，但这边的赵雅萍就呆不住了，她想要去看望一下姐姐。

　　给殷俊一说，殷俊就想着，如果生病不舒服的人，看到了家人，或许精神会好起来，然后身体就会好起来，赵雅萍去一趟也不错。

　　而且殷俊干脆还再进一步，询问了医生小孩子坐飞机的禁忌之后，给小光也办理了手续，干脆自己带着两岁半的小光和赵雅萍，三人坐上了飞往宝岛的飞机。

　　前世今生，这还是殷俊第一次去宝岛。

　　飞机降落在桃源机场，现在它还不叫桃园机场，而是叫忠正机场，今年2月才开始启用。

　　只不过现在还没有直通苔北的高速公路，因此去苔北还得多花不少的时间。

　　赵雅之拍戏的地方不在苔北，不过距离苔北也不远，所以生病修养就回到了苔北，这里的医疗条件也好点，万一有什么不对劲儿，往医院送也方便。

　　赵雅之在宝岛的人气，早已不比她在香江差，所以给她办理入住手续的时候，也是用别的名字换的。

　　但这些赵雅萍和殷俊都知道，所以出了机场就叫了一个出租车，一路直奔酒店。

　　殷俊只知道华京的出租车司机非常能侃大山，一路上能把人都给你绕晕了，但没想到宝岛的出租车司机一样的能说话，一路这么一个多小时，话就没有停过。

　　从宝岛这边的建设到机场的开通，从宝岛的经济到宝岛的吃喝玩乐，他全都说得出来，而且是眉飞色舞，不知道的还以为这是宝岛的百事通。

　　出租车司机这么的热情，弄得最后殷俊都不好意思，直接多给了1000新苔币的小费。

　　“妈呀，终于是能逃离魔音了！”下车赵雅萍抱着已经睡着的小光，长长的出了一口气道。

　　“热情的人，总比冷冰冰的要好。”殷俊提起了行李，笑着道，“走吧，应该在15楼。”

　　“好！”

　　一想到马上就要见到姐姐，赵雅萍心里还有些兴奋，抱着侄儿就往里走。

　　片刻之后，他们来到了15楼的08号房间。

　　“咚咚咚”的敲门过处，没一刻里面就有一个女人的声音响起，“谁啊？”

　　“开门开门，我是赵雅之的妹妹赵雅萍！”赵雅萍大咧咧的道，她国语说得倒是不错。

　　里面的声音停顿了一下，过了一分钟才打开了房门，一个三十多岁的女人看了他们两眼，却没有让开身子，对赵雅萍道：“你跟赵小姐打一声招呼。”

　　“姐，是我！”赵雅萍张口就来。

　　“钱姐，是我妹妹，让她进来吧！”里面传来了一个有些虚弱的声音。

　　这时女人才让开了来。

　　赵雅萍三两步就抱着已经醒来的小光冲了进去。

　　殷俊刚刚关门在门口旁边放下了行李，就听到了里面的一阵哭声。

　　本来先是两个女人在哭，接着就加入了小光的哭声——多半是看到妈妈和小姨哭了，被吓着的。

　　殷俊叹了一口气，走了进去。

　　这里是一间很大的套间，外面有一个小厅不说，里面的卧室也非常的大，起码有30平米上下。

　　赵雅之就躺在正中间的大床上，抱着小光，两母子哭个不停，这边的赵雅萍也哭得眼泪汪汪的。

　　赵雅之明显的清瘦了许多，脸上还有一丝憔悴，没有红润的光泽，显然是身体虚弱了。

　　“好了好了，一家人见面是好事儿，哭什么哭啊？”殷俊走了过去，把小光给抱了过来，“小光不哭，叔叔待会儿带你去玩具店，咱们买点好玩的玩具，回来和妈妈一起玩，好不好？”

　　小光本来就经常跟殷俊见面，赵雅之去了宝岛过后，殷俊还带他出门玩了几次，所以他和殷俊非常的亲近，被殷俊抱开的时候，也没有惊慌的要找妈妈。

　　而且他很快被殷俊的话语吸引住了，“好啊好啊！我们去买玩具！”

　　这就是小孩子，虽然会悲伤难过，但马上就会被新奇有趣的东西给吸引。

　　看到儿子这么没心没肺，赵雅之不觉破涕为笑，瞪了殷俊一眼。

　　眼看着这两个人眼神不对，赵雅萍轻咳了一声，从殷俊手里接过了小光，对旁边站着的钱姐道：“这位姐姐，不知道外面有什么好吃的没有？我们刚从香江过来，都饿坏了……你带我们去吃点东西怎么样？……小光，你要吃什么？”

　　“我要吃蛋糕！巧克力！”小光这个快三岁的年龄，吃大肉有些困难，不过吃点蛋糕面包什么的，毫无压力。

　　小孩子对甜食，也是没有任何抵抗力的。

　　钱姐不知道该不该答应，却看到赵雅之点了点头，便笑着道：“那就走吧，我知道这附近有一家很不错的蛋糕店，还有日本过来的奶茶，我们可以去吃点东西。”

　　奶茶这种饮料可不是香江独有的，事实上这是几百年前英国、法国这些地方创造的。

　　因为觉得茶叶太过苦涩，所以西方人就给加上了糖，但糖只是增加了甜味，没有办法抵御“涩”，所以又加上了牛奶，这就是我们今天看到的奶茶的原型。

　　香江深受英国影响，所以自然而然奶茶就非常的盛行，而宝岛也是受到了日本的影响，对于奶茶也不陌生。

　　只不过，两者的风味却不那么一样。

　　等到三人离开，房间里只剩下了殷俊和赵雅之。

　　没有了太多人，殷俊就坐在了床边，凝神打量着赵雅之。

　　在殷俊的炯炯目光之下，赵雅之不由自主的整理了一下自己的鬓发，然后顺着殷俊的眼睛往下一看，又赶紧的把有些松散的衣服给扣好，把被子往上移了移，挡住了酥胸之余，顺便赏了殷俊一个白眼。

　　殷俊可不是故意看的，或许因为这两天休息，房间里没人来，赵雅之就没有穿胸衣，再加上房间里开着空调，自然不会冷，穿着厚重的衣服又难受，所以她穿的是衬衣，顶在衬衣上的两颗，正好被殷俊看到。

　　当然了，丫头前世演的电影，还有不少女明星，都有过这样的场景。

　　不过殷俊在现实之中，也只是第一次看到，难免有点移不开眼睛。

　　“小滑头~~”赵雅之用虚弱的声音，小声的道。

　　“咳咳，芝姐，你最近好点了吧？”殷俊老脸一红的问道。

　　“还不错，吃了点东西，也有点精神了。”赵雅之回答道。

　　女明星为了演戏，身材是必须要保持的，所以饿着不吃东西是经常的事儿，赵雅之即使是来到宝岛，寻常也不多吃东西的。

　　再加上有点水土不服，自然而然就虚弱了。

　　“你一个人在外面，总是要自己照顾自己的。”殷俊沉吟着道，“要不，我给你配一个女助手？这样让她跟着你，也好有个照应？”

　　“我又不是什么千金大小姐，不要。”赵雅之摇头道，“况且，你是我什么人啊？不要你给我安排！”

　　殷俊有些好笑，“你是我的好朋友啊，我为什么不能关心你？”

　　“只是好朋友吗？”赵雅之忍不住问道，一说之下她就脸就红了。

　　“那就是比好朋友更好。”殷俊腆着脸道。

　　“小滑头！”

　　看到殷俊死皮赖脸的样子，赵雅之只能是再次娇嗔薄怒。

　　但这么说了一次过后，她就不会再问同样的话语了。

　　事实上，如果不是忽然看到殷俊不远千里来到宝岛探望自己，赵雅之也不会忽然情动到这个份儿上。

　　女人在最虚弱的时候，最容易被男人给趁虚而入。

　　赵姐姐能忍住没有在殷俊面前吐露心声，已经是她很克制了。

　　至于说殷俊比她小了七八岁的事情，赵雅之刚才也没有想过——女人看男人的年龄，一般是看心理年龄的，殷俊这么成熟稳重的性格，当赵雅之的哥哥都绰绰有余。

　　“芝姐。”看到赵雅之娇俏的样子，殷俊一时没有忍住，伸手就去抓住了她的柔荑，“你瘦了！”

　　对女人来说，特别是对生病的女人来说，这句“你瘦了”，远远比“我爱你”更加的动听。

　　和男人的因性而情不同，女人从来都是因情而性。

　　不信你去试一试，你女神平日里的时候，多的是人嘘寒问暖，可能轮不到你，但如果你发现女神月事来了，疼得难受的时候，你给她泡一杯热可可，或者给她第一个电暖炉过去，保准能让女神记住你。

　　或者是女神生病的时候，你也不用做别的什么，天天熬点皮蛋瘦肉粥过去，保证女神对你刮目相看。

　　就像是现在一样，听说赵雅之病了，殷俊二话不说就跑来，而且刚才赵雅萍还说了，小光都是殷俊给带来的，完全不顾带个小孩子会增加多少的累赘，这就更让赵雅之心里暖暖的。

　　女人最欣赏的就是有能力的男人，然后又是对自己好的男人，最好还是自己也喜欢的男人。

　　这么三点，在赵雅之心中，殷俊都占齐了。

　　如果不是因为她大了殷俊七八岁，赵雅之早就主动出击，把殷俊给抢过来了。

　　结过一次婚，离过一次婚的赵姐姐知道，绝世好男人这样的珍品，一向都是手快有手慢无的，自己不早点抢到手里，迟早一天会便宜别人。

　　可惜的是，她毕竟是留过婚还有一个儿子的女人，殷俊却只有17岁，很多的问题，并不是说说就能解决的。

　　所以赵雅之跟殷俊之间，就像是殷俊和邓莉君之间一样，有着情愫，但一直都没有挑破。

　　如今殷俊这么一说，颇有点要打破冰封的意思。

　　但关键时候，芳心一颤的赵雅之还是退缩了，她一把就收回了自己的手，“不要动手动脚，我又不是你什么人~~”

　　语气是嗔怒的，但赵雅之的娇靥却变红了。

　　殷俊也是一时情动，等到动手了才知道不合适。

　　不说赵姐姐能不能接受的事情，就说人家现在正在生病，难道你还能直接扑上去就剑及覆及啊？

　　那未免也太过牲畜了。

　　如果只是为了美色的话，家里的丫头相貌更胜于赵姐姐，而且已经十七岁了，殷俊应该早就吃掉她才对。

　　连丫头都没有吃掉，殷俊就更不可能因为欲望而毛躁的吃掉赵雅之了。

　　就算要攻略赵姐姐，那也得温火慢慢来，一切水到渠成才有意思。

　　故而，在赵雅之“教训”了殷俊一句之后，殷俊挠了挠头，接下来就只跟赵雅之聊天说话起来，再没有半点的逾越。

　　对于殷俊这样的行为。

　　赵雅之在欣慰之余，又难免加上了一个感受。

　　白痴！

　　真是一个大白痴！！


第0405章 女人心

　　有了妹妹、儿子和殷俊的到来，赵雅之的精神一下子就好了许多。

　　在赵姐姐来说，妹妹代表着娘家人，儿子代表着自己的血脉，殷俊就代表……嗯，白痴。

　　无论从哪个方面来说，她所期盼的一切，也都在这三个人之中可以包括了，所以颇有点人逢喜事精神爽的状态。

　　晚上的时候，赵雅之难得的多喝了一碗瘦肉粥，第二天早上起来时，还和妹妹一起出门走了一圈。

　　看着她明显红润了不少的脸蛋儿，殷俊才算松了一口气。

　　他现在基本可以肯定了，赵雅之多半是因为一个人在外面久了，拍戏任务繁重，水土不服再加上缺乏亲情的滋润，所以才疲惫不堪的累倒了。

　　这也是为什么许多明星都喜欢和父母住一块儿的原因。

　　好歹回家能喝一口热汤，能和父母说说话，那都是让心情愉悦的一个方式啊。

　　赵雅之出门的时候需要戴墨镜，殷俊却是不需要的。

　　两姐妹出门后，他带着小光到附近转了一圈，给他买了点玩具什么的，小家伙高兴得想要马上回到酒店，早点拿出玩具来玩儿。

　　赵雅之和妹妹在旁边说着话，还一边看着殷俊带着小光玩，小孩子实在是问题多、麻烦多，但殷俊却没有一点不耐烦，就像是爸爸在带儿子一样，这样的充实温馨感觉，让赵雅之心里都像是吃了糖一样的甜蜜。

　　“喂，姐。”赵雅萍捅了捅她。

　　“干嘛？”

　　“我说，我姐夫年龄这么小，你觉得咱爸妈会同意不？”赵雅萍一本正经的道。

　　一开始赵雅之还没有反应过来，等到听明白妹妹的意思，她不觉羞红了俏脸，玉指直接掐在了她腰肢上，“赵雅萍！你这个疯丫头！”

　　“哎哟~哎哟……怎么，你要杀人灭口不成？”赵雅萍痛得直叫。

　　看到殷俊望了过来，赵雅之对殷俊尴尬的一笑，就放开了手，顺便警告妹妹道：“我告诉你，不要胡乱说话，否则我饶不了你！别想我再资助你的话剧演出！”

　　“姐，我的姐啊……妹妹知道错了！”赵雅萍很夸张的倒在了她的身上，“你是我的大财主啊，没有你，我们小小的话剧社，怎么能去大舞台演出呢？不过啊，你这么对你妹妹，实在是有些过分哦！”

　　“我过分还是你过分？胡乱说我和阿俊！”赵雅之娇靥上的红晕还没有散开，又羞又恼的样子，迷人得很。

　　赵雅萍吃吃一笑，“你还别说，我觉得阿俊和你很搭配啊，虽然你们年龄差了不少，但我一点不觉得阿俊年龄小……再说了，我姐这么漂亮，他能不喜欢？而且你马上就进入三十如狼的岁月了，把他榨得干干的，他自然也就在你面前软了！”

　　“呸~~”

　　早知道妹妹是荤素不忌，但听到这话，赵雅之也忍不住低啐一口：“男女之间，就只有那事儿啊？我和他当朋友不行？”

　　“你就自己骗自己吧！昨儿看到阿俊也来了，你眼睛都亮了，今天早上还特意化了点淡妆，你告诉我，这是什么原因啊？”赵雅萍毫不留情的揭露她道。

　　赵雅之不回答，一记粉拳就打在了妹妹的腿上。

　　“我说，姐，我们说爱情是两方面的事情。这个小子如果对你没有意思，我才不相信。”赵雅萍压低了点声音，“前两天听说你生病了，他脸色都变了，不但帮我办好小光的出入境手续，还眼巴巴的跟过来……你说一个男人要对一个女人没有心思，能这样么？”

　　“呸~~”

　　赵雅之脸蛋儿红得跟苹果一样，“不许再说了！男人和女人之间，难道就只有那事儿啊？我是他姐姐，他来看我不应该？”

　　“切，姐姐？姐姐该是像那个乐易铃一样的，不是你们这样的！”赵雅萍不屑的道，“你看吧，要是你们两个呆一起啊，干柴烈火之下，迟早他得把你吃了……我认真的哦，你如果没有准备的话，就最好不要和他多接触！”

　　赵雅之又给了她一拳，正想说什么，忽然外面就响起了门铃声。

　　正在那边坐着看书的钱姐，走到了门口猫眼一瞧，问道：“请问找谁？”

　　“我们是中视的人，来找赵小姐的！”外面传来声音道。

　　钱姐回来一说，赵雅之迟疑了一下，点了点头。

　　等钱姐开了门，外面就走进来两个穿着西装的男子，一个五十多岁，一个四十多岁。

　　他们满脸的笑容，看到和小光玩的殷俊先是一愣，然后示好的点了点头。

　　再看到和赵雅萍坐在一起的赵雅之，不觉又是一愣。

　　赵雅之站了起来，微笑道：“宋总、金经理，你们怎么来了？”

　　“哦，赵小姐，呵呵。”年龄大一点的男子笑道，“我们听说你病了，本想着早点来看你的，好不容易才问到你住院的地方，结果昨天去了医院又发现你早就出院了，今天才找到这边。”

　　“你们有心了！”赵雅之笑了笑，给双方介绍道：“这是我妹妹赵雅萍，那边的是我儿子小光，还有我弟弟阿俊……这位是宝岛中视的总经理宋穗善，那位是中视电视制作部的金诚献。”

　　寒暄一阵之后，赵雅之请他们在这边的椅子上坐了下来。

　　“二位今天来找我，不知道有什么事情没有？”赵雅之问道。

　　“呃……实不相瞒，我们得知赵小姐在宝岛拍戏，本来想要等到你拍完再说的，但现在正好来探望你，所以有个事情想要和你商量一下。”宋穗善笑着道，“我们呢，明年准备做一部年度大戏，希望请赵小姐你来担当主角。”

　　“这个啊？恐怕不行了。”赵雅之直接的道：“我明年在亚视有两部戏，然后我儿子也要上幼稚园了，我需要更多的时间来照顾他，因此不大可能再来宝岛两三个月拍戏了，不好意思啊，两位。”

　　“我们不会耽搁你多久的，如果抓紧拍摄，2个月的时间就可以。”金诚献道，“我们回集中拍摄你的戏，说不定时间还能减少。”

　　“是啊，赵小姐，价格我们一定会让你满意的。”宋穗善道，“我知道你不在乎钱的，但请帮我们一个忙吧！我们会记得你的好的！”

　　“我……”

　　赵雅之琢磨了一下，正准备拒绝，那边殷俊就问道，“中视准备拍什么电视剧？”

　　宋穗善眉头一皱，心想你一个小孩子，问这些干什么？难道你还能判断剧本的好坏不成？

　　但嘴里他却还是回答了，“是一部改变自张恨水先生的《啼笑因缘》。”

　　张恨水可是一个写书的名人，作品非常的多，而且身为鸳鸯流派的大家之一，他的小说让人看了辗转反侧，欲罢不能，最适合那些文艺女青年和师奶们。

　　以后捧红了陈昆、董婕的《金粉世家》也是他的作品，其它的比如《夜深沉》、《纸醉金迷》、《虎贲万岁》等等小说，也都改编成了电视剧或者电影。

　　前世，赵雅之过几年也会演出一部他的《京华x梦》，反响也是不错。

　　《啼笑因缘》这本书不错，但它的影响却不是那么的强烈。

　　虽然香江、宝岛、内地都拍过这个电视剧，但始终找不到大红大紫的感觉。

　　殷俊沉吟了一下道：“请问男主角是谁？剧本在哪里？”

　　宋穗善此时脸色明显就变了。

　　身为中视的总经理，赵雅之在他面前也就是一个明星而已，出于对新戏收视率的渴望，他才屈尊来找赵雅之谈剧集的事情，你一个毛头小子，屁都不是，怎么如此的放肆？

　　就在他想要点醒这个不知道天高地厚的小子时，刚才时不时的看殷俊一样的金诚献，抢先一步恭敬地问道：“请问您是殷俊殷先生吗？”

　　殷俊？

　　宋穗善倒吸了一口冷气。

　　是……那个殷俊？

　　他再望向殷俊的时候，眼神瞬间变了，变得炙热而充满了期盼。

　　殷俊闻言点了点头，“是的，我是殷俊。”

　　“呵呵，殷先生，您好您好！”金诚献赶紧的站了起来，过去和殷俊握手道：“我就说嘛，赵小姐哪里有弟弟？听到她的介绍，再听您对电视剧细节的询问，我就估摸着应该是您了！结果果然我没有猜错！您怎么来了宝岛啊？”

　　“我是来这边办点事情，顺便探望一下芝姐。”殷俊和声的道。

　　金诚献边听边点头，脸上笑容不减，但心中却一点都不相信。

　　你骗鬼去吧！

　　谁不知道你出了名的不愿意露面？

　　来宝岛谈事情，一来就到了赵雅之的房间，还和她儿子玩得这么熟捻，就跟一家人似的，这不是明摆着有鬼吗？

　　联想到上一次殷俊也是亲自去琼岛处理赵雅之的绯闻事件，这一次赵雅之生病了，殷俊又眼巴巴的赶过来……连宋穗善都觉得，这两人之间，肯定有什么不为人知的情愫。

　　想着殷俊17岁，赵雅之25岁，宋穗善马上就觉得，这女人真是太厉害了，才离婚多久啊，就又吃下了这么一个前途无量的超级天才！

　　殷俊在麒麟文化上面的成就，宝岛人早就通过各种报纸信息知道了，加上了单行本的畅销之后，人家的麒麟文化已经估值到了15亿港币！

　　这还不包括殷俊在香江天水围的土地，不包括殷俊在长实集团的股份，不包括已经收购的九龙巴士，不包括殷俊手里淘化大同的股份，也不包括殷俊其它不被人知的股份和资产。

　　殷俊是从内地游过来的，短短一年多的时间里，他就能赚到超过10亿港币的财富，这在别的哪个人身上，都不可能出现！

　　因此不仅仅是香江人，宝岛人都敬佩殷俊。

　　特别是那群看着殷俊创作的漫画书的年轻人和小孩子，学着香江人的一口一个“我家俊少”，俨然就是把殷俊当成偶像。

　　他们的父母也没有阻止他们，因为殷俊本来就是一个天才，能像天才学习，难道不好啊？

　　比崇拜那些什么歌星影星要好多了！

　　在今年8月之前，许多人信誓旦旦的夸奖殷俊，推崇殷俊，说他很有可能在5年之内，会成为最年轻的亿万富豪的人！并且很有可能在10年之内，成为最年轻家产上10亿的超级富豪！

　　但是到了现在，所有人都知道，这群专家的脸都被打肿了！

　　就算是除去了贷款，殷俊现在手里都有超过10亿的家产，而且只多不少！

　　殷俊仅仅就努力奋斗了一年多的时间啊！

　　这真是没谁了！

　　而现在，这样一位已经被誉为，以后肯定是香江首富甚至华人首富的有力争夺者的年轻人，嗯，可以说是少年，居然提前被赵雅之给抓在了手中，看来美少妇的魅力，年轻人果然无法挡啊！

　　“俊少您在就太好了！”宋穗善沉思感慨之中，金诚献就腆着脸道，“我们本来也是想要和华视一样，求您给一部电视剧剧本的，只不过之前一直没有找到机会，今天恰好您驾临宝岛，那我们中视就正式向您提出请求，请一定帮我们写一个剧本！”

　　宋穗善赶紧的跟着，“是啊，俊少，我真是有眼不识泰山！待会儿我做东，请您和赵小姐一起，咱们去外面吃个便饭，慢慢谈！”

　　“好！”

　　殷俊道，“正好我也有些想法跟二位说，说不定我们能有不错的合作呢！”

　　听到殷俊这么说，宋穗善和金诚献的脸都要笑烂了。

　　两人都没想到，求殷俊写剧本的事情会这么的顺利。

　　之前华视花了多少心血啊，而且还因为他们是佳视的合作伙伴，这才得到了殷俊的剧本。

　　中视一直是和丽的合作，之前的丽的跟殷俊关系也不怎么好，现在换成了和殷俊关系非常好的邱得根执掌了亚视，他们正准备多结交一下邱得根，等到明年再看看能不能拿一个好剧本。

　　毕竟在这个世界上，你可以怀疑其它任何一个人写剧本的能力，但绝对不能怀疑殷俊是不是写剧本的天才。

　　他出道以来的十几个剧本，无论是电影还是电视，无不是名利双收的好本子。

　　单凭着这一点，就足以让任何一个有志于在这方面赚钱的人疯狂了。

　　两人可是听说过的，香江电影界有不少的公司想要找殷俊写剧本，但都被殷俊拒绝了，他一向只和熟人合作。

　　想到通过这一次的合作，中视和殷俊就成为了熟人，那么以后还愁剧本不源源不断的来啊？

　　看着香江佳视、丽的卖外埠电视剧赚得那么多，谁不眼红呢？

　　……

　　看着两人的表情，赵雅萍忍不住在姐姐耳边道：“姐，你看看，刚才他们对你是什么样子，对殷俊是什么样子？这样的男人，你不把他一口吞下去，未来便宜了别的女人的话，多可惜啊！”

　　“少来~”

　　赵雅之有些呼吸紧促的道。

　　实际上，看着殷俊在这两位电视行业大佬面前的风度，还有他们对殷俊的推崇尊敬，都让赵雅之心儿荡漾不已。

　　这才是真正的让女儿家心动的男人啊！


第0406章 利益共同体

　　赵雅之本来就不喜欢应酬，中午吃饭的时候，也就变成了殷俊和中视的两人一起吃。

　　他们在见到殷俊之后，注意力完全放在了殷俊的身上，赵雅之这么个大明星……咳咳，比起金钱的诱惑来，还是要逊色许多。

　　所以赵雅之去不去，也没什么关系的，只要能请得动殷俊就行。

　　三人也没有走远，因为殷俊不想走远了，就在附近一家的小餐馆吃饭，金诚献选的是一家鄂北菜的馆子，因为大家都知道，殷俊就是鄂北人。

　　宝岛别的不说，它的饮食文化绝对是全国一流的。

　　当年常凯申来宝岛的时候，带了大量的各界的精英过来，其中天南地北的厨师们也有很多，大家在宝岛扎根数十年，融合各家所长，造成了宝岛很不错的饮食文化。

　　殷俊吃第一口莲藕排骨汤，就露出了满足的神情。

　　“老板，你从哪里弄来的洪湖莲藕啊？这味道，正宗啊！”殷俊忍不住站起来就对柜台上做事儿的老板喊道，顺口说出的就是标准的伍汉话。

　　老板闻言一抬头，看到殷俊在说话，不觉咧嘴一笑：“我爸爸离开伍汉的时候，专门带的种过来！小伙子你真厉害啊，除了一些老人家，很少有人吃得出来！”

　　殷俊又对他比划了一个大拇指，这才坐了下来。

　　在香江的时候，鄂北菜却是没有两家的，殷俊吃起来也不怎么正宗，香江更多的还是粤菜和西餐。

　　这就算是殷俊这么一两年一来，第一次吃到正宗的鄂北菜，心情难免就好得很。

　　看到殷俊吃到家乡菜很开心，旁边的两人笑容更加灿烂了。

　　整个吃饭儿的时候，他们就没有怎么谈起剧本的事情，而是说着一些闲聊的杂事儿，殷俊听他们讲起这两年宝岛的事情，不觉也是津津有味。

　　常凯申去世了之后，宝岛的经济越来越发达，各种禁锢也是渐渐的放开了，再也没有之前的压抑。

　　但是殷俊也没有放松警惕。

　　虽然宝岛的经济即将迎来一次腾飞，可是宝岛的氛围此时可算得上一般，要到84年轰动一时的江x案之后，美国人彻底被惹毛了，不断强力对宝岛施压，大公子才只能慢慢的放手，最后让宝岛真正的变得开放和洒脱起来。

　　也就是说，最近几年，殷俊虽然可以和宝岛人做生意，但也必须要多小心。

　　等到以后真正的两岸三地开放交流了，那才是殷俊可以迈开脚步，大力发展的时候。

　　所以此时，他只是给中视、华视几个剧本，让他们能在宝岛帮忙自己说点话，不至于因为自己雇佣了内地人，就封杀自己的漫画、电视剧什么的。

　　宝岛市场比起整体的亚洲市场，还是小了一点，但这里的民众已经开始富裕起来了，而且大家都是华国人，殷俊自然也不愿意这么轻易的放弃这个市场。

　　实际上，现在看起来，宝岛的文化管理部门方面，也没有怎么理会殷俊的漫画。

　　虽然不少人都知道，殷俊是从内地挖角的美术师来香江，但人家都在香江工作了，那就是香江人了呗，抓住这一点不放，难免被人说得小气。

　　再加上漫画上面又没有宣扬什么，几个书商该孝敬的也孝敬了，自然这边也就不怎么搭理，任由殷俊的漫画书售卖。

　　可是，殷俊知道，自己以后可不仅仅是这点犯忌讳，还有不少的和宝岛这边相违背的地方，所以在宝岛的朋友越多越好。

　　说是朋友，其实还不如说是利益合作伙伴。

　　动了殷俊的东西，就是动了他们自己的产业，只有这样，他们才会卯足了劲儿的帮殷俊。

　　因为，帮殷俊就是帮他们自己了！

　　除非是到了万不得已的时候，他们是不会放弃这些好处的。

　　这也是为什么殷俊没怎么考虑就愿意给他们写剧本的重要原因。

　　更何况，有些剧本，如果不早点拿出来的话，宝岛自己也就能做出来了。

　　比如说之前的《追妻三人行》。

　　比如说最近殷俊准备给中视的两部电视剧。

　　《一剪梅》。

　　《昨夜星辰》。

　　这两部经典电视剧，正是1984年的中视制作的。

　　它们对于90年代以后的观众们最大的记忆，或许就是两首同名主题曲了，但对于80年代的观众来说，那就是一代人的记忆。

　　毫不夸张的说，80年代后期到90年代初，谁家里的电视机没放过十次八次这两部电视剧？

　　宝岛的悲情剧就是从它们这里开始引进内地的，事实上我们自己制作的《渴望》，有一部分就是在模仿他们的痕迹。

　　殷俊是因为两首不断被翻唱的主题曲，还有《一剪梅》是推动污王费玉清的成名曲，才去看两部电视剧的。

　　总体说来，两部电视剧其实差别都不怎么的大，套路还是一样的。

　　但架不住宝岛人喜欢啊。

　　无论80年底啊、90年代，还是2020年代，这样的苦情剧悲情剧，都在宝岛能被接受，能吃下不少的收视率。

　　只要知道这一点，那么拿给中视就非常的合适。

　　况且别看人家是80年代拍的，你跟韩国2010年拍的那些混乱幼稚的悲情剧比起来，人家《一剪梅》和《昨夜星辰》的剧情结构上面，都要好太多了！

　　然后殷俊再把内地的版本授权拿在手里，进入内地市场刷知名度就更加的方便。

　　吃过饭后，殷俊简单的就跟他们讲了一下两个电视剧的内容情节。

　　金诚献和宋穗善两人听着倒是没觉得多好，但现在只是讲着故事概要，根本不是剧本。

　　况且他们两个之前看《包青天》、《沪海滩》的故事扼要的时候，也没有觉得什么了不起，但人家拍出来就是神剧和超神剧，观众就是喜欢。

　　这样的话，他们就没有什么好说的了。

　　殷俊的剧本，买就是了！

　　这么好的信用，他肯定不会自己给弄坏的。

　　然后对于男女主角的方面，他们倒是又一阵的探究。

　　宝岛的演员们，界限倒是没有那么的明显，不是我是你这个电视台的，就不能给别人拍电视剧。

　　但一般来说，大家还是都有自己用熟悉的人，除非是太大牌的演员，否则都倾向于用自己人。

　　不出殷俊的所料，两部戏的男主角，他们都直接提名用蔻世勋来演出。

　　现在的蔻世勋不过才25岁，正好是人生开始灿烂的年龄，还是大帅哥一个，而不是《刀锋1937》里面的酷酷大叔。

　　事实上，《一剪梅》和《昨夜星辰》也恰好都是蔻世勋主演的，只不过是4年之后的蔻世勋。

　　但是你不得不承认，在这个世界上，有些人就是为了演戏而生的。

　　比如说10岁以前的郝少文，比如说40岁以后的梁朝韦。

　　蔻世勋就是这样的人，他前几年开始入行以来，演技已经得到了不少的锻炼，所以已经能合适的演出这两部戏了。

　　但女一号，殷俊却毫不客气的推选了赵雅之。

　　宋穗善和金诚献两人，自然也不会说什么。

　　在现在的亚洲，除了林清霞之外，没有一个人能比得过赵雅之的声望。

　　就算是林凤姣对上有两部超神剧在手的赵雅之，还是得退让三分。

　　而且他们也不会问，刚才赵雅之都不准备再来宝岛演戏了，殷俊能不能说动她。

　　只要看到了先前殷俊陪着赵雅之的儿子玩儿的情形，是人都不会怀疑殷俊对赵雅之的影响力。

　　通过赵雅之的名气，不但能多卖外埠的版权，还能带动他们最重视的未来小生蔻世勋，这就是他们之前想要得到的东西啊！

　　答应了两人最多两个月就交剧本过后，送走了笑得合不拢嘴的他们，殷俊心中在想，也不知道是谁最后得到的好处多。

　　内地的观众们，或者说所有的大妈们、小妹们，永远不能拒绝的，就是悲情剧。

　　讲道理，如果《泰坦尼克号》不是最后悲剧结尾，绝对不可能有一个人去看几十遍的事情发生——不信你试一试看，周星星的电影那么好笑，但你能连续二十天去电影院看吗？非把你看吐了不可。

　　在艺术的世界里，只要悲剧才是永恒。

　　想一想看，到时候赵雅之有《楚留香》、《沪海滩》、《一剪梅》、《昨夜星辰》打底，想要征服内地观众，让他们疯狂的迷恋上这位香江美女大明星，那简直是太轻而易举的事情了。

　　到时候，赵雅之就算不用演戏，一年到头做点广告什么的，都能赚得盆满钵满。

　　即使是现在，赵雅之的一个广告都飙升到了50万，绝对的香江女明星第一！

　　等到内地市场开放了，100万、200万甚至1000万的广告代言费，对她来说还是一个事儿吗？

　　就算不是别人的广告，殷俊到时候想要把自己的产品打入内地市场，只要把赵姐姐请来，还愁那些观众们不会买账？

　　人家《编辑部的故事》里面，随随便便不经意的一个广告，都能火遍大江南北，由此也可以知道，在这个年代，人们看广告是跟看电视剧一样的在欣赏呐！


第0407章 擦肩而过

　　回到酒店，殷俊才走进电梯，电梯门刚刚要关上，忽然就被人用手在中间挡了一下。

　　等到电梯门再打开，殷俊就瞧见了五个男女站在电梯口，然后一个女人就从他们中间窜了进来，紧接着几个男女就跟了进来，挡在了最前面。

　　殷俊都不用看第二眼，即使是她戴着墨镜，又是非常简单的毛衣牛仔裤的打扮，殷俊还是能认出来，这不是清霞姐姐又是谁？

　　只不过，林清霞并没有什么说话，她站在殷俊旁边，非常的淡定自然。

　　殷俊还能闻到一股好闻的香气，这里面有一点淡淡的香水味，但更多的是她身体发出来的体香。

　　几个助理并没有按电梯的楼层，他们和殷俊去的是同一层。

　　人家都乔装打扮出行了，殷俊总不能煞风景，对清霞姐姐说起，我是你的影迷，你帮我签名吧？

　　多尴尬啊！

　　嗯，指的是清霞姐姐。

　　殷俊本来不准备说话，结果等到电梯上行的时候，林清霞忽然偏头过来，用她有些英气的声音问道：“我们什么时候见过？”

　　“啊？”殷俊望了望她，诧异的道：“小姐你认错人了吧？我们见过吗？你是谁啊？”

　　林清霞再看了看他，迟疑了一下，摇了摇头，“对不起，我认错人了。”

　　殷俊的口音不是宝岛的软软腔调，但在这个79年的当儿，许多移民的二代还是一副地方口音呢，说个标准的国语，一点问题都没有。

　　看到林清霞说自己认错人了，几个助理才转回了头去。

　　“叮！”

　　此时电梯正好到达了楼层，几人出去之后，殷俊就往另一边的安全通道走。

　　果不其然，他们敲的就是赵雅之房间的门。

　　殷俊都不去自己在同一楼层的房间，万一赵雅之和林清霞聊得高兴了，所以第一编剧殷俊也在这边，清霞姐姐想和自己聊聊怎么办？

　　刚才很明显的，林清霞的记忆里面，是有殷俊的影子的，只不过她印象不深，没能记住。

　　回到了宝岛之后，林清霞不但没有去除在新加坡沾染上的霉气，甚至还更加的倒霉了。

　　这边秦翰终于下定决心，想要和老婆离婚了。

　　但那边他老婆直接就对外公开了，说自己怎么含辛茹苦的在家里带孩子，而老公去和林清霞怎么怎么的……

　　一听大家还觉得有点新鲜，才子佳人之外，怎么忽然冒了“第三者”出来？

　　但转而经过记者们的探查，秦夫人说的都是真的啊！

　　这下子可就让本来比较淳朴的宝岛人想通了。

　　原来秦翰和林清霞的才子佳人童话，根本就不是那么样的啊！

　　你男的抛妻弃子，毫无道德可言。

　　你女的居然勾引有妇之夫，简直是不知羞耻！

　　你们还是大明星呢，居然干出这样的事情来！

　　这真是不可饶恕！！

　　于是这几个月时间里，宝岛到处都是批评林清霞和秦翰的声音。

　　连林清霞出席一个户外节目的时候，都被人大骂“不要脸”、“滚出宝岛”。

　　你想想，这样的事情，连一个普通人都受不了，更别说一向敏感、胆小、怯懦的林清霞了。

　　现在她就处于非常困难忧郁的状态。

　　再过了两个月，当这样的攻击再次升级的时候，林清霞就会去美国了。

　　而就在那个时候，林清霞又遇上了一件让她郁闷无比的事情。

　　那是农历大年三十的大年夜，因为不堪宝岛这边的纷纷扰扰，清霞姐姐和她母亲去住在美国小妹家里度假，结果她母亲林麻兰瑛想着女儿去美国得用不少钱，提前就换了13000美金在身上。

　　而在那个时候，宝岛根本不允许有人携带这么多的钱出镜的，所以林麻兰瑛被关进了拘留所，判刑7个月，缓刑三年，最后还是林清霞一个人去的美国。

　　这件事情让林清霞更加受到重创，几乎一年的时间都没有再出来演电影。

　　可偏偏殷俊没办法提醒她。

　　难道殷俊还给她递个小字条去，告诉她，“出境的时候，千万别让你妈妈带太多的美金”？

　　这可是怎么都没办法解释清楚的事情啊！

　　想着林清霞运道如此的差，殷俊就叹了一口气。

　　如果不是这个特殊的年代，如果不是这些破事儿，她可不会受那么多的苦啊！

　　只不过，清霞姐姐比起天后姐姐来，身体好得多，所以她撑住了。

　　而且在看破了这些之后，人家直接嫁给了曾经香江排名前十的那位超级富豪，相夫教女，还算是过得幸福。

　　至少是富足无忧。

　　思绪过处，殷俊只能是又走楼梯慢悠悠的到了下面，再出去找了附近一家租书店，交了钱后，坐在窗口的板凳上看了一会儿书。

　　这么过了一个小时，殷俊估摸着时间差不多了，回到酒店大堂，准备在服务台给赵雅之打个电话，问林清霞走了没有。

　　才进了大门，往服务台走的时候，那边电梯门就打开了，林清霞在几个助手的陪同下走出来，往门口而来。

　　虽然她还是戴着墨镜，但殷俊觉得，她的眼睛就在望向自己。

　　殷俊让开了路，和她擦肩而过。

　　少年敢肯定，林清霞不可能认出自己。

　　即使是自己救她的事情，被她深刻的记着，但也就那么回事儿了。

　　殷俊可从来没有奢望过，救了林清霞一次之后，她就对自己情根深种，然后哭着喊着要以身相许了。

　　那纯粹是在做梦。

　　他对林清霞的态度非常单纯，如果能帮忙的肯定帮忙，甚至可以帮忙她摆脱双秦的纠缠，毕竟这么一朵娇艳无比的玫瑰，比前世更加灿烂的绽放的话，光是看着也是一种享受呐！

　　……

　　回到了赵雅之的房间，她正在和赵雅萍说着话。

　　小光玩得累了，已经在那边的床上睡着了。

　　小孩子的睡眠就是多，让他们有时候睡个一天半天的都不是问题。

　　看到殷俊回来，赵雅之赶紧的起来，拿起水壶给他倒了一杯水递过来。

　　这边的赵雅萍却懒洋洋的道：“你吃个饭这么久啊？是不是他们请你去潇洒潇洒了？你们男人都喜欢那一套嘛！”

　　把水递给了殷俊之后，赵雅之才一指自己的妹妹，“少胡说八道，阿俊才多大？他们怎么可能带他去那些地方玩？给我闭嘴！”

　　赵雅萍嘟囔了一声，耸耸肩不说话了。

　　殷俊喝水之后，笑着问道，“刚才来客人了？”

　　有了赵雅萍过来，赵雅之又好了不少，就让钱姐回家休息去了，所以桌上的几个杯子暂时都没有人捡整。

　　“嗯，刚才清霞……也就是林清霞过来了一趟。”赵雅之轻点粉臻，“她去香江拍戏的时候，我们曾经见过面，然后也请她吃过饭，所以还算熟悉。她之前在南部拍戏，这儿听说我病了，她就找到了我的联系方式，特意过来看看我。”

　　赵雅之生病的事情，并没有对外宣扬，否则许多粉丝肯定要挤爆这个酒店。

　　剧组人员倒是知道，可关系好的人早就来探望过了，关系不够的人很多又没有资格。

　　赵雅之和林清霞差不多是同龄的人，又都是天之骄女，性格还都不错，所以能有共同的话题也不奇怪。

　　但如果你让丫头和李佳欣在一起的话，不打成一团都算好的了。

　　“林清霞这段时间日子不好过吧？”殷俊顺口就说了一句。

　　“谁说不是呢？你们男人啊，真不是东西！明明都成家立业了，人家女人还为他生儿育女，结果他还能去勾三搭四的！”赵雅萍在旁边插嘴道，“我看这个林清霞，也不怎么样。一点伦理道德都没有！你哪怕把我们殷俊给勾搭了，也不会有人说你老牛吃嫩草嘛！”

　　“赵雅萍！”赵雅之怒视着妹妹，“我迟早要把你的嘴巴给缝上！”

　　赵雅萍可不怕赵雅之，不过她也不会一直和赵雅之顶嘴，小小的刺激一下姐姐倒是可以，但如果到处和姐姐作对，那她以后的日子可就苦了。

　　“她也过得苦，谁叫她年龄这么小就开始拍戏，然后就认识了当时在她眼里堪称完美的一个男人呢？至少在她的眼里是这样的。”赵雅之叹气道，“男怕入错行，女怕嫁错郎。这个道理真的是对了的啊！如果一开始就遇到了合适的人，一辈子应该就过得幸福吧？和秦翰这样懦弱的男人在一起，能有什么幸福的？希望经过这一次过后，清霞能彻底的摆脱秦翰的阴影，真正找到自己爱的人。”

　　秦翰是什么样的人，林清霞当局者迷，但是赵雅之却早就看了出来，这样的男人，根本不值得托付终身。

　　殷俊没说话。

　　他不会告诉赵雅之，在14年之后，林清霞都还是和秦翰藕断丝连，要不是忽然的脑抽了，接受了老邢的求婚，然后迅速的结婚，估计还是会继续陷于那种纠缠之中。

　　殷俊觉得啊，其实对付林清霞这种优柔寡断又胆小懦弱的女人，最好的方法就是直接把她给吃了，然后多日夜耕耘，让她生了孩子，那就不会有什么多想了。

　　嗯，说白了，她这样的女人，就适合被强势征服！


第0408章 挖人还是买报社？

　　殷俊在香江的事情还多，确定赵雅之没什么了，他第三天就离开了宝岛，回到了香江。

　　赵雅萍却带着小光在苔北陪着赵雅之，反正她的戏也最多只有一个月就完结了。

　　小光和赵雅萍平日里就在宝岛到处逛逛，赵雅之回到酒店后，又能一家人热热闹闹的，这样就很好。

　　少年离开宝岛的时候，赵雅之明显有些舍不得。

　　和之前相比，殷俊明显的感觉到了赵雅之心中的一丝牵盼。

　　依照现在赵雅之对殷俊的好感度，如果少年是一个没有追求的人，那么就留在宝岛好好的攻略赵姐姐，保证还没有回到香江，就已经把她吃进肚子里了。

　　但殷俊却没有这么做。

　　一来是他心里有些纷乱。

　　丫头、天后姐姐、赵姐姐、楚楚……这些大小美女他都喜欢，但也都没有到想要占有她们的地步。

　　说白了，一个从来没有谈过恋爱的毛头小子，有了选择困难症。

　　他觉得哪个都好，哪个都不错，选择这一个，其余的又该怎么办……

　　反正吧，纠结的心态，使得殷俊不敢多做什么。

　　第二，也就是更重要的一点。

　　如果一天到晚陷在胭脂阵里面，那还怎么实现自己的理想，将华国的影视娱乐传播到全世界？

　　想着2020年还不敢扬眉吐气的华国，殷俊觉得，至少要在自己手上，实现影视娱乐方面的制霸。

　　否则回来一趟有什么意思？

　　以后去见了老天爷，老天爷问，殷俊啊，我辛苦送你一趟，你回去干了些什么啊？

　　难道殷俊还对老天爷说，不好意思，我一天到晚忙着玩女人去了，享受了一辈子，一件正事儿都没干。

　　然后估计殷俊就得被一脚踹到十八层地狱了。

　　人的一生如果没有什么追求，没有什么奋斗的目标，那绝对就是一条死鱼，完全没有任何的乐趣。

　　既然想要制霸全球的影视娱乐方面，殷俊就得比别人多付出十倍百倍的努力。

　　因为没有任何一个成功，是从天而降的大馅饼。

　　1979年马上就要过去了，眼看着就要到1980年，翻到了80年代，这时候殷俊需要做的、需要准备的就越来越多。

　　比起自己要做的大事儿来，谈情说爱只是生活中很小一个方面。

　　况且殷俊年龄还小，丫头年龄也小，天后姐姐和赵姐姐也不急，所以再等两三年，应该也没有问题。

　　……

　　回到了香江，殷俊第一时间就被乐易铃叫到了动漫工作室。

　　听她电话里的口气，颇有些不善，想来是在这个忙碌的时间点儿上，老板居然翘班去宝岛，自然让她很生气。

　　少年自然有对付乐易铃的办法。

　　提了两大袋宝岛的特产，殷俊就来到了动漫工作室，先给几个安保人员散了点吃的，然后又给了前台小妹们一点小礼物，再接着又是田嘉纯和丁琳香的化妆品，最后一路热闹的感激之下，殷俊才进了乐易铃的办公室。

　　“姐，辛苦了辛苦了！”殷俊看到乐易铃就举起了手里的袋子，“这是宝岛买的最新款的唐服，上次去家里的时候，咱叔不是在念叨着穿这种衣服舒服吗？我给家里人一人买了一件，待会儿你也可以穿穿看。”

　　乐易铃本来都准备痛斥殷俊一顿的了，但看着他嬉皮笑脸的样子，又觉得好笑。

　　可乐易铃肯定不会这么放过他，“我说阿俊，我之前警告过你什么？你口口声声答应，不去和赵雅之纠缠在一起，这下子好了，你自己就送货上门了？”

　　老实说，乐易铃的那张嘴巴，的确是非常毒，20多年后的什么超女评委，和她比起来简直就是幼稚园级别的。

　　她跟殷俊说话，有时候殷俊做错了，她都得呵斥几句，就更别说是公司里的人了。

　　也就是那群技术宅男们，需要的是创作灵感，而不是严厉的管教，所以乐易铃不怎么去管他们，其余的，她乐易铃就是要上管天下管地，中间还要管空气。

　　周瑜平的脾气再好，对于乐易铃也是颇有些无语的。

　　殷俊时常琢磨着，这要是让乐姐姐为自己掌管一个代工厂，按照她那个吝啬苛刻的性格，郭泰明也得趴下啊！

　　听到乐易铃的呵斥，殷俊不觉苦笑，“姐，这不是关心朋友嘛！你在我心中的地位，肯定在雅芝姐的上面。你要哪里不舒服生病了，我在美国也得飞回来陪着你。”

　　“马屁精！”

　　乐易铃毫不领情的呵斥道。

　　殷俊赶紧的道，“姐，我出门之前，好像咱们的报社计划就开始做了吧？让我看看，你们的讨论考察成果怎么样？”

　　有心再说殷俊几句，可看到他转移话题的能力这么强，再加上毕竟殷俊也是十七岁了，再这么多呵斥他，他面子上也过不去，乐易铃只能是暂停。

　　不过她毕竟现在年龄不大，城府不够深，还是没有忍住，“阿俊，你听姐的，赵雅之年龄太大，经历比你多，而且她儿子以后也是一个麻烦，如果给你生了儿女，他们怎么相处？……嘉慧就不错！实在不够的话，等几年你再把阿玉收了，依照我看啊，最多三五年，她肯定长得臀肥胸挺，不比嘉慧差。”

　　乐易铃的洞察人心的本事，还真是天生的。

　　前世的赵雅之生了三个儿子，前两个是跟前夫生的，后面一个是跟现在的丈夫生的，但以后出现在众人面前的，基本上就是这个第三个儿子，前两个虽然生活得不错，但论起关注度来，却是要差了太多。

　　这里面肯定不是赵雅之不疼爱他们，而是家庭需要一定的妥协，特别是这种再婚的家庭，更是如此。

　　只不过，殷俊还是有些无奈的看着她，“姐，阿玉才13岁，你能不能不提她？弄得我好像是x中恶魔一样！”

　　乐易铃耸耸肩，没有回答殷俊。

　　她也转移着话题道：“我们看好了，香江现在的报社一共有53家，报纸137份，规模大大小小，各有优劣。但因为我们现在要做的，是不同于任何的一个类别的报纸，最重要的销售环节，我们也根本不用担心。由于不用报纸佬们发售，只要让人在人流量密集的街头分发报纸，所以销售渠道对我们是没有用的，人脉关系也是没有用的。

　　既然如此，我们哪里用得着还去收购一家已经思维固定的报社呢？所以我认为我们完全可不用收购一家报社，而是只用挖一些精明强悍的精英，让他们负责编纂报纸内容就好了。有了好的内容，那我们的报纸就有了生存的空间！”

　　殷俊闻言思索了一下，缓缓的点头道：“那么我们要做的话，你准备怎么挖人？”

　　“很简单，谁家的编辑有能力，谁家的记者有能力，我们找人去了解了解，多综合几方面的意见，就能把他们找出来。”乐易铃道，“我的意见是，给他们双倍的薪水，把他们挖过来，然后让他们积极的为我们寻找各种题材新闻。

　　你的想法非常正确，我们虽然是免费报纸，但绝对不会做得廉价！我们要做就做香江最好的报纸！本来我觉得《明报》、《星岛日报》、《东方日报》它们已经做得不错了，可是跟你的策划案和报刊版面内容安排比起来，根本就是落后了至少十年！阿俊，我真为你感到骄傲！”

　　乐易铃的确是非常的为殷俊骄傲。

　　两人认识的时候，都是不起眼的无名小卒，殷俊是一个刚刚500块一集卖掉一个剧本的年轻人，乐易铃也只是兼任场记的副导演，实际上也是杂工头子。

　　但在殷俊的刻意结识之下，两人的感情都非常的好，殷俊把乐易铃当成了姐姐，乐易铃又何尝不是在像是照顾弟弟一样的照顾殷俊？

　　否则当初在麒麟文化一穷二白的基础上，乐易铃怎么可能放弃掉佳视对她的许诺，直接一头扎进来，给殷俊打造了这么流畅的一个公司呢？

　　事实上，殷俊也没有让乐易铃失望，《麒麟周刊》比起乐易铃想象的成功十倍，短短3个月不到，就俨然雄霸全亚洲，成为了世界第一销量的漫画周刊，这可是日本人几十年都没有达到的！

　　如今这个免费报纸的构想，殷俊不但是早就跟乐易铃说过，而且还把具体怎么操作，该用什么模式，甚至是模拟的版面，都给写成了一个详细的企划书，放在了乐易铃的案头。

　　乐易铃越看就越觉得殷俊太聪明了。

　　特别是她刚才说的“免费报纸不代表廉价”这样的创办理念，更是让乐易铃拍案叫绝。

　　至于说这样的免费报纸，会给香江的报刊行业带来多么大的冲击，乐易铃根本就不会去理会，她本来就不是什么心软的女人，能站在云端看着竞争对手哭，对她来说，反而是一种很有乐趣的成就。

　　对于乐易铃的赞扬，殷俊也是笑着坦然接受。

　　相比起40年之后报纸的排版、内容、精细度、吸引程度，现在1979年的香江报纸，简直是太简陋了。

　　准确的说，他们做得一点都不专业。

　　从金镛用小说盘活了《明报》之后，就有无数的报纸跟着学。

　　即使是在现在，许多报纸居然是以卖连载小说为主的，而且香江人还有很多人买账。

　　至于真正报纸的内涵，以及它应有的各种知识和信息量的传播，现在香江的报社都做得不够好。

　　以至于人们对香江的报纸的忠诚度不高。

　　所以即便是《明报》、《东方日报》和《星岛日报》平均销量都在12万份以上，甚至于有时候能突破15万份，到达十七八万份，但这个销量却不能长期的保持下来。

　　殷俊做的报纸就不一样了。

　　反正都是免费的，我想发多少是多少，这样受众面自然就非常的广。

　　再加上报纸的内容版面做得那么的专业和认真，香江人怎么可能不喜欢？

　　未来香江的免费报纸的火爆，就证明了这是大有可为的事儿呐！

　　“那么我们在挖人的时候，要跟他们说好是免费报纸吗？”殷俊问乐易铃道。

　　“你傻呀？提前说了，且不说他们愿不愿意来上班，这个消息提前泄露了出去，让那些报社有了准备，你还怎么做？”乐易铃道，“只有木已成舟，那才有继续拼搏下去的基础。”

　　“可是……这样有点骗人吧？”殷俊迟疑的道。

　　“合同上可从来都不会说我这报纸是要怎么发行的，只要把义务责任给规定好了，那就没有问题了。”乐易铃道，“再说了，承担风险的是我们，他们能被伤害到哪里？这报社我都准备安排在天水围那边，没有不长眼的敢去那里闹事儿的。”

　　乐易铃安排的很合适，报社和印刷厂紧挨着，自然能最方便的排版印刷。

　　“新版印刷机和器材等等，开始定了吧？”殷俊问道。

　　“有周瑜平这个报纸行业的老手在，没有问题。”乐易铃道，“这边的厂房，也在修建完毕第二期的单行本所用的之后，也没有停下，现在已经建设了第三期的一半了，预计春节前就能完工。机器设备也会在那个时间全部调试完毕。基本上3月或者4月，就能开始配发了。”

　　“这么说起来，在配发的时候，不能只有配发的阿姨吧？”殷俊道，“要是别人捣蛋什么的，总得有个预防措施吧？”

　　“刚刚才又招聘了200个保安，你还想招聘？”乐易铃皱起了眉头。

　　“姐，400个保安算什么啊？等到免费报纸席卷香江了，我们这动漫工作室要人来把守吧？印刷厂那边、报社那边也要人吧？每个发送点，你总得配4个吧？他们得轮休吧？这么算下来，人员很不够啊！”殷俊道，“再说了，我们又不是要庸才，我们内地来的这些汉子，他们有多厉害，你也看到了的，对吧？”

　　说一万遍比如做一遍。

　　殷俊这么讲起来，乐易铃就想起了之前120名安保人员震撼了那些社团人员的场景。

　　老实说，她自己都看得非常的解气，也觉得非常的震撼。

　　是不是样子货，拿出来练一练就知道了。

　　社团的人又不是傻子，要是换成了随意招聘而来、只是长得强壮的保安，你看社团的人会退缩不？

　　真正要见了血的战士们，那才是让人闻风丧胆的存在啊！

　　也正是这个原因，殷俊第二批再招募200名的保安的计划，很容易得到了乐易铃的允许。

　　现在眼看着最重要也是风险最大的免费报纸就要出来了，似乎有着更好的安保力量，更容易获得成功？

　　一时间，乐易铃的心，就开始偏向了殷俊的提议这边。

　　“我考虑一下吧。”乐易铃道，“我让他们计算出到底需要多少人再说。”

　　“好！”

　　殷俊松了一口气。

　　他还挺担心乐易铃因为成本的问题，卡住这个不放，那他的后续计划，可就没有那么容易施展了啊。


第0409章 抢时间！

　　目前为止，400人的安保队伍，已经几乎算得上一个营的规模了。

　　恰好这个保安队的大队长，退伍之前就是一位这个级别的副级。

　　42年出生的井忠红，今年37岁了，本来在华京的卫x警备队伍工作，因为一次意外事故，他左手受了伤，虽然不影响日常，但再也用不了劲儿。

　　而那个时候，他家里发生了一些情况，所以前年就提前了五年申请退役。

　　然后又因为一系列的原因，他带着老婆和儿子来到了香江，就算在香江日子艰苦，也把家里唯一的老母亲给接了过来，一家人住在天水围，彼此相依为命。

　　以前由于没有技术，又不懂英语，粤语都说不怎么好，井忠红只能打一些短工，大部分的负担，还只能寄托在老婆摆小摊之上。

　　他本来这辈子都不想别的了，和老婆一起赡养母亲，把儿子培养成才，这就是井忠红一辈子的期望了。

　　没想到的是，忽然之间，有一个公司在这边开起了工厂，不但要招收工人，还要招收大量的安保人员。

　　这家公司要求的是来香江3年之内的优先，井忠红恰好就在这个年限里面。

　　可是他却已经没办法应付激烈的打斗了，除非是给他一把热武器，那他完全可以把十几个人爆掉。

　　抱着不行也要试一试的态度，井忠红就来参加了选拔。

　　他的年龄是这里面非常大的一个，可因为他之前是副营的职衔，属于所有报名人员之中，级别最高的一位，立刻就得到了殷俊的重视。

　　在和他商谈了两次，再试着让他去写了一个安保条例规则和企划之后，殷俊立刻就拍板，让他成为保安队的大队长。

　　殷俊都根本不会用什么经理、部长之类的职称，这根本不适合殷俊对保安队的要求。

　　他不是要一群碌碌无为、只知道上下班的保安，而是要一群纯专业化的安保人员，换了一身衣服就能上战场的那一种。

　　所以这个称谓就是有些介于中间的“保安队”、“大队长”之类的。

　　这群退役的军士们，没想到还挺喜欢这样的称呼，而且更喜欢井忠红为他们制定的一系列训练、巡逻、换休方案。

　　特别是在薪水条件远超香江普通人的时候，在薪水能让他们养家糊口绰绰有余的时候，他们就更是喜欢这样的生活，巴不得就这么一辈子继续下去。

　　殷俊也给他们说了，等他们到了45岁以后，就开始渐渐的进入后勤、仓储等等方面工作，做点力所能及的小工作，绝对不会让他们没了武力值之后，就如同废纸一样的扔掉。

　　有着这样的老板，有着这样的许诺，你说这些本来就淳朴的汉子用不用心在工作上？

　　就目前来说，工厂里也有一些不怎么令人满意的工人，但在保安队里面，就没有一个不合格的。

　　难怪在殷俊说起来再次扩张安保队伍时，一向十分注重成本的乐姐姐都没有坚决的反对。

　　今天殷俊来到天水围的麒麟印刷厂，把井忠红叫过来，并不是为了叫他提前准备甄选退役的军人们，而是为了另一个事儿。

　　“井哥，你们以前用什么方式来香江最方便？”殷俊开门见山的问道。

　　“一般是从苞安或者瑟口过来，游泳最方便。”井忠红道，“前两年香江政府不怎么管，所以我就把孩子放在小皮筏上面，和他妈妈游泳推着他过来的。然后到了天水围这边躲几天，再去市区申请一下身份证就可以了。”

　　殷俊点点头。

　　五六七八十年代，因为生活实在太艰苦，粤东乃至更远区域的民众，都在各个水库和湖里苦练游泳，然后就从南湾或者瑟口这边偷渡到香江。

　　直接走陆路的，只是在50年代左右，到了60年代以后，陆地的管理就非常严格了，通常如果偷渡的话，很容易被抓住送回去。

　　只有走水路，才是最为安全的，没有多少人来查。

　　即使是香江这边的水警，一般也知道这种情况，但他们却不会专门过来阻挡，因此造成了大量的内地民众抵达香江。

　　不然你以为到今年为止，香江有500万的居民是从哪里来的？他们45年左右才50万人呢！

　　其中最重要的原因是，随着香江的发展，这里严重缺乏劳动力，所以他们巴不得内地的青壮年来香江，为香江的经济繁荣贡献力量。

　　像是几百上千人一起偷渡游到香江的事儿，在这二三十年里，真是比比皆是。

　　虽然里面也造成了不少的悲剧，但这也是没办法的事情，想要冒险，自然就要承担代价。

　　这几年香江政府都稍微严格了不少的。

　　74年11月以前，只要你脚踏上了香江的土地，那你就可以领取身份证。

　　在这之后，就要变成你安全抵达市中心才能拿到身份证了。

　　井忠红就是赶上了这个时代，所以他才需要在天水围这边躲几天，然后才去市区申请身份证。

　　“井哥，现在偷渡来香江的人，还多吗？”殷俊问道。

　　井忠红手里管着400来人，当然消息来源就多一点。

　　闻言他笑了笑，“多啊，怎么不多？内地吃不饱饭的人还是有许多，香江这边平均工资都有1100块了，他们怎么不愿意来？但是国家现在对海域也开始了控制，根据我们一群人的估算啊，现在平均一个月都能有三千人，通过各种渠道偷渡来香江的。不仅仅是我们天水围这边，其它好几个靠近海岸线的乡村，都有人上来。”

　　一个月三千人，一年就是四万人了，如果再加上这群人申请过来的亲人们，最少起码也是六万，实际上很有可能达到八万人。

　　这样的人数，20年前的香江肯定大欢迎，10年前的香江也是非常欢迎，但现在的话，香江已经有了500万的人口，再这么增长下去的话，81年岂不是就有600万人？82年岂不是700万人？

　　香江哪里容纳得了那么多？

　　难怪明年就要开始即捕即解政策了。

　　幸好留给殷俊的时间还有差不多一年左右。

　　这么一年，已经足够完成许多事情了。

　　“井哥，像是你这样在军队里面十几年，培养教导过的下属什么的，一定很多的吧？”殷俊问道。

　　“那当然，我一开始是教导军官，然后营里也接了至少三批士兵，要不是我提前了五年退役，还能再接两批新兵呢。”井忠红道，“这些小伙子可都是好汉子，比起现在这群人的底子还要好。我这两年看了香江那些社团，不用多了，我一个营直接扫荡他们两千人，都完全不是问题！”

　　殷俊心想废话，1000个混混都打不过100个列成阵的战士，更别说500人直接列成阵了，这可是在古代就已经被无数次证明过的真理！

　　“那么你们现在还有联系吗？”殷俊问道。

　　“能有什么联系啊？也就是手里有他们当初留下的通信地址，其余的也就没啥了。”井忠红叹了一口气，“内地又不和香江一样，我们没有那么方便的通讯。”

　　“有地址就好！”殷俊道，“我再问一句，你们那边的士兵们，是不是都一个地区，比如说一个村、一个镇的来得比较多一点？”

　　一般征兵的话，通常一个地方的，都会聚拢在一起，不是一个连就是一个团。

　　只不过如果是精英部队的话，就不是这样了，战士们都是精挑细选而来的，断然不可能都来自一个地方。

　　但井忠红所在的警备x戍部队，应该也不是最精锐的那批人。

　　“嗯，我们营里的，大部分来自于鲁东和辽东两个省份，历来我们师招兵的区域就是那里。”井忠红道。

　　“那好。”殷俊道，“如果我说，我想要把他们尽可能的招到香江来，为我做事情，井哥你觉得可能性大不大？”

　　井忠红一愣，脸色肃然起来，“俊少，你这是想要干什么？”

　　“别那么严肃，井哥。”殷俊淡淡地笑道，“我就是想要在香江做自己的房地产，做自己的工业事业，顺带着以后有更多的事业做。而香江人我是不怎么信得过的，要值得信赖的，一是我们内地自己人，二来就是我们自己的子弟兵，数来数去之下，我觉得可以找你把你手底下的那群兵给找来。

　　找他们来，不一定是做保安，我在建筑、挖掘、机械操作、电工、水泥工、木匠、漆工等等方面，都需要他们去学习。我的要求也不高，第一年龄不能太大，第二能力必去要强，第三品格一定要好，第四要肯学东西，第五最好是上有老下有小，大家都有家室，这样就会有顾忌，不会没有底线，让我用起来也放心一点。”

　　井忠红这才放松了警惕。

　　之前殷俊组建保安大队的时候，井忠红心里就有些嘀咕，这样的组织起来，根本不是简单的保安啊，这跟上战场没什么区别吧？

　　他还以为殷俊是想要走社团这条路，心中已经在纠结得很了。

　　不跟着殷俊，饭都吃不饱，特别是过了这么几个月的好日子，谁他妈的愿意再过那些穷日子啊？

　　可跟着殷俊，那就完全成了坑蒙拐骗、无恶不作的混混了，这可对他曾经的军人身份是一个极大的侮辱！也是对几百个战友的不负责任。

　　想了想，井忠红再次问道：“你真的不会去混社团？”

　　“哈哈！”殷俊笑了，“井哥，我现在资产就有10个亿以上，我堂堂正正的做生意就能赚钱，何必做那些被人戳脊梁骨的坏人？再说了，一辈子活在黑暗之中，这样的日子多难受啊？”

　　井忠红一想也是，殷俊的财富和才能，都是众所周知的，这样的人，堂堂正正的赚了这么多钱，却忽然跑去做社团，这未免太有些作贱自己了。

　　“嗯，不用去社团，真的。咱们内地人虽然在香江不怎么吃得开，但你已经凭着自己能力打出来了，咱就不能让人欺负了。”井忠红正色的道：“你放心，我一定给你找来合适的人选的。我带过的兵，不单单是敢打敢拼，而且绝对的吃苦耐劳，安排在哪里都能做出一番成就来。”

　　外乡人来到一个陌生的地方，通常都会抱成团的。

　　毫不客气的说，殷俊现在已经俨然成了内地来香江的人们的心中偶像，俨然是他们的代言人。

　　更何况殷俊已经捆绑了数千人的利益，利益辐射圈子多达万人，这里面绝大部分都是内地人，而且是一无所有的内地来香江的穷人。

　　一旦殷俊的利益受到损害，那就是他们的利益受到损害。

　　关键是除开殷俊，没有人愿意这么厚待他们，他们为了殷俊拼命，就是为了自己一家老小拼命，怎么可能吊儿郎当？

　　连殷俊都不知道的是，在最近几个月防备社团的人来压榨的过程中，井忠红和两个手下的队长、以及一群小队长们，其实早就开了好几个会，统一了大家的思想，让所有人都做好战斗准备。

　　一旦真的是有大社团准备来割肉了，那甭管是谁，一个字——干！

　　甚至已经有几个最精锐的退伍兵，时刻准备着事儿闹大之后离开香江了。

　　为了大家的幸福生活，几个人离开回到内地，也算不得什么，他们的家人可还在香江能受大家照顾呢。

　　幸好香江的社团首先就怂了，不仅仅是K字头，他们每周两三次的拉队训练，不知道有多少社团的人或明或暗的来探查过，但他们看了也就偃旗息鼓了。

　　在香江混，首先就是有眼力劲儿，明知道不能惹的人，你去惹了，难道真的觉得人家不敢下杀手？

　　别的还不敢，这些一个个兵哥哥，能不敢吗？

　　能不招惹也就不招惹吧，香江有钱的多了去了，不缺他们这一家！

　　殷俊最喜欢的就是内地人的踏实肯干，闻言一笑：“那就好，这儿过了年之后，井哥你就和伏哥、李哥他们轮换着出去吧。一切都要尽快做好，安家费你们也带一些去，让他们先把家人安顿好，然后再通过途径游过来。”

　　“这么急？”井忠红讶然的道。

　　“嗯，我得到了消息，最迟明年年底，香江就不会再给身份证了，而是抓住一个就遣返一个。”殷俊道，“想要正正当当的在香江工作，也就剩下这么一点时间了。”

　　“我明白了！”井忠红闻言一点头，“那我吩咐一下，过两天就走！”

　　一听说香江准备收紧政策，不给内地来的人身份证了，他比殷俊还要心急。

　　早一点把事情办好，兄弟们那就能早点来香江，多挣钱给家里寄回去，或者是把家人也接过来，过上更好的生活啊。

　　顿了顿，井忠红又问道，“俊少，你这边一共要多少人？”

　　“10000个不多，5000个不少。”殷俊道，“井哥，以后我们做的生意很多，自己人多一些，从现在就开始培养考察，是最好的办法。”

　　“好！”井忠红笑了一声，“我叫他们也推荐一下住在附近的战友。这些人啊，回去之后一般也就是在家里务农，日子不怎么好过，应该会过来的。”

　　“我给你个联系方式，抵达了每个省份的省城之后，你就打电话给他们，他们会有人把钱拿给你的。”殷俊沉吟着道，“暂时我决定一个人给1000块人民币，井哥你觉得怎么样？”

　　“够了！”

　　井忠红颌首道，“现在我们老家那边的工人们也才30块一个月呢，村子里更少，给两三年的安家费，他们心里一定踏实。”

　　也就是殷俊这样的老板，才会舍得给这么多的安家费。

　　换成了另一个人，我已经在香江给你找好了一两千块一个月的工作，你不求着赶紧过来，还要我给安家费？你吃多了吧？

　　这样最好，如此的保障和诚意，能让战友们能更加有信心在香江工作。

　　按照井忠红他们的人脉，殷俊估计两三千人是少不了的。

　　这样在自己的心腹人数上，就已经足够了。

　　他们将成为殷俊公司里面的核心力量，属于关键时期能稳定军心的那批人。

　　但这些人数，距离殷俊需要的人，还是太少了。

　　殷俊最大的一个目的，就是让澳大利亚，特别是西澳大利亚能有更多的自己人。

　　如果能在五年之内，移民三五万过去，那才能最低限度的达到目的。

　　要是能有七八万人，那才是真正的高枕无忧了。

　　要知道，西澳大利亚的那些铁矿开采，需要的工人人数太多了，另外还要交通路线的修建、港口码头的建设等等，少了这么多人，你根本没办法控制好采矿的力度和效率。

　　所以，最迟从过了年开始，殷俊就会对外散布“香江政府即将取消给予身份证制度”的消息。

　　相信许多人根本就稳不住，从而大规模的偷渡香江了。

　　招揽了他们，手里有更多的人才，宏伟的目标才有实现的可能。


第0410章 喜欢吃你煮的饭

　　这是一间非常雅致的房间。

　　面积不大，也就是400方呎左右，除开了狭小的厕所兼洗手间，一个小巧玲珑的厨房，就剩下一间卧室兼客厅的屋子了。

　　而且除了厕所之外，其余的都是在一个屋子里的。

　　于是你也可以说，这厨房是开放式的厨房……只不过这油烟可就得熏得被套什么的变得黄黑。

　　坐在简便的餐桌前，钟楚虹看着殷俊熟练的切菜切肉，然后炒菜做汤，心里是说不出的惬意。

　　因为拍戏的任务非常重，她现在已经从家里帮了出来，自己在广播道找了一间公寓来住。

　　现在这种稍微好一点的房子的租金，已经涨到了600块，但钟楚虹现在拍戏的薪水很不错，所以也支撑得起这个费用。

　　只不过，她平日里可没有什么闲心来做饭，甚至于很多时候晚饭她都不吃，通常就是买个菠萝包加一杯奶茶就是晚餐了，甚至更多时候就是一片面包和一个苹果而已。

　　没办法。

　　再漂亮的女人，吃多了也会长胖的。

　　从来就没有吃很多都长不胖的女人，那都是吹牛的。

　　男明星还可以吃多了一点后，通过锻炼来将身体锻炼健硕，女明星难道还能这么做？

　　你真以为范爷就是因为彪悍才被称为范爷吗？人家是心理强悍，不是身体强悍啊！

　　所以女明星只能尽可能的节食，不吃自然就长不胖了。

　　她们虽然没有模特儿那么的极端，一天到晚只喝水和吃维生素，但每天素食居多，一周吃一两次米饭，一个月吃一顿肉食，就是她们的通常生活。

　　那些拍无数美食照片晒微博的，全都是拍了就招呼助手们朋友们吃的，她们一般只喝水，然后就玩手机而已。

　　钟楚虹也是美女，也是明星，所以她不能让自己身体长赘肉，不是每个女人都能像是袁莉阿姨那么的可以不在乎身材的。

　　但钟楚虹却喜欢吃殷俊给她做的菜。

　　虽然油大了一些，辣了一些，但吃在嘴里，心里都很暖和。

　　了不起她过后几天少吃一点，多锻炼一点就好了。

　　当然了，钟楚虹现在都不知道阿俊的全名。

　　她习惯了叫他阿俊，却没想过去探听殷俊更多的信息。

　　在她心目中，两人的心灵距离得很近，她不希望自己去探查殷俊的虚实，然后自己知道了殷俊其实只是一个普通人之后，他就会自惭形愧的绝对不配和自己做朋友，最后自动离开。

　　钟楚虹绝对不可能愿意见到这样的情况发生。

　　她甚至宁愿殷俊不去看电视，然后就不会知道自己出演了电视剧，是一个小有名气的女演员。

　　她就想殷俊把她当成一个最普通的女孩子。

　　否则的话，她也不可能在殷俊面前，像是一个普通女孩子那样吃饭了。

　　准确的说，钟楚虹现在是一种鸵鸟心态。

　　但奈何她自己喜欢。

　　只不过，殷俊也是知道她的心思，也就陪着她一起，大家做朋友，但却又不会谈及过多的个人事情。

　　这样想起来有些别扭，可是为了让钟楚虹更好的克服第一次当女主角的不适应，让她更好的融入娱乐圈，殷俊也没有其它的办法。

　　进入了12月，《流氓大亨》已经拍完了，但后续的配音、补拍镜头什么的，还非常的忙碌。

　　因为在1月初的时候，洣雪的《大内群英》就会播放完毕，接下来接档的就是《流氓大亨》了。

　　《大内群英》不出意料的获得了极大的丰收，经过殷俊改编的，更加严谨又更加残酷得直指人心的朝廷争斗、情缘纠缠，不仅仅是师奶们看得欲罢不能，就连许多男人也看得目不转睛，经常第二天都要谈论里面的一些情节。

　　每个人都有自己的想法，看同一个电视剧，也能发展成不同的观念。

　　争论那是次要的，更多的人直接就吵了起来，也不管对面的是自己多年的朋友还是上司。

　　为此，许多人还去翻查了清朝的历史书籍，就为了证明自己的观点是对的。

　　佳视为此还做出了好几个的节目，专门讨论《大内群英》的情节和构造。

　　不仅仅是香江，不仅仅是佳视，外埠买下了版权的众多国家地区，都有模有样的探讨起了这个电视剧，清朝的宫廷等等。

　　这么强大的关注力，自然也带来了收视率的大好。

　　虽然因为无线的强势狙击，《大内群英》没有达到70%以上的收视率，但55%以上的收视率还是完全能稳住的。

　　这样已经很不错了。

　　《大内群英》一集的成本仅仅是5万，而无线TVB的那部韦嘉辉监制的都市剧，花费是10万一集，但也只有35%的收视率。

　　亚视最近的势头也很猛。

　　在《胜者为王》火爆结束之后，他们让开了8点档，主攻9点档和7点档。

　　其中9点档是《少年黄飞鸿》，黄原申主演的这部电视剧，果然如同前世那样的受欢迎，在9点档一口气抢到了60%以上的收视率，再次压到了无线杜其峰的大戏。

　　7点档是他们自己拍的一部古装片，虽然收视率没办法击败仍在播放的足足有350集的《包拯传奇》，但比起无线的也差不了十个百分点。

　　这些却都不是最重要的。

　　只用从他们11月的广告招商大会居然能有3.5亿的巨款，就知道亚视如今也是非常受到关注的。

　　在历经了抽调资金、罢工、被收购等等几乎长达一年时间的乱局过后，居然只是比去年少了1.1亿的广告费，由此可见他们的恢复能力多强。

　　一方面是《胜者为王》给了广告商们很大的信心，二来更因为殷俊给了亚视八个剧本！

　　亚视不用干别的，老老实实把这八个剧本拍出来，他们的成就就不小，收视率就不会低。

　　而且新老板邱得根入主，人家刚刚把远东酒店集团上市了，手里有的是钱，难道还会出现像之前丽的呼声那种穷鬼干的事情吗？

　　因此，3.5亿港币，就是大家对亚视的最好鼓励。

　　说起这个广告招商大会的下一年度广告费，无线在今年居然也有5.4亿港币，比起去年的只少了4000万，仍旧高高的排名香江第一，真是让人跌破了眼球。

　　但仔细想一想也是正常的。

　　无线拥有全香江最好的造星系统，有着全香江最好的幕后人才，有着全香江最好的底蕴。

　　所以即使是被佳视和丽的来回的打脸，他们仍旧能坚持的拍出电视剧来，并且逐渐的恢复了一点份额。

　　在外埠，无线TVB也是一块招牌，他们的一集电视剧也能卖出5万、8万甚至是十几万，这样就给他们带来了更多的资金，也让邵六爷有着更加充足的底气去拍摄好的电视剧和好的综艺节目。

　　回到眼前来。

　　《流氓大亨》在佳视的序列里面，比不上《大闹广昌隆》，但也是排名第二的电视剧。

　　所以拿到1月初来开始播放，是再恰当不过。

　　作为第一次出演女主角的钟楚虹，对《流氓大亨》也充满了希望，但又有些担心失败。

　　这种纠结的心理，可不仅仅只有她才有，许多明星和大导演都会有。

　　比如冯龅牙不就是因为担心《我不是潘金莲》的票房不够，所以主动跟王首富父子隔空吵闹吗？

　　殷俊自然知道怎么安慰这个女孩子。

　　“吃点好吃的东西，洗个澡，早点睡一觉，明天就会抛开负面情绪了！”

　　他是这么在电话里面跟钟楚虹说的，然后又带着她去菜市场买了原料，亲手给她做起了饭菜。

　　“我有时候想着，我算是够笨的了，看着发哥他们拍得那么好，我却是什么都不懂，还耽搁了他们那么久的时间，真是太丢脸了。”吃饭的时候，钟楚虹这么对殷俊倾诉道。

　　“发哥第一次拍戏的时候，也是这样的啊。”殷俊道，“他第一次真正当主演的时候，不也是因为台词不够好，被监制骂得狗血淋头，然后这才养成了他天天早上起来必须要对着镜子对台词的习惯么？你可以向他学习，加倍努力，总有一天会成功的。”

　　“他们都说我是狐狸精，说高层就是看中了我长得漂亮~~”钟楚虹嘟起嘴道，她这就有点撒娇的样子了。

　　殷俊年龄看起来比她都要小一点，但通过这么几次的接触，钟楚虹认为这只不过是殷俊的脸显得很嫩而已，以他的谈吐和见识，至少都该二十多岁了。

　　“你本来就长得漂亮，难道他们还能说你长得丑啊？”殷俊给她夹了菜，道：“至于是不是狐狸精，是不是有关系，也不是他们说什么就是什么的。你子要努力锻炼好演技，让他们只能在下面仰视你，那他们说什么，其实也没什么重要的了。”

　　“不过，昨天刘总监跟我说了，明年我还有一部电视剧要担当主角……”钟楚虹皱起了黛眉，“要是真的高层对我有什么……我宁愿不拍戏，也不会屈服的！”

　　“你想多了，这合同上不是明摆着的么？谁敢为难你？只要你拍好了戏，有了演技，那么佳视不要你，还有亚视呢，还有无线TVB呢，甚至还有那些电影公司，都能去啊！”殷俊道。

　　“如果他们都不要我呢？”钟楚虹可怜巴巴的问道。

　　“那你来做我的小秘书吧！”殷俊一本正经的道，“你陪着我工作，这样就不会有人来骚扰你做事儿了！”

　　钟楚虹娇靥一红，没有回答殷俊，伸筷子给他夹了一块肉过去，小声的道：“你多吃点！我不敢多吃，但男人就要多吃，才有劲儿干活！”

　　她不相信殷俊是当了老板，但想着殷俊说的两人一起创业，倒是感觉很甜蜜。

　　两人连男女朋友都不是，但行为动作却和男女朋友并没有多大的差别。

　　偏偏两人都不说穿，这种朋友以上，恋人未满的感觉，又是那么的让钟楚虹心儿微跳，同时充满了温馨。

　　如果功成名就了之后，能够骄傲的成为阿俊的女朋友，肯定是自己最幸福的事儿吧！


第0411章 启动动画项目！

　　12月，一般就是各种颁奖季前夜的冲刺阶段。

　　特别是音乐方面的奖项。

　　比如说格莱美就是2月颁布。

　　而香江的《十大劲歌金曲》、《十大中文金曲》，都会在1月份公布，或者举行晚宴。

　　去年最获丰收的，自然就是一飞冲天的张国容，凭借着《新鸳鸯蝴蝶梦》，张国容大红大紫，俨然成了新一代的天王。

　　今年张国容也出了一张专辑，但比起去年来却要差不少。

　　根据郑冬汉所说，张国容这张专辑是以他喜欢的英伦风格为主，英文歌占据了5首，但没想到日韩和宝岛的歌迷并不怎么买账，他们喜欢的还是张国容的国语歌。

　　相反的，宝岛宝丽金新推出来的一个叫做谭永麟的歌手，凭借着殷俊给他写的《水中花》，过去大半年时间里，红遍了整个宝岛，然后又趁着这阵东风，一口气推出了专辑，同样在东南亚地区卖得不错。

　　就是在香江的街头，也有人唱着“凄雨冷风中，多少繁华如梦”的歌词。

　　《水中花》已经提前定下了《十大中文金曲》和《十大劲歌金曲》中的一员。

　　虽然谭永麟是在宝岛发展，但这首歌也被运作到了香江来，而且谭永麟就是香江人，因此再经过宝丽金的运作之后，两个荣誉都有谭永麟的一份儿，这颗新星自然就冉冉升起。

　　连同着在亚视、无线和佳视的节目里面，都有谭永麟的采访报道。

　　论长相，谭永麟比不上张国容，但他的嗓子却绝对比张国容的要高出一筹。

　　张国容的声线宽域度，那是不如谭永麟的，这也是为什么张国容唱流行歌很好听，但其它歌却缺乏了厚重的原因。

　　谭永麟的嗓子，基本上和张雪友、陈亦迅是一样的，高音能上去，低音能下来，辗转之间又有着回旋的余地，连颤音抖起来都特别的舒服，因此他们三个被称为三代歌神。

　　前一世，谭永麟和张国容就是“死对头”，因为文无第一、武无第二，大家都想要当第一名，自然而然就起了矛盾。

　　看现在的这个情况，两人这辈子还是得死掐啊。

　　但殷俊又没有办法，谭永麟和张国容就是同一时代的歌手，他们本来就是出类拔萃的人才，所以断然不可能被埋没。

　　要竞争，也只能是这么竞争下去了。

　　幸好，张国容这辈子和前世已经有了大不同，虽然他今年这张专辑卖得比去年的差，但总体还算是不错，销量已经突破了20万张，肯定也是赚钱的。

　　当然了，他的花边新闻也很多，比如说前段时间还被人拍到跟一个小明星从酒店里面出来，还有和她去夜场玩的照片。

　　殷俊推了张国容和谭永麟一把之后，就不准备怎么干涉他们的人生道路了。

　　充其量过几年把罗大祐、李宗胜、周华建他们推出来，为这些好歌手写歌曲，这就是最大的支持了。

　　不仅仅是谭永麟和张国容，所有的歌手们，音乐的道路到底能走多远，殷俊也没有把握。

　　毕竟这不仅仅取决于歌手和作词作曲家们自身，还在于整个的音乐市场。

　　盗版这颗毒瘤一日不除，音乐就一日没有出头之地。

　　就连美国、英国这样的正版音乐最后堡垒，在进入了2010年之后，也逐步的沦陷，进入了衰弱期，而且远远没有恢复的意思，所以殷俊对国内市场也没有什么信心。

　　他能为这些歌手做的，就是尽量的让他们的演唱生涯过得多姿多彩，至少是多赚一些钱，等到以后市场萧条下来了，才不至于那么的窘迫，才会有闲心去静下心来创作一些好歌曲。

　　想要让他们赚钱，那就是很简单的，也就是邓莉君最近几年在走的道路。

　　开演唱会。

　　先在香江、日本、韩国、宝岛、新加坡、马来西亚等地方开演唱会，过两年之后，等到内地开放起来了，那就进内地市场开演唱会。

　　反正内地人口那么多，12亿的人口，别说是北上广深这样的超一流城市，也别说临安、姑苏、津卫、闽州、金陵这样的一流沉思，就是二流的蓉城、长纱、连城这样的城市，一年开30场演唱会，也绝对会场场爆满的。

　　华国这样的城市有五六十座，一年1000多场演唱会，难道还不够开的啊？

　　没办法，现在民众们的娱乐生活那么少，演唱会这样让他们能欣赏的晚会，绝对是非常的受欢迎。

　　其实直到2020年，那些过气的老歌星们开演唱会的时候，也是有不少钱能赚的，更别说是80、90年代这样娱乐缺乏的年代。

　　让歌星们开演唱会，并不能让殷俊的事业版图扩大，不过对于扩大自己的影响力却是不错的。

　　可惜的是，现在除了殷俊一个人之外，没有人知道，歌手们的黄金年代，只剩下不到短短的20年，甚至于在港苔这边，也就是10年而已。

　　至于说内地的歌手……

　　呵呵，他们有过黄金年代吗？

　　在国有书店和唱片公司系统，都直接公然的录制、发售盗版的情况下，你要他们怎么的赚钱？

　　固然是有卖几百万盘、上千万盘磁带的时候，但这些钱，你歌手能得到多少？

　　给你这个月加一点奖金，就是单位对你好了！

　　这样不尊重人才，不尊重音乐，真是对华国唱片行业的一种践踏。

　　……

　　抛开歌唱这个事情不说，殷俊现在的最主要的精力，还是在怎么发展自己的事业版图上面。

　　漫画制作发行是非常重要的一环，但漫画的衍生品，就更是重要的。

　　现在还没办法说什么大电影、真人电影，但至少动画是可以准备了，玩具也是一样的。

　　没错。

　　殷俊最优先制作的，就是所有漫画里面，最有钱途的那一个。

　　《变形金刚》。

　　5月份，殷俊就派了13个沪海美术电影制片厂的动画师们，去日本学习了4个月，然后又去美国学习了3个月，再在美国学习一个月之后，1月份他们就该回到香江，完成耗时8个月的学习过程。

　　实际上人家这13个动画师，早在上美厂的时候，就已经参与过制作动画片。

　　只不过他们现在距离世界上最先进的动画制作理念还有些远，所以殷俊才让他们去学习日本和美国的动画制作。

　　有了基础的人，学习就是从技术性强的方面开始了。

　　他们学习8个月的时间，足够初学者学习三年的。

　　他们将是殷俊最着重培养的一群动画师，未来两三年时间里，他们就将制作出麒麟文化的一部部动画片，并且教出一批批的动画人才来。

　　说起新的人才，殷俊新从中央美术学院和华国美术学院招聘来的18个学生，大部分就是为了绘画动画所需的图画而招聘的。

　　他们11月来到香江，学习的第一个就是怎么素描这些动画形象。

　　甭管是威震天、霸天虎，还是阿布大人、小晴，或者是爷爷、樱桃小丸子……等等，他们都被要求最快速的画出来，然后将各种神态动作，都分解开来。

　　对于这些华国的两大王牌美术学院出来的高材生们来说，如此的素描并不是什么问题。

　　反复的练习了一个来月，他们已经把许多形象画得栩栩如生。

　　特别是通过大家临摹同一个画像，差不多都能画得八九分相似，如果不是特别仔细的看，根本看不出来。

　　到了12月份，他们就被集中到了绘画《变形金刚》上面，开始按照编剧们写的动画片需要的内容，手绘各种静态图。

　　这里要说一下一个基础的动画片制作知识。

　　通常我们看东西，如果一秒钟在你面前闪过24张图片，那么你的肉眼看到的就是连续的影像。

　　所以在播放连续动作的动画片的时候，你看到的每一秒钟，通常都是由24张画组成的，而这一张静止的画，就通常被称为一帧。

　　电影也是一样，通常你看到的每一秒钟，都是在胶片上印上去的24帧图片连续播放而得来的。

　　所以通常放一分钟的电影，就需要差不多27.43米的胶片，一部90分钟的电影，就需要2500米左右的胶卷——这是在不浪费胶卷的情况下。一般拍摄一部电影，耗费比90分钟成片多二三十倍的胶卷，简直是轻而易举的事情，墨镜王曾经就耗费了上百倍的胶卷过。

　　而在2016年，李垵导演的《比利林恩的中场战事》用的120帧拍摄技术，意思是一秒钟拍摄120张静止画面进去，每秒钟给看电影的人的脑子以通常电影5倍的信息量，可想而知有多么的清晰。

　　也因为这么好的技术，所以全球只有5家电影院能播放这个先进的电影，也因此在华国的2家是288一张票，创下了一个天价。

　　这样的电影，你看普通的什么3D版本、巨幕版本，根本就看不出里面的味道来。

　　只有花高价去看。

　　看不到120帧，那就去看60帧，同样也是价格昂贵。

　　这票价昂贵，也是短时间内《比利林恩的中场战事》就能突破1亿票房的最关键因素！

　　而且你花了高价去看，看完了只会感叹效果太好了，不愧是给人以最完美的视觉听觉享受，这钱花得真值得！

　　相对于效果越来越苛刻的电影，实际上动画片，尤其是20分钟左右一集的动画连续剧，基本上就没有那么多讲究了。

　　宫崎骏老爷子和新海诚这样的坑货咱们不用拿来比，他们就是那种典型的把动画片当作超级大片做的人。

　　所以他们的动画片不能叫单纯的动画片，而是叫做动画制作出来的大片。

　　在现在这个没有电脑来协助制作的年代，一秒钟24帧的动画片非常耗费时间，20分钟就需要34560张图片，按照一个美工师一天10个小时可以画50张左右计算，10个美工师也要画70天，再加上制作什么的，起码也是3个月才能做完。

　　所以这些动画大师们的作品，起码也是两三年才会出来一部。

　　这都是成百上千人一起精心打磨过后，才能出来的。

　　即使是对于动画连戏剧来说，如果也想要这么一秒钟24帧画，而且想要实现每周播放一集，那至少得五六十个美工师提前半年就开始努力，赶进度非常的艰辛。

　　所以！

　　漫画之神手冢治虫制作《阿童木》的动画片时，就为日本动画界想出了一个破天荒的创新动画制作方式，叫做限帧动画制作。

　　限帧动画，顾名思义叫做限制每秒钟的帧数的动画。

　　也就是说，我一秒钟不做24张画像，而是平均只画8-12张，一张画就占据3帧的时间，甚至是更长到丧心病狂的两三秒钟只用一幅画的都有。

　　这个例子不是《阿童木》得来的，而是《哆啦A梦》里面把它发展到了极致——它的每一集里面，静止画面之多，真是让人愤慨！哆啦A梦哪次从小包里面掏东西出来的时候，不是一秒钟就一幅画的静止画面？这简直是偷奸耍滑到了极点！

　　也幸亏大家看的是故事情节，而不是画面，不然《哆啦A梦》早就扑街了。

　　不过呢，手冢治虫这样的制作动画片方式，也的确大大的降低了动画片制作的时间和成本，从而才使得动画片不断的被快速制作了出来，和大家见面。

　　现在，老爷子制作《阿童木》使用的类似动画摄影台——也就是由复杂的摄像机、合成制作软件、摄影平台等等构成的综合大家伙，已经由动画师们在日本的时候就订制了，经过3个月的时间，那边公司已经制作完毕，发回了香江。

　　当初他们在学习日本动画片制作的时候，就是用这样的动画摄影台来做的，因此很容易就能上手习惯。

　　再加上熟悉了流程的美工学生们的到位，如今可谓是一切准备就绪，只待动画师们学成归来，就能进行动画制作了！


第0412章 玩具才是大头

　　在《变形金刚》的周边产品之中，动画简直是不值一提的。

　　在2007年派拉蒙第一部《变形金刚》上映之前，《变形金刚》最大的最丰厚的一笔收入，是在于它的玩具售卖上面。

　　变形金刚的玩具，那可是风靡了几代人。

　　在2020年左右，那些版本老的、发售量并不多的，在EBAY都能卖到3000-5000美金！

　　而那些老的变形金刚是什么做的？

　　主体是塑料！

　　就连负责收缩和折叠的“素体”技术用的都是塑料，平均制造成本不到5美金！

　　但它们卖多少？

　　起码50、甚至两三百美金！

　　当然了，变形金刚可不是只出一款，同一个机器人，比如威震天，可以用不同的材料、不同的色泽，有了新的材料过后，还可以再出新版本……等等。

　　基本上孩之宝和TAKARA，每年都会给你来一个新款，变点衣服颜色都能算新款。

　　偏偏还有那么多人愿意买账，特别是限量版，来个300、500个的一款变形金刚，能卖出一两万人民币！

　　由此可见，变形金刚玩具的吸金力度有多大！

　　能和它相提并论的，也只有魔方、芭比娃娃、乐高玩具等区区几个玩具而已。

　　其中魔方的价值实在是太低了一点，而且没法玩出太多花样来，所以一年到头也就是几千万、一两亿美金的利润。

　　芭比娃娃倒是非常的畅销，甚至于在2014年之后，它就是美泰公司唯一的支柱，以一己之力对抗孩之宝公司的变形金刚、漫威英雄、冰雪奇缘、迪尼斯动画人物等等的轮番攻击，但很明显的，芭比娃娃独木难支，还是显得单薄了许多。

　　单论价格利润来说，芭比娃娃也比变形金刚低得多，毕竟芭比娃娃可不会出几万，甚至是十几万的超级昂贵的玩具。

　　乐高玩具则是比上面的三者都简陋，也就是塑料拼凑成你喜欢的各种形状的玩具而已，但人家发展还是最迅猛的，销量也是丝毫不逊色芭比娃娃和变形金刚的。

　　在2016年的时候，美泰公司和孩之宝公司就琢磨着要合并，以此来抵抗越来越强势的乐高公司，由此可见人家的厉害程度。

　　殷俊要感谢欧美的版权保护，没有人在殷俊之前做了《变形金刚》的设计，所以这个可变形的机器人玩偶，只能是他来做。

　　除了交税和给孩之宝一些专利费用之外，这么庞大的市场，就是自己一家来挣了。

　　弄得好的话，一年一两亿美金的纯利润是有的。

　　可别小看了这一两亿美金的利润，这可是在80年代，身家在1亿美金以上的香江富豪有几个？一年能挣2亿美金、也就是9.2亿港币的人有几个？

　　如果把这些钱拿来用好了，以后可是能为殷俊赚来几十亿、上百亿美金的利润啊！

　　变形金刚的玩具制造，也没有什么难的，基本上就是和别的塑料玩具差不多。

　　稍微有差别的地方，第一是素体的构造——通常理解，也就是简单的关节扭动转动的灵活度上面。

　　自从有了延伸性和弹性极好的塑料制品过后，这个素体构造也就显得很简单了。

　　第二个就是把玩具从机器人到汽车的形状变化的设计。

　　这个就要显得专业一些，需要专业的玩具开发人员来设计。

　　只要把这两个方面做好了，剩下来的，也就是拼凑而已，把一个个零部件拼凑到变形金刚上面，就成了一个整体。

　　设计方面，殷俊早就委托乐易铃去找一个有能力的玩具设计公司。

　　70年代的香江，可不是2000年之后，只知道买卖房地产的死水一潭，他们有着世界上第二大的手表出口行业、有着世界上第一的塑料花制品、有着世界排名前五的玩具生产制造工厂，有着世界上排名前列的小家电产品……等等。

　　而且和几十年后的内地一样，做着做着加工的产业，香江人就开始了自己撇开委托公司，自己做。

　　玩具生产制造就是其中的一个方面。

　　无论是塑料玩具，还是金属玩具，香江二三十家玩具公司都有在做，他们卖出去的产品远销东南亚，销量和利润还都算不错。

　　也因为这个，他们手里有不少玩具的设计专家，甭管是自己设计的，还是把国外的玩具公司的产品改头换面变成自己的，至少他们也能算得上专业人员。

　　变形金刚从机器人形态变成汽车形态的难度其实并不大，只要把一些关键点琢磨透了，自然就迎刃而解。

　　更何况，最便宜的变形金刚，也就是无法动弹的模型，要嘛汽车形态，要嘛机器人形态——只有上百美金的高档货，才能实行变形的。

　　以殷俊看那么几十年的变形金刚玩具售卖情况，变形金刚玩具的70%以上的收入，都来自于不会变形的玩具，真正很贵的能变形的高端货，欧美的粉丝们也觉得很贵啊！

　　按照殷俊的需求，乐易铃考察了五家差不多规模的玩具公司，和他们进行了一系列的谈判。

　　以乐姐姐的谈判能力，这些玩具公司的老板还真抵挡不住，一路被杀得丢盔卸甲，底线纷纷露了出来。

　　最后，经过一系列的综合比较，乐易铃选择了一家名叫“冠明玩具”的公司。

　　这家公司的老板不是香江人，而是一个意大利人，但在香江生活了20年，粤语说得不比香江人差。

　　谁说欧洲人、美国人不会盗版的？

　　这家伙就选择了做盗版玩具的生意，无论是芭比娃娃、乐高玩具还是别的什么玩具，只要是市面上畅销的，他就偷偷摸摸的生产，然后把它们运到一些监管不严格的地方去，比如什么泰国啦，菲律宾啦，马来西亚、南欧等等地方。

　　人家还绝对不仅仅是抄袭，他还有不少创新的，至少一些设计，连乐易铃看到都觉得不错，比原版的都还有新意。

　　这就得多亏了冠明玩具公司从丹麦、日本挖来的三位设计师，以及在香江本地培养出来的两位设计师。

　　这五个才华横溢的“抄袭改造专家”，才是乐易铃最看重冠明玩具的地方。

　　原本最便宜的一家玩具公司加上工厂一起才1200多万港币，而冠明玩具却开价1800万港币，这五人组的设计师团队，也是老板的底气所在。

　　这位意大利老板已经50多岁了，拿着这么400万美金左右，回到老家买个小庄园，养养小羊羔、种种葡萄树，舒舒服服过退休生活，却也是心中所想。

　　1800万港币也是他的底价，不肯再少了。

　　乐易铃还没有同意最后的成交，只因为她想要让殷俊来考察一下这五个人的设计师团队，如果他们真的符合殷俊的心意，那么贵点也是值得的。

　　殷俊也很重视这一次的谈话，他直接把谈话的地点安排在了动漫工作室。

　　意大利老板其实之前找的还不只这五个设计师，但最后剩下来的就只有他们五个，因为他们都是喜欢安定生活的，不愿意到处跳槽什么的，安安心心的工作、设计，做自己最喜欢的事情，那就已经足够了。

　　“请坐吧！”

　　带着这些提着背着大包小包的设计师们，在动漫工作室里面转了一圈，介绍了美术师和编剧们的工作过后，殷俊才把他们领到了一楼的办公室里面。

　　属于他的董事长办公室，实际上还没有乐易铃的大，不过摆一张圆桌子，拿来临时开会，还是可以的。

　　前台小妹端了咖啡和饮料过来，放在了桌上。

　　之前殷俊就已经了解了一些他们的资料。

　　丹麦人鲁普，今年37岁，之前是乐高公司的一个小设计师，不过因为三年没有交出好的设计，所以被辞退了，他气恼之下就来到了东方旅游，想要找寻灵感，结果路费没有了，便在冠明玩具公司打工，结果这么一打工就是十三年，现在他娶了一个马来西亚的女人，还生了五个孩子，一家人在香江过得很快乐。

　　当然了，如果薪水条件能再高一点，那就更好了。

　　殷俊也看了一下他老婆的照片，看了之后只能摇摇头，这欧美的鬼佬欣赏眼光，果然和我们是不一样的。

　　日本人户田国正，今年33岁，从小酷爱各种玩具，随着父母来香江上班之后，就在香江生活，大学毕业之后，自己找了冠明玩具公司上班8年，已经在香江结婚生子。

　　日本人管本聪，今年28岁，本来是日本任天堂的一个研发部员工，但3年前被冠明玩具公司挖角，来到了香江工作，如今仍旧单身。

　　香江人岑直朋，今年29岁，大学毕业两年，换了两个工作后，才入职了冠明玩具公司，已经工作了4年。

　　香江人谢威，今年27岁，没有读过书，一开始是冠明玩具公司的车间工人，但因为闲暇的时候做了好几个设计，所以得到了老板的赏识，两年前进入了设计部。

　　五个人里面的话，最有灵性的还是没读过什么书的谢威，但最稳重的还是丹麦人鲁普，最严谨的制定尺寸等标准的是两个日本人，岑直朋最擅长的是抄袭，而且是那种可以以假乱真的抄袭。

　　他们各有各的长处，殷俊看着也觉得喜欢。

　　如果一家玩具公司的设计部门，都是千篇一律的人才，那才叫糟糕。

　　没有创新，就没有生命。

　　不是每个公司都能像是腾讯公司一样的，就靠着那个聊天工具便能打天下。

　　变形金刚玩具可不能千篇一律，一个擎天柱就能做出几百种样式来，上百个汽车人会有多少种形态？

　　更别说还有几个汽车人一起组合成一个大汽车人的高难度玩具，这样的玩具，都需要不同的想象力，不是看着漫画书上的就能做。

　　“想来几位都已经知道了吧？我们麒麟文化准备收购你们现在所在的公司。”殷俊和声的对他们道，“我和乐总经理最看重的就是你们几位，不知道你们有什么想法没有？现在可以随意的说，不用有什么顾忌。”

　　“殷先生，你收购我们公司，是不是为了生产你们公司的玩偶？”鲁普直接问道，“比如说……变形金刚？”

　　他用的是标准的粤语，看来已经成为了一个真正的香江人了。

　　殷俊一笑，“是啊，你们觉得这个想法怎么样？”

　　五个人一开始没有答话，而是相视笑了起来。

　　岑直朋从桌下提起了他的背包，然后就从里面掏出了两个大约有一本书高的玩偶出来。

　　殷俊看得目瞪口呆。

　　这，这不就是擎天柱和威震天么？

　　虽然这两个玩偶都是用塑料板块拼凑成的，但至少外观上面做得还是似模似样，连色彩都和单行本的彩色页面上的形象差不多。

　　“《变形金刚》实在是太适合做玩具了，我们之前就已经考虑过了，所以便先做来试一试。”在殷俊拿着变形金刚玩具把玩的时候，岑直朋道，“但是因为成本的原因，没办法做到多好。如果是要用到更好的材料，加上素体技术的话，两个的模型成本会达到2000多块，老板没有给我们更多的资金，所以暂时就只能这样。”

　　他说得很隐晦，实际上意思就在说，俺们都已经做出仿造的样品了，如果再给一段时间，俺们就能把变形金刚玩偶卖出去了！

　　看来盗版人士的心思，永远是比那些思想僵硬的公司大佬们来得快啊。

　　殷俊已经算是非常行动快速的了，《变形金刚》才刊登了两个多月，就开始准备动画版，然后准备动画版的同时，就开始准备玩具。

　　如果换成了之前的TAKARA和孩之宝，整个流程起码也要一连年，才能把玩具这个项目给做出来，然后开始售卖。

　　还是之前那句话，多亏了欧美日韩是注重知识版权啊，否则早就被盗版逼得破产了！

　　眼前的变形金刚和殷俊印象中那些粗糙版本的，还是有一些差别的，但这肯定不会是他们准备的量产版本。

　　也就是他们没有知识产权，没办法做得更好去欧美日韩卖，所以他们注定做的只是低端的50美金以内的玩具。

　　放下了变形金刚，殷俊伸出了手：“欢迎你们加入麒麟文化。”

　　几个人听得一愣一愣的。

　　一直没有说话的户田国正问道：“殷先生，您……您还没有考验我们的设计能力呢！”

　　“就凭着这两个变形金刚玩具，就凭着你们对市场的灵敏嗅觉，我觉得你们已经可以胜任了！”殷俊笑着道，“明天我就会和你们公司签订收购协议，我可期待着你们给我做出更多的变形金刚玩具来！”

　　“我们的薪水条件……”鲁普径直问道。

　　“放心，一定比你们之前的好。”殷俊道，“我喜欢用成绩来捆绑奖金，只要你们做得好，销售量高，那么你们肯定能获得丰厚的回报！我殷俊在这方面的人品，也能让你们相信的吧？”

　　几人脸上马上就有了笑容。

　　殷俊对手下人有多么的宽厚舍得，他们几个技术宅男来之前也打听过的。

　　不说他第一次在《武林外传》剧组的大发红包，就是到了《麒麟周刊》畅销之后，上到美术师和编剧，下到麒麟印刷厂的工人们，每个人每个月领红包领得简直是笑得合不拢嘴。

　　遇到这么大方的老板，而且提前就给了他们承诺，那还有什么犹豫的？

　　“工作的地方，我希望你们安排在这边的动漫工作室。”殷俊道：“三楼还有一些空房间，我先给你们安排一个差不多1000方呎的办公室，里面需要什么东西，要做什么都是你们自己做主。只要你们能按时完成任务，其余的时间，想做什么做什么，我一概不干涉。”

　　“就算是看《麒麟周刊》也没有关系吗？”管本聪惊喜的问道。

　　“没问题。”殷俊道，“吃东西、睡觉、找下面的美工师和编剧聊天、出门逛逛……都可以。我需要的是你们的创意，要的是你们的灵机一动和更高效的工作效率，那种坐班的工作，最不适合的就是我们这种靠脑子工作的人了。”

　　“俊少您可真是太了解我们了啊！不愧是天才少年！”谢威也忍不住赞叹道。

　　他本来就不是科班出身，凭借的就是自己的天赋和不断的努力思索提高。

　　他是最受不得约束了，这两年在公司里面这样规矩那样规矩的，也呆得难受。

　　如今忽然殷俊提出了这样的工作环境构想，真是让他喜出望外。

　　不仅仅是谢威，就是其他四人，也是笑容满面。

　　殷俊不仅仅是在厚待他们，而且是表明了一种非常重视的态度。

　　这样一来，他们在麒麟文化也就自成一派，不用担心进来后会被排挤了！

　　能自由自在的自己创作，只在创作上面耗费自己的心神，在他们这些技术老宅男们来说，无疑是很舒畅的事情呐！


第0413章 买地扩张

　　冠明玩具第二天就成为了麒麟文化的子公司，改名为麒麟玩具公司。

　　它的一些业务还都在继续，但一切侵权的产品全部被停止了，这样有可能导致每年超过100万港币的亏损。

　　但殷俊并不在乎这些。

　　因为自己只要开始做玩具的话，肯定就要遵守一些规则，否则你怎么要求别人也遵守规则，不去侵权你的注册专利的玩具呢？

　　况且殷俊要的，可不是这个工厂的原有业务。

　　他准备等到这边的设计完成之后，就开始购买最新型的机器，同时修建最先进的生产车间，将一个个、一种种的变形金刚玩具给做出来，销往全球。

　　这不，流浮山下，乐易铃又开始和政府谈判了，准备购买超过20公顷的土地，也就是300亩，拿来做新的玩具工厂的厂房。

　　对于这个要求，政府土地工业方面的部门，直接就跪了。

　　香江的工厂很多，但人家都是在一栋工业大楼里面，一家占据一层楼、或者几层楼好不好？

　　你这么一来就是300亩，要不是在天水围的流浮山这种边角之中的边角区域，我们还以为你要借机骗地，然后转手就转类型做房地产呢！

　　可是，因为殷俊的熏陶，乐易铃做每一件事情之前，都学会了做一个最详细的规划。

　　从11月开始，田嘉纯带着几个职员，找了设计师和规划师们，还有玩具工厂方面的专家们，大家一起讨论了一个月，中途还去参观了日本和宝岛的玩具工厂，修改研讨了好几遍，然后才写出了洋洋洒洒三百多页的规划计划。

　　拿着这么300多页的规划书，任凭哪个人都不敢说乐易铃在开玩笑。

　　这么认真的开玩笑，肯定是不大现实的。

　　所以，政府方面还真的开始了研讨。

　　在他们看来，殷俊已经用自己的行动证明了，他可以把一个工厂做得很好，不但是能创造大量的就业岗位，不但是能有大量的税收入账，更重要的是人家的环保做得好啊，属于是又赚了钱又得了名声，多聪明？

　　就看在这个的份儿上，他们的保安队伍稍微过分了一下，成群结队的去吓唬人，政府方面也不怎么在意了。

　　警察倒是紧张了一段时间，当他们发现这群退伍的战士们组成的保安，不但没有惹事儿，还经常帮着天水围的居民做事儿，心里也总算踏实了不少。

　　但是这群保安也不是那么的太规矩，有不只一次警察们发现，他们都和一些社团的人有过打斗，而且都是一个人去打一群人，其余的保安就在旁边看着。

　　每次他们的借口都是自卫。

　　天知道你们一群二三十人，围着七八个、十几个混混，那凶神恶煞的样子，到底是不是人家混混在自卫了？

　　警察也不是傻子，他们当然明白，这是麒麟印刷厂的保安们在炫耀自己的武力。

　　劳资们一个人打你们几个甚至十几个，剩下的都在旁边看着呢，你们这群渣渣，知道厉害了吧？

　　要说这群人的武力是真的强悍，有两次小混混们都动刀了，可动手的保安却只是以轻伤为代价，直接打断了混混们的手脚。

　　这种程度的伤害，警察们本来是可以抓保安去询问一下的了。

　　但每次他们打完了混混后，都会把混混们送医院，然后负责医疗费用，属于那种打架会负责的那种，这就让警察们哭笑不得了。

　　况且这些混混也不是好东西，属于不够抓进去，但又让人很恶心的那种，所以警察们还乐得他们被人教训。

　　久而久之的，这么两三个月过后，从天水围到元朗街区的小混混们，基本上都逃到了油尖旺这些繁华的区域。

　　用他们的话来说，真是太憋屈了，想要收点什么保护费的时候，经常被一个保安追着打，而且每次都会换人，每次还都继续被打……混混们也不是不想报复，但谁不知道麒麟印刷厂有200个这么差不多的保安啊？一想着和200个人形怪兽打架，就算是来1000人都没那个胆子。

　　特别是在10月的时候，又招聘进来了200个差不多的人形怪兽，400个人形怪兽轰轰的碾压街道的威势，就更是让所有人都丧失了对抗的信心。

　　打不赢惹不起，我还躲不起吗？

　　由此，这段时间元朗天水围是安分得很，仅有一点小偷小摸的案子，这可让附近的警察们欣喜不已。

　　略开此事不提。

　　政府看着麒麟文化的新厂区规划，还是有些震惊。

　　300亩的厂房，实际上只有五分之一是利用起来了，剩下的都准备开拓为以后新建厂房所用。

　　这就意味着，以后几年的时间里，麒麟文化会不断的扩展。

　　按照他们呈上来的规模，这个新的文具工厂，就目前阶段，便会雇佣超过2000名员工，而一旦工厂全部启用，至少也是10000名工人！

　　10000名工人在香江是什么概念？

　　香江总人口500万左右，青壮劳动力仅仅只有200万，而一个工厂就要香江增加两百分之一的劳动力岗位，这完全是天大的好事儿啊！

　　两百个这样的工厂的话，香江每个适龄的劳动人，都会有工作了，这样经济完全就能大发展啊！

　　根据策划书上面的一系列数据，目前工厂主要是生产《变形金刚》的衍生产品玩具，并且是以畅销全球的芭比娃娃作为对比的。

　　别说是拿芭比娃娃来做对比，就算只有芭比娃娃十分之一的产销量，麒麟文化这也是要发啊！

　　这里面可不是胡乱的攀比，就拿现在亚洲范围内，《变形金刚》的受欢迎程度，就可以多一个相对合适的对比。

　　外加麒麟文化并不打算只是拥有这批的漫画书迷，他们还准备做《变形金刚》动画片，一旦把5-12岁的孩子们这一关给打通，那简直是打开了财富的金矿，完全没有止境啊！

　　香江政府是非常的聪明，殷俊的工厂招聘的工人越多，越能给他们解决就业问题，他的创造的财富越多，就越能为香江的税收做出贡献。

　　既然这样的话，那为什么这块土地给不得？

　　更何况人家也不是白要，都是按照附近工业土地的市场价格购买……呃，虽然工业用地也就是20块每方呎，而且还是最近天水围这边涨价过后，才涨价的，否则之前你送给人家，人家都不会来这里买地。

　　4300万港币的出售价，麒麟文化没有占便宜，而且很规矩。

　　面子给足了，未来前景也描绘妥当了，政府这边自然也是要给面子的。

　　三天之后，土地出售协议达成，麒麟文化正式的开始了新区工厂的建设。

　　依照这样的建设速度，最迟明年的3月份，工厂就能正式投入生产了。

　　而准备招收2000个工人的消息，也传开了来。

　　这一次，可不仅仅是天水围的一群人心动，就连其它地方的穷人们，甚至是普通人，都蜂拥着赶了过来。

　　上一次是大家不知道麒麟印刷厂有多么的吃香，以为它也就是和其它的一百来家印刷厂一样。

　　没想到人家居然生意这么好，薪水这么高！

　　虽然是辛苦了一点，一天上班要8个小时，每两天就轮一个夜班，但人家的薪水奖金高啊！

　　就上个月，11月人家的普通工人的薪水加奖金就是2100多了，据说年底还有额外的奖金！

　　现在香江的平均薪水是多少？

　　1100而已！

　　去年也才900块呢！

　　这2000块的薪水，绝对是要比得上别人上环中环金钟上班的白领啊。

　　在上环、中环这些地方上班，你都要大学生才行的好不好？

　　但在麒麟印刷厂，你上班根本用不着什么文凭，就是工人！

　　只要勤劳肯干，那就一定能获得好的回报！

　　这一点，就太适合香江这一群大多数没有什么文化的年轻人，甚至是中年人了。

　　香江也不过是在去年才推动了九年义务教育这样的方案，要到20年之后，民众的文化素养才会大幅度的提高，现在嘛，不识字的文盲一大堆！

　　他们平日里找不到什么好工作，也就是在各个工厂，或者是饭店酒楼、工地什么地方打工，薪水比起普通人来要少一些。

　　可现在有了这么好的选择，他们有什么理由不去争取一下？

　　可是，让这些人失望的是，麒麟文化招聘的告知就贴在了厂房门口和四周。

　　第一条要求的就尽量是30岁以下、从内地来香江不超过5年的、有家庭的人。

　　就这么一条要求，就直接打破了外来的绝大多数人的幻想。

　　为此，破口大骂的也有，苦苦哀求的也有，要找麒麟文化理论的也有……嗯，基本上最后这种人，看到了麒麟印刷厂每天出来围着工厂区域跑步训练的保安们，就主动的认怂了。

　　殷俊对此毫不关心，既然是要用人，就得用最可靠的人，那些明显就是有奶就是娘的家伙，你招聘进来有什么用？

　　只有内地而来的、遭受香江歧视排挤的人，才知道殷俊的好，才肯跟着他干，成为他的核心力量。

　　……


第0414章 必将载入史册的报纸！

　　在香江这个城市里面，掌握话语权是很重要的。

　　因此，殷俊才会想要弄出一个免费报纸来。

　　在这个12月的时候，丁琳香、田嘉纯经常就不在办公室，她们的任务就是联系各个圈定好的报社的精英们，把他们挖到即将筹划的《麒麟日报》里面来。

　　香江人的生活讲究情调。

　　谈事情也不会那么干巴巴的，而是希望在一种舒适不紧张的环境里面谈。

　　特别是对于文化人来说，就是这样最好。

　　于是，丁琳香和田嘉纯，一个在文华东方酒店的咖啡厅，一个在半岛酒店的咖啡厅，每天都要和五六个报社的中低层管理人员、记者们谈。

　　为了这个，她们不得不去两家酒店包了一个月的套房。

　　倒不是为了住在里面，而是两家酒店的咖啡厅都非常受欢迎，如果你不是住酒店的客户，就没办法随时随地能有茶座。

　　而这样的待遇，通常就是一个面子，就是一个实力的表现。

　　乐易铃在财务签字的时候，就嘟囔着说这样太浪费，但她却没有阻止两女的“奢侈行为”。

　　为了更好的达成效果，这些都是必要的开支。

　　殷俊给她们定下的要求，就是能吃苦、有能力、有创新精神，只要拥有这些品质的，都可以先接触看看。

　　在电脑没有普及之前，报纸的发行时非常有地域性的。

　　通常你的报纸只能在周边几个城市，或者是一个省份来发行，否则时效性上就赶不上——凌晨5点之前，一般报纸就得印刷完毕，所以印刷工作在12点就该进行。

　　像是香江这样的城市，早上一般7点就有人来买报纸了，香江城市很小，一个小时能送到倒没有问题。

　　但如果是一两百公里以外呢？两三百公里以外呢？更远的地方呢？

　　靠汽车运送已经是极限了，如果是飞机运输的话，成本都没办法赚回来。

　　所以一般的报纸辐射的范围，通常情况下就是3个小时的车程，再多的话，时效性就不够了。

　　因此你能看到，一般一个畅销的报纸就是覆盖自己的一个省份而已，再远就够不上。

　　这个问题，要直到以后电脑普及了，彻底的采用电子排版印刷的方式过后，才能在同一时间发给远在数百公里以外的印刷厂，让他们直接用电子版面开始打印，这样就能做到同一时间在全球任何一个地方开始印刷——只要你有网络和电脑设备。

　　可是，这样报纸行业的大扩展时代，还是没有来临。

　　因为这么先进的排版印刷方式，是建立在网络电脑技术高速发展的年代的，而在这个年代，大家直接用手机来看新闻，微信、微博等等，哪里还有空来看你的报纸？

　　于是这也是报纸行业的悲哀了。

　　好不容易打破了空间的距离，但却输给了更加先进的传播方式。

　　通常一家报社，需要的人手都超过几十甚至上百人。

　　记者、摄像师、录音师、各个版面的编辑、负责审核的编辑、排版的编辑、后勤保障等等，无不是需要人手来填。

　　节约一点的报社，通常二三十人就能搞定，只不过这样的报社出品的报纸，肯定没办法引得太多人的关注。

　　大一点的报社，如同《明报》、《星岛日报》和《东方日报》，他们的记者都是三五十个，还有另外的一些自由撰稿记者，算下来差不多都有七八十个记者为他们投稿，再加上制作、编辑、后勤等等一系列的人员，差不多都是150-200人左右。

　　这样的报社，在香江就是巨无霸了。

　　想要养活这么多的人，而且还要赚点钱，那也只能是寥寥几家的广告费和销售量能达到。

　　少年让两个女主管狠狠的挖人，按照三大报纸一倍以上的规模来做，这可是一个超级大手笔。

　　自从殷俊说起要做报纸了，乐易铃就了解了一下香江的报刊行业的状况。

　　她发现香江的报纸，特别是日报，发展前景非常的不乐观。

　　原因无它，实在是太多报纸了。

　　每天出版的超过100份不同的报纸，香江还只有500万人，你说这个市场竞争激烈不？

　　就算是全世界的中心纽约、伦敦和东京，也不过是几十份而已了。

　　香江这个发售的密度，简直是世界第一。

　　许多报纸也就是勉强维持，但也有更多的报纸在努力奋进，想要在这里面分一杯羹。

　　麒麟文化如果想要按照正常的规矩，进入这个市场，恐怕三五年都没办法有太大的份额出现，巨额亏损是一定的了。

　　特别是在殷俊还把规模弄得如此大的情况下。

　　如果不是因为殷俊一开始就想好了要做免费报纸，乐易铃还不一定能同意。

　　只有兵出奇招，这样才可以杀出一条血路出来。

　　免费报纸不代表着劣质报纸。

　　只要能把内容给做好，按照免费这一块无比肥美的蛋糕，香江人根本就没办法来拒绝。

　　怎么把内容做好？

　　当然就是要靠这些经验丰富的记者、编辑和主编们啰。

　　乐易铃看了殷俊的策划，只要能按照这个要求去做，就没有说做不好的。

　　也就是香江这个城市太小了，而且发展空间不大，否则以殷俊的策划手法，纽约市、东京市的报纸市场都能给直接霸占了。

　　要招聘三四百个员工，当然不会全部一个个的去招聘。

　　丁琳香和田嘉纯都是去和一个个的头头谈。

　　资深记者有着自己的几个手下，包括跟拍记者、联络狗仔等等。

　　编辑组长手下也有文稿写作者、编辑处理者等等。

　　总编那就更厉害了，基本上报社里面有才能的人，他都知道。

　　只要搞定了这么三五十个人，他们再带一百三五十人来，整个《麒麟日报》的架子也就搭建起来了。

　　剩下的，再慢慢的招聘一些新手，大致前期就够用了。

　　做记者和编辑的，流动性非常的大，而且很多活儿，一些初手都能做。

　　再说了，不自己培养一群属于自己的人，以后如果有什么意外的，能保证报社稳定不乱么？

　　这些被挖角的记者和编辑们，当然不会是一个报社的。

　　殷俊没事儿的时候喜欢跟乐易铃聊天，讲了不少后世的一些管理经验。

　　乐姐姐是谁啊，30年后把诺大一个无线TVB打理得妥妥当当的超级女强人，虽然眼界差了一点，但执行能力绝对一流啊。

　　听到了殷俊说的那些国外先进经验——嗯，她还不知道是30年、40年之后的先进经验，只以为是现在的，乐易铃就开始了直接实施。

　　比如在招募人员方面，国际新闻肯定是《星岛日报》的记者和编辑出来的；财经消息，记者和编辑肯定是《信报》这种专业报纸挖来的；娱乐八卦这肯定就是《东方日报》挖来的，赛马信息这得是《新报》，楼市风水就是《联合报》。

　　乐易铃这就是在给他们分阵营了，你们大家做好自己要做的事儿，至于其它的，就不用管了。

　　最近乐易铃显得有些空闲，印刷厂那边有周瑜平，新厂建筑工地那边也有专业人员盯着，动漫工作室根本就不用她盯着，所以她准备干点有挑战性的工作。

　　那就是做《麒麟日报》的总编辑。

　　做一个免费的报纸，直接把香江的一百多家报纸打得落花流水，最后只剩下寥寥二三十个，甚至是更少，这样的成就，足以让乐易铃感到痛快！

　　怎么来管理他们，乐易铃也已经早就想好了。

　　就按照殷俊的办法做，每天发出1000张以上的调查问卷，一周总结一次，一个月下来，评分最高的板块获得奖励，评分最低的就减少年底奖金的数量。

　　如果多了那么几次的垫底的话，不行的直接走人，招募新人进来继续努力。

　　这样又是大棒又是萝卜的，谁还敢不努力？

　　不过呢，在此之前，乐易铃也得在合约上动一些心思。

　　为什么？

　　很简单啊，他们来的时候都不知道自己在做免费的报纸，这样是会惹得所有报社的同仁们的集体攻击的。

　　一旦他们承受不住压力，就想要跑开离职，然后别人又跟着学习的辞职，引起了雪崩，那报社怎么办下去？

　　因此乐易铃在合约上面就专门加了一个5年的合约违约金上面。

　　那些被挖角的人一看薪水高，就忙不迭的准备签约了，又有谁在意这个违约金？

　　只有到了被人攻击的时候，他们傻眼了想要离开，违约金才会起作用。

　　但老实说，乐易铃认为很少有人会走到那一步，因为在香江做事情，人们一般不管别的，你薪水给够了就行。

　　看在薪水这么高的份儿上，他们会舍得离开？

　　没钱拿回家养家糊口，才是最重要的。

　　同行是冤家。

　　以前他们还经常和别的报社的吵吵闹闹呢，有时候出去采访还挨打呢，这点小CASE算什么？

　　至于说别的报社想用武力解决问题……

　　呵呵，你认为麒麟文化的几百个退役的战士们是拿来当摆设的？


第0415章 暗潮涌动

　　“你们说说，麒麟文化这是不是有点太狂妄自大了？”一家报社里面，总编和手下们一起讨论道，“这都有三个编辑在我这儿辞职了，外带着他们的手下有7个辞职，这么一口气就挖掉我们五分之一的人手，他们吃得下吗？”

　　“谁知道呢？或者他们觉得自己能耐大，因此可以为所欲为？”一个副主编吐槽道。

　　“你们还没听说吗？他们可不仅仅挖了我们的人，连《明报》、《星岛日报》和《东方日报》的墙角他都能挖啊！”一个消息灵通的人道，“这三家的损失更大，据说足足损失了100多人！基本上是他们人手的四分之一了！”

　　“这么夸张？他们给了多少薪水啊？”

　　“大概是现在的1.5倍吧，薪水不高，关键是人家的奖金和红包高啊！殷俊就不是吝啬的人。”

　　“这倒是真的，在殷俊工厂里干活儿的，要是勤劳肯干，又老实负责的，奖金能比薪水还高！”

　　……

　　“你说殷俊有那么多钱挖人吗？”《明报》这边，金镛皱眉问自己的总编道。

　　“有！”总编苦笑道，“他的《麒麟周刊》实在是太火爆了，每周发货量都是800万册，而且两三天就会卖完，简直是卖疯了！就凭着这个现金流，他来办一个报社，是绰绰有余的。”

　　“这样啊。”金镛点了点头，“那就随他去吧，我们这边不要自乱阵脚就行，你注意多招聘一些新人，让他们带一带。”

　　“我知道了。”

　　总编摇了摇头。

　　三大报纸里面，《明报》被挖角得最多，因为金镛为人最为抠门，薪水给得不多，人家有了更好的选择，哪能不走？

　　现在新闻部编辑和记者一共走了50多人，这可是险些挖空了一半啊！

　　也多亏《明报》的底子好，否则还不得直接衰落下去？

　　……

　　“哥，这殷俊太嚣张了吧？要不要我去教训教训他？”马家的老五怒气冲冲的道，“挖角挖到我们头上来了，真当我们吃干饭的啊？”

　　“行，那你带兄弟们去把殷俊砍了吧。”马老大淡淡的道。

　　“呃……”马老五的气一下子消了，“他，他那么多保镖……”

　　“你也知道他保镖多啊？而且人家不止多，还完全就是一支小型的军队！你去惹这么马蜂窝，马家还要不要了？”

　　“呃，可是，我们总不能什么都不做吧？”

　　“哼哼，要做什么也不是现在，报纸行业，可不是那么好做的啊！”

　　……

　　“老板，怎么殷俊搞起这一套来了？他好好的做编剧不好吗？怎么和我们争夺报纸行业了？”

　　“你慌什么慌？”已经五十二岁的胡籼，淡淡地笑道，“年轻人啊，有点成就就不知道天高地厚了，正好让他进入这个市场看看嘛，到底行不行，还得市场来检验。”

　　“可是他发展归发展，怎么挖我们的人呢？好歹我们的佳视和他也是老朋友啊！”

　　“你把这些看得太重了，对于现在的殷俊来说，你觉得一个天才编剧的身份，能配得上他吗？”胡籼道，“要知道，他可是长实集团的第二大股东，是九龙巴士的拥有者，更是《麒麟周刊》的创始人……这些身分，哪一个比我差了？”

　　“至少是在报纸行业，他不是您的对手！”

　　“呵呵，别说那么多了，我们等等再看。说不定小家伙知道厉害了之后，就会退缩的呢？”

　　……

　　报纸行业里面，除了对殷俊不断挖人的愤慨之外，其实他们自己并没有那么的着急。

　　香江的报纸竞争实在是太大了，特别是在高端的发行量最大的几家报纸上面。

　　基本上《明报》、《东方日报》和《星岛日报》早就划分了超过60%以上的市场份额，剩下的100多份报纸，也就是去抢夺40%的份额而已。

　　就算是现在三巨头之一的《明报》，当初如果没有金镛每天写5000字的小说来打开销路，也早就没有办法维持了。

　　实际是这样，《明报》也起码经过了五六年的努力，才算撑了过来，并且发展得越来好。

　　连金镛这样的大家，都险些撑不起《明报》，而且现在香江的报纸行业的格局基本上已经定了，七八年都没有发生变化了，一家忽然杀入这个行业的报纸，又怎么可能改变大的格局？

　　就算是殷俊你有钱又怎么样？

　　报纸行业可不是一个有钱就行的地方啊！

　　要不了多久，你的那些编辑和记者，又都只能灰溜溜的回去上班！

　　有着这样想法的，并不仅仅是报纸行业内部，还有分发协会的那群报纸佬们。

　　分发协会和殷俊可是有着很大的仇恨的。

　　上一次《麒麟周刊》出刊，他们仗着自己拥有发行渠道，结果就硬要麒麟文化用售价的4折给他们供货。

　　谈判不成之后，乐易铃一气之下，自己买了小面包车，绕开了分发协会，到处去给底下的报纸佬们送货。

　　《麒麟周刊》要是卖得不好，分发协会就乐得看热闹，看着他们亏本。

　　但问题是《麒麟周刊》出乎想象的受欢迎，麒麟文化赚得盆满钵满。

　　这下子分发协会的人就气着了，立刻找了几十个小混混，分别袭击了三四辆的车子，想要把《麒麟周刊》给烧了，把送货的人给打了，让他们知道香江的报纸发送是谁做主。

　　山中无老虎，猴子称大王。

　　他们没想到自己也就是一群松散的同盟而已，充其量算得上是工头，面对有着最严厉训练、最严格纪律出来的退伍的军士们，区区一群混混算什么？

　　结果就是这数十个混混全被打得手断脚断，情况之惨烈，简直是看着都吓人，再加上人家有足足200个这么厉害的保安，吓得分发协会不敢再动弹。

　　可不敢动弹不代表他们心中就没有仇恨。

　　这一次听说了殷俊要做报纸，分发协会觉得自己的机会来了。

　　会长郑坤今年50岁，12岁开始当报纸佬，40岁开始掌管分发协会，已经在这个位置上坐了10年。

　　靠着这个会长的职务，靠着香江报纸行业的繁荣，郑坤早已挣了3000多万的资产，名下有十几套房子和铺面，算得上是富豪了。

　　有着这样的好处，郑坤当然愿意一直把这个位置坐下去，坐到自己走不动为止。

　　为此，郑坤暗地里收拾了五六个想要当会长的报纸佬，非常的暗黑。

　　没有在《麒麟周刊》上面大赚一笔，郑坤不但是损失了大量的钱，还受到了底下人的一些质疑。

　　特别是那些普通的报纸佬们，他们在《麒麟周刊》上面，直接就接受了麒麟文化的送货，根本不理会分发协会的“禁止销售”命令——话说尼玛是谁啊？还敢阻止我们卖漫画？不买你的账又怎么了？

　　为了自己的荷包，报纸佬可不会跟分发协会客气，了不起大家散伙，你们自己滚蛋回家。

　　郑坤当时就气得砸东西，但他又不敢真的去和底下的报纸佬翻脸，因为他知道，报纸佬们就是他的根基，一旦报纸佬们不听话了，那些报社的人还理你郑坤是谁？

　　所以他只有忍了。

　　如今忽然看到《麒麟日报》想要发刊，他立刻就有了新的主意。

　　召集了一群协会的负责人，郑坤把事情一说，就道：“《麒麟日报》如此大手笔的挖角，肯定是善者不来。他们现在都没有找我们谈过报纸分发的事情，那肯定就是和他们的漫画周刊一样，自己送货了……我们不能容忍这样的事情发生！”

　　“对！如果大家都像他们这么做，还有没有规矩了？”一个老头子立刻就响应道。

　　“对，那我们还吃什么啊？”另一个年轻一点的，直接就道破了规矩。

　　如果报刊杂志不通过分发协会发送到报纸佬们手里，而是报社自己去送，那分发协会真的就一点作用都没有。

　　没有作用，他们还能收好处费，能拿折扣，在中间赚钱吗？

　　肯定不能了！

　　麒麟文化这就相当于在砸他们的饭碗，大家当然不答应。

　　郑坤笑了笑道，“既然大家都这么想，那我就放心了。我现在有个提议，从现在开始，我们就去和那些报社谈判。让他们拿出一点点的费用来，我们都拿给底下的报纸佬们，让他们把这些报纸摆在前面，把《麒麟日报》摆在最边上。这样一时半刻看不出什么，过了三五个月，他们就该知道厉害了！没有销量就没有广告费，没有广告费，殷俊怎么养活那批报社的人？只有垮掉！”

　　“哈哈！会长说得对！”底下的人一阵点头。

　　“相信报社也会同意我们的想法，毕竟殷俊是他们的大敌人啊！只要把《麒麟日报》给搞掉，付出一点代价算什么？”一个胖子中年人嘻嘻笑道。

　　“我说啊，别说三五个月，就是一个月他们都撑不住！殷俊可是以高价在挖人啊！他的成本能当得上《明报》、《星岛日报》和《东方日报》的总和！”另一位老者这样道。

　　“做报纸可不是只要拼凑人就能行的，最近几年，香江倒闭的报纸还少了吗？他们之前可也不差！但就是没办法做出头来！有了三大报纸的压迫，其余的只能是分很小的份额而已。”之前说话的老头子笑眯眯的道。

　　“好！既然大家都同意，就去联系报社吧！”郑坤叮嘱道，“记住了，一定要让他们拿出比较好的折扣，特别是《明报》、《星岛日报》和《东方日报》。这样底下的报纸佬们才会按照我们的意想摆放报纸的顺序！”

　　“放心吧，会长，他们也知道厉害的，不会有问题！”几个头目笑着道。

　　对于这样的事情，他们以前摆摊卖报纸的时候不也干过吗？

　　谁给的钱多，就把报纸摆在最醒目的地方。

　　谁给的折扣最少，那就摆在边角里面。

　　人们永远都是先拿摆在最显眼位置的报纸，那些放在角落的报纸，通常就是无人问津的！

　　这就是最原始状态的广告位竞争呐！


第0416章 遇上冤家了！

　　殷俊平常都要买七八份报纸，还要每天看新闻，以此来多了解海内外的消息。

　　作为一个立志要做成娱乐影视集团的人，如果故步自封可不好，要多多的了解世界发展，尤其是细节方面，殷俊以前可不知道。

　　比如说，殷俊只知道今年年底，作死小能手苏联，就会踩入最大的一个坑，悍然猛干阿富汗，从而拉开了十年的战争序幕，而这场旷日持久的战争，也最终拖垮了本来就外强中干的苏联。

　　但是殷俊通过看报纸和新闻才知道，苏联其实从去年开始，就频繁的在阿富汗搞小动作了。

　　去年4月他们就支持反对派，直接获得了阿富汗的政权。

　　到了1979年，也就是今年，本来以为可以慢慢的将阿富汗控制好，没想到他们扶持的那个政权里面又发生了火拼，新上台的那一位，以无比强硬的态度反对苏联对阿富汗的控制和压榨。

　　这下子苏联可不干了，从9月份开始就开始了强硬的军事行动。

　　在11月的时候，大家就开始在猜测，苏联会不会再次扶持新的势力，让他们再去推翻之前的那个。

　　可这些观众里面，只有殷俊才知道，苏联根本就不是他妈的想要扶持新的势力，他们是想要自己下场了！

　　在苏老大的眼睛里面，阿富汗就跟巴掌一样的大，我堂堂的大苏联战士们，一定如秋风扫落叶一样，两三个月就把他们摆平，然后窥视巴基斯坦，以及巴基斯坦背后的印度！

　　别怀疑。

　　苏联真是这么想的。

　　他们的全球战略里面，南下印度，控制整个印度洋，就是他们的重要目标之一。

　　苏联的胃口太大了，这也是造成后期他们崩溃的最重要原因之一。

　　如果他们老老实实的守着自己的一亩三分地，学着美国一样，时不时的剥削一下周边的小兄弟，日子肯定不错。

　　但关键是北极熊口味太大了，什么都想一口吞下，变成自己的。

　　在80年代，吞下印度这么匪夷所思的事情，也只有他们敢想。

　　殷俊对这样的事情，也没有任何的举动。

　　他的胳膊太细，根本没办法去阻止什么，更何况他也不用去阻止。

　　苏联垮了，华国才能更好的发展，这多好啊！

　　于是，到了12月下旬，震惊全世界的事情终于发生了。

　　苏联的坦克直接开入了阿富汗，宣布了战争的开始。

　　欧美各国都懵了。

　　但反应过来之后就都怒了！

　　北极熊你真不要脸啊！

　　一时间，大部分的国家的媒体，都纷纷的谴责起了北极熊。

　　香江也不例外，反正他们是跟着英国走的，一路猛骂。

　　连街头巷尾的小老百姓们都在讨论着，毕竟这十来年以来，打仗这些事情，特别是公然两国大规模对干的，还是少得多了。

　　但是，这些也距离香江人的生活太遥远了。

　　在这个圣诞假期期间，香江人各种各样的晚会是层出不穷，好一副繁华景象。

　　这些年末的晚会中，最重要的几个，还是属于政府举办的那几个。

　　比如一向最盛大的“香江慈善晚会”，就是属于富商云集的聚会。

　　慈善舞会实际上就是捐钱晚会。

　　这种政府让你捐钱的晚会，全世界都一样，富豪们都乐意用这个来表达自己对政府的善意，从而获得更多的尊重和资源。

　　因为这里并没有什么记者会出现，所以殷俊也带着乐易铃、丁琳香和田嘉纯参加了这个晚会。

　　乐易铃才20岁，正是无敌的年龄，再加上丁琳香和田嘉纯都是很漂亮的美少妇，她们当然就引发了不少的关注。

　　可无论是谁过来搭讪，乐易铃都给他们白眼看，多几次的，就没有人来打扰了。

　　在这样档次的慈善晚会上面，肯定没有小说之中的那种富豪子弟发飙，然后这边绝地反击的事情。

　　来到慈善舞会的商人们，都是经过精挑细选的富豪，身家少了的都来不了。

　　能被家长带过来的子弟，都知道这是什么场合。

　　在这里发飙，你就是在发飙给总督、各位署长、司长们看了，这不是坑爹是什么？

　　许多人认识乐易铃，也就想到了站在乐易铃身边的少年是谁。

　　但是老实说，一个做漫画产业的，做巴士公司的，还有做编剧的，任凭被人吹嘘是什么天才少年，在今天来的人之中，都是非常不起眼的。

　　说白了，大家都是上流社会的人，并不怎么会看得起殷俊这样做什么漫画的。

　　他们还是更看重积累几十年的、拥有庞大公司系统的生意人。

　　比如已经拿下了和记黄埔的李超人，今天就受到了许多人的追捧。

　　他都只来得及和殷俊聊了两句，就被一群群的人给包围了。

　　殷俊本来就不喜欢热闹，除了和李超人、郑羽彤他们几个熟人打招呼之外，他就干脆陪着乐姐姐她们三个在悠闲的吃点糕点和聊天，顺便听丁琳香给大家介绍一些豪门家族，以及豪门的一些八卦，倒是不觉得乏味。

　　很快的，晚会的重头戏就上来了。

　　慈善晚会虽然说明白了就是找富豪们化缘，但是做事情并不能这么的直接，需要文雅一点，弄得面子上好看一点。

　　因此，各位富豪、政府大佬们，就拿出了自己的一些藏品，拿到晚会上面拍卖。

　　这些拍卖得来的款项，就是捐赠给慈善机构的了。

　　政府出面组织富商们做慈善，这既有利于香江的安定，又有利于政府形象的竖立。

　　做了好事儿还不用自己花钱，这可是非常好的买卖！

　　麒麟文化捐出的是一幅傅抱石的画。

　　傅抱石是属于国画派系，是非常著名的画家，功力非常深厚。

　　特别是他的后期作品，非常的大气磅礴，再加上他过世得早，作品存世量并不多，所以很受香江人欢迎。

　　根据这边苏富比专家的评估，殷俊捐出的傅抱石画作，长宽都超过了60厘米，属于中等尺寸的作品，画的是傅抱石最擅长的山水，而且这幅山水属于傅抱石的晚期作品，精细上层，估价高达5万港币。

　　但这幅画是殷俊从内地的文物商店买来的，只花了1000多美金，算下来是大赚特赚。

　　这就是敢于吃螃蟹的好处了。

　　在1979年，华国遍地都是黄金，只不过许多人害怕华国有变化，不敢进来。

　　所以殷俊可以大肆购买没有多少人买的这些珍贵的书画古董。

　　等到香江人、宝岛人、外国人80年代大批进入华国时，大家都知道这些东西好，内地人又不是傻子，看到你们都喜欢，肯定就涨价涨价再涨价……然后东西又越卖越少，就没多少人能买得到。

　　当然也不能怪他们胆子小，也只有殷俊这样的从后世回来的人，才晓得现在的内地，根本就没有多少危险。

　　大家捐赠物品，以及购买物品，并不是在于物品本身的价值，而是取决于他们想要出多少钱。

　　愿意出钱的，一根围巾都能给出到100万。

　　但就算是如此，傅抱石的这幅画，仍旧被排在了压轴的倒数第三名开拍。

　　前面的那些小物件，出价几千几万的都有，最贵的是一个警局副处长捐赠的古董枪，是1900年左右的老后膛枪，卖了28万。

　　别看数目不大，可这一个多小时的时间，捐赠的款项已经有500多万。

　　在1979年的现在，这笔数字可不少了。

　　到了傅抱石的画作时，明显的感兴趣的多了一些。

　　“现在拍卖麒麟文化捐赠的傅抱石山水画作一幅……”苏富比的拍卖人员，简单的介绍了一阵之后，道：“这幅画的起拍价格5万，请大家有意的踊跃出价。”

　　因为是慈善拍卖，所以他说得也没有那么动听，要是换成了他们苏富比的春拍、秋拍，光介绍就能介绍个天花乱坠的出来。

　　“6万！”

　　“8万！”

　　“10万！”

　　“……”

　　难得出现一个好的画作，价格两三分钟就上升到了50万。

　　到了这个价位，叫的人就开始少了，毕竟买下来放个两三年，50万肯定能达到的，但再高买下来的话，就没有了价值。

　　很快的，一个偏瘦的中年男子，出了目前为止的最高价。

　　“62万第一次……62万第二次……”

　　“100万！”

　　看到没人加价了，丁琳香举起了属于麒麟文化的牌子。

　　大家一愣，这个价码，不理智啊。

　　连坐在前排说话聊天的麦理浩，也回过头来看了看，然后旁边就有人跟他解释了，喊价的人就是捐赠的麒麟文化的人。

　　麦理浩听着笑了笑，捐东西的人自己买回来，这也是常有的事儿，不过这个麒麟文化还真大方。

　　这是慈善拍卖，又不是夺宝行动，看到是麒麟文化自己想要买，绝大部分的人都放弃了。

　　但唯独那个偏瘦的中年男子没有放弃，他直接的举起了号牌：“200万！”

　　“嗯？”

　　旁边的人都震惊了起来。

　　这是什么意思啊？

　　连殷俊和乐易铃也讶然的望向了那边，却看到了那个偏瘦的中年人扭头过来，对殷俊笑了笑。

　　笑容之中，说不出的淡漠。

　　怎么是他？

　　殷俊皱起了眉头，乐易铃则是直接对旁边的丁琳香说了一句。

　　丁琳香眼睛都睁大了，反复确认了两遍，才有些手发抖的举起了牌子：“500万！”

　　“啊！？”

　　刚刚震惊还没有完的一群人，忍不住就有站起来的了。

　　这两批人，有恩怨吗？

　　慈善拍卖而已，用得着这么火气大？

　　但偏瘦的中年人没有理会别人，沉吟了一下，再次举起了牌子：“800万！”

　　“轰……”

　　更多的人站了起来，望向了偏瘦中年人和殷俊、乐易铃这边。

　　殷俊对乐姐姐点了点头，乐易铃冷笑了一声，干脆拿过了有些发抖的丁琳香手里的牌子，冷声道：“1001万！”

　　听到这个数字，无数人倒吸了一口冷气，麦理浩也有点坐不住，皱眉望向了这后面。

　　慈善是很好的事情，但弄得打出了火气的话，可就极大的影响了这个慈善晚会的意义了。

　　特别是那个挑起争斗的偏瘦中年人，麦理浩心中对他颇有些不满，人家麒麟文化想要回购，你就让他们一把吧，他们提价到500万，这形势已经很明显了，为什么非要让他们骑虎难下，破费这么多？

　　麦理浩毕竟是政界中人，他不了解商业上的纠纷恩怨。

　　但现在许多人都已经开始明白了过来。

　　偏瘦的中年男子叫谢睿麟，是香江谢睿麟珠宝的老板。

　　想要回购的是麒麟文化公司的总经理乐易铃。

　　要说两人之间，肯定没有什么私人恩怨的。

　　但如果说到谢睿麟和乐易铃身边的那个少年，却颇有些恩怨。

　　当初谢睿麟想要找殷俊设计一个广告语，拍一个广告，但是殷俊开价就是1000万的天价，被谢睿麟却不愿意直接给，想要和殷俊对赌，最后殷俊就不跟他谈这事儿了。

　　可紧接着，香江的新晋富豪郑羽彤就真的花了1000多万来拍这个广告。

　　这个广告就是被誉为香江历史上最经典的钻石广告。

　　钻石恒久远，一颗永流传。

　　如此高端大气上档次的经典广告词，足够周大福用100年的。

　　就连周大福的死对头周生生的掌门人都在感叹，如果是自己的话，别说1000多万的整体费用，就是2000万也值得啊！

　　周大福成功了，那么拒绝了本该属于他的荣誉的谢睿麟珠宝，就自然而然的被列为了反面教材。

　　这让谢睿麟在商场上成为了不少人的笑料，觉得他妄称自己“胆大敢冲”，结果到了关键的时候却掉链子，弄个什么对赌协议来让殷俊生气，白白让郑羽彤捡了大便宜。

　　谢睿麟听着非常难受，在家里发火也不是一两次了。

　　如果这一次谢睿麟在为难麒麟文化，那可多半是因为这个原因啊。

　　乐易铃心中也猜到是这个缘由，所以在殷俊给了她决策权之后，她直接给了1001万的价格，多出的1万就是一个强烈的暗示。

　　如果你谢睿麟真的敢再多出，我就直接让给你。

　　谢睿麟看到价格已经抬到了1000万，不觉哈哈一笑，放下了手里的牌子。

　　苏富比的拍卖师见状之下，也只能是按照了规矩，喊了三声过后，恭喜麒麟文化以1001万的价格，拍到傅抱石的大作一幅。

　　慈善拍卖是没有佣金的，但1001万还是打破了历年来的记录。

　　本来有这么高的捐款的话，大家应该是为乐易铃鼓掌庆祝的，但这里都是有眼力劲儿的人，纷纷的闷着，没说话。

　　但谢睿麟不管这些，他直接就站了起来，扭头向后面的乐易铃道：“乐总真是豪气！佩服佩服！”

　　说的是乐总，但谢睿麟看的却是殷俊，嘴角一丝冷笑大家都能看到。

　　这就是在打脸了，也摆明了之前他就在坑殷俊。

　　殷俊淡淡的一笑，看都不看他。

　　倒是旁边不远处的郑羽彤，轻轻皱了皱眉头。

　　说起来，阿俊被这个谢睿麟记仇，还有自己的一分原因在里面。

　　真没想到，谢睿麟的心眼居然这么小。

　　看来自己也该琢磨一下，多给阿俊准备新办的报纸一些广告了。

　　要不然，你这打阿俊的脸，不也是打我郑羽彤的脸吗？


第0417章 史上最多的捐赠！

　　慈善拍卖结束，毫无疑问的，乐易铃的这1001万的价格，就是今天的最高价。

　　本来100万就可以买到的东西，最后花了1001万才得以买回来，麒麟文化是吃了一个大亏。

　　但在接下来的酒会上面，殷俊固然是和丁琳香、田嘉纯继续坐到了一旁，乐易铃却是在郑羽彤的带领下，和一群富豪们谈得笑容满面，一点没有吃亏的愁眉苦脸。

　　大家看了不觉点头。

　　殷俊的眼光果然是不错，找了这么一个年轻的女人来当总经理，人家不但手段过人，气度也是过人。

　　这事儿要换了小气的谢睿麟的话，早就拂袖离开了。

　　就算是现在，谢睿麟和几个朋友在说话，迎来的都是别人略带挑剔和不屑的目光，让他脸上不大好看。

　　人家观众又不笨，你这摆明了是因为什么原因去整麒麟文化，但那是人家殷俊的错吗？是你自己不敢赌好不好？人家郑羽彤难道就是未卜先知的？但人家就愿意相信殷俊，愿意去赌，而且赌赢了！这你能怪殷俊？

　　应酬了一阵过后，乐易铃回到了殷俊的身边，脸上笑容不变，嘴里却小声的道：“累死老娘了，这群家伙，真是难应付！”

　　“姐，你辛苦了。”殷俊给她端来一杯温水道。

　　“我可是累着了，待会儿后面的事情，你就负责搞定吧！”乐易铃懒洋洋的坐了下来道。

　　“好！”

　　殷俊笑了笑。

　　他明白，乐易铃并不是累了，而是想要把和麦理浩打交道的机会留给自己。

　　麦理浩自然是不停歇的，他是这个场中最受关注的人，而他也相当于是这一次慈善晚会的主人，自然要面面俱到。

　　麦理浩一直在走动着和富豪们说话，很快他就来到了殷俊和乐易铃这边。

　　和殷俊、乐易铃握了握手之后，麦理浩笑着道：“殷先生、乐小姐，感谢你们今天的慷慨捐赠，我代表那些需要帮助的人，谢谢你们！”

　　乐易铃的钱都给了，麦理浩自然也不会说我们退给你什么的，只不过，今天麦理浩也都看到了事情的经过，也看到了之后乐易铃落落大方的表现，自然是对乐易铃有了好感，觉得这个女孩子做事情非常有分寸。

　　乐易铃和麦理浩不是第一次见面，之前麦理浩去麒麟印刷厂视察的时候就是乐易铃陪同的，麦理浩对于乐易铃也有印象，今天过后肯定印象就更深了。

　　他倒是第一次见到殷俊，这个被誉为香江最有名的天才少年，看上去也就是清秀了一点，并没有什么特别的。

　　但麦理浩也知道，人不可貌相。

　　殷俊能短短一年多的时间，就获得了如此大的成就，绝对不能说是运气使然，人家是真的天才！

　　“事实上，总督阁下，这并不是我们麒麟文化的唯一一笔捐献。”殷俊微笑着点头道，“听闻这两年在西贡码头上，对于难民的人道救援非常紧张，我想要代表我们麒麟文化有限公司，再捐赠5000万给相关机构，希望他们能更好的照顾难民。”

　　“嗯？”

　　麦理浩眼睛一亮，“殷先生，你说的是真的？”

　　“当然是真的，总督阁下，难道我还能当着您的面撒谎啊？”殷俊颌首道。

　　“太好了！谢谢，谢谢！！”麦理浩又再次伸出了手，高兴了起来。

　　自从越南那边发生各种危机过后，从越南逃到香江的人非常多，但他们又不符合香江入境条例，所以香江政府并不想接纳他们。

　　奈何英国佬却是穷大方，高调宣布英联邦国家都愿意无条件接纳他们，其中就包括了暂时被英国管辖的香江。

　　麦理浩对此是非常的不满，好多次跟国内的内阁反映和抗议，但是都没有结果，最后只能硬着头皮执行。

　　但他也不是傻子，不可能一窝蜂的把难民给放进来，那样会让香江崩溃的。

　　所以麦理浩和政府部门商量了一个权宜之策，就把他们集中在西贡等几个码头上面，平日里让他们在那边生活，但禁止进入港岛区域，算得上一种隔离吧。

　　可这些人住在西贡等地方，平日里除了一些简单的手工活可以做之外，就没有了任何的收入来源，如果香江政府不给他们吃喝的话，肯定会出大问题的。

　　因此，香江政府还得承担起这么好几万难民的生活，这就带来了沉重的负担。

　　到了现在，难民越来越多，香江政府都有吃不消的迹象了。

　　就在这个时候，忽然殷俊主动说起，麒麟文化愿意就此捐助5000万，那可真是一笔丰厚的捐赠啊！

　　好好用的话，能开销好几个月呢！

　　最关键的还不是这5000万，而是殷俊开了一个好头。

　　平日里是有一些教会什么的慈善机构，经常去难民营那边给吃的喝的和穿的，但这并没有形成一个潮流，也没有引起更多富豪们的关注和支持。

　　如今殷俊代表麒麟文化捐款，那就是一个非常好的表率作用，也就是一个很好的榜样。

　　以后大家要捐赠什么的，肯定多多少少也会考虑起了难民营这边，捐款多了的话，香江政府的压力也会相应的减少许多。

　　所有的事实都告诉人们，做什么一定要做在第一个，只有第一个才会被人牢记，而不是后来者。

　　比如说现在，殷俊第一个提出了专门捐赠给难民营，麦理浩自然对他的印象就深，就算后面有人捐款1亿、2亿，那都比不上殷俊，比不上麒麟文化的印象深刻。

　　看着麦理浩高兴的那样子，乐易铃心中不觉又是暗自佩服殷俊。

　　如果不是殷俊执意要这么做的话，乐易铃心里其实是不愿意让殷俊捐这么多钱的。

　　5000万啊！

　　我一个月的《麒麟周刊》，卖了3200万册，税前利润也不过是3300万，这得花多少功夫才能挣回来？

　　更别提殷俊现在银行贷款高达11.4亿元，一个月光是利息就得给差不多500万，我压力多大啊？

　　但殷俊跟乐易铃分析了利弊之后，乐易铃还是被殷俊说服了。

　　不说是为了以后麒麟文化的发展壮大，就是为了即将开始的《麒麟日报》的刊发，也必须要得到政府的支持。

　　正常的商业手段，我们不说什么，但如果他们用盘外招的话，我找政府给主持一下公道，应该能行吧？

　　这刚刚才结下来的善缘，麦理浩肯定不可能忘记的，这位香江有史以来声誉最好的总督，出了名的公正廉明，而且能记情，所以麒麟文化肯定不会在官方的支持上面吃亏。

　　当然了，如果不是因为越南难民之中，70%都是华裔的话，殷俊也不会选择这个捐款——我吃多了才去救助这群忘恩负义的王八蛋。

　　可是单凭这个还不够。

　　想要真正的免除巨大的压力，以及日后发展娱乐影视事业的时候减少更多的麻烦，殷俊还必须再做一次捐款。

　　这一次的捐款，比起刚才殷俊说的，还要震撼人心。

　　“总督阁下。”殷俊笑着抬起头道，“经过您对于警察队伍的改造，我们香江现在的警察，已经变得比以前好多了。但是我发现，香江的警察的装备，尤其是偏远地区警察们的装备和各种交通工具等等，仍旧是比较缺乏的，这样会让他们执行行动的时候有所障碍。因此麒麟文化准备捐献出5亿港币，用以改善香江警察部门的装备问题，您看这样的捐赠能行吗？”

　　“你说你想捐赠多少？”麦理浩惊呆了。

　　旁边听着的人也惊骇了起来，他们都以为自己是听错了。

　　5亿港币？

　　这得是什么人才能捐款这么多啊？

　　香江资产超过5亿港币的人都不超过100个！

　　你一口气就捐赠5亿港币，这是不是太夸张了？

　　你麒麟文化最多也就是十几亿的资产，怎么可能捐这么多？

　　这有什么目的？

　　“5亿港币。”殷俊眉头也不皱的道，“当然了，麒麟文化现在没有那么多的钱，不过我们会立下捐赠条约，每个月捐款1000万出来，直到给了5亿为止。”

　　这还差不多。

　　分成四年多来给，每个月1000万，那就算不上太大的压力了。

　　但饶是如此，大家也是一脸的想不通。

　　你这是为什么啊？

　　麦理浩也都是忍了好久，才没有把这个问题给问出来。

　　他开始琢磨了起来。

　　香江的公务员福利是非常好的，薪水和住房都是有保障，这也是他们为什么能迅速扭转过来局面的最大原因。

　　但因为香江用钱的地方太多，所以确实是警察们的各种装备都比较的落后。

　　如果有了这么一笔5亿的捐赠，那整个香江的警察装备，就会全部的换了一个样儿，这是大好事一件啊！

　　“殷先生，我想你肯定知道，如果捐赠是分期付款的话，那中途一旦终止了的户，是要负责任的。”麦理浩沉吟着道，“如果你们少捐赠一点……”

　　“我们已经决定了，就捐款5亿，这代表我们对香江的治安的关心，警察是维护我们的权益的，他们能更好的装备起来，对于普通的老百姓来说，都是好事儿一件。”殷俊义正言辞的道。

　　“你们是有什么诉求吗？”麦理浩小心翼翼的问道。

　　“没有任何的目的，我们是香江的一份子，应该为香江出一份力。”殷俊说得无比的正义。

　　“好吧！”

　　麦理浩终于确定了下来，他们是真要捐款这么多。

　　对于这种飞来的横财，他没有任何理由拒绝。

　　下一刻，他就笑了笑道：“走吧，我带你去见布伦特，他一定会非常欢迎你的！”

　　布伦特就是香江警务处处长，俗称的一哥。

　　麦理浩这么郑重其事的带着殷俊去找他，自然也是给了殷俊一个面子。

　　不过话说回来，如果再有几个人能这么的巨额捐款，他麦理浩毫不介意再多给几个面子。

　　很快的，麒麟文化要捐赠5亿给警局这个消息，就已经传遍了全场。

　　大家惊骇不已的同时，又有些不敢相信。

　　麒麟文化这是在干什么，他们究竟有什么图谋？

　　事情，一定没有那么简单！！


第0418章 缘由

　　香江电影里面，曾经有一些很经典的话语，几十年之后回想起来，都会点头赞同。

　　其中有一个电影里面是这么说的。

　　“如果你杀了一个普通人，那么有可能你能逃脱躲藏起来。但如果你杀了一个警察，那么所有警察都会发疯了一样的把你抓到，然后枪毙你。因为你今天敢杀别的警察，明天就敢杀他们。在面对自己的生死安危的时候，他们没有一点退路，也没有一点放过你的理由。”

　　这话说得有些夸张了一点，但从另一个方面是可以说明，警察这个执法部门拥有多么大的权威和力量。

　　殷俊捐款5亿给整个警察部门，造福的是整个警察部门，那警察部门就得承殷俊的情。

　　如果殷俊做那些违法的事情，他们肯定不好维护，但如果殷俊没违法却被人欺负的话，那他们就很乐意让那些人试一试警察的拳头够不够硬。

　　没有一个警察会放过那些欺负殷俊的人。

　　因为如果你警察连这么一个对你们有5亿巨款捐赠的人都保护不了，用着殷俊捐赠的装备的你们，还有什么脸出去见人？

　　退一万步说，警察们做不好，香江政府也肯定不会坐视不管。

　　殷俊只要把这个钱给捐赠出来，同时他自己不违法的话，他就是香江的一面旗帜，香江政府绝对不会容忍有人把这面旗帜给踩了下去。

　　否则，你还期望富豪们怎么给你捐款？

　　殷俊的目的，绝对不仅仅是为了防止一众报社对自己发难。

　　报社的力量毕竟要小许多，他们家大业大的，也不敢弄什么极端的事情。

　　就算是倒闭了，那殷俊也站得住理儿，我是靠堂堂正正的竞争来让你倒闭的，那就是你技不如人，有什么好埋怨的？——只要法律没有规定免费报纸是违法的，那就是正当竞争。

　　殷俊也不是为了什么慈善捐款可以抵税。

　　实际上这抵税也根本没有想象中那么的好。

　　慈善捐款抵税，也就是你捐出去的那部分钱从应缴纳税款里面去除，然后减少的税收也就是这部分钱的应缴税款而已。

　　而且慈善捐款抵税还有限制，香江是35%，超过了这个数额，就照样要算入抵税额度，除非是你结婚了有老婆，有儿女，这样可以把这部分的额度交给他们去扣除。

　　总而言之，香江的慈善捐款也就那样儿。

　　殷俊为的，还是他跟乐易铃说过的，以后电视台、电影等娱乐方面的安稳。

　　社团就好比是蟑螂，你可以不用怎么理会它，但它能把你烦死。

　　特别是如果他们看到殷俊赚得盆满钵满，比如说靠《侏罗纪公园》、《虎胆龙威》等等电影赚了三五亿美金之后，你看社团会不会只满足你给的拿点规费？

　　当然不可能！

　　但如果殷俊这边自始至终的站着警察的话，那社团就不敢做得怎么过分。

　　甚至于来捣乱的时候，殷俊的安保队伍把他们打得屁滚尿流的，只要是属于正当防卫，警察那边都能过得去。

　　如果换过来，社团一天到晚做小动作，惹得殷俊这边不安宁，那么警察就可以出动了。

　　一个月拿殷俊1000万的执法部门，如果这点保障和优惠都没有，还怎么有信誉和力量保护香江的老百姓？

　　社团也是要吃饭的。

　　三天两头去他们的地盘查证件、消防执照，带回警局问话，谁都受不了。

　　殷俊本身就不好惹，再加上警察这边绝对要帮忙，那么任何一个社团都不会选择和殷俊硬来。

　　息事宁人，拿点好处费，大家面子上过得去，那也就行了。

　　别说你在香江这个社会生活工作，就算你在美国、英国，同样会遇到这样的社团。

　　老祖宗传下的中庸之道，在这里就可以体现出来。

　　在尽可能减少麻烦之余，认真的把所有精力集中在发展事业上面，这才是最该去做的。

　　否则一天到晚和社团打打杀杀的，档次都降低了，还耽误了自己的发展。

　　殷俊现在做的，就是提前把关系经营好，以后自己才会减少那些不必要的麻烦。

　　甚至于殷俊还可以根据情况，请警方给自己的安保人员发下来一些持枪证——捐款5亿的大前提下，警方这点面子当然愿意给。

　　是！

　　5亿的捐款太夸张了，说不定两三亿也能达到同样的效果。

　　但殷俊没有忘记一件事情，那就是他来香江才一年多的时间，远远没有得到香江主流社会的认可。

　　也就是说，其实殷俊是被排挤在主流的商圈之外的，特别是在现在以英资洋行为主的情况下。

　　根基浅薄就是殷俊最大的缺点。

　　社团从来不会去惹那些扎根几十年、上百年的公司，但对于殷俊这样忽然冒起来的公司，肯定会很乐意过来谈一谈。

　　考虑到过后的几年就是自己积累最重要的几年，因此，想要一鸣惊人的话，那只能是靠史无前例的巨额捐款，才能达到让人震惊的地步。

　　香江有钱人是多，但敢这样捐款的，绝对不超过10个。

　　甚至说得绝对一点，不会超过五个。

　　现在殷俊捐款5亿，不敢说他已经进入了前五，但至少在香江富豪的圈子里，在全社会的舆论里面，殷俊就一下子从一个金牌编剧，会变成一个超级富豪了！

　　虽然现在为止，这只是一个假象而已，可是这声势至少是已经造起来了。

　　至于说5亿的捐款，至少占据了殷俊身家的三分之一，甚至是一半，那也没什么关系。

　　实际上一个月只给1000万，分四年多来给，殷俊的压力就根本不会大。

　　别说是五年，三年之后殷俊的家产要没到30亿港币，那都算他非常不努力了。

　　现在随着《麒麟周刊》的不断发力，周边产品也开始了策划生产，财富之门已经打开。

　　去年到现在，殷俊是用慢慢走的步伐来发展事业，但从现在开始，他就要开始快步走了。

　　等到影视行业的目标一旦全部收入囊中，房地产持续的发力，殷俊就该开始跑步前进。

　　拿一句非常普遍的话语来说，挣第一个1000万，对殷俊来说需要慢慢的积累，但用这1000万挣下一个1000万，那就简单得多了。

　　现在殷俊手里已经有了4亿的现金流，那么挣下一个4亿，难道还会困难呢？

　　特别是殷俊挣钱，根本不是别人那样不知道前途怎样，他是直接奔着发财的终点而去的，目标准确，而且是经过了前世证明过的，根本不会失败！

　　……

　　第二天一早，乐易铃就代表殷俊去了政府，先捐赠了5000万作为照顾难民的专款，然后和一哥签署了一个捐赠协议，从1980年1月1号开始，每个月捐赠警方购买各种装备，直到5亿为止。

　　反正现在已经是二十五六号了，距离一月只有几天而已，时间上弄到1月1号，也好算一些。

　　香江的媒体倒是没有管殷俊要进入这个行业的事儿，还是给予了很密集的报道。

　　整个香江的人，很快就知道了殷俊居然捐赠了5.6亿港币的事儿。

　　虽然不是一口气捐赠，要分散到4年多的时间，但能捐赠出这么多钱，一来证明殷俊太有钱了，二来证明殷俊有信心挣更多的钱。

　　无论是男女老少，无不是因此对殷俊崇拜得不得了。

　　可不是因为殷俊捐款捐得多，而是殷俊太能赚钱了！

　　香江最崇拜的就是能赚钱的人，特别是白手起家的人。

　　不仅仅是老百姓们，就连香江一些本土的富豪们，因此也开始注意起了殷俊。

　　都说殷俊的漫画产业非常赚钱，殷俊也买了长江实业、九龙巴士和淘化大同的股份，但这都比不上殷俊一口气捐出5.6亿让人震撼啊！

　　“天呐，俊少不知不觉居然有赚这么多钱？我也要学编剧！我也要写剧本！”

　　“我妈妈说，让我跟殷俊学习，但这怎么可能啊？我又不是天才！就算我是天才，我也没有殷俊那么的天才！”

　　“呵呵，以前大家都说，金镛先生一个人撑起了一家报社，非常的了不起。但他比起殷俊来，差得太远了！殷俊这是自己就创造了一个香江亿万富豪啊！人家捐款都捐这么多！”

　　“但我听说俊少欠了银行十几个亿啊，他不会是打肿脸充胖子吧？”

　　“切，十几个亿算什么？你没看报纸上同样给他算了吗？他在《麒麟周刊》上面一个月起码要挣3000万，然后还有单行本呢？人家一年就是4亿的利润了，区区十几亿贷款算什么？”

　　“不知不觉之间，怎么殷俊发展得这么快？难道真的只有贷款才是发财之道吗？”

　　“别傻了，人家敢贷款那么多，是因为他有能力用这些借来的钱挣更多的钱，你能行吗？就算你自己觉得你能行，银行愿意相信你吗？凡人永远不可能和天才比较的！”

　　“……”

　　一时间，议论声不绝。

　　不知道有多少人眼红。

　　也不知道有多少人立志要奋斗，总有一天要像殷俊那样，光芒万丈！


第0419章 想找死，你去！

　　嘉鑫茶楼并不仅仅是卖茶，这家从一百年以前，就竖立在粤州的粤式早茶铺子，搬到香江来之后，虽然没有四大那么的有名，但也凭借着精品的口碑，吸引了不少的老顾客。

　　比如说，香江最大社团的和字头当家人吕元，自从40岁之后，没大事情的话，每天一直就到这里喝早茶，这个习惯已经保持了三十年。

　　今天吕元把另外两个字头的当家人请了过来，是为了一个很棘手的事情。

　　K字头的当家人祝辛先到，永安的当家人向桦彬跟着后来。

　　桌上摆着一堆的吃食，吕元慢慢的吃着东西，显得不慌不忙，祝辛也是只顾着风卷残云，向桦彬也是慢斯条理的。

　　能当上了香江三大社团的当家人，他们自然不可能和手下一样的打打杀杀，这点气度还是能有的。

　　半个小时之后，吃得差不多的三人，才开始慢慢的说起了话。

　　“吕老，你找我们过来，是为了昨天晚上发生的事儿吧？”向桦彬喝了一口茶，随口问道。

　　“嗯，就是为了麒麟文化。”吕元淡淡的道，“祝老板，他们在你们的范围之内，你们有什么章程了没有？”

　　“没有。”

　　祝辛一脸的单纯，“麒麟文化很不错啊，该给的钱都给了，大家都很满意，我有什么章程？”

　　向桦彬忍不住想笑。

　　上次K字头在广播道的头头去麒麟文化，想要敲一笔，结果遇到了什么事情，大家早就知道了。

　　要不是麒麟文化的总经理懂道理，还是给了20万一个月，K字头这张脸都没有了。

　　但任凭K字头高兴不高兴，只要去看一下那每周都会过来围着广播道跑步训练的整齐划一的、军事化训练出来的退伍战士们，什么念头都不会有。

　　向桦彬自己没过去，但他的几个弟弟不但去了广播道，还去了天水围。

　　如今已经增加到400人的庞大队伍，光是踏步走的气势，就足以让任何想打主意的人赶紧退散。

　　任何社团，都不要想和有这个世界上最严密的组织训练出来的群体拼斗，那纯粹是找死的节奏。

　　别说是拿着刀棍，就是十来个拿着枪的人，只要不是冲锋枪，最后都得挂掉——这群战士可不是乌合之众，死伤只要没超过一半，就肯定不会崩溃，而等他们冲到面前，那就是拿枪的人的死期了。

　　别说那钱没有用，就算是有用，在香江你敢这么大规模的用热武器？

　　就算是九龙城寨的那群无法无天的人，在外面也不敢这么猖狂啊！

　　否则英军早就调集飞机大炮把九龙城寨给轰掉了。

　　别看你这些社团平日里牛逼哄哄的，人家来10个人，组成战斗阵型，你三五个红花双棍，也绝对抵挡不住，就算是数一数二的人王，遇到有着精妙配合和铁的纪律的这群退伍军人，也肯定会栽。

　　所以，现在的麒麟文化，完全就是无解。

　　而且麒麟文化不是不给K字头脸面啊，人家每个月都给了钱的，这就给了一个很大的台阶。

　　因此K字头一个屁都不放，简直把麒麟文化给忘记了，这也是情理之中。

　　吕元也不是善茬，闻言一笑道：“祝老板，你说这话就很奇怪啊。难道你没有听说，昨晚殷俊一口气捐赠了5.6亿港币吗？5.6亿港币和20万，哪个多哪个少，你难道分不清楚吗？”

　　“哈哈，我分得清楚啊。”祝辛爽朗地笑道，“但是我们K字头不想有命挣钱，没命花钱啊……要不吕老你们和字头上？我不会有任何意见的，你打掉了麒麟文化，也是为我们出一口气啊。”

　　“你这么说就没意思了。”吕元摇了摇头，转向了向桦彬道，“向老板，你认为呢？”

　　向桦彬点了点头，“要说我们永安公司没有一点心思，那纯粹是胡说八道！只要能抓住这个大水喉，我们一辈子都能吃香的喝辣的了。但我们的武力根本比不过他们，别说是我们，就算是三家人一起，也是没办法打赢他们的。”

　　他说到这儿，吕元惊讶的道，“怎么可能？我们加起来起码有3000个精锐，难道还打不过400人？”

　　端起茶喝的祝辛心中一阵冷笑。

　　这个老狐狸。

　　3000个混混，能和400个退役军人比吗？

　　更别说人家那是十里挑一选出来的退役军人，像是机器一样精密的运转和配合，能是你这群乌合之众比得了的？

　　再说了，你真是会偷换概念啊。

　　他们的安保人员是只有400人，但谁告诉你麒麟文化就只有400人了？

　　惹毛了人家那2000多工人是吃素的啊？

　　靠着麒麟文化吃饭的上万人是吃素的啊？

　　惹毛了人家随时可以再组织三五千人出来，三个社团吃得消才怪！

　　向桦彬也知道这个道理，但他根本不去接话，只是自顾自的道：“这一点都不是最重要的，我们社团想要恶心一些人，捣乱一些事情，不是他们有武力就行了的。我真正最担心的是另外一点。”

　　“是什么？”祝辛也来了兴趣的问道。

　　“殷俊。”向桦彬道。

　　“什么意思？”吕元讶然了起来。

　　“相比起麒麟文化，我更不想去和殷俊作对。”向桦彬和声的道。

　　“麒麟文化不就是殷俊创立的吗？怎么还分开来对待了？”祝辛问道。

　　“麒麟文化是殷俊创业的一部分，但它不能完全代表殷俊。”向桦彬正色的道，“据我所知，他早在麒麟印刷厂刚刚招聘的时候，就有过规定，第一优先录取内地人，第二优先录取来香江三年之内的人，第三优先30岁以下的人，第四优先有家庭的人，第五优先录取退役军人。你们知道所有符合这些条件的，是什么人吗？”

　　“不过就是内地来的泥腿子罢了。”吕元笑道。

　　“错了！”向桦彬道，“符合这些条件的人，就是最容易成为殷俊的铁杆的人。再加上殷俊给的高薪，这些人短时间内就可以为殷俊卖命，把殷俊看成他们唯一的依靠！我们去动殷俊，就是让他们失去一切。不说是为了自己，就算是为了老婆孩子，他们也敢拼命！你们觉得内地的退役军人，能不能摸到我们的房间里呢？”

　　祝辛脸色一变，讪讪的道，“难道我们不能收买他们？”

　　“你怎么收买？殷俊是内地人，他们也是内地人，大家来香江最容易抱成一团，他们是愿意相信殷俊，还是愿意相信你？”向桦彬反问道。

　　“所以，你才觉得殷俊很厉害？”吕元点点头，“能事先想好这一切，提前做好准备，他的确不是一个简单的人。”

　　“能提前想好怎么应付社团，都是次要的。”向桦彬笑道，“我想的是，他既然能提前想好怎么对付社团，那么他会不会提前想好更多的呢？昨晚捐给警局的5亿港币，不就是一个护身符吗？你今天敢带人去找他，那么今天下午就有人来请你去警局喝茶了。”

　　“警察还能一天到晚护着他？”吕元笑道。

　　“不能。”向桦彬道，“但如果殷俊想到了更多的，比如谁敢下手，他就让手下的那些退伍精英们晚上摸到你家里，神不知鬼不觉的就送你上西天……吕老，你觉得这样爽不爽？”

　　吕元没说什么，那边的祝辛就打了个哆嗦，“他敢！我的兄弟们不会放过他的！”

　　“你兄弟不会放过他，跟你有任何的关系吗？”向桦彬笑道，“你死都死了，难道他们为你报仇，你还能活过来啊？祝老板，人死如灯灭啊！”

　　祝辛沉默不语了。

　　也是。

　　自己都挂了，说其它的有个屁用。

　　更别说殷俊这么杀鸡儆猴，继任者愿不愿意为他报仇都是问题。

　　他们难道不怕自己也一样的在睡觉中就丢了命？

　　钱虽然好，位置虽然尊贵，但也要有命先收藏才是啊，对吧？

　　想到这里，祝辛心中那一点点的心思都没有了。

　　他甚至都后悔自己今天过来参加商讨了。

　　要说之前的话，祝辛心里没电想法，那纯粹是胡说八道，麒麟文化那么一巴掌打在了K字头的脸上，走出去，哪个江湖上的人不笑他们？

　　虽然事后麒麟文化有给台阶下，但祝辛这么横行惯了的人，心中自然有不忿，只不过麒麟文化实在不是他K字头一家能拿得下的，所以他才引而不发。

　　现在和字头和永安公司都想要对付麒麟文化，祝辛就觉得自己的机会来了。

　　没想到的是，向桦彬的一番话简直是深思熟虑，细想一下的话，又是无比的恐怖。

　　和殷俊的心思比起来，自己的一番考量，简直就是小儿科。

　　至于殷俊是不是有那么重的心思，根本没有人怀疑。

　　如果殷俊不是走一步看三步的主儿，他能有今天的身份地位和财富？

　　现在，也就是昨天晚上开始，十年之内，香江首富就得换人的声音已经出来了，而且不少的人居然还认为这样的想法很对，这就能看出殷俊在人们心目中的地位。

　　吕元也皱起了眉头。

　　他不是没有想过向桦彬说的那些，甚至向桦彬说的那些都是他想到的。

　　只不过，财帛动人心，吕元今天找他们来，是想要看看能不能想个什么办法，只施压，不动武的从殷俊那里拿一点钱回来。

　　不说多了，每家每年1000万，对殷俊来说，应该是小事情吧？

　　当然，他吕元是不准备出面的，他准备让向桦彬或者是祝辛出面，这样无论事情成与不成，对自己都没有坏处。

　　可没想到向桦彬这么的聪明，也这么的忌惮殷俊，弄得他反而不好说话了。

　　“呵呵，谢谢向老板的提醒！”祝辛也是干脆的人，既然已经明白了，也就不在这儿猜谜语了，他站了起来，“如果有想找死的，就去招惹殷俊吧。我们K字头不愿意掺和进去，吕老，告辞了！”

　　说完，祝辛拍拍屁股就走人，一点迟疑都没有。

　　看着他离开，向桦彬也站了起来，“吕老，我也有事，先走了。这个事情的话，我不会说出去，但永安公司不会参与。”

　　吕元此时也定了下来，微微一笑，“你都不参与了，那还有谁愿意去做？我也不是要钱不要命的人……呵呵，殷俊的运气真好啊！”

　　向桦彬笑着离开了，也没有去再搭理他。

　　这个老狐狸，到现在还不肯放弃，难道真是人越老越糊涂吗？

　　不说别的，现在的殷俊砸了5亿给警队，警队要让你们这些人威胁到殷俊了，他们还有脸吗？

　　60年代的那一次社团大乱，警察们就狠狠地教训了他们，让他们知道什么叫做规矩。

　　现在的警队比起以前来更加的强大和团结，更何况是牵涉到了他们的切身利益，想要他们再当作看不见，门儿都没有！

　　永安公司早就准备着开始多元化的做生意，而不是把全部精力放在偏门上面，如果在这个时候去招惹警队和政府，那不是自己找死吗？

　　你和字头如果是准备继续这么做，恐怕都撑不到十年，就会被打压崩溃。

　　另外，我还有一点最重要的没有说。

　　殷俊是内地人，重用的人也是内地人，这其实已经表明了他的倾向了。

　　随着1997年的日益临近，包船王、李超人董船王等等一行人，早已先后去了华京，霍老爷的家门也再次门庭若市，这就代表着以后北边儿肯定要收回香江的。

　　他们想要完整的收回香江，那么就需要中坚力量来帮他们稳定香江。

　　除开霍老爷、包船王、李超人等等之外，殷俊这样的大工厂主，可以影响一二十万香江人生活的人，也绝对是他们笼络的对象。

　　一旦你社团想要对殷俊下手，那就是给内地接收香江制造麻烦，到时候，可就有得乐子瞧了！

　　二三十年前，他们是怎么把在内地的成千上万社团给扫平的，难道你吕元忘记了吗？

　　贪欲，终究是害人的东西啊！


第0420章 进度飞快！

　　直到2020年，香江都是没有双休日的，一周法定假期也就是星期天而已。

　　但出人意料的是，内地人比香江人更没有休息日的概念。

　　也许是穷怕了的原因，许多人对于加班什么的，都没有任何的抵制概念，反而觉得有班上，挺好的。

　　在这圣诞节和元旦节的时候，香江人一般都要休息两天，可刚刚从美国回来的动画师们，一个都没有休息，也根本没有上街去逛逛、购物、吃东西的想法，只是卯足了劲儿，坐在了动画摄影台上面，开始了紧张的《变形金刚》动画制作工作。

　　这个年代的华国工人们，还是非常淳朴的，特别是这些文艺方面的工作者。

　　殷俊招募来的13个动画师们，基本上就在香江呆了一个月时间不到，就去了日本学习几个月，再去美国学习了几个月，最近两天才回来。

　　换句话说，他们每天领着殷俊的薪水，但却没有为殷俊提供什么贡献，反而是殷俊还花钱让他们去深造学习。

　　这也就罢了，《麒麟周刊》开始发售之后，居然每一次的分红奖金，都有他们的份儿，而且都是在平均数目以上，一个月照样是一两万港币的分红，这就让他们太受之有愧了。

　　好几次带队的队长胡毅，都代表他们13个人提出，自己寸功未立，是不是就暂时不用领分红奖金了，等到自己等人做出贡献再说？

　　可殷俊说了，既然大家是一个整体，那么肯定功劳都是大家的。

　　既然你们觉得有些不好意思，那就在回来的时候多多努力，把动画片给制作好，赚更多的钱，这样就可以多给我挣钱了。

　　大家都知道，这就是殷俊安慰大家的话，心中暖洋洋的同时，又是拼命的去学习美国和日本的动画制作理念和技巧，达到了废寝忘食的地步。

　　2020年的人们，通过网络都知道，实际上在国外的时候，华国留学生就是BUG。

　　没有任何一个国家的学生能和华国留学生比整体素质，特别是死记硬背的学习，以及勤劳钻研的精神。

　　美国教授最喜欢的助手，就是华国学生，因为他们总能在教授们的规定之外，将其余的事务也打理得井井有条，而不像是傻笨的欧美学生、非洲学生一样，等着老师来吩咐，或者能有多偷懒就有多偷懒。

　　这还是2020年左右，已经从蜜罐子里出来的留学生们。

　　在80年代、90年代的那一群留学生，那就更加的恐怖了，他们学习知识的疯狂劲儿，完全不是今天的人们能想的。

　　传说中能在北极熊的共青城看一眼苏联的飞机，就能回来画出详细的尺寸、设计等等细节的超级牛人就不用说了，普通的留学生们，都是能在短时间能把外国的先进知识学到手的。

　　技术这方面也一样，就没有华国人学不会的。

　　2006年前后，已经落寞了二三十年的欧洲人，好不容易开发了一个叫做“光伏产业”的科技，结果要不了几年，华国人就已经学到了手，而且用更低的价格更好的技术，直接碾压了欧洲人的技术，吃下了全球的市场。

　　这可把欧洲人给气疯了，到处痛骂华国人无耻，也对华国销往欧洲的光伏产业课以重税，甚至还来反倾销调查，原因也正是在此。

　　吃亏的也不是欧洲人，美国人、日本人，同样也是吃亏太多。

　　我们暂且不论这些是不是道德，但至少能说明，华国的聪明人很多，学习东西也是很有天赋的。

　　这样的天赋，在这群动画师们身上，同样存在。

　　本来原本是打算在日本呆半年，美国呆半年，但他们出色的学习能力，直接把这个时间缩短了一半，仅仅是半年过后就从日本、美国学成归来了。

　　看着他们熟悉的在动画摄影台上面工作，看着他们熟悉的执导那些美术学院的学生们绘画，殷俊心里就是一阵感慨。

　　如果要干事儿，还真的是要看咱们华国人自己人啊！

　　胡毅他们经过几天的熟悉和工作，已经跟殷俊保证了，最迟在1月下旬，第一集就能制作出来，包括了20分钟正片，1分半钟的前曲部分和1分半钟的结尾部分。

　　而完成了第一集之后，后面的速度就能加快了，差不多半个月就能做好一集。

　　这是在31个人一起工作的基础上，也是使用了手冢治虫的动画摄影台和技巧的基础上，否则时间还会增加。

　　胡毅说起的时候，很有些不好意思，毕竟一个月才做两集出来，他们还拥有31个人来做，实在是显得有些慢了。

　　但殷俊却没有指责他们，反而是提出了表扬。

　　要知道，TAKARA和孩之宝做《变形金刚》的时候，可是差不多一个月才做出一集的，有时候还要再增加时间。

　　自己这边的动画师们，能半个月做一集，已经是非常好的了。

　　可这也给殷俊提了个醒，以后还有更多的动画片要制作，除了更大规模的招聘人手之外，工作细分化就一定要做好。

　　工作细分化，就是尽量让每个步骤都能细化，每个人只负责自己这一块的工作，这样成品的速度就会更快。

　　这也可以称作是动漫的流水线。

　　当然了，流水线的工作时非常枯燥的，但这群职员们，大部分都不只拥有一种技能，所以隔三岔五的让他们更换一下自己负责的项目，这么轮换着来，自然就不会枯燥乏味了。

　　招聘人手方面，殷俊肯定还是优先考虑从内地招聘人手过来。

　　还是那句话，自己人总是靠得住一些。

　　而且他们到了香江之后，能依靠的也就是麒麟文化，这样适合麒麟文化的向心力。

　　殷俊手下的死忠份子越来越多，在香江的影响力就会越来越大。

　　至于说香江人会不会抗议的问题……呵呵，你让他们来比比专业技能吧，能比内地的学生和精英们强，我也可以雇佣你啊！

　　动画师们忙碌着，殷俊新成立的“麒麟玩具工作室”也没有歇着。

　　玩变形金刚玩具是会上瘾的，同样的，研究这些可变身的变形金刚玩具，也同样是会上瘾的。

　　对于5名设计师来说，那种简单级别的拼凑变形金刚玩具，已经完全不能满足他们了。

　　在确认殷俊需要做中高端的可变素体变形金刚玩具之后，他们的全部精神，基本上都花在了这个上面。

　　好的设计师，通常都是好的绘画师，也是一个好的建筑师。

　　他们现在除了每天为产品零部件画图之外，还用各种塑料、胶泥等东西，来拼凑设想自己的变形金刚造型。

　　殷俊才几天时间没去，再进他们的办公室时，里面就摆放着大大小小数十个的玩偶。

　　虽然样式做得稀奇古怪的，但殷俊却是非常的高兴。

　　设计师如果是一板一眼的话，根本就没有前途。

　　就是要与众不同，就是要稀奇古怪，这样才代表着他们有用心的去研发。

　　古往今来，多少的发明创造是来源于普通人无法想象的天马行空的构想？

　　殷俊不去打扰他们的构思和想象，他拿着5人组制造出来的模型看，在它们之中寻找自己曾经见过的变形金刚玩具的模样儿。

　　很显然的，最简单的、最便宜的不能变形的玩具，是最先被创造出来的，它们最重要的只是造型和威风凛凛的外表，然后色彩绚丽一点，不显得那么的廉价，就已经足够。

　　售价才10-50美金的东西，你能奢求有多好的设计理念和用料？

　　呃……虽然这些的成本不过区区几美金而已，最便宜的甚至1美金都不到。

　　但这些钱却是殷俊该挣的。

　　这就是知识产权的价值！

　　因此这也是外国的科技公司在华国内地最头疼的事情，也是以后殷俊必然会面对的问题。

　　一些简单的变形模式，比如说拆卸之后再组装成为汽车机器人的模样儿的，他们也设计了出来，这个有点像是乐高玩具的拼凑模式，看上去有些好玩儿，但却仍旧不是变形金刚玩具的精髓所在。

　　那些最复杂的素体变形设计，5人组还在探索之中。

　　这事儿不能急，急也没办法做好。

　　但有了殷俊给他们提供的思路，以及他们多年做玩具的经验，高级版本的变形金刚素体可变形玩具，应该很快就能设计做出来。

　　除了他们之外，这边新抽调人手建立的增刊部门美工师和编剧们，也没有闲着。

　　早在10月份，《麒麟周刊》的销量彻底稳定下来之后，殷俊就抽调了4个美工师和2个编剧，开始做起了增刊。

　　第一部增刊是《生化危机》。

　　考虑到篇幅的问题，原本准备作为增刊的《生化危机》，直接就做成了单行本来上市。

　　太少了的话，看起来也没有多少意思，两个月一集的单行本发行出来，倒是能很快的吸引到粉丝。

　　如果不是《生化危机》太多血腥的内容，那倒是可以和《樱桃小丸子》一样，两周或者一个月刊登一期。

　　而现在的《生化危机》，也只能是贴上18X的标识，上架售卖。

　　因为有了前面良好的单行本基础，《生化危机》一发行之后，立刻就受到了许多书迷们的欢迎。

　　但这个受欢迎，却也是分区域的。

　　日本和韩国，其实是有着非常浓厚的死亡文化的，对于僵尸、吸血鬼一类的题材，接受程度绝对不比欧美的人低。

　　故而日本和韩国的销量非常好，日本四天卖光了50万册，韩国5天卖掉了30万册，分列《生化危机》的销售榜单的一二位。

　　至于说港澳台、新加坡、东南亚区域，销量则是没有那么的好，加起来也不过堪堪40万册而已。

　　跟《生化危机》同一天销售的其它八本单行本，这是一口气冲160万册冲到了200万册的销量，两者差别非常的明显。

　　可殷俊一点也不担心。

　　《生化危机》是属于越看越有意思的书，而且这里面的设定非常有意思，有着特别死忠的粉丝群体，一旦口碑传播开去了，它的销量是绝对不用担心的。

　　前世光是日本这个市场，就让开发它的公司赚得盆满钵满的，毕竟日本又1.5亿人口，而且属于发达国家行列，这样的人口基数，早已足够支撑许多商品的销量。——这也是为什么日本的手机市场可以和全球不一样，自己玩自己的的重要原因。

　　况且，《生化危机》的销售大头，还在欧美那边呢！

　　欧美的书迷们，对于亚洲的一些小温情的漫画书可能不怎么感兴趣，但对于《生化危机》这样的重口味故事，那可是情有独钟啊。

　　本来欧美书商就已经在和麒麟文化谈单行本的事情了，相信有了《生化危机》，要不了几天，他们那边的书商就会忍不住过来达成协议了。

　　只要《生化危机》在欧美开始了流行，过几年等到微软的WINDOWS系统出来，就是制作电脑游戏的时候。

　　再过三五年，《生化危机》的电视剧就能制作。

　　如此差不多90年前后，第一部的《生化危机》大电影也能开始拍摄上映了。

　　依照好莱坞三年一部大电影的规律，只要一开始把剧本做好，别只顾着做特效，把故事编好了，做到2020年都不是问题。

　　然后，殷俊也可以把《生化危机》做到自己的主题乐园里面，像是环球影城的《侏罗纪公园专区》、《蜘蛛侠专区》、《哈利波特专区》一样，这又是一个可以长久挣钱的好项目。

　　当然了，《生化危机》的赚钱能力，肯定不如《变形金刚》，但也绝对属于大好的优质资源，殷俊能在它身上赚超过20亿美金，是妥妥当当的。

　　如果殷俊没有追求的话，《生化危机》这一个项目就可以吃一辈子，就如同卢卡斯的太空歌剧《星球大战》一样。

　　想一想的话，80年就开始规划往后40年的事情，也只有殷俊才能做到吧！


第0421章 什么时候结婚？

　　圣诞元旦假期，是香江人很重要的假期之一，仅次于春节。

　　现在其实还都不算什么，等到开放了自由行之后，圣诞新年打折的时候，内地人把香江挤爆的情形，才会让人叹为观止。

　　可惜香江人不但不珍惜这样的机会，反而是这样那样的矫情别扭，最后弄得内地游客锐减，收入大跌，无数人失业，这也是他们活该。

　　当然了，殷俊这一世来到了香江，就不会允许这种事情发生。

　　你想要投靠你英国主子的，赶紧就滚，别呆在我们国家的土地上浪费氧气。

　　留在这里就少在那儿唧唧歪歪的。

　　对于不文明的旅客，的确可以教育和批评，但是把这少数人的行为，上升到对整体内地人的不满，然后被煽动，那就是白痴行为，殷俊看着这样是非不分的人，一样会打压。

　　现在殷俊自然没有这种权势，少年还正在奋斗之中。

　　前几天圣诞节的时候，殷俊忙着处理捐赠的事情，然后又和动画师们探讨了《变形金刚》的情节构造，显得非常忙，关芝琳让殷俊陪她，都显得没有时间。

　　这儿空下来之后，殷俊想陪着丫头好好的玩两天，结果这边张冰倩却提议要家庭聚餐。

　　等到殷俊到了关家的别墅之后，讶然的发现，居然关衫也在，此时正陪着关思华玩儿。

　　穿着一身休闲装的关衫，和去年相比一点都不苍老，反而有种魅力中年人的感觉，让殷俊也知道，他日子最近也过得不错。

　　“关叔，倩姨，思华！”殷俊打了招呼之后，把手里的东西放了下来。

　　“阿俊来了啊……快坐！”张冰倩笑吟吟的招呼道。

　　“阿俊。”关衫略显尴尬的对殷俊点了点头。

　　“俊哥！”关思华最自然，对于这个大方的未来姐夫，他最是喜欢不过。

　　也许是知道气氛有些尴尬，给殷俊开了门，领着殷俊进来的关芝琳，娇声道：“俊哥哥，我们先上楼吧！我有东西给你看！”

　　“好！”

　　殷俊跟几人打了招呼，跟着关芝琳上了楼。

　　才关上房门，一具香软的身躯就扑进了殷俊的怀里，“俊哥哥~~”

　　看着关芝琳笑吟吟的样子，殷俊松了一口气，自己还担心她因为父母的事情而伤心呢。

　　亲了她光洁的额头一口，殷俊搂着香喷喷的小美女道，“丫头，你爸爸怎么过来了？难道他们和好了？”

　　“才没有呢，只不过弟弟想爸爸了，所以让爸爸来陪陪他。”关芝琳嘟了嘟嘴儿，“平常爸爸不经常来的，去年也就来了几次而已。”

　　“没关系，大人的事情，咱们不用管。”殷俊笑了笑，抱着她坐在了旁边的椅子上，“嘉慧啊，新年过后，你去出演一部电视剧好不好？”

　　“好啊！”关芝琳点了点头，“我去年都只出演了两部电视剧呢！就是广告打得多，没意思~~”

　　比起拍戏来说，打广告才是最挣钱的，而且更轻松。

　　但关芝琳此时知道，俊哥哥已经是港岛闻名的大富豪了，连带着周围的同学们，都对她有了敬畏巴结之心，这就让关芝琳反而有了一丝危机感。

　　于是她想要成为一个真正的大明星，这样才能配得上俊哥哥，而不是只拍广告。

　　“不过啊，拍戏和拍广告是一回事儿，但你的学习可不能拉下。”殷俊道，“上次我来考你的英语，口语还是没有多大长进，这可是不行！”

　　“嗯~~我会努力的啦~~”

　　关芝琳像是一只小猫一样，在殷俊的怀里拱着，脸上露出幸福的笑容。

　　只要有殷俊的地方，都不用做怎么，就这样被殷俊抱着，和殷俊说说话，她就已经很满足了。

　　……

　　吃饭的时候，殷俊能明显感觉得到，张冰倩和关衫拘束了许多。

　　虽然这里是他们的家，但现在大家的身份地位，已经有了天翻地覆的变化。

　　关衫不再是一家电影公司的老板，他现在只是电视剧和电影里面的绿叶配角，挣钱不算少，但已经退出了一线的位置。

　　张冰倩自然还是那个家庭主妇，但她的日子却是好过了不少，去年关芝琳的广告代言费都挣了80万，虽然比不上赵雅之一个广告的钱，但这么80万，早就足够他们一家人开销了，而且是绰绰有余。

　　两人的变化，实际上说起来都不算大。

　　变化最大的自然还是殷俊。

　　去年的这个时候，殷俊是非常名气的金牌编剧，天才少年，靠着编写剧本赚了差不多上千万的巨款，这已经让关衫和张冰倩惊讶了。

　　也就是在那个时候开始，张冰倩从内心同意了殷俊和关芝琳的事情，觉得有这么一个女婿挺好的。

　　可又过了一年之后，殷俊居然不是百尺竿头再进一步，而是打着翻儿的直飞云霄，身家一口气突破了10亿港币，这就完全超乎了正常人的想象了。

　　最关键的是，殷俊能有现在的成绩，完全就是白手起家的，这就更让人惊叹不已。

　　到了现在，已经不是张冰倩在考虑要不要把女儿嫁给殷俊的问题，而是怎么样才能让殷俊早点把女儿娶回家。

　　再不找点做准备的话，恐怕殷俊早就被那些如狼似虎的女人给吞了，哪里轮得到自己的女儿？

　　这也是今天张冰倩叫了关衫过来的原因。

　　两口子准备一起对殷俊旁敲侧击，看看殷俊的打算是怎么样的。

　　关衫此时早已没有了任何的雄心壮志，他只想陪着小老婆，然后开开心心的过日子。

　　想要开开心心过日子，肯定需要大量的金钱来做后盾，如果是殷俊做了自己的女婿，那么关衫就完全不用担心任何的金钱问题。

　　“阿俊啊，我这几天看新闻，你一口气捐款5亿多，是不是有些太夸张了呢？”吃着饭，张冰倩笑着问殷俊道，“他们都在说，你捐款这么多，完全没有任何的必要嘛！”

　　“想要在香江发展得好，政府方面和警队方面的关系，一定要维系好。”殷俊和声的道，“更何况，这笔钱又不是一下子就给出去，差不多四年多才捐赠完毕，我这边的压力不大。”

　　“压力还不大啊？”关衫也是来了兴趣，“我听说，你在香江商业银行的贷款就是15亿？你的漫画公司差不多也就是这个数额吧？这么算下来，你的资产也就是长实集团股份、九龙巴士股份和淘化大同的股份，外加一块土地，对不对？这么算下来，捐款了这么多，你差不多也只剩下了5亿上下……阿俊，你可真舍得！”

　　“商人嘛，捐出去一块钱，总是要挣回两块钱甚至更多的。”殷俊笑了笑，“关叔，你放心，我知道分寸的。”

　　要是在前一年，殷俊这么淡定自然的说话，关衫还会觉得他装老练，但现在却不一样了，殷俊说这话，关衫觉得是理所当然。

　　人家都是身家超过10亿的富豪了，哪怕还贷款15亿呢，档次和境界，都不是自己一个搞电影的能比拟的。

　　这就是金钱的力量。

　　任凭关衫比殷俊大几十岁，在殷俊面前也只能是俯首听教诲。

　　“老公你也别说了，阿俊难道还不知道该怎么做吗？”看了看不说话，只是甜蜜蜜的给殷俊夹菜的女儿，张冰倩笑着说道，“不过话说回来，阿俊你下个月马上就要满18岁了吧？嘉慧也是下半年满18岁了……你看你们的事儿，是不是可以定下来了？”

　　“什么事啊？”听到提及了自己，关芝琳讶然的问道。

　　“还能是什么，当然是你和你俊哥哥的婚事啰！”张冰倩脸色也不变地笑道，“怎么，愿不愿意嫁给阿俊啊？”

　　“我……哎呀，讨厌啦~~”

　　关芝琳小嘴儿张了半天，但都没有能说出话来，只能羞着的躲到了殷俊的怀里，不敢再看大家。

　　关思华则是没有管那么多，饭桌上太多好吃的了，他一个劲儿的往碗里刨，对于大人说什么，一概不管。

　　殷俊抚摸着怀里丫头的秀发，闻言颌首道，“关叔，倩姨，我知道你们的意思。我愿意照顾嘉慧一辈子，这一点，从一开始就不会改变。但嘉慧年龄还小，哪里有18岁就结婚的？我希望她快快乐乐的享受自己的学生生活，如果太早的结婚生孩子，她自己的青春岂不是浪费了吗？”

　　张冰倩很想说不浪费，只要成为你的老婆，她一天到晚有享受不尽的荣华富贵，还不是要什么有什么？

　　但看着殷俊真诚为女儿考虑的样子，这话她也说不出口。

　　毕竟她是要嫁女儿，不是要卖女儿，惹恼了殷俊的话，以后自己和儿子可不能跟着奢侈的享福。

　　关衫闻言却是点了点头，“是这样，还是等两年再说吧，等两年嘉慧高中毕业之后，再看是不是结婚的时候……呵呵，要是在我们那个年代啊，十七八岁生儿育女的女人，可也是很多的！”

　　听着他们的话，关芝琳不免更加的羞涩，但同时芳心却又兴奋甜蜜的猛跳。

　　等到嫁给了俊哥哥，我一定多给他生几个漂亮的小宝宝~~


第0422章 和红姑的小亲密

　　因为殷俊的提前引爆，香江这几年的精彩电视剧层出不穷。

　　继去年之后，佳视今年在1月推出的大剧《流氓大亨》，从一开始就获得了极大的关注。

　　有周闰发的演出和殷俊的剧本，就是最大的噱头，观众们迅速的就锁定了频道，开始关注了起来。

　　七八集过后，《流氓大亨》就已经突破了60%的收视率，而且坚定的往70%的收视率而去。

　　经过了殷俊的改编，又再次探讨了人性的深层次问题，无论是师奶们还是男人们，看得都又是纠结，又是舍不得移开眼光。

　　他们喜欢上了周闰发扮演的主角警察，更喜欢上了那个身为富家小姐、但却充满着善良和真诚的女主角钟楚虹。

　　由于之前钟楚虹已经演了两部电视剧的配角，也算是眼熟的人，再加上她长得的确是非常漂亮，所以大家伙儿自然而然的就喜欢上了她。

　　比如说这几天，钟楚虹出门的时候，都遇到了不少人跟她打招呼，还有不少的人要她签名，更有拿着《流氓大亨》海报照片来找她签名的，这让钟楚虹很好的感受了一把出名的滋味。

　　回家的时候，街坊邻居也是对钟楚虹赞不绝口，让钟楚虹的父母、弟弟妹妹们，也是觉得大有面子。

　　钟楚虹自己当然也高兴，不但是成了名，还赚了不少钱，总算可以自己养活自己，成为大人了。

　　甚至于因为弟弟妹妹的长大，家里的开支不断的增加，钟楚虹多挣钱还能多补贴家用，也不用爸爸妈妈那么辛苦的。

　　除了这些，钟楚虹迫不及待的想要跟心中非常重要的人——殷俊分享。

　　如果没有殷俊的鼓励，没有殷俊帮忙讲戏拍戏，钟楚虹怎么可能在《流氓大亨》里面表现得越来越好，最后这么的出彩呢？

　　她是知道殷俊家里的电话的，在约好了殷俊之后，她就在自己的出租公寓里，开始了精心的准备。

　　本想着给殷俊一个惊喜，可钟楚虹在家里就不是会做饭的，等殷俊过来的时候，就看到蓬头蓬面的钟楚虹飞跑来给他开门，然后飞奔回厨房里面，紧接着就传来一声油爆的响声，以及钟楚虹的一声尖叫。

　　少年把手里的礼物赶紧放下，跑过去一瞧，只见锅里燃起了熊熊的火焰，钟楚虹吓得直哆嗦。

　　看了看四周，殷俊一把把锅盖拿过来，盖在了锅上面，火势一下子就被控制住了。

　　紧接着，殷俊又把天然气的开关给关了，没了燃气之下，这火半分钟不到就扑灭了。

　　但是再揭开锅盖时，只见里面的鱼已经成了黑黢黢的一条，看起来颇有些可怜。

　　“扑哧~”

　　钟楚虹本来都吓得不轻的，可伸头过来看锅里时，忍不住又笑了起来。

　　“如果火开得太大，而油又足够多的时候，千万不要放水多的食材进去，比如说没有沥干水分的鱼就是。”殷俊和声的跟她解释道，“另外，如果是这么一整条鱼的话，最好的做法是清蒸，油炸做糖醋的话，家里不大适合。要是做红烧或者酸菜鱼，则是要宰成小块一点的才行。”

　　“什么是酸菜鱼？”钟楚虹懵懂的问道。

　　“酸菜鱼……是一种我老家那边的做法，我下次做给你吃吧！”殷俊道，钟楚虹问起的时候他才想起，酸菜鱼的做法，要90年代才会在渝州被发明出来，现在还没有呢。

　　说话之间，殷俊用手去翻动了一下鱼，在鱼身上面摸了摸，再手指轻轻一撮，手指就是黑灰灰的一片。

　　“这个鱼，浪费了。”殷俊看了看一脸无辜的钟楚虹，不觉心中起了捉弄之心，顺手用摸过鱼的手指在她的脸上捏了一下。

　　钟楚虹可没看见殷俊手里的黑灰，没躲开之余，只是瞪了瞪殷俊。

　　可现在她的俏脸上，已经是有了两个黑色的手指印，让殷俊不觉哈哈笑了起来。

　　钟楚虹见他笑得有些奇怪，又看到殷俊在看自己的脸蛋儿，下意识的在自己脸上一模，手掌上就有了一些黑色。

　　钟楚虹脸色一变，三两步就跑了出去。

　　下一刻，她就杀气腾腾的尖叫了起来：“啊……阿俊你这个混蛋！”

　　把脸上擦洗得水淋淋的钟楚虹，冲回厨房之后，就气鼓鼓的想要学着殷俊，也把他脸上给弄黑，但殷俊哪里会如她所愿，直接就一把抓住了她的手儿。

　　两人拉扯之间，不知不觉的就搂抱在了一起。

　　“啊……你放开我……混蛋……我要……”

　　钟楚虹喘着气笑骂的时候，忽然声音一顿。

　　因为她此时才发现，自己和殷俊不但是搂在了一起，还几乎是鼻子对着鼻子，他呼吸出来的气息，自己都能感觉得到。

　　“我……唔！”

　　钟楚虹有些紧张的张开红唇，正想说什么，忽然殷俊的大嘴就盖了上来。

　　钟楚虹从来没有谈过恋爱，忽然被男人的气息笼罩住，嘴唇被殷俊给亲了不说，一条滑腻的大舌就想要撬开她的齿关，深入进去，让她一下子慌乱了起来。

　　特别是唇舌交缠的一刹那，她整个人都懵了。

　　有些女人懵了的结果就是不知所措，但也有些女人懵了之后，就会下意识的有反应。

　　钟楚虹自然是属于后者，被殷俊这么一弄，险些魂飞魄散的她，下意识的就想要咬紧被撬开的齿关，却没有想到殷俊的舌头还在她的小嘴里。

　　“啊……”

　　这么的结果，自然是殷俊惨叫着捂住嘴巴，差点没有蹲在地上。

　　看着殷俊惨叫的痛苦样子，钟楚虹又想笑又有些不好意思。

　　“好了啦……”想着刚才的吻，钟楚虹脸蛋儿都是红的，“你……你这么坏……活该……”

　　殷俊却没有回话，他痛得差不多都说不出话来。

　　看到殷俊泪水都出来了，钟楚虹才有些担心的道，“喂，你把舌头伸出来我看看……乖……快点……”

　　殷俊勉强的伸出舌头，钟楚虹看到明显的就被咬破了，血还没有干之余，齿印还留在了上面。

　　“没什么啦，也就是破了一点皮，你这个大男人，能不能大气一点？”钟楚虹赶紧义正言辞的道。

　　殷俊缓了缓气，苦笑道：“我的大小姐，舌头很脆弱的好不好……这可是我的初吻啊，这下子真的是刻骨铭心了！”

　　钟楚虹“扑哧”一笑，瞪了殷俊一眼，“你还很委屈的样子，我也是初吻啦~~而且是被你偷袭的，人家都没有同意……好了好了，我不怪你了，行了吧？别做出那么可怜的样子。”

　　被她这么一说，殷俊还真不好意思再讲了。

　　真丢人啊！

　　本来殷俊可没想到要和钟楚虹这么亲密的，可这么打闹一阵，香江最有名的美女之一的红姑，就这么近在咫尺的，少年一时间心猿意马，没能控制住，下意识的就吻了上去。

　　说起来，殷俊的真实年龄也是30岁了，当然不可能还像是小男生那样的羞涩腼腆。

　　平日里面对着关芝琳、温璧霞、曾嬅倩这群小丫头时，当然不可能有什么情欲之心，面对赵雅之时，又觉得人家是妈妈了，胆子小了点。

　　只有面对这个快要20岁的红姑，年龄正合适，殷俊才会没有忍住，亲吻了她。

　　后悔肯定是不可能的，只不过这个小女人居然表现得这么夸张，还咬了自己一口，看来这是纯粹要给自己一辈子不会忘记的记忆啊。

　　“你先过去休息吧……我来做菜。”

　　无奈之下，殷俊只能是让她先离开，免得彼此尴尬，自己则是轻伤不下火线。

　　“我要吃西芹炒虾仁~”

　　钟楚虹扔下了这么一句，也赶紧的跑到了旁边的椅子上，装作看电视。

　　她租赁的房子，厨房和卧室是一体的，殷俊在这边系上围裙开始了忙碌的时候，她也能时不时的偷眼去看少年。

　　认真的男人是最有吸引力的。

　　看着殷俊切菜切肉，烧火做菜的样子，钟楚虹心儿不知不觉就安稳了下来。

　　每次都是这样，只要能看到殷俊做菜，然后听到这些声音，钟楚虹再纷乱的心儿，也会安宁下来。

　　就算是钟楚虹已经成为了小有名气的明星，但她仍旧不愿意和殷俊有丝毫的疏远，不愿意平凡的殷俊把自己当作一个明星。

　　所以和殷俊相处的时候，她尽量的不去提及自己的电视剧，只是和以前一样，找殷俊过来给自己做饭，然后两人聊天说话，顺便殷俊再指导一下自己的演技方面的事情，这就让钟楚虹很充实了。

　　本来今天她是想要自己做饭，也算是犒劳殷俊一直以来的辛苦的。

　　但没想到出了这么一档子的事儿。

　　被殷俊吃了初吻，钟楚虹一点也没有生气，如果她真的生气的话，抓着旁边的锅铲就会给殷俊打过去。

　　小女人的脾气可是很火爆的。

　　相反的，和殷俊唇舌交缠的时候，钟楚虹的心儿都要飞出天际了，整个人就像飘在棉花里面一样的。

　　那滋味不能说好受，但也绝对不难受……反正就是奇怪得很，让她有一瞬间都在起鸡皮疙瘩。

　　也正是因为这种奇怪的感受，让钟楚虹心慌意乱之下，直接的不小心咬了殷俊一口。

　　现在冷静下来，再想着之前的奇妙滋味，钟楚虹的娇靥不觉又红了起来。

　　此刻的佳人，娇媚如花。


第0423章 影坛大震动！

　　元旦假期一过，香江的影坛就迎来了一场地震。

　　金公主院线的老板雷觉昆，正式对外宣称，旗下的金公主院线从即日起取消包底费，采取和电影制作方分成的办法，上映电影。

　　这个消息一出来，立刻让所有的电影公司和电影人一阵哗然。

　　香江的电影包底费学自美国，已经实行了几十年的时间，在院线老板们之中，早已是根深蒂固。

　　包底费是对院线老板的一种保障，无论你电影好不好，我都旱涝保收。

　　但对于电影公司来说，却是一笔巨大的负担。

　　特别是小型的电影公司，很多时候他们的制作费算下来，都还比不上包底费给得多。

　　所以造成了许多电影拍得出来，但因为包底费不够，最后只能在偏远的乡村电影院上映，获得收入的情况。

　　其实，这样的收取包底费，对于一些独立院线来说，也并不是好事儿。

　　因为他们虽然旱涝保收，但如果电影上映得少，他们的院线空着的话，就显得更加的浪费。

　　这样的情况，造成的就是院线能保住自己的温饱，但是想要赚钱，赚大钱，却是不可能的。

　　美国现在早已开始实行了院线和电影公司分成的制度，但在香江却一直没有实行起来。

　　原因在于院线老板们想要得到更多的收入，但又不愿意放弃现在的利益，生怕改变之后比以前更差。

　　这种想吃饭又怕烫了手的矛盾心理，其实也就是大多数普通人的想法。

　　实际上不仅仅是普通人，连雷觉昆这样的枭雄，也是考虑了良久，并且做了很多的工作，才敢做出这样的决定。

　　在雷觉昆宣布取消包底费的第二天，嘉宝电影公司就宣布，他们最新的一部电影，也就是由殷俊编剧，洪锦宝、元飚和曾至伟等巨星联合主演的电影《少爷威威》，将在三天之后，在金公主院线上映。

　　好吧。

　　洪锦宝、元斌和曾至伟三人，二十年之后肯定是巨星，但现在还算不上，巨星应该是许家兄弟、程龙这样的才对。

　　但人家喜欢用这个做宣传，而且确实他们非常的出名，自然吸引的眼球就很多。

　　钟伐对殷俊说了，这一次雷老板是出了大价钱，足足给了洪锦宝100万港币，而且还有分成上的一些优惠，洪锦宝才决定拿到金公主来上映的。

　　洪锦宝光是买《少爷威威》的剧本的保底，就花了100万港币，人工薪酬等等加在一起，拍摄下来也花了80万左右，整体成本已经超过了180万。

　　金公主院线有一共16家戏院，其中雷老板自己的4家非常豪华和大牌，比起嘉禾来一点都不差。

　　可是，促成洪锦宝这一次上映金公主的原因，绝对不仅仅是100万的金钱那么的简单。

　　洪锦宝这个人，你说他聪明吧，的确是聪明得很。

　　他从嘉禾现在的态度，就已经看出了嘉禾最捧的明星是程龙，而不是他。

　　就算是许家兄弟，也是在他的前面。

　　洪锦宝从来不认为自己比别人差多少，特别是在殷俊给了他两部电影，让他不断的上升之后，他觉得自己有能力成为香江第一流的明星。

　　然而现在的事实是，嘉禾的资源落不到他的身上，他排名第三，就证明无论是档期还是金钱支持，他都没办法拿到最多，这样成绩上肯定跟程龙和许家兄弟有差别。

　　金公主院线这边异军突起，在洪锦宝来说就是一个机会。

　　金公主院线没有自己的电影公司，他们只能靠别人的电影来主打市场，而自己第一个靠过去，在程龙、许家兄弟都没办法转档的时候，肯定算得上是金公主的第一。

　　金公主院线可是有17家电影院的啊，他们一旦全力支持起一个人来，那还愁成绩不够好？

　　再说了，自己和自己的兄弟可是和殷俊关系不错的，一年最少能拿一个剧本，这就已经有了最大的依仗基本盘了——有殷俊的剧本，自己去找10来家的独立院线上映，挣个两三百万跟玩儿一样！

　　如果运气再好一点，殷俊的剧本给力，这边金公主院线又爆发了，外埠版权还能卖得不错，说不定一部电影就能赚到1000万，那才真是发了！

　　一旦他洪锦宝能一部电影赚到破天荒的上千万港币，整个香江的哪家院线不会欢迎他？

　　就算是金公主院线不行了，就算是嘉禾不欢迎他了，那还有想要赚钱的邵氏电影院线，还有其它的小院线！

　　有着这么多的想法，洪锦宝这才看似很冒险的把新片放在了金公主院线上映。

　　而三天之后，1月10号星期四，《少爷威威》上映的表现，也证明了洪锦宝的想法没有错。

　　这部集轻松搞笑和激烈打斗的都市电影，在金公主院线的全力支持和宣传之下，17家电影院一起上映，第一天的票房就高达108万港币，破掉了他自己的《猫头鹰与小飞象》的101万的票房纪录。

　　然后次日票房102万，周六票房105万，周日票房110万，首周4天票房425万，轻轻松松的破掉了四天累计票房的记录！

　　按照分成协议，金公主院线这一周的时间就收入了202.5万港币，让雷觉昆喜上眉梢之余，背后那些加盟戏院老板们的压力也倏的一空，取而代之的是对雷觉昆的大肆表扬和膜拜！

　　紧接着的第二周，好评如潮的《少爷威威》再次报收了480万，不到两周就破掉900万的大关！

　　考虑到之前程龙的《笑拳怪招》是12天才破掉900万的关口的，如今《少爷威威》11天破掉900万票房纪录，而且还只有17家的戏院上映，比《笑拳怪招》少了13家，于是又再次刷新了一个票房纪录。

　　当然了，《少爷威威》的票房大爆，也跟今年1月1号开始，电影票价格再次暴涨9%，达到了7.6元有关。

　　如果保持和去年同样的票价，那么它的收入其实是比《笑拳怪招》少的。

　　可观众可不管这些，他们只是欢呼雀跃着自己喜欢的电影获得了极高的票房，很有可能打破程龙《笑拳怪招》接近1300万的本埠票房纪录。

　　媒体们也不管什么票价，他们就指着洪锦宝和程龙之争、金公主和嘉禾之争来写文章，一时间这些电影院线和明星自己没打起来，媒体们就先帮他们掐架了。

　　……

　　无线TVB总部，总经理办公室。

　　邵氏影业那边的话，邵一夫已经全权交给方怡华打理，自己只抓主要的部分。

　　今天方怡华就来询问，到底邵氏影业要不要取消包底费。

　　随着金公主院线在《少爷威威》的大赚，邵氏院线的那些加盟戏院老板们，也有些稳不住了。

　　邵氏院线基本上只上映自己的电影，然后一些小制作的独立电影公司的电影也可以上映，但也没几个能赚钱的。

　　总的来说，这些院线的加盟戏院老板们，就是吃不饱饿不死的地步。

　　本来以前也就算了，好歹是属于坐地收租的感觉，也不劳心，反正一年也有不少的收入，足够吃喝用了。

　　但凡事就怕一个比较，以前大家都差不多，那就没什么，可如今看到人家金公主院线的吃香的喝辣的，他们也就琢磨着了，我们什么时候能像他们一样啊？

　　为此他们都闹到了方怡华这边来，方怡华吃不消了，就来问问老爷的意见。

　　“哼，这些人都是没脑子的！”邵一夫冷哼了一声，“金公主院线的成功在哪里？根本不是他们的分成制度，而是在于他们在用分成制度的时候，同时引进的是殷俊和洪锦宝合作的电影！这样有大卖潜质的电影推出来，再加上雷觉昆不遗余力的推动，当然就能挣钱啰！你试一试拿一部随便制作的片子去？他们还分成？连电费都赚不回来！”

　　不得不说，邵一夫不愧是做了一辈子电影的人，一眼就看出了其中的关键。

　　雷觉昆也就是靠《少爷威威》来打响名声，然后捆绑那些戏院，和他一起坚持做分成罢了！

　　而那些中小电影公司也会觉得《少爷威威》都能挣那么多，我说不定也行，于是大量的去投奔金公主院线。

　　电影多了是好事儿，但如果都是烂片的话，你在哪里找利润？比起以前的包底费时代都不如！

　　“那我们……”方怡华询问道。

　　“等！”

　　邵一夫淡淡的道，“现在还不是时候。等到香江电影公司再多一些，再繁荣一点，我们也可以开放给更多的公司。但现在我们自己自产自销的电影就足够上映了，为什么要分更多的钱给那些戏院的老板？”

　　“好吧！”看到邵一夫已经做了决定，方怡华只能是遵从。

　　……

　　香江的另一个电影巨头，嘉禾公司，现在也是在讨论。

　　但他们讨论的方向却不大一样。

　　“……以上就是俊少为金公主院线想的法子。”蔡勇昌说出了自己好不容易才调查来的资料。

　　殷俊给雷觉昆一共出了两个主意。

　　第一是放弃包底费，改为分成发行；第二是进行合理的审片制度，由影评人和从业人员一批，普通观众们再作为一批来交叉审核，进行综合的评比。

　　听到蔡勇昌说了出来，邹纹怀和何贯昌最在意的果然是第二点。

　　“嗯，殷俊的确是天才，我看啊，这电影质量审核制度，就非常的有前瞻性。”何贯昌道，“之前我们也有电影审核，但远远没有殷俊想得这么详细，特别是让观众们也加入进来，更加有利于做电影的票房预估。这样不至于被烂片给害了。”

　　从美国回来，准备过年的邹纹怀，闻言也笑道，“是啊。其实也不用等分成协议了，现在我们嘉禾和我们的卫星公司，就可以用这种方式来做。如果反应实在不好，那我们自己的电影都可以再修改一下。”

　　“好！我让他们开始准备。”蔡勇昌点头道。

　　嘉禾的行事能力非常的强悍，绝不拖泥带水，这也是为什么他们能在80、90年代横扫香江影坛的重要原因之一。

　　“三毛那边怎么样？他下部电影，还准备在金公主院线？”邹纹怀又说起了另一个事情。

　　他提起这个，何贯昌和蔡勇昌都有些沉脸下来。

　　洪锦宝的《少爷威威》，和嘉禾谈包底费、上映日期和上映戏院数目等等没有谈下来，所以他去了金公主院线，这本来就让嘉禾很恼火。

　　结果《少爷威威》如同洪锦宝意料之中的红了，而且是火爆了，这就让嘉禾非常的不高兴。

　　这笔钱本来该是他们赚的！

　　但此时说这些也没有用，因此邹纹怀在前两天就让何贯昌去找洪锦宝，希望他下一部电影就不要去金公主院线了，还是在嘉禾来上映。

　　可昨天何贯昌说起，洪锦宝还在犹豫，刚才过来的时候，何贯昌也没有提及，所以邹纹怀有些担心。

　　“他现在还没有定。”何贯昌道，“但根据我私底下问他的一个手下，他好像又准备找殷俊，磨一个剧本出来。如果剧本好的话，他准备还是在金公主，但他要求金公主多来组建一些单独的戏院，给他增加上映戏院的数量。”

　　“哼，意思是，我们嘉禾就只能捡破烂啰？”邹纹怀更是皱起了眉头。

　　“这也没办法，他知道我们未来的最重要的明星是阿龙，不是他，所以他就要找后路。”蔡勇昌实事求是的道，“他也是野心勃勃啊，不甘心自己久居人下。现在还有俊少这么一个超级变态的金牌编剧在，更是让他胆气大了许多。”

　　“你说殷俊老老实实的去做他的房地产和漫画多好啊，怎么还要在我们影视圈打转儿？难道写个剧本100万，对他来说很赚钱么？”何贯昌也不禁埋怨道。

　　“谁知道？或许是出于爱好吧。”邹纹怀沉吟着道，“我们不用着急，等阿龙的这部电影出来了再说。嘉禾一定要稳住，看看金公主怎么做，发展怎么样，我们才有底。”

　　“也只能这样了。”

　　蔡勇昌和何贯昌都微微点头，赞成了他的意见。

　　说实话，他们现在都有点后悔，当初没有再找殷俊写几个剧本。

　　以殷俊的剧本现在个个都畅销大卖的架势，区区100万外加15%左右的利润分成，根本就算不得什么。

　　但此时嘉禾也抹不开面子，更别说殷俊也不再是一个编剧而已，人家的家产比嘉禾的这三位老板加起来，都还要多一点。

　　另外呢，嘉禾这边还有程龙这个厉害的武器。

　　如果程龙一直争气，在好莱坞也拍一个票房3000万美金，甚至是5000万美金的电影出来，那档次可就不一样了。

　　嘉禾靠着自己，都能成为香江第一的电影霸主！

　　只不过，他们却一直没有深想另一个问题。

　　万一，万一程龙的电影达不到预期呢？

　　那个时候，嘉禾还能稳居香江第一的宝座吗？

　　……


第0424章 上贼船

　　麒麟报社的总部，被殷俊安排在自己的大本营——天水围流浮山下。

　　这里周围只有麒麟文化的工厂，而且周边居民都深受到了麒麟印刷厂在此的好处，所以对麒麟文化是非常的拥护。

　　再加上平日里安保人员们整齐划一的训练跑步，还有更加严格的安保措施，所以没有比这还要安全的办公场地了。

　　事实上，如果不是因为这里还是有些荒凉，除了工厂之外，基本上就没有别的东西，殷俊都想把动漫工作室的那群技术宅男们，都安排到这里来的。

　　9月份开始工厂扩建的时候，麒麟报社的总部就开始修建了。

　　一开始别人并不知道这一栋五层高的房子是拿来干什么的，直到乐易铃说了要做报纸，大家才恍然大悟。

　　这个一层面积多达1000平米的大楼，殷俊专门让设计师按照美国的报社大楼来设计，设计得非常宽阔，装修出来之后，每个区域都拥有自己的独立空间，以及非常舒适的视野，不会像是香江普通的报社那样，拥挤不堪又充满着压抑。

　　招聘过来的一群职员们，过来看到这边的环境，立刻就喜欢上了这里。

　　虽然这里偏僻了一些，但这样的办公环境，却是无可挑剔的。

　　他们之中大部分的人员，都是在其它报社里面工作过很长一段时间的。

　　别的老板可没有那么好，200方呎的办公室都能挤进来5个人办公，哪里像是现在，办公室宽敞明亮，一个人能拥有一个很大的办公台，连过道都是宽敞的，多舒服？

　　再加上殷俊给许多单身汉在旁边的村子里都租赁了300方呎以上的单间，给有家室的人提供了车费和油费的报销，他们就更加满足了。

　　在这边暂住的单身汉们也不用担心久离城市繁华区域。

　　九龙巴士在12月底的时候，就已经开始安排了新线路的25个站点，起点是麒麟印刷厂门口，终点是尖沙咀天星小轮站，中间穿越了元朗、九龙、旺角等区域。

　　新年过后，1月份就开始了各种线路测试，根据九龙巴士的公告，最迟在大年初一就会正式运行。

　　现在天水围的民众、元朗的民众，都时不时的坐上免费的试运营巴士，去城里转一圈。

　　许多老人都有一二十年没有去中环这些地方了，坐车到尖沙咀，转了另外的巴士进城去看一看，不知道多高兴。

　　因为老人们的新奇，巴士从早上6点开始运营，晚上24点才收班，高峰期每10分钟就得开出一趟，预计增加巴士的数量在50辆上下，全是从英国进口的双层新型巴士，再加上因此修建的中转站、修理厂、配件等等，耗费资金高达7亿港币，分期付款要15年才付清，一下子就把九龙巴士明年的盈利预期拉得非常严重，几乎注定不能盈利。

　　消息一出来，股民们纷纷抨击了九龙巴士，许多人还去控告九龙巴士滥用资金，故意引发亏损，损害中小老百姓的利益。

　　但这事儿难得的政府也夸奖了九龙巴士。

　　因为成千上万的老百姓从郊区走出来，对于香江的城市建设，交通网络的建设等等，都有巨大的好处。

　　新界元朗这边就是80年代政府准备慢慢开发的区域，如今有九龙巴士率先帮政府来盘活一下新界，让交通流畅起来，人们的交流多一点，让更多的人能白天进入城市工作，晚上离开城市去郊区居住——这一直都是政府所倡导的啊。

　　更何况，九龙巴士的控股股东麒麟文化，还在香江最贫穷的区域——天水围周围连续设立几个大厂，招聘了数千工人，大大缓解了当地闲散人员过多、治安堪忧的矛盾，政府表扬鼓励他们都来不及，怎么会去说他们做得不对呢？

　　哦，顺带说一句，九龙巴士的7亿巨额贷款是在香江商业银行贷的，殷俊拥有了九龙巴士之后，跟银行的往来当然要照顾自己人。

　　这样巨额的贷款，让香江商业银行今年的利润肯定又上一个台阶，陈友汉和康新园笑得合不拢嘴。

　　雷觉昆做的可不仅仅是这一条线路，春节过后，第二条的麒麟印刷厂到中环地铁站口的线路，也将勘定完毕，这一次还得绕道油麻地，多达33个的站点，又得至少增加80辆的双层巴士。

　　对于这样一条线路的各种请求，香江政府交通运输管理署也是非常支持，预计的贷款、站点建设等等，也都开了绿灯。

　　还是那句话，有九龙巴士先帮着盘活新界，让新界自己的人口和经济就流动起来，这绝对是政府愿意看到的。

　　雷觉昆看得都有些目瞪口呆，他本来是想着“反正不是我的公司了”，所以做得特别大手大脚，原本还以为交通运输管理署会责备九龙巴士太冒进的，结果反而得到了很多的夸奖，让他不得不感叹，真是胆大的就能吃饱啊！

　　……

　　回到麒麟报社这边来。

　　中高层招聘完毕后，殷俊就和乐易铃一起，召集他们来开了一个会。

　　也算是一个动员会。

　　香江这个地方有一个好处，因为基本上都是私人企业，所以对老板有什么倚老卖老的现象，基本上不存在。

　　十几个中高层在见到殷俊时，都毫不犹豫的献上了自己的膝盖，对殷俊是笑脸相迎。

　　你别以为他们这样卑躬屈膝就没有本事了，事实上没有本事的人，基本上就没有能越过乐姐姐这一关的。

　　她精挑细选出来的人员，随便出去一个就是香江报刊行业响当当的角色。

　　比如今年44岁的总编洪义尘，15岁开始入行当实习记者，5年之后当正式记者，10年之后当编辑，15年之后当主编，20年之后当总编，40岁的时候跳槽到了《明报》，当了明报的执行总编。

　　他硬生生的把一家排名靠后的报纸，带到了业界前20，如不是老板不愿意投入的话，他还能再进一步。

　　到了《明报》以后，洪义尘花了4年时间，把已经略显颓废的《明报》，再次带到了销量排名前三，而且越来越发展壮大的地步。

　　也就是金镛不大重视人才，总觉得《明报》有今天全是自己的功劳，又喜欢插手管理事务，所以洪义尘觉得自己在这里发展潜力有限，就在乐易铃50万年薪的高价挖角之下，来到了新成立的《麒麟日报》。

　　洪义全来《麒麟日报》，倒不是全为了钱，而是他觉得殷俊非常的舍得给手下放权，并且舍得投入，这更适合他未来的发展。

　　殷俊和乐易铃选择他当《麒麟日报》的总编，原因也自然不仅仅因为洪义全的能力出众，还有一个更大的原因，是因为在洪义全的三十来年的工作生涯之中，很少有人说他不厚道、不宽厚的，而且洪义全从来不记仇，能容忍手下桀骜不驯的人才。

　　一个报社的主编，恰好就是这些特质最重要，能容纳得了人才，用得了人才，这才能让报社的人才层出不穷，日益发展壮大。

　　除开了洪义全，乐易铃还另外聘请了两个副总编、八个分类主编，后勤和财务这边也有专门聘请而来的职业经理人，但丁琳香和田嘉纯仍旧负责监管这两个部门。

　　“这是我设定好的《麒麟日报》的内容版面，你们大家看一看，有什么意见可以现在说。”

　　殷俊首先就让田嘉纯发了一份厚厚的文稿下去。

　　在场的都是报刊行业的资深人士，对于初入此行业的殷俊，也不是那么的尊敬，现在这份文稿，就是对他们的下马威了。

　　听到殷俊这么大咧咧的说起，已经把内容版面设计好了，一群人都有些脸色僵硬，只能忍住不去说话。

　　但田嘉纯发下来这么A4纸大小、比一本小说还厚的策划内容版面，包括洪义全在内，脸色都肃然了起来。

　　凡是搞报纸新闻的媒体人，都知道殷俊对于剧本是非常的细心，细心得过了分，一本电视剧的剧本和分镜头加在一起，都能有超过200页。

　　这么详细的剧本和情节细节，也正是创造出了《楚留香》和《沪海滩》这样的超神剧的必要保证。

　　可是他们这群主编们都不会想到，殷俊连报纸的策划，都能做得这么仔细和认真。

　　一时间，没有人再说话，他们都开始低头翻阅起了殷俊写的企划。

　　观看着大家越来越惊讶的神情，然后逐渐的变成苦笑，望向殷俊的眼神中，再也不是自信满满，而是充满了畏惧和惊叹，田嘉纯心中充满了骄傲。

　　她是为殷俊骄傲，也为自己能为这样的老板服务而骄傲。

　　当初她拿着这份内容、版面企划案的时候，看了之后完全就只有一个词能形容她的感受——膜拜！

　　田嘉纯看的报纸不算太多，但她也能感觉得到，要按照殷俊写的这个方案去做的话，别说是香江，就是全世界都没有几个报纸能达到这样的程度。

　　这完全就是奔着世界第一的报纸而去的。

　　虽然中文的报纸成不了世界第一，但至少在华人世界里面，没有比它更出色的了。

　　“俊少，如果是这样做的话，我担心我们的成本会非常高啊。”十几分钟过后，洪义全首先的发表了自己的意见，“香江只有这么大，只有500万人，你这个报纸做出来，完全就是浪费！我看这报纸拿到日本，拿到美国去，都完全能吃得开！”

　　“不浪费，我们要做就做最好，让别人知道，香江是能做出最好的报纸来的！”殷俊道，“你们只管去做，我不怕任何亏损，盈亏平衡点半年不行就到一年，一年不行就两年，我不给你们做盈利要求。”

　　听到老板这么讲，洪义全和其余的副总编、主编们脸色马上好看了许多。

　　他们就怕殷俊希望大投入，然后马上来一个大回报，这样是非常不科学的。

　　乐易铃这么严肃的人，闻言心中冷笑了起来。

　　你们如果知道，阿俊是要做免费报纸的，根本就是对现在报界的秩序的一次大挑战，你们还有心情笑吗？

　　“广告招商这边，暂时用不着你们去忙碌，我这边自有办法。”殷俊抬手望着负责广告的主编道：“杨主编，你就负责广告页面的制作处理好了。”

　　“没问题。”主编杨勤盛爽快的道，“您设计的这几种广告推广和制作方式，我这辈子都没有见到，如果拿出去的话，肯定能引起香江人的注意力的！”

　　他之前在《东方日报》工作，觉得做广告非常的枯燥，但殷俊这么的几种广告推销方式，倒是非常的新颖，他看着都觉得好，就更别说一般人了。

　　不仅仅是广告方面，就是其它的板块的主编，也有同样的感觉。

　　他们都不约而同的认为，殷俊把做报纸已经当成了一种艺术在做。

　　如此精致而又不失大气的策划，完全就是没有任何挑剔。

　　“剩下的还有什么问题吗？”殷俊问道。

　　“之前乐小姐说起，我们准备策划1个半月时间，3月份就要正式刊发……关于发行方面……我听说好像分发协会那边有一些针对策略……”另一位副总编丁悦微迟疑的问道，“如果发售渠道不够畅通，恐怕对我们是一个大的影响。”

　　“这方面你们也不用担心，我们有着香江最全面的发行渠道，到时候你们就知道了。分发协会的那群人，不过是跳梁小丑罢了，翻不了浪！”殷俊淡淡的道。

　　大家都知道，殷俊不是夸夸其谈的人，看到他这么有信心，底下几个主编还是忍不住在心中给殷俊竖起了大拇指。

　　能在报纸发售之前，就已经搞定了发行渠道，俊少果然是做事妥当。

　　只不过，这些人却没有注意到，殷俊可从来没有说过“发售”，他说的是“发行”。

　　等到殷俊给他们解释清楚这事儿的时候，肯定也是报纸完全做出来的时候了。

　　到了那个时候，他们就算是想要下船都不行了。

　　“你们这两天就可以开始策划了，我的策划书也有许多不合实际的地方，大家就根据这个来修改，但主要的表达方式，我还是希望可以不变。”殷俊说着，就挨个儿的望了过去，看到他们都点了点头，这才继续道：“你们还有2个月不到的时间，3月份《麒麟日报》就要上市，我希望看到的是各位充满诚意的作品，而不是敷衍了事。”

　　“放心吧，奇少！”负责新闻和财经板块的副总编白腾高正色的道，“只要公司给我们足够的支持，我们一定能做出最好的报纸来！”

　　白腾高是来自于一向以严肃报道著称的《信报》，说话做事都是一板一眼的。

　　他都这样说了，也就是从另一个方面证明，大家对于殷俊提出的那些做报纸的各种新方式很有信心。

　　“好。”

　　殷俊此时自然也知道怎么鼓舞士气，“等到成绩出来……嗯，就是受欢迎程度，不是赚钱与否……公司一定会给大家奖励大红包的！”

　　底下的人，闻言纷纷露出了笑容。

　　大家努力工作，做出好的成绩来，再得到更多的红包奖励，这可是好事儿一件呐！


第0425章 先帮我拍这部片子吧！

　　“华姐，你还真是不休息啊！”

　　手里拿着许安华给的本子，殷俊笑着道。

　　许安华喝了一杯咖啡，和声的道，“正好有你这么个大财主，我当然想要早点能把这些剧本给拍出来啰！免得错过这个村，就没有那个店了。”

　　这个年代……不，是每一个年代，文艺片的市场都是非常的狭隘的。

　　就连欧美这些地方也一样。

　　你不是大公司，你不是已经有了很大的底蕴，怎么可能去投资文艺片？

　　除非是在法国、意大利等西欧国家这样奇葩的地方，否则文艺片市场都很小很小。

　　香江这个浮躁的社会，自然也是如此。

　　在香江不做商业电影的人，基本上都完蛋了。

　　这还是在80、90年代，过了2000年，香江做商业电影的都完蛋了，就更别说做文艺片的人。

　　许安华能保证每个投资者都不亏钱，而且拿大奖跟喝水一样，就这样都没几个人愿意投资她的新片，最后还是刘德桦赞助，才能开机拍摄，你就更别说别的导演了。

　　所以，殷俊也很能了解许安华现在心里的感受。

　　她真的是有种“我不抓紧拍，就很有可能拍不了”的紧迫感。

　　之前许安华拍了《疯劫》，挣了130万港币，最后殷俊给了她50万的分红，再加50万，投资她下一部电影。

　　现在许安华拿出来的，就是殷俊意想之中的电影。

　　《撞到正》。

　　这部带着喜剧的鬼片，倒不像是许安华的手笔，但她却另辟蹊径，在鬼怪之间寻找人性的探讨。

　　好吧。

　　你没有看错，许安华借鬼怪的视角，来探查这个人世间，也表达了自己的一些独特的心思。

　　而且许安华拍戏，就算是鬼戏，也不可能低俗，更不可能来点屎尿屁，质量上绝对有充足的保证。

　　因为这里面加入了不少荒诞的笑料，所以这部戏最后的票房还挺不错，在80年的排行榜上面排名第五，卖了360万港币。

　　殷俊投资《撞到正》，自然不是因为它能赚钱，而是为了把许安华绑在自己的战车上。

　　以后自己这边的明星们，想要得到各式各样的奖项，这还不得靠文艺片导演嘛？

　　许安华是一个，张宛婷和罗启锐也是一个，唐舒璇想要拍也行。

　　墨镜王……墨镜王……还是算了吧。

　　一旦走上了邪道的墨镜王，是没办法阻挡他的啊，殷俊实在不愿意手下的明星在他那里拍个三五年才成功一部电影。

　　思绪一晃而过。

　　殷俊看了许安华的预算，她照样没有写多少，加在一起才62万，有零有整。

　　这一次比先前的《疯劫》的40万要多一点，但也没有多多少。

　　她仍旧是用的老班底，无论是编剧还是幕后人员，钟志纹也名列其中。

　　说起来，今年年底的金马奖，她的《疯劫》可是一部非常成功的获奖电影，获得了最佳剧情片、最佳剪辑和最佳摄影三大奖项。

　　其中钟志纹就靠着摄影，获得了自己人生第一个大奖。

　　“预算我再给你50万吧，钱多一些，也是做得比较精细一点。”殷俊沉吟着道，“但我这边有两个小演员，你帮忙安排一下。第一个是温璧霞，第二个是黎芝，她们出演一下配角就可以。”

　　“好！”

　　许安华是很懂得向资本妥协的导演，殷俊让安排的又不是什么重要角色，自然她愿意答应。

　　殷俊接着又多说了两句：“温璧霞是我家的妹妹，长大以后希望能演出好角色的，所以华姐你可以多教她一些。黎芝是黎民伟先生的孙女，这个孩子家世很可怜，这么小就承担了照顾家庭的负担，所以不但是需要让她能多领悟演戏的技巧，我也希望，能给她一个不错的报酬。”

　　“我明白了。”许安华一笑，这殷俊果然是如同传闻中那么的温柔体贴，对两个不相干的小妹妹，都这么的关照。

　　她当然不会觉得，殷俊是对两个小丫头有什么想法，她们一个才14岁，一个才9岁呢。

　　“不过华姐，你拍这部戏之前，我还有个本子，想要请你来执导一下。”殷俊从旁边的包里拿了一个剧本出来，递到了她的面前，“如果可能的话，我希望你3月份就能开始去美国准备。”

　　许安华一愣，心头一下子有些激动。

　　许安华当然知道殷俊是一个编剧的天才，也知道殷俊不仅仅只会做商业片，那个《表错七日情》，她就看了两遍，从其中学了不少的东西。

　　如今忽然殷俊拿出一个本子给她，让她来拍，许安华怎么会不兴奋？

　　好导演看到了好的剧本时，都会心痒痒的，她也不例外。

　　但殷俊要她接着就拍，许安华就有些拿不定主意了。

　　自己可是已经有拍摄计划的呀！

　　抛开了其它的念头，许安华深呼吸了一口气，打开了这个剧本。

　　它的名字

　　叫做

　　《秋天的童话》。

　　许安华看剧本的速度不快，50多页的剧本、100多页的分镜头剧本，她看了四十多分钟。

　　然后，她一句话不说，再次回头又看了一遍。

　　放下了剧本，不知不觉外面的天都有些黑了。

　　“这个剧本……”

　　许安华叹了一口气，神色复杂的望着殷俊：“俊少，你到底是怎么样一个人啊？为什么这么触碰人心的剧本，都能被你写出来？这根本不符合你的人生阅历啊！”

　　“有些事情，不需要经历，去感受就行。”殷俊面不改色的道，“你如果天天和一群老大爷老婆婆呆在一起，听着他们说起过去的故事，你也会感同身受的。”

　　殷俊出身的那家孤儿院里面，隐藏着许多的牛人的事情，早就被香江媒体给说得详细得不能再详细了。

　　连殷俊自己看了他们编出来的段子，都觉得自己说得实在是太谦虚了，他们说的，那才是一个江湖上的猪笼城寨啊！

　　但殷俊也不会去拆穿他们，这些事儿，让他们多吹一吹，人们也就能相信了，就不会觉得殷俊是多么的逆天。

　　许安华显然也想到了这幅情形，不觉叹了一口气，“如果我有机会听听他们的故事就好了，可惜都已经拆了……”

　　“是啊！”殷俊淡淡的一笑。

　　不拆的话，我怎么能把这个童话故事编得更加完整呢？

　　“如果我来拍这个本子的话，俊少你给我什么样的条件和要求？”许安华收拾了一下情绪，转而问道。

　　殷俊刚才还没说《秋天的童话》之前，就已经答应了给《撞到正》投资，这样先给予再恳求的诚意，让许安华没办法拒绝。

　　况且《秋天的童话》是一部好片子，许安华看了就喜欢上了，有机会怎么能不拍？

　　“500万的拍摄资金，在美国那边我也有朋友，会为你提供不少的帮助的。”殷俊道，“主角方面，男主角我倾向于周闰发，他能演出那种船头尺的乡土气息，以及那种奋斗之后转变的气质；女主角李琪我要用钟楚虹。其余的你都可以自己安排。”

　　要是其他人来安排男女主角，许安华肯定会不高兴。

　　这也是为什么她经常拉不到投资的原因，要是讨好了大老板，把他们的小情儿安排在电影里面，几千万的投资都能拉来。

　　但她就是不愿意，就是要自己选好了剧本，选好了演员，什么都定下来了，才去拉投资。

　　这就是文艺导演的固执。

　　话又说回来，他们不固执的话，也拍不出那么让人刻骨铭心的电影了。

　　王胖子就不固执，所以他拍了太多的屎尿屁，真正被人记住的没有几部。

　　在许安华眼里，殷俊不同，《秋天的童话》本来就是殷俊写的，他对于这个剧本，肯定吃得最透，完全不用担心他胡乱找人来拍——这不是倒自己的炉子吗？

　　再则，殷俊除了写剧本，识人之力也是非常受到影视圈的推崇的。

　　只要是他插手的剧本，甭管是电视剧还是电影，他推荐的人员保证都是最时候的。

　　比如最开始惊艳之极的包青天魏小范，然后又是楚留香郑绍秋、苏蓉蓉赵雅之，还有许文强周闰发、冯程程赵雅之……等等，香江的电视明星之中，排名前十的，几乎都有殷俊的助力在里面。

　　如此说来，许安华对于殷俊的眼光，是一点儿怀疑都没有。

　　她刚才在脑海里，也把剧本过了两遍，把周闰发和钟楚虹都代入到角色里面看一下，觉得大致上还算不错。

　　既然殷俊觉得他们行，那就让他们试一试吧！

　　如果实在不行，自己要换人，殷俊也不会说什么……实在不行，我还有雅之呢！

　　许安华心中下了决定，“那么这两个月我就做前期准备了！争取七八月就拍完……到了那个时候，我该可以拍《撞到正》了吧？”

　　“当然！”

　　殷俊笑着道，“只要华姐你精力够，每年我们都能拍电影。”

　　有了他的这句话，许安华不觉笑了起来。

　　背靠着一个大财主，而且是懂艺术、支持艺术的大财主，果然是幸福的事情呐！


第0426章 渴望成功的女强人

　　香江的经济发展了，人们有钱了，自然愿意过一点舒服的日子。

　　比如聘请保姆佣人也是其中一项。

　　以前香江的富贵人家都是买下自梳女，让她们陪着自己家人一辈子，但这些年以来，自梳女这样一辈子不能嫁人的生活方式，受到了很多人抨击，所以渐渐的也少了。

　　取而代之的，则是雇佣佣人。

　　有钱人家自然是可以挑选素质高的佣人，但你这个百万富翁、金领家庭的人们，可没有那么的奢侈。

　　因此，这两年以来，来自菲律宾的佣人们，就受到了广泛的欢迎。

　　特别是菲律宾的女佣，干活儿勤快，任劳任怨，素质还不错，使得她们逐渐的被香江的雇佣家庭认可。

　　从去年以来，一年的时间，梁风仪的碧利菲佣公司的业务就扩大了一倍，让她从亏损变成了有了7万多的盈利，而且看香江的经济发展势头，预计今年至少还能再次翻倍。

　　如果换在以前的话，梁风仪肯定会高兴得不得了。

　　但最近几天，她的心思却完全被另一个事情给吸引了。

　　香江和英国的联系，自然是非常紧密的。

　　平日里英国那边有什么动态，香江肯定都会第一时间知道。

　　在进入了新年，英国那边的好几家媒体，就陆续开始报道起了一个事情，那就是英国政府新一年度的白皮书的内容。

　　白皮书是一种俗称，实际上是说的一个国家发表的官方文件，通常是有关于他们在接下来的日子里，即将要做的一些工作。

　　现在英国还是白皮书形式，不过以后也会用蓝皮书的形式。

　　其中有一点，是香江人非常关心的事情，那就是英国政府即将计划进行国籍法的修改。

　　国籍法到底怎么修改，肯定没有准确的消息，但风传的是，香江这边即将失去英国的移民优惠。

　　香江被英国托管了这么多年，英国人对于香江的居民的态度，是一直有变化的。

　　比如在1962年之前，英国就规定，来自香江的居民，就自动获得英国居留权。

　　也就是说，香江人那个时候去英国，你就可以自动得到英国的绿卡。

　　可是1962年之后，这个规定就取消了，香江居民并不能自动获得英国绿卡。

　　但对于香江的居民，在移民方面，还是一直有优惠的，比同在英联邦的澳大利亚、新西兰、加拿大都还有优惠，算是比较容易移民的，在资产、工作、身份等方面，没有诸多的限制。

　　事实上，在过去的二三十年时间里，英国从来都是香江的第一移民选择。

　　然而，如果英国那边的报纸说的是真的，英国即将取消香江的移民优惠的话，那对香江的移民们，将是一个重大的打击。

　　或者从此之后，香江人选择移民的话，也就不会再把英国当作第一选择了，而是会选择其它条件也不错的国家。

　　比如说美国，加拿大、澳大利亚等等。

　　梁风仪不由得就想起了殷俊之前跟她说过的话。

　　殷俊让她去开拓澳大利亚移民，并且保证给她每年1000人的单子，期限至少是十年。

　　以前梁风仪还不觉得有什么，澳洲移民对她来说，并不是业务范围。

　　但如今英国对于香江移民的政策有变的话，那距离香江最近的英联邦国家——澳大利亚，无疑就是最好的选择之一。

　　相比起英国，澳大利亚的移民可是一个非常新的项目，在之前移民澳大利亚的香江人，还不到去英国的十分之一。

　　如果抓到了这个机会，办理移民事务的话，那可是比菲佣中介要赚钱多了。

　　更别说还有殷俊承诺的十年共10000个人的移民名额，这一笔下来，得赚多少钱啊？

　　梁风仪现在就处于自己的人生创业阶段，她巴不得能把自己的生意做好做大，从而赚更多的钱。

　　8月份到现在，不过是5个月的时间，但殷俊的身份，早已发生了天翻地覆的变化。

　　殷俊从一个金牌编剧，摇身一变，变成了香江风头最劲的亿万富豪，而且是直接一跃成为香江前二十大富豪之一！

　　想着一个身家超过20亿港币的超级富豪，跟自己委托谈生意，梁风仪心中就止不住的兴奋和跃跃欲试。

　　梁风仪有殷俊的电话，打了电话约好时间，再做了两天的详细准备之后，梁风仪就来到了和殷俊约好的地方。

　　走到街边的咖啡厅外面，梁风仪就看到殷俊坐在靠露天的椅子上，埋头在写着什么东西。

　　从侧面看到他认真的样子，梁风仪不觉暗自感叹，天才固然容易成功，但成功的人，却离不开努力。

　　又是天才，又肯认真的努力，殷俊不发达，那才是老天无眼。

　　走过去轻咳了一声，梁风仪笑道：“俊少，你这么早就来了？”

　　“哦，梁小姐，请坐请坐。”殷俊抬起头来，放下了手里的笔，和她握了握手，两人坐了下去，才笑着道：“今天天气不错，老呆在家里，也没有什么灵感。正好出来写点东西。”

　　“是剧本吗？”梁风仪顺口问道。

　　“不是，是一个游戏的设定。”殷俊笑了笑，扬了扬手里的本子。

　　梁风仪只能看清楚一晃而过的“春丽、亚历克斯”的字样。

　　“俊少你的才能可真是多种多样，到底还有什么是你不会的呢？”梁风仪小小的拍着马屁道。

　　“所以说，我的目标是星辰大海。”殷俊一本正经的道。

　　梁风仪一愣，旋即才哑然失笑。

　　她很喜欢看到殷俊这样正经的胡说八道的样子，这样才会让人觉得他像是十七八岁的年轻人，而不是一个外表年轻，内心却是四十岁大叔的怪物。

　　让侍应送来了咖啡，梁风仪就开始说起了自己想要了解的正事儿，“俊少，你之前和我说过的澳大利亚移民的事情，不知道你还有这方面的想法没有？如果我对办理移民公司有兴趣，不知道我能从你这里获得什么帮助呢？”

　　梁风仪的称呼，从“殷先生”变成了“俊少”，这里面的态度，自然是显而易见。

　　殷俊点点头，“你想要怎么做？”

　　“最近英国白皮书对香江的部分，吵得沸沸扬扬的，许多人都有些慌乱，弄得马上想要移民的人大增。”梁风仪道，“虽然我没有英国这样的渠道，但如果是澳大利亚这个地方的话，我查了一下，一共香江有7个中介公司，但规模都不大，盈利状况也不是很好。如果我有俊少你的支持，那么两三年之内，做到香江第一的澳大利亚移民公司，还是很有希望的。”

　　梁风仪说话的时候都有些担心，她怕殷俊觉得自己是信口雌黄，夸大自己的能力。

　　可她没想到，殷俊早就知道她是一个关于沟通方面的天才。

　　前世就算是为了挽回家庭，她在加拿大和香江两地跑的时候，都能顺便做出一个规模不小的移民中介生意来，如果梁风仪认真的去做，成就不知道有多大。

　　因此，梁风仪不但没有夸大自己的能耐，反而是小看了自己。

　　但这样的人，你在用她之前，就必须把她折服了。

　　用什么法子来折服她？

　　当然就是用对未来的精妙分析和判断，然后让事实证明自己是有着卓越眼光的天才啰。

　　“英国白皮书的事情，应该是真的，4月份就会发表出来，香江人不应该报有侥幸的态度，毕竟我们是华国人，而不是他们英国人。”殷俊沉吟着说，“但这个白皮书并不是法律，而是一种中远期的目标，我估计走程序也得花一两年，然后正式实施也得一两年。大概也得到83年、84年才会彻底断绝香江人的英国方便移民之路。”

　　梁书怡听着点头，但没有去追问，这个事情她不大懂。

　　“其实，比起英国这个寒冷狭小，自然条件又不好的小岛国，澳大利亚绝对是一个更好的选择。”殷俊道，“虽然这个国家80%以上的土地，都不大适合居住，但他们的人口太少了，地方太大了，又是南半球的国家，所以那些沿海的区域，还是非常适合香江人生活的。

　　澳大利亚距离香江，也是各大可移民国家最近的地方，只要9个小时就能抵达墨尔本，7个半小时就能抵达西澳大利亚的珀斯。那里自然资源非常丰富，气候温暖怡人，空气质量好，地方广阔，人口也不多。这些都是香江所没有的优点。”

　　“您说的这些，我都知道，可是，为什么香江人会不去英国，要选择澳大利亚呢？您的这些理由，不足以说服他们。”梁书怡和声的道。

　　“我不需要你说服他们，我只需要你来帮我做这个移民。”殷俊摇头道：“我之前跟你说过，我需要至少10000人移民到澳大利亚。当然，你能办成更多的，那就更好。单是这样的生意，就足够让你成为千万富翁，甚至是亿万富翁，有什么不好的呢？至于你如果还有余力，自己再做一些散客的生意，那也是你自己的事情，我完全不干涉。”


第0427章 霸占西澳州计划？

　　“为什么要这么多人移民？他们都是什么人？俊少你想要干什么？难道是想要霸占西澳州吗？”梁风仪沉默了片刻，终于还是问了出来。

　　上一次殷俊跟她说这事儿的时候，梁风仪根本就没有去搭话，这是因为她知道，一旦自己问了，那么就会和这事儿扯上关系，到时候想要退出，恐怕都会有麻烦。

　　但这一次来之前，她就已经想好了，殷俊的生意，值得自己去冒险一下。

　　她的年龄也不小了，前两天才满了三十一岁的生日，几乎是殷俊年龄的两倍。

　　如今殷俊已经有这么大的成就，她却只是一个小小中介公司的老板，差别如此之大，让一向觉得自己有能力做出一番事业的梁风仪非常的不心甘。

　　殷俊看了看她，“梁小姐，你如果听了我的打算，却又不肯帮我的话，那就有些不好说话了。你是真的考虑清楚了？”

　　“我考虑清楚了，只要不违法，有什么生意我们是不能做的呢？”梁风仪认真的点头道。

　　她在话语之中，给自己留了一条后路。

　　殷俊也并不在意，“因为我准备在西澳大利亚做自己的生意，没有自己人，全靠那群好吃懒做的澳大利亚人，简直是对工作效率的耻辱。”

　　梁风仪很聪明，她也查了资料，听到殷俊这么说，她试探性地问道：“既然是要上万人那么多……难道是……矿产？”

　　“没错。”殷俊道，“西澳大利亚州到处都是铁矿石矿区，我觉得随着我们华国以后的发展，使用到钢铁的时候肯定会越来越多。钢铁是工业的脊梁，我如果能把源源不断的铁矿石输送到内地去，那对于日后我在内地的发展，绝对是非常好的事情。”

　　“您这么有信心买到好的铁矿？内地的生意能做？您不怕被他们给直接没收打倒吗？”梁风仪又问道。

　　“现在的铁矿，大部分被许多跨国公司，尤其是必和必拓、力拓这两家公司给垄断了，但西澳大利亚州那么大，我觉得应该还有潜力可以挖。”殷俊道，“做生意并不是百分之百的把握才能开始做的。我一方面不断的移民过去，一方面自己努力的找专家勘察队寻找。就算是最后不能成功，我也可以靠着这么多人做劳务输出的生意，华国人干起活来，总比澳大利亚的人用心和勤劳吧？他们难道不愿意请更努力、薪水更低的工人吗？

　　至于说华国内地以后会怎么样，我也不担心。一个国家总是需要发展的，不可能永远都封闭。而且既然连包船王、李超人这样的人，都已经向内地靠拢了，难道我还能不相信他们的眼光？”

　　此时，李超人的这个外号，已经经由那家周刊刊登了出来，成为了人们对他的尊称。

　　梁风仪听得微微点头。

　　她知道，殷俊肯定不会全部告诉自己，但就凭着殷俊现在所说，她也知道殷俊是经过深思熟虑的。

　　“那你哪儿来那么多的人移民？”梁风仪道，“他们为什么要听你的，你能保证他们去了那儿，还能听你的？”

　　“单是天水围就有十几万内地来的民众，而且这两年肯定会越来越多。”殷俊道，“如果我在其中连10000人都选不出来，那就是我的失败了。至于你之后的问题，那根本就想得太多。一个人永远不要想去控制另一个人，更别说是成千上万的人了。他们去到澳洲，我们就是合作的关系，我给予他们丰厚的薪水，让他们帮忙我挖矿和建设，这是两全其美的事情。只要有利可图，那么合作关系就是稳当的。再说了，我也不是说雇佣他们是因为比澳大利亚工人便宜，而是他们的工作效率和责任心比起澳大利亚工人好太多了。”

　　“还有一个问题。”梁风仪嘴巴不停的道，“他们以什么方式过去？投资移民？还是技术移民？”

　　“这就是你要考虑的问题了。”殷俊道，“不过我听说，澳大利亚对于这些基础的工人们，还是可以算技术移民的。比如机械操作工人、油漆工、电工、水泥工等等……我这边的工地上，会不断的培养他们做事儿。你那边就要不断的负责疏通。他们需要什么人才，我们就给他们培养什么人才出来。总而言之，我要尽可能多的工人过去。”

　　“你要把他们安置在哪里？”梁风仪问道。

　　殷俊从旁边的包里拿出了一张地图，放在了梁风仪的面前，指向了一个区域：“这里。”

　　梁风仪定神一瞧，只见殷俊指向的是西澳大利亚州的西北角，一处叫做威克姆的不起眼的海边小村庄。

　　之所以梁风仪知道这里，是因为殷俊在这里画了一个圈，特别注明了一下中文名。

　　“这里距离旁边的一个小镇罗伯恩镇46公里，是一个非常不错的出琼口。”殷俊道，“根据我的调查，威克姆大约有常住人口200多人。而从威克姆到罗伯恩镇之间的广阔区域，完全可以容纳得下上万个家庭。”

　　梁风仪仔细的看着地图，再看了看周边，不觉倒吸了一口冷气，“俊少，你这是无中生有啊！这周围什么都没有，怎么住人？怎么生活？”

　　“这里有福蒂斯丘河等几条大河的支流，比如库顿河，正好流经罗伯恩镇，直到从威克姆汇入海里。这边的土地我也看过了，千百年的河水冲击之下，周围有不少可以耕种的地方。”殷俊道，“只要有了淡水，有了可以耕种的土地，那么华国人在哪里都可以活下去。

　　未来的两三年时间里，他们先去的那一批人，就可以在库顿河沿河修建房子、公路和开拓土地。等到两三年之后，我也应该能找到矿区了，然后就可以让他们一起去工作，快速的把矿山给开拓出来。”

　　“你这样太冒险了。”梁风仪摇头道，“俊少，不是我怀疑你，但你的所有策略和后续，都是集中在你能够顺利找到铁矿山的情况下，而且还得大型的铁矿石山脉才行。如果一旦不能找到，这些投入全部都作废，这些人也完全没有用处了！

　　但这些矿山，是真的这么容易找到吗？根据我所知，澳大利亚人、美国人、欧洲人和日本人，早在60年代就开始在西澳大利亚州开发铁矿山了，以他们这种庞大财团的实力，恐怕那里有的矿山，早就被探测占有完毕了吧？”

　　梁风仪的考虑，非常正确。

　　不单单是前面所说的，殷俊的希望全部寄托在一个毫无把握的事情上面很对，更对的是后面这一半——经过人家好几个大集团公司反复这么的探测、寻找、开采，西澳大利亚州就算再大，还有多少铁矿山没有发现啊？

　　就算有，那都是零零碎碎的小矿山！

　　梁风仪自然不会晓得，其实这句狂言早就有人说出来了。

　　必和必拓的总裁早在两年前就已经豪言过，西澳大利亚州皮尔巴拉地区的铁矿山，早已被他们找得干净了，再也没有一块大的无主矿区了！

　　梁风仪自然还不会知道，有一个在2003年成立，叫做FMG的公司，三年之后，市值就从2000万澳元一口气暴涨到了300亿澳元。

　　原因就在于，人家找到了几个超大的铁矿区，而且就算在号称没有任何无主之矿的皮尔巴拉地区找到了的！

　　现在才是1980年，FMG公司在2003年之后才开始开发出来，毫无疑问的，现在当然没有人和殷俊抢。

　　至于地方，那更加的简单。

　　FNG的第一个矿区的名字叫做“圣诞溪矿区”，名字的来源在于，它位于一个叫做圣诞溪的小镇周围。

　　找到了圣诞溪矿区，按照后世对它周围矿区的距离位置描述，也就找到了断云矿区，也就找到了所罗门矿区的大概区域。

　　而这就是FMG公司的最主要资产区域了。

　　加上了所罗门矿区的产业之后，它的资产价值实际上又再提升了一倍。

　　如果不是因为金融危机的到来，FMG甚至还会再次扩张。

　　所以，你看，这样简单吧？

　　只要殷俊找到了这个叫做圣诞溪的小镇，然后以这个为中心点去探测铁矿石矿区，很简单就能找到了！

　　这就叫做按图索骥！

　　然后少年就能拥有超过1000亿美金的矿产资源了。

　　“梁小姐你放心，我自然有自己的把握。”殷俊和声的道，“就算是我最后不成功，就跟我刚才说的那样，以后皮尔巴拉地区的铁矿石开采不断增加，需要的人手更多，那么这群移民过去的华国人，肯定能找到合适的工作的。比起他们在香江还要好！”

　　梁风仪其实也正是有点担心殷俊“卖”了10000多人过去，结果最后却不闻不问了，恐怕会闹出事情来。

　　可听到殷俊这么说，她也是微微点头。

　　铁矿石的需求，这几年是在上涨的，经常报纸里面都在说，所以她这个不算金融界的人，都能知道。

　　喝了几口咖啡，再思量了一下，梁风仪还是没办法做出决定，“俊少你的意思，我知道了。但我在这方面没有太多的经验，我希望我能有时间去准备一下，然后才看我有没有能力做这些。”

　　殷俊微微颌首的道：“梁小姐，你有这个能力！只要你下定决心，那么我们创造出来的事业，将会让你成为百年之后，别人还会称赞的开创者！”

　　梁风仪站起来，伸出了手：“我也希望能和俊少你合作！”

　　两人再次握手之余，殷俊笑了起来，“好，那我就等着你的好消息了！”

　　依照殷俊对梁风仪的了解，这位未来的女强人，也是有些心动了。

　　她出来做生意，当然就希望自己能获得比别人还大的成功。

　　殷俊给她描绘的一切，都仿佛就一定能成为事实一样，让梁风仪也沉浸在他描绘的必胜信心之中。

　　只不过，梁风仪还希望自己能再冷静一下，再和家人沟通一下，经过综合考量再来做这个事情。

　　唯有后路无忧，她才能专心一致的做好这个庞大的事业啊！

　　……


第0428章 王胖子

　　因为拍戏生病耽搁了一阵时间，赵雅之在1月中旬才回到香江。

　　殷俊去她家里吃饭的时候，赵雅之跟殷俊说了一件事儿。

　　本来殷俊琢磨着，那个家伙应该会在春节之后才会跟自己联系，没想到自己前脚才回到家，他后脚就把电话打来了。

　　看这架势，好像就是掐着点儿的一样。

　　没办法，殷俊只能又穿上外套，走到了附近的一家茶餐厅。

　　香江1月份的天儿，晚上还是有些冷，风特别的大，殷俊虽然身体好，可一件毛衣一件外套还是要的。

　　其中这毛衣还是曾嬅倩给买的，外套是丫头送的，阿玉则是包办了鞋子和袜子。

　　家里还有周海湄、赵雅之甚至是丘淑贞给的衣物和礼物，殷俊看着这些东西，倒是觉得自己的人缘还挺好。

　　因为广播道是五台山的聚集地，周围至少有大大小小五六十家的茶餐厅，加上咖啡馆的话，起码有上百家。

　　兴记茶餐厅现在已经俨然是广播道第一了，只不过对于这个自己的名气带动的茶餐厅，殷俊现在基本上都没敢去，因为记者们都守着呢，还不想让自己早曝光在媒体前的少年，自然不愿意那么的张扬。

　　现在殷俊有事情要不走远一点去港岛区的高级咖啡厅，要不就干脆在楼下不远的那家有些老旧、但面食做得很好的茶餐厅去谈事情。

　　殷俊不能算鄂北人，他自己也不知道自己是哪里的人，但在伍汉生活了那么久，自然也喜欢上了伍汉的过早，喜欢上了伍汉的热干面，然后也喜欢上了面食。

　　香江的那种类似于方便面的面，殷俊是吃不习惯的，这家茶餐厅走的正好是两湖蜀川一带的风格，香辣的牛肉面和干拌的酱肉面倒是很符合殷俊的口味。

　　有时候在家里写剧本和策划忙的时候，殷俊就直接让他们送餐上门了。

　　虽然此时已经是晚上的9点过，这家茶餐厅里面，仍旧有一些老人在边边喝茶边聊天，这些都是附近的街坊邻居，晚上大家聚在一起聊天吹牛，倒是一种乐趣。

　　而到了早上，他们则是这家茶餐厅的忠实顾客，也就是他们撑起了这家茶餐厅不错的生意。

　　才走到了门口，殷俊就看到一个矮胖子站在了那里，正东张西望着。

　　“王先生！”殷俊走了上去，客气的跟他打招呼道。

　　“哦……哦！”胖子的小眼睛一动，马上露出了丰富的表情，双手迎了过来：“俊少？俊少！见到你万分荣幸啊！”

　　“我们里面谈吧！”握手之后，殷俊笑了笑，抬手道。

　　“请！”

　　胖子屁颠屁颠的跟在了殷俊后面，进去听殷俊要了两杯奶茶和两个菠萝包、两个猪肉包后，又跟着他在角落里面坐下。

　　老人们一边看电视，一边吹牛说话，声音可是不小，弄得这里有点乌烟瘴气的味道。

　　胖子都不知道殷俊为什么约自己在这里见面，但却聪明的没有多说，而且还没坐下来就替殷俊擦拭了桌上一遍。

　　看着他一副狗腿子的殷切样子，殷俊不觉有些想笑。

　　难怪他以后喜欢拍喜剧和屎尿屁胡搅乱缠的电影了，他本身就带有这种潜质啊。

　　没错。

　　这位姓王的胖子，就是香江最著名的喜剧导演，外加最赚钱的商业导演，外加被人骂得最惨的香江导演——王京。

　　凡是要说香江的电影，你绝对绕不开王京。

　　无论是说他好也好，坏也好，王京在香江影坛的地位，以及他在70、80、90年代30年年间的内地影迷们心中的地位，都是不容抹灭的。

　　他导演过非常经典的片子，比如《精装追女仔》、《赌神》、《鹿鼎记》等等，也导演过非常让人流口水的，在河蟹大婶的威力下，只能用xxx、xx、xxxxxxx……这样的符号来代替的3级电影，以及很多烂得让你想打他的屎尿屁电影。

　　他的电影横跨香江影坛40年，也算得上是仅有的几个在2020年还活跃在影坛第一线的香江导演之一了。

　　无论别人对王京怎么看，殷俊是挺喜欢王京的。

　　小时候在孤儿院看地方电影台放的香江电影，哪里知道什么内涵，好笑的就喜欢看，无论多么夸张滑稽的，都能笑得出来。

　　长大了再回头看时，好笑的电影里面，一半都是属于王京的作品。

　　然后殷俊也知道，这位香江最成功的商业导演，早早的就已经定居在了华京，把自己真正的当成了一个华国人，在祖国的各个地方到处去拍戏。

　　单凭这一点，他就比那些一天到晚操着粤语腔调来内地骗钱，还一脸“我看不起你”的明星、导演们好。

　　然后在2013年之后，香江越来越烈的恶心风潮时，王京也是最直接表明自己态度、力挺两地团结的人。

　　也是因为这个大是大非之前不糊涂，殷俊也就同样的很欣赏他。

　　你说王京是因为想赚钱，还是想怎么的，所以才这么讨好内地。

　　不可否认，或许有这样的因素在，但哪个香江导演和明星不想要挣内地的钱？但绝大部分的人和王京一样了吗？

　　没有啊！

　　他们想着两不相帮，反正我不得罪香江人，我也不为你内地说话，我当鸵鸟。

　　这些人啊，真是忘记了自己的祖宗是谁。

　　说白了，也就是狭隘的地域观念在作祟，过去几十年香江的教育模式就出了问题。

　　程龙当时是和王京一样的鲜明态度。

　　结果程龙的电影还不能在宝岛和香江上映了！

　　这可是香江的骄傲啊，整个华人圈的骄傲啊，虽然那时候龙叔还没得奥斯卡，但谁不认为他就代表着华人的电影？

　　就为着这个原因，殷俊在电影明星上要捧程龙，在导演上面，也要力捧王京。

　　跟着内地走，号召团结起来，就有肉吃。

　　殷俊想要表达的想法就是这么的简单！

　　思绪一晃而过。

　　看着有些小心翼翼的王京，殷俊笑着说道，“王先生，你能找到芝姐为你说话，那我们就不算外人，有什么事情，其实你可以直说的，不用这么麻烦。”

　　刚才王京给殷俊打电话，殷俊让他说什么事情，王京却说找殷俊有空的时候来拜访，没办法之下，殷俊才和他出来说话。

　　看得出来，其实王京刚才就在周围不远打的电话，否则怎么可能来得那么快？

　　王京有些不好意思的笑了笑，“俊少，其实您是我的偶像……雅芝姐已经跟您说了我的情况了吧？我现在也在做编剧，不过我编写的电影和综艺节目，比你要差多了。”

　　“现在比我差不用担心，只要你认真的继续努力，迟早有一天会进步的。”殷俊和声的道。

　　王京还以为殷俊说的是套话，就挠了挠头，“事实上，我最近新写了一个电影剧本，还没有投出去呢，想请俊少您看一看，帮我说一说，需要有什么改动的地方。”

　　“哦，好吧，剧本拿来。”殷俊点头道。

　　“呃……”

　　王京没想到殷俊这么容易就答应了，赶紧手忙脚乱的就把包里的一叠纸给递了过来。

　　《千王斗千霸》。

　　殷俊一看这个名字就笑了，这不是王京第一部导演的电影吗？

　　这个以《千王之王》电视剧为蓝本的电影，还是明年香江排名第九票房的卖座电影呢。

　　殷俊自然也看过这部电影，只看脸的话，谢闲果然不是一般的帅气，难怪70岁还能找20多岁的女朋友。

　　而且王京在这自己导演的第一部电影里面，玩赌术还玩得非常熟溜，由此也可以看得出来，他能做出赌神这样的电影来，也不是一朝一夕的累计。

　　甚至《千王之王》本来就是王京为自己老爹的电视剧写的剧本，因此他再把自己其余的构思拿出来，做一部《千王斗千霸》，好像也有种乘胜追击的味道。

　　如果看过王京的所有电影，你就会发现，基本上除了时代和一些人物在变化之外，王京的许多水准，其实是几十年没有变过的。

　　他对于情节的处理，对于人物之间的关系，以及整部电影的价值观，实际上都没有多大的差别。

　　你可以说王京是保守，但许多人不知道，王京这样做，才是保证他收入最丰厚的最好招数。

　　王京从他开始拍电影起，唯一的目的就是为了挣钱，为了挣很多的钱，这是他自己说的。

　　什么艺术、得奖之类的事情，和他完全没有关系，他也一点不在乎，照样拍戏拍得很开心。

　　在2000年以后有那么几年，他一部电业也就挣几百万，于是他一年就多拍几部电影，用数量来弥补金钱上的差距。

　　有着这么一个纯粹为钱拍电影的导演，却也是影坛上非常奇特的风景。

　　你还别去鄙视王胖子。

　　不知道有多少人想要学习他，拍出更多赚钱的电影，但没有一个人能比得上他的。

　　有着家学渊源，有着天生的才华，还有对电影的敏感，以及多年以来累计下来的经验感觉，这才成就了王胖子华国第一商业导演的赫赫威名！


第0429章 我们合作怎么样？

　　在殷俊看剧本的时候，老板已经把奶茶和吃食给端上来了。

　　要说王京也真是大心脏的人，在这个时候，他居然还能一边吃喝，一边等着殷俊看完。

　　等到殷俊看完剧本，桌上也就剩下自己的那杯奶茶了。

　　王京这时才瞧见桌上的四个面包都被自己给吃完了，有些不好意思的想开口，殷俊却笑着表示不介意，“王先生，你的剧本，准备怎么做？”

　　“我是当然想要拍电影的……您觉得怎么样？如果拍成电影，能有不错的票房收入吗？”王京赶紧问道。

　　“应该不错吧。”殷俊道，“不过，如果你让我说意见，那就是那些不符合逻辑的桥段，完全可以减少一些。对人物的心理揣摩和情节的转换，不应该只用巧合来处理……如果你能达到这两点，票房成绩应该会更高。”

　　王京听着连连点头，“可是，如果不好笑的话，电影还有人愿意看吗？”

　　殷俊开始一愣，旋即忽然想起来，王京的每一部电影，无论是正剧还是谐剧，还是三级片，好像都有搞笑的情节。

　　或者是他真的从一开始就认为，搞笑是促进电影票房的灵丹妙药？

　　沉吟了一下，殷俊道：“如果只靠发笑来吸引观众，这部电影再好也有限。特别是那些完全没有内涵的笑话，笑过也就算了，怎么能让人回想得起来？与其这样，你还不如多在剧情上下功夫……比如说，罗四海的赌术方面，你完全可以弄得更炫目一些的。还有他们的矛盾冲突，为什么不能先蓄积，最后再猛然爆发出来呢？铺垫和爆发，可是同样重要的事情呐！”

　　“我再琢磨琢磨。”

　　王京若有所思的道。

　　殷俊是香江第一编剧，王京来找殷俊问意见，可不是说说而已。

　　殷俊说的是敷衍还是认真提意见，王京自然听得出来。

　　所以殷俊说的每一句话，他都会听进心里，然后慢慢的去思考和反省。

　　他的编剧风格现在还没有完全成型，导演风格那就更不用说了。

　　如果能真正想通殷俊给他说的，王京的成就很明显能更上一层楼的。

　　比如说《赌神》，虽然大傻的插科打诨情节很好笑，但如果里面的小刀能表现得更出色一些，而不是靠耍帅卖萌来吸引妹子们，那就更能凸显出王京在这部经典电影里面的用心了。

　　王京也的确把《赌神》当作自己最重要的作品之一。

　　否则他在2000年之后，明显的拍戏票房不高之后，也不会立刻就重启了另一个版本的《赌神》——《奥门风云》了！

　　重新用上了《赌神》的噱头，就是因为王京觉得，《赌神》能再次给自己带来好运。

　　而事实证明，王京还是老辣得很，《奥门风云》每部都超高的票房证明了，他的想法是完全正确的！

　　观众们还就是买这些情怀的账！

　　等他消化了一下内容，殷俊才问道，“电影你想要给邵氏拍？”

　　“哦，是的，邵氏那边我可以用不少的资源，您也知道我爸是谁嘛……而且我爸说了，如果我把剧本送出去，自己拿导演酬劳和红包的话，应该可以帮我拿到导演的位置，所以我总算可以自己做一回导演了。”王京憨厚的一笑，“对了，话说回来，我用的一些桥段和人物，都是用的俊少您的本子，不好意思啊！”

　　他的这个道歉，殷俊看起来可一点诚意都没有。

　　虽然《千王之王》电视剧的编剧，本身就是这个王胖子，但《千王斗千霸》这个电影，在内容情节上面，倒是和《千王之王》的关联不大，有点像是一种前传的味道。

　　在今生《千王之王》已经变成了殷俊的作品之后，王京之所以要取这个名字，然后让主角叫做罗四海，那纯粹就是想要借势。

　　只不过，王京心里多半也有些胆怯，所以才找了赵雅之。

　　一方面是让殷俊为他看看剧本，二来也让殷俊不要追究他借用这些人物和构造情节。

　　殷俊没想过要阻止他，香江根本就没有保护电影版权的说法，更别说这事儿王京不做，还有别人会做。

　　“你和邵氏签约了吗？”殷俊又问道。

　　“没有，我是帮忙邵氏写剧本，按件收费的。然后也帮《欢乐今宵》写桥段，也是按集数收费的。”王京顺口的道。

　　“你要用邵氏的资源，肯定有不少人会说你吧？”殷俊笑了笑道。

　　王京愣了愣，微微的点了点头，不好意思多说。

　　他是王天霖的儿子，王天霖一开始可是在邵氏电影拍电影的，属于邵氏电影的老人，王京拍电影，自然能用最便宜的价格，然后找到最合适的演员，拍出最好的电影。

　　只不过，有人的地方就有江湖，王京这样肯定会引起不少人的不满，背后酸溜溜说话的人不要太少。

　　殷俊喝了一口奶茶，忽然地问道：“要不要我给你投资，然后我们去金公主院线上映？”

　　“啊！？”

　　王京听得目瞪口呆。

　　这……这是怎么一回事儿？

　　我是来找俊少看剧本的，怎么忽然扯到他给我投资上去了？

　　而且还让我去金公主院线？

　　王京是聪明人，小眼睛转了几圈，联系到殷俊前后的话语，立刻就想到了原因。

　　“您的意思是说，我的剧本还不错，所以您愿意投资给我。”王京看着殷俊道，“然后我们能在金公主院线上映成功的话，邵氏电影那群人就不会以为我是借着我父亲的名气才成功的，以后我回到邵氏电影拍电影的话，肯定能得到更多的资源和好处？”

　　和聪明人说话就是省心。

　　王京此时还不是历练了四十年的老狐狸，想到什么直接就问出来了。

　　殷俊笑着颌首道：“怎么样？敢不敢试一试？”

　　“敢！”

　　殷俊没想到的是，王京直接就拍起了桌子，“你俊少能看中的本子，那一定能红的！我就舍命陪君子了！您放心，这部电影票房不好的话，我一分钱不要！”

　　“呵呵！”

　　殷俊哑然失笑。

　　王胖子啊，你果然是精明人啊。

　　这话里话外，都是含着意思的啊！

　　拍得不好不要钱，拍得好的话，那可是你给少了不行。

　　“放心吧。”殷俊和声的道，“我给你两种方式。第一种是剧本和导演费，我给你50万，剩下的盈亏与否，都与你无关。第二种是你不拿报酬，只拿分成。以你的剧本和导演，各入股10%，占据所有利润的20%。两种方式，你选吧！”

　　王京眼睛珠子转了一圈，道：“俊少，我选择分红！”

　　这一次，殷俊还是笑了，“你可要想清楚了，王先生，这可不是我写的剧本，是你自己的。能有多少票房，你可以估算一下。”

　　王京老脸一红，旋即也是反应了过来。

　　殷俊这是在提醒他，如果是殷俊写的剧本，票房肯定能突破1000万，但这并不是殷俊写的，而是他王京写的，当然档次就不一样。

　　虽然王京觉得自己这部电影不错，但来之前，他也没想过《千王斗千霸》能突破1000万港币！

　　即使是这几年，香江的电影票价都在不断的上涨，可是能上1000万票房的电影，仍旧是屈指可数。

　　仔细的一看，除了程龙的《笑拳怪招》之外，其余的居然全部是殷俊的作品，这就显得殷俊的能力很可怕了。

　　殷俊不但是能力过人，而且是眼光也特别的好，这也是大家公认的。

　　王京顿时就觉得，殷俊是不是在说，自己的这部电影实际上票房不一定能很好？

　　琢磨了一下，王京还是咬了咬牙，“不怕！有了俊少你的指导，我相信我的剧本一定不会差！”

　　他打定了一个主意，既然殷俊愿意给他50万的巨额编剧和导演费，那就肯定证明自己的剧本不差，反正殷俊和金公主院线的关系那么好，有了院线的大力支持，在剧本不差的情况下，少也少不到哪里去，怕什么？

　　殷俊倒是吃了一惊。

　　原本以为王胖子是贪钱的，肯定愿意入袋为安。

　　没想到他倒是这么有拼搏的精神。

　　“那就先这样吧！”

　　殷俊举起了奶茶杯子，“王先生，你回去可以试着修改一下剧本，等到我满意了，咱们就开拍，怎么样？”

　　“您说了算。”王京和殷俊一碰杯子，肥脸上满是笑容，“俊少，您叫我京仔就好。”

　　“我就叫你阿京吧！”殷俊道。

　　“好。”王京又有些讪讪的，“俊少，您看如果剧本弄好了的话，您看伍纬国那边……”

　　这一世的罗四海并不是谢闲演的，而是换成了伍纬国，结果比前世更加的成功，人们许多已经喊他叫“四哥”了，俨然谢闲的外号就被夺了。

　　《千王斗千霸》如果想要票房成绩好，肯定要把伍纬国给拉来演罗四海，上辈子王京就是这样把谢闲拉来的。

　　但谢闲是谢闲，伍纬国是伍纬国，王京能凭着王天霖的面子请谢闲，但却没办法请得动佳视的一哥。

　　这事儿也只能是殷俊去做，也只有他才有这个面子。

　　这也是为什么王京非要来找殷俊的原因之一。

　　“没问题。”殷俊点了点头，“纬哥那边我去说，你这边剧本弄好，他那边就可以筹备。至于那些其他的演员，就你自己去找吧。”

　　“好的，包在我身上！”

　　王京笑眯眯的道。

　　他以为殷俊是看在赵雅之的面子上信任他，却不知道殷俊本来就相信他的眼光。

　　王京捧人很有一套，特别是捧商业明星，在香江绝对的一流。

　　周闰发、周星池、张佳辉、丘淑贞、林曦蕾、翁红、舒琪等等，都是经过他的电影捧红的——发哥在赌神之前，顶多算是一流巨星，而不是超级巨星！

　　周星池就更不用说了，虽然他出名是因为《赌侠》，但后面的一系列全是王京为他量身打造的，也因为这么一连串的无厘头电影发力，周星池才能彻底的红遍全亚洲，最后成为了星爷。

　　等到以后殷俊有什么想捧的人了，比如说丫头、阿玉等等，都可以演几部王京的电影嘛！

　　……


第0430章 被打乱的计划

　　除了《泰坦尼克号》、《阿凡达》这样的超级变态，绝大部分的电影，上映超过两周之后，票房都会有大幅度的下降。

　　比如说前两周气势如虹的《少爷威威》，第三周直接就大幅下滑了45%，仅有264万港币入账。

　　但这264万港币的票房收入，已经又创下了香江的第三周票房纪录，三周成绩1169万港币，如果放在去年，已经是年度票房冠军了。

　　也是由于看到了这样的票房成绩，再加上“殷俊出品”的招牌，外埠的院线商人，再次开出了不菲的价格。

　　虽然因为金公主院线刚刚成立，还没有能力谈高价格，但《少爷威威》也卖了800万的总体外埠收入。

　　金公主院线和嘉宝电影公司这一次，分得的利润自然就可观了起来。

　　依照海外版权一半分成的规矩，他们各自得400万港币。

　　单是这一笔收入，洪锦宝所有的成本就回来了，而且还有赚。

　　再加上他预计在院线分成上的650万收入，一部电影洪锦宝就大赚700万港币。

　　除开了给演员、幕后人员的分红，给殷俊的承诺分红，洪锦宝仍旧赚了500万！

　　在如今香江人平均薪水1100的时候，洪锦宝一笔收入就够人家赚一辈子了。

　　雷觉昆则是要吃亏一些，他的400万是和原先的其它加盟商们分的。

　　按照大家出的戏院的规模和赚钱能力，在逐渐院线的时候，大家就有过商量，分蓉城是定了的。

　　雷觉昆有4家大戏院，占据最多，再加上他负责日常的管理，大约能分200万左右，其余的200万则是分给了别人。

　　对于这些戏院老板来说，这一大笔钱可是意外的收入，他们拿着都笑得合不拢嘴。

　　由此他们也对于雷觉昆是更加的支持。

　　这也是雷觉昆愿意分钱给他们的重要原因。

　　一个吃独食的人，总是没办法发展壮大的。

　　按照现在的票房成绩，《少爷威威》的最终票房差不多是1300万左右，不敢说肯定打破《笑拳怪招》的票房纪录，但也绝对是今年最卖座的电影之一了。

　　洪锦宝有了《少爷威威》的加持，再加上去年的《猫头鹰与小飞象》，他已经跃升成为香江的一流功夫巨星，根本不比程龙差——程龙也才一部电影过1000万呢！

　　雷觉昆也给自己开了一个好头，有了《少爷威威》的成绩，不少的电影公司都会把自己的电影拿来，在金公主院线上映，而只要能不断的有片子上映，金公主院线就能渐渐的发展起来，成长为不逊色于邵氏院线和嘉禾院线的存在。

　　更何况，雷觉昆也没有只是把希望放在别人身上。

　　他寻找自己的电影公司的步伐，一直也没有停止过。

　　只不过现在事情还没有定局，其中也有一些细节没有谈好，雷觉昆自然不会急着说出来。

　　殷俊最近忙碌的，是另一件让他有些意外的大事儿。

　　赵平贵前两个月一直在帮着殷俊去新界各个村镇商谈乙种换地权益书的事儿，光是喝茶都喝得有些想吐了。

　　但这么的辛苦，他得到的成就也是非常可观的。

　　农民们手里，还是有超过3000万方呎以上的乙种换地权益书，有些人是想要一直等着土地价格上涨，但另外有些人却又有别的用处。

　　比如自己生活的改善、儿女结婚置办的家业、城里房子的购买等等，都是要钱的。

　　农民们想要用钱，就只有那这些手上的乙种换地权益书来换。

　　因此，陆陆续续这些年都有换出来的，而置换的对象自然是各大房地产公司。

　　然而从77年开始，房价就不断的上涨，从最初的差一点的地方六七十每方呎、好点地方的一百一二十每方呎，一下子涨到了79年年末的一百五六十、两百左右，两年时间，价格上涨了差不多一倍左右。

　　农民们因此对于手里乙种换地权益书是充满了信心，所以从去年下半年开始，就卖得越来越少了。

　　但正所谓没有做不了的生意，只有谈不好的价格。

　　在寻常的公司只给出220、230、250每方呎的价格的时候，殷俊一口气直接拿出300块每方呎的价格，一口气增加了30%—50%的价格，这就足以让许多人心动了。

　　特别是赵平贵找的都是各个地区乡议局的一群大佬们，他们通常都是这一带的地头蛇，拥有非常高的威望和权势，平日里就算是社团也不敢在这些地方乱来。

　　赵平贵也聪明，直接告诉他们，自己受人委托，愿意用300块每方呎的价格来收购乙种换地权益书，雇主给的佣金最低也是1%，收得越多佣金就越高，最高可以到3%，他们立刻就心动了。

　　按照300元每方呎计算，哪怕是他们收购到了1万方呎，最少那也是30000块啊！

　　要是5万方呎、10万方呎的下来，就是十几万、甚至几十万啊！

　　他们虽然家产不少，但跑跑路、动动嘴，就能有二三十万的收入，有什么不好？

　　有这么一大笔钱进账，春节时候的开销和红包压岁钱什么的，全都可以很阔绰的给了嘛！

　　于是，这段时间赵平贵的朋友们是到处奔波，跟村里、乡里的民众们商谈卖乙种换地权益书的事情。

　　原本想着这些工作需要时间，农民们考虑也需要时间，但事情的发展并不是完全以人们的想象来进行的。

　　春节是华国人最重要的节日，没有之一。

　　恰好许多人在春节的时候，就是想要过个肥年，无论是硬撑起来还是什么的，反正春节的开销比起之前都要大。

　　以后30年，在外地打工的人，辛苦节约一年，省下来的钱，不都是在春节回家一两个月用了大半甚至干干净净的么？

　　用在家人身上还好，那些春节回家，结果赌博就赌输了的，才叫做何苦来由。

　　在新界的这些民众们，也在各个方面有着用度，本来以前他们过年就要卖点乙种换地权益书的，今年难得条件这么好，300块每方呎，最高已经达到50%的涨幅了，他们就更加的心动。

　　依照现在涨价的泰势，到了80年年底的时候，也差不多是这个价格，而且到底今年还能不能和前两年一样，都疯狂的上涨，还说不一定呢。

　　万鸟在林，不如一鸟在手。

　　农民们也懂得这个朴实的道理，所以不少人，特别是偏远一点的地方，比如元朗、沙头角等等区域的，就直接提出了在过年前就把自己手里的乙种换地权益书卖刺来的想法。

　　本来一个两个的也无所谓，这些乡议局的大佬们可以先吃下来，等到2月春节过后，再卖给赵平贵的。

　　但一传十十传百的，经常他们家里就涌来几个，几天下来就是二三十个农民想要卖手里的乙种换地权益书，加起来居然有60万方呎的建筑用地了，这么大的数目，他们可吃不下来。

　　于是，这群大佬们赶紧跟好朋友赵平贵打电话，问他能不能找金主商量一下，早点收？

　　赵平贵自己也不敢做决定，就打了电话过来，把事情的详细经过跟殷俊说了一遍。

　　这下子殷俊倒有些为难。

　　他原本计划好了，春节过后就开始收乙种换地权益书，现在还差这么20来天，自然就有点打乱计划的感觉。

　　而且猛的一口气三五天就收购60万方呎的乙种换地权益书，这显得太紧迫了，没有一个周旋的余裕。

　　可是，人家那边的热情都被激发出来了，如果你这扭捏着不愿意收，势必就会影响后面的收购——诚信和豪爽，是殷俊收购乙种换地权益书的最大利器。

　　农民们可不管你是谁，只要你做事儿大气，妥当，那他们就喜欢。

　　口碑好了，什么都好说。

　　殷俊一直忍着没有还贷款，没有去缴纳税款，单行本和《麒麟周刊》的利润不断增加的情况下，手里的现金流已经达到了5亿。

　　如果不是因为之前殷俊一口气捐了7000万现金，又花了4000万买地，5000万买生产设备、环保设备和建设工地，他能用的资金会达到接近7亿之多。

　　目前为止，60万方呎的话，也就是1.8亿港币，算不得什么。

　　但是殷俊还要考虑的是，一旦提前开头了，那么其他人继续提前的一哄而上的卖出，自己的5亿，究竟能不能支撑住？

　　做生意绝对不能有侥幸心理，特别是在资金问题上面。

　　多少英雄豪杰就倒在了资金链断裂上面啊？

　　牛逼哄哄的号称拥有十万大军的于竹童鞋，不也是因为巨人集团资金断裂，全盘崩溃的败走麦城，回到江南舔了好几年伤口，才能再次忽悠全国民众吗？

　　不说是一代枭雄的于竹，那些房地产商人们，倒闭的80%都是资金链断裂，没办法再维持持续的买地开发策略，从而轰然倒塌的。

　　李超人为什么能成为超人？

　　因为他随时都为自己的公司准备了上千亿港币的现金流，时刻准备来救火，也时刻准备让人看看他有多么丰厚的家底，从而对他产生信心。

　　2008年金融危机的时候，李超人一共手里握着2000亿的现金流，让任何想要打长实集团主意的大鳄们都不得不退避三舍。

　　殷俊如果不提前做好准备，一旦别人拿来了乙种换地权益书，你却没钱收购，那才是完全把商业信誉给葬送了。

　　因此，为了保险起见，殷俊又打了个电话给陈友汉，以自己的九龙巴士股份、淘化大同股份和新买工业土地为抵押，一口气再准备了3亿的贷款额度。

　　手上一共有8亿现金，然后每个月的《麒麟周刊》不断的累计利润、单行本也不断的发力大卖，三五个月之后，累计到10亿的收购总预算，也是没有丝毫问题的。

　　要是考虑到恒隆集团会高价收购淘化大同的股份，殷俊的可用资金还能再增加一些。

　　有了这样的保证，殷俊终于是给了赵平贵准确的答复。

　　一个字。

　　买！


第0431章 不被人看好的疯狂收购

　　有了殷俊的发话，赵平贵带着香江商业银行的职工们，立刻就开始了在新界马不停蹄的收购活动。

　　香江商业银行来了40多个人，属于银行职员的也就十几个，但却有20多个安保公司的保安，因为涉及的是银行金融业务，所以有一半都是带枪的。

　　没办法，他们都开了两辆运钞车出来，里面全都是大金牛、大牛、红杉鱼的钞票，涉及的资金超过了2亿。

　　如此巨额的现钞，不小心翼翼才怪。

　　也就是现在信用卡和刷卡划账没有普及开来，否则直接卡上转账，也显得方便。

　　当然了，农民们通常还不喜欢卡，他们喜欢拿到现金，这样才更有感觉。

　　第一天上午的时候，他们去的是打鼓岭那边的一个村子，这么桌上直接摆上几百捆各种面值的钞票的感觉，实在是太震撼人心了。

　　银行人员麻利的和他们签订买卖合同，拿到条子之后再去那边领取现金，这么一趟流程下来，通常一个人不到30分钟，就能交割后收钱。

　　看着左右邻居随便卖出一两百方呎，就能拿到三四万；卖出300方呎就能直接拿到9万，许多本来没打算卖掉自己手里乙种换地权益书的农民，也忍不住或多或少的卖了点，换取现金。

　　本来赵平贵是准备在11点之前就赶到下一个村子的，结果被这么多人围着，还真没办法动弹。

　　整个儿这么一上午下来，他们在这个村子就收了27000多方呎的乙种换地权益书，比预计的多了20%，让负责沟通的那位乡老都吓了一跳。

　　这都还不算，下午的时候，就在临近3公里的另一个村子，得到了消息的村民们，一口气卖出了42000多方呎的乙种换地权益书，超过之前沟通的50%，这就更让人大吃一惊。

　　随即的五天时间里，赵平贵一共替殷俊收了53万方呎的乙种换地权益书，看着这远超预期的数量，赵平贵有些心惊胆颤。

　　现在才不过是2月初，距离春节还有两个星期，根据民众们热情的情况，如果放开了收的话，起码能收到100万方呎。

　　春节前都这样了，春节过后，那边早就谈得差不多的其它村镇再加入进来，数目不得还翻个三五倍？

　　到时候就不是殷俊意想中的300万方呎了，很有可能达到400万方呎，甚至是500万方呎！

　　殷俊最初打算是收10亿左右的乙种换地权益书，现在一口气增加到了12亿、15亿，他能吃得下吗？

　　但是，出乎赵平贵意料的是，殷俊根本没有半点迟疑，给他的指令仍旧是“有多少收多少！”。

　　赵平贵是知道殷俊手里有10亿左右的预算额度的，琢磨着如果到了极限的时候，自己这边也帮忙说服一下，多也多不了多少，想来以殷俊的人脉和本事，一两亿的，应该也问题不大。

　　这么想着的话，赵平贵的心里也踏实了一点，继续和香江商业银行的人开始了在新界各村镇的奔波。

　　香江也就这么大一点，赵平贵疯狂收购乙种换地权益书的事情，这几天已经被各大房地产商人们知道得清清楚楚了。

　　甚至于他们连赵平贵是为谁帮忙的，都已经了解得一清二楚——既然是香江商业银行出马，又是几乎超过5亿天量资金的总收购计划，除了殷俊这个疯狂的天才，还有谁？

　　只不过，这一次，他们可就不看好殷俊了。

　　恒隆集团的三位大佬，在一起开会的时候，就很是幸灾乐祸了一番。

　　“等吧！等到殷俊的大量资金被乙种换地权益书拴住，他资金链绷紧到不能再紧的时候，就是我们低价入手淘化大同的时候了！”陈启踪兴奋的道，“他收购的价格是1.6亿左右，我们争取1亿就把这部分的股份拿下来，甚至是更低！”

　　“倒是不用那么乐观。”陈正熙笑道，“如果殷俊识趣，知道向我们求饶的话，我还是愿意用1.2亿的价格来收下他的淘化大同股份的。”

　　“呵呵，想要卖我们高价，真是做梦！而且这是他自己找死，哈哈，真是大快人心啊！”陈启踪握紧了拳头，他一直被“天才殷俊”给压制，好不容易看得到殷俊出了一个大昏招，即将跌落神坛，他怎么能不兴奋若狂？

　　“可是殷俊手里还是有不少的好东西啊。”陈正蹈却没有他们两父子那么的乐观，“他的《麒麟周刊》，一个月就能收入3000多万的利润，再加上那个什么单行本，11月听说就赚了4000多万，这么算下来，一个月在这方面的利润都高达6000万左右。且不说每个月的利润补贴，单说如此优质的资产，够他再贷款个三五亿的了吧？”

　　陈正熙脸色一沉，也只能是微微点头。

　　陈启踪却是不以为然，“新界的乙种换地权益书有多少？现在在农民手里的也有3000多万方呎，这价值有多少了？殷俊如果想要多收的话，再多钱也不管用的！最关键的是，政府这两年并没有大力开发新界的打算，他的这些乙种换地权益书拿在手里，三五年之内都是废物！五六亿、七八亿的资金不能动用，他的经济状况能好得了？

　　再说了，现在殷俊最依靠的就是香江商业银行。他总共的资产才多少？挤去水分了不起有5亿左右，但他通过不断的购买抵押贷款，把资产量拉大到了20亿的规模，超出了自己实际资产的好几倍！这样是最危险的！一旦香江商业银行有什么差错，那殷俊的整条资金链就得断掉！他的所有资产都将化为乌有！”

　　陈正熙听着就笑了起来，“阿踪你真的是长大了！分析得不错！像是殷俊这样全部站在贷款上面的天才、富豪，只要有一点风吹草动，他的成就就如同水中楼梯，一点都不牢固！”

　　陈正蹈虽然对侄儿的分析也很赞成，但他还有一个问题，“大哥，阿踪，你们说，殷俊这么聪明的人，之前好多项目的收购和投资，都证明了他是有卓越眼光的。这一次的乙种换地权益书，该不会是有什么重要的利好消息，我们不知道吧？”

　　“不可能！”陈正熙摇了摇头，“乙种换地权益书每年都在出，每年都在买卖，已经持续了十几年了，怎么可能有什么忽然的变化？除非是政府不再发放乙种换地权益书了！但这可能吗？新界的市政建设等等，根本连一半都没有达到！光是天水围那边的，就够政府忙活两三年了！”

　　“是啊！关键是新界的土地太多太不值钱了，发展潜力绝对有限！我有这钱，还不如在油尖旺这边开发房地产，甚至是九龙这边，也比新界好十倍啊！”陈启踪不屑的道。

　　“对！还是只有市中心才最有价值。”陈正熙很赞同儿子的看法。

　　“那么我们牛头角那边怎么办？继续开发，准备今年下半年的预售？”陈正蹈问道。

　　“嗯……”

　　陈正熙沉吟了半天，才道：“不要那么着急，再放慢一点速度……殷俊这边已经开始建立公交线路了，据说下半年就会开通。等到这之后再出售的话，价格能提高10%以上，这可就太有利了！”

　　“呵呵，想不到殷俊还是这么一个运财童子，他的一切努力，都是在为我们打造基础啊。”陈启踪笑着道，“看来如果以后殷俊破产了，我们可以考虑把九龙巴士给收到手里啊！真是想不到，居然一个公交公司对于房地产的促进，可以有用到这种程度，早知道我们就买了！”

　　“是，殷俊很多时候眼光还是不错的，只不过他也是太自大了，以为几次成功就代表着所有的成功。这下子他可是踩进一个大坑里面了！可怜啊，以前的成就都一扫而空！恐怕日后他又只能靠着写剧本赚点钱了吧？”陈正熙摇头叹气道。

　　“哈哈哈……”

　　陈启踪大笑出了声。

　　但旁边的陈正蹈却没有笑，他心里总是有些担心。

　　就如同他刚才说的那样，殷俊这么聪明的人，怎么可能在这么大的一个收购上面如此的激进？

　　一口气花五六亿，只有两个可能。

　　第一就是殷俊是疯子！他已经被成功冲昏了头脑。

　　第二个就是殷俊有极大的把握！有把握能挣大钱！

　　到底是哪一个呢？

　　陈正蹈真心希望是第一个，但心中总有些隐约觉得，殷俊应该是对的。

　　……

　　在另一家声名鹊起的地产公司——长江实业集团，李超人和自己的得力助手甘庆宁也在谈论这个事情。

　　在后来的历史里面，甘庆宁并没有李超人的大管家霍健宁那么的出名，但从20岁就跟随李超人做事情的甘庆宁，却也是李超人最信任的人之一。

　　后来虽然霍健宁掌握着大权，但甘庆宁却也是非常的厉害，他兼任长江生命总裁和行政总监，长实集团副董事总经理、和黄集团执行董事、长江基建董事总经理，这相当于就是排名前五的权力人士了。

　　“老板，你说殷俊是不是自大得太没有边了？”甘庆宁问道，“现在香江二十大房地产公司里面，大家手里谁没有十几万、几十万方呎的乙种换地权益书？但谁都没有多收，就是因为新界的发展非常滞后，大家只是把这个当成一个未来的储备，十来年以后才有可能用得上的东西，一口气压上七八亿的资金，他是疯了吗？他也没有有钱到这种程度吧？我听说大部分都是贷款！”

　　李超人笑了笑，“话是这么说没错，但殷生自己要这么做，我们也没办法阻挡啊！他一向顺风顺水惯了，或许觉得这是一个天大的好机会吧？毕竟现在香江的房地产不断的在上涨，要是再这么涨个两三年，乙种换地权益书可就赚大钱了！”

　　“哪里有可能是一直上涨的？要不然我们只用不断买地就行了，还用做什么市场调查和分析？”甘庆宁摇头道，“现在房地产已经红火了两年多了，按照这个规律，最多一两年，应该就是由调整的，然后再慢慢的恢复。如果殷俊这么的冒进，很有可能一头栽在上面，然后银行还款来不及，最后只能资产崩溃掉！”

　　“那也是他自己做出的决定，我们外人怎么干涉得了？”李超人淡淡的道。

　　“我哪里有这个心思去关心他？我只是想着，他手里的14.6%长江实业的股份！”甘庆宁道，“要是到了那个时候，怡和洋行或者是会德丰得到了这些股份，那对于您可是不好！对于整个长江实业都不好！”

　　“不会的。”李超人笑着道，“殷俊非常聪明，真的到了那种地步，他肯定会放开那些不必要的东西，只保持最有发展潜力的资产的。我们的长实集团股份，他肯定不会放弃！”

　　“可是万一呢？”甘庆宁道，“万一别人用高价格来收购，而殷俊又恰好需要钱……赌输了的赌徒，可不会管任何东西的，他们只想着翻本！”

　　“如果是这样的话，那当然我会出手，收购他手里的股份。”李超人和声的道，“一方面，我给的价格肯定比别人厚道。另一方面，我也知道殷俊这个人，他从来都不喜欢外国人，有着非常强烈的民族感，所以别说我出价高点，就算是出价一样，他也会卖给我的。”

　　“您这样有把握，那就好。”甘庆宁看着李超人智珠在握的样子，不觉松了一口气。

　　但下一刻他又摇头笑了，“这个年轻人啊，成功了几次就觉得天下没有什么事情能难倒他的！这次失败的话，恐怕他就会彻底退出商界，认真写他的剧本和漫画，做回老本行了吧？不过这样也饿不着他，他的漫画可是太受欢迎了！在这方面，他可真是一个天才！”

　　“说他退出商界，那倒不一定。”李超人一笑，“如果殷俊真的到了那一天，我会聘请他来到我们长实集团！以他的想象力和对未来的推断，做一个年薪上千万的幕僚，绝对是绰绰有余的！”

　　甘庆宁嘴巴动了动，觉得李超人对殷俊看得太高了，但他也没有出口去质疑老板的眼光。

　　没有一个老板会喜欢这种一天到晚质疑自己的手下，李超人也不会例外。

　　他当然不会知道，李超人说的这些方面，都是他对殷俊非常佩服的地方，从最初的天水围土地，再到后来的长实集团的发展看好，李超人都觉得殷俊对于市场有着非常敏锐的眼光，连自己都比不上。

　　再加上殷俊也是内地人，在文化娱乐领域有着天然的优势，以后靠着这个为契机，让殷俊帮忙自己去打通和内地中低层的关系，那对于自己安排的后路，可是有着极大的好处的。

　　总而言之，这样的人才，不把他招揽过来，简直就是浪费！

　　……


第0432章 我拥有未来！

　　地产商人们可不仅仅是在背后嘲笑，许多地产商人还在报纸上、在新闻采访里面公然嘲笑殷俊，简直是不知所谓。

　　特别是那几个英资地产的大班们，他们在电视上把殷俊说得一文不值，好像马上殷俊就会因此破产，灰溜溜的滚回内地一样。

　　再加上邵一夫、一些报纸行业的推波助澜，一时间殷俊都处在了风口浪尖之上。

　　邵一夫是想要打击殷俊，让他遭受更多的挫折，从而一蹶不振，不再写出那么好的剧本，和自己作对。

　　报纸行业的原因就更简单了，殷俊这儿正在琢磨着做报纸呢，让他亏得裤子都没有了，他还拿什么来进入报纸行业争斗？

　　他们这些人的推波助澜，把殷俊贬低得一文不值的同时，也是把乙种换地权益书贬低得不值一钱。

　　这样反而是让更多的农民们心中没有底，开始考虑起了自己要不要卖掉乙种换地权益书，拿到高价的现金补偿，从而无论是买房子也好，做小生意也好，总比拿着一堆纸强太多了！

　　所以报纸上的疯狂贬低和看低，反而让新界的农民们出手手中的乙种换地权益书的速度和数量都增加了。

　　仅仅是两天的时间里，赵平贵就又收到了33万方呎的乙种换地权益书，让他都有些头皮发麻。

　　可是，面对这样的情况，殷俊还是坚持的让他买，买到手里的资金用光了为止。

　　殷俊并没有对外面做任何的回应，乐易铃更是如此，每当有记者在外面堵到了她，都会提起这个问题。

　　乐易铃不说这个收购的好坏，只是很高傲的说“我们阿俊做事，又是你们这群凡人能看懂，能看明白的？让时间来检验吧！”

　　乐姐姐这样护犊子的行为，不但没有给殷俊带来好处，反而被恼羞成怒的记者们说成是“没有底气”、“死撑”这样，又再次加深了人们对殷俊快完蛋了的担忧。

　　连远在日本的德间康快都打了电话来问殷俊，有没有什么困难，就更别说是邱得根这样的长辈了。

　　邱得根明确的跟殷俊说了，他这里最多可以拆解2亿的资金给殷俊，而且不要抵押品，利息只按照银行同期利率来算。

　　别看邱得根要了利息，但人家在关键时候能拿出真金白银来支持殷俊，而且没有任何的抵押品，这就不仅仅是一般的支持了，那可谓是毫不顾忌的全力支持啊！

　　另外一些没有多少钱的亲朋好友们，也是用各种方式表达了自己的关心。

　　“俊哥，我手里有50万块，今年我还能再挣20万以上！你不用担心，我以后能养你！”在章婶家里吃饭的时候，温璧霞这样悄悄的殷俊道。

　　“俊哥哥……我们已经有了房子了，我以后会努力拍戏做广告的，嘉慧不会让你被别人笑！我来养家，我们以后一定能过很好的上层人士的生活！”关芝琳在殷俊怀里，这样的保证道。

　　“你可真是够乱来的！算了算了，我也不多干涉你的事情。但你要记住，小滑头，如果真的有那么一天，千万别灰心丧气，芝姐永远是你最后的后盾。咱们吃香的喝辣的可能不行，但一辈子舒舒服服的过日子还是可以的……了不起，你就帮我一直照顾小光啰~~”赵雅之在电话里跟殷俊这样道。

　　“笨蛋阿俊！你可不要变得那么惨啊，不然以后姐姐可是会笑你一辈子的！嗯，到了那个时候，你就天天陪着我唱歌，姐姐不会让你不开心的~~”电话里面，邓莉君这么温言细语的道。

　　“俊哥，生意失败了，我们还有漫画啊！上个月我的《樱桃小丸子》卖了200万册呢！这是我们两个的漫画，所以钱也有你的……嗯，你全部拿去都没有关系！”曾嬅倩特意来到动漫工作室，拉着殷俊的手道。

　　“如果真不行的话，我们一起离开香江，出去打工吧！我听爸爸说，内地有很多机会呢，虽然不能富贵，但我们不能让那些人笑话！”周海湄有些羞涩的这样对殷俊道。

　　“俊哥，你会写歌，以后如果生意失败了，你就写歌出来，我去外面咖啡厅和酒店弹奏，挣来的钱都给你用！你一定能重新成功的！”学钢琴的时候，沈小妹这样推着大墨镜，一本正经的道。

　　“哥哥~~他们都说你做生意失败了呀？我这里有5万块，是爹地妈咪给我的存折……我偷偷拿出来了，你到我家来，拿去用吧！”丘淑贞这小丫头也是充满着关心的打电话道。

　　“怕个毛！他们说不行就真的不行了啊？你还有一身的本领！不在商业上面发展，电视剧和电影编剧，谁能说比你强？到时候照样再次成为千万富翁、亿万富翁，让那些人瞧瞧！”刘添赐、石少明、元飚、林政英、洪锦宝等人都差不多是这样的想法。

　　至于董伟、蒙海和钟伐就更简单了，“阿俊，管那群人个屁！不行的话，咱们哥几个给你筹措资金，咱们从小的方面开始做起，总有一天能爬起来的！”

　　甚至于远在千里之外的魏小范，也听到了董伟说起这事儿，就赶紧的打了电话来，“俊啊，咱不怕！且不说你手里还有那么多古董宝贝！如果还不够你东山再起，魏哥我明天就回香江，咱们再拍一部包青天，不赚他个千儿八百万，我就不走了！”

　　大家虽然都是关心殷俊，但就没有一个会看好殷俊的这次贸然收购的。

　　因为那么多专家和行业人士都说了，殷俊实在是太冒进了，栽跟头的几率很大。

　　就连乐易铃这么强硬的，私下里也有些撑不住。

　　她虽然没有问，但殷俊也是自己找她说了。

　　“姐，你不用担心，这些人都是胡说八道的！如果他们说说就行，那还有那么多人不能发财？按照他们说的去做不就行了嘛？”殷俊笑着道。

　　“你有把握？现在都还有把握？”乐易铃疑惑的问道。

　　“百分之百的有把握！”殷俊对其他人，就连魏小范都没有说，但对于乐姐姐这个身边的大总管，他却是要安她的心的，“这些人都是庸才！香江的人口越来越多，政府每年都在控制放出的土地面积，房价只能是越来越涨的，除非是遇到天大的事故，否则绝对不可能下降！

　　市区的土地毕竟是有限的，而我手里拿着天水围的乙种换地权益书，政府只要有土地放出来，那就肯定优先要满足我们这种手持乙种换地权益书的人，这样我就能以比市场价格更低的价格拿到土地，从而无论是自己开发，还是拿出去售卖，都是非常好的投资！”

　　“可三五年之内能行吗？”乐易铃道，“外界都说你投资了七八亿，但实际上你准备的是12亿，一年的利息可就是6000万！而且随时都有可能价值暴跌，让你根本丧失掉还款能力的！到时候银行那群人，你以为他们是慈善家？他们强行要求你还款的话，你可就什么都没有了！”

　　“我又不是12亿都贷款的。”殷俊道，“现在这一次的收购，最多增加3亿的贷款。”

　　“那你加起来，还差不多15亿的贷款了呢！”乐易铃道，“我关键是担心这个成连锁反应，现在我们的财务状况，实在是太不健康了，完全就是在走钢丝绳，我生怕哪天就崩断了。”

　　“不会。”殷俊和声的道，“你看着吧，下个月咱们的报纸开始发行了，我一定在两三个月之内，把牛头角的土地以翻倍以上的价格卖出去！到时候这笔钱我就先偿还一部分贷款，不会再做投资了。”

　　“你还好意思说报纸？”说起这个，乐易铃不觉瞪了殷俊一眼，“完全免费的报纸，一个月预计亏损都是一两千万，半年的盈亏平衡点之前，就得亏损6000万以上，你这个臭小子，真闲自己太清闲了，压力不够大啊？”

　　“报纸虽然有亏损，但它为我们创造的利益，以及把握媒体的口子，就有更大的好处！这样的好处，比起金钱来说，要大得多了！你总不希望出现像现在一样的，几乎是一面倒的唱衰我们的情况吧？”殷俊摊开双手道。

　　乐易铃闻言就脸色一沉，“你说无线、报纸、房地产商那些人落井下石就算了，佳视居然也不帮你说话，真是喂不饱的白眼狼！还有，恒隆集团的那个陈启踪，一天到晚夸夸其谈，我恨不得一巴掌拍死他！哼，等着吧！等我手里有了发声渠道，我就让你们知道什么叫做厉害！”

　　乐姐姐最近是被这些人恶心到了。

　　我家阿俊还没失败呢，只是在收购阶段，你们就在那里满嘴喷粪！？

　　别让我抓住机会，我有机会了，保证把你们的脸都给打肿！

　　也是这样原因，乐易铃都没有提出报社暂缓发行的提议，毕竟就如同殷俊所说的，麒麟文化太需要一个自己的媒体声音了。

　　虽然现在有亚视在为殷俊说好话，但它根本就占据不了主流。

　　殷俊继续的道：“另外，咱们的《变形金刚》动画片，你不是已经看过了吗？已经做好了2集了，在2月份应该还能再累计3集左右。最迟3月底、4月，我们就可以和全球各大电视台商量播放的事情了。只要它能在全球引起收视的狂潮，那么我们的玩具就能卖出去！玩具的利润有多少，姐你应该呢知道吧？特别是卖到欧美那边，绝对是暴利啊！”

　　他说起这个，乐易铃的脸色，又稍微柔和了一些，“嗯，这个玩具的钱，你也别拿去做其它用途了。要是它销量好的话，我们争取今年一年能还掉3亿左右的贷款。加上你在淘化大同上面的3亿多，一共6亿多的贷款还掉，压力就会小不少。”

　　“好，姐你做主就好了。”殷俊松了一口气道，“姐，你真的不要担心。实在不行，我把长江实业、九龙巴士、九龙仓的股份，还有天水围的那块土地都给卖掉，我也会保留咱们关于动漫工作室的一切资产的。”

　　“这倒是不用。”乐易铃摇了摇头，殷俊所说的这一部分资产，算下来还贷款是绰绰有余了，但殷俊之前的很多布局，也就因此会烟消云散，一年多的努力就白费了。

　　说起来乐易铃也是气恼不已。

　　明明我们还有这么多的资产，为什么这些人就睁眼看不见，非要胡说八道，像是我们早已经摇摇欲坠了呢？

　　说白了，还是我家殷俊太成功了，所以这些人才嫉妒吧！

　　这些阴暗的老鼠，我绝对不会让你们得逞的！

　　看着乐易铃义愤填膺的样子，殷俊心里很欣慰，但有些话，还是不能跟乐姐姐讲。

　　所有人在未知的未来面前，都是盲目的。

　　就拿李超人来说，他如果早知道英国会脱欧，他还敢把自己的一系列资产放在英国吗？

　　两天增发300多亿港币的资产，可不是谁都能承受得了的痛啊！

　　这还是李超人，被无数人捧臭脚誉为商界之神的人！

　　实际上，也真不能怪人家年老的人思维保守，他们创造财富不容易，越老就越怕失去，所以越不敢投资，只能是稳固保守。

　　李超人这样80岁了还敢到处投资，甚至在网络方面有数百笔的投资的老人，确实是少得很。

　　殷俊为什么这么着急收购乙种换地权益书？

　　第一个原因，1980年春节过后，香江的房地产，就会以出乎所有人意料的速度，一骑绝尘的飞奔向前，地王不断的出来，房价不断的被刷新，简直是达到了让人瞠目结舌的地步！

　　在这个时候，殷俊手里的乙种换地权益书，就会跟着水涨船高，成为人们心中的香馍馍！

　　那些没有钱的人，只能选择在不那么偏远、价格又不那么昂贵的地方买房子了，新界可是一个最好的选择！

　　第二个原因，在3年之后的1983年3月，香江政府就再也不会发放乙种换地权益书了，这种以后只会越来越少的东西，当然就会越来越值钱！

　　后世那些房地产大集团们，就是靠着手里的乙种换地权益书，才完全垄断了新界的房地产，赚取了海量的利润！

　　在那个时候，香江政府在新界拿一块地出来，就被他们用乙种换地权益书兑换一块，那些没有乙种换地权益书的地产商，根本就没有资格挤进去拿地。

　　土地是由几个地产集团巨擘拿，开发也是他们开发，当然价格就由他们定了。

　　如此的垄断，谁不是赚得盆满钵满的？

　　你说说，在这么两个惊天大利好之下，殷俊有什么理由不大量的购入乙种换地权益书？

　　而且殷俊还根本不会一直握在手里。

　　华英谈判的时候，香江的房地产一度暴跌，乙种换地权益书也会跟着暴跌，一度跌回了80年左右的价位。

　　在暴跌之前，殷俊把手里的乙种换地权益书卖出去，然后等到谈判明朗之前再买回来，这么一来一回之间，又是多少利润了？

　　想着多达七八亿甚至十几亿的超额天量利润，殷俊就忍不住感叹，难怪那些人喜欢倒买倒卖了，这果然是比做实体经济要赚钱多了啊！

　　这样也好，有了这么庞大的利润支撑，殷俊的娱乐影视王国，才会更加蓬勃的发展呢！


第0433章 最轰动的主题曲！

　　1月27号，宝丽金美国分公司，就发行了一张新的EP。

　　这张由最近红遍了欧美各国的泰莉莎·邓演唱的新单曲，上架的第一天，就登上了公告牌。

　　仅仅花了三天的时间，这张叫做《HandinHand》的EP，就冲上了公告牌的第一名，单周销量突破150万张！

　　这个中文名叫做《手拉手》的歌曲，绝不仅仅是在美国霸榜，它从一开始就表现出了绝对的统治力。

　　同一时间发行，英国2天登顶，意大利1天登顶，西德3天登顶，法国2天登顶……

　　连同远在亚洲的韩国和日本，也被《手拉手》给霸榜了。

　　整个儿这么一周下来，《手拉手》全球总销量突破370万张，创下了有史以来的EP销售记录！

　　要知道，这首歌可是一个华国女人唱的！

　　虽然是唱的英文，但华国女歌手能创造这么一个惊天的成绩，绝对是一个大新闻。

　　当然，这里面也有邓莉君前几个月发行了一张畅销EP，让全世界的歌迷都知道了她的缘故，然后这么一首《手拉手》出来，自然就顺理成章的再次上升一个台阶，获得了巨大的成功。

　　这首《手拉手》，不但深得普通歌迷们的喜欢，更深得业界人士的好评。

　　“老实说，听到了这首《手拉手》，我真的是惊呆了！不仅仅因为它的乐曲好听，非常有热情洋溢的感觉，更因为它的立意，实在是太正面太乐观了！非常适合推广！”——BBC音乐频道主持人温蒂·格林。

　　“我们制作这首歌的时候，就能预料它可以受欢迎，但没想到它这么的受欢迎，这就证明了好歌曲是无国界的！一个华国的词曲家做的音乐，一个华国的歌手唱的歌，一样能让所有人感动。”——宝丽金美国公司总经理皮特·文斯。

　　“我愿意单曲循环一万遍！”——著名乐评人布莱恩特。

　　“《手拉手》里面充满着我们意大利的风格，真是太棒了！我希望能听泰莉莎小姐唱一次现场，然后来一场大的合唱，这样的感觉，真是想想都要让我高潮了！”——意大利著名歌手玛缇娜。

　　“好吧，泰莉莎·邓小姐，我希望你来参加我的节目，我们太希望能见您一面了！我们想要听听您唱这首歌时的想法！还有，如果能把为您创作这首歌的‘Jun’也能请来，就太好了！”——美国著名脱口秀主持人山姆·尼克。

　　“……”

　　也就是在这个时候，皮特·文斯就正式的对外宣布了，泰莉莎·邓的这首《手拉手》，就是专门为洛杉矶奥运会创作的，宝丽金将马上把这首歌送到组委会那边，让他们可以听到这首绝对是奥运会历史上最佳的歌曲。

　　美国人本来也喜欢搞形式主义，他们也喜欢高大上的东西，所以奥运会对他们也是一个非常大的事情。

　　虽然因为成本的问题，美国人这一次准备弄个大的商业营销策划出来，希望又不亏钱，又能办得比谁都好，但选择奥运会主题歌，却并不在这商业的范畴之内。

　　嗯，准确的说，哪首歌能充当奥运主题歌，不是花钱买就能买到的。

　　他们还做不出这么无耻的事情来。

　　本来许多歌迷就在说了，这首歌最适合合唱，没想到宝丽金那边，直接就说了想要参加奥运会主题歌的选拔，这真是让歌迷们惊喜不已。

　　不仅仅是歌迷们，还有那位奥委会最成功的主席——现在还不是奥委会主席的萨马兰奇，就表达了自己对这首歌的喜爱之情。

　　已经差不多定下会在今年成为新一任的奥委会主席的萨马兰奇，用充满情感的语气，在接受采访时谈起了《手拉手》，“在我看来，没有比这首歌更加动听的奥运会主题曲了！它充满着力量、团结、友爱、真诚、乐观……等等美好的精神！我们应该去喜爱它，推广它！让它更好的传播奥林匹克的精神！”

　　萨马兰奇说这番话，不单单说的是《手拉手》本身，还在于今年他即将上任时的第一个奥运会——莫斯科奥运会，有那么多的磨难，有那么多的波折，这也是他不愿意看到的。

　　可莫斯科奥运会已经成为了事实，他根本没有办法改变，所以只能是借《手拉手》来发出一点自己的声音。

　　同时，他也是希望4年过后，84年的奥运会，不要再发生这样的乱子了。

　　但现在看起来有点渺茫，山姆大叔给了北极熊这么一记闷棒，北极熊肯定是要在4年之后找回场子的啊，什么团结友爱，见鬼去吧！我们也要抵制美利坚！

　　不提萨马兰奇的这些小心思。

　　奥委会即将上任的主席，还是有点威力的，他这么一说话，美国那边的组委会立刻就重视起来了这首歌。

　　等到他们开始重视《手拉手》的时候，就忽然发现，咦，这首歌怎么这么好听啊？好像是为我们的奥运会量身定做的一样！

　　再看看歌迷们的反映，那绝对是一片叫好声呐！

　　于是，虽然现在还远远没到决出主题曲的时候，但这边组委会的好几个人就发表了“个人意见”，觉得《手拉手》这首歌，实在是洛杉矶奥运会主题曲很好的选择之一！他们很期待在奥运会开幕式听到这首动听的歌曲。

　　连续两首歌曲大红大紫，特别是《手拉手》又增加了参选奥运会主题曲的光环，邓莉君在美国和欧洲，如今红得是一塌糊涂！

　　光是找她参加节目的就有30多个节目组，还有十几个慈善晚会发出邀请，希望邓莉君去献歌一曲。

　　最夸张的是商业演出，五家演出公司给宝丽金发来了合同，希望以30万到100万美金不等的价格，请邓莉君登台唱歌。

　　连过去一年对邓莉君不理不睬的宝岛媒体，也忽然像是爆发了激情，无论是电视还是纸面媒体，全都是霸屏的“我岛著名歌星邓莉君小姐，新歌获得全世界的肯定。她是我们的骄傲……”等等话语。

　　日本媒体也是如此，本来邓莉君因为使用假护照，在他们的眼里就有些形象毁灭的，不再是那个可爱的宝岛来的歌星了。

　　但如今邓莉君在美国爸爸那边居然都霸气的登顶，而且是连续两首歌都荣登公告牌的第一名，这可是亚洲人从来没有的荣誉！

　　一想着邓莉君在日本也是发展过的，顿时日本人就好像也骄傲了起来，口口声声的把邓莉君说成是亚洲的骄傲，而且言语里都是把邓莉君的功劳归功在她在日本发展的这几年磨练上面。

　　不得不说，《手拉手》的确是一首神曲，去掉了韩国版本的“阿里郎”，就显得更加的国际化。

　　邓莉君一个人唱还感觉不出来，她的EP里面还有一首是上百个人一起合唱的，这样就立刻让这首歌的魅力绽放了出来。

　　欧美的人们还实验过，任何的一个大合唱把它唱出来，都能起到增添欢乐积极气氛的效果，越多人唱就越是如此。

　　不知道怎么的，日本的一所高中就在一次校会上面，把它给一起合唱了出来，大家边唱就边笑边落泪，然后电视台还拍摄下来播放了，一下子就引起了所有日本高校的模仿。

　　《手拉手》由此在日本是无人不知，无人不晓，唱片卖得越是刷刷的快，弄得日本宝丽金的经理赶紧的给邓莉君打电话，深情的呼唤她，过了三月就赶紧回日本吧，这里太多人爱你了！——邓莉君是被禁止进入日本一年，时间一过，处罚就没有了。

　　但邓莉君不怎么理会他。

　　日本是邓莉君仅次于宝岛的第二伤心地，之前还那么的对待她，她才不想回去呢。

　　就连在美国的许多活动、演出场合，要不是皮特文斯一天到晚的打电话恳求，邓莉君都不愿意去。

　　因为就靠着这两首单曲，邓莉君目前为止的收入，已经可以足够她和家人在美国用上七八年了，而且时间越长，这些歌曲EP卖得越好，她的收入就越多。

　　邓莉君是如此的红火，让正在制作后期的卢卡斯和斯皮尔伯格都心动了，赶紧给殷俊打电话，让他做一首《夺宝奇兵》的主题曲，让邓莉君演唱。

　　为此，他们把做好的主题曲都给修改成片尾曲了。

　　在过两个月宣传的时候，还肯定会把邓莉君给重点推出，以此来吸引观众的目光。

　　美国人还真是天生的商人，这样的便宜在他们来说，简直是不占白不占。

　　对于他们这样的提议，殷俊自然也是赞成，凡是让天后姐姐名声大振的事情，他都愿意去做。

　　邓莉君想要在全世界成为天后，那就不断要有超级好歌出来才行。

　　至于写一首主题曲的事情，简直是太简单了！

　　是《Rightherewaiting》好点呢？

　　还是《Sayyousayme》好点？

　　还是再放大招，直接用《Iwillalwaysloveyou》呢？

　　记忆里的好歌太多了，也是一种幸福的烦恼啊。


第0434章 只能吃亏

　　毫无意外的，殷俊去年年底给出的第二部电影——《追女仔》，上映的地方还是金公主院线。

　　雷觉昆非常的聪明，既然证明了殷俊的电影绝对是卖座的保证，那么肯定值得自己花大价钱找来上映。

　　二来《追女仔》的思源电影公司，是一家中等规模的电影公司，虽然和嘉禾的关系很好，但也不像是洪锦宝那样的靠在嘉禾公司上面吃饭的，更容易挖一点。

　　果不其然，在雷觉昆给出了除开分成奖励之外，再给200万的现金的条件之后，吴思源想也不想的就背弃了嘉禾，直接决定在金公主院线上映。

　　他和洪锦宝想的一样，凭借着之前积累下来的交情，我每年都有殷俊的一部电影剧本，这就已经是让我立于不败之地了，我为什么不能左右逢源呢？

　　现在院线明显的处于大爆发的状态，嘉禾、金公主和邵氏，一定会不断的竞争，我现在将金公主给扶持了一把，那么以后他们好歹会给我一点面子，这样我的人缘可就是更好了。

　　在这样的想法之下，《追女仔》再次背叛了嘉禾，开始了自己的金公主院线吸金之旅。

　　有了上一次的成功后，雷觉昆不仅仅让金公主院线的17家戏院一起上映，而且又联合了10家零散的戏院来上映，各种条件分红都差不多，仅仅是海外票房分红要少一点——除非你加入金公主院线，否则不可能是什么都相同，毕竟内外有别嘛。

　　由于殷俊编剧的每部电影，都有着非常好的票房成绩和口碑，所以如今一看到又有一部殷俊编剧的电影出来了，大家伙儿立刻就冲进了影院观看。

　　本来现在已经是腊月了，人们的事情不多，悠闲的人一大把，因此第一天票房就猛冲到了158万，数据出来的时候，让人都不敢相信自己的眼睛！

　　虽然是增加了10家电影院，虽然票价是涨了，可一口气突破150万的界限，一口气把香江的首日票房纪录提高了整整50万，这简直是太震撼人心的事情啊！

　　第二天的票房有一定下跌，到了132万，第三天是115万……一周下来，首周票房805万！

　　和上一次《猫头鹰与小飞象》与《败家仔》的比拼一样，《少爷威威》的香江票房首周记录还没有坐稳，这才一个月的时间，就又被思源电影公司踢了下来。

　　雷觉昆固然是欢喜若狂，连吴思源都感到不可思议。

　　在他看来，这部《追女仔》其实还比不上去年的《败家仔》，但人家就是一口气绝尘而去，一周下来就相当于前几年的票房冠军了。

　　由此吴思源不得不感叹，殷俊的剧本果然是让人疯狂让人着迷啊！

　　去年连续两部打破票房纪录的电影，今年又是连续两部打破票房纪录的电影，剧本都是出自于殷俊之手，饶是最近媒体们因为乙种换地权益书对殷俊一阵抹黑和打压，也不得不承认，至少是在剧本这方面，殷俊仍旧是当之无愧的天下第一。

　　普通人也算是看懂了，就算殷俊做其它生意亏了，他只要再写几个剧本，一样的能分分钟成为千万富翁。

　　知道了这样的事实，不少人都不觉有些郁郁。

　　人和人，真的是不能比啊！

　　而且也正是在这两天，刚刚爆出《追女仔》铁定破香江票房纪录了，亚视就再次爆出了劲爆新闻。

　　英国培生公司，也就是世界上数一数二的大出版集团，和麒麟文化有限公司达成了协议，将从麒麟文化购买现今为止的10部漫画书的单行本，向全球发售。

　　具体的购买册数没有公布，但根据知情人士透露，这一次的合作非常的积极，培生公司至少是购买了共800万册的数量，如果销量状况好的话，还会进一步的追加。

　　800万册的数量，现在香江和奥门售价是9块钱一册，那么相当于每两个月就有7200万的销售额，依照业界的估计，起码麒麟文化会在里面挣到2000万以上。

　　一个月就能多挣1000万，一年就是1.2亿以上。

　　就算殷俊连电影电视都失败了，成为亿万富翁也是很轻而易举的事情啊！

　　得知到这个信息，之前疯狂贬低殷俊的一群人，顿时有点沉默。

　　按照殷俊现在的赚钱速度，单是麒麟文化一年就能给他带来5亿以上的税前收入，既然这么算的话，他花个七八亿去购买乙种换地权益书，算个屁啊？

　　两年就能挣回来了，人家怎么可能会破产？

　　电视上再把这个数据给列出来之后，所有的香江人都震惊了。

　　他们以前只知道做房地产和港口生意赚钱，可从来没有想到过，做一本漫画书，都能赚这么多钱啊！

　　以前金镛、倪框、古珑等人，靠着写书累计了几千万甚至上亿的身家，已经让人叹为观止了，可和殷俊相比，他们简直就不值一提好不好？

　　年轻人们更是把殷俊当成了自己的偶像。

　　成功的人最容易得到别人的崇拜，殷俊自然也不例外。

　　大家从这一刻开始，都不把殷俊当成是外人了，而是“香江的骄傲”，浑然忘记了之前一个月，还有人在冷嘲热讽殷俊是大陆仔，跑来香江抢吃的。

　　事实上，殷俊并没有他们那么兴奋，甚至于最近乐易铃还有些忿忿不平。

　　原因很简单，这一次和培生公司的合作，麒麟文化吃了一点亏。

　　从去年《麒麟周刊》疯狂畅销以来，欧美的出版社就已经盯上了这个漫画，并且分析了所有的漫画种类，各有偏好的开始了针对性的市场调研，然后就开始了和麒麟文化有限公司的谈判。

　　你要知道，欧美的家伙们，只把欧美当作世界的中心，在他们眼里，亚洲也就是仅仅比非洲好一点，比起南美都差了许多。

　　所以这些出版集团，特别是大的出版集团，都把和麒麟文化的合作，当作是一种施舍，报价一个比一个离谱。

　　美国的学士公司，只要《变形金刚》、《圣斗士星矢》和《古墓丽影》，再加上最近的这本《生化危机》，各要货30万册，却只出一本折算下来2.5港币的价格——印刷和人工成本价都是2块了，基本上相当于漫画的创意和构思是白送。

　　这都不算最夸张的，最夸张的是荷兰的威科出版公司，他们倒是10本漫画书都要，但只要各10万册，2.5港币一册，出货后的12个月才结算，然后欧美的电影电视版权也要免费送给他们。

　　对于威科出版公司这样的无耻之徒，乐易铃直接给他们的大胡子总经理比划了中指，让他滚蛋。

　　相比之下，日本的讲谈社就要宽厚一些，他们想要拿下全球的售卖授权，给麒麟文化的价格是每本6块，十本漫画单行本每集要100万册，但除了他们之外，欧美的范围内，五年之内不能让第二家出版社来售卖。

　　培生公司的条件属于中等，比普通的欧美出版社好，但比日本的讲谈社和韩国的大桥集团条件要差。

　　他们给出的数量是十本漫画全部打包800万册，但比例却是各不相同，其中《变形金刚》、《生化危机》和《古墓丽影》要得最多，达到了500万册，剩下的七本漫画单行本总共才300万册。

　　翻译的问题由他们自己的专家来做，倒是不用麒麟文化操心。

　　价格培生公司只给5块，港币，而且要三个月之后才给，如果卖不完的话，倒是由他们自己消化。

　　独家售卖合同也是签约十年。

　　最后乐易铃好不容易才给他们磨到了发货后1个月支付款项，独家售卖合同减少到了5年。

　　为此，漫画的价格变成了4块，减少了20%。

　　殷俊只能是忍了。

　　没办法，谁叫他们在全球的售卖网络最为庞大，而且也是付款信誉不错的呢？

　　讲谈社的渠道和他们相比，差了不止一倍，很多地方都去不了，所以殷俊只能选择能更快更好的推广自己小说的这家出版巨头。

　　只有让他们能很快的把小说推向全世界，才能开始不断的培养粉丝，就像是蜘蛛侠、蝙蝠侠、钢铁侠做的那样，才能在一二十年之后，迎来最丰厚的果实。

　　且不说以后的大电影，单说3、4月份即将推出的《变形金刚》动画，就得需要有更多的认同感才行。

　　当然了，殷俊和他们签订的协议之中，也有必须以最快的速度在全球铺货的要求，否则这边是有权利来终止合约，并且告他们违约的。

　　其实，不用殷俊说，培生公司也会这么做。

　　他们可是非常看好《麒麟周刊》刊登的几部漫画，然后那个单独出刊的《生化危机》也很不错的，否则也不会和这么多公司来抢夺，并且还答应了这些微不足道的香江人的不少条件。

　　培生公司在全球有超过4700多家的合作书店，其中还有2000多家连锁书店，所以他们对于自己的售卖还是很有信心。

　　虽然从殷俊手里得来的漫画单行本是买成了4块钱，但他们的售价至少也是5块美金，差不多就是25港币了，如此丰厚的利润，让他们打足了精神，准备好好的推荐一番。

　　只不过，培生公司毕竟不是穿越而来的，他们之前喊的10年独家售卖权力也没有怎么坚持，觉得5年的时间也差不多了，正好够把价值榨干，然后又去寻找新的可剥削对象。

　　亚洲人做的漫画书而已，难道还能跟英国和美国的漫画大师们比较？

　　卖三年都算不错了！

　　而且他们定下的违约金，也仅仅是1000万美金——10本漫画加起来的价格！这个数字还随着年限而不断减少。

　　更重要的是，因为觉得自己要得已经足够多了，所以合同里面只是约定追加的时候是同样的价格，而没有约定麒麟文化必须要给他们追加单行本。

　　等到卖得供不应求的那一天，他们就该来求麒麟文化了。

　　到了那个时候，殷俊相信，乐姐姐肯定会让他们知道，什么叫做有仇报仇！


第0435章 猴票！猴票！

　　快到春节了，哪儿都忙，无论是香江还是内地都一样。

　　魏小范最近明显的打电话的时间少了，根据他所说，他带着李丹敏华京和临安两地跑，累得够呛。

　　李丹敏虽然是城里人，但现在临安的城里比起华京的郊区，还真没有什么优势。

　　而李家又不是矫情人，所以李丹敏即使是在昆剧院唱戏表演，但家里干活儿还是照样不差。

　　看着这个姑娘又俊又能干，再加上臀大能生娃，魏家父母对她非常的满意，基本上也算过关了。

　　今年的春节，魏小范就带着李丹敏在华京过。

　　如果没有问题的话，应该明年就能扯证结婚。

　　魏小范的年龄已经34岁了，李丹敏作为姑娘家，年龄也已经25了，也不能算年轻了，自然结婚就合适。

　　在这个年头，可不时兴来个什么爱情长跑，跑个十年八年然后完蛋的。

　　现在基本上谈朋友靠介绍，三五个月之后结婚的多了去了。

　　魏小范都算是够慎重的了，8月份认识，3个月之后确定关系，再大家处一处，半年之后结婚，速度比起同时代的男女青年来说都要慢。

　　至于说李家，自从江南昆剧团的修房消息一出，香江的设计师专门飞到临安来勘察和设计，可是把所有人都震撼了的。

　　那两栋面积600平米的别墅洋房效果图出来，李家立刻就拍板了，这小胖墩就是我家姑爷，谁也甭想抢走。

　　如今房子早已经开始了施工建设，春节也就休息一周，过后就能正式盖楼了。

　　殷俊可不管江南昆剧团怎么修建房子，反正他告诉了魏小范，咱们的两栋房子一定要用钢筋水泥的框架结构建设，价钱贵一点没关系，一定要质量好。

　　江南的地震不多，以后40年也不大有，但防范于未然是必须要做的。

　　为此两栋房子的修建费、包括花园建设等等的费用，一共要达到让人瞠目结舌的40万，相当于一个人接近60年不吃不喝的工资了。

　　就这，还不包括后续的装修和家具家电，林林总总的算下来，起码要70万。

　　这笔钱，包括说好的给江南昆剧团的40万赞助费，都是殷俊给的，魏小范的那一套，作为给魏小范的结婚贺礼，魏小范自然也是收得心安理得。

　　凭着他和殷俊如同兄弟一样的关系，这个礼物，还真的是拿得稳。

　　最近魏小范稍微空闲了一点，殷俊就又找上门了。

　　“魏哥，你春节走人户不？”少年在电话里问道。

　　“就这几天已经开始在带着敏儿到处走了，累得一塌糊涂的。”魏小范抱怨的道，“幸好大年二十八就能空下来了，能休息一周时间，但过了正月十五，还得送敏儿回去……他们那边的领导，给她放了一个月的假，也不能拖太久。”

　　魏小范在香江就会处事，回到内地更是这群思想僵硬的老实人不能比的。

　　说了是给江南昆剧团40万人民币的集资修房款，但魏小范让殷俊拿的是120万港币过来——现在港币对人民币，是2.9：1的坑人汇率。

　　官方汇率谁去管啊？

　　人们管的都是实际的货币价值。

　　就连政府的部门也是这样干的。

　　但是，因为江南昆剧团是没有外汇接受权力的，只能是经由政府这边的部门转。

　　政府这边早就是饥不择食的，之前在中央美术学院的赞助上面就吃了一笔过路费的，如今看到又来了120万港币，问清事实过后，立马就把这笔款项给截下了，然后只给江南昆剧团40万人民币。

　　这下子一群老艺术家们就不干了。

　　凭什么啊？

　　我们团里的女婿，给我们找来的是120万港币啊，这可是实实在在的外汇！

　　你不给我们多换一点人民币的话，那就把钱还给我们，我们自己去换！

　　大家不是傻子，都知道港币在黑市里面能换多少人民币，60万都是少的，这么大一笔款项，65万都有可能！

　　好家伙，你们一口气就吃了我们一半啊，真是无耻之极！

　　几十个白发苍苍的老艺术家们，堵在政府的门口就是一阵乱骂，而且还安营扎寨的不走，这可是让政府的头头们头都大了。

　　大家商讨谈判了许多次，最后没办法，只能是又给了10万人民币，这才算勉强平息了江南昆剧团的怒火。

　　有了这么10万块的额外收入，江南昆剧团当即一拍板，再多修5栋筒子楼，至于间距绿化什么的，稍微挤一点也没有关系，反正能住上房子就好。

　　5栋筒子楼就是150套房子，就之前的准备来说，已经够现有的、退休的职工们居住了，再增加这么多的话，那江南昆剧团就可以用房子作为筹码，到处招揽人才了！

　　这可是让最近被挖人挖得心疼的领导们喜笑颜开，时刻准备报复回去。

　　也因为魏小范给了他们这么大的好处，他们对于李丹敏的假期，才是批复得这么爽快。

　　做了这么多的贡献，别说李丹敏只是二线，就算是主角儿，那也完全可以请假嘛！

　　这事儿殷俊以前听魏小范说过，闻言微微一笑，“正好，过年的几天，我还有事儿想要麻烦你一下。”

　　“说吧！”魏小范大咧咧的道，“不过俊啊，你最近别买什么古董字画了，过年过节的，那帮孙子可精得很，都有涨价！”

　　“不是这个。”殷俊道，“魏哥你听说了猴年要出一款生肖邮票没有？”

　　“听说了。”魏小范不愧是经常去逛古董市场的人，对这方面的事情也有探究，“不过这有什么好的？我看了一下报纸上的，红底黑身金面儿，不怎么喜庆。要全金猴多好啊！”

　　殷俊哑然失笑，“我也看到报道了，人家黄永玉大师画的猴子，还能不好看？你也就别讨论这个了，一版有80张，你帮我买个一两万版。最好是整版的，四方联的也行，单张的少收一点，价格也少点。”

　　“你买这么多干什么？你还能给全国人民寄信啊？”魏小范有些琢磨不透了。

　　“什么啊，我是买来投资的！邮票收藏在香江不是也有么？内地这第一次发行生肖邮票，以后肯定能增值的。”殷俊道，“对了，魏哥，你最少也买个千儿八百版的，一版票面价格6.4元，一千版才6400，多便宜啊？放在保险箱里面，过个十年、二十年拿出来，这一版可能就是一辆小汽车啊！”

　　“吹，你接着吹！还小汽车？你怎么不说一套房子啊？”魏小范好笑的道。

　　“华京的房子涨价肯定贵，一版买不起，但三五版的应该就够了。”殷俊笑着说道，“这个猴票我研究了好久了，前年人家就开始设计，去年才定稿，肯定有收藏价值的。”

　　“我真是服了你了，你干脆别叫编剧之王了，就叫捡垃圾之王吧！”魏小范摇了摇头，“行，我给你找人收吧！华京和沪海这边我都有路子，那些二道贩子能耐大着呢，只要有钱，许多东西都能给你拿来。”

　　“行，发售之前就先去联系着，免得后面发到省份上去了，买不了多少。”殷俊叮嘱道，“你也多买一点，几千版都没问题。到时候肯定能大幅度增值的！”

　　“好了好了，我知道了！”

　　魏小范好笑的挂了电话。

　　要不是知道魏小范做事情向来牢靠，殷俊都要再次叮嘱他了。

　　后世的人，经历了2008-2013年的全民收藏，很少有人不知道猴票这个史上最著名的赚钱邮票的。

　　虽然也有比如“祖国山河一片红”这样的邮票，单品价格比猴票要贵得多，但全国也就是那么一点没有收回来的，根本就没有去寻找来收藏的价值——太耗精神了。

　　第一版的庚申年猴票不一样，它的数量非常的多，特别是在这还没有发行的现在。

　　本来准备发行800万枚，但实际只印刷了500万枚，然后经过邮政总局验收合格的是443万枚，这才进行全国的发行。

　　因为这个年代，并没有什么邮票收藏的理念，所以大家买了猴票过后，用了一大部分，再经过岁月的变迁，许多都找不到了，再加上大藏家的炒作，这猴票的价格是逐年的上涨，到了一种疯狂的地步。

　　80年代一张就是300多，到了95年差不多就是1500左右一张，整版80张的话，价格能到23万左右。

　　这还不算，过了2000年，价格更是一路飞涨，到了收藏旺季的2009年拍卖就能达到47万一版。

　　两年半过后的2012年嘉德春拍，两版更是分别被拍到99.8万和92万的价格，让人瞠目结舌。

　　但你以为这样就是最高点了？

　　实际上2011年姑苏邮品拍卖会上面，曾经就有一版卖出过120万的天价！

　　只不过这120万，多少也有一点炒作的痕迹，也没有那么的正宗和权威。

　　但100万一版的价格，却已经是非常公道的了。

　　在此之后，虽然收藏品一再的降温，但猴票一整版品相完好的，价格都没有低过80万的。

　　如果殷俊手里哪怕只有1万版，到了2012年就是80亿！

　　而殷俊收购的价格才多少？

　　了不起比票面价值贵一倍，就算6.4元的涨价到10元一版，那些二道贩子都得笑弯了嘴。

　　一万版的价格就是10万人民币，对比之后的80亿，涨幅是8万倍！

　　能有比这更加赚钱的收藏吗？

　　完全没有了啊！

　　这就是未卜先知的重要性！

　　在这个年代，谁能知道小小的邮票，也能有这么大的升值潜力呢？

　　魏小范要是听了殷俊的，不买多了，就算只有1000版，他都能拥有8亿的资产！

　　也就是殷俊不敢对魏小范说太多，否则直接让他扫货就行。

　　但依照魏小范对殷俊的佩服，估计不买1000版，也会拿下500版，倒是够他用了。


第0436章 牛三儿

　　牛三儿是华京城里面一群闲人之中、非常有名的一个场面人。

　　据说他家里曾经也是政府里的，所以他的人脉非常宽广，私下里也能撮合一些小买卖，赚点零花钱。——这个年头，做点小买卖已经不得了了，前几年的话，是要坐牢的。

　　这几年的华京，各种私营买卖，也是慢慢的多了起来。

　　国家现在提倡改革开放，对于私人买卖，自然而然的放开了一点，特别是在这四九城里，到处都是外国人、来京办事儿的人，流动性非常的大，想管有时候也管不了。

　　因此，牛三儿在这个行当里面，还渐渐的有了点名头。

　　不能叫他做帮闲儿的，因为他从来不投靠哪位公子哥，现在华京城里也没几个公子哥，老一辈都是战场上下来的，见不惯纨绔子弟的样子，搞不好一巴掌就来了。

　　说他是二道贩子，他也不完全是，因为他一般不直接买卖东西，他只是介绍买卖的人。

　　掮客这么名字倒是合适，只不过太难听了，所以牛三儿就自称“场面人”。

　　好吧，不管怎么说，他就是属于那种你有事情找他，他就算自己不能解决，他也能帮你想个法子，能比你自己如同无头苍蝇一样到处瞎撞好得多的法子。

　　魏小范认识牛三儿，两人是在荣宝斋相识的。

　　牛三儿当时正在为一个从南面来的客商介绍一个古董，而能把客人带到号称“绝无假货”的荣宝斋来，牛三儿也算是厚道。

　　然后魏小范也听牛三儿说道了一番，接下来又在好几个场合都见到了牛三儿，多几次也就熟识了。

　　牛三儿还帮魏小范买了两幅李苦禅先生的巨富画作，是属于2米宽，4米长的那种，外面市面上根本见不到的，但牛三儿就能搭上线，直接带魏小范去李苦禅先生的家里，从李先生手上拿的。

　　为此，魏小范花了16000人民币的润笔费，牛三儿也另外挣了1600的辛苦费。

　　但殷俊却认为是值得的，因为去年李苦禅先生才在为人民大会堂画了368x580的巨幅《盛夏图》，被誉为是无价之宝。

　　这两幅尺寸不比《盛夏图》小太多的花鸟画，虽然在心血倾注程度上不如《盛夏图》，但如果放个一二十年，起码也是上亿的价格。

　　除了李苦禅这种齐白石先生的弟子之外，牛三儿还未魏小范介绍了七八个居住在华京的老书画家，都是做得非常敞亮，让魏小范很欣赏他。

　　这一次，购买猴票的事情，魏小范也决定交给牛三儿。

　　牛三儿长得也很胖，约莫有一百七八十斤，只不过身高比魏小范小一号。

　　坐在酒店的咖啡厅里面，两人都不像什么高雅人，有些时髦的年轻人看着他们，都觉得有些奇怪，有点不搭的味道。

　　可牛三儿不管这些，他一边吃着5美金一个的大蛋糕，一边喝着可乐，惬意得很。

　　等他吃饱喝足了，才抹一抹嘴，“范爷，您有事儿吩咐吧！这大过年的，兄弟我就靠着你的单子来过年了！”

　　“少来！”魏小范笑骂道，“上个月你才从我这里赚了300块吧？你可真够黑的，荣宝斋的东西，你都敢赚我这么多？”

　　“这不是您运气好吗？要不是我在那儿，说不准就被小日本给买走了。”牛三儿笑着说道，“多好的羊脂玉套件儿啊，我要有钱我也买一套，回家孝敬我妈去！”

　　说到这儿，牛三儿叹了一口气，“您只看到我赚钱了，可为了维持这些关系，我得花多少时间和精力去做啊？这都不单单是送钱的事儿了。另外，我手下的那一帮子人，都靠着我吃喝呢，这大过年的，我不给他们包一点过年钱，他们能跟着我么？咱不能让手下人寒了心啊！”

　　“去去，你还给我诉苦起来了？”魏小范好笑的道，“不过你运气好，今天给你的，是一笔大生意。”

　　“大生意？好啊！我喜欢大生意！”牛三儿赶紧拿起英式茶壶，给魏小范到了点红茶，“您说！三儿为您效犬马之劳！”

　　“你知道过几天要发售第一批的生肖邮票——猴票吧？”魏小范道。

　　“知道啊，大家都在说这事儿呢！这猴票制作非常的精细好看，不少人都说要买点来收藏着呢！”牛三儿眼睛转了转，“怎么？您想要？”

　　“要！”

　　魏小范点了点头。

　　“多少？”牛三儿想起魏小范说的是大生意，试探性的道：“10万枚？……20万枚？……难道是30万枚？”

　　“30000版。”魏小范淡淡的道。

　　“一版80张，3万版……”牛三儿倒吸了一口冷气，“范爷，您要买240万张？……这总共才差不多四五百万啊！听说邮局那边验货非常严格，通过率只有80%多！”

　　“瞧你那副德行！”魏小范笑了笑，“8分钱一张，240万张也就是19万2000块的票面价格，算什么？”

　　“那咱们出多少价买？”牛三儿双目炯炯有神。

　　“最好是整版整版的，品相要好。这样的我出10块一版；其次就是四方联的，我出4毛一联。”魏小范道：“其余的就是一张一张的零散的了，我出9分钱。”

　　牛三儿在心中快速的算了起来。

　　一版80张就是6.4元，10块钱也就是溢价差不多6成。

　　四方联溢价是3成，零散单张就还不到2成。

　　最划算的肯定就是整版的了。

　　不敢说买3万版，就是买了2万版，利润也是36000块的利润啊！

　　虽然这笔钱不是邮局方面的一个人得，需要打通许多方面的手续，但这么多的利润，足够让他们将这些邮票拿出来的了。

　　反正都是从邮局仓库拿出来，他们肯定是会一叠一摞的拿出来赚大钱，而不是卖零散的。

　　按照魏小范的大方程度，一般一次买卖就是给自己10%的好处费，那就是3600啊！

　　虽然帮着魏小范买了不少东西，但也只有在李苦禅家里买画的时候，才赚了1600，上2000的从来没有，更别说3600了！

　　有了3600块钱这笔巨款，自己也能给弟弟买一辆永久牌的自行车，几个手下的兄弟们，一人也能拿两三百，回家过肥年！

　　不过呢，这里面却是还有一点风险的。

　　牛三儿沉吟着说道：“范爷，您这事儿估计还是有点麻烦的。毕竟这不是一两千版，三五千版……这30000版几乎就要占据发行量的一半多！那群孙子再怎么胆大包天，也不敢在总部就做出这种事儿来！否则他们爹娘能把他们的皮都给剥了！

　　我估摸着，他们肯定得等到票出了总局过后，往各地发送了，他们才会在华京、沪海和粤州这几个最繁华的城市，分别集中起来后，再重新凑在一起，这样才不显得突兀和夸张。

　　这里面肯定就要牵涉到不少的办事儿人，也需要有很多方面来配合。大家也都是穷苦惯了的人，看着这么大一块烧饼，谁不想扑上去咬两口啊？所以别看您给的10块钱一版，价格不算低了，但因为数量太多，恐怕他们会要求更高的价码！”

　　“你觉得他们能要多少？”魏小范问道。

　　“应该是我问您，能给到多少？还有最少多少才够！”牛三儿反问道。

　　他一点也不担心魏小范能不能买多少，人家在香江可是大公司的副总经理，据说还是一个大明星的，有的是钱。

　　前几天牛三儿还听一位超级大衙内的帮闲儿说起，魏小范的老板，在香江那可是威风凛凛，被称为超级天才的一位爷，家产超过20亿港币！

　　20亿港币是什么概念？

　　这他妈的的能换10亿人民币了！

　　10亿人民币有多少？

　　牛三儿想都不敢想象！

　　魏小范回到内地，其中一个任务就是给他老板买东西的，人家每个月随随便便在华京和沪海的友谊商店就买十七八万美金的东西，能有这份身家的，还能在乎那几万十几万的钱？

　　“嗯……”

　　魏小范已经帮殷俊买了差不多大半年的古董字画了，对于这些成本问题，还是有了一些心得。

　　考虑了一下，他便有了决定，“这样，如果他们能拿10000版整版的，我上浮到12块，20000版我就上浮到15块，30000版我上浮到20块！没达到整数的话，那就都按照下面的一个等级算钱。至于四方联和单张，价格只能比我刚才说的上浮两成左右，也就是最多四方联5毛，单张1毛。没办法给多。”

　　“得嘞！”

　　听到这个价码，连牛三儿都眼睛发了光，“我这儿就跟他们联络去，您等着我的好消息吧！”

　　如果30000版整版的，那就是60万啊！

　　他就算不能拿10%的好处费，拿5%，也是3万块啊！

　　有这么一大笔钱，还买毛的自行车啊，直接请范爷拿着港币去友谊商店，帮自己提一台18英寸的超大彩电回去，那家里人得多有面子？

　　光是想想那副场景，就得笑得合不拢嘴呐！


第0437章 和红姑的进一步

　　从后世来看，钟楚虹表面上看起来是大咧咧的女孩子，是非常爽朗可爱的红豆妹妹。

　　实际上等到殷俊和她相处了之后却发现，她是一个非常敏感又很固执的女孩子。

　　虽然每次殷俊给她讲戏的时候，她都会被骂，但钟楚虹却能一遍遍的咬牙坚持下来，争取能做更好。

　　《流氓大亨》现在播出得如火如荼，钟楚虹的演技从一开始的被观众们诟病，到了现在观众们交口称赞，她付出的努力，殷俊最为清楚。

　　《流氓大亨》拍完之后，佳视紧接着又给她上了一部新戏。

　　这部戏可不是殷俊写的，而是由编剧组写的，属于他们内部看起来非常不错的都市题材电视剧，准备先在10点档播放的，如果放映不错的话，就可以调档到7点档。

　　监制是许久没有出手的刘添赐，钟楚虹仍旧出演的是女一号，戏份比起《流氓大亨》还要重。

　　通过在《流氓大亨》和周闰发的合作，这妮子学会了周闰发交给的技巧，每天早上5点钟就起来，对着镜子先把今天要演出的戏给过一遍，或者是两遍，这样才能做到了然于心。

　　偏偏她晚上还不容易睡着，总是要想到拍戏的事情，所以这段时间她的身材都飞快的消瘦了下来。

　　这倒是好，钟楚虹就更有理由让殷俊过来给自己做饭了。

　　自从上次殷俊吻了钟楚虹之后，两人的关系，虽然没有再进一步，但却也是亲密了许多。

　　但是，这样的亲密也就是语气和相处的时候，说起这个，钟楚虹也有些苦恼。

　　因为从那以后，殷俊就从来再也没有和她亲热了。

　　别说是热吻，就算是搂搂抱抱的也都很少。

　　了不起有一次她拍戏累了，勉强吃了点东西就在沙发上睡着了，等到她醒来才发现，自己已经躺在了床上，盖着被子，但殷俊却早就离开了。

　　钟楚虹都不知道该高兴还是该不高兴。

　　洗澡的时候，她经常打量自己的身材，虽然不是什么肉弹，但也不算差啊。

　　再加上漂亮的脸蛋儿，那个臭小子不该不动心的啊！

　　更何况他还主动亲了人家。

　　有时候钟楚虹都在懊恼，上次怎么就忽然鬼迷心窍，咬了他一口呢？

　　每每想起那一刻的悸动，钟楚虹也是满脸通红。

　　如果再来一次的话，钟楚虹也不敢肯定自己是不是会躲开。

　　这儿都要春节了，新的电视剧只有30集，拍摄的速度又很快，昨天钟楚虹拍完之后，今年的任务就算结束了，她一个人呆在出租屋里面也没有意思，当然要回家陪父母和弟弟妹妹。

　　回家之前，钟楚虹自然也希望和殷俊再单独相处，就借着自己饿了的借口，让他过来之后，两人一起出门买菜后做饭。

　　现在钟楚虹已经大小是一个明星了，所以出门的时候，她还得戴上口罩和帽子，让卖菜的大婶都有些奇怪的看着她，这也使得钟楚虹不觉在幻想，如果自己结婚了，那么和老公一起逛菜市场，就不用这么的遮遮掩掩了吧。

　　而老公的人选……

　　钟楚虹的眼睛里就只有面前这个拎着肉菜的男人。

　　“喂，春节过后，我就要去美国了！”吃过饭后，听着厨房里洗碗的声音结束了，坐在沙发上看书的钟楚虹，忽然提高了声音道。

　　“哦。”

　　“‘哦’是什么意思？”

　　“去美国拍戏时好事儿啊。”殷俊擦了擦手，从厨房里走出来道，“冰箱里还有一碗银耳莲米汤，刚才买的面包也放冰箱了，明天早上你用微波炉打一下就行。”

　　钟楚虹不觉白了他一眼，“你知道我是去美国拍戏的啊？我要是去相亲的呢？我要是去定居，不回来呢？”

　　“你还年龄这么小，相亲干什么？”殷俊坐在了她的身边，“再说了，你这无缘故问这么说，又没有什么特别的表情，当然是跟工作有关啰……怎么？佳视舍得花钱让你们去美国拍外景？”

　　“才不是佳视呢！”

　　钟楚虹忍不住嘟囔的道。

　　殷俊和她说话，从来没有把她当成女明星来看，就像是一个普通的女孩子一样，这让钟楚虹很欣慰，却又感到一丝失落，难道自己在他心中，都不是那种“不赶紧抓好，就要被人抢了”的女人吗？

　　“那么就是电影啰？”殷俊琢磨着道，“想不到他们这么有眼光，知道你的潜力无限！”

　　听着他这么说，钟楚虹心里倒是舒服了一点，有些傲娇的抬起了粉臻，“哼，当然啰，他们才不像有的人，那么没眼光！”

　　殷俊一笑，“是什么电影？跟我说说呗！”

　　“我告诉你哦，这可是殷俊写的电影剧本呢！”说起了这个，钟楚虹眸儿都有些灵动，“殷俊是谁，你知道的，是吧？他可是电影和电视行业最出名的编剧天才！凡是他出的剧本，就没有不卖座的！这一次他给了一个剧本给许安华导演……就是那位拍了《狮子山下》，又拍了《疯劫》的女导演。

　　然后呢，许安华导演就从一大群的女演员之中选中了我，说我特别有灵气，然后又特别的符合剧本里面女主角的气质，让我去试镜了两次之后，就定下来是我了……对了，你肯定不知道这一次的男主角是谁？我可是运气好得很呢！”

　　“你说运气好，那么应该也是你熟悉的男演员，演技应该不错，而且脾气还不错的……”殷俊偏头看着她，“是周闰发吧？”

　　“切！”

　　钟楚虹再次白了他一眼，“你能不能不那么聪明？和你在一起，真的很没有意思呢~~”

　　“哦，那我错了，楚楚你给我一个机会，让我重来一次吧！”

　　殷俊点了点头，旋即露出了惊讶的神色，“啊？居然是周闰发和你一起演出啊？天哪，楚楚，你好有人缘啊！好有魅力！导演真看重你啊！找周闰发来给你配戏！”

　　“扑哧！”

　　钟楚虹忍不住娇笑了出声，“讨厌~~”

　　这个臭小子，正经起来让人觉得非常的能依靠，但不正经起来，却又是有点顽皮，能让人心情一下子好起来。

　　佳人就在跟前，又是这么的美貌如花，殷俊看得就有些眼热。

　　感觉到殷俊的铄热目光，钟楚虹的脸又红了起来，但眸儿却没有躲开。

　　反倒是殷俊有些不好意思，眼神收了回来。

　　他毕竟是两世童子身，都没有任何经验，哪里知道现在该不该进攻。

　　同时殷俊又怕钟楚虹没有准备，于是又像是上次一样的尴尬。

　　傻瓜！

　　钟楚虹心中忍不住就娇嗔了一句。

　　“你们剧组是过年后就去的吗？”殷俊轻咳一声道，“你手上拿到剧本没有？要不要这几天我们先对一对戏？你去了以后也好更快的融入演出之中。在外面拍戏的话，人生地不熟的，大家都想要早点回来，你可不能拖后腿。”

　　“不要！”

　　钟楚虹有些赌气的扭过了头。

　　殷俊见状微微一笑，“楚楚啊，你可不能骄傲自满，否则你以后怎么进步？”

　　“不要你管！混蛋！”

　　钟楚虹忽然间就心中冒起了一股莫名火，蜷曲在沙发上的腿儿，蓦的就踹向了殷俊。

　　这傻丫头用劲儿起来，可不管轻重的。

　　殷俊冷不防差点被她给踹下沙发，等到她再踹第二下的时候，殷俊眼明手快的一抄，就把钟楚虹的玉足给握在了手里。

　　隔着丝袜，温温润润的玉足握在掌心，手感倒是不错。

　　脚掌向来是人的最敏感的地方之一，钟楚虹忽然是更加敏感一些，被殷俊火热的大手这么一握，浑身就蓦的一颤，情不自禁的就软了下来。

　　看着她娇喘吁吁的样子，殷俊不觉好笑，顺手又在她的脚心挠了一下。

　　“啊~~”

　　这下子钟楚虹更加吃不消了，整个人都在打摆子颤抖，娇软得像是一团泥。

　　“咦？”

　　殷俊这下子来了兴趣，再抓住了她的另一只玉足，来回的挠了她的两脚的脚心几下，结果钟楚虹直接就尖叫了一声，身躯都有些绷紧了。

　　也算是看过日本色情片的殷俊，见状一阵惊讶，难道红姑这样就来了？

　　思量过去，看着佳人娇靥火红的样子，殷俊干脆就凑了上去，在她的脸蛋儿上亲了一口。

　　“你这个小女人，你倒是反抗啊？”殷俊笑了起来，“上次还敢咬我！看我怎么收拾你。”

　　说话之间，殷俊就再次俯首下去，大嘴覆盖在了她的红唇之上。

　　相比起上一次的紧张，这一次钟楚虹的防备几乎就没有，很容易就被殷俊给占领了嘴儿。

　　一阵热情的缠绵过后，殷俊几乎是把她吻得快没气儿了，才移开了来。

　　此时的钟楚虹，面色宛如桃花，脸蛋儿也滚烫得吓人，浑身上下没有一丝力道。

　　眼看着殷俊食髓知味的又想要亲她，钟楚虹赶紧的用尽力气的道：“不……不要！你这个坏蛋，走开~~”

　　钟楚虹现在两腿之间可是难受得很，只想马上去洗浴一番。

　　更重要的是她担心殷俊发现自己的丑态，就想赶紧让殷俊离开。

　　少年可没想过那么多，毕竟他只是一个很浅薄的理论派，还以为钟楚虹不舒服，伸手去摸她的额头，“嗯，有些发烫，要不去泡个热水澡……噢！”

　　殷俊飞快的收回了手，怒视着一脸傲娇的钟楚虹，“楚楚，你又变成小狗啦？看我怎么收拾你！”

　　“我……嗯……”

　　再次被殷俊吻上之后，钟楚虹再也没有了任何的抵抗，任由殷俊索取着。

　　如果殷俊经验丰富，现在抱着钟楚虹回房间，她也是没有半点抵抗的。

　　但少年亲亲佳人就觉得心满意足了，也没有再进一步。

　　或许是又强吻了人家，殷俊有些心虚的感觉，抱着钟楚虹的同时，就开始说起了别的事情：“许安华导演的电影我也看过，既然你说剧本又是殷俊的，那么应该这部电影是很考验能力的。你去了剧组之后，认真的磨练一下自己的演技，说不准就能真正成为演技派明星了。”

　　“嗯~”钟楚虹懒洋洋的听着，眼睛都没有睁开。

　　“电视剧的表演，通常有些浮于表面，只有把浓烈的情绪全部浓缩到这90分钟里面，才能达到演技的升华。你去了之后，可以进一步学习周闰发的演技，你努力能跟得上他的节奏，你就成功了第一步了。”

　　“嗯~”

　　“去美国要多注意一点身体，可不能乱吃东西，也不能吃得少了……”

　　“嗯~”

　　夜色当空，闭着眼睛的钟楚虹，一阵疲惫袭来，让她听着殷俊的说话，却又听不清他在具体说什么。

　　但她又感觉殷俊的怀抱好温暖好温暖，不知不觉的就睡了过去……

　　殷俊说着说着，就发现钟楚虹没有回答自己，低头一瞧，佳人呼吸已经匀称了起来，睡着的脸蛋儿上，还露出了一丝微笑。

　　摇头一笑，殷俊也没有急着把她抱进房里休息，得等她睡得熟一点再抱，那时候她才不会被惊醒。

　　钟楚虹可不会知道，殷俊给她这部电影，会给她带来多大的好处。

　　演技的磨砺是肯定的。

　　单说一个为她争取到了金像奖和金马奖两个奖项的提名，就是一种莫大的荣耀。

　　更别说这部片子还为钟楚虹在内地圈了一大堆的粉丝。

　　更重要的是，《秋天的童话》是让钟楚虹的演技真正成熟的一部标志性的电影，比起当年的《胡越的故事》也丝毫不弱。

　　恰好，如果历史没有太大的偏差，明年许安华就会开启《胡越的故事》的制作，那一部电影再这么一出来，钟楚虹一年一步台阶，从此就会走上演技派的道路。

　　一个长得漂亮，又有演技的女明星，无论在哪里，都是会受欢迎的。

　　前世，殷俊和许多影迷一样，觉得钟楚虹这样要相貌有相貌，要演技有演技的女明星，退得实在是太早了，以至于香江的电影有太多的花瓶，而缺少了内涵，从而衰败得更快。

　　虽然这也不是钟楚虹一个人能挽救的，但多一个这样的实力派美女明星，那也是为香江电影乃至华人电影，多增加一分元气呐！


第0438章 果然是人各有志

　　今年的无线艺员培训班，春节过后就会开始考试选拔了。

　　关于这一期的演员，倒是没有多少太特别的。

　　但到了明年的81年，已经开始逐步进入无线艺员培训班的井喷阶段了。

　　单是这一年，就出了两个超级影帝。

　　一个是万人迷刘德桦。

　　另一个是千变万化的超级老戏骨梁佳辉。

　　刘德桦就不用说了，虽然演技始终没办法得到公认，但却是一口气能红火30年以上，看样子还能到40年都不消退，这样的成就，基本上除了程龙和周闰发，也就没人能和他相比了。

　　从形象和人品方面来说，刘德桦也没有挑剔的，任何时候让他去做事儿，就不可能有什么负面新闻，单是这一点，就足以让殷俊去扶持他一把。

　　至于梁佳辉，也是殷俊非常喜欢的一个演员，甚至比周闰发更看重。

　　因为梁佳辉和内地的关系很好，在内地拍了《火烧圆明园》之后，被宝岛封杀了那么几年，他宁愿摆地摊养活家人，也没有说去写什么“悔过书”来服软。

　　而且梁佳辉的人品不错，出道多年以来，绯闻很少，香江狗仔那么厉害，也没有拍到他去偷腥。

　　如果说殷俊选周闰发来演戏，很多方面只是为了那些经典的复制的话，以后找梁佳辉来拍戏，那就是存着栽培他的意思了。

　　当然，刘德桦现在太稚嫩了，让他在无线拍两年戏，磨练磨练也无所谓。

　　甚至于殷俊还愿意等到刘德桦和无线彻底闹翻，被雪藏后，体会到了人间冷暖，才开始合作拍戏。

　　梁佳辉也是一样，等到他跑龙套完毕，再去拍了《火烧圆明园》，被封杀之后，同样体会了人间冷暖，更加成熟之后，才是殷俊找他拍戏的时候。

　　殷俊并不着急，不会一看到好演员就揠苗助长，让他们开始拍以后的经典。

　　否则在去年的时候，推销员梁朝韦同学，就已经被他招入旗下，开始大拍电视剧了。

　　周星星也不是找不到，吴梦达和他就是隔着一条街的街坊，在那一片区域拿着名字撒网找，还能漏过？

　　况且殷俊手里还有梁朝韦的名片，梁朝韦可是周星池的好朋友，更是一找就能找到。

　　很多时候，除非是因为悲惨结局的原因，否则殷俊都不愿意改变他们的命运轨迹。

　　没有之前的酸甜苦辣，怎么可能磨砺出一个个演技大师？

　　也就是张国容这样，最后无比凄惨的人，殷俊才会直接插手让他的命运改变。

　　哦，对了，就在这过年的前几天，有八卦已经爆出了，张国容的一个模特女友，去妇科医院打了孩子，据说是他的。

　　除开了两位未来影帝，这一期里面，还有另一个著名的演员，叫做徐靖江。

　　这位本来在内地是学画的演员，来香江后一路不顺，会在明年无聊之下考取艺员培训班，但偏偏又在无线没有得到签约的机会。

　　之后的几年，他认识的一些演艺圈的朋友，看着他生活过得非常窘困，所以常常拉着他去电影里跑龙套，也因此逐渐得到了不少的机会，最后成为了一代凶人。

　　其实在殷俊看来，徐靖江扮演一个反派，那是真正的绰绰有余，特别是由于他的绘画功底，让他的表演并不会太浮夸，培养一下的话，那么多反面角色，他徐靖江完全可以胜任。

　　至于这一届的无线艺员培训班，女同学倒是没有什么突出的。

　　只有一个狐狸媚子吴家俪，虽然长得不漂亮，但是骨子里带着一股火热的诱惑，让人忍不住想把她压在床上挞伐。

　　比如说龙叔，就一个劲儿的想要品尝这个狐狸精的味道，可奈何吴家俪又不傻，摆明了程龙只是玩玩，她怎么可能上当？

　　这也说明了吴家俪是一个非常聪明的女人，而且她很有演技，是金马影后、以及金像奖最佳女配角的得主。

　　像是这样不靠美貌，靠演技的女演员，就如同吴蒨莲一样，殷俊也是非常欣赏的，日后在内地的一些电影电视剧里面，有机会殷俊倒会给她推荐几个角色。

　　反正她这样的聪明女人，就算是到了50岁，一样可以靠着演戏吃饭。

　　不像是丫头那些美丽的花瓶，过了40岁，估计就只能参加一些商演场合，打打广告，做个名媛了。

　　无线这边一如既往的开展演员选拔，佳视这边从去年也开始了自己的艺员选拔培养，虽然规模和公信力不如无线，但由于有着“殷俊剧本出演机会”的加持，倒也有不少的年轻人来参加。

　　殷俊看过佳视艺员培训班的资料，也没看到什么熟人面孔，但帅哥美女也有几个，不知道这辈子能不能博出来。

　　事实上，香江的帅哥美女还是很多的，但有些人是没有那个机会出名，有些人是不愿意在演艺圈发展，所以才没有出名。

　　比如说那个银皇集团旗下最著名的美女经纪人霍文希，漂亮得就像是一个花瓶一样，演戏绝对有人看。

　　但人家霍文希就如同乐姐姐一样的强悍，几乎是一个人撑起了银皇集团的演艺员部门，连谢霆峰这样桀骜不驯的人都服服帖帖的，就证明霍文希果然是美貌与才智并重。

　　关于艺员培训班的事情，在殷俊来说，都显得太远了。

　　他根本就不用担心找演员的事情，未来香江前100名的男女演员，在他心里都早就有了谱儿，还担心拍戏找不到人？

　　去培养他们，根本就不是殷俊该做的事儿。

　　殷俊完全可以选择用半成品或者是成品，像是最初拍戏那样找几个生瓜蛋子的事情，再也不可能发生了。

　　摆在现在殷俊面前的，却是另一个有些棘手的难题。

　　电影上映之前，都有自己的宣传途径。

　　除了电影院门口先要贴出彩报之外，还要在报纸上宣传。

　　比如说，殷俊现在看到的，就是一张报纸上写的一部电影的宣传。

　　“《猫头鹰与小飞象》主演麦迦先生执导并出演，著名影星石添先生联合主演……《疯狂大老千》，为您讲述那些癫狂的爆笑故事！2月16，大年初一，让我们在金公主院线，不见不散！”

　　本身这部嘉宝公司出品的电影，是没什么特别的。

　　即使是它是前世今年票房排行第十的电影，也算不得什么。

　　但偏偏殷俊却记得，《疯狂大老千》的编剧是黄柏鸣，他自己也出演了一个角色。

　　现在虽然黄柏鸣自己没有出演角色，而编剧也是一个叫做“木头人”的艺名，但是麦迦和石添主演，连电影名字都是一样的，这不是黄柏鸣写的又是什么？

　　黄柏鸣以为自己换了编剧名字，就没有别人能知道了，但偏偏遇上殷俊这个前世就看过《疯狂大老千》的人，自然一眼就看穿了他的小把戏。

　　其实，这一辈子，许多事情已经改变了。

　　比如说原本新艺城的前身——奋斗电影公司，这一世就没有出现过。

　　麦迦和洪锦宝仍旧是在经营着效益不错的嘉宝公司，石添虽然是后面加入的，但因为他有编剧、导演和演戏的才华，再加上投了点钱，所以也成了一个小股东。

　　甚至于这一部原本是奋斗电影公司出品的《疯狂大老千》，仍旧是嘉宝公司出品。

　　可是，殷俊丝毫不怀疑，麦迦、石添会跳槽去成立新艺城公司的决心。

　　因为雷觉昆想要搞好金公主院线，就必然要有自己的影视资源，而非常有才华的麦迦、石添，肯定就是他拉拢的对象。

　　另外比如说曾至伟、徐客、泰笛罗宾，都和他们关系不错，如果大家一起来做一个电影公司，绝对能有更好的发展前途，钱途方面也肯定很如意。

　　毕竟背靠一家专门播放自己公司电影的院线，对任何一个电影人来说，都是一种莫大的幸福啊。

　　但是，殷俊没想到的是，明明黄柏鸣在自己这里做得好好的，还是编剧部的两大主管之一，去年的一年，包括剧本、漫画等等，他起码挣了500多万，俨然就是一个华资公司总经理的薪水档次了，他居然还不满足。

　　这不满足也要分两个方面。

　　第一是黄柏鸣有闲心，所以他去外面找外快。

　　第二种就更加严峻，黄柏鸣觉得自己翅膀硬了，想要和麦迦他们一起开公司，自己当老板，这样比起给别人打工要好得多。

　　在殷俊看来，黄柏鸣多半就是第二种的情况。

　　因为如果是找外快的话，黄柏鸣就会跟殷俊说起，有朋友请自己帮一下忙，自己抽时间写个剧本给他们行不行……这样多半殷俊是会同意的。

　　毕竟相处了这么久，他也了解殷俊的为人很大方，不是那种小气的人。

　　黄柏鸣说都没说，而且用的是艺名，那很显然这家伙心里是有想法的。

　　这也是。

　　凡是有才华的人，很少有愿意给人打一辈子的工的。

　　也只有执掌长实集团这样庞大的集团公司，而且收入分红高得厉害，霍健宁才会愿意在李超人手下呆着。

　　就算是这样，一旦李超人离世，长实集团换了李大超当家，霍健宁不一定能买李大超的账，直接离开都有可能。

　　所以，人往高处走，这是很正常的事情，殷俊从来没想过手下们全都能一辈子跟着自己，大家有始有终。

　　黄柏鸣要离开，殷俊不会阻拦他。

　　黄柏鸣固然是非常有才华的人，但殷俊并不是缺少他就不行。

　　事实上，在殷俊的眼里，香江电影缺了谁都没有关系，只不过是稍微多了一点遗憾而已。

　　而且这还仅仅是限于演员们，那些导演、编剧什么的，殷俊根本就不在乎。

　　在这些方面，可供殷俊选择的人实在是太多了，黄柏鸣根本没资格让殷俊多么的舍不得。

　　只不过，黄柏鸣怎么离开，用什么方式离开，这就是很有讲究的了。

　　殷俊倒是想要看看，他怎么来说这事儿。

　　如果黄柏鸣懂规矩的话，殷俊也不会做什么。

　　如果他不懂事的话，那就没什么好说的了。


第0439章 霸气的置办年货！

　　置办年货是华国人的传统。

　　就算是穷人之中的穷人杨白劳，在春节的时候，也想着给喜儿扯条红头绳扎上。

　　凡是有点家底的人，过年过节必然是大操大办，这不但是对自己一年辛苦的犒劳，寄寓明年更比今年好，还是给左右邻居们的一个展示，让他们羡慕自己家的幸福生活。

　　人就是这样，一旦自己生活上满足了，那还得有点精神追求，让别人羡慕嫉妒恨，那就是另一种心理的满足。

　　自从开埠一来，沪海历来是华国最繁华的区域之一，这些年，更是可以把“之一”给去掉，因为人家现在还是占据了华国六分之一的税收呢！

　　但是，这也就是矮子里选高人了，沪海市自己的日子，也只能是说能过而已。

　　1979年，沪海市的平均工资也就是55块，第二的华京市52块一个月。

　　但是这并不代表人们的生活非常困苦。

　　当然了，在这1979年，沪海市的物价也是很便宜的。

　　比如一个芝麻大饼，3分一个，如果你想要甜的，那就是4分钱。

　　一根半两重的油条4分钱，咸豆浆4分一碗、甜豆浆5分一碗。

　　如你想要吃一碗阳春面，也就是加了点葱的二两面条，8分钱。

　　鸡蛋6毛钱10个，基本上大小都差不多。

　　前年去年的陈米13.5块100斤，今年的新米15块100斤，新米中选出来的好米，就是17块100斤。

　　猪肉价格8毛一斤，如果是偏远一点的地方，还能再便宜一些。

　　不过这个年代因为大家都缺乏油水，所以越肥的猪肉越有人买，瘦猪肉几乎就无人问津。

　　如果你想吃大闸蟹的话，那就要贵一些，2块钱左右一斤。但这些可不是什么冒牌货，是正宗的阳澄湖大闸蟹！

　　如此的把上面的物价一算的话，沪海人一个人的平均工资，基本上能买400斤大米、或者70斤猪肉，购买能力还是非常惊人的，至少吃饭过日子是没问题了。

　　至于住房医疗孩子上学什么的，还有单位管着呢，也不用怎么操心。

　　遇到勤俭一点的家庭，一年存下300、500块钱都有可能。

　　过年这样的大节，一般情况下大家至少都会拿出一个月的工资，鸡鸭鱼肉都要有，这才是一个热闹年。

　　如果再有一点钱的话，沪海牌全钢手表、凤凰牌18重型自行车、蝴蝶牌缝纫机、三洋洗衣机、海鸥牌照相机等等，都是很好的给自己或者家人的过年礼物。

　　钱要是再多一点……

　　很遗憾，现在为止，还没有几个那么豪富的人。

　　但，这却是以前，现在还真的有这样的一群人。

　　谁？

　　沪海美术电影制片厂的员工们！

　　且不说之前给的合作费200万港币，那是拿来买厂里急需的设备的。

　　工资按照四六分成，沪海美术电影制片厂每个月就能抽5万港币。

　　这都是小数目，等到《麒麟周刊》开始发售一来，殷俊给了高出工资好几倍的奖金。

　　按照和员工们二八分成的规矩，第一个月，也就是10月，沪海美术电影制片厂就得到了8万，第二个月更是多达10万。

　　同时11月份单行本发售过后，又增加了一笔10万的奖金。

　　这么算下来，5个月光是奖金一共就差不多拿了60万的港币，再加上从5月份开始计算的工资，也足足有45万，一共就是105万港币。

　　这笔钱可没有经过市里面，而是直接由回家探亲休假的员工们带回来，直接入了沪海美术电影制片厂的口袋。

　　沪海美术电影制片厂的一群头头们，可没有那么死脑筋，跑去银行换钱，忍受那坑爹的汇率。

　　他们直接找了打桩模子们，将105万港币换成了53万人民币，由于数量比较大，比官方的2.9：1要高得多。

　　沪海美术电影制片厂的工资是沪海市最高的之一，足足有65块一个月。

　　就算是这样，53万也相当于一个人679年的工资了，换句话说，这相当于679个人一年的工资了。

　　沪海美术制片厂在职员工200多人，把退休职工加起来还没有六百七十九个的职工呢！

　　1月底的时候，他们就请了一群老爷子们过来，看看该怎么分配这笔钱。

　　万老爷子们和特老爷子等一群人，也是艰苦岁月过来的，但他们也不是什么迂腐的人。

　　如今有了一个好的开头，有了一个走向全世界的机会，自然该给大家更多的鼓励，让他们能继续的奋斗。

　　所以他们提议，留一半当作厂里的各种发展资金，然后拿出一半来，春节的时候发给每个职工。

　　除了一点年终奖之外，发太多的钱可能有点犯忌讳，那么就给每个职工家里发东西，发年货！

　　厂里领导都是他们的徒子徒孙，师父们说话了，你还能说不？

　　于是这事儿就这么定了下来。

　　加上去香江的33人，在职的和退休的一共416人，拿出260000来预算，每人都有625块的东西可以发。

　　如此高额的巨款，真是购买很多东西了。

　　再找了厂里的一些中年人和年轻人谈话，谈谈他们需要什么东西之后，厂里的采购组就开始大张旗鼓的行动了。

　　这个年代结婚必备的四大件儿，自行车、缝纫机、手表和收音机，再加上一个照相机，这就是著名的“三转一响一咔嚓”，每家每户都落了一份儿。

　　因为大家都是沪海人，以单位的名义去各个厂里采购的时候，价格可比市场价低多了。

　　比如凤凰牌的自行车，女式的才50块一辆，男式的才70块一辆，至于说自行车票，那更加简单，你市里拿了我们那么多港币，占了那么多便宜，难道这点票都不能开出来？

　　还有海鸥牌的照相机，那种外面要卖300块一台的，因为这边采购数量多，还加上万老爷子跟他们的老厂长说了，如果你们愿意，我们明年按照2.5：1的价格，直接给你们港币，那边的海鸥厂当然是立刻同意啰，价格也很爽快的压到了150块一台。

　　大件儿过后，就是过年吃喝的年货了。

　　猪肉、羊肉、大米、菜籽油、大前门香烟、什锦糖、盐、白糖、冬枣、脐橙等等……零零散散数十种，能堆满半个屋子。

　　许多外地的单身汉看着这么多东西都发愁，这得怎么吃和用啊？

　　除此之外，还有30块的过年费，本来这在往年会让人高兴得跳起来的丰厚奖金，在前面的“三转一响一咔嚓”和年货面前，倒也算不得什么了。

　　大家都是有三姑六婆、七大姑八大姨的。

　　沪海美术电影制片厂的大部分人，包括他们的妻子（丈夫）在内，大家又各有各的亲戚，在现在这个沪海只有普西这块地儿的时候，好像也不显得那么大，消息一下子就传开了。

　　“喂，你听说了没有啊？人家沪海美术电影制片厂发了啊！我的天，我去我外侄女儿家去的时候，各种年货屋子里都快堆不下了，走的时候她还非要塞给我两斤猪肉和五斤白糖，这可是豪气大发了啊！”

　　“这算什么？你去看看那自行车蓬，好家伙，清一色的凤凰自行车啊！只要是沪海美术电影制片厂的员工们，甭管你在职的还是退休的，全都人手一辆！”

　　“呵呵，自行车多少钱？你看那些小年轻没有？人家出门都带着照相机，海鸥的，300块的啊！都是厂里发的！”

　　“他们厂里怎么这么有钱啊？前前后后得发了好几百块的东西吧？”

　　“我儿子的同学就是厂里的，听说人家准确的金额是625块！最后实在没有东西可以买了，就发了30块的奖金！看吧，30块的奖金啊！这都是人家发剩了的！”

　　“这有什么啊？你们不知道么？自从人家和香江的公司合作之后，他们的收入增加太多了！今年还不算什么，等到开了年后，随着香江那边的公司卖小人书卖得越好，听说还能有更多的收入……香江那边叫什么？分红！对，就是分红！一年下来，随随便便就是一两百万啊！”

　　“卖小人书还能这么赚钱？香江真是一个奇怪的地方！我都想叫我儿子去学习美术画画了！”

　　“还用等着你儿子？看吧，今年的美术学院和动画学院分配的时候，肯定得把沪海美术电影制片厂给挤爆了！”

　　“先别说未来的，就说这些现在沪海美术电影制片厂的单身汉们，已经是快被媒人们踏平了门槛了！我要有闺女，我也希望能嫁给上美厂的人啊！”

　　“对，能嫁到里面去，那真是一辈子吃喝不愁了！”

　　“……”

　　议论纷纷之中，全沪海的人们，包括工厂和政府单位的人，全都对沪海美术电影制片厂的人羡慕嫉妒恨。

　　人家年终发的奖励就相当于我们一年的工资了，这也让人太不平衡了吧？

　　能和香江的公司合作，真是他们走了狗屎运啊！！

　　我们怎么没有这么好的狗屎运呢！？


第0440章 热闹的春节

　　春节期间，香江热闹，宝岛也热闹。

　　华视也就在这段时间推出了之前殷俊给的剧本制作好的电视剧——《追妻三人行》。

　　这部充满着宝岛风味的，满是萌蠢好笑的电视剧，一下子吸引了人们的眼球，开播前三天，就抢下了同时段50%以上的收视率。

　　随着越发的临近大年初一，《追妻三人行》这种充满喜庆气氛的电视剧，更是如日中天，一口气达到了71%的收视率，傲视《包拯传奇》之外的所有宝岛本土电视剧。

　　宝岛做电视剧的从业人员们，不由得哀叹起来。

　　殷俊这样的妖孽，不但是做香江风味的电视剧厉害，连我们宝岛的味道也能顺手拈来，还怎么和他竞争啊？

　　宝岛这边哀叹的人很多，但还是抵不过香江的电视剧编剧们。

　　因为，就在大年初一这一天，亚视推出了他们最精心准备的《霍元甲》！

　　这部殷俊特意点名重点制作的电视剧，由前世它的原版导演徐晓明亲自监制，不但是充满着香江人最喜欢的民国风情，更重要的是，它蕴含着的民族气节和精神，让人看了绝对会欲罢不能。

　　看着这部电视剧，就好像有一股澎湃激荡的气息，时刻想要从你的胸口迸发出来一样。

　　再加上黄原申那清秀儒雅中，带着一丝倔强和坚持的气质，更是迷死了一大堆的男女。

　　惠瑛红那种漂亮中带着英武的气质，也同样迷倒了一大堆的男女。

　　所以，大年初一9点档收视率，《霍元甲》独霸72%。

　　大年初二，《霍元甲》收视率85%。

　　到了大年初三，《霍元甲》收视率历史性的突破了90%，成为了亚视第二部收视率突破90%的电视剧。

　　这一时间，全香江的人在过年的时候，走家串户的都少了，许多人就留在家里看《霍元甲》，出门讨论的必然也肯定有《霍元甲》的剧情。

　　伴随着《霍元甲》火爆起来的，自然还有那首唱五十年都不会觉得过时的主题曲——《万里长城永不倒》。

　　不是夸张的，在2016年，香江情况有些别扭的时候，徐晓明导演再在一个聚会上面高唱《万里长城永不倒》时，仍旧可以迎来千人合唱。

　　歌声之中那种不屈不服的精神，让它超越了一般的流行歌曲，成为了经典之中的经典，也是香江的音乐之中，很少有的几首能传唱上百年的超级金曲之一。

　　很显然，殷俊选择的歌手仍旧是张国容。

　　张国容的嗓子不醇厚，不高亢，但现在他的嗓子也不像他30岁以后，逐渐的变成烟酒嗓的样子，仍旧是比较清亮的。

　　《万里长城永不倒》既然连徐晓明都能唱出来，那么张国容唱绝对是没有任何的问题。

　　毫无疑问的，伴随着《霍元甲》的爆红，《万里长城永不倒》也爆红了起来。

　　今年一年都几乎没有怎么顺畅过的张国容，凭借着这首超级经典，一下子又跃升了起来，再次有了赶超远在宝岛的谭永麟的势头。

　　现在也只是在香江而已，等到过几天《霍元甲》的版权卖出去，火遍全亚洲的时候，张国容的《万里长城永不倒》，肯定又会像当年的《新鸳鸯蝴蝶梦》一样，再次为他带来莫大的声誉。

　　为此就连郑冬汉都忍不住打电话给殷俊发牢骚，说我们好不容易等到容仔的唱片销量不如78年的，想要让他收收性子，认真的去做几张流行音乐的唱片，没想到俊少你又给了他这么一首神曲，这下子天知道他什么时候才能回到正轨了。

　　殷俊听了笑而不语。

　　张国容的性格就是这样的，在他没有经历前世的那么多年的沉沦之前，他就是这样的一个贵公子的性格，按照自己喜欢的来做，不管别人高兴不高兴。

　　只不过，前世张国容是没有这个机会，这一世他早早的就遇到了殷俊，《新鸳鸯蝴蝶梦》让他在这个流行歌曲还不多的年代，一跃成为当红炸子鸡，再加上他俊美无匹的相貌，俨然就是亚洲一流巨星。

　　去年张国容跑到日本和韩国各开了两场演唱会，场场爆满，两个国家的粉丝几乎是陷入了癫狂的境地，张国容离开的时候，韩国有3000多歌迷来送机，日本更多，有5000多人。

　　一个出道只有一两年的歌手，能有这样的待遇，除了张国容，也没有第二个了。

　　经过了一年的“平淡”，好不容易郑冬汉才又哄又骗的说服了张国容，让他在80年做两张流行音乐，别做他的什么英国乡村、美国蓝调音乐了。

　　结果随着《万里长城永不倒》出来，天知道张国容会不会又任性起来。

　　在郑冬汉的埋怨之中，殷俊顺口又问了一下前段时间那位女模特怀孕的事情，郑冬汉的回答是，那孩子就是张国容的，只不过他年纪小，还没准备当父亲，最后女模特也就做了流产手术。

　　不过张国容也不是没心没肺的人，这段时间还一直和那个女模特在一起，没有再花心的一两个月就换个女朋友。

　　张国容花心有些不对，但总比前世喜欢男人要好得多了，所以能把这个给改变了，殷俊就觉得自己已经功德无量了，容哥的个人生活，就随便他自己。

　　也就是在春节的这几天，香江还有一个非常热闹的事儿，那就是南湾市东湖丽苑小区的售卖了。

　　这个来自于一江之隔的南湾市的房地产小区，第一期推出了108套房子，户型面积50-60平米，均价才2700一平米，一套房子才13万-16万港币，比香江的市价便宜了一半左右。

　　另外南湾还做出了承诺，你买我的房子，一次性付款我给你打95折，然后每个房子我给你三个户口名额，以后你住在这里，同时也可以享受南湾市的各种福利待遇。

　　本来许多人都在看笑话一样的，觉得你一个不毛之地，居然敢卖300左右一方呎，虽然是便宜，但地方不一样啊，你当我们是傻子吗？

　　但等到开盘的当天，不，头一天晚上，就有5000多人连夜排队，吓得妙丽房地产公司赶紧的派人维持秩序，并且只能宣布用抽签的方式大家来拼运气购房。

　　很显然的，这些房子，当天早上就一售而空，让那些看笑话的人是瞠目结舌。

　　连带着南湾那边也惊呆了，1600万港币左右的房子啊，就这么“嗖”的一下子就卖光了？太吓人了吧？

　　负责这方面的官员，本来是在国外出差的，接到紧急电话之后，立刻就亲自跟妙丽房地产公司打了电话，说过几天再继续推出第二批，让他们趁热打铁，做好了这一次的销售，以后有的是房子给他们卖！

　　为此，妙丽房地产公司最近几天跟打了鸡血一样，四处做广告宣传，弄得东湖丽苑名声大振。

　　许多在内地有亲戚的香江人，都琢磨着自己是不是也该买一套，让哥哥姐姐、弟弟妹妹、叔叔阿姨们居住？

　　抛开这事儿不提。

　　春节之前，殷俊陪着章婶和温璧霞吃了顿饭，本来留在家里的三姐他们，要殷俊一起去调景岭的，但那里的人估计不怎么喜欢内地来的人，所以章婶替殷俊就回绝了。

　　钟楚虹回家就开始了忙碌，一会儿照顾弟弟妹妹的学习，一会儿帮着家里做事儿，就没有停歇的时候。

　　周海湄、曾嬅倩和丘淑贞都有自己的家庭，自然是和父母在一起，殷俊去跟她们吃顿饭，发个1000块的红包，也就是春节礼物了。

　　沈婶和沈小妹那边，在春节放假的时候，殷俊多给自己的小老师发了1000块的奖金，乐得缺牙的眼镜沈小妹喜盈盈的。

　　她们两母女都属于随遇而安的本分人，有着钱来日常生活用度，那也就非常不错了，别的倒是不会去乱想许多。

　　黎芝也是一样，殷俊带着礼物去了她家一趟，认真的鼓励了小丫头一番，留下的1000块红包，足以让他们过个好年——黎芝的钱都拿去买了大房子，现在手上可不宽裕。

　　殷俊给红包也是非常有分寸的，你给少了没有意思，给多了就显得不礼貌，1000块的红包正合适。

　　黎芝经历的磨难可是很多，她看到殷俊还专门上门来，心里感动的不得了。

　　小丫头人小鬼大，她如今在佳视有了好几部电视剧拍摄，自然晓得这是谁的功劳。

　　平日里那些酸溜溜说闲话的人，被她听到了他们的讨论，黎芝就知道，是殷俊让刘总监他们，刻意给自己多安排角色，所以才有不断演戏的机会。

　　就连那些广告公司，也听说是佳视刻意推荐自己去做童星广告。

　　如果没有殷俊的面子，佳视能想着她吗？

　　换句话说，她如今能靠自己挣钱，让爸妈搬到新的大房子里去居住，有一大半的功劳其实都要算在殷俊身上。

　　关键是，她可不认为自己有什么可以报答殷俊的，而殷俊每次看向她的眼神，都是喜爱和关心，这样的感情是做不了假的。

　　于是，黎芝只能是在夜深人静的时候，在被窝里不断暗自的握紧小拳头，自己要认真演戏，快快长大，然后才好报答哥哥的疼爱！

　　……


第0441章 绝处逢生

　　2月15号，大年三十。

　　宝岛的机场里面，略微显得有些空荡荡的。

　　凡是华国人，都不大喜欢在大年三十和正月初一出门，所以今天来往的旅客并不多。

　　但一大早的，林清霞就和妈妈一起，坐了出租车来到了机场。

　　她们两母女准备一起去美国，林清霞的妹妹林丽霞已经在加利福尼亚州定居，最近颇有些不顺的林清霞，也相当于是去散心了。

　　这两个月一来，因为秦翰夫人哭着求同情的原因，林清霞在宝岛可谓是步履维艰，无论是在出席场合，还是出门在外，都能被民众和记者们堵住，谩骂的也有，询问她准备怎么打算的也有。

　　他们把林清霞当成是了敌人，自然不可能考虑到林清霞的心思，各种采访手段都用上，而且还涉及到了辱骂，用语非常的不堪。

　　林清霞自然就是不厌其烦，心情非常的郁闷。

　　她本来就不是一个心胸开阔的女人，而且还非常的敏感脆弱，一天到晚被这些烦恼给包围着，怎么可能很好的工作和生活？

　　最让林清霞郁闷的是，遇到这些事情，秦翰一开始就跟被堵住嘴巴一样，根本就不说任何的话。

　　然后就在快临近春节的这几天，秦翰居然向媒体道歉，说是自己辜负了老婆和孩子，日后自己一定痛改前非，认真照顾好家庭。

　　林清霞听到这个消息，当即就差点被打懵。

　　你这是什么意思？

　　这就是说明我们的爱情是错误的啰？然后我是那个害得你背叛家庭的女人？都是我的错？

　　一个自己深爱的男人，居然在关键时候这样的表现，简直是让林清霞大跌眼镜，觉得自己满腔的真情，真的全都是喂狗了。

　　一时间，林清霞就有些受不了，这两天恍恍惚惚的，而且还心情非常沮丧，服用药物又增多了，精神状况有些严重。

　　她的母亲麻兰瑛见势不对，就提议女儿放下手中的事情，去美国小女儿那边散散心。

　　林清霞考虑了一下后，就答应了。

　　在心情不好的时候，远离自己熟悉的地方，远离这些是是非非，对于自己的心情的恢复是有好处的。

　　麻兰瑛和林清霞都有美国的绿卡的，所以两人去美国也很方便，但由于前几天的机票都被订光了，只有今天才有票，所以她们才拖到了今天出发。

　　本来出境也是没什么事儿的，可在过海关的时候，海关人员就按照规矩，询问了一下麻兰瑛问题，当问到身上是不是带着大量的现金时，海关人员就发现麻兰瑛的脸色有些不对，便命令麻兰瑛打开自己的随身包包检查。

　　这下子麻兰瑛可慌了，捂着包包不允许他们看。

　　然后海关人员立刻警觉了起来，也不管这位夫人是不是林清霞的母亲了，几个人上前按住她，直接就拿走了包包。

　　已经过关了，在外面等着妈妈的林清霞，见状急了，冲过来道：“喂，你们干什么？”

　　“对不起，林小姐，我们按照法律做事，请你不要阻挠！”另一个女的海关人员，上前就拦住了她。

　　在这个年代的人们眼里，明星虽然可以追捧，但职责所在，却也是不能放水的。

　　不像是30年之后，明星就自带特权。

　　再说了，连邓莉君他们也都没有给优待，你林清霞还没成为东方教主呢，怎么可能比她还要出名？

　　所以，一群人按住麻兰瑛之后，就把她包里东西全部取了出来，放在检查的台子上。

　　这么一看，连林清霞都惊呆了。

　　因为里面除了一些随身用品之外，还有一个很厚的信封，拿出来却是厚厚一叠的百元美金大钞，看那样子，不下于100张。

　　宝岛现在是有外汇管制的，禁止携带大额的美金出境，麻兰瑛的这上万美金，绝对是超出数额太多了！

　　而一旦违反了这个条例，处罚可不是一般的严厉！

　　现在的宝岛，对很多事情都非常敏感，任何违法的处罚，都非常的严厉！！

　　林清霞想起了这个，不觉睁大了漂亮的眼睛，“妈……你这是干什么？”

　　“我，我是想着我们去美国好花销啊！”麻兰瑛也是多次出入境了，从来没有被人检查过包包，没想到今天运气这么倒霉，就被人开包检查了。

　　关键还在于，她今天携带的美金比寻常要多多了，心里不觉就有些发慌。

　　现在来说，一万美金是很大一笔数目，要不是麻兰瑛掌握着林清霞的户头，她是没这么多钱来换美金的。

　　因为搜出了大量的美金，所以这边海关的人员，立刻就把麻兰瑛带到了旁边的审讯室里面。

　　相比起麻兰瑛的慌乱，林清霞要镇定得多，她知道这事儿说大就大，说小就小，就要看自己的活动能力了。

　　“妈，你不要慌，让我来处理。”林清霞一边叮嘱妈妈，一边对海关的工作人员道，“我妈妈是无意的，请不要为难她。”

　　“我们知道该怎么做。”赶来负责处理此事的一位海关科长，看着林清霞，笑着道，“不过林小姐，我们倒是可以谈一谈的。”

　　林清霞脸色一变，勉强的笑了笑，“我去打个电话，马上过来。”

　　“好，不急，不急。”科长笑眯眯的道，“我叫曾松育，我们有的是时间。”

　　说着，他肆无忌惮的打量了一番林清霞凹凸有致的身材，才转身进了审讯室。

　　林清霞感到有些恶心，但她此时也顾不得计较这么多，赶紧的找到了公用电话亭，拨出了一个电话。

　　“喂？翰哥？我清霞……对，这样很麻烦，你看你找得到人，解决一下不？好……这边的电话是xxxxx，我在这儿等着。”

　　她打电话的对象自然是秦翰，因为秦翰的父亲就是那位非常恶心的飞毛腿将军，所以在政界有着不小的人脉，再加上林清霞最依赖的就是他，因此林清霞第一个电话就打了给他。

　　但等了好几分钟，秦翰那边还没有回话，一向稳不住的林清霞就慌了，接着又打了电话出去。

　　“查理，我是清霞，我在机场……嗯，你看看有没有办法……”

　　“陈姐……”

　　“梅先生……”

　　“……”

　　一个个的电话打出去，不知不觉都快过了半个小时，但一个电话都没有打回来，林清霞的心中，不觉绝望起来。

　　人家要办好了事儿才能打电话，没打回来就是没办好。

　　一想着母亲很有可能坐牢，本来这段时间就精神极度压抑的林清霞，不知不觉就眼眶里满是泪珠。

　　这该怎么办啊？

　　谁来救救我啊！？

　　林清霞一只手撑在了墙壁上，银牙咬得嘴唇都要破了。

　　眼看着已经过了半个小时，林清霞知道不能再拖了，就转身想要回去那边审讯室。

　　但她这么一转身，就忽然看到那个色色的科长，满脸惊慌的从审讯室跑了出来。

　　林清霞心中一动，立刻就转到了旁边的角落，避开了他的眼光。

　　微微伸出头，用眼睛看过去，只见曾松育四处打量了一番，忽然就对着一个方向笑了起来，而且是那种讨好的笑容。

　　下一刻，林清霞就看到曾松育走到旁边五米之外的另一排简易电话亭，站在那里和人说起了什么。

　　处于好奇之心，林清霞想了想，就绕了一圈，绕到了曾松育站立的电话亭的墙后，想要听听他说什么。

　　万一掌握了什么东西，能方便自己救出妈妈呢？

　　“王主任，怎么这点小事儿您还亲自来呢？吩咐了我就是了啊！”曾松育的声音中带笑，而且是阿谀的笑。

　　“你以为我想要大过年的跑这机场来啊？上面吩咐了，我有什么办法？”王主任呵斥的道，“你回去后赶紧把人放了！”

　　“可是，那么多人都看到了……咱们这么粗暴直接的做？”曾松育讶然道，“我手下的那群人，可不是全都跟我一条心啊，要是他们去胡乱说些什么，那不仅仅是我，您恐怕也……”

　　“就你多事，喏！”王主任像是递了什么东西给他，“这是上面给的外汇携带申报允许单据。有了这个，你给他们看一看，他们就不敢有什么幺蛾子出来的。”

　　“啧啧，这林清霞是靠上了哪位神仙啊？怎么反应这么快？还连申报单据都给准备好了。这东西可不好弄啊！”曾松育感叹道，声音中还带着一丝后怕。

　　“这你就不用管了，不是我们该知道的事儿。”王主任道，“记着，回去后别漏了马脚。”

　　“呵呵，我知道，我哪里敢忤逆那几位公子哥啊……林清霞可真是运气好，能傍上他们中的一个。”

　　“这你可就冤枉他们了。”王主任想来也是想要显摆一下，就道：“这一次帮她的人来自香江，听说二十分钟之前就砸了一大笔钱下来办事儿。再加上那位富豪在这边有一些人脉，两个方面一起作用之下，我们老板才会行动这么快的。而且也不仅仅他一个人帮忙，你手上的申报单据，就是十分钟之前才传真过来的，这东西不花大价钱，没一点硬扎的关系，能得到吗？”

　　“说得也是。”曾松育道，“所以说啊，有个漂亮的明星女儿真好，连在香江都能网络住富豪。”

　　“你少说一些酸话，人家再怎么的，也是你我得罪不起的。”王主任呵斥道，“我走了，你把事情搞定，态度好一点，也不要泄露任何的事情。人家富豪要低调，我们老板都不知道是谁来出的手，你可不要去咋咋呼呼的，否则你知道后果会怎么样。”

　　“是！”

　　曾松育赶紧的收敛了态度，人家既然能轻易摆平这件事情，那么能量大得就不可想象，哪里是自己一个机场海关的小科长能去招惹的？

　　他此时还在担心另外一件事情。

　　刚才自己还对林清霞暗示，希望能占点便宜什么的。

　　如果林清霞怀恨在心，恐怕对自己会很不利啊！

　　自己也是瞎了狗眼了，那么漂亮的大明星，背后怎么可能没主儿呢？

　　还是回去想一想，要怎么来弥补刚才的过失吧！


第0442章 他是谁呢？

　　等到这边王主任走了，曾松育也回到了审讯室那边。

　　他们都没有发现背后的墙后还有人在偷听他们的说话。

　　林清霞生怕被他们听到了声音，捂住了自己的嘴巴，蹲在了地上，泪水止不住的就流下来。

　　劫后余生的庆幸，让她根本就控制不住情绪。

　　这下子有救了！

　　妈妈终于不用坐牢了！！

　　蹲在地上痛哭了一阵，拼命的用手擦干泪珠的她，深吸了一口气之后，这才快步的朝着审讯室走去。

　　既然事情已经解决了，那么自己要赶快的把妈妈给带出来，然后早点去搭乘飞机。

　　眼看着现在还有半个小时，飞机就要起飞了，再不走可就赶不上了！

　　一边走着，林清霞一边想着这位来自香江的富豪到底是谁。

　　是翰哥的朋友？

　　不对，他在香江没认识几个人。

　　是查理的朋友？

　　但查理怎么可能认识有权有势的大富豪，而且还为了我付出那么多的？

　　想着刚才两人的对话，林清霞又不是笨蛋，要把这事儿给解决掉，花费的金钱和关系网，绝对不是一般的。

　　关键在于这反应速度太快了，能这么快刀斩乱麻的花钱花关系的人，恐怕也不会是查理的那个档次呢接触到的。

　　哦，查理就是秦详林，宝岛双秦之中的另一位，也是林清霞之前暗恋过的男人，只不过他是把林清霞当小妹妹看待，至少现在是这样。

　　陈姐是琼遥，琼遥自己也在开公司，但同样的，她接触的人都是文化人居多，要说这种在王主任这样的官员眼里，都来头不小的人，恐怕陈姐还是够不上。

　　想着想着，林清霞就回到了审讯室这边。

　　才一敲门之下，里面就打开了来。

　　坐在审讯室板凳上面的曾松育，正在笑着和满脸惊喜的麻兰瑛说着什么，另外的几个海关人员，脸上都有些惊骇，连带着他们望向林清霞，也带了一些莫名的意味。

　　“林小姐，请坐，坐！”曾松育赶紧的站了起来，和刚才的样子完全是两回事儿，脸上满是诚恳的笑容，“哎哟，我们不知道您早就有了外汇携带申请，这儿上面已经通过了，申请同意书刚刚才送过来……这事儿就是一个误会，对不起啊，林小姐！刚才是我的错，我工作太粗暴了！”

　　曾松育说的最后一句话，显然就是在服软道歉。

　　这话也只有他和林清霞才能听懂。

　　曾松育是聪明人，他回来仔细琢磨了一下后，觉得帮林清霞出头的，应该不是她的男人，否则怎么可能林清霞刚才还一副惊慌失措的样子？

　　说不定也就是一个朋友而已，虽然不能再得罪林清霞，但也用不着太害怕。

　　殊不知，林清霞自己也是没有底。

　　她不知道是谁花了这么大的力气来帮自己，只想着能快点过关，快点去美国就好，不要再多事了。

　　所以林清霞脸上露出了淡淡的笑容，“既然是误会就好，曾科长，我们的飞机马上就要起飞了，你看我们可以过去了吗？”

　　她毕竟是演戏的人，虽然心中没有底，但脸上还是让人看不出来。

　　“当然可以！”曾松育道，“您放心，我刚才已经打了电话给那边，飞机会等到您去之后才起飞……走吧，我们送你们过去！真是不好意思啊！”

　　“谢谢！”

　　林清霞笑着点点头，走了过去，抱住了有些颤抖的妈妈，“没事儿了，妈，我们马上就去美国了！”

　　“哦！哦！！”

　　麻兰瑛浑身有些发抖，但看到女儿已经顺利解决了事情，心中情绪马上从谷底弹了回来，巨大的心情反差，让她都不知道说什么好。

　　直到上了飞机，飞机飞上了天空，连续喝了两杯咖啡的麻兰瑛，才算是镇定了下来。

　　她这也是确定了不可能把她抓回去坐牢了，心里才踏实的。

　　“女儿，这事儿你怎么弄的？”坐在头等舱的宽敞座位上，麻兰瑛忍不住就问女儿道，“太不可思议了，我都以为自己要坐牢了！”

　　她们本来不是头等舱，但因为头等舱有空位，曾松育又打了招呼，所以就给她们升级到了头等舱。

　　这里的人很少，又都是隔了不远距离的，小声说话，倒不怕别人偷听。

　　“是挺危险的。”林清霞想了想，还是把刚才自己听到的告诉了妈妈。

　　此时的林清霞，只是一个二十多岁的女孩子，因为一直在演戏，没有多少社会处事经验，根本不成熟。

　　这一点她就比不过当过舞女的林凤姣，正是因为之前穷困的经历，所以林凤姣比林清霞聪明多了，选了程龙，虽然不算最幸福，但绝对也是水准之上。

　　麻兰瑛一直是林清霞的依靠，除了恋爱方面，平日里工作和生活里有什么事情，都是麻兰瑛帮女儿打理和出主意。

　　因此，林清霞也想让麻兰瑛帮忙想一想，到底会是谁帮自己的忙。

　　弄清楚的前因后果，麻兰瑛才蓦的恍然大悟，“难怪一开始他们很凶，但等到那个科长拿了那份申请给他们看了之后，他们的态度都变了。看来这份申请可真是难得到的。女儿，你可真是遇到了贵人啊！”

　　“我就不知道是他们谁帮的忙。”林清霞有些期待的道，“说不定是翰哥？”

　　“秦翰？”麻兰瑛不屑的道，“他要有那能耐，还能越混越差？再说了，要是他的话，他会不给你打电话来邀功？包括那个秦详林也是一样，两个人都是浮夸的性子，做事一点都不踏实，怎么可能这么快就找对人，然后帮忙？再说了，你不是说他们两个在谈话的时候，说了那个香江富豪花了大笔的钱来搞定关系的吗？这么大的事儿，想要这么快的压下来，起码得花几百万新苔币吧？他们有那么多钱？”

　　林清霞叹了一口气，“要不就是陈姐？”

　　“呵呵，琼遥这个人，看似很大方，但在金钱方面，绝对的吝啬成性，绝对不可能是她。”麻兰瑛道，“而且她根本就没有那个气魄。你想想看，几十分钟之内，就打通了所有关系，而且能让人坚定不移的把事情给处理好，这需要怎么样的气魄才行？”

　　“那会是谁呢？”林清霞苦恼了起来，“我后面找的几个朋友，在能力上也不如他们，或者是关系上远远不到位……”

　　“你想那么多干什么？我说你这丫头，纯粹就是庸人自扰！”麻兰瑛无奈的捏了捏女儿的手，“这个人为你付出这么多，难道还会隐藏着不来跟你说啊？到时候你就会知道了！咱们到时候好好的感激人家一番……不过你可要注意了，那些男人看到你，跟看到唐僧肉一样的，你千万不能因此就以身相许什么的，知道吗？”

　　“妈~~怎么可能？”林清霞白了一眼自己的妈妈，“我不喜欢别人。”

　　“你不喜欢别人，那意思就是你还喜欢秦翰啰？”麻兰瑛皱眉道，“我都说了他不是东西了！现在你看看，他把所有的责任都推给了你，让你一个人被骂，这样的男人，值得你喜欢？他不过就是长了一张好皮囊罢了！别的，一无是处。”

　　林清霞有些不高兴，闭上眼睛干脆不跟妈妈说话。

　　秦翰虽然都没有联系林清霞，但对于自己的初恋，林清霞肯定是舍不得放不下的。

　　就算是现在感觉两个人已经有些疏远了，但她还是不喜欢别人说秦翰的坏话。

　　麻兰瑛有心再提点女儿一下，可看到她这样一副不配合的样子，恨不得掐她几下。

　　这丫头，真是演戏演傻了啊！

　　……

　　帮助林清霞的，自然是殷俊。

　　但他开始行动的时间，并不是30分钟以前，而是3个小时以前。

　　少年查好了林清霞的航班信息，提前3个小时就给宝岛中视的总经理宋穗善打了电话，请他务必要帮这个忙。

　　宋穗善可不知道这个时候林清霞还在路上呢，听了殷俊的条件：一部他编剧的电视剧剧本，100万新苔币的酬劳，外加500万新苔币的活动经费，宋穗善立刻就答应了下来。

　　前面都说了，宝岛的中视电视台，是军公教的企业，和军公教的团体是一脉相承，海关和外汇监管当然也在其中。

　　因此，宋穗善找了朋友先去外汇监管处开了一张证明，然后再同时联系海关的朋友，直接把申请证明寄到了海关办公室，再由那位官儿交给属下来办理事情。

　　时间衔接得非常好，既让麻兰瑛受到了教训，也让林清霞最后化悲为喜。

　　清霞姐姐长得清雅动人，又是殷俊童年时的偶像，既然遇到了她要饱受折磨的时候，那殷俊拔刀相助是很正常的事情。

　　要知道，前世的现在，麻兰瑛已经被拘捕了起来，林清霞一个人郁闷的坐上了飞机，但却在中途的夏威夷就下了飞机，然后在那里养伤了许久，一个人饱尝孤苦寂寞。

　　心灵的折磨是最痛苦的。

　　本来林清霞现在就够痛苦了，殷俊当然舍不得让她再受苦。


第0443章 不比老公，比女婿！

　　春节期间，殷俊最多的，还是和丫头一起。

　　忙完了林清霞的事儿，大年三十晚上都在关芝琳家里过的，住的还是之前的那间小屋。

　　回到小屋里面睡下，殷俊不觉感慨万千，不知不觉来香江已经两年了，这两年多的时间，虽然不是什么天翻地覆的变化，但自己也算是站稳了脚跟。

　　过了年之后，1980年更是一个重要的节点，如果自己能顺利的把报纸给弄好，顺便把天水围的土地开发完毕，赚够了自己的发展资金，那以后的计划就容易实行多了。

　　2月16号是大年初一，也是殷俊这一世的生日。

　　本来张冰倩要带着女儿和儿子走人户的，可关芝琳死活要和俊哥哥过二人世界，还笨拙的下了厨，给殷俊做了一碗面，让殷俊心情好得不得了。

　　故而这一天，殷俊也抛开了工作，只是接了几个知道自己在这儿的亲朋好友的生日祝福电话，剩下的时间都陪着关芝琳看电视、做家务，倒是非常有家庭的感觉。

　　本来因为只能呆在家里，心里有些不爽快的张冰倩，看到这一幕，也不禁是暗自点头。

　　看来，殷俊是逃不出女儿的手掌心了啊！

　　殷俊事情非常多，所以大年三十和正月初一在关家别墅度过之后，也去公司忙碌了。

　　关芝琳虽然有些失落，但她也知道俊哥哥平日里忙得不得了，更多的也是心疼。

　　丫头不能说被殷俊洗脑了，但也肯定比前世好了太多。

　　她现在都琢磨了，自己新的一年一定要好好演戏，然后多拍广告，多挣钱之后，家里够用之后，俊哥哥就不用那么劳累了。

　　当然了，关芝琳虽然变了许多，但喜欢奢华和热闹的性格，却是没有改变的，毕竟这是她多年被培养出来的性格。

　　因此，在新的一年春节假期之中，妈妈参加的闺蜜之间的聚会，她也跟着去了。

　　张冰倩以前是电影明星，也认识不少的名门贵媛，再加上关衫之前很是红火了几年，她就认识了更多家境富裕的贵夫人。

　　这些女人平日里没事儿都要聚会，就更别说新年这么大的节日了。

　　和寻常人过年一样，她们自然也喜欢在一起说三道四，聊天吹牛什么的。

　　对小孩子们来说，这样的聚会可以吃吃喝喝，大家一起快乐的玩耍，非常的有趣。

　　比如说关思华就和一群小伙伴一边吃东西，一边拿着玩具到处打打闹闹，很是开心。

　　关芝琳就要烦一些了。

　　因此她的周围从来都是围着许多的人。

　　无论是比她小两三岁的男女，还是和她同龄的男女，或者是那些十八九岁的男女，特别是那些男孩子们，他们都把关芝琳当作是全场的最焦点。

　　原因无它，关芝琳是现在同龄人之中，最为出名的小明星。

　　别说是什么拍戏之类的。

　　温璧霞“莫大掌门”的光环毕竟不能一直持久，在去年的广告效应已经比关芝琳差一点了，因为关芝琳是越长越漂亮，而她还得再等几年才行。

　　故而，去年关芝琳一口气做了8支广告，除了电视台有关芝琳的身影之外，香江的大街小巷都有她的广告画，关小美女简直是无处不在。

　　人家都那么出名了，这个年龄段的同龄人却还在读书玩耍，差距一下子就拉了开来。

　　孩子们崇拜明星的心理，就使得他们对于关芝琳特别的推崇，甚至是膜拜。

　　关芝琳长得漂亮，穿着打扮都搭配得非常合理，一股子青春少女气息油然而生，一看就比在场的一群熊孩子、小姑娘要高出几个档次。

　　“嘉慧，你今天穿的是什么牌子的裙子啊？好光滑哦~~”

　　“关妹妹，我能请你一起去外面坐一坐吗？”

　　“芝琳姐，你抹的什么香水？告诉我，我叫我妈妈也给我买！”

　　“嘉慧，过几天我们要去日本玩，你要不要一起？”

　　“哇噢，关小姐，你有没有发现，你比前几年更加漂亮了？”

　　“……”

　　浅笑着应付着这群毛孩子，关芝琳始终没有表现出一丝的不耐烦。

　　听着她温柔的语调，得体的回答，还有那脸上挂着的笑容，大家都不觉有些沉醉。

　　就算是那些二十来岁的男子，也觉得有点目眩神迷，情不自禁的想要接近她。

　　可惜的是，无论面对谁在这方面的试探，关芝琳都没有任何肯定的答复，而是无一例外的拒绝了。

　　“对不起了，我有俊哥哥了呢~~”

　　这是她经常说的一句。

　　但是，这样应付的场面，还是让关芝琳有些不耐烦，她喜欢被别人追捧，但却不喜欢这种被毛孩子们围得水泄不通。

　　甚至于那些二十来岁的男人，关芝琳也看不出他们有任何特别的地方，和自己的俊哥哥一比，简直就是天壤之别。

　　不耐烦起来的关芝琳，好不容易才借着去洗手间的机会，摆脱了一群大小跟班。

　　等她出来的时候，正好路过了由屏风遮掩起来的一组沙发组成的小沙龙。

　　里面的几个女人正在说话。

　　关芝琳听到了张冰倩的声音。

　　“仙蒂你什么意思？在这么多人面前说我的坏话，有意思吗？”张冰倩有些气恼的道。

　　“我说你什么坏话了？”一个和张冰倩差不多年龄的女人声音，讶然的道：“难道我刚才说的不是真的吗？你男人前几天还带着他的小情儿出席酒会呢，看着那亲密的劲儿，难道不会以为那个小女人就是他老婆？就这样，你还觉得你有能耐？”

　　“难道你男人就是好东西？他不一样是拈花惹草吗？”张冰倩怒道。

　　“他是出去应酬应酬，但那也没什么，回到家还是乖乖的做老公和父亲，这样就挺好的啊。”那女人笑道，“有能耐的女人，会让男人无论在什么时候，都知道累了的时候回家休息。没本事的话，那就……呵呵。”

　　“云姐说得真好！这的确需要本事才能做到像您这样！”另一个女人忍不住接嘴道。

　　“是啊，短短几句话，真是说尽了做女人的道理。我以后还要向云家姐姐学习才对！”又一个女人这样的赞叹道。

　　张冰倩见状之下，不觉心若死灰。

　　本来被人当众揭伤疤就够心酸的了，然后还被教训了一顿，一向心高气傲的张冰倩恨不得给那个臭女人一巴掌！

　　但她又不得不承认，别人说的有道理，这方面也有她的一些失误。

　　正在她不知道怎么办才好的时候，忽然侧面转过来一个貌若天仙的小美女，笑吟吟的看着她道：“妈，你在这边呢？思华在那边好像在找你，我们过去吧！”

　　“好！”

　　张冰倩眼睛一亮，从沙发上站了起来，对着几个贵妇道，“你们慢慢聊，我有事先走了。”

　　本来张冰倩这么灰溜溜的离开，那刚才说话的贵妇云姐，也就得到了教训她的胜利，而且还在姐妹们中间立了威风，也就是最好的结果。

　　但偏偏长相一般的云姐，看到关芝琳远胜她母亲大美女张冰倩的娇靥，不由自主的就起了一丝嫉妒之心。

　　“关小侄女儿，你以后长大了可要小心啊！你长得这么漂亮，最容易被男人骗的！如果像你妈妈这样，你可就太可怜了啊！”云姐一副悲天悯人的样子道，“如果你是我的女儿，我肯定得好好的教教你啊！”

　　张冰倩怒了，转身就怒斥道：“云夫人，你说话客气一点！我张冰倩是没有什么能耐，但我女儿惹了你吗？你这么大一个人了，留点口德不行吗？”

　　云姐抿嘴一笑，“怎么？我说错了？我是让她小心啊！像你一样，难道不可怜？她听了我的话，以后找个好男人，可也是我的一份苦心所致啊！”

　　“你……”张冰倩气得说不出话来。

　　关芝琳皱了皱黛眉，站了起来，“这位阿姨，你是在说我吗？”

　　“对啊！我好心的提醒你，但你妈妈不听，唉，真是不识好人心啊！”云姐笑吟吟的道。

　　不识好人心的前面一句，可就是“狗咬吕洞宾”，真不是一句好话。

　　关芝琳微微一笑，甜甜的道：“我想，我用不着阿姨你担心了。”

　　“哦？”

　　云姐故作惊讶，正想再说话，关芝琳就截住了她的话，道：“不知道阿姨家里的，是儿子还是女儿？”

　　“女儿，和你差不多大！”云姐回答道。

　　“其实我妈妈也不算那么失败的吧，虽然她比老公输给了阿姨你。”关芝琳微笑道，“但是，她女儿的老公，也就是她女婿，一定比阿姨你的女婿，强一百倍！”

　　“哦？谁啊？”云姐讶然的道。

　　她刚刚从英国回来，还不大知道关芝琳的男朋友是谁。

　　旁边的几个女人倒是脸色一变，她们这才想起了关芝琳背后的男人。

　　“我男朋友叫做殷俊，香江最有名的金牌编剧，被誉为香江最出色的天才！”关芝琳骄傲的回答道。

　　“编剧？天才？”云姐不觉哑然失笑，“哈哈……侄女儿，你是在逗我吗？这样一个文人，能比什么人好一百倍，乞丐吗？哈哈……”

　　旁边一个关系跟她不错的贵妇，赶紧扯了扯她的衣服，“云姐……别说了……”

　　“怎么？你们也觉得她说得对？有一个区区的编剧朋友，就是能这么耀武扬威的？”云姐好笑的道。

　　但她望向周边的几个女人时，发现她们不但没有笑，反而是脸色讪讪的，没有接话。

　　“让我告诉你吧，阿姨！”关芝琳踏前一步，“我俊哥哥78年从内地来到香江，白手起家，两年时间里，成为长实集团第二大股东、九龙巴士的控股股东、淘化大同的最大股东，还拥有麒麟文化这个估值超过20亿港币的公司，旗下漫画畅销全亚洲！而我俊哥哥也是香江最年轻的亿万富豪，香江人公认他将在20年之内，成为香江第一富豪……这样的人物，阿姨你给我再找一个出来？你问问旁边的阿姨们，这个世界上，还有比我俊哥哥更优秀的同龄人吗？”

　　旁边几个女人听着就苦笑。

　　同等优秀的同龄人？

　　数遍香江，比殷俊厉害的也不超过50个人啊！

　　“殷俊？你的男朋友是殷俊？！”云姐总算是恍然大悟了，关芝琳说的，不就是最近在华人圈里面最受关注的天才少年殷俊吗？

　　云姐在英国也听过殷俊的名字，只是她没有想到，殷俊就是关芝琳的男朋友。

　　如果关芝琳有了这么一个男朋友，那么自己女儿在哪里找比殷俊更优秀的人才？

　　殷俊可不仅仅是被誉为以后香江的首富，他更是被誉为20年后华人商界的领袖，绝对的世界华人首富的热门候选人啊！

　　“当然！”关芝琳甜甜的道，“阿姨，我妈不行，但比比女婿好吗？她没有识人之名，但她女儿行啊……你把你女儿带来，让她和我比比看？会不会教女儿，难道不也是妈妈的责任和能力的体现吗？”

　　“你得意什么？难道殷俊就非要娶你了？笑话！”云姐脸上挂不住，反驳的道。

　　“呵呵！”关芝琳不去回答，对着她们点头道，“各位阿姨，我们走了，不用送！”

　　说着，关芝琳牵着妈妈的手就往外面而去。

　　这样不屑的回答，就是一个真正有底气的表现，也是一个对云姐质疑的反击。

　　“气死我了，你狂什么狂？难道殷俊就是真的厉害？狗屎运罢了！迟早有一天他要穷得一穷二白！”云姐被气疯了，直接就尖叫了起来。

　　听到了她的话，关芝琳停下了脚步，再次回头道：“第一，我俊哥哥不可能会失败，他是天才！第二，就算俊哥哥一无所有了，我也一样的爱他！就算他什么都不会了，我可以赚钱去养他！阿姨，爱情不是金钱和成功就能买来的，更重要的是两颗心在一起。你这么大的人了，居然还看不透，我真是为你感到惋惜！”

　　说完，关芝琳这一次真的头也不回的走了。

　　她和张冰倩的身后，只留下了云姐失态的尖叫。

　　张冰倩的心情，可真的是坐了一个过山车。

　　从刚才的悲伤痛苦难堪，到现在的满心骄傲和自豪，这样的感受，让她直接就流出了眼泪。

　　但她却没有说什么，只是握着女儿的手，和女儿大踏步的走向了会场。

　　就如同女儿刚才讲的那样，自己虽然是做妻子失败了，但作为母亲，自己还是没有失败，反而是有了更大的荣耀和成就。

　　未来的香江首富就是自己的女婿，这样一个荣耀和骄傲，哪一个妈妈能比自己强烈？

　　听着云姐失态的大骂，看着她扭曲的脸庞，跟她坐一起的几个贵妇，此刻都皱起了眉头。

　　你和一个小女孩辩论输了，那倒也没什么。

　　可这样输了之后毫无风度的破口大骂，素质真的太差了！

　　刚才说着要向她学习的两个贵妇，此时都有些脸红，我怎么会向这么一个内里草包的女人请教呢？

　　更有聪明一点的女人，琢磨着自己是不是要吩咐女儿，要她们多多和关芝琳接触了。

　　不说关芝琳背后的殷俊，就单是关芝琳今天的谈吐和涵养，就完全是碾压了同龄的女孩子啊！

　　和这样的女孩子做闺蜜的话，以后肯定能获得更多的人脉关系等好处呐！


第0444章 去内地发展商业房地产？

　　商人通常是没有什么节日的。

　　只要是有奋斗目标的商人，通常都恨不得一天到晚都工作，什么节假日对他们来说，都是多余。

　　就如同股民一样，天天希望开盘，一天都不用休息，好让他们天天炒股。

　　所以，在大年初五的时候，李超人就找上了殷俊，希望和他一起喝下午茶。

　　李超人一般早上5点就起床开始锻炼和工作，喝早茶这种事情，一般也没有他的份儿，稍微有重要点的事情的话，下午茶倒是可以当作商谈的借口。

　　事实上，李超人选择的喝下午茶的地方，也就在他公司里面，他的办公室外面的小厅，摆上几份糕点和一杯咖啡、一杯奶茶，就是下午茶了。

　　殷俊倒也不是计较的人，他只是在琢磨，李超人究竟为了什么来找自己。

　　“殷生，等到一个星期过后，交易就能进行了。”李超人先笑着道，“无线TVB的股票从此就归你了。如果你现在手上不凑手，那可以在半年之内支付款项就行。”

　　“不用了，这点现金我还是有的。”殷俊颌首道。

　　和记黄埔手上有无线TVB的236.478万股股票，李超人已经决定用10块一股的价格卖给殷俊，这个价格，是十几年前TVB成立时候的价格，现在早已翻了好几倍了。

　　可以这么说，只要殷俊拿到了这些股份，然后转转手，卖给邵一夫，那么殷俊至少可以获得超过5000万的利润收入。

　　要知道，现在邵一夫还只是董事总经理而已，董事长还是利啸和，而他一天不是董事长，那么无线TVB的掌控就一天都不完全。

　　可惜的是，殷俊并不打算卖给邵一夫，至少是现在不是。

　　因为今年7月份，利啸和就会因病去世，失去了这个自己的老朋友的支持，邵一夫在无线TVB可是很过了一两年的苦日子，直到他大幅度的收购无线TVB的股份，把利家人几乎都赶出去过后，这样的状况才开始好起来。

　　然后也就开启了长达三十多年的邵一夫时代。

　　要卖东西，就得卖一个好价钱。

　　殷俊不准备一直和邵一夫对着干，反而是他希望自己、邵一夫和邱得根一起，霸占整个亚洲的电视市场，甚至有余力向着欧美进军。

　　别怀疑，到了2016年的时候，欧洲、美洲、非洲这些地方，到处都有华国的电视剧播放。

　　虽然是算不得主流，但你也要看到，那是网络非常发达的年代，在这种时候都有不少人看华国的连续剧，那么80年代的香江电视剧，显然就很适合他们呀！

　　就如同香江电影，曾经征服了半个地球一样。

　　所以，在能促成和邵一夫的合作的前提下，殷俊才会把这部分的股份卖给邵一夫，让他渡过难关。

　　而且价格殷俊也不打算便宜卖。

　　能在邵老抠的手里赚到钱，那可是一个极大的成就呐。

　　回到眼前来。

　　李超人也知道殷俊不缺钱，购买乙种换地权益书花再多的钱，两三千万殷俊还是能拿出来。

　　和别人不一样，李超人从来不相信殷俊会去盲目投资，乙种换地权益书他平日里自己也在收购，只不过没有像是殷俊那样疯狂的高价收购罢了。

　　李超人自己估计过，按照香江现在的房地产涨价势头，如果持续这么火爆的话，最多一年，殷俊的300块每方呎的投资就会回来。

　　就算是发展缓慢，两年也应该能回本。

　　但！

　　这只是常态而已。

　　如果把殷俊考虑进来，李超人敢肯定，最多半年左右的时间，恐怕新界的乙种换地权益书就能差不多涨到300块每方呎，一年下来，殷俊能赚20%—30%也说不定。

　　李超人本来也是想要跟进的。

　　可惜现在长实集团全心全意的在消化和记黄埔，拿不出半点的精力来做其他事儿，让李超人不免有些叹惋。

　　收回了思绪，李超人对殷俊道，“昨天东湖丽苑第二批的108套房子，又被哄抢一空了。不知道殷生对这事儿有什么看法？”

　　“南湾是个好地方啊！”殷俊笑着回答道。

　　“殷生，你就别卖关子了，咱们讨论讨论，要不要把业务扩展到南湾吧！”李超人摇了摇头，苦笑道，“你也是长实集团的第二大股东，好歹用点心行不行？”

　　“我买长实集团的股份的唯一原因，就是因为它的掌舵者是你，李超人。”殷俊正色的道，“我觉得把长实集团交给你管理，以后我什么都不用操心，每年等着领分红就行了。”

　　“你倒是看得起我。”李超人又是好笑，又是有些骄傲。

　　别人说这话，李超人不一定能信。

　　但香江有史以来最聪明的天才这么说，现在还不是华人首富的李超人，自然心里也会高兴。

　　知道自己不拿出一点干货，是没办法得到殷俊的意见的了，李超人就沉吟着说：“内地拥有12亿的人口，南湾市又是他们即将兴起的改革开放特区，所以这里的前景我非常看好。东湖丽苑的设计和营销方式我都看了，简直是不值一提，如果我们过去的话，一定能比他们做得更好！而在内地这个市场，谁先抢得了先机，谁就能吃到最大的蛋糕。无论是霍老，还是包先生，都是这样的。”

　　顿了顿，李超人又道，“依照我们两人的身份，还有我和德润的关系，去内地投资，一定能得到最好的优待。但我现在最犹豫的，还是在于时机问题。殷生你向来高瞻远曙，聪明过人，想来你可以帮着我解惑一二。”

　　殷俊点了点头。

　　李超人把话都说到这份儿上了，自己还能怎么讲？

　　沉吟了一下，殷俊道：“我认为现在不是最好的时机。”

　　李超人皱了皱眉，“为什么？你担心内地的情况有反复？”

　　“那不可能，除非是他们不想要发展了，否则这个特区的事情，绝对不可能有反复。否则别人会怎么看内地？本来西方就妖魔化他们了。”殷俊笑着道，“我说的是现在南湾土地的发展模式不对。妙丽和南湾市本来是达成的50：50的分成协议，但因为通不过，所以最后达成的是15：85的协议，而且这土地是属于补偿贸易的形式开发，根本算不得真正的商业开发。都不是真正的商业房地产开发，我们现在过去干什么？”

　　“难道他们就不会因为东湖丽苑的成功，改变一下合作方式吗？”李超人问道。

　　“以后肯定能，但现在肯定不能。”殷俊道，“这南湾市的改革开放特区位置都还没有坐稳呢，李先生你觉得他们敢冒进？凡事一步一步的来最好，步子大了，容易扯着蛋，对双方的合作都不好。”

　　步子大了，容易扯着蛋。

　　回味着这句话，李超人苦笑着摇摇头，“殷生，你可真是文化人，这话说得……”

　　但他同时也想明白了殷俊的担心。

　　的确。

　　他是做商业房地产的，如果是做妙丽这样的模式，受制于人太多，根本没办法跟股东们交代。

　　而且妙丽这么做，他们自己也就是挣辛苦钱，大头都被南湾挣去了，划不来。

　　“那殷生你的意思是，只要南湾如同香江一样，是拍卖土地了，我们就可以大肆进入南湾发展？”李超人又问道。

　　“我认为可以。”殷俊道，“不过南湾只是一个桥头堡而已，现在拿它也就是练练手，我们真正的目的，还是要在沪海、粤州和华京这样的大城市发展，才能得到精髓。”

　　李超人也是同样的想法，闻言不觉一笑，“果然，和殷生你这么一说，我是茅塞顿开啊！那咱们就再等等，等等再说！”

　　看他这样子，肯定以为两三年以内，南湾就会开启土地拍卖了。

　　但李超人不会想到，南湾要直到1987年年底才开始土地拍卖。

　　东湖丽苑是一种合作建房的方式，在它成功之后，这种模式就得到了南湾市政府的默许。

　　但是，因为宪法上面规定了土地是大家所有的，绝对不允许买卖，所以香江商人们期待的土地买卖，一直没有到来。

　　之后的几年时间里，南湾市就延续了东湖丽苑的模式，和房地产商采取合作形式，7层以及以下的多层建筑，南湾市得80%，开发商得20%；7层以上的高层建筑，南湾市得70%，开发商得20%。

　　这么一来，就让许多香江的大房地产开发商非常不满意。

　　你就是出地而已，修房子是我修，卖房子是我卖，你却还要得这么多？有没有道理啊？

　　因此，比如说长实集团、新鸿基地产、九龙仓等等，都没有来南湾市发展，倒是促进了南湾本地的南湾市房地产开发公司的发展壮大。

　　甚至于南湾1987年第一次土地拍卖，都不是什么主流。

　　要直到第二年的1988年，7大一会的宪法修正案过后，才会把原宪法里面禁止土地“出租”两字删去，明确规定，“土地的使用权可以依照法律的规定转让”，从此全国性的土地拍卖才有了法律上的根据。

　　当然了，南湾也算是早的了，88年宪法修正案出来之后，别的城市行动起来的都很少。

　　华京和沪海都是在90年代才开始了商业土地拍卖。

　　甚至连第一个商品房，华京也才是在84年才有，沪海则要更晚一些。

　　可它们因为自身的条件原因，都后来居上，比南湾的房地产迅猛多了。

　　2018年的时候，华京六环路的均价已经突破了6万，沪海也是差不多的价格，粤州也是差不多，但南湾却要比它们少一些。

　　这里面有各种各样的因素，但这也说明，缺乏了底蕴，在褪去了和香江的最佳合作城市的光环之后，南湾的确是不如前面的北上广的。

　　殷俊说南湾只是桥头堡，倒不是说南湾不好，而是南湾这边的房地产，因为他们独有的合作建房模式，商品房一开始就被南湾市房地产开发公司给包了大半，他们有着非常强大的实力和背景，本身就是政府的公司，你香江人怎么和他们争夺？

　　要到2000年之后，香江的公司才会在南湾的房地产上面占了一点起色。

　　在此之前，就算是鄂北的伍汉，比起南湾来都要受到香江房地产巨头们的青睐。

　　所以其实香江人就算是在旁边的粤州，也比在南湾的发展强。

　　而香江房地产公司也太过小心翼翼，再加上政策的原因，华国房地产最肥美的三块蛋糕——华京、沪海和粤州，他们都基本上没有吃到，而是便宜了那些原本没什么实力的中小房地产开发公司。

　　然后，当大家都知道了做房地产来钱快之后，那自然是有关系的人都冲了上去。

　　你香江的大房地产商人再强大，你也和我没有关系，反正你关系网不如我！

　　已经活络起来的本地的地头蛇们，有的是办法打败香江的公司，让他们铩羽而归。

　　这也是为什么长实集团、新世界发展、恒基兆业等巨头，没有如同在香江那样的爆发性的业务增长的最重要缘由！

　　这个问题在殷俊这里就不存在。

　　他一开始就会把华京、沪海和粤州作为三个最重要经营的城市。

　　以他的香江爱国商人的身份，再加上内地这个时候需要的庞大资金的投入，三大城市一旦被他占领之后，殷俊就会以这三个城市为中心点，辐射周边至少方圆1000公里的城市圈。

　　到了那个时候，无论是京津冀，还是长三角，还是珠三角，肯定就是殷俊的囊中之物。

　　这三块区域，那几乎就是华国的精华所在，经济总量能占据华国的60%甚至更多。

　　这里的居民富裕程度，那更是远超其它地区的。

　　殷俊是开发房地产也好，是做他一直想要做的电影娱乐产业也好，有了这么庞大的扎实基础，难道还怕大事儿不成么？

　　……


第0445章 又一位女神！

　　从华人行大楼里面出来，看着时间差不多已经快12点，殷俊连忙叫了一辆出租车，直奔沈婶的家里。

　　在过年的时候，殷俊给沈小妹封了一个1000块的大红包，沈婶是一个懂礼数的人，所以前两天就打了电话，说想要请殷俊吃饭。

　　连打了两次电话过后，第二次还是沈小妹打的，殷俊也不好意思了，就应下来在今天过去吃中午饭。

　　按照沈婶给的地址，殷俊提前一个街道下了车，买了点水果，顺着街道找过去，还没看到号牌呢，就看到站在楼下的沈小妹，正东张西望着。

　　“小妹！”

　　殷俊笑着抬起了手，挥舞着道。

　　戴着黑框眼镜，稍微比以前多点肉了的沈小妹，欢喜的跑了过来，“俊哥，你来啦~~”

　　“呵呵，没迟到吧？”殷俊摸了摸她的小脑袋。

　　“没有，我也才刚刚下来，我们走吧！”沈小妹给殷俊带路，“这边……”

　　沈婶和沈小妹居住的房子不是公屋，而是私人屋宇，只不过这房子也有些老旧了，起码也是一二十年前的产物。

　　这栋楼也是老房子的布局，一层楼有七八家住户，一共有十几楼，有两部老旧的电梯，排队上楼梯的人很多，但大部分都是中老年人。

　　也难怪，这里距离广播道有两三公里，周边都是老旧建筑，年轻人都进入城里，比如尖沙咀、中环等地去工作了，这边也就没剩下多少年轻人。

　　沈小妹的家在三楼，看着人多，她就带着殷俊走楼梯，小丫头脚步轻，三两下的就带着殷俊上了楼，回到了家里。

　　“妈妈~俊哥来啦！”打开了大门，沈小妹对着屋里喊道。

　　“哦……殷先生来了？”穿着围裙的沈婶从门口不远的厨房探出了头，“快里面坐，马上就做好饭了。”

　　“太麻烦您了，沈婶！”殷俊不好意思的道。

　　“哪里哪里，能请到您过来，才是我们的荣幸啊！您这么照顾我们母女……”沈婶笑着道，“小妹，带殷先生里面坐，妈妈还有两道菜就好。”

　　“好~”

　　沈小妹领着殷俊到里面坐下，殷俊发现这屋子倒不是很狭窄，除了厨房和卫生间是单独的之外，还有一个15平米左右的客厅兼饭厅，角落还摆着一个钢琴，显得有些拥挤。

　　旁边有一个关着的屋子，想来就是她们母女的卧室了。

　　算下来这屋子的实用面积起码有50平米上下，算上公摊的话，也有700方呎了，属于中大户型的房子。

　　“房子是我爸爸留下的，他可能干了，凭借着自己的努力，买了房子。”听到殷俊的询问，沈小妹颇为自豪的道，然后脸色又有些黯淡，“可是在我没有出生之前，他就去世了。然后贷款也没有还完，现在妈妈还在还贷款。”

　　“没关系，现在沈婶收入增加了，我们小妹也能当老师挣钱了，没两年就能还清的。”殷俊鼓励着道。

　　“其实我知道啦……是俊哥你在帮我……我的这个水准，哪能挣那么多的授课费？你这钱请一个专业的老师都可以了！”沈小妹有些不好意思的道。

　　“傻丫头！”殷俊又摸了摸她的小脑袋，“老师好不好，学生自己才知道。我就觉得我们小妹挺好，既能解决我的水准问题，又很有耐心的教我怎么编曲，还可以协助我一起写歌，我是再也找不到比小妹更好的老师啦！所以这份薪水是你应该得的！”

　　听着殷俊夸奖自己，虽然明知道殷俊有哄自己的味道，但沈小妹也咧嘴笑了出声。

　　小孩子就是小孩子，无论她平日里怎么装出小大人的模样儿，但骨子里还是属于十二三岁的小姑娘啊。

　　……

　　饭菜很快就上了桌，三个人吃五菜一汤，还有一条桂鱼，荤素搭配得非常恰当。

　　“好吃！”

　　殷俊尝了一下之后，竖起了大拇指，“沈婶，要不你来我们这里当厨师吧？这红烧肉真好吃！”

　　“呵呵，我妈妈做菜可是很擅长的~~”沈小妹骄傲的道。

　　“就你话多！”沈婶爱怜的捏了捏她的脸蛋儿，笑着道：“快吃！”

　　转过头来，沈婶对殷俊道，“我的手艺怎么能和几个师傅相比？他们都是拿了证书的……能在公司里面全职工作，已经是我最大的福气了！”

　　因为沈婶非常负责，又很能干，所以田嘉纯在年前就跟沈婶商量了一下，让她辞去别的工作，专门来麒麟文化公司的总部工作，平日里也就是打扫一下，清洁一下，不算太累，那些重活儿也不会让她做。

　　全职的薪水，也因为有沈小妹的缘故，给她增加到了1500块，这可绝对不是一般清洁工的薪水了，让沈婶有些不好意思。

　　但在田嘉纯以“照顾沈小妹”的理由劝说之后，沈婶也只能是答应了下来。

　　本来她工作的时候，比起寻常人就用心多了，加了薪水过后，她更是认真负责，让乐易铃都几次夸赞了这位阿姨。

　　听到沈婶这么说，殷俊笑着点了点头，也没再提起这个。

　　他换了另外一个话题，“对了，沈婶，小妹的学校上次我也去过，那里距离家太远，上学放学不方便。正巧附近浸会大学这边有一所华英女子中学，我看了一下，挺不错的，也愿意接受小妹去读。你看我们下一学期就把小妹转学过去，怎么样？”

　　“啊！？”

　　沈婶和沈小妹都吃了一惊。

　　沈小妹倒是满心的欢喜，脸上都露出了笑容。

　　但看了看妈妈之后，她还是没有说话。

　　沈婶反应过来后，连连的摇手：“不行不行，转学得花多少钱啊？我知道殷先生你有钱，但不能为小妹这么做了，她读现在的学校也挺好的！”

　　见到妈妈这么说了，沈小妹也说道：“是啊，俊哥，我在现在的学校，大家都是普通人家的孩子，对我还挺好的。你要我忽然去转一个不熟悉的中学，可能不大好！我还有一年半就中学毕业了，到时候我自己考一个附近的高中好了！”

　　殷俊倒没有提前去帮沈小妹定好学校，这是对她的一种不尊重。

　　见到她们母女都这么讲，殷俊一阵迟疑。

　　“好了，殷先生，你要对小妹有信心，她一定呢凭借自己的能力读一所好中学的。”沈婶在旁边道，“您可以帮她一会儿，但能帮她一辈子吗？有些路，是一定要她自己走，才能知道辛酸苦辣的啊。”

　　听闻此言，殷俊这才慢慢的点头，“那倒是我唐突了。好吧，就让小妹自己来，我也相信她能成功的！”

　　“嗯！”

　　沈小妹心中虽有一丝难舍，但脸上还是没有表露出来。

　　她可不愿意给俊哥增添麻烦，也不能不听妈妈的话。

　　有了这么一段插曲，饭桌上沉默了一些。

　　等到吃过了饭，沈婶去洗碗打扫的时候，沈小妹主动的就想要让殷俊练一首这段时间练习的曲子，在收拾钢琴盖上东西的时候，忽然就飘落下来一张纸。

　　殷俊捡起来一瞧，却是一张奖状。

　　正想顺手递给沈小妹，殷俊的眼睛就凝固住了。

　　“兹有周蕙敏同学，在我校钢琴秋季比赛之中，荣获一等奖，特发此奖状，以示奖励。XX中学。”

　　奖状的本身没什么好惊奇的。

　　但殷俊却把眼光放在了“周蕙敏”三个字上面。

　　遗腹女。

　　妈妈年龄偏大。

　　还叫“周蕙敏同学”。

　　怎么回事儿？

　　我面前的沈小妹，就是一代玉女女神周蕙敏？

　　开玩笑的吧？

　　香江就这么的小，随便就能碰到女神？

　　“俊哥，可以啦……”

　　沈小妹收拾好了东西，打开了琴盖的她，回过头却看到殷俊愣愣的看着自己。

　　“怎么了？”沈小妹赶紧的擦了擦嘴巴，没发现有饭粒在嘴上啊。

　　“小妹……你不是姓沈吗？”殷俊拿着奖状问道。

　　沈小妹接了过来一瞧，不觉笑了，“我没说过我姓沈啊！我妈妈姓沈，我跟着爸爸姓周，小名是小妹，学名叫蕙敏。怎么样？这名字好听不？”

　　“好听。”

　　殷俊下意识的点头道。

　　但看着沈小妹……哦，不，周蕙敏戴着黑框眼镜、瘦小身子、肤色显黑的样子，不觉心头一阵哭笑不得。

　　好吧。

　　我心目中的又一位女神，没想到见到你，居然是在这样的时候。

　　你这样，比起那缺牙小妹丘淑贞，都还要让人感到不可思议啊。

　　这么平凡普通的丑小鸭，是怎么以后变成美貌无双的香江第一玉女的呢？

　　“俊哥，你怎么又发呆了啊？”周蕙敏嘟了嘟嘴巴，“快点，我们开始练琴吧！这几天你一定没有练，我可告诉你哦，钢琴这东西，是不能停下练习的……”

　　耳中听着周蕙敏的唠叨，殷俊的心思也收了回来。

　　“好，好！我们开始吧！”

　　少年坐了过去，坐到了钢琴前。

　　看了看一本正经的周蕙敏，殷俊晒然一笑。

　　无论你是沈小妹还是周蕙敏，我还是那个要保护你的俊哥啊！

　　老天爷可对我真好，又让我提前遇到了一个想要保护的女孩子。

　　只要有我在，倪镇这种渣男，一辈子也别想靠近我的小妹！！


第0446章 谣言！谣言！

　　12月初的时候，殷俊就让保安大队的大队长井忠红回到了内地，去把他在辽东和鲁东两个省份的兵们给招回来。

　　井忠红去内地的时候，身上并没有带多少钱，但殷俊现在在内地已经和那些换钱的人混熟了，井忠红无论是到鲁东还是到辽东，都能在省会城市取到人民币。

　　然后，他就背着满满一行囊的钱，翻山越岭的去寻找自己的兵们。

　　在这个年代，当兵的一般都是农村人，不像是2000年之后，许多为了顶班的城里人，还要挤着去当兵。

　　为了不引起别人的注意，井忠红并没有租赁车辆什么的，全都是步行。

　　在一个月的时间里，井忠红就接触到了许多自己手底下的兵。

　　白有一身本事，却只能在家里务农的这群退役军人们，听井忠红说起让他们去香江干活儿挣钱，那真是二话不说，扔掉手里的农活就想走啊。

　　更别说井忠红还直接拿出了每人一叠钱，整整1000块的安家费，好让他们的家人安心了。

　　这些退役的汉子们，当兵的时候就在老营长的手底下，对于井忠红是什么人是一清二楚，他根本不可能害自己等人，更别说是这么多人一起去香江。——谁敢害他们，他们能把香江弄得天翻地覆。

　　于是，绝大部分人都答应了要去香江，就连一些没有什么雄心壮志的三十来岁的汉子，也被媳妇儿、或者是父母教训着，一起答应了下来。

　　因为答应的话，可是有1000块人民币可以拿啊，这普通的乡下，一个月能有20块收入都是不错了，1000块相当于4年的收入，白拿有什么不好？

　　至于说危险什么的，且不说大家都信任老上级，就如同前面所说的那样，同村的就有一二十人，同乡的能有上百人，同县的能有几百人，这些人聚集在一起了，谁能把他们怎么样？

　　抱团，可是华国人在外出的时候，最毫不犹豫做的事情。

　　绝大部分的人愿意去，一些因为各种原因去不了的，井忠红也给了他们两三百块，相当于是老上级对他们的照顾了，让这些或身有残疾，或有父母要赡养的汉子们感动得哭泣不已，也更让大家相信了老营长。

　　只不过，现在的火车也不是那么的方便，特别是直达粤州的火车，更是麻烦。

　　他们这么一大群人出行，如果走正规途径，可有些动静太大。

　　但这些困难都难不倒大家伙儿，他们当兵拉练的时候，经常翻山越岭的。

　　因此，在给了每人100块钱之后，井忠红就跟他们约定在南湾的哪里见面，其余的就他们自己搞定了。

　　一般他们都是三五成群的出动，相信最多一个月左右，他们就能抵达目的地了。

　　在每个村庄，井忠红都是这样吩咐的，等到他把所有地方都走遍之后，才发现自己已经招揽了1300多人，花了150来万。

　　幸好殷俊跟他说过，1000不少，5000个不多，井忠红这才没有觉得招揽太多人回去没办法用，回到了奉天坐火车去了华京，再从华京直接坐飞机到了粤州，最后再坐汽车到了南湾。

　　因为井忠红去的地方远近不一样，此时到了集合地点的退役汉子们，已经有300多个，但更多的人却还在路途中。

　　现在的南湾可不是以后那种上千万人口的超级大城市，太多的人聚集在一起，现在它刚从苞安县变成了南湾市没多久，人口并不多，要不是井忠红选择的区域是山区结合部，并且这里是游泳去香江的大本营之一，早就有人来查探了。

　　这些汉子当兵的时候都练过游泳的，再这么多人一起，还有提供装备，自然而然就很轻松的到达了香江。

　　就这么一批批的，整个春节期间，这1300多人全都安全的抵达了香江。

　　这也得感谢香江的那些水警们，春节期间是他们最懒散的日子，虽然他们都知道这段时间是游泳的高峰期，但平日里就很忙，春节期间也就管不了那么多了。

　　井忠红这边行动的同时，另外的两个副队长李卫国和伏旭东两人，也先后去了内地，他们的任务和井忠红一样，都是找自己以前的兵过来。

　　按照他们去的距离，估计3月份就会迎来一批游泳的高峰。

　　但，光靠这些人，是远远不够殷俊的移民澳洲，占领西澳州的计划的。

　　故而，也是在大年初二过后，一些谣言就开始散布了出来。

　　“喂，李婶，你听说了吗？政府年底的时候就会取消现在的身份证政策，对于内地游泳来港的人，采取即捕即解的政策！”

　　“不是吧？现在的政策挺好的啊，变来变去不烦啊？”

　　“王哥，快！通知你堂弟要提前准备了，政府准备不给偷来香江的人身份证了！”

　　“小于啊，你赶紧的，告诉你那些老乡们，想要来香江，现在就是最后的机会了！”

　　“我靠，不至于吧？这么狠毒？”

　　“谁说不是呢？这样太不近人情了！”

　　“你们说的我不同意，香江的人太多了，已经500万了，还怎么增加啊？”

　　“放你妈的屁！你不他妈也是从内地来的吗？你来了，就不允许别人来啊？”

　　“……”

　　香江的报纸也是非常没有节操的，看到民间有人议论纷纷，他们也不管事情的真假，就冲出来推波助澜。

　　《据传，香江政府取消现有居民身份证申请政策！》

　　《政府高官：不方便透露！》

　　《消息人士称，这样的改革不可避免！》

　　《堵塞内地人来港道路，是好是坏？》

　　《未来几个月，必将惊现游泳潮！》

　　《香江到底能容纳多少人？》

　　《值得我们深思的一些陋习！》

　　……

　　一个个的消息，一份份的报纸，都直指香江政府即将改变的身份证申请政策。

　　遇到这样的事情，香江政务司的长官第一时间就站了出来：“谣言！绝对是谣言！我们从来没有过这样的计划，就算是有，也不该是现在！请大家不要惊慌，也不要受到欺骗，一切都很正常！”

　　不仅仅是他，许多政务、警务、布政司的官员，也都在接受采访的时候，竭力的澄清这一事情。

　　但是，在政府开会的时候，布政司的老大，也就是香江的前三号人物，就指着下面的人一阵暴怒，“你们说说，说说这是怎么的？为什么我们刚刚有这个议题，就忽然被别人知道了？到底是谁泄露出去的？为什么我都不知道是马上就要改变呢？”

　　“现在不是追究责任的问题了，老大。”警务处的一哥道，“我们现在要做的是，怎么平息民众们的恐慌。要是他们像是以前一样，疯狂的里应外合，让更多的亲朋好友跑来香江，那我们这里就糟糕透顶了！”

　　“是啊，必须要想办法不让他们恐慌，我们这边水务警察还没有准备好呢！”另一个管水路海运检查的警务处副处长焦急的道，“因为有了这个传言，最近三天时间里，从南湾那边游来的人猛增，偏偏我们这里的水务警察又都有点不出力，被我们抓获的不到三分之一！”

　　“要不，我们出动驻军来搜捕拦堵吧？”政务司的二号长官提议道。

　　“不行，绝对不行！”布政司的老大想也不想的拒绝了，“驻军本来就看不起这群华国人，如果他们要有什么暴力行动，弄得死伤惨重的话，恐怕华国政府那边也不好交代。这几年英国的情况也不好，如果惹了这么大一个麻烦，总督大人怎么跟女王交代？还有，出动驻军要总督大人批准，他能批准吗？”

　　众人一下子不说话了。

　　麦理浩总督对待贪污一向心狠手辣，但他对于平民百姓却是非常的爱惜，绝对不可能愿意看到机枪扫射的情况。

　　如果是让驻军开着军舰去碾压游来的老百姓，那除非是英女王把麦理浩给免职了，否则这样的事情不可能发生。

　　“这样吧！”布政司的老大沉吟着道，“你们政务司这边，赶紧的把政策给制定出来，然后警务处这边，也加强一下水路和陆路的稽查。同时新闻署这边也要把这些谣言给打压下去，报纸和电视台绝对不能让他们再说了！争取今年下半年就把这个政策给实施下去，到时候他们也就没什么好谈的了。”

　　这是要加紧政策的制定和实施了。

　　一群大佬们暗自点头。

　　过去几十年，香江采取的都是放任的措施，但现在香江人口已经够多了，自然可以收紧这方面的政策。

　　只不过，这么强硬的去打压，恐怕也不是好办法啊！

　　香江500多万民众，有一大半在内地都有亲戚的，按照相关条例，他们对于自己的直系亲属的申请很容易，但如果是隔代的亲人和好朋友的话，那就有些困难了。

　　以前还可以想想怎么慢慢的游泳过来，现在马上收紧政策，他们大家的反弹是可想而知的。

　　尤其是新闻署的老大，愁眉苦脸的想着，看来自己也只有不要脸，继续宣称这些是谣言了！

　　对！

　　只能是谣言！！


第0447章 神曲迭出！

　　《手拉手》是一首神曲。

　　这是毫无疑问的。

　　但殷俊没想到《手拉手》在一月底开始霸占美国公告牌之后，居然就这么一直的霸占了下来，整个二月，它都是公告牌的第一名。

　　至今为止，《手拉手》的EP已经全球销量突破1500万张，再次打破了所有人的销售记录。

　　考虑到这个记录是一个华国女歌手创造的，这就更加了不起了。

　　宝岛的民众早就已经爆了。

　　他们喜爱的天后居然在美国耀武扬威，这是再扬眉吐气不过。

　　大家都忘记了邓莉君之前的假护照事件，只想着邓莉君早一点荣归故里，好让他们也听听什么是打动美国和全欧洲的天籁之音。

　　宝岛那边的演出单位，早就发出了好几次的邀请，甚至于宋局长都亲自打了电话过来，想要让邓莉君回去。

　　但邓莉君以和宝丽金有合约，需要在美国做一张专辑的理由，拒绝了宋局长的邀请。

　　宋局长此时还不像以后那么的无耻不要脸，知道邓莉君是一口气难咽，还是小女儿脾气，又因为邓莉君现在是世界文明的大歌星，倒也没有太为难她，只是叮嘱她今年一定要回宝岛。

　　邓莉君倒是没有说谎，宝丽金看到《手拉手》这么的畅销受欢迎，再加上之前的那首《careless whisper》也占据过2周公告牌的冠军，获得过近20个国家的冠军，所以就跪求邓姑奶奶，一定要做一张专辑出来。

　　EP和专辑相比，无论是销量钱途，还是影响力来说，都是差得太远了。

　　一个歌星如果有一个销量大卖的专辑，几乎就是奠定歌坛地位的最重要指标。

　　为了宝丽金的钱途，以及在歌坛上的影响力，他们必须要邓莉君做一张专辑出来。

　　故而，宝丽金已经在1个月的时间里面，找了20多首一流作词作曲家的作品，让邓莉君挑选。

　　邓莉君不是矫情的人，既然《手拉手》的效果这么高，那出一张专辑也是理所当然的。

　　但她也不全要别人的歌。

　　一张专辑一般是12-16首歌，邓莉君现在已经名气很大，她一张专辑就可以出得少一点，14首歌也就足够了。

　　除了《手拉手》和《careless whisper》，她觉得还要殷俊给她两首歌，才能压得住阵脚。

　　这个想法也得到了宝丽金高层的同意，甚至是赞赏。

　　Jun有多么完美的音乐才华，已经在之前的两首歌，很好的展现给了他们看，也给全世界的歌迷们展现了出来。

　　毫不夸张的说，单凭着《手拉手》这首歌，Jun就已经名垂音乐的青史。

　　如今再让Jun给两首质量优秀的歌，还能把它们当作第二波、第三波的主打歌，这可是求之不得的事儿啊！

　　即使是Jun要求的版税高了一些，但人家的歌，就是值这个价钱！

　　殷俊忽然被摊派了任务，却根本不仓促。

　　因为邓莉君早就知道，殷俊一直在忙碌之余，给自己在写歌。

　　目的嘛，不是为了现在的专辑，而是为了自己回到日本的作品。

　　邓莉君是比较喜欢在日本发展的，原因也不是其它的，正是日本唱歌能赚钱。

　　邓莉君一个人要养活那么一大家子的十几个人，以后侄儿侄女们出生了，多半还要把责任压在她的身上，所以她拼命的去唱歌、开演唱会。

　　有史以来，就没有第二个歌星，开演唱会的频繁度能比得上邓莉君的。

　　人家一年开一百多场演唱会，跟玩儿一样。

　　还不是一两年这样，持续十几二十年，她都这样。

　　靠着邓莉君的辛苦演出，邓家那一大家人过着人上人的生活，但却把邓莉君累得够呛。

　　这也是为什么邓莉君日后找了一个没钱的外国男朋友，在用邓莉君的钱的时候，她的家人们会那么不满的重要原因——邓莉君的钱，应该是我们这些妈妈、哥哥、弟弟们享用的，怎么该给一个外人呢？

　　老实说，在邓莉君隐居清迈之前，她要没有日本市场来支撑，真的还没办法负责十几二十个家人的开销。

　　这也是为什么假护照事件伤害得她如此的深，她第二年也回到了日本，继续自己的演唱事业的根本缘由所在。

　　这一世不一样，殷俊早就跟天后姐姐说了，咱们肯定要回日本，但却不是为了挣钱，而是为了出口气的。

　　怎么出气呢？

　　当然不可能用什么暴力事件，这事儿人家日本政府做得没错，邓莉君用假护照就是违法了，应该接受处罚。

　　但日本的那些舆论媒体和歌迷们，居然没有根据具体情况具体分析，反而是一边倒的在谴责痛斥邓莉君，这就有些太伤人了。

　　殷俊给邓莉君出的出气方法，就是在日本做一张前无古人、后无来者的专辑，然后转身就走。

　　这样一来，日本歌坛上就会永远留下邓莉君的传说。

　　一天邓莉君自己不去打破，他们就只能仰望着。

　　而这首在殷俊嘴里“前无古人，后无来者”的专辑中的五首歌，邓莉君已经拿到了谱子了，还有殷俊又用他蹩脚的唱功和日语，都给她唱了一遍。

　　虽然殷俊唱得不大好听，但邓莉君是什么人？

　　就从殷俊的歌声中，就知道了这五首歌绝对的很好。

　　特别是那歌达到了史无前例的10分钟的歌，但整个儿听下来，邓莉君却觉得自己在看着一个小女孩的人生，那种岁月慢慢流逝的淡淡的哀愁和温馨，让她很容易就沉迷在里面。

　　一首歌就是一个故事。

　　一首歌就是一个人生。

　　这首歌就更是让邓莉君感受到了如此的情绪。

　　因此这段时间，就算是暂时用不着这些歌，邓莉君也不断在练习，不断的让殷俊听自己唱。

　　也就是殷俊对邓莉君的耐心特别的好，这一听就得十几二十分钟，还得要点评和聊天，少了半个小时根本就下不来，在忙碌不堪的殷俊来说，这绝对是非常奢侈的休息了。

　　邓莉君却没想到那么多，这个有着小女儿心性的天后，在殷俊的呵护和安抚之下，又恢复了不少以前的天真烂漫，因此也就是来了感觉就给殷俊打电话。

　　也幸好天后姐姐记得美国和香江有时差，否则半夜来个电话，睡眠最近一直不怎么好的殷俊，估计都得崩溃。

　　听说邓莉君要两首英语歌，殷俊想也没想的就答应了。

　　反正自己听过许多美国的名曲，如果自己不用，那也是浪费了。

　　在自己记忆中的谱子里面，殷俊选了两首过几年会发行的歌曲。

　　一首是1985年莱昂纳尔·里奇创作的《SayyouSayme》。

　　另一首是1989年理查德·马克斯创作的《Rightherewaiting》。

　　之所以选择的时间都是五年以后的，原因在于很多歌曲，其实并不是歌手们发行唱片的时候才拿出来，人家经常是两三年之前就有了一段旋律，然后日积月累的就做成了歌曲。

　　如果殷俊选的歌曲是人家早已有的旋律，虽然问题不算太大，但说起来总不是好事儿。

　　因此少年宁愿选择时间久远一点的，也不愿意和别人的创意撞车。

　　《SayyouSayme》和《Rightherewaiting》有多么的经典，就不用殷俊多说了。

　　基本上70年代80年代的华国年轻人，都曾经听过这两首歌，而且大部分还去学着唱过。

　　在那个物质极度贫乏，而我们又充满着对外的求知的时候，欧美的金曲进入华国，那是引发了无数人的学习的。

　　抄歌词这样在现在年轻人看起来很幼稚无知的事情，在那个年代，可不是一个两个人干过。

　　而这两首歌曲，不但是在华国一直流行，人家在美国就非常的流行和受欢迎，绝对是历史最受欢迎的100首歌曲之一。

　　随便拿一首出去，这都是神曲，可以够一个歌手吃一辈子的。

　　到时候邓莉君只要去外面演出，她只用唱这两首歌之中的任何一首，都能从南唱到北，吃都吃不完。

　　邓莉君就是识货之人。

　　听到了殷俊唱的、看到了殷俊写的，天后姐姐整个人都激动得颤栗了起来。

　　“阿俊……你怎么可以这么的天才？……这两首歌，哪一首都是让我心神难以平静啊……好听，有味道……姐姐真是爱死你了！”

　　在电话里面，邓莉君兴奋得不得了。

　　对于她这样把唱歌当成生命的女歌手来说，还有什么比又得到了两首神曲更让她高兴的呢？

　　算上之前的《手拉手》，还有那首日语歌曲，殷俊给她的神曲都有四首了！

　　此时的邓莉君，越发的觉得殷俊就是一座挖掘不尽的宝藏，随时随地都能给自己惊喜。

　　她恨不得直接钻到殷俊的脑子里去，看看他究竟还能创作出什么好听的神曲来。

　　要是有可能，邓莉君觉得，自己一辈子都愿意守在殷俊的身边。

　　只要看着殷俊创作出这样震惊世界的神曲，她也就已经心满意足了！


第0448章 让人惊骇的税单！

　　1月份到3月份，通常就是香江人缴纳上一年度税款的时候。

　　这上一年度并不是指1979年1月1号到12月31号，而是指1978年4月1号到1979年3月31号的这一年度。

　　虽然是到去年3月份为止的收入算税，但按照规矩，从1979年3月31号到1980年4月1号之前的这段时间里，你都可以缴纳，超过则是要付迟纳金的。

　　这样的纳税方式是欧美实行的，和内地不一样，内地是即时缴纳。

　　特别是领薪水的那部分员工和公务人员，都不用通过你的账，还没发工资之前就扣了。

　　香江人，乃至欧美的民众也一样，他们也不会那么积极的缴税，习惯了拖延，不到最后的关头，我就是不想缴税。

　　普通人都如此，那些公司就更是如此，我这钱都不会放银行里面，而是直接拿去做生意，一年下来能多挣多少钱啊？挣的钱肯定比11个月前缴税要多得多！

　　于是，无论是民众还是公司，通常缴税的日子就是3月20-31号之间，许多人不拖到最后一天，都不会缴税。

　　否则传说中美国的税务局，也不会那么的彪悍了，实在是遇到的苦难太多，逼得他们不得不成立一个强有力的部门来处理这群刁民奸商们。

　　殷俊本想着也拖到那个时候再缴纳，可他3月底还有许多事情要做，不能多分神。

　　再说了，再节约这么二十来天也没有多少利息入账，所以殷俊在这3月初的时候，就已经让公司的人，帮着自己去税务部门缴纳税款。

　　香江政府的税率政策，是非常优秀的一种执行方式，也是殷俊为数不多佩服他们的地方。

　　香江的税收政策，一般采取少税种的方式，如果是私人的话，一般税收只有四个方面和他们相关。

　　第一是薪俸税，也就是工资奖金等所有的收入，属于累进制税率。

　　多子家庭和夫妻双方的收入，如果没达到界限，一般是不用缴纳的，只有高薪人士，才会缴纳，一般年薪20万以上的家庭是15%的税率，这就是最高税率了，你领1000万，也同样只有15%。

　　第二种是利得税，也就是你除了工资奖金之外的投资收入，包括炒股、股票分红、投资买卖等等方面的收入。

　　值得一提的是，如果你炒股挣钱了，但是你没有卖出来，还是留在股市里面，那你是不用缴纳利得税的，只有获得了现金回报的，才能算作利得税。

　　不过股市的交易费还是要缴纳的，也就是你每次买卖的时候，证券商所收取的交易费用。

　　第三种税收是差饷税，也就是华国内地准备实施的房产税，这个税额是固定的，以政府对你房子估价的5%来计算，谁也免不了。

　　第四种叫做物业税，也就是你如果把土地或者房子出租，就必须要缴纳物业税。

　　这个物业税计算也有点复杂，比如你一年出租是10000块，你如果出租房子别人恶意欠租或者倒闭了，这部分钱也不算进来。

　　再有就是如果你这房子需要修缮或者其它支出，最多达到你租金的20%，也就是2000块，也是可以不计入纳税税额的。

　　这么算下来，其实物业税也不算多贵。

　　普通人的税收就是这么四种，而公司的税收就更简单了，只有一种，叫做公司利得税，如今的税率是17.5%。

　　你赚钱了就缴税，亏本了就不交税，简单明了。

　　而且如果你的物业挂在公司名下的话，你也不用缴纳物业税，直接缴纳公司利得税就好了，还赚了不少。

　　当然了，在2009年开始，物业税也有了相应的变化，因为你缴纳了差饷税，所以需要减去差饷税，然后才计算其它的物业税纳税额度，其实也就相当于是减免了出租房屋的不少税率了。

　　另外香江政府也挺有意思的，他们对穷人免税不说，还经常给予各种补助。

　　比如2008年以后，2008年后，政府对于收入不够一定标准的家庭，每年补贴两个季度的水电费和差饷税。

　　算下来，一年的差饷税减半成2.5%，水电费也直接减半。

　　香江的水电费其实比起内地来，自然是很贵的，政府这么减少了他们一半的费用，顿时让老百姓的负担也少了一些，这也算一个惠民措施。

　　抛开这些不提。

　　殷俊今年缴纳的是1978年2月16号到1979年3月31号的税收。——本来是78年4月1号开始计算的，但因为之前殷俊2月16号才来香江，所以一个多月的税收，就放在了这第二年度一起计算，也是合情合理的。

　　在这么一年多的时间里，殷俊的主要收入是给佳视和丽的电视台的剧本收入。

　　比如《包青天》、《武林外传》、《楚留香》等等。

　　还有《百万富翁》的卖给日本朝日电视台1000万的版权费。

　　其中78年殷俊的收入是3160万，79年到3月底，是900万收入，总计纳税额度是4060万。

　　按照15%的最高累计税率计算，殷俊一共需要缴纳609万的税！

　　这笔数字不小心被记者知道了后，当即就在报纸上披露了出来。

　　《来港一年，豪赚4000万港币！俊少绝对是香江未来的首富人选！》

　　这样的报道出来之后，香江整个儿的都有些躁动。

　　79年的时候，香江的薪水不过是1100块，殷俊的缴税就相当于一个人461年左右的薪水了，这难道还不令人震惊？

　　要知道，殷俊在79-79年四月的时候，事业还根本没有铺开啊！

　　就这样都缴税609万了，那么在殷俊突飞猛进的发展的过去一年中，他又该缴纳多少税款呢？

　　好事的报纸，立刻就开始计算了殷俊1979年4月1号到1980年3月31号需要缴纳的税款。

　　因为麒麟印刷厂的环保理念，殷俊是享受减免税收的政策的。

　　但也仅仅是麒麟印刷厂产生的利润而已，殷俊的其它方面的收入，也都是要算税的。

　　香江的税率非常清楚明白，麒麟文化赚取的利润，17.5%的税率缴纳之后，殷俊就不用再缴纳个人薪俸税了。

　　内地不一样，你是私人公司老板，你公司赚钱之后，只是公司收入缴税，而税务部门还得再征收你的个人所得税，这就相当于是两次征税了——私人公司老板，本来这公司就是我的，我赚了钱已经缴税了，这就是我的利润，而不是工资，结果还要给我来一次个人所得税，这就显得有些高。

　　当然了，这也不仅仅是华国，许多国家的税率都是千奇百怪的，发达国家中，比华国更高税率的都有。

　　相对来说，香江就要简单许多，一次缴税就行，其余的不用担心重复缴纳。

　　然后还有一点，殷俊的麒麟文化，出版的《麒麟周刊》和漫画单行本，只有在香江售出的这一部分，才会缴税，其余卖到日本、韩国、宝岛和奥门等地的，都不用给香江政府缴税，你只用在那边缴纳所得税就行了。

　　这又比内地的税收政策优惠。

　　内地税收法的第一条就是，无论你是本国所得还是海外所得，都必须要要缴纳税收——其实还是两次缴税了。

　　麒麟文化只用在麒麟印刷厂因为生产漫画周刊和单行本上获得的生产利润缴税，但恰好这一部分是3年免税的，所以又为殷俊节省了一笔。

　　但饶是如此，殷俊还是有很多缴税的地方。

　　除开在香江售卖的《麒麟周刊》和漫画单行本，还有天水围的土地、给电视台和电影公司写的剧本及分红收入等等。

　　特别是天水围的土地，如今地产商们的估值已经超过了2亿港币，政府估值也超过了1亿港币，算下来是500万的差饷税纳税额。

　　殷俊在电影和电视剧本上，收入也是累计得非常可观，已经超过了8500万，这部分的税率可就高了，15%的利得税最高税率，足足要缴纳1275万。

　　甚至于郑羽彤请殷俊拍的广告等酬劳加起来1100万，也得按照15%的利得税最高税率计算，缴税额度165万。

　　其它的还有卖出《百万富翁》的数千万元收入，麒麟文化的利得税，所有加在一起，79-80年度，殷俊足足要缴纳3300万的税款！

　　看到这个比78年度增加了4.5倍左右的超级税单，无数震惊的人都发表了自己的意见。

　　“我靠，我觉得我和俊少相比，我这二十多年都活到了狗肚子里了！”

　　“苍天哪，我也不要多了，我一辈子能挣到俊少今年缴税额度的十分之一，我就心满意足了！”

　　“大家看一看吧，这就是文化和知识致富的典型！如果殷俊不是辛勤的耕耘写作，能有今天的成就吗？大家还是要读书的好！”

　　“呵呵，俊少单凭写作致富？你别开玩笑了！人家那块地是怎么买来的？俊少靠的是眼光好不好？”

　　“对！其实俊少要缴纳的税款远不止此！他还有长实集团的股份呢？还有九龙巴士呢？还有淘化大同呢？”

　　“不要再提他了，一提他，我就觉得我的雄心壮志全被打击了！由他的珠玉在前，我还怎么做白手起家的超级富豪？”

　　“……”

　　人们兴致勃勃的讨论着，却没有多少嫉妒的情绪。

　　领1000薪水的人，肯定会嫉妒领1500块、甚至2000块薪水的人。

　　但他一般不会嫉妒领100万薪水的人。

　　因为都不是这一个档次的！

　　现在殷俊就和普通人不是一个级别的了，大家把殷俊已经看成了脱离普通人范畴的超级富豪，属于站在云端的人物，当然不可能有多少的嫉妒。

　　但是实话实说，像是殷俊赚钱这么厉害，这么快速的人，香江人还真的从来没有见过啊！

　　也难怪越来越多的人把殷俊当作香江的骄傲了呢！

　　……


第0449章 坚持不懈才有成功

　　2月下旬的时候，麒麟文化的10部漫画的单行本，就已经开始在欧美上市了。

　　英国的培生集团是世界前三大的出版集团，无论是在繁华的伦敦、巴黎、纽约，还是在罗马尼亚、埃及、阿根廷布宜诺斯艾利斯等等国家城市，都有着自己的出版发行网络。

　　他们敢用这么低廉的价格跟殷俊谈判，依仗的正是这种出版网络。

　　殷俊想要早点让自己的漫画单行本走向世界，就只能忍受这种剥削。

　　殷俊不介意自己的《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》是不是那么快的流行，那就不用理会他们，找一家小出版社就可以。

　　但是明珠是不会一直蒙尘的。

　　根据康德亨利的消息，《侏罗纪公园》已经登上了美国的《纽约时报》畅销榜单的第18名，《达芬奇密码》也登上了《纽约时报》畅销榜单的33名。

　　《侏罗纪公园》的累计出货量已经达到了87万册，《达芬奇密码》也达到了55万册，大大的出乎了康德亨利的意料。

　　他原本以为，《侏罗纪公园》三年销量能达到50万册、《达芬奇密码》三年销量能达到30万册，就算是成功了。

　　没想到新年一来，随着口碑的进一步发酵，《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》的销量不断飙升，在没有任何宣传的情况下，联合销量已经突破了142万册，在一个新人作者来说，堪称一个奇迹。

　　这也就是康德亨利的亨利出版社根本就是小型出版社，如果换成了培生集团来，现在全球的销量说不定都突破1000万册了！

　　但殷俊还是没有什么想法，告诉康德亨利，只用不断的印刷，以供读者们购买就行了。

　　至于说什么宣传，什么欧洲、南美国家的版权出售，都不用着急。

　　现在康德亨利已经很了解殷俊了，通过搜集的一些情报，他也知道殷俊在忙着自己的漫画帝国，对于图书是没啥的进取之心。

　　对此，康德亨利很郁闷，我这里出版好了，15%的版税也不低好不好？你已经有200多万美金的税前版税了好不好？

　　这还只是普通软装本，如果后面出精装本的时候，价格起码还能提高两三倍，这样下来，你1000万美金都能挣到！

　　略开书籍不提。

　　培生集团虽然条件苛刻，但他们也遵守承诺，800万册的书籍，被他们直接从香江发完了世界各地的经销商那里。

　　售价是5美金一册，但培生集团还是按照距离和势力的不同，给出的到店价格分别是7-8折不等，毕竟大家要一起有赚，这个发行网络才能维持下去。

　　培生集团除了发行书之外，还做了不少的广告推广，包括电视、海报、营销费用等等，就算是这么下来，他们的利润也高达1美金一册，如果销售得好的话，两个月800万册下来，利润就是800万美金了。

　　事实上，现在在1980的时候，全世界的娱乐事业都不发达，10本漫画书又都是经典之中的经典，没花多少时间，就在年轻人们之中一传十十传百，渐渐的流行起来。

　　最受男生欢迎的，自然是《变形金刚》、《圣斗士星矢》、《古墓丽影》和《柯南》。

　　女生们也都成群结队的买了《樱桃小丸子》、《古墓丽影》、《热带雨林的爆笑生活》、《网球王子》和《犬夜叉》。

　　再加上在18岁到22岁大学生之间非常流行的《生化危机》，10本漫画单行本，在前两周就总共销售完了350万册，几乎占据了一半。

　　考虑到这10本漫画之前在欧美都没有半点的累积，能达到这样的效果，以后它们的生命力绝对不仅仅于此，培生集团已经把这一次的合作评价从C级提高到了B级。

　　但是他们也没有贸然的马上就提高订单数量。

　　一来先声夺人却后继乏力的书，他们见得多了。

　　二来现在才两个星期，如果是一周就卖这么多的书，他们就肯定追加了，两个星期嘛，那就等等再说。

　　之前单行本发行的时候是11月，现在已经累计到了3集，而他们只发行了一集，之后两三个月要加快速度发行的情况下，两个星期还没有卖到超过一半，却也是不那么的耀眼。

　　殷俊没收到追加订单的消息，心中也并不意外。

　　做生意和单枪匹马挣工钱不一样，这就要稳得住才行。

　　谈判桌上，稳不住的失去了镇定的，被人坑了的可不要太多。

　　如果殷俊现在找上门去，那么培生集团正好可以宰殷俊一刀，以更低廉的价格买到单行本，甚至是还会窥伺衍生产品的利益。

　　但如果等到他们找上门来，那么反过来殷俊就可以获得更多的利益。

　　何况，比起漫画来说，殷俊更重视的还是动画片，更更重视的还是变形金刚的玩具。

　　有了美国回来的动画师，有了内地来的美术学生们，有了日本买来的动画摄影台，他们在春节都没有怎么休息，而是努力的制作自己在公司的第一部动画片。

　　到了3月初的此时，《变形金刚》动画片已经制作好了7集，远远出乎殷俊的意料。

　　由漫画衍生出来的动画片，并不是每周都会不间断的播出的，就连连载神片《樱桃小丸子》和《哆啦A梦》，也不可能做到每周都播出。

　　通常的情况，还是会按照日本长有的那种制作方式，一年制作一季，一般最多20集上下，而如果受欢迎的话，第二年继续再制作第二季。

　　《变形金刚》的话，殷俊却暂时不准备这么做，至少是在进行推广的这一年，殷俊希望《变形金刚》动画片能够保持更加密集的播放频率，保持一周一集。

　　虽然，殷俊一年就得制作超过54集的《变形金刚》，一个月基本要保持4集的进度。

　　幸好之前的2个多月磨合已经差不多了，再加上对于动画摄影台的运用的熟悉，这样的进度倒不是非常困难。

　　一方面是单行本的不断发行，另一方面是动画的不断播出，两者一起造势之下，相信在下半年的7、8月，变形金刚玩具推向市场的时候，一定会得到最大程度的关注。

　　麒麟玩具的设计部五人组，如今已经设计了已出场的27种变形金刚的155种形体，预计到6月份的时候，还会再设计出差不多数量的变形金刚形体来。

　　玩具厂这边的工人们，早就在春节前就招聘训练完毕。

　　现在，新入厂的工人在老手们的带领下，开始针对这些形体状态，进行了第一阶段的加工——类似于乐高拼凑部件的便宜货好弄，但牵涉到关节素体的贵价货，则需要花一些功夫。

　　当然了，第一步的变形金刚，肯定是以拼凑型的便宜货为主的，那种整体素体带金属变形的，最多占据销售量的20%。

　　毕竟这个世界上，没钱的人还是多数，外国人有钱也只是说相对而言，那种动辄几百上千美金一个的精美、大型变形金刚玩具，买的人还是不够多。

　　变形金刚玩具低档的殷俊准备做50%，中档做30%，高档做20%。

　　三个档次里面，又要分大中小的各种型号，最低端的最小的变形金刚，也就是一根手指大小，都是采用塑料材质，用机器模具压制而成，拼凑都不用，成本不到港币1块钱。

　　但这样的也得卖超过5美金。

　　最高端的最大的变形金刚，成本要超过100美金，但殷俊却准备弄成限量版本，每款全球限量发售3000-5000个，这样的稀缺性，不卖1000美金一个，都对不起那些土豪们。

　　如果是这么算下来，玩具厂可是赚得大发了，一年下来1-2亿美金是轻轻松松的。

　　在这个世界上，有什么生意是你能随随便便的每年都赚个1-2亿美金的？

　　有着这么庞大的利润，漫画和动画片的制作当然就不会停下，每年就相当于给玩具打广告一样。

　　如此的持续十几年，也就到了真人电影该出来的时候了——这一世殷俊有着最正确的发展方向，3D技术和IMAX技术，以及特效技术等等，都肯定能比前世发展得快一些，乐观估计的话，1995年左右，应该第一部《变形金刚》真人电影就能和观众们见面。

　　然后，真人电影又会带动一阵玩具等周边产品销售的热潮，这又是互助互利的好方法。

　　而想要达到这样的成就，殷俊也知道自己应该做什么。

　　那就是把所有的环节都做得精益求精。

　　不能因为5美金的塑料变形金刚便宜，就做得马虎；不能因为1000美金的高级变形金刚贵，就想着去怎么削减开支。

　　漫画和动画片的制作同样如此，有没有诚意，观众们一看就知道。

　　如果是不认真的去做，怎么可能招揽到那么多的铁杆粉丝，又怎么可能有以后几十年的变形金刚的辉煌呢？


第0450章 大丰收

　　“赵老，这是您的酬劳，请查收。”

　　一家香江很著名的早茶茶楼包厢之中，殷俊把一张支票和一个信封推了过去。

　　支票上的数目是6000万。

　　赵平贵放下了筷子，都没看一眼数字，就把支票给放在了信封里，然后再揣进兜里。

　　“我可没想到啊，只是辛苦了这么差不多一个月，就能得到这么多的钱！”赵平贵叹了一口气道，“就是跟老朋友们打了个招呼，跑跑腿，1200万就到手了，这比我自己的生意还赚钱呐！”

　　“这也是赵老你的能力所致啊。”殷俊道，“如果不是你四处奔波，运筹帷幄，我能这么方便的收购到这么多乙种换地权益书么？”

　　委托赵平贵帮忙收购乙种换地权益书，殷俊给的手续费是收购费用的5%，本来预算着收购两三个月，收购300万方呎的乙种换地权益书就足够了。

　　没想到提前了收购时间不说，还在一个月时间一口气收购了400万方呎的乙种换地权益书，这就大大的出乎殷俊的意料了。

　　要不是因为和培生集团签订了售卖协议，让麒麟文化的估值再暴涨了5亿，仅仅拥有5亿现金和3亿贷款额度的殷俊，是万万不能撑过这一关的。

　　当然了，李超人费尽心思，努力的让和记黄埔和长实集团更加的融洽，以及和记黄埔宣布将学太古集团改造太古船坞一样，将偌大的黄埔船坞也改造成为香江最大的私人屋邨楼盘之后，长实集团的股价打着翻儿的往上猛涨，也是让殷俊贷款额度增加的一个原因。

　　12亿的收购费用，加上6000万的手续费，殷俊接近13亿的开支，在任何人看起来都是无比疯狂的。

　　收购了400万方呎的乙种换地权益书，新界的农民们也开始警惕了起来，他们不是像之前那样，争先恐后的高价卖出自己手里的乙种换地权益书，而是纷纷藏了起来，惜售了起来。

　　农民们的思想是最朴实的，他们知道殷俊是一个超级天才，既然殷俊都疯狂的购买乙种换地权益书，那么就证明乙种换地权益书有着更高的价值，如果自己再放个两三年，肯定会再涨更高的价格。

　　所以不仅仅是殷俊，就连许多想要继续购买乙种换地权益书的房地产开发商们，都很难再收到乙种换地权益书来。

　　即使是有，那么也不能少于300块每方呎，甚至是更高。

　　这就让其它的房地产开发商们，痛骂殷俊“扰乱市场”不止。

　　但殷俊却从来不理会这样的谣言和痛斥，甚至是报刊杂志上面不断的攻击讽刺他，少年也没有在意过。

　　这几天，赵平贵陆续已经把乙种换地权益书交割完毕，殷俊已经把它们都放在了香江商业银行的保险库里面。

　　即使是陈友汉再怎么的看重殷俊，他也告诉殷俊，如果这12亿的乙种换地权益书想要抵押贷款，最多只能给他4亿的贷款额度。

　　殷俊笑而不语，非常的淡定。

　　无论是朋友还是敌人，我能跟你们说，到了今年的农历春节过后，香江房地产就会迎来两年左右的飞速上涨吗？

　　我能告诉你们，1983年政府就是宣布停止发放乙种换地权益书吗？

　　然后我更不能告诉你们，84年的华英谈判过后，香江的土地就会越来越贵，房地产迎来十几年的高速发展，那时候乙种换地权益书就会翻着翻儿的往上涨吗？

　　这样对未来的清晰了解，却只能是自己一个人知道，真是很有点英雄寂寞啊！

　　也幸好是农民们惜售了起来，否则殷俊手里的钱可不够再买多少的了。

　　赵平贵这个人非常有意思，他为人很热情，帮忙办事也很妥当，别看七十岁的人了，还非常的老当益壮，几个月奔波不停帮殷俊办好了这事儿。

　　6000万是殷俊给他的，至于他怎么和那些乡议局的大佬们分配，就是他自己决定的事情了。

　　根据殷俊所知，他准备拿1%的费用，也就是1200万，算下来他的那些朋友们，没人都至少能分得上百万。

　　在1980年的一百万港币，够在市区买两三套房子的了，不是一笔小数目，所以这些乡老们非常的高兴。

　　而且，殷俊还晓得，这群人也不是那么的太老实，一开始收购的时候，还并不是按照300每方呎收购的，也就是后面消息传开了，他们才不得不提高了价格，至于之前的差价，那就落入了他们的口袋。

　　水至清则无鱼。

　　这个道理殷俊还是懂的，只要他们完成了任务，农民那里基本上也没有吃亏，那就完全可以交代了。

　　思绪之中，赵平贵又问道，“阿俊，你现在在新界有了这么多的土地储备，下一步，你是不是不准备把我们那里开发成中心区域，要转移阵地了？”

　　赵平贵出身于新界大家族天水围赵家，他们有着488公顷的土地，如果只按照面积来计算，算得上香江第一大地主了。

　　之前先是李超人、会德丰和德润在那儿买了2000万方呎的土地，接下来又是殷俊买了500万方呎的土地，价格都非常的便宜。

　　便宜地价的代价，就是无论是殷俊还是李超人他们，都承诺会在天水围修建一个城市副中心，让这里发达起来，以便让赵家手里的土地再次暴涨，从而跟着获得大笔的利益。

　　但现在殷俊又有了更好地势的400万方呎的乙种换地权益书，那么殷俊完全可以直接倒手把天水围的土地卖给别人，自己拿着净利润抽身离开，去开发更好的土地。

　　要知道，殷俊签署的合同，约束他的违约金仅仅是3000万港币，殷俊现在转手，完全可以得到超过2亿港币的利润，相比之下，3000万违约金不值一提。

　　反过来说，合同对于联德信托的约束就很大了，写的是5亿港币，当初赵家人只担心殷俊毁约，从来不担心自己毁约，所以这个数字他们并没有怎么在意，现在看起来，才真是被殷俊给算计了。

　　单单是这样还好，反正如果殷俊认真的开发天水围，他们也不会说什么，毕竟最后得到好处更多的是他们。

　　但如果殷俊这方面毁约，他们就很有可能竹篮打水一场空——李超人和德润那边，可是并不打算这几年开发土地的，没有人开发天水围，天水围就照样是死水一潭。

　　殷俊闻言一笑，“赵老，你放心，这400万方呎的乙种换地权益书，我这两年都不准备使用。作为我开发房地产的第一步，肯定只有天水围这边才是！你想想看，我一条公交线路都开通了，而且到中环地铁站的公交线也开始试运营了。我要不开发，怎么去做这种劳心劳力的事情呢？”

　　听着殷俊这么讲，赵平贵脸色还有些怀疑，“修公交线路的话，以后你卖地也能涨价，对吧？”

　　“你忘了，我还有两个工厂在这边呢！”殷俊摊开双手道，“总共人数超过了5000人的工厂，我能不考虑一下他们？就算我不为了你们着想，我也得给他们修建房子吧？还有，最近天水围不是增加了许多游泳过来的人么？我觉得青壮人员很多，正好雇佣来修建房子，我都已经把他们招聘进入麒麟建筑公司了！”

　　“真的？”赵平贵这时才兴奋起来。

　　对啊！

　　殷俊不为了别人，就算为了自己的人，他也得修房子啊。

　　“当然。”殷俊道，“你也知道，最近香江政府有意思改变身份证领取政策，内地会有很多人来香江，天水围是他们的最大聚集地。我招聘他们的话，会让我节省许多钱……但是他们的身份问题，恐怕也需要你们各位乡老想想办法……如果这个事儿搞定了，咱们下半年就能开始土地平整工作了！”

　　“好！”

　　赵平贵毫不犹豫的道，“这些人的身份证问题好办，现在条例不是没有改变吗？这些我们赵家有的是办法来疏通的！”

　　“既然如此，你就等着看我修房子吧！”殷俊笑着应承道。

　　他明白赵家担心的事情，但这些在殷俊看来，根本就不是问题。

　　殷俊买下500万方呎的土地，只预付了1000万，然后还要给25%的利润分红给赵家的联德信托。

　　乍一看，就算加上了25%的利润，殷俊给出的利润也不过是3亿港币。

　　500万方呎的土地，才花了3亿购买。

　　现在殷俊手里的400万方呎的乙种换地权益书，却花了12.6亿港币，这样的差价实在是大得太离谱了！

　　但事情不能这么看。

　　前年的1978年，也就是殷俊来香江的那一年，8月份香江最繁华的港岛金钟道一块地皮拍卖，就创下了13643元每方呎的惊天价格。

　　从此之后，香江繁华区域的商品房价格就一路上涨。

　　特别是进入了1980年，也就是今年，那更是土地拍卖屡屡创出新高。

　　比如两天之前，在尖沙咀的弥敦道拍卖的一块土地，价格也飙升到了12456元每方呎——弥敦道可不是金钟道，档次差了不止一筹，就连弥敦道都涨价到了这种程度，那金钟道的价格，直接可以再升高50%以上了！

　　然后殷俊还知道，在今年的港岛金钟地区的夏悫道远东金融中心的地址拍卖，每方呎拍卖价格高达26247元，再次创造了一个历史！

　　但这都算不得什么，在一年之后的1981年，香江地铁公司拍卖一块位于红棉道的地皮，面积仅仅是13825方呎，但却以4.8亿港币的天价售出，折算下来每方呎的楼面价格高达34720元。

　　红棉道还是不算最高，就在这一年的11月，香江政府就宣布以公开招标形式出售中区位于康乐大厦附近的一块面积高达14.4万方呎的土地，这块当时是中巴及小巴在中环的总站地址，位于港岛中环商业中心区域的中心区域，被人称为地王之中的地王。

　　按照当时的房地产价格来计算，很有可能突破75亿的天价，如果按照这个价格计算，地王中的地王每方呎的地面价格会高达65900元左右！！

　　然而，让港府追悔莫及的是，就翻过了1981年，到了1982年，因为华英谈判不顺，香江地价短短几个月就暴降，在2月12日的时候，居然比起估价低了一半，置地以47.55亿港币的价格，折算成32964元每方呎的价格。

　　虽然单价低了，但因为面积很大，所以创下了香江政府拍卖土地的最高总价纪录。

　　不过置地也没有亏，他们最后投资超过80亿港币，在原址修建了交易广场，建筑面积高达200万方呎，也是赚了不少。

　　如果按照这样的高价计算，别说是81年的价格，就是前两天弥敦道的土地价格，12.6亿也只能买10.12万方呎的弥敦道土地——这也仅仅是设想而已，要是真有10万方呎的大地盘，地价还得再上浮百分之二三十。

　　你想想，弥敦道是10万方呎，在新界就能买400万方呎，这也是很不公平的啊！

　　但，不同地段就是有不同的价格。

　　因此，3亿左右买天水围的500万方呎土地，12.6亿才能买400万方呎的新界土地，这也是很正常的事情。

　　而且殷俊得到的额外好处，可是很多的。

　　比如说，殷俊买了粉岭的乙种换地权益书，但他不一定要在原地买土地，实际上政府在新界放出的所有土地，他都能凭借乙种换地权益书去投标。

　　这样一来的话，殷俊全选择繁华地带去投标，本身的价值就有很大的涨幅，更别说因为土地价值的上涨而获得的收益了。

　　所以别看现在殷俊买的价格有点虚高，但最多几个月的时间，他们就能知道威力了。

　　价钱不是问题，关键是到了那个土地紧缺的时候，你有钱也买不到土地啊！

　　没土地就没办法修房子赚钱，有什么比这还让房地产开发商们更加痛苦的事情呢？


第0451章 移民准备

　　赵家在天水围已经是差不多一百年的历史了，在这周围的势力是根深蒂固。

　　有他们去帮忙把这些游过来的退役战士们的身份证办理了，倒也省了殷俊许多的功夫。

　　当然了，该给的酬劳还是要给的，不然赵家虽然为了早日让殷俊修房子而忍气吞声，但肯定效率不那么的快。

　　在3月初的时候，李卫国和伏旭东找来的他们手底下的退伍兵们，也陆陆续续的开始了游泳渡江。

　　虽然香江政府大力拦截，但他们最多也只能拦截到那些没有背景的散兵游勇，像是殷俊的这些未来员工们，都有内部人士通报水警和海警的动向，根本不会被他们撞上。

　　特别是现在身份证政策还没有改变呢，又不是即捕即解，水警和海警根本就没有那么的严肃和苛刻。

　　就算是上面有了严厉的要求，他们也没有怎么用心——他们之中大部分的人都是内地来的二代子弟，看着游过来的人，就想起了自己的父母，自然而然就会网开一面。

　　按照统计的井忠红、李卫国和伏旭东的拉拢人员，一共来香江的有3500多人。

　　特别是伏旭东所在的蜀川省那边，不仅仅是他的兵要来，他的几个同职位战友也想要带着自己的兵过来。

　　跟殷俊申请了一下，殷俊命令他敞开了的来收人，不过要注意一下甄选，所以他一口气就拉了1600多人，比身为副营职的井忠红拉的人还多。

　　这些退役兵们，来香江当然是先适应一下环境，然后就开始学习各种建筑技巧，依照他们的各自的领悟能力，学习水工、电工、泥工、木工、机械工等等，实在不行的话就当搬运工。

　　吃苦，这些来自于农村的兵们，是不会有任何的抵触的。

　　无论是在队伍里，还是在家里，他们都是吃惯了苦。

　　他们最担心的是自己吃了苦，但却没有获得相应的回报，毕竟年龄大了的他们，也已经或者正准备承担家庭的各种责任，需要大量的钱来说话。

　　殷俊自然不会亏待他们。

　　他们来这里过后，暂时居住在村民们修建的屋里，四个人或者是八个人一个房间，吃喝住都是殷俊给钱。

　　殷俊和乐易铃先后都去见了他们，不但是先给1000港币的安置费，其余的费用不用他们操一点心。

　　而且还给这群朴实的汉子们保证了，他们的薪水就和之前的工人、保安们一样，月薪1500起价，奖金补助都有。

　　不说什么奖金补助，月薪一千五百港币，算下来就是可以换成750人民币了，来的时候老连长、老营长都跟他们说了，领了薪水就能拿回家，这换钱的事情根本不用他们操心，直接这边就有人给他们送家里去。

　　一群退伍的战士们可是都见识过老营长和老连长的“凭空变钱”的能力的，今天的钱发完了，明天打个电话，就有人给他送一大背包的钱来，继续给大家发安家费。

　　想着这样的能耐，当然可以直接给自己家里送钱。

　　他们也问好了，就算是上班了，吃住都是这位同样来自于内地的小老板殷俊给包了。

　　剩下的，一个月哪怕是自己要用个两三百的，还能给家里送去五六百，这可是给家里挣了大钱了！

　　爸、妈、媳妇儿，止不住的会多高兴呢！

　　现在农村累死累活的忙碌，也就是二三十块一个月，现在一个月就能顶以前一年的收入，那家里人，包括亲戚们，可都能摆脱穷困的帽子了，说出去自己就是最能干、最有面子的人，多好！？

　　有着这样的期盼，辛苦劳累算个屁啊！

　　在适应了几天香江的环境过后，他们就开始根据各自的能力，选择起了自己的行当来。

　　殷俊从长实集团给找来的各个工人老师们，还有在学校里面的老师们，轮番给他们教起了知识，还有英语。

　　这群淳朴的汉子们，能力和吃苦耐劳是一点问题都没有，但就是没有文化，许多人连字都不会写。

　　这样的话，可是不能通过澳大利亚的移民申请的。

　　所以他们除了要学习技能，还要学习英语，能保证英语熟练的对话，以及相关行业的专门术语的英语能理解透彻，这样才会有大几率通过移民审核。

　　当然了，这些殷俊都没有给他们详说，就是让他们认真学，不但是现在学，以后工作了，每天也要抽时间学。

　　为了改变自己的命运，为了改变家里人的命运，这群退伍的汉子们，虽然都是愁眉苦脸的，但却没有一个偷懒。

　　殷俊没说什么，可他们的老连长和老营长却说了，如果他们不合格，那么就在香江工作一年，然后便自己找出路去吧，我们不管了。

　　这怎么能行？

　　虽然香江是到处都有工作的机会，但自己在这边人生地不熟的，整个生活环境都和他们有隔膜，哪里比得上和战友们一起工作的好？

　　抱团取暖，可是不是吹牛的啊！

　　为了让自己达标合格，这群汉子们不但是认真学习各种技能，连他们最怕的英语课，也硬着头皮学习，一天到晚的自己拿着字典看，在乡村电影院里面看着各个英语电影学习口语。

　　虽然他们的底子都太差，没有一年两年，肯定没办法达到标准，但只要肯努力，那就有成功的一天。

　　梁风仪过来看了好几次这一群未来准备移民澳洲的退役兵们。

　　即使是梁风仪再怎么认为他们现在不行，也是不由的佩服他们的学习精神和努力精神。

　　“俊少，你这样的培养他们，以后等他们在西澳州扎根下来了，恐怕你就能成为实至名归的西澳州之王了吧？”坐在麒麟玩具厂办公室里面，梁风仪喝着速溶咖啡，这样感慨的道。

　　“大家都是有思想的人，虽然他们现在很感激我把他们从内地接过来，但如果我想着永远控制他们，那么迟早一天就会翻船。”殷俊和声的道，“但如果我自始至终把和他们的关系，当作是大家合作互利的关系，那么这才会一直的顺利合作下去。所以什么王不王的，根本不可能。”

　　梁风仪闻言就笑。

　　她最欣赏的就是殷俊这种淡然的心情，以及非常清醒的头脑，永远不会被胜利和诱惑冲昏了头。

　　和这样的人合作，梁风仪才觉得自己有发展壮大的潜力。

　　事实上，和梁风仪的合作，殷俊就是这样做的。

　　他并没有选择把梁风仪给招安了，为自己工作，而是选择了在梁风仪决定好开办“梁氏澳洲移民公司”之后，为她投入了1000万港币的资金，只占据了4成的股份。

　　其实，要不是梁风仪要求，殷俊只准备把这笔钱无息借给她的，三五年之后再还也无所谓。

　　但梁风仪想着把殷俊拉进来，自己的生意就有保障，还能借殷俊的势，所以硬要弄成是殷俊参股的公司。

　　殷俊也没有多说，既然梁风仪觉得稳当，那么就这么做。

　　在春节过后，梁风仪已经下定了决心，开始了做前期的准备，就最近二十天，她都已经在澳洲驻香江的办事处去了好几次，详细的了解了他们的移民政策，并且把自己想要招募香江的精英人士移民澳洲的想法跟他们说了。

　　正巧其中一位负责人就是西澳州的。

　　西澳州虽然现在有皮尔巴拉地区的铁矿石生意如火如荼，但其余的地方基本上就是荒漠，也就是珀斯附近稍微人多一点，但也不超过20万，远远不能和21世纪相比。

　　一听说梁书怡准备具体移民的位置就是西澳州，这位负责人可高兴坏了，到了后面他自己都请梁风仪喝了几次咖啡，详细的描述了自己这方面的要求和规矩，并且保证，只要符合了基本的要求，梁风仪准备移民的那些精英们，西澳州都全力支持。

　　至于说梁风仪试探性的问了，除了有钱的精英阶层之外，还欢迎什么人去的时候，这位负责人则是毫不犹豫的说，技术工人就是他们急需的人才，无论是哪方面的技术工人，他们都迫切的需要！

　　这下子梁风仪心里就更加安稳了。

　　但她今天来找殷俊，却还因为另一个问题，“他们按照这种努力程度，一两年之内移民没有问题，但如果都是你的公司里面出去的，是不是有些太让人奇怪了？恐怕他们也不好糊弄吧？”

　　“简单！”殷俊早就想过了这样的问题，“李超人的长实集团，我有股份在里面，到时候一部分人去他们那里工作。再来一部分的人去郑羽彤的新世界发展公司，他和我关系不错，应该能帮这个忙。然后我们这边再留一部分人，最后剩下40%左右的人，让他们成立三五个建筑工程公司，分别去香江的各个工地上揽工程，这样分散起来，应该就没错了吧？”

　　梁风仪有点瞠目结舌的看着殷俊。

　　好半天之后，她才叹道：“俊少，我真不知道还有什么问题能难倒你！天才容易找，你这样的全能天才，真是全世界都恐怕只有你一个了！”


第0452章 巨大的野心

　　春节过后，大约是大年初十左右，许安华就带着周闰发、钟楚虹一行人，奔赴美国而去。

　　那边的唐舒璇将会给他们提供各方面的帮助，争取让他们能更好的拍摄。

　　周闰发本来是不大想去的，因为陈钰莲的预产期就是6月左右，他肯定不希望错过自己孩子的出生。

　　但一来是殷俊的本子，虽然殷俊没有说话，但许安华带着本子来找他，周闰发就知道殷俊的意思；二来许安华也向他保证了，只要拍摄顺利，最多5月底就能完成，如果到时候没完成，他可以回香江休息半个月，陪老婆生产。

　　这样一来，周闰发就完全没有了拒绝的理由。

　　甚至于他还没有上飞机，刚刚在南丫岛过了春节大年初三，就邀请了钟楚虹来自己这边，和她一起对一对戏。

　　他知道，这部戏最重要的就是他们两人，自己的表现肯定不会差，但如果钟楚虹表现不好，那就肯定会拖累进度。

　　为了让自己能早点拍完戏回来，周闰发跟莲妹说了一下，就给钟楚虹开起了小灶。

　　上次周闰发和钟楚虹拍戏的时候，陈钰莲去探过几次班，和钟楚虹也算是认识，知道这女孩子大方开朗，不是那种破坏人家家庭的人，也就同意了让她过来。

　　钟楚虹其实并不想去人家家里排戏，可是殷俊告诉她，周闰发的演技很好，有这么一个老师在，她一定能得到不小的进步，所以她最后还是去了。

　　几天的时间过去，钟楚虹倒是觉得自己进步了不少，对于《秋天的童话》的掌控，也是多了一分感悟。

　　至少要等到五六月份，才能再见到钟楚虹，殷俊心里倒是挺不舍的。

　　特别是自己刚刚才得到了钟楚虹的初吻，都还没来得及再进一步，就让煮熟的鸭子飞了，而且这事儿还是自己提前定好的，殷俊也只能暗叹，看来时机还不对啊。

　　在前几天的时候，2月3号上映的《追女仔》，已经正式下映了。

　　不出所料的，这种温馨的爱情喜剧，在香江之前没有几部，而且拍得都不怎么像样，所以殷俊编剧的《追女仔》就如同一股清流一样，流淌在了春节假日期间的人们心中。

　　四周上映下来，《追女仔》的香江票房达到了1624万，又把《少爷威威》还没有坐稳一个月的票房冠军给打下马来。

　　外埠卖盘《追女仔》也比《少爷威威》高，1100万的成绩，仅次于程龙的《笑拳怪招》了。

　　《追女仔》的票房记录高，是因为《少爷威威》帮忙打出了金公主院线的名头，然后也因为《少爷威威》的成功，《追女仔》才能联系到27家电影院上映，而《少爷威威》却只有17家而已。

　　这么算下来，《少爷威威》如果和《追女仔》调换了一下位置，肯定是它的票房成绩过1600万，创下香江影史记录。

　　为此洪锦宝也很是郁闷。

　　看到吴思源兴高采烈的举办庆功宴，心里就更加的郁闷。

　　幸好雷觉昆是做大事儿的人，私下里就找了洪锦宝，私人给了他100万的补偿，洪锦宝才算高兴起来，同时对于慷慨多金的雷老板非常感激和信服。

　　雷觉昆虽然是世家子弟，但为人处世非常的海派，历史上他不仅硬生生的逼得嘉禾和邵氏一起来联手打压他的金公主，而且还自己的几家公司做得风风火火的，要不是因为新鸿基地产实力太过强大，他连九龙巴士都不会丢。

　　这两部电影上映，雷觉昆赚了上千万港币，除去各种成本，他净赚也才600多万。

　　表面上看，他再白给洪锦宝100万，而且是私人掏腰包，实在是有些亏了。

　　但这100万却可以买得洪锦宝的感激，日后洪锦宝再有什么好电影，来金公主上映肯定是他最先选择之一。

　　虽然洪锦宝的电影在金公主院线上映，并不是雷觉昆一个人得到好处，可雷觉昆就有这个气魄，他现在只想着怎么把金公主院线发展壮大，至于赚钱什么的，以后慢慢来。

　　洪锦宝比起雷觉昆来，却是要差得不少。

　　除去所有人的约定分红，《少爷威威》爆赚了600万的净利润，洪锦宝却没有再给手下们多的红包，过年也不过是1000-500不等，比起殷俊给自己工人的都少。

　　就连林政英、元飚、钟伐这样的主要班底，洪锦宝也就是按照1000的红包标准而已。

　　你要说没赚钱，那倒没什么。

　　可大家都知道你洪锦宝赚了600万，你却这么的吝啬，真是有些让人心中不舒服。

　　殷俊也知道这个事儿，心想要不是我不想要自己这么早做电影公司，你手下的这群人，我保准手一招，他们就得过来一大半。

　　略开洪锦宝这边不提。

　　在金公主院线上映的第二部电影——《疯狂大老千》，票房走势也非常不错。

　　《疯狂大老千》的模式，和《猫头鹰与小飞象》差不多，但现在香江观众还没有看烦黄柏鸣的胡闹电影，再加上石添和麦迦等人的精彩演绎，这部在大年初一上映的电影，到现在已经差不多三周的时间，总票房780万，而且外埠版权已经卖了出去，是220万。

　　这么算下来，这部投资300万的电影，利润应该是在300万上下，几乎是翻倍！

　　从它12月准备开拍以来，到现在才不过半年的时间，半年就赚了300万，这可是好得不得了的生意。

　　雷觉昆在这部戏里面有投资不说，还在院线上面有赚钱，赚两份钱的快乐，让雷觉昆更加决定了自己当初的想法。

　　这天晚上，雷觉昆就邀请了三个人来自己的山顶别墅豪宅做客。

　　来的三个人，一个是光头、一个是帅气的帅哥、另一个是有些儒雅的眼镜。

　　“坐，都坐，大家不是外人！”雷觉昆笑着对他们招呼道。

　　雷觉昆的别墅位于太平山歌赋山道上，这里的一套别墅起码都是上千万，雷觉昆自己住的更是价格高达2000多万，堪称豪华。

　　坐在这样的豪宅里面，面对这样一位大老板，三人还是有些紧张的。

　　但紧张之余，更多的还是兴奋。

　　“阿鸣，这一次的《疯狂大老千》票房成绩这么好，你的编剧功不可没！看来香江也不仅仅是殷俊一个编剧天才呐！”雷觉昆笑着对边儿上的眼镜男子道。

　　“雷先生您太谬赞我了，我是不可能和俊少相比的，他就如同是天上的星宿，而我只是地上的凡人而已。要不是我跟着他学习了这么长久的时间，我的剧本肯定做不到这个程度。”眼镜男子抬起头来，却正是麒麟文化动漫工作室的编剧部总监黄柏鸣！

　　“呵呵，柏鸣你太谦虚了，殷俊虽然厉害，但你能差了？你在去殷俊那里去之前，就是赫赫有名的编剧了，否则殷俊也不会指明要你去帮忙啊！”麦迦憨笑着道。

　　“这真不一样。”黄柏鸣摇头道，“俊少的天才是全能的，全方面的。就算单说写剧本，我的《疯狂大老千》不也是借鉴他的《猫头鹰与小飞象》吗？俊少每个剧本都可以是经典，而我只能努力，才能勉强的做出这样的剧本而已。”

　　“以后就不一样了。有曾至伟、泰笛罗宾和我们三个一起，大家一起来琢磨剧本，一定不会比殷俊的差！”石添在旁边打着边鼓道。

　　这话说出来他自己都有点不信，因为香江历史以来，也就只有这么一个惊才绝艳的殷俊，别人都不可能达到他的成就。

　　可面前的是自己一群人的大金主，石添也只能这样给自己几人打气。

　　黄柏鸣也知道此时是什么时候，便也闭嘴不语。

　　倒是雷觉昆，闻言笑了起来，“阿鸣是个老实人，也是一个厚道人。如果他口口声声说自己赶超殷俊，殷俊也算不得什么，我肯定是不相信他的。正是因为你们大家有才华，又非常的谨慎小心，还非常的热爱电影，所以我才决定和你们大家合作。”

　　顿了顿，雷觉昆道，“我之前提出的合作协议，你们觉得怎么样？我们争取早点把事情给定下来，这暑期的时间和圣诞、过年的时间，可都是抢票房的好时机啊，我们千万不能错过了！”

　　之前雷觉昆找到了麦迦和洪锦宝，希望能直接把嘉宝公司给收编了，成为他金公主的专属公司，以后电影就直接在金公主上映，获得最大的支持。

　　但前提条件是雷觉昆要入主他们的电影公司，并保证占据50%以上的股份。

　　洪锦宝过了两天就拒绝了，他还是习惯在嘉禾这个大公司下面，因为嘉禾的气度大，这一部《少爷威威》之后，嘉禾不但没有责怪洪锦宝，反而是更加的重视他，给他下一部电影安排了很好的档期和场次。

　　洪锦宝喜欢这种左右逢源的日子，况且他不大看好金公主的长期发展，雷老板是外行人，邹老板才是内行人！

　　可麦迦却是心动了，他本来想要自己和雷觉昆谈一谈……上一世他就是先和雷觉昆成立了一家公司，然后再用这家公司控股新艺城，弄得他的股份比石添和黄柏鸣都多。

　　这一世的雷觉昆，经过和殷俊的几次谈话之后，眼界却早就打开了，他并不觉得麦迦一个人能搞得定公司，他需要更多的人才加入进来，股份分配也同样如此，不能让麦迦一个人独大。

　　因此不得已之下，麦迦只能是把自己的好友石添和黄柏鸣一起找上了。

　　本来他还想要邀请徐客的，但徐客这一世在吴思源那里干得好好的，吴思源赚了钱，有更多的钱可以支持他，刚刚拍了一部票房不佳片子的徐客，想着做什么也得等自己出了一口气再说，所以就拒绝了。

　　至于曾至伟和泰笛罗宾，他们在影视行业的地位不够，两人也喜欢拿高薪的生活，不愿意承担责任，因此也只是答应来公司工作，而不是当股东。

　　故而，这一世雷觉昆和新艺城的合作，从一开始就改变了。

　　听到雷觉昆的话，三人互望了一眼，还是由麦迦说话，“雷先生，我们非常感谢您对我们的扶持，但对于股份方面，我们有一个建议。我们三个人准备以自己的能力来入股，每人占据15%的股份，您最多，占据45%的股份。然后我们留下10%的股份，拿给日后有贡献的导演、明星们，您看怎么样？”

　　雷觉昆一听就笑了。

　　他这么老奸巨猾的人，怎么会不知道三人的打算？

　　不就是不想让自己的股份超过50%，免得日后钳制他们吗？

　　沉吟了一下，雷觉昆道：“我要给公司注入1000万的资本，而且我还给公司提供金公主院线的全力支持，45%对我来说，有点吃亏。”

　　三人脸色一变，雷觉昆却摇了摇手，继续的道：“但是呢，你们说的也有道理……那就这样吧！我还是拿45%，你们三人各拿12%，剩下的19%我们拿来吸引好的导演、监制和演员们。提前留得多一点，以后才好游刃有余。”

　　麦迦、石添和黄柏鸣闻言点了点头。

　　虽然他们的股份是会少了一些，但最重要的是雷觉昆同意了股份不上50%，这就是他们的胜利了。

　　只不过，他们还不想这么快的回答，免得被雷觉昆轻视。

　　好歹也要争取一下，犹豫一下，这样答应下来，才会让雷觉昆觉得合作的来之不易吧？

　　“雷先生，我们还要回去商量商量，争取这几天就给你答案。”石添这样地说道。

　　“好！”雷觉昆点点头，“我还是那句话，我们早点合作，早点就能开始在香江影坛的征程！邵氏和嘉禾都太老了，未来的香江影坛，是我们的！”

　　听着雷觉昆霸气十足的话语，幻想着自己风光无比的未来，三人不觉脸上都露出了笑容。

　　……


第0453章 那首平凡的神曲！

　　3月12号。

　　日本的羽田机场外面，聚集了大量的年轻人。

　　来来往往的人们，看着他们举起的牌子，对于上面写的“泰莉莎·邓”，却也不无熟悉之意。

　　先前几年，邓莉君在日本发展得不错，但也仅限于不错而已，远没有达到超一流的地步。

　　反而是经过了假护照这个事情，邓莉君在日本人之中的知名度又提高了一些，但全是负面的效果。

　　直到去年年底，邓莉君发行了《caerlesswhisper》，在欧美博得了大量的名气，日本这边的宣传才稍微的正面了一点。

　　等到《手拉手》再强势推出，直到现在都还是霸住了全世界三十多个国家的榜单冠军，美国公告牌6周连霸，轰动全世界，日本的歌迷才疯狂了起来。

　　在现在的日本来说，他们正是信心满满，想要向美畜发动反击的时候，过几年他们就要准备买下全美国了！

　　正好邓莉君就是亚洲人，而且是日本出去的歌手，他们就更加视为是日本的骄傲，也相当于是为他们吹响了日本向美国反攻的号角。

　　别怀疑，日本现在就是这么的不服气。

　　他们在工业和电子方面，都有着非常强悍的能力，而且是蓬勃发展，势头不可阻挡。

　　因此他们觉得美国佬也没有那么了不起，赶紧的撤离驻军，滚蛋就好！

　　这样的心态，要等到广场协议、泡沫经济覆灭之后，才会慢慢的消散开去。

　　等到二十一世纪，华国越来越强大的时候，日本就更加离不开美国爸爸的保护了，就算美国爸爸在冲绳天怒人怨，日本政府也全都是跪舔，没有半点的反抗。

　　正是因为这个原因，当传出了邓莉君要在3月12号飞回日本的消息之后，无数日本的歌迷就开始组织了起来，准备在机场迎接这位新晋的全球歌后。

　　就在大群人云集的时候，忽然有人发现，就在机场出口左边的一块空地上，有人在搭建一个不小的演出台，一些器材也开始陆续的搬运了过去。

　　这是……

　　“这是在搭建舞台吗？”

　　“是哪个歌星要在这里唱歌表演了？”

　　“笨蛋！这个时候，除了泰莉莎之外，还有另外的人吗？”

　　“对哦，哈哈，你们说，泰莉莎会不会唱她在欧洲发行的两首歌曲？”

　　“肯定会啊！那么出名的歌曲……呵呵，我最喜欢听《手拉手》，太棒了！”

　　“我也是，这首歌听起来好舒服！不愧是泰莉莎啊，唱得真好听！”

　　“……”

　　一群人议论纷纷之间，也有吃饱了没事儿做的人，干脆跑过去询问，到底是不是邓莉君来唱歌，可是却没有得到任何回应。

　　甚至于在邓莉君的飞机快要到的之后，在舞台搭建完毕之后，工作人员还用布帘把舞台周围给围了起来，让人根本看不到里面。

　　但这样却给许多人了遐想的空间。

　　特别是等到从洛杉矶而来的飞机已经到达，许多旅客已经出来，但偏偏没有邓莉君的情况下，大家就更加的急躁和期待了。

　　机场的警方拒绝让这么多人进入机场，所以他们只能在外面等着。

　　而现在的人群已经超过了13000多人，远远比上一次亚洲宠儿张国容来日本要夸张得多。

　　一边看着里面出来的人，一边焦急的往那边舞台望过去，大家总希望邓莉君马上出现。

　　这也就是日本人，换了其它国家的人，恐怕早就冲进机场去找人了。

　　就在这么焦躁不安的时候，忽然之间，在那个被布帘围着的舞台上，传来了试音的声音，一个柔和的女人声音，就这么传了出来！

　　“泰莉莎！”

　　“泰莉莎来了！！”

　　一群人蓦的就激动了起来，一窝蜂的往那片专门清理出来的空地跑去。

　　日本人在没有疯狂之前，对于秩序的维护，是从上至下的。

　　因此就算是上万人飞奔过去，也没有任何的踩踏事故，反而是在七八分钟之内，大家都围着这个不算太大的舞台，秩序井然的望着那被围起来的地方。

　　果然，不出他们的意料。

　　仅仅是一分钟之后，高台顶端的布帘，一下子就落了下来，在众人的惊呼声中，舞台上的一幕展现在了人们的眼前。

　　只见除了五六组扩音器材之外，舞台上几乎是空的。

　　在舞台的中间，穿着一身棕灰色薄毛衣外套、里面套着一件灰白色的中长裙、再里面又是黑色的丝质贴身小衣、下面穿着黑色牛仔裤和棕色靴子的邓莉君，披着清爽的长发，身上挎着一把吉他，站在了话筒前面，这么笑着望向大家。

　　“啊……”

　　“哦！是泰莉莎！”

　　“泰莉莎，我爱你！！”

　　“欢迎回来，我的女神~~”

　　“噢……《手拉手》！《手拉手》！”

　　“……”

　　饶是日本人注重秩序，此时也忍不住惊声尖叫起来，哭了起来的歌迷都有。

　　如果是一年之前，邓莉君肯定会感动不已。

　　但此时，经历了磨难的她，对台下的歌迷，并没有多少感动的情绪。

　　天后姐姐可是一个非常细心敏感的人，她过去一年的时间里，许多次的搜集到了日本的相关自己的资料，就没发现有几个能支持自己的，曾经自己的歌迷们，在接受采访的时候，都是显出了厌恶之情。

　　要不是邓莉君已经有了殷俊作为精神寄托，多半她也就彻底垮掉了。

　　所以，此时她来日本，也只是为了给日本歌迷留下一个不可磨灭的记忆，制作一张他们从来都不曾想过的神级专辑，仅此而已。

　　所以，现在邓莉君只是笑了笑，就开始用手拨弄起了吉他。

　　听到了吉他声，吵闹的声音迅速的就低落了下去，变得鸦雀无声。

　　周围方圆一公里，只剩下了通过扩音话筒传出来的吉他声。

　　舞台上虽然只有邓莉君一个人，但此时的她，已经足以吸引人的眼光。

　　十几秒的吉他前奏过处，邓莉君凑近了话筒，开始了唱歌。

　　“小3的时候开始，不知道为什么，我就和奶奶住在一起，虽然父母的家就在隔壁……”

　　这种自弹自唱的清新小调，一点都不和现在日本流行的金属乐、外国轻快流行乐相同。

　　歌迷们一开始的表情，是非常迷茫的。

　　但是，等到这首歌唱了几句之后，不少的歌迷就已经开始进入了状态。

　　一开始他们还不觉得有什么，但等到邓莉君唱了三分钟，也仅仅是结束了第一个段落的时候，大家才惊讶了起来。

　　怎么会有怎么长的歌？

　　不像是邓莉君的风格啊！

　　有点拖沓的感觉！

　　有些失望呢！

　　……

　　“稍微长大了一点的我，和奶奶吵了架，和父母的关系也变得不好起来……”

　　第二段歌声响起，心里议论纷纷的歌迷们，对于唱歌的邓莉君，还是保持了尊重。

　　可是，听着听着，他们的心态就开始了变化。

　　直到邓莉君一口气把这首歌给唱完，时间不知不觉已经过了10分钟。

　　越是平凡，就越是见真谛。

　　随着邓莉君的如同叙事一样的演唱之中，歌迷们已经在这首平凡的歌曲里面，感受到了歌曲想要传达的意思。

　　此时台下的几乎所有的观众，都沉默了下来，绝大部分人眼眶中，已经流出了泪水。

　　没错。

　　他们听到的这首长达10分钟的神曲，就是日本流行音乐史上的一朵奇葩——《厕所的女神》！

　　这首平淡、像是讲故事一样，甚至是有点絮叨的歌曲，因为演唱者植村花菜没有什么名气，一开始没有获得多少的注意力，但后来却如同老酒一样，愈久弥香，越来越出名，甚至是火爆得不得了，火遍了日本还不够，最后还攻陷了整个亚洲的乐坛。

　　因此《厕所的女神》还创下了一个记录，在红白歌会上面，植村花菜一个人唱了7分55秒，数遍所有红白歌会的演唱，从来没有一个歌手能唱这么长的时间！

　　《厕所的女神》讲述的是一个完整的故事，一个温馨、甜蜜、悲伤的故事，也是一个关于成长的喜悦、迷茫、领悟、升华的故事。

　　它在歌里融入了一个普通女孩子的生活，让人们听着歌，就能想到这个女孩子的成长，从而把自己的成长也联系起来。

　　谁没有在小的时候崇拜过父母、爷爷奶奶？

　　谁没有长大以后，觉得长辈只是啰嗦烦躁的？

　　谁没有在成家立业之后，回想起自己以前的反叛和暴躁，从而感到深深的不安的？

　　那些亲人还在的，倒还是有补救的机会。

　　但歌曲里面的那个小女孩，却再也没有了这个机会。

　　在她顿悟之后，却已经失去了最疼爱她的，也是她内心深处最爱的奶奶。

　　那种笑着哭的悲伤，悲伤之后又要抹干眼泪，坚强的生活下去的决定，大家听着听着就能感同身受，从而引发深深的共鸣。

　　邓莉君的演绎，毫无疑问是比植村花菜还要厉害的，因为她的人生感悟已经超越了植村花菜，特别是挫折方面。

　　因此她在得到殷俊这首歌之后，才会那么的欣喜，然后唱出了自己独有的感悟回味。

　　而邓莉君的名头，比起植村花菜要大多了。

　　她这么唱出这首歌曲来，当然引发的轰动就要比植村花菜厉害。

　　至少植村花菜刚刚出这首歌曲的时候，听众就远远没有这么的动容。

　　邓莉君的这么一演绎，在舞台感染力上面，就征服了在场的所有听众。

　　这也充分的说明，邓莉君的唱歌能力是多么的优秀，绝对是不容怀疑的亚洲第一天后！

　　看到大家沉默感伤的样子，也从歌曲的意境中回来的邓莉君，微微的一笑，对着台下一鞠躬，把吉他放在了台上，转身就朝后面走去。

　　“啊……泰莉莎！”

　　“泰莉莎别走！”

　　“再唱一遍！”

　　“我们还要听你唱歌！”

　　“呜呜呜……”

　　任凭歌迷们怎么的叫喊，邓莉君一去不复返，走得非常潇洒。

　　这机场表演已经圆满的成功了，接下来的，就是专辑的录制和发售了呢！

　　我可是等着看你们大吃一惊，又疯狂沉迷的样子哦！

　　天后姐姐一边轻松的哼着歌，一边这么想道。


第0454章 爆红！！

　　邓莉君在羽田机场的这么一次露天演出，影响是非常大的。

　　这当然不是临时起意，而是经过了日本宝丽金公司的精密策划。

　　一个月之前，他们就已经开始了对于邓莉君重返日本歌坛的计划。

　　听说邓莉君有10首专门写的日本歌曲，准备在日本做专辑发售的时候，日本宝丽金的总经理三浦惠安简直是差点流下眼泪。

　　不容易啊，求爷爷告奶奶的，这位小姑奶奶总算是回来了啊！

　　以邓莉君现在席卷欧美的狂潮，来到日本一定是非常受追捧的，那么日本宝丽金正可以接这种泰山压顶之势，直接横扫日本乐坛，建立自己的霸主地位。

　　不过，他们在听说邓莉君的10首日本歌曲，都是那位为她写出两首十白金EP单曲的Jun写出来的时候，倒是心中一愣。

　　这位Jun写英文歌肯定非常棒，这是毫无疑问的。

　　但问题在于，现在是在唱日语歌啊！

　　Jun写日语歌能行吗？日语歌和英语歌完全不一样呀！

　　可是邓莉君坚持，他们也没有办法。

　　只能是等到邓莉君来日本，把歌谱拿出来之后，大家看一看，研究一下。

　　如果歌曲不错的话，甚至只要能达到Jun做的英文歌的一般水准，那就可以用。

　　要是实在是不知所云，那么还得日本宝丽金为邓莉君找歌曲来做专辑。

　　幸好日本宝丽金家大业大，寻找几十首著名作词作曲家的歌曲来，让邓莉君选择，倒也不是什么难事儿。

　　至于邓莉君吩咐的，要在机场旁边给日本歌迷们一个惊喜，他们当然是同意了。

　　只不过对于邓莉君不用任何的伴奏，只是自己拿着吉他唱歌，就让日本宝丽金，很是不解。

　　无论是了《caerlesswhisper》还是《手拉手》，都是电子音乐，节奏感非常强的啊，怎么用吉他就演奏了呢？

　　难道是清新版？

　　有着这样的疑惑，但日本宝丽金也相信邓莉君不会乱来，她好不容易才从不利新闻里面回转过来，怎么可能自己又把名声毁坏了呢？

　　所以，这一场的演出也就这样定下来了。

　　日本宝丽金还特意请了两家电视台的记者，来现场录制一下节目，然后可以让更多的人听到邓莉君的歌曲。

　　现在的摄影采访技术，已经非常先进了，完全可以现场直播。

　　当来的富士电视台和朝日电视台，都是估计不足，想着一个演唱歌曲的采访，应该也没有什么时效性，等到录制完毕，晚上当一条新闻就好了。

　　这还是看在邓莉君在美国闯出了莫大名头上面，否则一条新闻都不一定能专门给。

　　但他们万万没有想到，邓莉君是唱的一首新歌，一首从来没有听过的新歌，还长达10分钟！

　　等到邓莉君在眼光之中消失，无数的歌迷开始反应过来，尖叫着大喊邓莉君的名字的时候，两家电视台的记者不约而同的扛着摄像机就往采访车跑。

　　这么好的一个题材，这么好的一首歌，绝对要第一时间让全日本的听众们听到！

　　他们准备第一时间飞奔回自己的电视台，稍微做一点后期效果，就立刻对全日本播出。

　　“总监大人！我以我的性命担保，这首歌绝对是国民级别的！太厉害了！听得我们都流了泪！全场的来迎接泰莉莎的歌迷都哭了！……是，我们正在赶回来……好，我知道了！直接拿着带子去制作室……”

　　“台长，这首歌一定要播出去，我们的收视率一定会大涨啊！……什么歌？我不知道！但绝对是会轰动全国的！我从来没有听到这么暖人心的，让人忍不住想哭的歌！……我靠，富士电视台的人都快上车了……他们也有素材啊！……是！是！我马上回来，请准备好循环直播吧！”

　　两个电视台的记者们，抓着旁边的公用电话就一阵猛打。

　　而他们的摄影车，也不顾一切的往自己的电视台总部飞奔而去。

　　等到一个小时之后，紧急剪辑制作完毕的朝日电视台，首先就播放了这首《厕所里的女神》。

　　由于朝日电视台早有准备，提前二十分钟就开始了预热——也就是找了几个主持人，坐在直播间里面吹嘘起了这首神曲，把在场观众的反应夸张的讲了出来，所以坐在电视机前的观众是越来越多。

　　无数人在咒骂这群喋喋不休的家伙，恨不得马上就能听到这首歌，然后看到现场观众的反应，看看到底是不是那么的夸张。

　　朝日电视台的拍摄是非常专业的，特别是提前就做好了准备，三台摄像机的角度完美的录制下来了这首歌，以及现场的表现。

　　为了抢时间，剪辑制作人员把三台摄像机的素材简单的剪辑在了一起，算不上多么的精细，但也顾不了那么多了，直接就切换到了直播间现场。

　　现场的主持人和嘉宾其实撑得也难受，他们都没有听过歌、看到反应，就这么的一阵吹嘘，简直是胡说八道。

　　听到已经制作完毕，可以播放了，主持人松了一口气，抬起手道：“我相信大家已经等急了！现在摄像素材已经制作完毕，欢迎大家观看泰莉莎·邓小姐重返日本的第一首歌……请！”

　　电视台的画面，直接就切换到了制作好的录像带上面。

　　“小3的时候开始，不知道为什么，我就和奶奶住在一起，虽然父母的家就在隔壁……”

　　“奶奶对我说，厕所里住着非常美丽的女神，如果能把厕所打扫得干干净净，就能和女神一样的美丽……”

　　“稍微长大了一点的我，和奶奶吵了架，和父母的关系也变得不好起来……”

　　“……奶奶住进了医院，我赶紧回去看望奶奶，我刻意和以前一样，对奶奶喊着‘我回来啦’。说了几句话，奶奶就让我快回家……”

　　“……第二天早上，奶奶就闭着眼睛离开了……难道她是专门等着我回来，等着我这个抚养长大却叛逆的孙女回来的吗……”

　　“……奶奶，奶奶……谢谢您……奶奶，真的非常感谢……”

　　第一遍放完，等在电视机前的观众，许多人都没有反应过来。

　　他们看着在现场哭得一塌糊涂的歌迷粉丝们，不觉有些奇怪。

　　这首歌……真的那么好听？不至于吧？

　　但没等电视机前的观众多想，第二遍的播出就又开始了。

　　这是记者和摄影师强烈要求的，连播几遍，自然而然就能体现出它的威力了。

　　第二遍，开哭的人就多了起来。

　　第三遍，大哭的人占据了大部分。

　　第四遍，除了孩子们，大人们几乎就没有不哭的。

　　第五遍，这哭泣简直是停不了，无数人边哭边拿起电话给父母、给爷爷奶奶、公公婆婆打去。

　　……

　　富士电视台跟朝日电视台一样的，仅仅是晚了七八分钟，他们的精剪版就出来了，然后同样是连播五遍。

　　现在还是中午，到了晚上的时候，两家电视台再次丧心病狂的隔一个小时就播放一次，简直是洗屏的节奏。

　　可是，这样的效果也是非常好。

　　无数的观众打电话到电视台来，询问这首歌的名字，询问什么时候才能买到这首歌的EP。

　　无数人在接受采访的时候，都赞叹这首歌直达他们的心灵，让他们心中暖暖的。

　　并且有超过60%的受访民众决定，今天晚上就回家，和父母、爷爷奶奶一起吃顿饭。

　　80%的民众说了，自己从此之后，一定经常要关心老人，不能自顾工作。

　　100%的观众都真诚的感谢邓莉君，能唱出这么一首平凡中见真谛的歌曲。

　　这首歌，比起那些流行歌曲来，更让他们喜欢和钟爱。

　　这些年以来，日本人的经济虽然发展得很快，但家庭之中的感情，人与人之间的感情，却渐渐的淡漠了。

　　他们在这首歌里面看到了很多，回想起了很多。

　　这样的回忆，酸甜苦辣，让人久久不能释怀。

　　这天晚上，因为《厕所里的女神》而失眠的人，不计其数。

　　第二天一早，尼尔森公司的收视数据一出来，全日本的媒体更是大吃一惊！

　　3月12号。

　　下午1点13分，朝日电视台收视率21%。

　　1点23分，朝日电视台收视率28%。

　　1点40分，朝日电视台收视率39%！

　　1点50分，朝日电视台收视率57%！

　　2点00分，朝日电视台收视率63%！

　　……

　　1点20分，富士电视台收视率20%。

　　1点33分，富士电视台收视率30%。

　　1点43分，富士电视台收视率38%！

　　2点05分，富士电视台收视率50%！

　　2点20分，富士电视台收视率62%！

　　……

　　22：12分，朝日电视台收视率45%！

　　22：18分，富士电视台收视率52%！

　　……

　　这么一天下来，邓莉君的新歌，完全就占据了所有的黄金收视率！

　　无论是收视率还是口碑，直接爆棚！

　　邓莉君的名字，直接红遍了全日本！！

　　这一次的红火，不是因为她在欧美的莫大名气，而是因为她在羽田机场唱的这首歌！

　　《厕所里的女神》，和邓莉君一起，爆红得一塌糊涂！！


第0455章 泰莉莎有男朋友了？

　　殷俊今天上午来动漫工作室的时候，常桄希就对殷俊说了一个事儿。

　　“我们厂里决定，轮换的时间变为两年一次，但每次会增加10个人的名额。而他们也会提前半年的时间过来，提前在老一批的员工的带领下，熟悉一下环境和工作。”

　　“什么意思？”

　　殷俊愣住了。

　　这又是改变年限的，又是增加人手的，不像是要毁约啊。

　　回头一想，沪海美术电影制片厂当然不会毁约，这里面他们得到的好处多了去了，就这个春节，根据魏小范所说，他们的豪华过年方式，已经轰动全长三角区域了，毁约是白痴才干的事情。

　　“哦，事情不是什么坏事儿。”常桄希笑道，“只不过啊，来这里的人如果呆得太久，还留在厂里的人就会有些不适应。要大家一起都能得到来香江工作和学习的机会，才算是公平嘛！”

　　殷俊这么聪明的人，马上就明白了过来，这是留在沪海的人眼红了啊！

　　说来也是，虽然过年奖豪发了六七百块人民币，但人家在香江的一个月就挣了三五千，这可比他们的六七十工资要高多了。

　　这样的好事儿，如果大家不轮换着享受一番，那怎么可能摆得平？

　　“你也是两年之后就离开吗？”殷俊问常桄希道。

　　“当然了，到时候我出来这么久，也该回去了。”常桄希倒是洒脱，“放心吧，俊少，来这里的人，一定能很好的完成任务的。”

　　“也行，反正我们细水长流。”殷俊笑道，“说不定以后内地更加开放了，你们大家都不用从沪海过来，直接在沪海把工作完成了，再把稿子快递寄给我们就行。甚至于，直接在内地印刷出来，发完世界各地也行啊！”

　　“这恐怕短时间之内不行了……”常桄希满怀希望，但是却摇了摇头。

　　殷俊点了点头，内地真正的开放起来，还是要在90年以后，甚至是92年之后，太宗往南边转了一圈后，才是真正进入了彻底的飞奔发展的年代。

　　少年接着问道，“万老爷子、特老爷子来不来？”

　　“他们年龄大了，怕是不会来吧。”常桄希不敢肯定的道。

　　“有机会请告诉他们，老一辈的漫画家和动画界们，他们的经验对于我们都非常的宝贵，我们欢迎他们来这里看看，逛逛。”殷俊正色的道。

　　“好，我会跟他们转告的。”

　　常桄希说话之间，不觉叹息了一声。

　　这殷俊年龄才18岁，但为人处世已经俨然是大将之风，根本就不是一般人能比的。

　　就连自己这种工作了十几二十年的，在他面前也只能是俯首听命。

　　以前以为天才不过是认真学习后成为天才的，看到殷俊才知道，世界上就是有这种生而知之的天才！

　　幸好这个天才是非常倾向于内地的，否则这可真不是一个好事儿呢！

　　他不知道，其实殷俊更想的是让特老爷子和万老爷子兄弟们去日本一趟，因为在那个国家，他们的崇拜者不计其数。

　　可不仅仅是漫画之神手冢治虫，还有亚洲最出色的动画电影天才——宫崎骏，这些都是他们的脑残粉。

　　如果因此而和这些大家们建立起良好的关系，那殷俊不但可以在日本有很好的事业基础，连带着以后要做什么电影和动画的时候，也能请得到他们来帮忙啊。

　　这些真正的天才，你平日里就算是有钱，都也请不到的呢！

　　……

　　进入自己的办公室，殷俊先是忙着看了看动漫工作室、玩具工作室的进度，忙完了之后，看看时间，就给邓莉君打了电话过去。

　　昨天邓莉君刚刚回日本，殷俊只是往她预定的酒店里打了电话，确认了她平安到达，也就没打电话了。

　　不过天后姐姐对殷俊是依恋得紧，定好了时间，要少年在今天中午打电话给她。

　　日本时间比香江时间早一个小时，香江这边11点的时候，就是日本东京时间12点了。

　　“喂，莉君姐。”电话很快就被接起来，殷俊笑道，“昨天感觉怎么样？他们喜欢我们的歌吗？”

　　邓莉君声音很轻快，还带着一丝兴奋，“当然啰，我们合作的歌，怎么可能不好？今天上午就出来收视率统计了，《厕所里的女神》收视率高达62%、63%呢。”

　　她对于殷俊说的“我们的歌”非常满意，“现在三浦先生他们还在外面呢！之前觉得我在胡闹，现在几乎对你膜拜了！我这还没有把你的歌给他们，否则他们不得被吓死啊？”

　　“没有那么夸张。”殷俊和声的道，“不过你录歌的时候，不要那么心急，慢慢的来。”

　　“我知道。”邓莉君笑了笑道，“放心吧，我这儿时间还多。两个星期录完之后，再回去也不迟。美国那边，就让他们等着吧！”

　　说起来，美国宝丽金公司可是哭笑不得。

　　明明殷俊又给了两首经典之中的经典，他们正兴致勃勃的准备大干一场，可邓莉君忽然就提出要先到日本录歌，然后回来再做英文专辑。

　　可想而知的是，当时他们是怎么一副日了狗的表情。

　　欧美的歌迷超过15亿人，日本才1.3亿人，两者的市场天壤之别，根本比不上好不好？

　　别说是钱比不上，就是名气也比不上啊！

　　你在欧美红了，就相当于全世界都红了，而你如果在日本红了，欧美根本就不买账。

　　但谁叫邓莉君现在的合约非常宽松呢？谁叫她是红火得烫手的超级女歌星呢？

　　她既然这么决定了，那也没办法阻拦她，只能是央求这位小姑奶奶早点回来。

　　以邓莉君的录歌状态，10首日文歌，基本上最多一个月就行了。

　　因为她在春节之前，就拿到了其中的5首歌，后面的5首歌也拿到了差不多一个月，早就练得熟悉得不得了。

　　殷俊唱歌不行，但他听歌的能力是行的。

　　天后姐姐在哪些方面比起原唱有什么差别，殷俊都能听出来，然后给她指正一番。

　　这也是为什么邓莉君觉得自己和殷俊越来越贴心的原因。

　　作为深爱音乐的女人，自己喜欢的男人也能和自己有这么多的共同语言，她能不高兴吗？

　　所以，邓莉君其实早已状态圆满，让她两周把歌录完都没问题。

　　只不过，邓莉君这一次来日本，是本着三五年都不会再来，憋死他们的心态，所以也要把姿态做足，除开了录歌，她还要参加好几个的节目，增加日本观众的印象。

　　对于邓莉君宁愿和美国那边闹翻，也要先来日本录制日语歌的事情，三浦惠安早就听说了，他真是感动得不得了。

　　三浦惠安可不知道邓莉君的复仇心态，他简直觉得邓莉君太贴心了，听到她的行程安排之后，恨不得把她给捧在手心里，并且发誓一定要保护好邓莉君，不能再让她受到伤害了。

　　“可惜这一次没办法来香江，你也没办法来日本。”邓莉君的声音稍微低沉了一些，“我想你了。”

　　殷俊心里一颤。

　　同时，莫名的殷俊有些兴奋。

　　要说他不喜欢邓莉君，肯定是假的。

　　而且邓莉君都这么的表白依恋了，作为男人来说，绝对也是一种骄傲。

　　邓莉君是真的想来香江见殷俊，只不过她都不回宝岛，如果来了日本不说，还去了香江，最后却不回宝岛的话，实在是把宝岛那群人给得罪死了。

　　考虑再三之下，殷俊才好不容易劝说邓莉君不要耍小性子，来日方长嘛。

　　“我看一下吧。”殷俊沉吟了一下，“如果有空的话，我下半年抽时间来美国一趟。”

　　“真的！？”

　　邓莉君一下子就高兴了起来。

　　“当然，再忙也不能不理我的莉君姐啊。”殷俊笑道。

　　“嗯~~”邓莉君高兴的一点头，“那我等着你……”

　　……

　　看着正在说着话的邓莉君，兴奋的跑回房间接电话，然后十多分钟才一脸笑容的走出来，三浦惠安心头不觉一紧。

　　这当然不是三浦惠安暗恋邓莉君，已经48岁的三浦惠安，把邓莉君当成是自己的晚辈，以前在日本就比较照顾她，两人关系不错。

　　上次邓莉君被关到了拘留所，还是三浦惠安去发动关系，才能让邓妈妈和管韦华进去看望她的。

　　三浦惠安是关心另一个事儿，“泰莉莎，你这是……又交往男朋友了？”

　　“不是啦！”邓莉君一听这个就脸红，“是我的一个朋友……三浦先生你别问了啦……”

　　是普通朋友才怪！

　　三浦惠安吐槽了一下，告诫道：“泰莉莎，你如果想要有更好的发展，最好是专心的做音乐。凡是分心的人，都很难做好事情的。”

　　“我知道。”邓莉君诚恳的看着他，心中却笑了一声，我过后都不打算来日本了，我还管这些干什么？

　　再说了，如果我的专辑卖得好，一张专辑就够吃一辈子的话，我就做自己喜欢的音乐，才不会这么忙碌的唱歌呢！

　　也知道现在说这话，三浦惠安肯定会掐死她，所以邓莉君就在旁边的抽屉里拿了一叠的纸张给他。

　　“这是……”

　　三浦惠安看在熟悉的五线谱日文歌词，兴奋之下，说话都有些不利索了，“这些……这些都是Jun桑写的歌吗？和《厕所里的女神》一样？”

　　经过了昨天的打脸之后，三浦惠安和所有的宝丽金员工们，都不敢说Jun没办法写好日语歌了。

　　《厕所里的女神》已经几乎预定了公信榜冠军的宝座，这样的歌都不算好歌，还有什么算好歌？

　　“是的。”

　　邓莉君笑着道，“这是剩下的九首歌，我已经练习了好多遍了，都是绝对优秀的歌曲！”

　　三浦惠安顿时笑得合不拢嘴。

　　邓莉君可没有理由来骗他。

　　是好是坏，待会儿让公司的音乐家演奏一番，就能知道了。

　　而且三浦惠安相信，以Jun写出《厕所里的女神》的水准，肯定这些歌都差不到哪里去！

　　一想到Jun居然全程帮邓莉君包办了10首日语歌，而是之前还帮邓莉君做了两首享誉全球的英文歌，三浦惠安就觉得，这两人的关系不一般。

　　况且邓莉君还说了，她已经唱了很多遍了，那就证明这些歌早就在她手里。

　　外国人对版权很重视，但绝对不是没有那些抄袭和盗窃的人，否则他们也不会专门出法律来限制规范了。

　　Jun一点都不怕邓莉君拿了歌就当作是自己的，这样的信任，可不是一般的朋友就能做到啊。

　　再想起之前邓莉君打电话前后的心情，三浦惠安忍不住问道，“泰莉莎，刚才你也是在和Jun桑打电话？”

　　“是的。”邓莉君点了点头。

　　“怎么样？”三浦惠安也有些八卦的道：“他多大了？人才怎么样？相貌怎么样？配得上你不？”

　　“三浦先生！”邓莉君羞得满脸通红，“你，你叫我什么说嘛……我们是朋友！”

　　三浦惠安对邓莉君怎么样，她也清楚，绝对不仅仅是合作的关系，平日里也对她多有照顾，至少邓莉君是把他当成一个长辈的。

　　“我只是担心啊，你像是前两次一样，找不对合适的人。”三浦惠安看她羞恼，不觉一笑，“好了，我也不问了，这一次啊，还是你代他签合约吗？”

　　“嗯，他给了我授权书的，我签就可以。”邓莉君道，“不过要等两天华哥从新加坡过来再谈。”

　　因为现在和宝丽金的合同到期之后，邓莉君没有续签，所以她的唱片合约，条件有了很大的改变。

　　谈判条件这种事情，邓莉君不擅长，不过她有管韦华可以信任，这两天管韦华有事儿，没办法陪着她来日本，但马上就会来，帮忙着打理其它事务。

　　等到日本这边弄完了，管韦华也会陪着邓莉君回美国，就美国宝丽金公司发行的英语唱片谈判，那个才是非常艰难的事情。

　　幸好邓莉君现在占据了非常大的优势，环球、华纳等唱片公司也都虎视眈眈，想来这张唱片，邓莉君能拿到超乎想象的收入！

　　“合约的事情好说，我和管桑也是朋友，好说好商量……走吧，我们先去公司，让我也欣赏欣赏，这剩下的九首歌，究竟怎么样！”拿着手上的歌谱，三浦惠安有点心痒难耐的道。

　　“他的作品，可是最棒的呢！”邓莉君充满着骄傲的道。

　　……

　　三个小时之后，日本宝丽金的录歌室外面。

　　数十个工作人员站在制作室，目瞪口呆，一点声音都没有。

　　取下了专业耳机的邓莉君，走出来到了这个制作室，看着满满一屋子的人，不觉吓了一跳。

　　“怎么都来了？”邓莉君讶然的道。

　　她的说话才把这群人的魂儿给唤回了来。

　　大家都神色复杂的看着邓莉君，让她下意识的都有点毛骨悚然。

　　“干什么？”邓莉君问道，“歌……不好听？不适合？”

　　“怎么可能！？这都是神曲啊！！”

　　三浦惠安一拍桌子，难得的激动了起来，“泰莉莎，你这10首歌，不卖出一个日本史无前例的销量记录来，我把所有的唱片都给吃了！！”

　　“对！我从来没有听过这么好听的歌！”

　　“每首歌的质量，都不比《厕所里的女神》差多少啊！”

　　“不，不，我觉得《想和你见面》最好听！”

　　“胡说八道什么啊！《第二次的恋爱》才是最清纯的好不好？”

　　“你们都太年轻了，我这种中年大叔，更喜欢《难破船》，那种悲伤的情绪，好让人感慨。”

　　“……”

　　看着一群人面红耳赤的争吵起来，邓莉君脸上露出了灿烂的笑容。

　　我家阿俊做的音乐，真的是所有人都会喜欢呢~~

　　……

　　他们当然会喜欢，这是殷俊很确信的事情。

　　因为剩下的八首歌，都是80年代日本最炙手可热的两大天后巨星的作品。

　　昭和三大歌姬，第一是美空云雀，第二是山口百惠，第三是松田圣子。

　　但美空云雀现在已经老了，有些唱不动了。

　　山口百惠根本就不是唱歌的料，只不过算是偶像明星，说实话，她唱歌基本上就相当于女神周蕙敏一样，都能唱走调的，只不过人气无敌，容颜无敌，这才排名三大歌姬之一。

　　唯有松田圣子，才是80年代之中，最闪耀的存在。

　　她唯一的对手，就是后来居上的中森明菜了，“拯救香江乐坛”的中岛美雪阿姨，要到80年代后期才真正的爆发出来，而且在日本，是没达到这两位的那种偶像高度的。

　　比起风格稳定的松田圣子，中森明菜剑走偏锋，非常的叛逆和孤傲，真是让日本歌迷爱煞了她。

　　两个漂亮的天后巨星，不但在日本打得难解难分，在全亚洲都是打出了脑花来。

　　也正是因为这样激烈的拼杀，所以松田圣子和中森明菜在面对自己一生的对手的时候，都爆发了强大的能量，你追我赶的唱出了许多经典的歌曲。

　　殷俊就听过两人好几盘的精选集。

　　当初记忆牢固的时候，殷俊在日本歌曲这方面，写了上百首歌，都是写歌名和几句高朝部分的歌词。

　　在这里面选九首歌出来，简直是轻而易举。

　　殷俊不会日语，但他会唱日语歌，就像是许多中学生，不会英语，但英语歌却唱得很溜是一个道理。

　　或者是为了玩游戏、为了看日本动漫，也有一些天才无师自通日语一样。

　　殷俊在本子上选出来的每一首歌，都是他印象最深刻的，哼唱几遍就能回忆起歌词和旋律的。

　　连他这个不是日本人的歌迷，还是30多年之后再听，听到都觉得好听，现在的日本人听到，绝对就是天籁一样的。

　　一张专辑，一般两三首歌好听，再来两三首挑战不同风格，其余的三五首就去挑战唱功，剩下再来一两首凑数的，也算是齐活儿了。

　　像是殷俊给出来的十首神曲，绝对是绝无仅有的。

　　不创造一个销售和口碑的记录，那还真是对不住前世数亿歌迷们对这些经典的迷恋！

　　……


第0456章 你心里没有我！

　　《疯狂大老千》的票房还算不错，但到了第三周开始，它的上映戏院的数量，就不可避免的减少了一半以上，第四周就剩下7家戏院上映了。

　　金公主院线现在只有17个戏院加盟，但是因为之前连续两部的破香江电影票房纪录的电影上映，让金公主院线一下子打响了名头，成为了炙手可热的院线。

　　再加上金公主院线宣布取消了包底费，对于那些没有多少费用的电影公司来说，无疑是一个大喜讯，所以不少的电影都申请着来排班。

　　还有那些独立的私人戏院，在看到金公主院线的电影质量不错的时候，也会欣然的把戏院拿出来，大家一起上映赚钱。

　　当然了，为了防止金公主院线坑人，他们还是要自己派人来看电影的试映，并且还要参考影评人、记者和观众们的综合评分的。

　　这个审查电影质量的方法，据说来自于殷俊的提议，大家现在是觉得非常的好。

　　一方面是自己亲自看了，另一方面还有多方的意见，结合起来一看，那么电影质量的判断就八九不离十了。

　　可以说，这样的审片方式，在最大限度上，就制止了烂片在自己这里播放。

　　如果是好电影的话，比如《少爷威威》和《追女仔》，相比起旱涝保收的包底费，明显是分成划得来得多，你没看到那些戏院老板赚得盆满钵满吗？

　　就在大家都在摩拳擦掌，等待着又一部票房大卖潜质的电影出来的时候，确实又有一部来头很大的电影进入了大家的眼帘。

　　来头有多大？

　　你看看出品人和投资人的名字就知道了。

　　殷俊！

　　“殷俊先生全额投资的第一部电影！”

　　“剧本深得殷俊先生称赞，并且拍案决定投资的新类型电影！”

　　“演员、制作、剪辑等等，都得到殷俊先生知道和审批，才能最终成片的优秀电影！”

　　好吧。

　　这么肉麻的宣传语，只能是王胖子这种没有脸皮的人才能做得出来。

　　但偏偏殷俊还没话说，因为王胖子说的，大部分都是事实。

　　只不过，除了剧本严格把关之外，在拍摄和制作过程中，殷俊却没有管王胖子的，因为他要锻炼一下王胖子，让他早日成为以后的那个全能导演。

　　殷俊只是看了一遍成片，觉得比起前世的《千王斗千霸》来，无论是拍摄上面，还是在演员表现上面，都好了不少。

　　再加上剧情方面，有殷俊把控，增加了一些惊险的情节转换，少了一些莫名其妙的笑料和场景，至少是提升了50%的实力。

　　这一版的《千王斗千霸》，王京找的罗四海的扮演者，依旧是电视版本的扮演者伍纬国，他上门就说是殷俊投资的电影，伍纬国自然是爽快的答应了。

　　女主角王京选择的是无线出来的陈敏尔。

　　陈敏尔是去年无线艺员培训班毕业后出道的，同时签约了无线TVB和邵氏影业，她老公就是金牌配角之一的廖企智，也是她在无线的同班同学。

　　虽然陈敏尔没有黄杏绣漂亮，但她时装感却很强，黄杏绣则是古装片甜美无双，换上了现代的服装，倒是没那么出色了。

　　配角方面，王京也尽量在照顾邵氏电影的人，包括摄影、后期、配音等等，也都是这样。

　　这一点，殷俊倒是没有说什么。

　　每个人都有自己的班底，王天霖在邵氏电影有许多的弟子门生，王京用他们，他们自然会更加尽心一些。

　　本来其实王京想找钟志纹掌镜的，可钟志纹过了年就要跟许安华一起去美国拍戏，少了这位大师的帮忙，王京不由得有些遗憾。

　　但总算这部他第一次单独执导的电影，还是得到了父亲等人的支持，拍摄了一个月的时间后，在3月初就完全的制作完毕。

　　拿着剪辑出来的电影，王京第一个请殷俊来看，让殷俊讲了几处不合适的、需要修改的地方，这家伙修改完毕之后，才拿出去给院线老板、影评人和普通观众来审评。

　　殷俊说不怎么好的地方，不但是王京，邵氏的摄影师、剪辑师和制作师们，全都没有一个敢说不是。

　　经过了两年左右的“殷俊风暴”，香江没有一个电影人敢说自己比殷俊强的。

　　就连之前牛笔哄哄、号称香江第一导演的许贯文，一开始说欢迎殷俊进入大电影行业，但现在从来不敢以前辈自居了，经常是说希望和殷俊一起探讨一下。

　　连屡破年度票房纪录的许贯文都低调了，更别说他们这群邵氏电影的扑街人。

　　再说了，殷俊手里一共出了5部破过香江电影票房记录的电影，就是这个记录，除了许贯文，都是无人可以比较的了，哪里还有人敢不服？

　　经过殷俊的质量把关，王京又恬不知耻的打着殷俊的招牌，不但是金公主院线决定给《千王斗千霸》全部的17家电影院，还有另外15家电影院决定加入进来。

　　也就是邵氏电影那边不愿意和金公主一起捧一个导演，所以王京才没有拿着那边的戏院。

　　王胖子却不在乎这些，他的第一部电影就有32家电影院一起上映他的电影，这可是让爱钱的他笑眯了眼。

　　虽然知道要不是有殷俊的大旗，只靠自己的话，能有16家电影院上映，都算是幸运的了，但王京还是不在乎。

　　只要能赚钱，什么都好商量！

　　《千王斗千霸》全是殷俊出的钱，王胖子这个人做事儿很讲究，知道怎么节约钱，所以整个儿拍下来，成本也不过是120万左右。

　　这还是香江如今的电影市场火爆了起来，换成去年，100万都用不着。

　　王京计算了一下，按照自己拍戏的质量，还有殷俊的名头，外加32家电影院的上映，就算不加外埠的卖价，不敢说比《少爷威威》和《追女仔》强，但起码也比《疯狂大老千》强吧？

　　所以，1000万的票房还是应该有的。

　　这么算下来，自己以剧本和导演入股的20%分红，就能有76万了！！

　　好家伙！

　　他在无线写剧本，当编导，一年累死下来才只有四万多的收入。

　　如果是一个人用，哪倒还凑活，但马上自己的孩子就要出世了，奶粉钱、保姆钱，哪样不是钱？

　　再说了，他现在已经马上为人父母了，再挤在出租屋里，当然不合适，他也想买大房子给老婆孩子住啊。

　　单凭着无线那一点钱，饿不死，也富不了，当然不能忍。

　　王天霖也正是看到王京的这一点拼搏之心，才同意让他出来闯一闯。

　　能行就行，不能行就转来回无线，有王天霖在，谁敢说什么？

　　没想到，王京是这么的聪明，先让老爹给赵雅之打了个电话，然后自己通过赵雅之，联系上了殷俊，然后弄出这么大一个场面来。

　　王京自己都佩服自己，居然能搭上了殷俊的大船。

　　现在76万只是一个开始，而且还是一个保守估计，如果海外卖埠也合理的话，100万都不是梦想！

　　等到他赚够100万，他就给自己在市区繁华地段买一套1000方呎的大房子。

　　等到他赚够了1000万，他就给自己和老爹各买一套联栋别墅，两别墅就挨着，来往也方便。

　　有着这样的期望，在上映当天，王京穿着西服，像是门童一样，在作为旗舰的凯声戏院门口，迎接着受邀而来的嘉宾们。

　　别人的电影第一次开场，虽然现在还没有红地毯这样的形式，但大家电影明星和相关行业人员去捧场的事情，也是常有的。

　　比如说许贯文四兄弟的电影，现在全香江的电影明星都会去捧场，因为他们要去，所以许多记者也去，然后粉丝也有一大堆，弄得那个戏院肯定是拥堵不堪。

　　这一次也不一样，这是外面宣传的，殷俊自己制作的第一部电影，故而许多想要讨好殷俊，或者说是想要和殷俊结个善缘的明星们、导演们，都纷纷的跑了过来，超乎了王京的意料。

　　但他却几乎没有对任何和殷俊相关的事情回答，只不过是在赵雅之前来的时候，王胖子才在她的耳边轻轻的说了一句话。

　　赵雅之脸色不变，但进去之后，一面和熟人打着招呼，一面上了二楼贵宾专用的包厢。

　　走到了7号包厢前面，赵雅之镇定的开门走了进去，再顺手锁上了门。

　　听到有人开门，然后一声不吭的又关门反锁，本来以为是服务生进来的殷俊，惊骇的转头过来，却惊喜的看到了赵雅之的娇靥。

　　“芝姐，你怎么来了？”殷俊赶紧的站了起来，欢喜的道。

　　穿着一身淡雅旗袍的赵雅之，略施粉黛，却显得非常的漂亮。

　　她现在可不是60岁的容颜，脸上胶原蛋白十足，显得滑嫩滑嫩的，一点都不像生了一个孩子的妈妈。

　　看着殷俊高兴的样子，赵雅之却板起了脸，“我还以为是谁呢，原来你也在这里啊……王京骗我，还说我给找了一个清净的看电影的地方。”

　　王京要是听到赵雅之的话，肯定得冤枉死。

　　他明明告诉赵雅之，说殷俊也来了，在7号包厢，可以去那边坐坐。

　　不过殷俊可不知道啊，他看到赵雅之怒气冲冲的样子，不觉有些挠头，“芝姐……我哪儿错了？”

　　“你怎么错了？你可不会错啊，天才！”赵雅之还是气鼓鼓的，“我这种凡人女子，怎么能和日理万机的你相比呢？”

　　殷俊有些听明白了。

　　自己好像是有段时间没有和赵雅之联系了。

　　但最近自己可是真的很忙，一方面是内地来香江的一群人要安置，一方面是要和梁风仪谈移民公司的安排，还有乙种换地权益书的事情，忙得简直是一塌糊涂了。

　　连最疼爱的丫头，殷俊除了大年三十和初一去她家里住两天之外，也就是被她拉着出去吃了三顿饭，其中一顿还是早饭。

　　赵雅之这边，殷俊过年前去给她和小光送了过年礼物，外加大年初一打了祝福电话，也就没有再联系。

　　他原本想着赵雅之过年也肯定忙碌的，不过看样子，赵女神现在是毛了。

　　“芝姐。”

　　少年马上就跑上前去，搭上了她的香肩，“来，这里坐，我们坐下说。”

　　“不！”赵雅之瞪了他一眼，“你要给我说清楚，你到底是怎么想的？一个月你都不跟我联系，还比不上我在宝岛的时候。你心里没有我！”

　　“哪能啊！我心里没有谁，都不能没有我的芝姐啊。”殷俊硬着头皮，用真诚无比的眼神看着她，“我最近忙得是一塌糊涂，一天睡觉都没有五个小时……你看我，瘦了很多吧？”

　　“吹牛！你要这么累，过来看电影干什么？”赵雅之不信。

　　“这也就是最近两天开始空闲一点了，而且这是我投资的电影，王京老是要我过来看看。”殷俊道，“这个王胖子，动不动就把我芝姐拿出来说话。投资要我给，剧本我要帮他审核，选择人员要我帮忙，然后剪辑了也要找我去看看，真是太折磨人了。”

　　听到殷俊这么说，再看到殷俊是好像瘦了一点，赵雅之心下一软，“我只是和天霖叔熟悉，王京我不熟的……要不是天霖叔给我打电话……你啊，怎么这么傻乎乎的？你就不知道来问问我？这家伙，太过分了！把你当成摇钱树不说，还让你帮他做电影了！”

　　“他说的是你，我怎么能不顾呢？”殷俊顺势就把赵雅之带到了沙发上坐下。

　　现在的香江电影院，多还有戏院的功能。

　　所以这种二楼小包厢是非常多的，里面通常有一两组长纱发，可以容纳3-5个人观看戏剧或者电影，要是再大一点的包厢，十来个人都能容纳。

　　不知不觉间，殷俊就牵着了赵雅之的手，“芝姐，才一段时间不见，你怎么也瘦了？可得好好的注意身体啊！”

　　“注意有什么用？反正我是没有人喜欢。”赵雅之这时又有些闹别扭了。

　　“怎么没人喜欢？我喜欢啊！”殷俊赶紧的道。

　　他干脆一不做二不休的搂住了赵雅之，“芝姐，我的肩膀，永远是你的依靠。”

　　赵雅之娇躯一颤，白了殷俊一眼，却没有挣扎开来。

　　殷俊也是老实人，搂着这么一个香喷喷的大美女，心头也有些紧张，居然没有趁机再进一步。

　　两人就保持着这么个姿势，一直到了电影开始。

　　《千王斗千霸》的内容，殷俊早已经看过了，他眼睛看着电影，实际上早就开始在想最近要忙的事情。

　　赵雅之也一样，心思都不在电影上面。

　　随着电影的进行，她就开始找想了，为什么阿俊就这么搂着自己，别的什么都没有做呢？

　　当然了，就算殷俊想要做什么过分的事情，赵雅之还是会制止他的，毕竟这里可不是家里，她也不是不知羞耻的人。

　　但她会拒绝，不代表着她不期待着殷俊对她的亲密啊。

　　很遗憾，直到电影结束，殷俊的姿势还是没有怎么变化。

　　气得赵雅之恨不得掐他。

　　本姑娘白摆这么久的姿势了，你个小滑头，心里果然没有我！！

　　……


第0457章 让你们看看21世纪的免费营销！

　　美国哥伦比亚广播公司，也就是俗称的CBS公司，有CBS台标的那个就是他们。

　　CBS并不是只有电视台，他们还拥有全美最大的广播频道之一。

　　在50年代以后，CBS趁着NBC动乱，挖了他们的人，使得他们元气大伤之后，就走上了和NBC相提并论的道路。

　　CBS另外还有电影部门，分别是哥伦比亚电影公司和三星电影公司，现在还没有被SONY收购。

　　而等到把电影公司出售之后，CBS也在99年被雷石东给收购了，这个单独的CBS集团，彻底就成为了一个历史。

　　现在CBS还是一个非常庞大的集团，每年营业收入超过了100亿美金。

　　在美国经济还没有进入滑坡之前，他们的日子也还算好过。

　　去年11月，和英国的电视台差不多时间段，买下殷俊的《百万富翁》美国版权的就是CBS。

　　经过了充分的了解和准备之后，CBS在今年的2月初就正式的推出了《百万富翁》美国版本，周三晚上10点播出，一周播出一次。

　　现在播了6期节目了，效果是非常的好，收视率现在已经能达到同时间段的15%以上！

　　要知道，美国现在的电视台可是多如牛毛，远不像是2000年之后，逐渐大洗牌成为了五大媒体集团那样的集中。

　　除开了CBS、NBC、ABC之外，还有那种几十家、上百家电视台组合起来的中大型电视网络。

　　能有15%的收视率，那基本上就是同时间段无可争议的霸主了。

　　如此好的成绩，让花了3000万港币一年高价购买版权的综艺节目副经理克林，很是在电视台扬眉吐气。

　　CBS没有那么着急去卖广告，但现在已经有广告商蜂拥而来，想要承包《百万富翁》的全时间段广告，加起来的价格已经达到了一年1亿1000万美金，足足是购买价格和制作成本的10倍以上！

　　可是这个价码CBS并不怎么满意，因为《百万富翁》是雅俗共赏的一个节目，有着100万美金的噱头，有着人们求知的欲望，当然就会长久的受到欢迎。

　　这样的节目，绝对不差捧场的人，以及捧场的广告商。

　　随着《百万富翁》在这一时段的纵横无敌，CBS的高层们，已经把心理价位从8000万美金，提升到了2亿美金。

　　乍一看很贵，但全时段第一收视率的节目有几个？

　　要不是是10点钟播出的，他们敢喊5亿美金！

　　如若今年的收视率持续的保持，那么明年直接就上9点档，那时候价码还得更高。

　　亲自跑到香江这种乡下地方，去挖掘到了这么一档好栏目的克林，自然就得到了高层的赏识。

　　做电视台的，最重要的不就是自己的播出内容吗？

　　除了自己制作的电视节目，外购也是一个非常重要的组成部分，能有这么好的眼光，以后多为电视台购买好的电视节目，CBS不就是越来越兴旺发达了吗？

　　于是，都才开年，克林就已经被告知了，在今年的第一季度奖金上面，公司会给他100万美金的奖金，如果《百万富翁》持续向好，那么半年奖和年终奖绝对不会吝啬！

　　因而这段时间，克林一直是笑呵呵的。

　　他在公司的地位，也随着上升了许多。

　　比如说今天他来到动画片频道这边，节目的总监赛门斯就亲自泡了一杯咖啡等着他，这样的待遇可是以前从来没有过的。

　　两人一阵寒暄之后，克林就说起了正事儿，“赛门斯，我的朋友最近做了一部动画片，你要不要看看？”

　　“动画片？”赛门斯点了点头，“是什么方面的？哪家公司制作的？”

　　“是香江的麒麟文化做的。”克林道。

　　“麒麟文化……这名字听起来有点熟悉啊……”赛门斯在脑海中转了一遍，“哦，我想起来了！最近在美国已经流行起来的好几部漫画，都是麒麟文化做的！”

　　CBS的动画片不如迪斯尼那么的有名，但是美国的漫画公司和动漫公司还是不少的，儿童这块市场也是非常的重要，因此CBS对动画这一块，还算是用心。

　　赛门斯时一个称职的总监，对于市面上的那些新出来的漫画和动画，都是了如指掌。

　　要不是麒麟文化这个名字太拗口，又是香江来的公司，他肯定会第一时间想到它的底细。

　　“你知道就好了。”克林笑道，“他们把现在美国非常畅销受欢迎的《变形金刚》做成了动画，你要不要看看？”

　　“看！”

　　赛门斯想也不想的道。

　　《变形金刚》可算是今年美国非常受欢迎的漫画了，在赛门斯看来，那些能随便变形成各种汽车的机器人，真是酷毙了。

　　无数的美国年轻人和孩子们，也都是这么想的。

　　特别是美国本来就是一个汽车轮子上的国家，汽车机器人这个创意，直接就压在了他们的点子上，因此《变形金刚》漫画书在美国是最畅销的。

　　如果《变形金刚》做得有50%漫画的实力的话，那这部动画片就差不了。

　　赛门斯此时最担心的，还是香江的动画公司做得不好，糟蹋了这个有望成为经典的漫画。

　　可等到他们在放映室坐下，开始观看起来，赛门斯就没办法镇定了。

　　“我靠，这真的是香江动画公司做的？真漂亮啊！”

　　“设计完美！画面效果完美！变形效果完美！”

　　“还有这汽车……太霸气了，和漫画的一模一样啊！”

　　“如此的惊喜，这得花多少时间来制作呀？”

　　“不错不错，比迪斯尼都做得好啊……”

　　一集看下来，赛门斯还不过瘾，直接把剩下的两集全给看了，赞叹之声时毫不停歇。

　　“啧啧，这动画绝对比漫画书好看！真是想不到，香江那么落后的地方，居然也有这么好的动画师！”赛门斯赞叹的道。

　　“这些动画的制作主体，是华国的沪海美术电影制片厂的大师们……你应该看过他们的作品吧？比如说小蝌蚪找妈妈……”克林笑着道。

　　“是这些大师的作品？”赛门斯顿时肃然起敬。

　　在电脑制作动画之前，全世界的动画工作群体们，全都是膜拜沪海美术电影制片厂的大师们的，可不仅仅是宫崎骏一人而已。

　　特别是他们知道，沪海美术电影制片厂的大师们，是在什么样艰苦的情况下，把这些经典动画给做出来的，所以就更显得难能可贵。

　　“不是他们，是他们的徒子徒孙。”克林道，“大师们已经老了，再这么高强度的制作，身体吃不消。”

　　“嗯，即使是徒子徒孙们，这精细的态度，还是值得赞扬的，不愧是他们的徒子徒孙啊！”赛门斯一阵感叹，又道：“克林，你放心，这部动画我们要了！价钱好说，我们按照市场上的一等动画价格计算，不会让他们吃亏的！”

　　“不，不。”克林摇摇头，“赛门斯，你误会了，他们不是想要钱。”

　　“不是钱？”赛门斯讶然了起来，“那是什么？难道还能免费？”

　　“呵呵，你说对了，正是免费！”克林一本正经的道。

　　“呃……”

　　赛门斯脸色凝重了起来，“他们想要什么？”

　　作为一个生意人，当然不相信有免费的午餐，而且人家的《变形金刚》动画片做得很好，根本不愁卖。

　　“他们只有一个要求，那就是在最黄金时段播放，而且必须覆盖我们CBS的所有播放网络。”克林道，“只要能达到这个要求，那他们就可以第一年免费给我们北美的独家播放权。现在的进度是每周可以供给一集。第二年、第三年的价格，都好说。”

　　“覆盖CBS所有网络不是问题，只要是黄金时段，那都是大家所有电视台一起的。”赛门斯沉吟着道，“可是这个最黄金时段不好办啊！我们现在手里还有一部DC漫画的蜘蛛侠动画啊！”

　　“蜘蛛侠已经播放了一年多了，难道还能有什么新意？”克林道，“《变形金刚》可是目前最好的漫画，也是最受欢迎的。趁热打铁的播放它的动画片，对于我们是大好事儿啊，对不对？”

　　“你说得有道理，但是……”赛门斯沉吟了一下，“这样，我和大家开个会，然后向上面汇报一下，他们如果没问题，我这边也没有什么问题的。”

　　赛门斯毕竟是专业人才，当然知道那部动画片会更受欢迎。

　　《变形金刚》如今已经渐渐掀起了风潮，如果现在播出它的动画片，美国的孩子们一定会如痴如醉的。

　　作为一个动画频道的总监，他有这个自信。

　　“放心吧，免费的事情，难道他们还能不干？”克林笑道，“这也就是我们CBS和他们有《百万富翁》的合作，不然这样的好事儿能轮得到我们？早就去NBC或者是ABC了！”

　　赛门斯点了点头。

　　制作精细、有漫画的畅销基础，还是免费的，这样的动画片，是真的不愁推出去。


第0458章 天才的营销方式！

　　这样的谈话，不仅仅是在美国CBS，在全世界每个购买了《百万富翁》的电视台，或者是其它没有和麒麟文化合作的国家的电视台，都在发生着。

　　核心内容只有一个。

　　那就是给我最好的时间段播放，给我最多的平台播放，那么我就会把这部《变形金刚》的动画片免费给你们放一年。

　　由于是免费给的播放权，外国的这些电视台，很快的就屈服了。

　　最快的佳视电视台，两天之后就开始播放起了第一集的《变形金刚》。

　　眼看着三五天之内，全球各个国家的电视台，都在最黄金的时间段，用最大规模的方式放起了《变形金刚》，香江的媒体不觉是惊骇不已。

　　但他们也不是笨蛋，很快就把麒麟文化跟电视台的协议给挖了出来。

　　看到这让人匪夷所思的协议，无论是报刊杂志还是电视台，都无不是目瞪口呆。

　　“殷俊疯了！辛苦制造出来的动画片，居然一分钱不要的免费给？”

　　“为什么殷俊会这么做？难道他是傻的吗？”

　　“为了推广麒麟文化，殷俊这样的付出值得吗？”

　　“殷俊太过小心谨慎，以至于把自己的一块瑰宝免费送人！”

　　“拿价值5000万的动画片去给自己的文化公司开路，这到底是聪明还是愚蠢？”

　　“……”

　　报刊杂志和电视台，几乎是一面倒的在批评和嘲讽殷俊。

　　乍一看，殷俊是疯了。

　　任凭这些动画片的制作成本再怎么便宜，也得是超过20万块一集，比一集电视剧贵多了！

　　毕竟三十多个美术师、动画师和编剧们不断的合作努力，还有各种其它制作成本，比如纸张、颜料、胶片等等，都是非常费钱的。

　　34工作人员，一个月能做4集动画片，但他们的工作强太大，因此薪水和奖金都不会少于平均6000一个月，这么算下来就是20万了。

　　还有纸张、颜料、笔等等，都不是普通的，都需要从日本定做购买，这又是一大笔费用。

　　最后的胶卷，一集动画片的时间加片头末尾，是24分钟左右，一部普通的电影也才90分钟呢，四集动画片的用量就已经比电影还多了。

　　再加上一些浪费和剪辑、修改等等，胶片这一块也是用钱的大头。

　　如此一年下来，算52个星期，单是动画片的制作费就是1040万，这还没有算本来应有的版权费——当然了，版权是属于殷俊的，如果不是属于殷俊的，恐怕一集三五万的版权费是少不了的。

　　如果按照正常情况，这么52集动画片，起码能卖到5000万港币甚至更多的播放费用。

　　从盈利几千万，一下子到亏损上千万，这笔生意，怎么看怎么划不来。

　　但殷俊对这样的小家子气，却从来是不屑一顾。

　　说这话的人，纯粹是没有见过什么叫做蓝猫攻略。

　　所谓的蓝猫攻略，就是2000年前后，华国的一家动画公司，制作出来的《蓝猫动画片》。

　　这部动画片，说实话，制作水准一般，故事一般……什么都一般。

　　可是人家制作公司聪明啊，他们制作出来之后，直接把动画片免费送给所有电视台播放，只要你是电视平台，那么都可以拿去播放，不要一分钱。

　　这下子电视台可就都兴奋了，还有这种好事儿？

　　我不花钱买动画片，还能靠这动画片赚取广告费，这多么划得来啊！

　　所以，无论是华夏电视台、省级电视台还是市级电视台，甚至是县级电视台，都开始了不厌其烦的播放。

　　一时间，全华国所有的电视频道，几乎都有《蓝猫动画片》的身影，让孩子们不由自主的就记住了它。

　　等到一两年的时间过去，蓝猫的形象已经深入人心了，这家动画公司立刻就找了加工厂，生产出一系列的蓝猫的产品，包括儿童衣裤、鞋袜、玩具等等，然后对外招商开全国性质的专营店。

　　看到蓝猫这么的出名，大街小巷都知道它，所以加盟商们蜂拥而来，将蓝猫专卖店开遍了全国各地。

　　如此一来，这家动画公司就靠专卖店授权费就赚得盆满钵满，外加这些儿童产品，更是一个长久的财源，更是让他们赚得笑得合不拢嘴。

　　你如果没有数百个电视台几乎是不停歇的播放，让孩子们随时随地都能看到蓝猫的动画片，蓝猫这么一个毫不出色的设定形象，能这么广为人知吗？

　　不广为人知，那人家凭什么花那么多钱加盟专卖店，人家家长凭什么去买你的蓝猫童装？

　　这其实就相当于电视台不计成本的疯狂给蓝猫这个形象打广告，蓝猫动画片，说白了就是一个大型的连续广告罢了。

　　人家不是为了动画片赚钱，而是为了以后的童装玩具赚钱！

　　然后问题来了，电视台凭什么这么给你宣传？

　　还不就因为蓝猫动画片是免费的吗？

　　免费的东西谁不喜欢？

　　电视台可不管你那么多，反正他们有赚就好。

　　你不免费的去试一试？

　　几家电视台愿意花大价钱去买啊？

　　宁愿放垃圾广告，他们也不一定愿意买你的动画片的。

　　仔细的一算，动画片的制作费用充其量也就是五六千万，但是通过这个动画片，让所有人都知道了蓝猫这个品牌，从而让自己的儿童产品专卖店开遍全国，起码一年都赚取七八亿的纯利润，动画公司的这种营销方式，绝对是牛比哄哄的经典营销！

　　现在，在1980年，还根本没有人想到这种方式。

　　殷俊是早就计划好了用这样的方式推广自己的《变形金刚》形象。

　　一旦全世界到处都是《变形金刚》的身影，你说变形金刚的玩具还能不被卖疯？

　　这可是知识产权保护的年代！

　　单靠着这些玩具，殷俊一年赚一两亿美金那是轻轻松松！

　　就如同蓝猫的例子一样，相比起一两亿美金的利润，1000多万的动画制作费用，又算得了什么？

　　当然了，殷俊可不会像是那些急功近利的公司一样，做出什么质量不好的产品来砸招牌。

　　他喜欢的是做一家有口皆碑的百年老店。

　　《变形金刚》这块牌子，做好了，100年都不是问题的！

　　因此就更加要珍惜，不能随便的去弄坏它。

　　如今是3月中旬，变形金刚的五十多款玩具，已经做出了成品来。

　　还有80多款玩具，也已经初步过了两次审查关口，最多再有两道检查工序，也就能按照模式生产了。

　　速度这么慢，归根结底在于殷俊的要求，苛刻到了极致。

　　殷俊做变形金刚玩具，即使是塑料压制成型的最便宜的三十几款，也没有搞节约，没有用什么二次回收塑料来做，全都是用从日本和韩国运来的一等好塑料来做的。

　　然后，高档的变形金刚玩具，除了材质是最好的之外，殷俊也特别注意人性化设计。

　　人性化设计，其实换个方式来说，就是以后常说的“人体工程学设计”。

　　再说得简单一点，就是怎么让用户用得舒服，拿着非常的合手，不会边角锋利割了手，也不会非常的僵硬，难以拼凑。

　　材质也相对来说比较耐用，不会难以清洗，不会容易坏掉。

　　无论是1980年的现在，还是2020年的以后，许多生产厂家的脑子是有问题的。

　　他们以为，把产品生产得坚固耐用了，那么用户就不会经常买他们的东西，所以还是质量差点，这样让用户们经常换。

　　殊不知，你这个三天两头就换的东西，谁愿意再来买你的啊？

　　苹果手机经久耐用，但你看到有多少三五年都不换苹果新款手机的人？

　　就算是自己不换，他们也会买最新款的送给父母、老婆、丈夫、儿女们。

　　这样一来，苹果的销量怎么可能会降低？

　　这不比你坑人之后，盼望着别人还来上当更好吗？

　　因此，殷俊也特意跟乐姐姐说了，质量是一个企业之本，绝对不能因为考虑成本而偷工减料。

　　如果你的产品有购买的价值，就算是再贵，也会有粉丝们不断的来买。

　　如果你的产品没有购买的价值，就算是再便宜，也没有几个人愿意买。

　　乐易铃听着深以为然，有她去监督产品的质量，殷俊当然可以放心。

　　另外还有一点，那就是SONY和苹果做出来的，然后三星把它点破的一个方面——美学设计。

　　SONY的产品质量，其实比起日立、东芝、佳能等品牌来，都还略有不足。

　　但人家就凭着超高的颜值，不但在日本成为第一的销售冠军，在国外也同样获得了巨大的成功。

　　苹果就更不用说了，外观就让人不会犹豫，直接走进苹果专卖店了。

　　故而，殷俊要让变形金刚的玩具也做得很好看……嗯，也不能说是全部好看，威猛、大气、犀利……等等特点，反正就是要出类拔萃。

　　另外色泽的配比、整体色调的搭配等等，都是需要认真考虑的。

　　一句话，要让孩子们和年轻人们看第一眼就爱上变形金刚玩具。

　　只有做到这一点，那么才能算是成功了！


第0459章 焦躁不安

　　就在这两天，位于观塘道的牛头角，开通了一条东西走向的公交路线的试运营。

　　直接从牛头角淘化大同的厂房门口，抵达了尖沙咀的天星小轮站点。

　　这已经是近半年以来，九龙巴士开拓的第三条公交路线了。

　　随着这一条路线的开通，人们从观塘、秀茂坪等地去往尖沙咀，就又多了一个选择。

　　同时沿途站点经过的地方，也更加促进了商业的发展。

　　连沿途都是这样了，就更别说是总站点的淘化大同厂房门口了。

　　现在淘化大同已经宣布了要搬迁到新界那边，这边的厂房基本上已经逐渐的在转移，附近的居民倒是不多。

　　但是考虑到淘化大同准备开始修建房子，那么如果你买到了这里的房子，就肯定能享受到便利的公交线路。

　　况且，人家已经在淘化大同厂区这边向政府买了一块地，开始修建起了巴士中转站和维修厂，据说九龙巴士未来会在淘化大同厂区这里开总共四条的线路。

　　除了现在这条，还有一条准备从淘化大同的观塘到东九龙、然后再从红勘海底隧道直通港岛中区的铜锣湾。

　　第三条是厂区、观塘、广播道、笔架山直到荃湾。

　　第四条则是拉通淘化大同厂区到天水围的麒麟印刷厂，基本上就叫横跨整个东西线路了，比现在开通那一条要多出20公里的路程来。

　　除开这四条线路，据说九龙巴士其实有第五条公交线路的计划的，只不过现在还没有准备。

　　但据说准备配合政府的另一条跨海路线，从观塘这边到将军澳，这可等得有点久，不是三五年就能做好的。

　　可就算是现在的四条线路，已经让许多香江人都疯狂了。

　　观塘这边一直在发展，但具体的却还没有发展起来，据说政府下一步准备在这里有新的规划。

　　如果是这样的话，那毫无疑问的，有着交通枢纽作用的淘化大同厂址这边，肯定就是一个未来的繁华区域。

　　在这里面买房子，就是对未来的房地产一个很好的投资。

　　于是，就算是现在淘化大同只是说了要把旧厂址开发成房地产，而不是马上就做，也有许多人把电话达到了他们这边，询问什么时候动作，什么时候可以预售房。

　　民众们为什么这么急迫？

　　因为翻了年以后，香江的房地产是一路的飙升。

　　都不仅仅是商品房地价不断的飙升，就连工业用地也是一路飙升。

　　2月27号，在石硖尾的大坑东道拍卖一幅土地，价格是7502元每方呎，而五个月之前，这边两百米之外的一块土地拍卖，价格才5400元每方呎，不到半年的时间就涨了39%，真是让人瞠目结舌。

　　3月6号，在尖沙咀的弥敦道拍卖的土地，价格是12456元每方呎。

　　3月11号，在上环永乐街拍卖一幅土地，价格是18338元每方呎。

　　这还是商业用地，工业用地也同样的涨幅惊人，差不多都是比一年前涨了40%左右。

　　可以说，这样的房价涨幅，是香江之前从来没有见过的。

　　许多人的房子，一个月就涨了20%，这样的涨幅，更是让大家对房地产很是着迷，又很是有些恐慌。

　　有钱的人想要买房子多升值，没钱人想着赶紧买房子，这样就能早点安个家，不用害怕房价一天到晚的上涨。

　　民众们的急迫心理，也被捅到了报纸上，虽然不是许多报纸都刊登了关于牛头角的土地热议的事情，但不少人也还是知道了。

　　倒不是殷俊不愿意使力气，而是最近许多报纸和殷俊都不对付，他们都不愿意接殷俊的广告。

　　谁都知道牛头角的土地三分之二是殷俊的，你让殷俊的房地产涨价，然后多点资金来做他的报纸行业啊？

　　但，饶是如此，牛头角土地三分之一的拥有着——恒隆集团，还是已经处在了焦躁不安之中。

　　过了年，身体有些不好的陈正熙，皱着眉头，坐在自己的沙发上，身上还盖了一张软被，显然是有些虚弱。

　　陈启踪的脸色也有些不好看，但还是听着二叔说话。

　　“我下午的时候，去麒麟文化见了一下乐易铃。”陈正蹈道，“她不打算卖掉手里的淘化大同的股份，如果我们非要收购，那么就把管理层所有的股份都给收了。大概是70%左右，开价是7亿港币。”

　　“7亿？她是想钱想疯了吧？”陈启踪忍不住埋怨道，“现在淘化大同的市价才多少？6块多而已，距离她去年的买价，涨价不过42%左右，她开这个价格，比现在市场价还溢价涨了130%！这不是在趁火打劫吗？”

　　“这叫做有持无恐。”陈正熙淡淡的道，“现在房地产价格一天一个价，大片的优质土地更是稀缺，牛头角的土地就是观塘最好的了，又大又方正，最适合开发房地产。我们看好它，殷俊也看好它，并且抢先一步下手了，所以他能随便跟我们谈条件。”

　　“要不，我们不找他们，去找那些小股东买股票吧？”陈启踪提议道，“殷俊手里不过是34%的股份，充其量就是最大股东，我们只要能收购满50%，就不怕他了！”

　　“不行。”陈正熙想也不想的道，“你知道哪些人愿意卖？哪些人不愿意卖？”

　　“我去接触一下，不就知道了吗？”陈启踪回答道。

　　“那你敢保证，你接触的每一个人，都不会去告诉殷俊吗？”陈正熙问儿子道。

　　陈启踪自然是不敢保证的。

　　陈正熙淡淡的一笑，“殷俊的性格，我大概也是知道一点。这个人平日里做事情比较宽厚，但在商业上面，却绝对不是善心人士。你只看当初丽的和他关系那么好，他都能坐看丽的倒闭，就知道他的性格了。另外，最重要的还不是殷俊，而是他的那个姐姐，这个女人才是最难对付的。”

　　陈正蹈也点头道，“是，我从来没有见过这么难缠的女人，尖酸刻薄，贪心有余，却又非常的懂谈判。殷俊在幕后策划，她在前台坐镇，这两人的搭配，比起他们单独起来，要强悍不止两三倍！”

　　“如果你背着殷俊去谈判，那么被乐易铃知道了，凭借着他们是最大股东的身份，他们肯定能团结更多的股东……不说别的，单说这块土地来开发，就能让多少股东受益？只用看着现在香江土地价格的涨势，你觉得他们是卖土地赚钱，还是卖房子赚钱？”陈正熙道，“甚至还有一招，那就是殷俊一旦察觉到我们要买股份，他立刻就以最大股东的身份，宣布增发股份，无限的摊薄我们手里的股份，你怎么办？或者是他把其余的大地产公司拉进来，让他们也来购买增发的股份，跟我们硬碰硬，你怎么办？”

　　“不会那么狠吧？”陈启踪讶然道，“这是给他们自己找麻烦啊！这样他们说不定就不能控制淘化大同了，还怎么赚钱？”

　　“谁知道他们会怎么做？我们又不是以损害他们为目的的，我们是想要赚钱的，所以不能冒着彻底得罪殷俊的危险，去做这样的事情。”陈正熙道，“做生意，还是要正当点好。”

　　陈正熙虽然为人抠门，但是老生意人的做派还是有的。

　　点了点头，陈启踪放弃了刚才的想法，沉吟了起来，“既然能开发土地赚钱，可为什么乐易铃还是愿意和我们谈判呢？”

　　陈正蹈想要说什么，就被陈正熙抬手阻止了。

　　这几年，陈正熙已经觉得自己身体不怎么行了，所以趁着自己还能把控的时候，他一定要多教导儿子。

　　不仅仅是在知识和为人处世方面，特别是这种实战经验上面，陈正熙也更加的要让儿子知道，什么叫做商场险恶和残酷。

　　想了半天之后，陈启踪道：“我想不外乎有几个原因。第一，殷俊忌惮我们陈家，不愿意和我们死拼；第二，殷俊自己没能力开发房子，所以他想要套现；第三，殷俊还有更远大的目标，所以不能让过多的事情牵扯到了自己的精力，牛头角的土地，对我们重要，但对他不一定重要。”

　　陈正熙笑着点头：“那你认为是哪一种？”

　　陈启踪道：“第一种不大可能。我们陈家虽然也是赫赫有名的富豪，但殷俊爬升速度之快，已经超乎了我们的想象。特别是他的麒麟文化公司，虽然外界吹嘘的20亿估值达不到，但按照现在周刊和单行本的销量来算，殷俊想要脱手的话，8亿肯定有人接手的。我们陈家充其量也就是这么多财产而已，而殷俊还不止这些，所以他没有理由怕我们。

　　第二种也不大现实，现在开发房子并不那么的困难。尤其是殷俊还是长实集团的第二大股东，有了这个身份，李超人那边随便帮他运作一下，这房子也就能修建成功了，所以这也不是理由。

　　唯独第三种，我觉得可能性最大。因为根据我的感觉，殷俊对房地产应该兴趣不大，否则他不会现在有了钱，还大肆的往他的麒麟文化有限公司投入进去了。前段时间不是还白白送给别人自己制作的动画吗？这就是他开拓漫画市场的一种手段。”

　　“总体来说，你分析得不错。”陈正熙略微赞许的看着儿子，“其实你从他公司的名字，就能看出来他的倾向。名字是‘文化公司’，而不是实业公司，更不是地产公司。殷俊是写剧本起家的，现在虽然剧本对他根本没有多大的帮助，但他还是每年都有不少的剧本出现，所以应该可以判断出，殷俊是喜欢电影电视行业，甚至可以说是整个娱乐文化行业。

　　他想要卖掉牛头角的土地，甚至是淘化大同的意思，其实是很明确的。别看他一直在积极开拓这方面的事情，比如说厂址搬迁，比如说公交线路的开拓，这些其实都是他提高价值的表现。他就是想要告诉我们，想要买可以，但你得给我高价，我赚钱了才卖给你，不然免谈！因此，乐易铃的7亿港币开价，就是他们的心理价位，差也差不了多少。”

　　“难道他们这么要挟我们，我们就要认账吗？”陈启踪有些不忿的道，“了不起我们也借他的东风，很好的在牛头角上面赚一笔就走人，至于他剩下的那些土地怎么做，我们也不管了！我们一点儿也不吃亏。”

　　“话不能这么说。”陈正熙看着年轻气盛的儿子，“做生意千万不要斗气，这是最没用的。我们做生意是为了赚钱，而不是为了别的。殷俊虽然是提价，但他给我们创造了不少的好条件，包括工厂搬迁和巴士线路开设都是，这也就是他谈判的诚意所在。要是他什么都不做，就执意的涨价，那才是不知所谓。

　　牛头角这块土地，是一个非常好的资产，我们之前也曾经探讨过，甚至有意思在这两年把淘化大同的股份给收购了，以此来保证我们在牛头角的利益。如果恒隆集团想要在牛头角成就一番事业，那我们必须把它全部拿下，这样才能利润最大化。

　　殷俊也正是看中了这一点，他卖土地卖给谁都是卖，但卖给我们，肯定价格最高。这也是为什么乐易铃敢喊价超过130%的底气。当然了，我们如果不买，他们也会降价一点卖给别人，对他们的利益损害不大，可对我们就是一个重大的挫折了。到时候别人进入牛头角，那大笔的利润就会被他们占据，而不是我们。”

　　“所以大哥的意思是，想要赚钱，那就必须要和殷俊继续谈判。”陈正蹈补充了一句道，“大家都有一个底线，殷俊也希望生意做好，毕竟他手里有十几亿的贷款，这个压力可真不小。”

　　“说来他胆子也太大了。”陈启踪闻言叹气道，“是我的话，我可不敢贷款那么多。”

　　“所以你不是殷俊，所以别人也成不了殷俊。”陈正熙淡淡的道。

　　听到这话，陈启踪没有回应，但却握紧了拳头。

　　一次次的挫败，对手都是殷俊，让这位自诩为天之骄子的陈家大少爷，充满了愤怒和斗志。

　　“不过呢，我们也要提防一点，那就是如果地产行情越来越好的话，我担心殷俊会持续提价，而且别的地产公司也会积极的想要介入。”陈正蹈道，“大哥，我们是再等等，还是直接进入谈判？”

　　“启踪，你说呢？”陈正熙望向了儿子。

　　“等一等吧！”陈启踪深吸了一口气道，“如今的房地产市场，上涨得太不理智了。如果到下半年降温的话，我们可以有更大的回旋余地。如果真的继续涨价了，那咱们就也只有认了，他们难道还能涨到一个天价去？”

　　“那这个事情，你去办吧。”陈正熙道，“你全权负责。”

　　“是！”

　　陈启踪再次握紧拳头，认真的点头道，“爸爸，二叔，我不会输的！我会努力的！”


第0460章 生活不是单机游戏！

　　王京的《千王斗千霸》，原本就是一部不错的电影，有了殷俊给予的各种支持，最主要是他扯着虎皮拉大旗，所以32家戏院联映下来，成绩非常的不错。

　　周末三天就是312万的票房，创造了一个非常好的开局。

　　虽然过后几天不可避免的会有下降，但基本盘却已经稳定了。

　　王京给《千王斗千霸》的票房估计，还是保持在了800万以上，外埠收入，怎么的也得两三百万吧？

　　邓莉君来到了日本五六天，除了最开始的机场演出之外，她都没有出现在镜头前，让无数日本歌迷们是遗憾不已，许多疯狂的歌迷已经聚集在了宝丽金日本分公司的楼下，举着横幅大喊着邓莉君的名字。

　　那一首惊天动地的《厕所里的女神》，经过了电视台和电台一次又一次的播出发酵，已经打动了几乎所有日本的成年人，就连许多五六十岁的中年人，听了也不觉有些潸然泪下。

　　淳朴而真挚的感情，是最为动人的。

　　《厕所里的女神》并不是那种流行乐，让人听着很兴奋很嗨的，它是那种乍一听繁琐和啰嗦，但越听越能感动的歌曲。

　　现在可没有EP卖，更没有专辑出售，所以观众们唯一听歌的途径，就是电视台的播放和电台的点播。

　　因为邓莉君就只在机场唱过一次，现场录制的效果不能说差，但绝对没有专业的音乐室里面做出来的好。

　　故而其实大家听到的效果并不怎么好。

　　越发感动之间，许多人就越发想要静静的一个人在家里播放唱片，循环着来听。

　　宝丽金日本分公司的电话都被打爆了，人们询问的只有一个问题，那就是什么时候发行《厕所里的女神》的唱片。

　　三浦惠安为此专门去询问了正在和录音师、监制们录歌找感觉的邓莉君，问她能不能先出一张EP，让观众们解解渴再说。

　　邓莉君想也不想的拒绝了。

　　她这一次来日本，就是要给这群人一个永远也难以磨灭的印象的。

　　现在就发EP的话，整张专辑的效果就会被分散，根本不利于这张史无前例的专辑爆发的震撼力。

　　三浦惠安不知道邓莉君的心思，但他知道邓莉君想要做一张超级专辑出来，所以既然邓莉君坚持，那么他也没有去强求。

　　只不过，三浦惠安却是叮嘱了邓莉君，这两天就有朝日电视台的专访，以及富士电视台的节目，一定要参加。

　　这两个电视台是给了宝丽金的面子，去机场拍摄了邓莉君的唱歌画面的，所以邓莉君也得给他们面子。

　　至于其它的电视台，那就让他们等着吧。

　　凭借着邓莉君带来的Jun的十首歌，全日本再没有任何人可以阻挡邓莉君的封神。

　　因此，给这几个电视台一些脸色看，让他们知道宝丽金的厉害，也是可以的。

　　邓莉君对此也很满意，给殷俊打电话的时候，都是轻声快语，如同欢乐的小黄鹂。

　　挂了电话，殷俊笑了笑，这个天后姐姐，越来越像是一个小孩子了。

　　这样也好，证明了她的心态非常放松，如此纯净的心态，自然能让她做出更好的音乐。

　　殷俊不由得对邓莉君的这张专辑是越发期待了。

　　日语专辑，可不仅仅是在日本流行的，它还会流行于整个亚洲，包括韩国都是。

　　如果真的做出了举世无双的效果，那对于天后姐姐的唱歌事业，绝对是一个极大的促进呐！

　　别的不敢说，邓莉君从此站在亚洲之巅，给后来人一个无法企及的背影，也绝对是毫不夸张的成就。

　　“砰砰！”

　　外面敲门声响起，传来田嘉纯的声音道：“俊少，黄总监过来找你。”

　　“进来吧！”

　　殷俊回答道。

　　此时他正在自己的办公室里面，先前本来是在做《古墓丽影》的又一轮探险设计，中途抽空给邓莉君打了个电话。

　　田嘉纯打开门处，黄柏鸣带着一脸憨厚的笑容走了进来。

　　等到田嘉纯再关了门，黄柏鸣却都还没有坐下来。

　　“鸣哥，你有事？”殷俊笑着问道。

　　“俊少，我今天来，是来请罪的了……”黄柏鸣不好意思的从怀里掏出了一个信封，递到了桌前。

　　信封上面写着“辞呈”二字。

　　出乎黄柏鸣的意料，殷俊看到辞职信的时候，都没有任何的惊讶、愤怒，还是和他以前一样，淡淡的，像是什么事情都不放在心上，也像是什么事情都在他掌握中一样。

　　殷俊也不去看那辞呈，只是望着他问道，“鸣哥，你要走，是我有什么地方对不起你吗？”

　　“没有，俊少你对我很好，我从来没有见过你这么好的老板，以后肯定也不会遇到。只是……”黄柏鸣叹了一口气，“只是我这个人太贪婪了，解决了温饱问题之后，就想要有点成就。我想要做点什么，哪怕我这个人的实力不够，但也不要枉费了这个人生，不要枉费了这个大时代。”

　　黄柏鸣知道，自己面对殷俊这样的天才的时候，最好不要耍什么花样，就把自己最真实的想法说出来。

　　只有自己坦诚了，那么才有可能得到殷俊的原谅。

　　在麒麟文化……哦，是在麒麟文化成立之前，黄柏鸣就已经跟着殷俊了，他基本上算得上殷俊的第一个员工。

　　黄柏鸣刚才说的都是真的，像是殷俊这样的老板，谁遇到就是谁的天大福气。

　　他来帮殷俊填充剧本的第一天起，殷俊就对他说，一开始拿10%，然后以后大家一起填充剧本的时候，便大家来分这10%。

　　无论是剧本收入300万、400万甚至是500万、600万，殷俊都是这么做的。

　　他黄柏鸣1978年11月帮殷俊做剧本以来，到现在差不多一年半的时间，他一共得到了超过500万的收入，包括了薪酬和奖金分红。

　　殷俊每笔账单都列得非常清楚，包括你应得的哪一部分，具体分成怎么样，每个月都有，让你能一目了然。

　　根据黄柏鸣所知，就算是一些电影公司的老板，也不一定能挣这么多。

　　依照殷俊现在的势头，以前的剧本写作都已经是微不足道的了，大头的已经移到了漫画上面。

　　随着《麒麟周刊》和单行本不断的畅销火爆，这方面为麒麟文化创造的利润是越来越多，早已超过了剧本好几倍。

　　事实上，黄柏鸣500万收入的一半都是来自于漫画方面的分成，这还是因为去年9月份才开始的漫画事业，如果再来一年的话，起码能占据收入的80%。

　　如果他继续留在麒麟文化，在殷俊的超凡能力的推动发展之下，依照他元老的身份，以后一年收入七八百万都不是问题。

　　可黄柏鸣现在为的不是钱，而是自己想要做点什么。

　　男人都有事业的梦想，在为生存而拼搏的时候，不会怎么矫情，但如果是衣食无忧了，那么他们就想做一些自己想要做的事情。

　　黄柏鸣手里已经有了500万，至少在10年之内，他的家人是衣食无忧的，这样他就没有了后顾之忧，所以黄柏鸣想要自己做一做喜欢的电影事业。

　　见到殷俊没有说话，黄柏鸣自顾自的道：“去年年底的时候，麦迦和石添两人就来找我，想要我写一个剧本。我知道他们的意思，但我就是控制不住自己的想法，还是给他们写了……后来，在拍摄的过程中，我也抽空去看了好几次，越看就越觉得，这样在现场去指挥，去调度，做导演甚至是做监制，那种自己挥洒笔墨，构造一个世界的感觉，才是我想要的。

　　所以后来他们想要成立公司，公司里面又少不了一个优秀的编剧坐镇，便来问我要不要一起。俊少，不瞒你说，我足足有15个晚上没有睡好觉。但最后我还是想明白了，我30多岁了，不再年轻了，如果现在不去拼搏一把，老了之后，什么都没有，那人生又有什么意思呢？”

　　殷俊没有说话，但是听得非常认真。

　　一直以来，他处在这个世界，都有点玩单机游戏的感觉。

　　十分的缺乏代入感。

　　无论是对人还是对事，他都是那种直接把灵魂剥离开的俯视，而且是不由自主的。

　　这也是为什么他对身边的每个美女明星都喜欢，但却都能处之泰然的重要原因。

　　这是他没有融入到这里，没有融入到这个时代的缘故！

　　听到了黄柏鸣的话，殷俊心中忽然有了一丝触动。

　　之前，在看到《疯狂大老千》之后，殷俊觉得黄柏鸣有些不知好歹，我给了你这么多东西，你居然还背叛我，实在是太不厚道。

　　但现在听了黄柏鸣的肺腑之言，殷俊忽然就感触到了，站在自己对面的，不是一个电脑虚拟人物，也不是那个电视里的人物，而是一个活生生的人。

　　他有着自己的想法，有着自己的梦想，有着自己的挣扎和执着……这样的复杂情绪，不可言传，但却能细心的感受到。

　　也是因为这样，殷俊明白，自己以前把黄柏鸣看作是一个傀儡，一个自己去控制和安排他做什么的傀儡，这样的想法，是完全错误的。

　　黄柏鸣是黄柏鸣，他和前世有很多相似的地方，但也有很多和前世不一样的地方。

　　他的命运，已经随着自己的到来而改变，不再是前世的那个印象中的人。

　　那么，关芝琳、魏小范、温璧霞、乐易铃、赵雅之、曾嬅倩、钟楚虹、刘添赐、梁风仪、李超人……等等，他们都是活生生的出现在自己生活的人物，而不是那种有着固定命运的虚幻。

　　在这一瞬间，殷俊忽然有种我正在参与这个时代，我正处在这个璀璨年代的感觉。

　　“俊少……俊少……”

　　黄柏鸣发现殷俊有些出神，小心翼翼的就喊了起来。

　　随着他的呼唤，殷俊渐渐的回了神，晒然笑了起来。

　　站起来的少年，伸出了手道：“鸣哥，希望你出去之后，能把自己的事业做得更好！”

　　“呃……”

　　黄柏鸣一时都没有反应过来。

　　他都不敢伸出手来，生怕殷俊是说反话。

　　但转而一想，殷俊根本就不是那种人，如果生气的话，他肯定不会这么心口不一。

　　颤抖着和殷俊握了握手，黄柏鸣还没有说什么，殷俊就感叹的道：“我还得感谢鸣哥你这段话，我以前从来没有多少的参与感和认同感。也是看到你的转变，我才知道，这个世界，不是一个游戏，而是一个真正的有着喜怒哀乐的璀璨世界。”

　　“俊少你说的是什么？”黄柏鸣根本听不懂。

　　“没什么，这是我的感慨。”殷俊挥了挥手，“好了，你的辞职我批准了，收拾收拾就去吧！……雷老板那边，还有你们内部之间，合作久了，都会有麻烦。我送给鸣哥你一句话，不争就是争，团结好一切的人才，踏踏实实的做好自己的事情，比什么都重要。”

　　“我记下了。”黄柏鸣正色的道。

　　殷俊这样的天才，能这么说话，一定有他的用意，以后自己慢慢的去揣摩就行了。

　　忽然想起了一事儿，黄柏鸣赶紧的道：“俊少，您放心，这一次我自己一个人走，不会带走任何一个人的。他们留在你这里，绝对比跟着我去电影公司好得多！”

　　殷俊闻言一笑。

　　黄柏鸣是有野心没错，但他手下的这些编剧们，就不一定了。

　　安逸和稳定的生活，是很容易摧毁一切人的雄心壮志的。

　　一方面是前途未卜的电影公司，另一当面是安定富足的麒麟文化编剧工作，这些编剧选择哪一方，简直是显而易见的事情。

　　放弃年收入数十万、甚至是上百万的工作，去白手起家，可不是普通人做得到的。

　　况且，就连黄柏鸣走了殷俊都不在乎，他还在乎别的编剧离开吗？

　　殷俊要的可不是创造者，而是执行者而已。

　　但是，黄柏鸣的这么离开，倒是提醒了殷俊。

　　随着自己摊子的越来越大，编剧的队伍还是要不断的扩大啊。

　　人才储备，不就是用来应付各种意外事故的么？

　　……


第0461章 和所有报社为敌！

　　3月21号，星期五。

　　无论在哪个国家，除非是工厂等不分周末的工作部门，临近周末的时候，基本上都是工作效率不高。

　　香江虽然周六也要上班，但许多人在周五还是就开始琢磨起了休假的事情。

　　可洪义全却完全没有这种悠闲的心思。

　　原因很简单。

　　现在已经是三月下旬了，之前殷俊明明说好了是三月下旬《麒麟日报》开始发刊，但怎么到了现在，却还一点声响都没有？

　　《麒麟日报》的开支可不小啊。

　　光是正式员工就超过了300人，覆盖了多个版面，而且殷俊给的薪水不低，各种制作采访费用也不低，加起来一个月开支是400万。

　　如果报纸开始做起来了，那么各种印刷费用、制作采访费用还得继续的增加，到时候可能七八百万都打不住。

　　比如说这个月月初，他们就开始了各方面的测试，比如说版面制作的研究、各种采访的进行、事件的搜集评论等等。

　　虽然没有正式的开始发刊，但已经有12天的版面做出来了，就跟正式售卖的时候一样的，效果看起来还蛮不错。

　　看起来这样做非常的浪费资源，你都没卖报纸呢，就这么似模似样的做起来了。

　　可没有前面的累计和试做，你一上来就发售报纸，难免会有许多的不足之处。

　　现在这样挺好，通过正式的采访和搜集资料，一次次的制作正式报纸，大家拿着看了之后，才能发现里面有哪些是好的，哪些需要改进的，哪些需要提高的。

　　殷俊给他们设计的版面，全都是未来20年之后，在全世界都非常流行的报刊版面方式，相比起现在还停留在19世纪的报纸内容和版面设计，自然是先进了太多。

　　因此，洪义全他们自己都有非常强的信心，觉得《麒麟日报》最多苦熬一年半载的，就能成为香江第四大的报纸，三五年之内，成为香江第一的报纸都说不一定。

　　麒麟文化也能有资本支撑和发展下去。

　　公司的漫画部门，一个月的利润都是4000多万，支撑《麒麟日报》这一点的亏损，完全没有问题。

　　可最近洪义全和一群手下，总觉得有点不对劲儿。

　　一方面是殷俊和乐易铃对于何时发刊的事情，基本上不提及，就算是去问着了，都只是回答再等等。

　　另一方面，一家报纸最重要的收入，除了卖报纸的那点钱，还有不少的收费广告，比如打点楼盘的促销啊、哪里的电器汽车新品上市啊等等，这些都能占据30%以上的毛利。

　　做得好了的话，像是《明报》、《星岛日报》和《东方日报》，收入来源的一半，都是各种广告费用。

　　可乐易铃根本就没有叫他们去谈判广告事宜，就连许多的上门询问的人，都被告知现在这个计划还没有做好，要等等再说。

　　弄得负责广告部门的副总编杨勤盛是郁闷得很，他整个部门三十多个人，就像是没有用的废物一样，一天到晚都没有什么事儿做。

　　要不是薪水给得实在是不错，许多人都考虑要另谋出路的了。

　　你要说殷俊是闹着玩儿的，实际上不准备大肆弄报纸，那也绝对是假的。

　　不说这每个月400多万的开支，单说人家花了上千万，在天水围这边买了这么多土地，修建了一个报社专用的印刷厂，还有这5层楼高的报社总部，这就都是一笔巨大的投入。

　　投入都那么多，难道还只是玩玩？

　　那未免殷俊就太过纨绔性格了。

　　可所有人都知道，殷俊从来都不纨绔，这是一个超级天才，做什么生意都是有考量的，而且人家做什么事业都很成功。

　　所以，殷俊肯定是想要再报刊行业上面有说作为，而不是弄来玩玩。

　　几方面的事情综合起来，让洪义全等人觉得，是不是老板还有点什么顾虑，或者是有什么为难之处，所以现在明明已经在开薪水了，却还不把《麒麟日报》给拿出来？

　　如今已经到了三月底的当儿，大家已经是觉得没办法忍受心中的疑问了，便委托洪义全这位总编大人过来，和老板、总经理商谈一下，看看究竟公司里是怎么考量的。

　　好歹你们也给我们一个安排计划啊，这样傻等着，多没有意思啊。

　　面对着洪义全的请求，乐易铃也知道拖不下去了，就把殷俊给叫了过来，让殷俊跟他谈。

　　两人一起来到报社五楼的小会议室，里面已经坐着了洪义全和三位主编们。

　　“俊少！乐小姐！”

　　四个人站起来打招呼道。

　　“你们好，坐，坐！”

　　殷俊笑着让他们都坐了下来，自己才坐到了当头的位置上。

　　乐易铃坐在了他的旁边，不过却不急着说话，今天殷俊才是主角儿。

　　“我知道最近大家有些疑惑，也有些迷惑，不过没关系，今天我过来，就是跟大家解惑的。”殷俊和声的看着他们道，“咱们的《麒麟日报》马上就要刊发了，这问题不弄明白可不行啊……你们今天大家有什么问题都尽管问，我都会解答的。”

　　洪义全闻言点了点头，率先就问了起来，“俊少，现在大家最急切的事情，就是我们的《麒麟日报》什么时候能开始发售？之前说好了是三月下旬，可今天都3月21号了，怎么一点动静都没有？该怎么做，还得您给了章程，我们才好开始做啊！”

　　“报纸下周就能刊发了。”殷俊微笑着道。

　　“下周？”三个副总编之中，唯一的女人丁悦微忍不住了，“俊少，您这是不是太儿戏了？下周开始发售，我们什么都没有准备好啊！印刷是没问题，报纸编排也没有问题。但广告怎么办？价格怎么定？发售网络怎么弄？这怎么来得及？”

　　“丁主编你的问题很好，如果是按照正常的报纸来做的话，这可不是儿戏，而是纯粹的白痴。”殷俊点点头道。

　　既然知道这样，那你还坚持？

　　几人有些看不懂了。

　　还是殷俊为他们解答了疑惑，“我们的《麒麟日报》，根本就不是普通的报纸，所以你们担心的问题，根本就没有任何的必要。”

　　“不是普通的报纸？”负责财经新闻板块的副总编白腾高讶然了，“俊少你什么意思？”

　　“很简单，《麒麟日报》是免费的。”殷俊淡淡的道。

　　“免……免费！？”

　　杨勤盛以为自己听错了。

　　可看到大家都是倒吸一口冷气的样子，他的心也沉了下来：“俊少……这，这不能开玩笑啊！报纸怎么有免费的呢？怎么可能免费呢？怎么赚钱啊？天天亏损？您有钱也不能这样亏吧？”

　　“当初丽的做收费电视做得如火如荼的时候，无线做免费电视，大家都说无线要垮，撑不了几年，现在呢？”殷俊问道。

　　众人哑口无言。

　　“可是两者的形式不一样！”丁悦微下意识的反驳道。

　　“怎么不一样呢？都是靠优秀的内容去吸引观众，然后再靠着强大的影响力，让广告商们买账，从而挣广告费来盈利。”殷俊道，“相比起电视，我们报纸的影响力其实很大的。许多电视节目，看了就忘了，也不能随时查看，报纸就不一样，它随时都能被人翻阅，这样的广告效果更好。”

　　“这样……”

　　洪义全脸色有点难看，“俊少，你这么做，就是和全香江53家报社作对啊！我们一家对抗他们所有的人！当初无线对抗的只是丽的一家，而且背后还有许多公司撑腰……我们现在实力比不上他们，但捅的马蜂窝，却比无线当年大多了。”

　　洪义全不愧是原来《明报》的执行总编，一句话就说到了最关键的地方。

　　对于《麒麟日报》来说，最重要的并不是赚钱不赚钱的问题，而是怎么生存下去的问题。

　　如果你把所有的报纸都得罪了，那么以后遇到什么新闻，他们都会排挤你，不断的联合起来对付你。

　　说句不好听的话，大家出去做采访做新闻的时候，安全都没有保障啊！

　　杨勤盛顿时就有点哆嗦。

　　他这个人比较油滑，油滑的人就不愿意去面对危险。

　　“这个世界上，每当出现一个新事物，都会面对旧事物的攻击。”殷俊道，“无论是蒸汽机、缝纫机，还是电灯、汽车，还是现在的流水线作业……这些东西，哪个出现的时候没有引起腥风血雨？如果先辈们都想着得罪人太多，那么我们的现代化社会是怎么建设起来的？”

　　几人哑口无言。

　　看到别人发明创造，他们是欢欣鼓舞，真正要自己来了，就有些瞻前顾后了。

　　不过这也是文人的通病，说话永远比做事要强悍。

　　报纸行业的人，也同样是文人，他们对于趋利避险的事情，也是非常的擅长。

　　否则社会上那么多的阴暗面，为什么他们知道却没有揭露出来？

　　还不是因为这里面的关节太多，容易影响到他们的自身利益么？


第0462章 怕个逑！

　　一群人沉默之中，乐易铃在旁边开始了说话，“你们放心，真正的压力又不在你们这边，而是在我和阿俊这里。他们有什么要打击报复的，都会冲着我们来。就算暂时没有收入，我们麒麟文化有限公司也不会在乎这么一段时间的亏损，我们的合约既然是5年，那我们一定会遵守合约的，你们不会吃亏。”

　　洪义全心里一沉。

　　他是这里面最老谋深算的人，早就觉得签约的合同有点不对劲儿，那就是违约离职的代价太大了，比如他的违约金是5000万港币，然后20年不能从事报纸相关行业的职业。

　　但当时只是觉得这是麒麟文化想要更多的保障，也没有多想。

　　可现在看起来，当初他们可就想好了这一出啊，如果自己等人离职的话，在香江的报刊杂志行业，还有任何生存的机会吗？

　　“可是……他们万一对我们下手怎么办？”丁悦微此时问了起来。

　　“你们觉得有危险的，可以这段时间小心一点。”乐易铃道，“保安队那边，也会着重保护那些出去采访的记者们的。然后报纸刊发的时候就更简单了，每个刊发点的旁边，4个保安是标准的配置，没有人能从他们手里占得便宜。”

　　“其实也不用担心。”殷俊笑着道，“你们难道忘记了？公司可是给警队捐款5亿港币的！他们拿了这么大一笔资金，如果任由别人欺负我们，那他们好意思吗？外界会怎么看他们？”

　　“而且这是牵涉到了警队的切身利益，是每个人都有的。有了我们这一笔捐款之后，他们原本拿来购置设备的钱，过年的时候就发了一笔特别津贴给40岁以上的警察。警队是非常辛苦的，我们捐款出去，为他们改善了工作条件，每个警察都要领这份情。所以遇到了麒麟文化有事，他们都会自发的的来帮忙。”乐易铃道，“你们也该知道，奉命行事和自发的努力，这两者的区别有多大吧？谁敢在暗地里用丑陋的手段威胁伤害我们的人，警队就能一天24小时的拜访他们，我们还没有垮掉，他们就会已经疯了！”

　　几人再次倒吸一口冷气。

　　我说怎么麒麟文化这么疯狂的捐款给警队，原来是这么回事儿啊！

　　几乎所有的香江人都不明白，为什么麒麟文化如此讨好警队的原因是什么，现在总算是真相大白了！

　　但与此同时，他们的心，居然忽然间就安稳下来了不少。

　　不得不说，30000多警队人员，对于整个香江的保障还是很足够的。

　　特别是这几年，警队认真负责起来，又没有收受和勒索什么的，大家对警察的满意度是不断的提升。

　　如果警方全力支持《麒麟日报》，那那些报社就确实不敢乱来，包括了马家兄弟的《东方日报》。

　　认真起来的警察是最可怕的，谁也不希望被警方一直钉死。

　　而且这事儿警方还有的是空闲和精力来钉死他们，牵涉到30000多警察的全体利益，专门来一队人马来处理此事儿，都不会觉得浪费。

　　要是他们什么都不管，那警察的所有声誉可都完蛋了，以后谁还敢捐赠警察？

　　除开了警察，殷俊的5亿港币的面子，也是卖给了香江政府的。

　　香江政府也会出动各个方面的环节，去卡死这些用卑鄙伤害手段的人。

　　还是那句话，捐给警察就是捐给公务部门，如果香江政府不能好好的树立起这个形象，谁还敢对政府捐款？

　　一旦不能用歪门邪道的手断了，洪义全他们还真不怕别人。

　　况且现在可不仅仅是比报纸的质量了，单凭着“免费”这两个字，就是一颗终极武器！

　　可以这么说，只要报纸是免费的，那么天生就带了强大的市场占有率。

　　很简单啊，你卖报纸是收钱的，我是免费发送的，读者们会更喜欢哪一种？

　　这是想都想得到的事儿啊！

　　就算是报纸的质量一般，每天的刊发量也能达到10万份以上，要是以自己等人的才华，少了30万份都算是丢脸的！

　　30万份啊！

　　历史上也只有十几二十年前的《明报》、《星岛日报》和《东方日报》才能做到20万份，30万份从来就没有！

　　现在随着竞争越来越大，这三大报纸都不能达到20万份了，能保持15万都算不错，只是偶尔才能突破到十七八万份。

　　一旦《麒麟日报》能达到30万份，香江报纸的龙头就是我们做了！

　　这对于任何一个有事业野心的人来说，都是绝对抵抗不了的诱惑啊！

　　“怕个逑！”

　　思量再三之后，一向成熟稳重的白腾高用力一拍桌子，“只要他们不能用歪门邪道的手段，那我们就干了！历史上第一份的免费报纸由我们来做出，这是名垂青史的事情啊！有什么不能做的？有什么不敢的？”

　　是的。

　　现在全世界都没有免费报纸。

　　历史上的第一份免费报纸，还得是90年代在北欧才会出现的。

　　现在才1980年，早了十多年，当然就是开天辟地的第一份。

　　听到白腾高这么讲，洪义全他们的眼睛明显又活络了几分。

　　对啊。

　　既然老板都保证了安全问题，我们没有后顾之忧，那还怕什么竞争呢？

　　他们竞争能竞争得过我们免费报纸吗？

　　《明报》、《星岛日报》和《东方日报》想要转型成为免费报纸，短期之内是不可能的，因为他们的目标太大，不容易转向。

　　而小报纸想要和殷俊拼财力，那纯粹就是自不量力，就更不行了。

　　可以这么说，只要《麒麟日报》自己不作死，那就肯定会发扬光大，一年之内肯定成为香江报纸行业的霸主！

　　安全方面，大家都知道，麒麟印刷厂的保安们，全是内地退役下来的战士们，拥有强大的拼杀能力，拥有严厉的纪律。

　　有警察在大的方向帮忙照顾，再加上这群保安的贴身保护和维持秩序，真的是没有谁能翻得了天！

　　这时，洪义全又想起了一事儿，感叹道：“我现在总算明白了，为什么俊少你一直说的是‘刊发’、‘刊发’，原来根本就从来不是卖报纸啊！”

　　他这么一说，大家才想起来，的确殷俊从来都没有说过什么售卖，而是一直说的“刊发”。

　　想着殷俊从开始策划做报纸起，就已经决定了做免费报纸，这些人又有些惊骇，又有些高兴。

　　惊骇的是殷俊布局策划之大，根本超乎寻常人的想象，把所有人都给瞒住了。

　　高兴的是，殷俊这么认真的策划，显然是有把握了才会做。

　　连殷俊都觉得有把握的事情，难道他们心中还没底么？

　　再说了，现在知道做免费报纸，那些想要给《麒麟日报》下绊子的人，比如说那些分化协会的人，恐怕是白白的费心思了。

　　“关于广告招商的事儿，现在不急。”乐易铃继续地说道，“但杨总编，我看过你们之前设计的那些广告招商方案，都不大适合我们的群体。现在你知道了《麒麟日报》的运作方式，那就按照50万份的刊发量来策划吧！我们宁愿不要广告，也不能接那些没有名誉没有保障的广告，一定要是大品牌和有诚信的公司才行。”

　　“对！”

　　殷俊点了点头，“我希望大家抓住一个最紧要的东西，那就是《麒麟日报》虽然是免费的，但我们做的报纸却不是廉价的。我们的目标是做出香江第一，乃至是华语世界第一的报纸。现在你们只是在香江做新闻，等到我们做好了做大了之后，我希望我们的记者队伍能扩展到全世界的每一个角落。让所有华人都知道，《麒麟日报》是最厉害的！”

　　洪义全此时脸上也露出了笑容。

　　下属最希望老板做什么？

　　当然是希望老板能全力支持自己的工作啰！

　　现在殷俊这么说，摆明了是要让《麒麟日报》大干一场。

　　放开手脚让他们去击败别人的报纸，这对于有事业野心的他们来说，那还不是好事儿么？

　　有充裕的资金，还有着300多人的充裕的人手，黑白方面都能摆平，可以说，殷俊能做到的支持，已经不能做得更好了。

　　“目前你们做的版面，我已经看了，还算是不错，但远远没有到出色的地步。”殷俊提醒道，“接下来的几天，你们一定要好好的调整状态，把我们的创刊号做得最好！我们不联系广告商，不联系渠道商分发协会，正好可以打他们一个措手不及，可不要把我的苦心给浪费了。”

　　“这您有所不知。”牵涉到专业的问题，洪义全就不能不说话了，“我们之前都做的是预热，真正要创刊的那一天，《麒麟日报》绝对是有很多重磅消息和精彩文章出来的。而且我们已经酝酿了两个月的内容表达方式，保证至少连续七天的报纸内容上面，都能保持领先。所以，俊少您只要告诉我们什么时候发刊，我们就可以调整的。”

　　“新闻不是讲究一个时效性吗？还能提前准备？”殷俊讶然的道。

　　“时事新闻很重要，但是许多别的有深度的内容，更加的重要。”洪义全道，“一天到晚追实事新闻的报纸，是不可能成功的。沉淀下来做长期发展，才是最好的做法。”

　　“那你们就按照你们想的去做吧。”殷俊颌首道，“至于日期，3月28号星期五，也就是下周五发创刊，你们行不行？”

　　洪义全望向了自己的三个手下。

　　他们都盘算了一下，然后才慢慢的点头。

　　“行！”

　　最终，洪义全郑重的答应了下来。

　　“你们只用管做报纸就行了，第一阶段的发刊任务，公司会帮你们做好的。”乐易铃在旁边说道。

　　“好。”

　　洪义全点了点头。

　　既然是免费的发送，那么运送派发的具体方式，倒不是那么重要了。

　　他现在最关心的，还是《麒麟日报》的内容。

　　要是在免费的状态下，都不能做到香江第一，那才是丢了他一辈子的脸！

　　无论如何，一定要做好才行！


第0463章 两个大金矿

　　免费报纸该怎么样派送？

　　这不是开玩笑吗？

　　任何一个现代人都知道啊！

　　就站在地铁站的出入口，直接来一个就递一份嘛！

　　现在香江虽然还是只有一条地铁线路，但除开地铁线路之外，还有公交线路啊，还有天星小轮啊，这些地方可都是能够派发报纸的地方。

　　只要把安全给做好了，一天派发个二三十万份，完全跟玩儿一样。

　　乐易铃是知道殷俊的想法的，她不让洪义全他们掺和进来，倒不是要剥夺他们再报社的权力，而是为了派发员的安全着想。

　　这些派发员，殷俊已经提前招聘好了，就在春节过后，便招聘了800个40-50岁之间的中年女人，把香江的繁华区域和次繁华区域，分成了150个派发点，每个点配置4名大婶，采取轮休制度，每个人每四天轮休一天。

　　而给她们配的，同样也是800名保安队的人员，同样也是四天休息一天的制度。

　　托最近3000多退役的军人们已经到港的福，殷俊想要组建一支规模更加庞大的保安队伍，也是轻而易举的事情。

　　一个派发点派驻4名军士，给他们配备简单的护具和铁棍，一般的十来个混混来骚扰，也是完全可以应付的。

　　殷俊跟他们都说了，报纸被抢被烧是小事儿，关键是人不能被伤着，只要他们能撑过十来分钟，那么附近的警察就会过来援助，因此大危险是不可能有的。

　　800名的大婶，都是从天水围的内地移民里面选出来的，都是来自于比较困难的家庭，让她们能帮贴家里，也算是一个好事儿，更利于殷俊在天水围的影响力。

　　她们的薪水是一个月1000块，乍一看不高，但问题是她们只工作到中午，就可以结束派发任务。

　　或者是早上10点派发完毕，也同样能下班。

　　这样一来，就算得上是半天的工作，下午还能回家照顾家里。

　　如此算的话，1000块的薪水，那真是非常高了。

　　即使是她们早上5点过就得起来，8点之前就要抵达派发点，1000的薪水，也是厚道之极。

　　乐易铃对于这样的高薪水，有些不满意，但其实最开始殷俊给的是1200块，她把价格砍下200块来，已经是有所成就了。

　　知道自己这个弟弟的性格宽厚，乐易铃此时也不愿意让他在别人眼里落得一个苛刻的印象，所以随着她掌管的人越来越多，乐易铃比之以前，也相应的宽厚了一点。

　　不得不说，这人都是近朱者赤，近墨者黑的。

　　乐易铃跟着邵一夫和方怡华这吝啬成性的两口子，当然也就学足了他们的吝啬。

　　跟着宽厚大方的殷俊，虽然乐易铃骨子里还是没有改变，但至少在表面上她也会做一些场面功夫了，这也算收买人心吧。

　　从麒麟日报社出来，殷俊送了乐易铃先回动漫工作室那边，两人吃了顿午饭后，直接回了家。

　　晚上还得和黄膺一起吃饭，他听说了黄柏鸣离职的消息，非常的不忿，据说差点打了黄柏鸣，殷俊只能是找他吃个饭，安抚安抚这个汉子。

　　写武侠出身的黄膺的心中，是有一股江湖气息的，他和黄柏鸣这种文人不大一样，这也是殷俊很欣赏他的地方。

　　晚上有应酬，下午的时间自然就不能浪费。

　　殷俊最近在写着自己的第三本书和第四本书。

　　一本叫做《魔兽世界》，另一本叫做《冰与火之歌》。

　　《魔兽世界》大家都知道，这是一部什么样的书。

　　虽然殷俊对于2016年出品的那一部魔兽非常的吐槽，但这并不妨碍殷俊喜欢魔兽世界这个经典的游戏。

　　《魔兽世界》不是一本书，而是一部畅销全世界的游戏，在华国更是影响深远，当初的九城公司代理了魔兽这个网游，老板没两年就发家得不得了，还买了一个足球队来玩儿。

　　殷俊也玩过魔兽，不过他并没有多么的深入，倒是后来为了理清魔兽世界的脉络，殷俊找了许多网上高人的帖子和论战来看。

　　这么琢磨了好几个月之后，殷俊才算自己把整个宏伟的世界构造给摸清楚。

　　现在他要做的，就是把这个魔兽的世界写成一个故事，用比较浅显易懂的情节，将这个庞大的构造交代清楚。

　　这里面不需要什么爱情，有的只是部落和联盟各自的故事，为了生存，为了理想，为了族人……

　　殷俊不知道自己写出来会不会好看，但为了以后《魔兽世界》这个经典游戏，为了整个故事衍生出来的周边产品，甚至还有电影改编，殷俊必须写这个故事。

　　别人做不好魔兽大电影，不代表殷俊没办法做好。

　　特别是在有计划的七部甚至是十部大电影的基础框架之下，绝对比2016年的这部烂片要好太多。

　　小说写得动人，其实还是有好处的。

　　就如同《魔戒》三部曲一样，如果没有托尔金的原版书籍数十年的耕耘，没有那么多一代又一代书迷们的惦记，怎么可能花大价钱去做这三部曲？

　　有了期待，才有人愿意花大价钱去做电影，才会有潜在的观众群体，去捧场，让电影拍得更好。

　　《魔兽世界》就是这样。

　　而且它还增加了一个很大的属性。

　　那就是游戏。

　　虽然因为这个世界的口味变化太快，《魔兽世界》大为红火的也就是那么五六年的时间，进入2016年的电影放映期时，游戏已经进入了衰败期，但是不可否认的是，在那么五六年的时间里，魔兽世界绝对是世界第一的网络游戏，没有第二个游戏能和它相提并论。

　　同时，靠着《魔兽世界》，暴雪公司聚集了数以亿计的游戏玩家，这也是为他们以后出的游戏打下基础的核心力量。

　　殷俊知道《魔兽世界》因为什么火爆，知道它因为什么而衰退。

　　如果能在它颓势未起之时，就果断的上映大电影，吸引老玩家们回来、新的玩家进入，《魔兽世界》游戏的辉煌，再延长个三五年都没有问题。

　　当然了，在2016年，还有一部火爆游戏《刺客的信条》改变成大电影后上映，这部电影就扑街得比《魔兽世界》厉害多了，属于血本无归的地步。

　　同样是大火游戏改编，为什么《魔兽世界》就能勉强保本，《刺客的信条》却血本无归呢？

　　这就得说一个游戏全球化的问题。

　　《魔兽世界》如果没有疯狂的华国粉丝们刷票房，那真的就和《刺客的信条》一样的了。

　　虽然这里面也有万达院线疯狂排片量的原因在，但魔兽玩家们绝对是一个支撑的支点，而《刺客的信条》这款本来就只是针对欧美玩家的游戏，在北美老家都被抛弃了，就更别说在华国这样的地方。

　　因此，殷俊从一开始做游戏，就得考虑到争取让全球多数人都喜欢的地步，只有这样，才能支撑自己的大电影计划。

　　相比起游戏大IP《魔兽世界》，第二部的殷俊要写的《冰与火之歌》，更多的人都不知道。

　　但如果说起它的第一部内容改编成的一部电视剧，大家肯定就会恍然大悟了。

　　这部电视剧的名字叫做

　　《权力的游戏》。

　　《权力的游戏》在美剧圈子里引发的热议和追捧，那是不用殷俊再提的了。

　　这部堪称是鸿篇巨制的电视剧，完全一集就是一部电影，让人看得如痴如醉。

　　这可不仅仅是美国人看得津津有味，华国人也一样。

　　那成百上千个复杂的人物，每一个都描绘得栩栩如生，那些阴谋、奢华、血腥、黑暗、光明……善与恶的一切，都交织在了一起，让它根本不像是魔幻剧，而是在描述一个庞大的世界，我们从来没有经历过，但却仿佛又都似曾相识的世界。

　　殷俊是《权力的游戏》的忠实粉丝，因此他把整个《冰与火之歌》的前六部小说，都看了不止一遍，而且还用自己的理解，诠注了一番，这样就让他深刻的了解到了整部小说的真谛。

　　虽然第七部的《春晓的梦想》殷俊前世没有看到，但殷俊前世就已经根据了《冰与火之歌》前六部的一些脉络，自己编了第七部。

　　不仅仅是殷俊，许多《冰与火之歌》的粉丝们，在久久等不到第七部这最终篇出版的时候，不少人都写了第七部，然后大家一起拿出来讨论，倒是让殷俊受益匪浅。

　　如果殷俊把《冰与火之歌》写出来的话，这可绝对是一部20世纪伟大的作品，比起《魔戒》或许有些不如，但绝对也差不了多少。

　　至少比《哈利波特》这样的半儿童的读物，要深刻深远得多。

　　殷俊凭借这部小说，同样的不仅能在电视剧上面纵横无敌，大电影方面也完全可以期待来个十部曲的！

　　想想看吧！

　　由《冰与火之歌》铺垫十几年的时间，再由《权力的游戏》等几部连续剧火爆个十几年的时间，最后再由大电影来引发深耕的粉丝热情，这样横跨40年的作品，可真的能和《魔戒》产生的影响相提并论了！


第0464章 要去内地了啊！

　　《魔兽世界》不好写，《冰与火之歌》更不好写。

　　要不是殷俊对它们有着很深刻的认识和了解，还真不好弄。

　　魔兽的世界设定太过庞大繁复，《冰与火之歌》就更是夸张，简直比他偶像托尔金的《魔戒》复杂深邃好几倍，这也是为什么从96年开始出版，一直到2016年第六部也没有出来的原因吧。

　　这一本书，就是作者一辈子的心血结晶啊。

　　正在这儿写着，房间外面的电话就响了起来。

　　知道殷俊家里电话的人不多，现在也不可能有什么电话诈骗之类的，所以少年放下了笔，起身去接电话。

　　回到香江两年多的时间，殷俊现在已经习惯了用笔写字了。

　　但是如果让他选择的话，少年还是希望赶紧的电脑快点发展，网络快点发展。

　　光有电脑还算不得写书的最大利器，要能搜索许多文献古籍、新闻知识的网络加以辅助，这才是快速写好书的重要法宝。

　　“喂？”

　　“喂，俊啊，我！”电话那边传来了魏小范大咧咧的声音，“怎么样？东西都收到了吧？邮票还很不错吧？”

　　“非常不错。”殷俊笑着道，“魏哥，辛苦了。”

　　3月中旬的时候，回去探亲的沪海美术电影制片厂的员工们，除了给殷俊带回来照例的古董字画之外，还给殷俊带了四大行李箱的邮票回来。

　　他们的行李箱可不是什么随身行李箱，为了给殷俊带古董字画，这些箱子都是超大的50寸行李箱，都专门定做的。

　　这样的四大行李箱都给装满了，可想而知邮票得装多少。

　　没错。

　　这四大行李箱的邮票，就是今年2月15号大年三十儿发行的第一版生肖邮票——猴票。

　　要说邮电局的那群人可真够拼命的，在魏小范提出的几个等级的价格面前，他们动用了所有的关系，直接给殷俊提了30038套整版的猴票，零零碎碎的四方联和单张，人家根本就没有心思去弄。

　　具体是怎么弄的，他们没有说，牛三儿也没有跟魏小范讲，但东西就这么成包成捆的放在面前，魏小范也就不管那么多了。

　　人家还只收了30000套的钱，60万人民币，剩下的38套是送的。

　　货拿过来的时候，魏小范才想起自己忘了说，自己也要个千儿八百版的。

　　几个过来收钱的邮电子弟们，当时没说什么，回去后，第二天就给魏小范送了1000版过来，还死活不肯收钱，放下了东西就走。

　　最后还是牛三儿跟魏小范说了，这是人家给您的好处呢！感谢您介绍了这么大一笔买卖给他们！

　　魏小范听得不觉哑然失笑。

　　说起来的话，这还真是大买卖了！

　　一版80张，售价6.4元，30000版也就是192000块。

　　但他们卖了多少？

　　60万！！

　　一转手就是40万8000块的利润！

　　40万啊！

　　1980年的40万啊！

　　他们邮电局的职工工资，平均也就是60元左右，这还得是北上广等大城市的，小城市的还要低一点。

　　就算他们有上百人来分这个钱，一个人起码也能有千儿八百的，最多的上万都说不一定。

　　一笔就能赚到一两年甚至是十年的工资，你说是不是大生意？

　　等到买卖完毕，魏小范说起了想要买猴票，人家还以为魏小范是在要好处费呢，琢磨着已经赚了40万8000块了，1000套连零头都算不上，当然就直接再从仓库里买了送给魏小范啰。

　　要说这群人的胆子和行动力，真不是盖的。

　　总共才450万张多一点，他们就给殷俊弄来了240万张，已经超过了一半了！

　　要不是这个年代写信寄信还是一个比较奢侈的事情，这些邮票还真的不好弄出来。

　　一封信8分钱的邮票钱，而8分钱能干什么？

　　就算在华京，8分钱也能买两个大饼，或者一碗炸酱面了呢！

　　少吃一顿饭去寄信，寻常人也没有这么做的。

　　再过了几年，等到经济发达起来，这邮票可就不敢这么弄了，否则非出事情不可。

　　但殷俊也不管他们，反正这些人也是真金白银买的，不可能是偷盗出来的，那就算是正当的买卖，谁能说自己买得不合理？

　　30038版猴票，也就是2403040张了！

　　就算按照2015年以后的80万一版来计算，殷俊手里的邮票在35年之后，就能价值240亿3040万人民币了！

　　四大箱行李箱的邮票，就能直接排行进入华国富豪榜前五十，这是有任何一个人现在能想得到的吗？

　　所以啊，信息真的是比金钱贵重多了！

　　少年思绪一晃而过，那边魏小范又道：“上次你跟我说的换钱的事儿，正好有了这一次的基础，牛三儿也给我介绍了一下银行的人，他们已经给我换了10万块的2块钱一刀一刀的崭新纸币。我估摸着也差不多了，对不对？”

　　“行。”

　　殷俊道，“就跟咱们上次说的那样，你想要存多少钱到银行，就买多少2块的崭新整刀纸币。放心吧，魏哥，这笔钱你放保险柜里，比你存银行要划算多了。”

　　整刀也就是100张，也称为一刀。

　　一捆也就是十刀，1000张。

　　现在的人不知道什么叫做钱币收藏，但殷俊却知道。

　　在未来，无论是第一套、第二套还是第三套人民币，里面都是有着巨大的收藏价值的。

　　就连第四套的5块、50块的，也是要翻好几倍，甚至几十倍的，就更别说是前面几套人民币了。

　　在前面的人民币之中，最容易搜集，也收藏价值最好的，就正是这第三套的2元纸币。

　　它在2016年的价格，古币水印两元一张是2480元，升值率1240倍！

　　低一点的五星水印两元，一张是1820元，升值率910倍！

　　如果是整刀整刀的，价格还能有一定幅度上浮。

　　30多年的时间，投资能达到910倍和1240倍的生意，恐怕没有几个吧？

　　就打算魏小范手里的全是五星水印的2元，那么他现在的10万块，也能达到9100万，绝对的一笔巨款！

　　你要说其它版本的纸币里面，有没有比它价值更高的？

　　当然有！

　　不说第一套这种太久远的东西，单说第二套的10块钱，也就是传说中的大黑十，2016年就是25万一张！升值率高达2.5万倍！

　　还有第二套的井冈山3元，2016年也是45000一张，这也是1.5万倍的升值。

　　第三套里面，更有币王——背绿水印壹角，一张41000块，升值率41万倍！

　　就算是枣红壹角，那也是8200一张，升值率8.2万倍！

　　更差一点的背绿壹角，4080一张，升值率4.08万倍！

　　殷俊叫魏小范买这些的话，岂不是升值率更高？

　　甚至比你的猴票升值率更高啊！

　　但是，有一点还得明白，这些钱币之所以值钱，在于它的存世量稀少。

　　比如说第二套人民币，发行没几年就给强制收回销毁了，就距离现在也差不多20年了，你哪里找那么多的大黑十出来？

　　第三套人民币现在倒是在用，可是背绿水印壹角、枣红壹角、背绿壹角这些，也是非常稀少的品种，根本就没办法大批量购买，搜集个一两张、七八张的，有什么意思？

　　2块一张的就不一样了，它现在的发行量还挺大的，而且容易搜集，一刀一刀崭新的，你去银行拿就行了，最多给个千儿八百的红包，面子上就算是给足了。

　　当然了，这比起买猴票来，回报率还是差太多了。

　　只不过魏小范又不怎么相信猴票能赚大钱，殷俊又不可能给他说，魏哥，你快买吧，我是从40年后回来的，那时候的猴票，涨得都他妈上天了！

　　殷俊让他买2块整刀的钱币，还是因为魏小范非常的淳朴，他从香江带回去的100万人民币和22万美金，他觉得全拿在手上有些不踏实，想要分散投资。

　　本来他准备存银行的，那殷俊就跟他讲，你存银行不如去买2块钱的整刀崭新钱币回来，以后这才会升值快。

　　想着自己反正买的是钱，再不济以后拿出来用也不会差，所以魏小范才去换了10万的2元崭新整刀纸币。

　　说完了纸币的事儿，两人又闲聊了一阵，到了快挂电话的时候，魏小范才说道，“俊啊，我准备6月29号结婚，你看你什么时候回来一趟？”

　　“啊？”殷俊惊讶的道，“魏哥，你这么快就要结婚了？”

　　“这还算什么快啊？哥哥我翻了年就是吃35岁米的人了，还不结婚，我爸妈得急死！”魏小范呵呵笑道，“这儿春节的时候，我们两家人凑在一起聚了聚，也就把事情给定下来了。到时候你帮我把章婶、阿玉都给带回来。大师兄、阿伟和阿发他们我也打电话，不过到时候就看他们时间了。”

　　“行！”

　　殷俊点了点头，“我到时候把能来的都叫上，咱们好好的热闹热闹！”

　　“也不用那么兴师动众，也就咱们自己人来就好了。”魏小范说起了结婚，倒是有些腼腆。

　　笑着挂上电话，殷俊微微点了点头。

　　以魏小范的年龄，也是时候结婚生子了。

　　等到他把人生大事儿办完，倒是能更加心无旁骛的做好自己的事业。

　　到时候，无论他是在内地也好，是回来香江也好，这都是没有后顾之忧呐。

　　不过殷俊看他的样子，在内地现在颇有些如鱼得水的味道。

　　这样也好，魏小范在哪里舒服，就在哪里呆着吧。

　　自己想要找生意上的助手，那还不简单？

　　总不能为了生意，就把自己的兄长给硬拉到香江来，让他过自己不喜欢的生活吧？

　　说起了魏小范6月底结婚，想着自己要再一次踏上内地的土地，殷俊心中忽然有点患得患失的。

　　这已经算是衣锦还乡了。

　　但自己熟悉的地方，熟悉的人，现在还根本不存在。

　　孤儿院还没有开办，那些朋友还没有出世，就连熟悉的城市，都还完全不是记忆中的样子。

　　一种叫做近乡情怯的感觉，涌上了殷俊的心头。


第0465章 忠臣

　　现在才3月底，距离魏小范结婚的时间还早，倒用不着这么提前准备。

　　到时候，给魏小范精心准备几件好礼物就行了，想想华京现在没有的东西，给他送过去，肯定会有惊喜的。

　　收拾了心绪，挂了电话的殷俊，继续回到了桌前，开始了写书。

　　直到快到6点钟，殷俊才放下笔，把没写完的书锁回到了保险柜里面，再梳洗了一下，换了衣服出门。

　　殷俊约黄膺吃饭的地方，是大家以前经常去吃的大排档。

　　大排档虽然有着不少的问题，但这里热闹又味道不错，再加上价钱公道，所以黄膺和朋友们是经常过来。

　　内地的那群美术师、动画师们，也因此经常把这里当成了自己的一个根据地。

　　倒不是说麒麟文化的动漫工作室的饭菜不好吃，实际上要比这边好吃多了，但关键在于这种氛围和无拘无束的感觉，大排档这里是独一无二的。

　　包括了那群才来香江几个月的美术学院的学生们，被黄膺他们带着多来几次过后，也时不时的跑来喝酒畅谈一番，倒是能解去不少的乡愁。

　　就算是黄膺现在已经挣了和黄柏鸣差不多的500万，他也一样的没有怎么经常进入高档酒楼。

　　少年问黄膺去哪里吃，他直接就说了这边的大排档。

　　殷俊这么聪明，怎么会不明白，黄膺这是向殷俊在表明，自己一直念旧，自己绝对不会学黄柏鸣。

　　来到这边，黄膺已经坐在那儿，喝着小酒吃着卤菜等着了。

　　“俊少！”

　　见到殷俊，黄膺满脸笑容的拉着他坐下，同时叫老板赶紧的炒菜过来。

　　来大排档就没有那么多讲究，不会是等着人来才一本正经的上菜，所以黄膺面前摆着了三盘卤菜和凉菜，配着小酒，倒是非常惬意。

　　知道殷俊不喝酒，黄膺就举起杯子，和殷俊的饮料杯子一碰，“来，俊少，咱们先吃点东西垫垫底再说。”

　　正好殷俊写了一下午的书，思绪也用了很多，所以美食来补充能量，也是很有道理的事情。

　　一阵吃喝之后，殷俊才慢慢的端起了旁边的骨头汤，慢慢的喝了起来。

　　黄膺此时也把自己的一瓶小酒给喝完，借着一点酒意，他笑着道，“俊少，老黄这几天就去他的新公司了？”

　　“还没有，他们还在策划之中。”殷俊道，“估计新公司做起来，也该是在4月份的事情了。”

　　“他在新公司占据的股份很多么？”

　　“这个不清楚，但据说他们三个人，也就是麦迦、石添和鸣哥是等额的。”殷俊道，“应该是10%以上吧。”

　　“能比咱们这儿赚得更多？”

　　“这事儿不能按照钱多钱少来说。”殷俊笑了笑，“鹰哥，我知道你的意思。咱们不提鸣哥了，所谓人各有志，他在麒麟文化工作的时候，没有半点的不认真，兢兢业业的为公司服务，他没有半点对不起我。工作讲究的是好聚好散，对吧？”

　　“不对。”黄膺正色的摇摇头，“从法律层次上来说，他黄柏鸣一点错都没有，这个我知道。但从人情世故来说，这人就不是东西了。当初他在无线当编剧写剧本的时候，是什么样的待遇？连房子都买不起！就住出租屋里。谁给了他一个好工作，让他一年多挣了500多万，然后还能买大房子，买汽车开的？不就是俊少你么！

　　我们华国人讲究知遇之恩，你完全就是他的伯乐了。而且按我说，你给我们的分成实在是太高了，哪里用得着？全世界没有一个老板，会给10%的利润分成给员工的，而且是每一笔都这样。正是因为你给得太多，让他赚得太轻松，所以他才这么的无所谓。”

　　殷俊笑了笑，“你不能否认，得到了这么多的收入，大家干活儿都很认真。因此，我得到的更多。”

　　黄膺对殷俊无语了，摇了摇头，“好吧，给得多是好事儿，至少现在我妈给我介绍的女朋友，档次是越来越高了……但我想要说的是，俊少，我绝对不会背叛你，不会自己跑出去开公司。我很鄙视黄柏鸣这种人。在我们这儿赚了钱，就假惺惺的说为了什么理想而要离开了……他有种不来这边，直接就去创办公司试试看？”

　　你说对了。

　　前世黄柏鸣就是直接从无线出来，一穷二白的和石添与麦迦去创办的奋斗公司，然后创建了新艺城公司。

　　就是因为他没有钱，所以在公司里面的股份最少，从而弄得他明明辛苦的去赚钱，却最后收益很少，最后累积起来之后，就造成了三巨头的决裂。

　　殷俊还是摇了摇头，“鹰哥，鸣哥的心思我明白。以后你如果想要自己去开公司拍电影，那我也是很支持的，不会为难你。”

　　“呵呵，我还是算了吧。”黄膺却笑着拒绝道，“我还一直记得你跟我说的那些话，如果我要自己开电影公司，起码要先当10年编剧，再当10年导演，42岁的时候才能去尝试着做。否则那就不是创业，而是自己找死了。”

　　‘没想到你还记得。”殷俊笑了。

　　他之前是因为知道黄膺的凄惨命运，才要阻止他这么早的进入影视圈，然后被一次成功就刺激到了创业的想法，从而一步步的走向了深渊。

　　但黄膺是真的听进去了，“最近这一年多以来，我一直都在观察电影和电视行业，发现这里面真的是有太多我之前没有想到的东西。不能说有点才能，就觉得自己可以纵横四海了，如果没有稳扎稳打的基本功，没有抗得住压力的精神，是做不好的。

　　所以，我才明白俊少你对我说的这些话，是多么的金玉良言。就算是我真的要做电影公司，也不是等20年之后了，而是应该等你开公司过后，我过来为你做事儿，就像是现在这样。”

　　“这样也不错。”殷俊颌首道，“你就多努力吧，提高自己的编剧水准和基础功，以后我开了电影公司之后，有的是你来拍的。”

　　“好！”

　　黄膺正色的道。

　　殷俊忍了忍，没有把自己的一个打算告诉他。

　　《生化危机》这部漫画是殷俊推出的单行本，其内容的填充和扩写，主要的执笔人就是黄膺，这是殷俊特意指定的。

　　为此，黄膺在两个漫画故事的创作之中退了出来，专心的做《生化危机》。

　　为什么这么指定黄膺做？

　　当然就是为了以后让黄膺来做《生化危机》的电视剧，甚至是电影了。

　　就算黄膺没有做《生化危机》电影的能力，但电视剧绝对是绰绰有余的，那么以后那部在美国出名之极的《行尸走肉》，当然也可以由黄膺拍出来。

　　对于鬼怪有兴趣的黄膺，自然也是对僵尸题材有兴趣，前世他可没有少拍僵尸题材的。

　　虽然香江版本的僵尸和欧美版本的僵尸不大一样，但凭着《生化危机》故事的编写，黄膺肯定能在里面学到不少的东西，不会比美国原版拍得差。

　　至于说版本不一样的问题，那更是简单，我正愁找不到机会进行文化输出呢，这华国版本的僵尸片，不就是能让老美更加懂得华国文化吗？

　　但是在此之前，黄膺还需要多磨砺。

　　等到过两年林政英要拍《僵尸先生》的时候，正好把他扔进去当助理导演，多学习学习林政英的拍摄执导技巧。

　　“工作室里面我已经问了，没有一个人跟着黄柏鸣走，这倒是值得高兴的事情。”黄膺说道，“想来他们也知道，哪个方面是对自己有利的。也不是每个人都和黄柏鸣那样没有良心。”

　　“无论他们走不走，我们都应该要多增加编剧人手了。”殷俊没有接他的话，而是道：“4月份开始，你就在各个学校的中文系去探查，只要有编剧天分的，就给他们一份测试单，然后合格的便带回来。人数方面，我觉得50个应该差不多。”

　　“50个？”黄膺惊骇之后，又是兴奋，“俊少，你准备大动作了？”

　　“一方面是这边的漫画随着时间的推移，以后需要耗费的心神更多，需要有更多的人来一起碰撞思想……嗯，也可以说是进行头脑风暴，才能把情节想好。”殷俊道，“另一方面，这10本漫画书虽然好，但也不可能一辈子不改变。我这里有三个漫画创意，你们采取以老带新的方式，把这些新招聘的编剧们带出来。”

　　“我知道了，我一定会好好的引导他们的。”黄膺颌首道。

　　顿了顿，他又道，“可这样一来，美术师不大够吧？”

　　“4月份的时候，沪海美术电影制片厂还会再来10位美术师和10位动画师。另外中央美术学院和华国美术学院也会来50名学生，分别是动画和美术专业的。”殷俊道，“如此一来，人手就会宽裕许多。”

　　“这样就好了！”

　　黄膺笑了起来，人手够用就好。

　　想着麒麟文化的不断发展壮大，黄膺就有一种心有荣焉的欢喜。

　　他倒是从来没有想过，殷俊给的三个漫画会不会不够好。

　　因为这样的情况根本不可能出现。

　　俊少写的故事，一定是经典！！


第0466章 经典源源不断

　　世界上任何一个行业，都不可能是靠一招鲜打遍天下无敌手的。

　　比如说换壳之王诺基亚，满以为自己一个机型就能满足所有人的需要，结果被乔帮主的苹果按在地下打，结局惨得不要不要的。

　　电影行业就更是如此了。

　　屎尿屁这个他们的典型代表，从80、90年代火爆开始，居然到2020年还在用，但票房不但是在内地没有什么斩获，就算是在香港本地，也是没有多少人观看。

　　漫画行业同样是如此。

　　几乎是没有几本漫画可以吃几十年的。

　　就算是《柯南》这种破案的经典，不需要承前启后的剧情，只需要一个又一个的案件，到了后来也是面临着巨大的难题。

　　一方面是作者团队已经极度厌倦了周而复始的重复，另一方面是读者也心生厌倦，许多人坚持着的，实际上就是看小兰最后和柯蓝最后的相认了。

　　连《柯南》都如此，可想而知《海盗王》的团队是坚持得多么的痛苦。

　　即使是尾田团队拥有全世界第一的知名度，拥有无数的金钱和荣誉，但二十多年不停歇的画漫画编故事，而且是一个故事，是人都会受不了。

　　通常在日本来说5-10年的周刊连载，就是差不多了。

　　再多的话，很容易因为故事的拖沓而让人厌倦，反而会影响口碑。

　　殷俊如今在连载的9本漫画，除开曾嬅倩画的《樱桃小丸子》，一个月一刊之外，其余的全都是一期50页左右，相当于两倍多的数量。

　　这么一来，像是《热带雨林的爆笑生活》，最多2年之后，就会迎来自己的终结篇。

　　而一个只连载两年的漫画书，是没办法吸引更多的忠实粉丝的，黏度就不够。

　　殷俊是一个非常善于远景规划的人，刚刚到香港的78年，他除了记忆牢固，对自己未来10年要做的事情，都写了一个规划，然后在这两年又慢慢的再扩展出去，充实框架。

　　漫画事业同样如此。

　　第二期的漫画究竟选择哪几个，殷俊早就有了决定。

　　之前的10本漫画，升级打怪的有《圣斗士星矢》，机械科技的有《变形金刚》、温馨搞笑又男女皆宜的有《乌龙院》、《热带雨林的爆笑生活》、《樱桃小丸子》、外国动作冒险的有《古墓丽影》、中国古代风的冒险的是《犬夜叉》、热血体育类别的是《网球王子》、破案侦探的是《柯南》，最后再加一个恐怖丧尸题材的《生化危机》。

　　这些种类繁多，绝对不是千篇一律的漫画，才是吸引各个年龄层的男女漫画迷的重要因素。

　　如果都是一个题材，哪怕你的故事和画风再好，恐怕销量也不会到现在的三分之一。

　　否则日本以后也不会把漫画分成少年周刊，少女周刊，半月刊，月刊等等类别的，这些都是有很高深的营销方式和策略在里面的。

　　从这一点来说，漫画这个行业，在日本人手上已经发展到了极致。

　　对于随手把日本人的成功经验拿来用，殷俊没有一点心理负担，甚至于他还根据中国内地的情况，进行了不少的总结，准备以后在内地开发市场的时候用。

　　虽然内地对于漫画成人化一向不怎么感冒，管得也特别的多，但现在准备着，万一以后就能用上了呢？

　　不准备的话，那就什么都没有了。

　　回到眼前来。

　　想要延长一个漫画的生命周期，那拖稿是非常重要的，当然不能像是富坚老贼一样的无耻，可减少更新连载量，一周只刊登18页左右，却是一个非常好的办法。

　　想要达到这个目标，那么最好的办法就是增加新的漫画了，而且是尽量增加不同种类的漫画。

　　去日本之前，殷俊拿给编剧组开始熟悉和扩充内容的新增漫画有三本。

　　《第一神拳》。

　　《中华小当家》。

　　《城市猎人》。

　　后面两本许多中国的漫画迷都知道，一本是宣扬中国美食乃至全世界美食的经典漫画，在美食这一个行当里面，《中华小当家》是当之无愧的第一。

　　而且如果它的连载时间再长一点的话，《中华小当家》的影响力还会更加深远一些。

　　前世的历史上，《中华小当家》和续集《真·中华小当家》，加在一起连载时间仅仅是4年而已，在殷俊看来，刘昴星的故事，根本就是远远没有结束。

　　除了一路修行之外，黑暗料理界的设定，也是有很多不足的地方，如果认真仔细的写故事，起码还能增加一倍的集数。

　　另外小川悦司当年画《中华小当家》，无论是在阅历上还是笔锋上，都不是那么的成熟。

　　他写出一个料理故事的主要途径，就是自己坐在中餐馆去吃，反反复复的吃，最后把各种特点和感受，融入到自己的漫画里面。

　　日本的中餐厅，比起香港的中餐厅，那可无论是味道还是别的什么，差距都太大了。

　　香港的虽然有些许的改动，但比不上为了迎合日本人而做的改动多，显得更加的原汁原味。

　　殷俊不但是要《中华小当家》这个编剧组的编剧们不断去吃，还要把做菜的师傅请过来请教一番，让他们教导一些做菜的诀窍。

　　另外还有更重要的一点，《中华小当家》之所以把美食写得那么的动人，是因为小川悦司把美食的逼格给提高了，把美食和哲学、人生感悟等等结合在一起，一下子就提升了很高的逼格。

　　正是这样，在许多人眼里是粗俗无比的厨师们，一下子变得非常有人气起来，连带着大家都喜欢上了这些厨师，以及他们做出的美味佳肴。

　　如果这一点没有抓住的话，那么殷俊想要复制并超越《中华小当家》，根本就是痴人说梦。

　　第三本的《城市猎人》，如果是90年代以后出生的人，许多人的印象之中，应该只有成龙版本的那个电影，但其实漫画要比这部电影好看多了。

　　它同时也是日本漫画之中，暧昧流的开山鼻祖。

　　在很多时候，90年代那本红遍全亚洲的《麻辣教师》，其实很多东西都有《城市猎人》的影子在里面。

　　比如说，那个时而聪明睿智，时而下贱下流的性格。

　　又比如永远都打不死的超级强悍体格。

　　《城市猎人》是在1983年开始慢慢的有创意的，殷俊现在拿来出版是一点问题都没有，而且少年倒也是厚道，都没有选择北条司的成名作——《猫眼三姐妹》，这部类似于《霹雳娇娃》的作品，是1981年开始连载的，就留给北条司好了。

　　相比起有些不完善的《猫眼三姐妹》，这本《城市猎人》才是北条司的真正封神之作。

　　只不过，这么好的一个题材和类别，这家伙画完了《城市猎人》之后，居然跑去画深沉严肃题材的漫画，真是白白浪费了他的猥琐天赋啊！

　　就相当于对待鸟山明一样，殷俊去年本来可以把《阿拉蕾》给做出来的，因为原版是在今年的1月份，才开始刊登的周刊。

　　但殷俊已经要把鸟山明的超级经典——《龙珠》给拿下了，就不要赶尽杀绝，把《阿拉蕾》也给拿走。

　　《城市猎人》集侦探、搞笑、动作、爱情等等于一体的经典漫画，在这80年的时候推出，实在是再合适不过。

　　相比起前面两本的人所皆知，第一本的《第一神拳》，内地知道的人不算多。

　　倒不是因为它不优秀。

　　事实上《第一神拳》绝对是一部神作。

　　别的不说，单说它在1989年开始，一直到2017年都没有连载完结，你就知道有多么的厉害！

　　普通的漫画，怎么可能连载到这么长的时间？

　　也只有经典之中的经典，才会有这个机会。

　　在中国不怎么引起关注的最主要原因，还是在于《第一神拳》是一部以讲述拳击运动为主的漫画。

　　中国人对于那种傻乎乎的你打我一拳，我打你一拳的拳击运动，根本就是没有什么兴趣。

　　还是李联杰那种飘逸的打法，最让中国人喜欢。

　　李联杰代表的就是中国人心中的武侠梦，而这样的文化传承，根本不可能允许拳击这样类似于街头打架一样的打斗模式盛行。

　　要不然程龙的那种搞笑打斗也可以。

　　因此，拳击运动都不发达的情况之下，你要中国的漫画迷怎么喜欢这部小说？

　　殷俊看上了《第一神拳》，最大的原因却恰好在于它讲述的是拳击运动。

　　拳击运动无论是在日韩，还是欧美，都非常的受欢迎。——美国爸爸的精髓，日韩一般都喜欢的。

　　有了这么几个地方的喜欢，那么《第一神拳》至少连载十来年是没有问题的了。

　　况且，《第一神拳》的类别也很新颖，能让人看到不一样的地方。

　　这也算殷俊的一个实验。

　　如果到时候实在不怎么受欢迎，转到在日本开设的那个半月刊去连载也行。

　　反正殷俊手里的漫画多得很，用三五个月的时间准备一个新的，那是一点儿问题都没有。

　　现在是5月底，编剧部那边已经熟悉和琢磨了大半个月的情节内容，殷俊准备在9月份《麒麟周刊》创刊一周年的时候，正式推出这三部新的漫画。

　　一方面是让前面八部连载的漫画减轻一点压力，页数减少三分之一。

　　另一方面也是增加观众们的新鲜感，让他们可以看到新的漫画。

　　在保持优势的基础上，源源不断的加入新的经典漫画，才是增加名声、制霸天下的最好办法啊！

　　殷俊之所以现在才把这三部漫画拿出来，其中重要的一个原因，就是黄膺之前说的，没有足够的美术师。

　　编剧好说，殷俊已经把大致的情节内容和需要注意的地方，都写了出来，编剧们多锻炼锻炼，就能把故事给扩充起来，做成一期一期完整的漫画。

　　大致的骨架做好了之后，再加上殷俊的指导和修改，漫画从一开始就不会差，而随着他们的进入状态，相信故事就会越来越好。

　　除开了故事之外，最重要的还是要有美术师，如果没有好的美术师，怎么成为漫画、呈现在人们的眼前？

　　幸好这个也不是问题，过年之前常桄希就跟殷俊说了沪海美术电影制片厂的决定，他们会让三年一换的美术师和动画师变成两年，但会把人数增加10个，算是进一步对殷俊的支持。

　　那时候殷俊转过头就让常桄希跟上美厂联系，三年变成两年可以，但你们得给我增加20个，10个美术师和10个动画师，而且我现在就要。

　　殷俊能多要人，对沪海美术电影制片厂来说，当然是求之不得的事情，本来大家就都想来香江工作，多点收入挣给家里，多20个人，大家轮换的时间又能快一些，说不定还有人能轮到第三轮呢。

　　是的。

　　之前沪海美术电影制片厂觉得殷俊的漫画长不了，因为这都是小孩子玩的玩意儿。

　　但经过了这么久的观察，他们发现《麒麟周刊》根本就没有衰败的迹象，反而是越来越好，越来越受欢迎。

　　要不是殷俊的执意压着印刷数量不增加，恐怕《麒麟周刊》能到900万册的周发行量。

　　看来，在国外，这种漫画形式的小说，真的是出乎意料的受欢迎啊！

　　正是因为有了这个结论，所以他们觉得，《麒麟周刊》的生存周期，起码可以达到10年左右，这样就能让沪海美术电影制片厂得到更多的合作利润，能让更多的员工们可以轮换着去工作，增加见识和积累经验的同时，还能挣更多的钱。

　　老实说，殷俊虽然是他们的合作伙伴，无论是从哪方面来说，沪海美术电影制片厂都从殷俊这边得到了极大的好处，但他们就是和殷俊从来都没有同舟共济的想法。

　　这或许是他们是国有企业的原因，也或许是他们对于资本主义的那一套非常警惕的原因。

　　因此，他们才对《麒麟周刊》是这么的评价，而不是“我们应该怎么去让《麒麟周刊》做得更好，从而获得更多的合作好处”。

　　殷俊知道他们的想法，但也没想过去改变他们。

　　30年之后，这样的国企的想法，都没有什么改变，就更别说改革开放没两年的现在了。

　　殷俊没有那个闲心去改变他们的想法，也没有必要。

　　想法和能力，完全可以分开来看。

　　但是，这并不妨碍殷俊向他们索取更多的资源。

　　因为殷俊知道，他们不会拒绝的，单凭着殷俊给的这些合作费用和工资提成，他们就会迫切的希望能从殷俊这里得到的更多。

　　从穷苦日子过来的人，就会越发的向往美好的生活，更何况是殷俊给了他们如此天翻地覆变化，让他们就更愿意去珍惜和奋斗，以求自己能有更好的日子！

　　果不其然，在他们开会了两天过后，就答应了殷俊的20人增加的请求，在选拔调整完毕之后，4月初就会来香江。

　　除了上美厂的20名美术师和动画师们，殷俊还又从中央美术学院和华国美术学院招揽了50名优秀的学生，分别来自于他们的美术系绘画专业和美术系动画专业。

　　别人以为殷俊是让他们来打杂当助手的。——虽然他们的18个前辈，现在的确只是助手和打杂的。

　　其实殷俊的真正目的，是让他们大家跟着沪海美术电影制片厂的美术师和动画师们学习，争取两三年之后，就能逐渐的挑大梁，五年之后，真正成长成优秀的动画师和美术师。

　　只要有了好的机会，有了好的漫画的动漫素材，那么他们经过实战演练过后，成长就会非常的快速。

　　否则如果是闭门造车的话，恐怕他们三五年都只能算是入门而已。

　　不仅仅是美术和动画方面，三五年的底子过后，还有特效制作、电脑效果等等方面，这些有了雄厚底子的学生们，学起来会非常的快速。

　　他们这一群20-23岁的学生，才是殷俊想要的未来中坚力量。

　　从现在开始，殷俊每年都会招聘这些美术学院的学生，还有动画、摄影制作方面的学生，让他们加入到自己的公司，通过各种艰难的考验、工作、学习等等，大浪淘沙，留下真正的精英人才。

　　只要他们能熬过艰苦的日子，10年之后，他们就能成为行业真正的大师，到时候殷俊所梦寐以求的3D特效电影，说不得就要由他们制作出来了。

　　只要让殷俊能拥有这么一个强大的特效制作公司，华国电影的文化输出，就能席卷全球，让全世界都来习惯华国的价值观。

　　我们的价值观比起老美的可好多了。

　　忠孝仁义、礼仪廉耻。

　　这些价值观一旦被人接受了，那么他们对于华国的认同感也会增加，就不会那么事事针对华国了。

　　否则你以为未来为什么那么多人喜欢美国？

　　不就是看美国电影电视剧太多，然后就认为美国真的那么美好么？


第0467章 滚滚人潮

　　从春节以来，虽然官方多次的辟谣，关于今年就要改变身份证办理政策的坊间传闻，就一直没有停歇过。

　　于是从南湾那边游来香江的人，是大幅度的增加了。

　　以往每年的2、3、4月份，在香江也是属于冬天的季节，水温是比较寒冷的，不适合游泳过来，最适合的其实是6、7、8、9、10这五个月。

　　而且一般是下午五六点从南湾开始游泳，晚上两三点到香江，这个时间段是最合适的，毕竟早了容易被发现，晚了就水温越来越冷，很容易吃不消。

　　但今年从2月春节以来，就算是天气再怎么的寒冷，无论是早上还是晚上，都有大批的人游来香江。

　　根据一些报纸的统计，2月份估计有超过20000人到香江，3月份这个数字必定会激增到30000人以上。

　　随着天气变得越来越暖和，那么相信6-10月的这五个月，将会有超过30万的人游到香江，甚至还有可能比这个数字更多。

　　这个推测数据一出来，简直让香江的民众们都吓了一跳。

　　他们之中的许多人只想着赶紧让自己的亲朋好友们赶紧过来，但没想到和自己一样主意的人会这么多，也从来没有想到，如果按照现在这个势头，香江在今年一年之内，必然会增加40万人左右。

　　现在香江才多少人？

　　不过520万人左右。

　　如果一下子增加了40万人，差不多就是8%的人口增加。

　　等到两三年之内，这些人的父母、老婆（丈夫）、孩子们再通过家族申请来香江定居，40万变成100万都丝毫不惊讶。

　　三年人口就增加了20%左右，这对于香江来说，就太过拥挤了。

　　先前就有学者曾经说过，香江最好的人口，一般就是在500万上下，如果超过600万，会给生活环境带来不小的影响。

　　到底是大家的亲戚朋友们重要，还是自己家人的工作机会、生活环境更重要，如此的矛盾，似乎一下子就显现了出来。

　　民众们在热议，香江政府也开始紧张了起来。

　　他们本来就有拒绝偷游泳来香江的意思，原因就是因为香江人现在太多了，500万已经是一个负担的极限，如果再多下去的话，香江会不堪重负，日常生活和工作等许多方面，都会遭遇巨大的困难。

　　结果本来还在大家思索提意见的时候，这个消息就被泄露了消息，任凭怎么辟谣都没有用。

　　现在偷渡过来的人越来越多，凭借着现在的水警，完全是没有办法阻拦，漏网之鱼多得很。

　　如果这么放任下去，那政府部门的估计比起报纸上还要夸张，他们认为今年香江的人口就会突破600万。

　　这是绝对不能容忍的事情。

　　就业、治安、养老等等问题，都是因为人口过多而产生的。

　　香江这个城市的容纳能力有限，无论是工业还是港口商贸等等，都没办法容纳这么多的人，政府可不愿意自己未来面临这么多难题。

　　因此，当大家有了商议结果之后，布政司的老大立刻就去面见了总督麦理浩。

　　面对他们要求让驻军军舰参与拦截游泳来港民众的要求，麦理浩想也不想的拒绝了。

　　理由只有一个，当军舰出动的时候，不可控的因素会增加许多，到时候一个不注意就会引起人道主义灾难。

　　香江政府连越南过来的船只都没有采取军舰堵截的方式，就更不用说对近在咫尺的内地人这么做了。

　　麦理浩绝不会允许在自己任期之内的最后两年时间，造成这样的后果。

　　他对布政司的老大明言，想要做好想要做的事情，就老老实实的开会讨论，并通过立法机构来制定法规，名正言顺的拒绝内地人再通过非法手段入港，这样才能获得更多的经费，让水警和海警更大程度上的、更大力度的打击偷渡事件，从而慢慢杜绝外来人口大量来港。

　　麦理浩在香江的威望非常之高，在英国本土也是多有赞誉的人，所以布政司的老大虽然同为英国人，却也不能和他比较，只能是悻悻而归。

　　世界上没有不透风的墙。

　　通过这一次麦理浩和布政司老大的谈话，香江的报纸和媒体已经基本上确认了，的确取消来港获得身份证制度就在眼前。

　　依照香江的法律程序，恐怕最多半年左右，就会立法开始禁止。

　　于是，江水对岸，越发的是躁动连连，练习游泳和各种准备的人是越来越多。

　　在这个时候，还是有好心人的。

　　从2月份以来，就有一个神秘的好心人，专门从粤州那边买来了大量的轮胎游泳圈，都是东风大卡车用的那种轮胎，送给每个需要游泳去香江的人。

　　不仅仅是这些外面很难搞到的轮胎，还有每人都送了两块大黑巧克力，别看苦得很，但吃了之后会感觉身体暖和，增加不少的力量，泡在水里都没有那么冷了。

　　因为这两个装备，在游泳过程中意外身亡的人，可是减少了70%以上。

　　另外，也有另外的一些好心人，他们会聚集在瑟口、南湾的几个渡江口前，跟想要游去香江的人通知情报，哪个时间段水警在检查，哪个时间段水警会突击加班……

　　他们还尽量让一群人大家一起前进，这样也好有点照应，如果遇到危急时刻，怎么的也可以搭一把手。

　　又因为这群人，死亡率和被抓住遣返的人数，再次减少了70%。

　　算下来，虽然最近两个月天气寒冷，但比起往几年的伤亡率还少了90%以上，这可真是让那些成功抵达香江的人感恩戴德个不停。

　　他们倒是成功了，殷俊这边却是花费有点高。

　　两个月陆陆续续花了两百多万人民币来准备这些物资，还有对水警方面的买通关系等等，也是煞费苦心。

　　买通他们算不得什么，关键是不要和自己有任何的牵连，这就需要手段了。

　　多亏殷俊手下的一群兵士们，不少都是侦察连出身的，具有非常强的反侦察能力和保密意识，把任务交给他们，殷俊是非常的放心。

　　相比起6-10月的游泳大浪潮，现在的只是一个开胃菜而已。

　　他们有了充足的经验，无论是内地的各种安全物资的购买储存供应，还是这香江方面的趋利避险，都比较容易能做到。

　　真的如同报纸上所说，趁着新的身份证申请条例法案出来之前，能有总共40万人游泳来香江，那就是殷俊的一个极大胜利，对于他以后的香江掌控和澳洲移民计划，绝对有天大的好处。

　　至于说人口暴涨带来的压力问题，殷俊丝毫不感到焦心。

　　香江以后可是有700多万人口呢，都没有见他们有什么生活生存难题，现在才600万不到，有什么好担心的？

　　作为香江最穷困，同时也最大，更是距离瑟口、南湾最近的区域，还是香江外来人口居住最集中的区域，天水围无疑就是这些游泳来港者们最喜欢的暂居地。

　　都不用殷俊说什么，天水围的赵家，还有许多村民们，包括元朗一带的村民们，都把自己修建的房子给出租了出去。

　　通常一间20平米的屋子能住8个人，有多么的拥挤是可想而知。

　　想着新闻里面说的，未来几个月可能有二三十万人偷渡来香江，许多人更是把自己空余的土地给违章搭建了起来，准备修成住房，租给这些来香江的人。

　　说来也是奇怪，虽然明摆着过几个月就要改变身份证制度了，可对于已经抵达香江的人，香江的警方却是出奇的宽容。

　　除了加大了对元朗、天水围的巡逻力度，减少犯罪概率之外，他们对于那些明显是刚刚游过来的人，一般情况下都视而不见。

　　那些在街上遇到可疑人就要查身份证的电影片段，实际上也是要今年以后才会出现。

　　现在还没有那种阻止偷渡的法案出来，所以警察们多一事不如少一事，只要他们不犯罪，就没有问题。

　　只不过，来这么多人，怎么吃饭干活儿，是一个非常重要的事儿，这就不是视而不见可以解决的了。

　　一旦这么数万人，以后的数十万人没有办法获得收入，那他们就会成为香江最不稳定的因素，这是绝对不容置疑肯定会发生的事情。

　　香江警察才多少人？

　　驻军才多少人？

　　几十万人一起乱起来的话，根本就压不住的。

　　毕竟吃饭比天大，如果谁不要他们吃饭，那他们同样也不会让别人吃饭。

　　故而，布政司那边除了一方面积极推动法律进程之外，另一方面也是积极准备，看看怎么能消化掉这些外来人口。

　　幸好这几年时间，是香江的工业发展最后的余辉，又加上建筑公司需要大量的人手来修建房子，所以经过紧急的开会之后，大部分的相关公司都承诺，如果在有需要的时候，会大力的招聘这些外来人口，以缓解就业不成带来的压力。

　　作为良心企业，麒麟文化的总经理乐易铃，更是大声疾呼，“香江是我家，我们都要爱护它。为了让香江成为安居乐业的宜居城市，麒麟文化不但在下一批的扩展之中，会尽可能的招聘内地来人，今年必然启动的天水围土地建设，更是可以解决掉5000人的就业问题。”

　　本来麒麟文化就帮忙解决了天水围那些无业游民的就业大问题，如今遇到事情就又积极的支持，真让布政司等政府部门感动得无与伦比。

　　如果他们能解决掉5000人在建筑工地上的工作，那么就能带动至少20000人的相关行业的工作岗位。

　　香江只要有30个这样的公司，完全就能解决掉所有的人口暴增难题。

　　这就是好公司的代表啊！

　　以后要有什么好事儿，我们也要想到他们，这才是真正的你来我往，大家互助互利，一起开创香江的光辉未来啊！


第0468章 一出天下惊！

　　3月28号，星期五。

　　早上六点钟，香江这个城市其实就已经醒过来了。

　　很多家里基本都开了灯，或开始做早饭，或已经在准备上班了。

　　香江因为整个城市的生活节奏非常块，所以无论是公交还是地铁，都很早就运营了。

　　当然，也不是30年之后的早上6点到晚上12点，现在还是8点到11点。

　　现在的香江，也没有以后那么的商业区和住宅区分离，许多以后是中心城区商圈的，现在都还有不少的老旧房子，许多在附近上班的年轻人，就喜欢在这边租房子。

　　早上7点，彬仔从家里出来，火急火燎的就往上班的地方跑。

　　本来他在的贸易公司，上班时间是8点半的，可今天因为要清点货物，所以要求7点半之前必须到。

　　结果昨晚忘记调闹钟了，今早老妈快7点了才叫他起来吃饭，结果彬仔抓着两个包子就跑了。

　　距离上班的地方，寻常走路要20分钟，彬仔一般还要早到一点时间，所以他一路上都用跑的。

　　都是到了红灯的地方，才能停下来，吃几口包子。

　　可就在第一个红灯口旁边，彬仔一下子看到了在街角栏杆的地方，有四个穿着黄马甲的大婶，面前各摆着半人高的报纸，在那儿整齐划一的递给了每一个路过的人。

　　她们的周围，还站着穿着同样黄马甲的四个彪形大汉，像是木桩一样，将她们和报纸围在了其中。

　　“这是什么啊？宣传广告？或者是拉选票的？”彬仔好奇之下，也走了过去，伸手要了一份。

　　拿着一看，这上面却是写着《麒麟日报》的名字，头版头条就是“荷兰女王登基准备探秘。”

　　底下则是一些拍到的照片，比如皇冠、裙子、举办场地的情况，还有各地准备的状况，倒是有点意思。

　　再随意翻开了一版，这个体育版报道的则是1980年欧洲杯的情况，这一届的欧洲杯决赛圈从4支球队变成了8支球队，这下子可看性就增加许多了。

　　今天介绍的是联邦德国队，每个球员都配了一张图片，上面有对他们的介绍，甚至于连教练、队医都有介绍，最后还有欧洲媒体、评测机构、博彩公司对他们的评价，洋洋洒洒整整弄了两个版面，这可就显得太专业了。

　　可惜彬仔现在没时间，没办法认真看，看着绿灯亮了，拿着报纸就往前跑，直到下一个红灯才停下来。

　　接着彬仔又随意的翻开了一个版面，这里面就是写的房地产相关了。

　　房地产一共介绍了三个楼盘，两个未来有发展潜力的区域，从地理环境、人口密度、发展潜力等方面进行了推测，最厉害的居然还请了香江几个风水名家来说风水，虽然各人观点不一，但看起来却是津津有味的。

　　再翻是一个流行时尚趋势，里面有日本、巴黎、米兰的服装趋势，还有专门的口红搭配方法等等，这个彬仔就看得没有意思，直接略过。

　　这么一路跑一路看，等彬仔7点25分堪堪进到公司里的时候，才发现居然工作的这个小贸易公司里面，大家都统一的拿着一份自己手上的《麒麟日报》。

　　“我靠，你们怎么也拿了啊？”彬仔问旁边的一个同事。

　　“很稀奇吗？不要钱的报纸啊！不要白不要！”这个同事喝着茶道，“不过你别说，我看了一遍了，这报纸做得好，不比一般的报纸差。”

　　“何止啊！我觉得比起《明报》、《东方日报》和《星岛日报》都不差了！”另一个同事道，“你们也知道，我天天看马经，大大小小报纸我都看遍了，但今天的《麒麟日报》却做得太专业详细了。他们不但把每匹马的资料详细的写出，还从各个方面去探讨近期它们的状态，包括训练、生病、饮食等等……我x！不知道的还以为是在选美呢！”

　　“我也觉得挺好的。”一个女同事笑眯眯的道，“今天他们推荐的一款米兰时装周的服装搭配，就很有味道，很时尚。而这个米兰时装周两天前才举办，今天人家就开始拿来做流行分析和推荐了，这种灵敏性可不是一般报纸能做到的。”

　　“那些报纸有难了！”一个声音传来。

　　大家猛地一震，回头一瞧，果然是老板站在了门口，同样他手里也有一份《麒麟日报》。

　　老板挥舞着报纸，摇头道：“28个版面，全都是精雕细琢出来的新闻，我看着都入了迷，这就是精品报纸啊！这样的报纸，卖钱都有人买，更别说人家是直接发！”

　　“会不会是报纸新发刊，然后搞几天免费的，等读者们习惯了，就开始收钱？”彬仔问道。

　　“拜托，你难道没有看报纸吗？头版的麒麟日报四个字下面，写的什么，你读来听听？”女同事好笑的道。

　　彬仔这才翻回到了第一版，看到麒麟日报四个大字下面，用加粗的字体写着几个大字：“本报纸永久免费。”

　　“我草！”

　　彬仔忍不住爆了粗口，“这是有钱得没地方花了吗？永久免费的？！他们靠什么赚钱啊？”

　　“这个就不用你担心了，你看《麒麟日报》这个名字，难道没反应过来，这就是传说中殷俊要做的报纸吗？”同事笑了起来，“殷俊做的报纸啊！人家不比你聪明？他肯定是能赚钱的，比如广告收入就是一部分嘛！只不过怎么赚，赚多少，不是我们能猜测的！”

　　“对，殷俊的脑袋，绝对是比绝大多数人聪明。”老板也点了点头，然后拍手道：“好了好了！开始工作了，无关的事情下了班再聊！”

　　“是！”

　　手下们连忙答应道。

　　……

　　像是这个小贸易公司发生的一幕，在今天无数的公司，甚至是街头巷尾，都发生着。

　　民众们固然是看着免费的报纸非常欢喜，但那些报社，却是完全坐不住了。

　　事实上，他们最近都放松了警惕。

　　因为《麒麟日报》根本就没有做任何的渠道联系、广告联系，所以他们都认为《麒麟日报》的创刊日期不是现在。

　　结果没想到，忽然之间《麒麟日报》就刊发了出来，一点先兆都没有。

　　大家看了一下《麒麟日报》的制作水准，毫无例外的都对《麒麟日报》进行了称赞，这么优秀的一份报纸，不愧是被挖的各大报社的精英们联手打造的。

　　可这都不算最关键的。

　　香江的报纸上百份，许多人的喜好不同，习惯也不同，一份新进入市场的报纸，起码要经过三五年的沉淀，才能渐渐的爬升到最高端的区域。

　　在这几年的时间里面，大家都可以学习它的创新理念，自己也多加发展，那么两三年之后，这份报纸就不一定是最好的了，因为别人都学得和你差不多了。

　　《明报》、《东方日报》和《星岛日报》三大报纸，就是这么的打败了一个又一个想要挑战他们地位的人。

　　原本他们对待殷俊进入日报行业的事情，也是同样这么看待的。

　　就算是殷俊挖了大批的人才走，但读者们喜欢的还是这些报社，而不是那些编辑和记者们。

　　他们仍旧有着强大的底蕴，仍旧有着很好的口碑，不怕《麒麟日报》的正当竞争。

　　至于说不正当的竞争，那他们更不怕，在这个行业摸爬滚打数十年了，谁没有点手段啊？没手段的人，能生存下来吗？

　　但是《麒麟日报》却偏偏不走寻常路，直接来了一个免费，而且是“永久免费”，这就让许多准备狠狠给《麒麟日报》一击的人们，目瞪口呆，半天都回不过神来。

　　“他们疯了吧？”

　　分发协会的一群人，坐在自己的大办公室里面，一个个脸色阴沉得很。

　　“对！疯子！真是一群疯子！”一位副会长绝望的道，“殷俊是疯子！怎么那群资深的总编和主编们，也是这样的疯狂啊？这样做，是要闹个天翻地覆啊！”

　　“以前殷俊得罪我们，我还觉得他只是狂妄，现在看起来，他简直就是真的疯狂的人啊！”他对面的副会长叹着气道。

　　“谁说不是呢？”另一个副会长叹气道，“好笑，真好笑！我们还想着在报摊上面卡住他们，让他们排到最不起眼的角落……结果他们根本就不卖，直接在各个交通要道和地铁口发送！这种白送的东西，我们怎么拦得住啊？”

　　“根据我得到的情报，他们的分发速度非常快，许多的白领和普通人，都去要了一份来看。”指了指桌子上的几分免费的《麒麟日报》，主任道，“大家都觉得这份报纸很好看，有内涵，有新意，更有心意！”

　　“这也不一定是坏事儿！”会长却笑了，“他免费，不但是把所有的报社给得罪了，五十多家报社啊，甚至是杂志社恐怕都感到危机了。他们一旦联起手来，殷俊吃不吃得消是一个问题，更重要的是，所有的报纸佬也都被他们得罪了啊！如果报纸卖不出去，报纸佬们吃什么？喝什么？他们难道不会闹事儿？”

　　“对啊！”

　　几个人眼睛一亮。

　　“别看报纸佬们都在卖殷俊的《麒麟周刊》，但这些能抵消所有的报纸不卖的损失吗？根本不可能啊！”主任在一旁分析道，“如果报纸佬们不能养家糊口，数千个报纸佬走上街闹事儿，我看他们怎么挺得住！如果报社再推波助澜的话，政府都得妥协啊，更何况他们！”

　　“不要等他们想办法了！”会长指了指主任和副会长们，“赶紧的打电话给各大报社，让他们去煽动报纸佬，我们就等着看好戏吧！”

　　“好！”

　　一群人兴奋的就去打电话了。

　　会长在旁边阴阴的笑了。

　　麒麟文化！

　　殷俊！！

　　我看你们还怎么狂！

　　居然和我们分化协会作对，我今天就要让你们看看，就算是泥腿子，也能把你们给掀下来！

　　等到你的《麒麟日报》被勒令停办的时候，我倒是要瞧瞧，亏损数千万的你这个香江天才，会不会还能那么的淡定从容！！


第0469章 蠢货！你这是打谁的脸？

　　分发协会的人在商量阴谋诡计的时候，各大报社也在紧张的讨论着。

　　“现在怎么办？”金镛召集了自己的一群手下，无奈的问道。

　　“应该不会这么狠吧？”总编汗水都流出来了，殷俊来这么一手，那不是竞争，是直接想要把所有其它报纸都送进坟墓啊！

　　“他们有多少人？300多个！还要做那么优秀的报纸，怎么可能是免费发放？这是有钱没地方花了吗？”副总编咬牙切齿的道，“我们等着吧，最多两三个月，当他撑不住的时候，他就会收费的了！我们等着看他怎么自己打自己脸的！”

　　“我觉得也是，免费这样太不可思议了，殷俊不可能一直补贴的。”

　　“可是他们如果自己有了广告收入呢？”

　　“广告收入能有多少？养活得了那么多人？而且殷俊做生意是为了赚钱，而不是为了不亏钱啊！”

　　底下的主编们炒成了一团，但都没有什么主意拿出来，让金镛听得有些心烦。

　　可他同时也倾向于大多数人的意见，殷俊不会这么狠吧？杀敌一千，自损八百的事情，聪明人都不会做的啊！

　　……

　　“混账东西！不要脸！卑鄙！！”

　　《星岛日报》的老板胡籼，在自己的办公室里大发雷霆。

　　她是真的感到恐惧了。

　　如果殷俊这么干，只要坚持个一两年，那绝对《星岛日报》会迅速的跌落，没有多少市场份额了啊！

　　之前她还有些看不起殷俊，觉得殷俊是被胜利冲昏了头脑，以为写剧本厉害，做生意也能厉害。

　　谁也没想到，殷俊居然来了这么一手釜底抽薪，直接宣布报纸免费！

　　免费也就免费了吧，关键是你还做得那么好，无论是从哪个版面来说，都做得如此优秀，真是让胡籼有种恐惧的感觉。

　　第1-4版世界大事，第5-8版股市财经，第9-12版马经彩票，第13-16版楼市风水，第17-20版体育娱乐新闻，第21-24流行时尚趋势，第25-28版美食旅游。

　　单单是这样的分布和配置，就有一种非常仔细，非常细分化的味道。

　　再加上内容精致，有趣味、有深度、有想法……这么多的优点加起来，根本几IU不比《星岛日报》差，说白了还比已经有些老迈的《星岛日报》强一点！

　　这样的报纸一出来，要不了三五个月，香江的报纸行业就要死一大堆啊！

　　胡籼认为《星岛日报》很好，但在这么强势的压力之下，也心中完全失态了。

　　琢磨了一阵，胡籼立刻开始联系了和自己关系好的几家报社，同时也是佳艺电视台的股东们，准备和他们商量商量，怎么做好应对措施。

　　……

　　反应最激烈的，还是马家兄弟的《东方日报》。

　　马老五本来就是冲动的人，看到殷俊的这个“绝户计”，顿时就忍不住了，立刻联系了自己熟识的社团人马，让他们开始办事儿。

　　大部分的社团是知道麒麟文化是怎么样恐怖的存在的。

　　就算之前不知道，几个大佬们带着手下去天水围的麒麟印刷厂转一圈，看到那数百个精锐的退伍战士们，整齐划一的围着印刷厂周围跑圈，立刻就怂了。

　　可香江这么大的地方，这么繁华的地方，总是有那么多要钱不要命的人。

　　在马老五的金钱刺激之下，短短的半个小时之内，就有17个《麒麟日报》发放点受到了袭击。

　　有的是被泼了脏东西，有的则是直接拿着刀棍来暴力拆摊子……种种办法之下，发放点颇有些狼狈不堪。

　　但这些混混却也没有落得好，三分之一的被当场打断了腿脚，留在了现场，三分之一的被闻讯赶来的警察给围堵抓住，只有三分之一的逃掉了。

　　他们能逃跑的最重要因素，并不是因为保安们追不上，而是因为保安么最重要的任务是保护发放点的几个大婶，不敢远离。

　　否则别说是这群混混，香江警察不拿枪，也一样的跑不掉。

　　幸好这群混混没有用硫酸什么的，否则麒麟文化的保安大队也会出现受伤的状况。

　　吩咐了下去，马老五本来是坐在办公室里，等着那些混混们回报好消息的，但没想到门忽然就被人从外面猛的掀开。

　　马老五下意识的跳了起来，看到的却是脸色阴沉的马老大，以及负责家族其它事务的马老二也来了。

　　“大哥，二哥！”马老五看他们脸色不对，马上就意识到了出了问题，“怎么了？”

　　“为什么不跟我商量就动手？”马老大上前就给了他一巴掌，打得他晕头转向的。

　　“我……我……”

　　自从长大以来，大哥还从来没有打过自己，马老五一时间都懵了。

　　马老二则是冷冷的道，“这下子好了，老五，警务处宁总督察让我们马上过去，你可是惹祸能手啊！”

　　“叫就叫！他们拿不住我们把柄的，我通过了好几个中间人给的钱，他们查不到我们！”马老五倔强的道。

　　“你……”

　　马老大都想又给他一巴掌的，但马老五马上就躲开了。

　　“如果查不到我们，警察怎么找上门来的？啊？”马老大道，“你知不知道，刚才中环、尖沙咀、何文田等地，一共发生了17起的恶劣刑事案件，现在全香江30000多警察，起码10000多取消了任何休假，开始严格盘查每一个档口，每一个社团？社团扛不住压力，马上就把你给卖了，你这个蠢货！还以为自己聪明！”

　　“哼，我恨不得他们去死！”马老五倔强的道。

　　“拜托，你有点脑子再去做事情好不好？”马老二哭笑不得，“人家还没说话呢，这边总督察就来找人了！总督察啊大哥！香江有几个总督察？这次总督察来了，下次就是副处长，再下次就是一哥了！或者你想要让总督大人找你谈谈？”

　　“哪有那么夸张？警察局是他们开的？香江政府是他们开的？”马老五死猪不怕开水烫，倔强的道，“我就算打不死他们，我也恶心死他们！”

　　“蠢货！我真该把你丢到宝岛去，让你去陪老爸叔叔们养老！”马老大气得发抖，“你怎么这么蠢啊？你忘了殷俊花多少钱去捐给警队了？5亿啊！整整5亿港币啊！比我们家明面上的资产都还要多啊！你是警务处长，你是麦理浩，你会让殷俊出事？你这不是打殷俊的脸，你是把香江所有警察的脸都踩在地上狠狠的打啊！”

　　马家是做粉出身的，当年就是警察要抓他们，所以马家几个长辈逃到了宝岛，留下几个小辈来打理家族事务。

　　表面上他们也就是有一个《东方日报》，但实际上他们贩卖的利润是人所皆知的疯狂暴利，所以他们私底下的资产也是非常丰厚的。

　　马老五哑然无语。

　　“我说怎么殷俊这么穷大方，5亿港币，已经是他一半的身家了！”马老二感叹道，“结果他是在给自己找保护伞啊！从那以后，别说是社团，你其它的公司或者富豪，想要用歪门邪道的事情去打压他，都不大可能了！只要他自己不做错事，那就是香江政府的脸面，绝对要保他的！”

　　“那怎么办？要不……我干掉他……然后我逃跑到宝岛去？”马老五脸上戾气一闪。

　　“我草！你要害死全家人啊？”马老大一脚就把他踹开了。

　　“老五，你可别犯傻啊！”马老二也吓坏了，“你想一想，能一口气砸5亿捐给警察的人，难道是普通人？贷款十几亿他都敢这么玩，殷俊就是一个疯子啊！再说了，你没看到他手下的那群人？不下200个是见过血的啊！如果你把殷俊杀了，那么他们在香江就没有了活路，你说他们会怎么来报复杀掉殷俊的人？你这是给整个马家点燃火药桶啊！别说是跑到宝岛，跑到美国都不保险啊！”

　　马老五仔细一想，想着自己看到的那群即使是在跑步，也丝毫不收敛那股子煞气的退役军人们，心头不觉打了个寒颤。

　　有钱人都怕死，马老五虽然不在乎别人的生命，但却在乎自己的性命。

　　马家上一辈的几个人，赚了不知道多少钱，买了不知道多少的房地产等固定资产，根本不仅仅是表面上这价值几个亿的《东方日报》能比的。

　　否则，前世的那一位马家的跛脚伤残人士，怎么能娶得了大荔枝的？

　　为了娶到美若天仙的大荔枝，他单是送给黎芝的财产就超过好几亿，而马家这一代可是有好几个人的，算下来家族财产三五十亿都打不住。

　　这么有钱的家族，是不可能培养出视死如归的勇士的，所以马老五一想到那可怕的后果，想起自己老婆儿子都有可能付出惨重的代价，心头也发虚了。

　　内地来的那群烂仔们，本来就是一无所有，如果他们真的没了饭碗，那的确第一个要找算账的就是自己啊！

　　想起现在已经膨胀到了千人以上规模的麒麟文化保安队，马老五的脚就有些发软。

　　自己是金贵的瓷器，没有必要和那群烂仔死拼嘛！

　　看到马老五畏惧的神色，马老大才松了一口气，他最怕这个嚣张跋扈的弟弟去作死，那可真是害人害己。

　　“走吧，我们先去警署。”拍了拍马老五的肩膀，马老大道：“赶紧的把事情处理干净，多给点钱，这些事情让他们扛了，我们这边压力就会小很多。反正吃亏的都不是他们，也没有什么受伤，反倒是你请来的那群人，那叫一个惨啊！”

　　“能不惨么？他们是在和谁对着干啊？听说K字头的祝老大都讲过，如果是有100个麒麟文化的保安队队员用进攻队形来冲击的话，起码要给他1000人，他才敢去抵挡一下，都不敢保证能赢。”马老二道，“这些退伍兵要不行的话，能被殷俊招来？每个月养他们就要花几百万啊！当殷俊是傻的？”

　　看着两个哥哥一唱一和，马老五脸色苍白，直到他们走了出去，都仍旧沉浸在了恐惧害怕之中。

　　惹到了不该惹的人，就是这样的下场呐！


第0470章 还没上阵就退缩

　　“干！我就不信了，天底下就没有个说理的地方？”

　　一间茶楼里面，坐着密密麻麻的三十多个人。

　　这些人的年龄大约都在40-50岁之间，穿着都很普通，有不少坐姿都不端正，更有不少是直接把鞋子脱了，脚丫子踩在板凳上的。

　　看得出来，他们的素质并不高。

　　事实上也是如此，坐在这里的一群人，都是香江各个区域的报纸佬的代表们。

　　平日里真正报纸佬的代表人物，不是坐在分发协会的那群脱离了报纸佬身份的老头子，而是他们这群人。

　　都不用分发协会的人煽动，他们上午的时候就慌乱了起来，赶紧打电话聚集在了他们经常喝茶的这个茶楼，商量一个对策。

　　说话的是上环区域的潘伯，虽然都四十多岁了，可火气一点都不小。

　　旁边另一个四十来岁的男子，闻言也赞成道，“我觉得分发协会的人说得不错，既然殷俊要砸我们的饭碗，那么我们就不能忍耐，大家越忍耐，我们就越没有出路。”

　　“这道理大家都知道，但问题是，这没有什么依据啊。”油麻地的蔡正叹着气道，“从来没有一个法律规定，别人不能做免费报纸的。香江这群英国佬又事事都讲究什么破鸡巴规矩，我担心我们去闹事了，不但不能得到好处，反而会被英国人给暴力对待！”

　　蔡正这么一说，一群群情激愤的人，都不觉脸色有些难看。

　　英国人是最讨厌什么游行示威的了。

　　当初天星小轮事件，他们不是一阵乱棒敲打，还闹出了不小的事情么？

　　最后怎么样？

　　还不是直接当于没发生一样！

　　报纸佬的身份，比起当初天星小轮闹事的人，可是要低下多了，平日里他们都不在英国人的眼里。

　　再加上他们这是没有道理的去示威，这就更让英国佬无法忍受。

　　你妹的，不教训教训这些不知道分寸的人，敢情谁都要爬到我们脑袋上拉屎了是不是？

　　“怎么是没有依据呢？免费报纸会害得多少报社倒闭？我们一天平均要卖300份报纸和杂志，才能养家糊口。就算是倒闭一半，我们就要损失好几百的收入，这笔钱，对于我们来说，就是家里的吃喝拉撒的开销啊！这不是殷俊的原因，能导致这样严重的后果吗？”观塘的穆叶晨道，“我们也不是暴力示威，而是去和他们讲道理……如果政府不管我们，我们就在政府门口静坐，看他们怎么办！”

　　“对啊，我已经打听到了，那些报纸和电视台，都会支持我们的！”先前说话的秦有金说道，“他们到时候都会到现场，有了他们的报道，恐怕政府也不敢动粗吧？而且我们还能争取到同情分！咱们别想着一下子把《麒麟日报》给弄垮，只要让他们不免费，就算是5毫一份，也可以的呀！”

　　“嗯，这样的想法倒是不错，我们要求低一些，政府那边怎么都会考虑的。”有人就点头道。

　　“是啊，殷俊这样弄，我们是真的没办法活下去了！”

　　“既然大家都这么说了，那么我们马上就去定做横幅，大家商量个时间，到时候找个地方集合！越早越好！”潘伯挥舞着拳头道，“一天不行就两天，我们有全香江的记者和电视台支持，一定能成功的！”

　　“对！为了老婆儿女，拼了！”

　　好几个人拍案而起道。

　　虽然是群情激愤，但这边却还有不少人，心中也有些疑虑。

　　他们担心出什么不可控的事情，但这事儿却真的没办法退让，所以也是只能跟着附和了起来。

　　“砰！”

　　正在大家越来越激动的时候，忽然大门被人从外面重重的推开了。

　　所有人都下了一跳，几个胆子小一点的，甚至想也不想就缩到了桌子下面去。

　　他们以为自己在这里密谋事情，被警方知道了，所以过来抓他们。

　　还真别笑，这群没有文化的人，许多人还是把警察当成官府，还是几百年前的那一套。

　　潘伯也吓了一跳，但看清楚跑进来的是谁之后，不觉是破口大骂起来，“我草！于大毛，开完会了你才来，还弄得这么大的动静，你是想要吓死人是吧？”

　　跑进来的中年男子都来不及说话，先抓着一壶茶水咕噜咕噜喝了之后，才喘着气道：“糟了糟了！出大事儿了！！”

　　本来一群人都纷纷的痛斥他吓唬人了，听到他这么一说，大家都安静了下来。

　　“怎么回事儿？说说！”穆叶晨沉声的道，“不急，慢慢说！”

　　“马家……《东方日报》的马家，五兄弟都被警方抓去了！”于大毛有些惊慌的道，“据说《东方日报》会被停刊整顿，至少一个星期！这下他们可惨了！”

　　“什么情况？”

　　报纸佬们对《东方日报》当然是知道的，听到居然他们受到这么大的处罚，当然是惊讶莫名。

　　“听说今天上午那些意外，就是他们干的！数十个人受伤啊！闹得太大了！”有知道的人，当即就爆料道。

　　“什么？麒麟文化的人受伤了？”

　　“不是他们，麒麟文化多厉害啊，人家每处派发点都有4个彪形大汉保安的……想想上一次分发协会做的蠢事儿，谁能把他们给打趴下啊？”知情人说道，“反正我看到有一处的派发点上，七八个混混被打断了腿脚，大声嚎叫，他们下手可真狠！”

　　“可是，警方这么快就找到了证据？”秦有金怀疑的道。

　　“他们要什么证据？10000多警察全城搜捕，那些社团的大佬们都挺不住，所以把联系人交代出来了，都是马老五的朋友！”于大毛说着自己听来的消息，“警方是没抓住马老五直接指使的把柄，但却也知道是他干的。因此不但都喊到警察局里面去，而且还挑了错，让他们停刊整顿再说！听说马老大当场就认怂了，接受处罚，不会上诉。”

　　听到马老大都怂了，这群人马上就面面相窥。

　　刚才好不容易才打起气来的心气儿，此时不由自主的消散了许多。

　　马家是做什么起家的，这群四五十岁的人知道得清清楚楚，当初马家可是好几十杆硬家伙的，横行霸道得厉害，简直是谈虎色变。

　　就算这几年他们老实了许多，也没有什么道上的人敢去惹他们——九龙城寨里面，马家可是有大人脉的！

　　连马家都二话不说的认栽了，他们就能看出警方的态度。

　　那是要死挺麒麟文化呀！

　　如果是这样，他们去政府门前抗议，会遭到什么样的对待呢？

　　现在的香江警察客气了许多，再也不像以前的了，但如果牵涉到他们的利益了，也说不准会不会下狠手啊！

　　报纸佬只是社会底层的一群人，他们可没有那么强硬的态度，去和政府对抗。

　　“不管怎么说……还是要去看看的吧……”一个人硬着头皮道。

　　“嘿，我觉得我们有点心急了。”先前没有说话的中环的屠恩，沉吟着开口了，“这才是第一天，以后殷俊能不能撑得住，都是一个问题。如果他自己三五个月之后，觉得亏损太大了，就恢复了售卖，也说不一定！我们这么等不及的冒出头去，就会被殷俊给记恨，说不定还没等其它报纸垮掉，《麒麟周刊》和漫画单行本就不会给我们卖了！”

　　“屠老说得很有道理。”旺角的肖争说道：“我刚才也在琢磨这个问题，就算是他还是免费发放，但难道香江人就只看《麒麟日报》啦？他们还是有不同的喜好嘛！别的报纸能做那么久时间，都有自己的本事！我们先等个一两个月，等到报纸实在是倒闭得太多，然后我们的收入真正受损了之后，再去跟政府说明，这才有理有据啊，对不对？”

　　肖争一向稳重，处事又很大气，听到他这么说，许多人不由自主的点了点头。

　　是啊。

　　你现在一仙的损失都没有，就贸贸然的去跟政府闹，人家能理你吗？

　　连马家兄弟的《东方日本》，人家也说封就封，还要给你这群报纸佬们面子？

　　“如果是这样的话……我们就不去了？”看到大家都沉默不语，潘伯有些郁闷的道。

　　“去肯定是要去，但不能现在去，也不能这么仓促的去。”肖争沉吟着说，“那群分发协会的人先前打了电话，一副义愤填膺的样子，不就是想要我们当出头鸟吗？不是我说的，这群人，现在越来越过分了！我们是推选他们去为我们争取利益的，结果现在倒好，我们成了他们的工具了！”

　　“谁说不是呢？倚老卖老的家伙们！”立刻有人赞同了肖争的说法。

　　大家虽然是报纸佬，但又不笨。

　　上一次分发协会阻止他们卖《麒麟周刊》，他们就没有理会。

　　只不过是这一次是牵扯到饭碗，他们才聚集起来商量的。

　　一想起这个，大家去抗议的心思又再次淡了一些。

　　作为挣辛苦钱的下层人士，谁又真的愿意去和香江政府作对呢？

　　许多人都互相交换了一下眼色，慢慢的点了点头。

　　既然这么多有识之士都说了，那就再等等吧！

　　再等等！


第0471章 5亿元的威力！

　　不仅仅是报纸佬们哑火了，那些憋足了劲儿，想要搞一搞《麒麟日报》的杂志社、报社们，全都偃旗息鼓了。

　　《东方日报》被勒令停刊一个星期，这可不仅仅是打得马家兄弟不敢说话，也绝对是在给这些报社、杂志社们一记耳光啊。

　　你再牛，牛得过《东方日报》？

　　全香江也只有《明报》和《星岛日报》能和《东方日报》相提并论，还不敢说能超越它，就更别说其它的报社、杂志社了。

　　搞文化的，虽然胆子不一定大，但聪明还是聪明的。

　　他们马上就明白了香江政府的意思。

　　《麒麟日报》是我们罩着的，想要弄什么歪门邪道的东西，趁早打消这个念头，不然别怪我不客气！

　　30多年之后，那些香江的别有用心的人，吹嘘在97年之前，他们是多么的快活，多么的自由自在，那纯粹就是胡说八道。

　　拿着警棍和其它武器，英国爸爸不知道教了多少次这些人怎么做人，结果等到主子滚了，这些发贱的人还想念起来了，真是莫名其妙。

　　所以，看到香江的政府这么严厉的警告信号，大家伙儿立刻怂了，不敢再去想怎么用阴谋诡计整殷俊。

　　此时的他们，才回想起当初殷俊一口气豪迈捐赠5亿多的事情。

　　当初他们都还在嘲笑殷俊有地方没钱花了，但现在才知道，这是殷俊用了一半的身家，为自己买了一个平安符啊。

　　只要殷俊自己不作死，正正当当的做生意，那么香江政府一定会保着他，谁碰谁死，没有半点的商量余地。

　　要是殷俊做别的生意倒是无所谓，但偏偏殷俊一口气杀进了自己等人的报刊领域，而且是免费的报纸，这可是要死报社的节奏啊！

　　一时间，这些报社立刻就频繁的开始了聚集和召开会议，想要看看怎么来对付殷俊和他的《麒麟日报》。

　　另外还有激烈反应的，就是香江的那些社团了。

　　无论是K字头，还是和字头，或者是永安公司，都第一时间严厉的招呼底下的人，千万不要去惹殷俊，千万不要想着去对付殷俊。

　　这可是原则问题，谁违背了，绝对家法处置。

　　牛比哄哄的什么中环之豹、尖东之龙，也是闻声色变。

　　他们是厉害，但也是看对谁。

　　殷俊单是有那么多的手下，他们还不会怎么的怕，最多井水不犯河水罢了。

　　但现在殷俊明摆着是香江政府死挺的人，他们哪里还敢去招惹？

　　惹毛了政府，全城追捕的时候，就算是最忠心的小弟，也得抓了你领功啊。

　　就连九龙城寨的几个话事人，也勒令手下的人，别为了点小钱去惹大祸，否则引来政府和殷俊的保安队联手推平九龙城寨，那是哭都没地方哭。

　　他们都是有见识的人，知道只要发给殷俊的保安队武器，那么只要有800人，就足够推平整个上万人的九龙城寨各大派别们。

　　因为人家根本都不是警察，而是军队！

　　军队扫平一个区域，有的是办法，才不像警察那么的束手无策。

　　如果殷俊有了什么三长两短，知道了是九龙城寨的人做的，那已经膨胀到了2000人的麒麟文化保安队，肯定会用各种途径找来武器，都不用什么冲锋、狙击的，单纯的五四什么的短枪，就够他们横扫整个九龙城寨，把所有的混混们、大佬们抓出来，就像是狗一样的，捆在地上，直接打靶，就如同50年代他们对付土匪的那样。

　　大佬们都是颇有身价的人，几个势力的大佬们资产少说三五亿，多则十来亿都有。

　　他们已经是瓷器了，怎么可能和穷鬼一样，肆无忌惮的去做事儿？

　　要是他们连这点眼力劲儿都没有，怎么可能安稳的活到现在？

　　九龙城寨本来就是保守不住秘密的地方，听到几个话事人用最严厉的态度禁止手下人去招惹殷俊，一些单干的混混们，也不由心头一惊，更加的坚定了远离殷俊，不要招惹的心思。

　　和其它地方人心惶惶不同，麒麟日报社却是欢声一片。

　　首先第一个值得高兴的，是20万份的《麒麟日报》，11点左右就全部派发完毕了。

　　可别以为我是免费送的报纸，就有人愿意要。

　　前世殷俊去香江旅行的时候，地铁站前好几家免费报纸派送，殷俊就看到许多人根本就不想接，许多时候倒是一些老人拿去，然后收集起来卖旧报纸。

　　这就说明了，报纸最重要的属性是内容，而不是免费。

　　许多人以为免费是殷俊最大的武器，其实他们都错了，免费只是一个最初的营销手段，只有最好的内容，才能让人们喜欢上《麒麟日报》，从而成为它的忠实读者。

　　7点左右开始派发《麒麟日报》，11点就全部派发完毕，4个小时的时间，150个派发点，全部完成收工，这就是一个很好的开头。

　　原本大家以为，许多人会因为抱有戒备的心理，所以一开始没有这么顺当的。

　　但事实证明，他们还是小看了香江人对于新事物的接受程度。

　　20万份报纸免费派送出去，肯定不止20万人看。

　　现在他们要等待的，就是委托的调查公司对于读者们对这些报纸的评价反应了。

　　一天的肯定算不得数，要持续一个月以上，甚至更久的调查报告，才有参考价值。

　　再有就是他们也收到了《东方日报》停刊一周的消息，如果说之前因为17个派发点被袭，他们心中有忐忑的话，听到这个消息，顿时就安稳了下来。

　　甭管马家兄弟是不是冤枉的，香江政府这个态度已经很明确的做出来了，所以麒麟日报社的从上到下的员工，心里都踏实了下来。

　　香江现在的警察本来就能干负责多了，再加上特别照顾殷俊旗下企业的员工，那只要不是蠢货，都不敢去做什么绑架、殴打、威胁之类的事情。

　　只要没有这些阻碍，他们还真的没有怕过谁。

　　……

　　媒体可不仅仅只有纸面媒体，还有电视媒体。

　　从某些方面来说，电视媒体的时效性是更好的。

　　我采访了就能马上播出来，而报纸采访好了，怎么也得等到明天的报纸才能展现出来。

　　这也是为什么前世的汶章的出轨绯闻“周一见”，那么的虎头蛇尾的缘故了。

　　一天的时间，就够别人做很多的事情来阻止负面消息的传播。

　　殷俊的《麒麟日报》，如此惊天的动作，香江的三个电视台，态度也是各有不一。

　　绝对力挺的当然就是亚视了。

　　邱得根又没有报纸，他基本上把殷俊当自己子侄的，凡是有关殷俊的消息，在亚视就是好的，就是积极宣扬和赞扬的，这是立场问题，丝毫来不得假。

　　当天晚上6点半的新闻，亚视就给了整整5分钟的篇幅，又是夸奖《麒麟日报》的创新，又是表扬殷俊的不为钱财、只为做一份好报纸，顺带着还有十几个受访读者的感言，大家都把殷俊和《麒麟日报》夸得像朵花一样，殷俊自己看了都觉得有点不好意思。

　　无线TVB出人意料的也开始夸赞起了殷俊和《麒麟日报》，让许多熟知殷俊和邵一夫关系的人，都忍不住惊讶，这邵六爷不是吃错药了吧？

　　倒不是邵一夫已经知道殷俊手里的TVB股票已经比他多得多了，这事儿殷俊让李超人秘而不宣，反正一年度的财报还没有出来，等着殷俊要用的时候再宣布才好。

　　再说了，殷俊还琢磨着买沈弼手上的汇丰银行的TVB股票呢，太早宣布了，不利于他再收购。

　　邵一夫的TVB没有像以前一样的冷嘲热讽，反而是吹捧着殷俊的成功，在于他看出了殷俊和佳视已经快要到了关系决裂的边缘了，他这是再在滚油下面添一把柴，让火烧得更高更旺一点，然后佳视就更加的和殷俊决裂得干脆一点。

　　只要佳视没有了殷俊的帮助，邵一夫马上就会和自己的老朋友邱得根谈判，两人一起打压佳视，将他们打垮之后，平分佳视的人力和物力，更重要的是还有佳视的市场份额。

　　他相信，邱得根绝对不会不同意的，因为邱得根也是一个生意人，随着佳视和殷俊的关系断绝，邱得根才不会管佳视是什么情况，能吞并就吞并了！

　　相比之下，最尴尬的是佳视。

　　那个董事会监理，已经明确对佳视下了命令，一定要给《麒麟日报》找茬，歪门邪道的不行，就从各个方面去挖掘，能抹黑就抹黑，能负面就负面。

　　要是别的仇家，梁书怡捏着鼻子也就认了。

　　但抹黑和找茬的对象是殷俊，梁书怡就觉得不大好办了。

　　倒不是她和殷俊有多么深厚的感情，而是梁书怡知道，别看现在佳视如日中天，几乎是都快赶上了无线TVB，但如果没有殷俊的帮忙，没有殷俊的剧本和综艺节目，佳视根本就没办法长久的胜利下去。

　　想想曾经的丽的的情况吧，离开了殷俊的剧本，他们落到了什么下场？

　　梁书怡可不想佳视也变得跟丽的一样。

　　绝不！

　　……


第0472章 佳视内乱

　　晚上9点，此时的佳视会议室里，仍旧是灯火通明。

　　作为各大股东委派过来的董事监理，陈智涛平日里并没有什么存在感，他大多数只是一个隐形人，不怎么说话，也不管佳视的运营。

　　但是到了关键的时候，他却也是可以起作用的。

　　“我说了，这是各位股东的联合决定，你们必须要执行。”站了起来的陈智涛，凝视着在场的所有佳视的高层，给他们施加压力。

　　但别说是梁书怡、刘添赐、叶韵馨他们了，就算是一向最油滑的公关部经理凌旭华，此刻都没有张嘴的意思。

　　凌旭华是梁书怡从无线带过来的人，他知道自己的依仗是什么，也知道梁书怡乃至佳视大部分工作人员的想法。

　　就算是不和殷俊合作了，这个恶人都绝对不该是他来当。

　　看到这群高层不配合自己，陈智涛脸色微怒，“各位，这一年多以来，我们还算是合作愉快吧？你们要做什么，我都没有干涉，而且还积极的配合，你们怎么不能配合一下我呢？难道这事儿就有那么难吗？”

　　“我觉得事情也不算难。”旁边的叶韵馨轻咳了一声，道：“关键是，董事会对于佳视的下一步，怎么看，怎么安排。”

　　“什么怎么安排？”陈智涛讶然的道，“现在做得挺好的，按部就班的做下去就好了啊！”

　　刘添赐和石少明低头冷笑了一声。

　　这人是真傻还是假傻啊？

　　没有了阿俊的剧本，你还“做得挺好”？还想“按部就班的做下去”？

　　做梦吧你！

　　梁书怡有点看不过去了，“陈监理，韵馨的意思是，如果我们和殷俊闹翻了，那么以后佳视的剧本谁来写，我们以后要怎么才能弥补这方面的缺失？”

　　“闹翻了难道就不能写剧本了？”陈智涛本来就不大理事儿，也不懂得什么剧本的事情，“佳视有专门的编剧部门吧？我们的成功，又不是殷俊一个人的，是大家的努力所致！难道少了张屠夫，还不吃带毛猪了啊？”

　　“我们的编剧部门，倒也不能说是没有人才。”刘添赐说道：“但一来他们制作出来的剧本，和阿俊的有天地之别，根本不是一个档次的。最高也不过是35%左右的收视率，如果换到了7点档，都迅速的下降到了22%，更别说8点档了。二来现在好编剧很少啊，我们培养出来一批，通常他们之中好的就会被阿俊的麒麟文化给挖走，我们也没办法阻止。”

　　“那你们怎么做的？为什么不把合同定好一点？”陈智涛沉声问道。

　　“我们也想啊，但公司不批资金，编剧们又不是傻的，谁愿意给你签霸王合同？”刘添赐道，“至于违约金的事情，阿俊倒也没有违规，还是给了的，这样你叫我们能说什么？”

　　“阿俊，阿俊，你是跟他关系很好啰？”陈智涛脸色一沉。

　　刘添赐摊开了双手，“陈监理，你这是要找事吗？我工作是工作，私下里是私下里，阿俊是我的朋友，但我从来没有因为他而做什么损公利私的事情。同样的，我也不可能为了公事，直接就和他绝交了，这不符合情理。”

　　刘添赐根本不怕陈智涛，他是何佐芝挖过来的，何佐芝是佳视的董事长，他不说话，别人不可能把他这么一个高层给解雇了。

　　而且刘添赐这两年做得非常好，要不是他把殷俊拉到佳视来，佳视一年半之前就完蛋了，哪里还能像是这两年赚得这么盆满钵满，光是分红就差不多有好几亿？

　　再这么下去，五年之内，之前的成本就能完全回来，佳视的价值也能大涨，从而让股东们大赚一笔。

　　作为这么大的功臣，刘添赐要是被赶出去，无线或者亚视肯定是笑得嘴巴都合不拢，马上就高薪厚禄的把刘添赐招聘过去。

　　亚视是为了借刘添赐的管理能力，但无线却绝对是为了殷俊了。

　　无线找殷俊要剧本，殷俊多半会不给。

　　只要刘添赐在无线TVB，那么他向殷俊请求剧本的话，殷俊很有可能会答应。

　　所以，刘添赐自然是有持无恐。

　　本来刘添赐不愿意这么说话的，但陈智涛步步紧逼，不给他一点颜色，他还以为自己有多大。

　　果不其然，听到刘添赐公然呛他，陈智涛却反倒是不敢生气了，讪讪的嘴巴动了动，转向了另一个话题，“梁总，你就说句话吧，行不行。不行我也好跟股东们交代。”

　　终于来了！

　　梁书怡心中叹了一口气，但她又没有回避的理由。

　　佳视始终是别人控股的公司，而《星岛日报》、《华侨日报》和《工商日报》三家加起来，股份已经超过了42%，在第二大股东怡和洋行没说话的时候，他们是大于董事长何佐芝的38%股份的。

　　现在他们想要打压一下殷俊的报纸，让自己的报纸有喘息之机，这也是情理之中的。

　　“刚才韵馨说的话，其实也就是我想要问的。”梁书怡沉吟着说：“如果股东们统一决定了，可以中止和阿俊的合作，那么我会执行董事会的决定。”

　　“为什么非要以这个为前提呢？”陈智涛皱眉道。

　　“你当阿俊傻啊！”石少明忍不住了，“你这边打压他，他还能愿意给你剧本？还要和佳视合作？”

　　“可是，我们没有少给他钱啊！一码归一码，对不对？”陈智涛固执的道。

　　“陈监理，事情不是那么简单的。”梁书怡道，“现在是买卖双方在谈生意，如果只有我们买阿俊的剧本，那当然可以一码归一码。但是无论是无线还是亚视，阿俊都能高价卖出本子，甚至是他去写电影剧本也行，都不会缺了收入。这样一来，我们对他的制约就少了。但反过来说，我们佳视没有阿俊的剧本，很有可能就变得和之前的丽的一样……这一点，我绝对不是危言耸听。所以我需要董事们最后的确认。”

　　“我明白了，我去打个电话！”陈智涛看梁书怡的样子，就知道高层的决定，便只能让董事们做决定。

　　等他一出去，凌旭华就说话了，“梁姐，这事儿不行啊！就算是董事会要硬来，我们也应该阻止他们啊！佳视不仅仅是他们的，而且还是我们的！”

　　凌旭华这么一说，大家都不由自主的点头。

　　股东们也就是出钱而已，累死累活的都是他们这群人。

　　好不容易现在佳视越来越强大，他们当然不愿意被人毁了。

　　“我们也没有办法，在法律意义上，佳视是他们的。”梁书怡摇了摇头。

　　“别惹毛了我！”刘添赐在旁边道，“阿俊的麒麟文化不是正在大肆扩张吗？正好黄柏鸣走了，我去当编剧组的总监，完全够格！阿俊给的薪水总不会比佳视少吧？”

　　石少明闻言笑而不语，既然刘添赐去得，那么他同样能去得，就凭着当初《包青天》的缘分，殷俊也肯定愿意给他一个工作，更何况他石少明又不是吃干饭的，一样有能耐！

　　叶韵馨和凌旭华也不担心，以他们在佳视做出的成绩，无线和亚视也能要了他们，待遇还不低。

　　唯独是梁书怡，她有些难做。

　　要是在佳视闹毛了，梁书怡当然不可能回已经成仇敌的无线，更不可能去有黄夕照、钟京辉在的亚视。

　　如若不和佳视闹矛盾，就要和殷俊闹矛盾。

　　梁书怡觉得，真要到了这一步，自己还不如辞职了好，这样还能留个好名声。

　　至于以后怎么折腾佳视，那都和她无关了。

　　看着手下的一群人，梁书怡定了主意，“这样吧！我去和何伯打个电话，跟他说明一下。好不容易弄成了优质资产，没有理由就这么的被乱搞一通，最后还亏损起来。”

　　“好！”

　　叶韵馨率先响应起来。

　　何伯就是何佐芝，香江商业电台的老板，也是佳视最大的股东。

　　何佐芝就是香江王的儿子，何家跟怡和的关系也不错，要是他们能周旋一二的话，就算三家报社联合起来，也没办法做的了主。

　　虽然平日里，何佐芝肯定不愿意和三家报社合作，但眼看着佳视已经成了可以良性循环，慢慢赚钱的好资产，他当然也不愿意看到佳视衰败。

　　至于能不能说成，梁书怡没有把握，可她必须去做。

　　在她看来，其实报社现在都不是什么最重要的了。

　　只要把佳视给发展壮大，以后在佳视上赚的钱，和收获到的影响力，绝对比区区报社要好得多。

　　如果她是《星岛日报》的那位女强人，就干脆把注意力放在电视行业上面，那才是以后更有发展前途的事情！

　　只不过呢，如果胡籼来到了佳视，那自己又该怎么办？

　　有时候想想的话，真恨不得有一个像是邱得根这样的超级大富豪，来把佳视给都收购了，别弄得股权那么分散，然后自己等人才好心无旁骛的发展佳视，就像是黄夕照和钟京辉他们现在这样！


第0473章 有人跳出来了

　　第二天上午，这事儿就传遍了整个电视台的中高层。

　　当两方面的股东有意见的时候，特别是他们股份不相上下的时候，麻烦就多了。

　　晚上的时候，因为何佐芝忽然插手，用最激烈的态度，表明不要让报社方面的事情波及到了欣欣向荣的电视台，所以那些股东们强迫和殷俊翻脸，去搞黑殷俊的方案，最终还是没有出来。

　　但情况也非常不乐观。

　　因为殷俊其实是和第二大股东怡和洋行是有冲突的。

　　在和记黄埔的收购案上面，怡和与会德丰本想狙击李超人一把，至少是让他花极大的代价才能得到和记黄埔，但长实集团第二大股东殷俊根本就不配合，所以弄得他们都没有办法。

　　故而，怡和洋行不可能再跟殷俊交好。

　　据说今天早上，胡籼等人亲自去拜访怡和洋行大班纽璧坚了。

　　虽然相对于庞大的怡和洋行来说，区区的佳视的股份，根本算不得什么大投资，但是如果能恶心一下殷俊，相信纽璧坚会非常高兴的。

　　如果怡和洋行都支持几大报社股东的话，恐怕佳视就很难了。

　　即使是何佐芝有着很好的人脉，那些股东很多都是他的朋友，但现在已经是报社们生死相关的时候了，他们也不会顾及何佐芝的面子，一定会尽全力的打压殷俊。

　　这样的觉悟，不少人心里都有。

　　但也有一些非常不理智的人，根本想不到以后，就只想到了当前。

　　比如说，今天上午，因为要陪着章婶去复查身体，而推迟了一个小时来片场的温璧霞，刚刚换了戏服出来，就被这部戏的监制给叫住了。

　　“为什么这么迟？你知不知道，为了等你，浪费了多少的资源？”监制曹尊贤呵斥着道。

　　拍摄的现场包括工作人员在内，有五六十个人。

　　看着曹尊贤毫不留情的骂温璧霞，许多人全部都呆了。

　　不是吧？

　　是不是曹监制脑袋被敲了，所以有点神智不清楚？

　　温璧霞是谁啊？

　　是俊少的妹妹啊！

　　她你都敢骂？

　　更别说大家都知道，温璧霞昨天是跟场记请了假的，不少人都看着呢。

　　你这……不是疯了吧？

　　可也有一些人，清楚的知道曹尊贤为什么这么做。

　　曹尊贤是从电视台一成立，就在这里工作的，据说是从《星岛日报》过来的。

　　虽说成绩不怎么好，但也不算太差，属于还能过得去的，再加上胡籼的面子，梁书怡自然也不说什么。

　　只不过，这人的存在感也不强，前段时间佳视欣欣向荣的时候，他也没有捞到什么好处，几部殷俊的电视剧，都没有给他，这就让自负的曹尊贤非常不满。

　　他觉得殷俊这是任人唯亲，只找自己熟悉的，却没有把他这个佳视的老臣子给放在眼里。

　　以前殷俊红火得不得了，他当然是不敢做什么。

　　如今既然《麒麟日报》和《星岛日报》已经水火不容了，曹尊贤就没有理由再给殷俊面子，骂温璧霞是理所当然的。

　　温璧霞哪里被这么骂过啊？

　　她嘴巴一动，就想要说自己请了假的。

　　可曹尊贤哪里给她说话的机会，“像是你这样自以为是的人，我们剧组可容纳不下你！走吧，我会给人事打招呼的，该给你的一分钱不少！”

　　温璧霞整个人都懵了。

　　这部戏虽然不是殷俊的戏，但因为是古代苦情戏，所以刘添赐特意让她来锻炼一下自己的演技的。

　　现在戏都演了一半了，她觉得自己的发挥越来越好了，怎么忽然就不要自己演了呢？

　　这时，旁边的曾茳走了过来，“曹监制，小孩子也是无心的错，给她一个机会吧……这戏贸然间换人，多浪费时间啊，对进度也不好。”

　　曾茳现在是佳视的金牌配角，虽然不是周闰发、伍纬国之类的超级明星，但他演戏好、人脉广、会处事，所以上上下下都比较尊重他。

　　不过，曹尊贤今天是刻意要为难温璧霞的，也就不给他一个演员的面子：“江哥，你就别说了，这是原则问题，我不能容忍她。像是这样自以为有后台的人，就像是一颗老鼠屎一样，会坏了一锅汤的！”

　　温璧霞毕竟年龄小，而且之前没受过挫折，闻言哭着就跑了出去。

　　曾茳想了一下，跟曹尊贤打了声招呼，直接就跟了出去，浑然不顾下一场还有自己的戏。

　　看到曾茳敢公然帮她，曹尊贤脸色一厉，把他给放到了自己的黑名单之中。

　　温璧霞跑得飞快，曾茳在后面追都追不到，眼看就要跑出了片场，冷不防的低头跑的温璧霞，就撞上了一个刚转弯过来的中年人。

　　“哎哟！”

　　要不是身后人托了一下，中年人差点就被撞得仰面倒下。

　　胸口疼痛不已的他，抬目一瞧也被撞得头疼的温璧霞，不觉一声苦笑，“阿玉啊，你这是怎么了？慌慌张张的！”

　　“我……”

　　温璧霞眼泪花儿还包着呢，一时半刻都说不出来。

　　萧昇一看就愣住了，“怎么还哭了呢？演戏受委屈了？还是怎么的？”

　　“萧监制！”这时，后面的曾茳总算赶到了，他一手扶着墙壁，一手拍着胸口，喘着气道：“我说阿玉啊，你好歹照顾一下大叔好不好？我都快累死了！”

　　“江哥，发生了什么事儿？”萧昇皱眉问道。

　　曾茳点了点头，就把刚才的事情说了一遍。

　　他倒是不偏不倚，说得很寻常，但萧昇一听就明白了怎么回事儿。

　　昨天晚上，萧昇就接到了刘添赐的电话，说明了情况。

　　当时萧昇也表了态，阿俊在外面做生意，和几个股东有什么生意上的纠纷，他都不管，但是电视台不能乱，更不可能说不要阿俊的剧本，彻底闹翻。

　　如果是这样的话，他就没有必要在这样没有前途的电视台呆下去了，他会直接走人。

　　萧昇说话不假，外面的生意，殷俊和自己供职的电视台怎么争斗，两边都让他为难，所以他没办法管，也没办法帮，但是在电视剧的领域，殷俊的一切权威，他都是要维护的。

　　少了殷俊的剧本，佳视拿什么来和别人拼杀？

　　萧昇可是佳视的第一金牌监制，比起刘添赐都要抢手，只要他去无线或者亚视，人家溢价一倍的薪水都有可能，更别说其它权力的增加了。

　　所以他的话非常重要，重要到就算是董事监理陈智涛都要重视的地步，不敢对管理层逼迫得太紧，只能是慢慢的协商。

　　今天萧昇也有拍摄任务的，可有事情耽搁了一下，刚过来就遇到这种破事儿，让本来就心情不好的他，更是一阵怒火升起来。

　　“阿玉，跟昇哥说，你真的请了假的？”萧昇问道。

　　“嗯！我昨晚收工的时候，跟场记讲了的，他说会安排的。”温璧霞用力的点头道。

　　“我也听到了，这事儿还有不少人都在场，都听到了的。”曾茳在旁边插嘴道。

　　“好！”

　　萧昇拉着温璧霞的手，“走，昇哥为你讨回公道！没有错，谁也不能迁怒于你，无论是谁！”

　　说着，他大踏步的就往前走。

　　身后的几个人，还有曾茳，赶紧都跟在了他的后面。

　　萧昇闯进拍摄现场时，这边男女主角正在出演一场离别的戏，忽然间有这么些人闯进了镜头里面，曹尊贤立刻就毛了。

　　等他看到了温璧霞，看到了萧昇，不觉是脸色一沉。

　　“萧监制，我在拍戏呢，你这么大咧咧的闯进来，什么意思？”曹尊贤站了起来，呵斥的道。

　　“我过来是告诉你，别他妈的在小孩子面前装横！”萧昇张嘴就骂，“没什么出息的人，就知道拿弱者来出气，你有种去阿俊面前，当面骂他啊！”

　　曹尊贤没想到萧昇这么不给面子，他还以为萧昇会跟他讲理，然后他就不会理会萧昇，反正这里是自己的地盘。

　　“萧昇！你太放肆了！”曹尊贤气得满脸通红，“你以为你是谁？你敢骂我？”

　　“我骂你你怎么的？”萧昇道，“要不是靠着裙带关系，你能在这里坐着当监制？你算什么东西？你哪部戏比我强了？你哪点能耐比我强了？连一个小女孩都容不下，你还能做个屁啊！”

　　这就是当众打脸了。

　　可曹尊贤却无论如何都不能反驳，萧昇这几年在佳视是风头无人可挡，就算是董事会，也绝对不会因为他曹尊贤而把萧昇开了的，那时候无线和亚视才会笑坏。

　　萧昇也没打算饶他，指着现场的人道：“你们给我说说……阿玉到底昨天请假没有？……场记，谁是场记？站出来！”

　　众人把眼睛都望向了一个戴着眼镜的男子。

　　曹尊贤也瞪住了他，眼镜男子都快哭了。

　　“有就有，没有就没有，我只听实话。”萧昇冷冷的道，“阿玉犯错了，我会教育她。但谁要是冤枉阿玉，我，不答应！”

　　在萧昇强大的压力下，场记结结巴巴的道，“她……她请假了……”

　　他不敢不说实话啊，昨天又不是他一个人听到。

　　再说了，曹尊贤为难他很容易，那萧昇为难他就更加不费吹灰之力了。

　　想来想去，还是宁愿得罪曹尊贤，也不要得罪萧昇啊。

　　人家萧监制和刘总监、石总监他们是朋友，我在曹尊贤这儿干不下去了，还能找他们去。

　　可得罪了萧昇，得罪了温璧霞，你也就是得罪了殷俊，做电视剧这一行当的，谁能吃得住殷俊的怒火啊？

　　萧昇点了点头，他早就知道温璧霞不可能骗他，曾茳更不可能跟着温璧霞骗他，所以此时只是让曹尊贤当众出丑的。

　　他用手点了点曹尊贤，没有说话，但那鄙视的态度却非常明显了。

　　然后，萧昇带着温璧霞转身就走，顺便还对场记说了句话，“他要为难你，你来跟着我干。”

　　“谢谢萧监制！”

　　场记闻言大喜过望，恨不得说自己马上就能跟着他走。

　　曹尊贤的脸上，此时都能拧出水来。

　　萧昇！

　　迟早有一天我要你把今天给我的耻辱加倍奉还！！


第0474章 何家人又怎么样？

　　“嗯……好，谢谢昇哥……我这边？没事儿！……你让阿玉接电话吧！”

　　殷俊站在电话机旁边，先是谢过了萧昇，再安慰了温璧霞几句，说了明天去看她，这才挂了电话。

　　挂上电话时，殷俊忍不住笑了起来。

　　这几个报社是不是傻了？

　　明摆着在报纸行业就要被自己压制了，现在居然还想着要在电视领域跟自己闹翻。

　　难道他们不知道，闹翻了损失最大的是他们自己么？

　　本来报纸行业肯定会面临着重大的亏损，如果再把已经渐渐成为了现金奶牛的佳视给毁掉，他们也真的是自毁生路了。

　　正在感叹之际，这边田嘉纯就敲门了，“俊少，我这里有一个电话，说是《工商日报》的总经理何泓义，想要找你……”

　　《工商日报》？

　　殷俊点了点头，“你帮我接过来吧。”

　　“好！”

　　田嘉纯一阵动作，那边电话就接通了。

　　“你是殷俊？”电话那边传来一个中年人的声音。

　　听着他有点不客气的声音，殷俊微微点头，“你好，我是殷俊，请问你是何先生吧？”

　　“我是何泓义！殷俊，你真是好大的胆子！谁叫你敢和我们何家作对的？你不知道……”

　　“哐！”

　　何泓义还没把话说完，就听到那边把电话给挂了，把他憋得是怒火直接就冒了出来！

　　“混蛋！王八蛋！！小人得志！”

　　何泓义一把就把桌上的东西给掀了，脸上涨得通红。

　　他从来没有想到，居然有人敢这么不给面子，他可是曾经的香江王——何东的孙子啊！

　　何家在香江多有地位？多有威望？

　　是你一个搞文化公司的人能比拟的吗？

　　我打电话给你，教训你，是你的荣幸！

　　你还敢不听我说话？

　　暴怒之下的何泓义，直接就再打了电话过去。

　　开始是没有人接，等到第二次再打电话，那边就接起来了，“喂，这里是麒麟文化。”

　　听到是个女人的声音，何泓义把到了嘴边的骂人的话给顿住了，没好气的道：“叫殷俊接电话。”

　　“你是何泓义？”那边的女人直接问道。

　　“是我，你是谁，这么没礼貌？”何泓义恼了，一个接电话的都敢直呼我名字？

　　“我是麒麟文化的总经理乐易铃，你这个没教养的东西，谁叫你打电话就是满嘴喷粪的？多吃了几年饭，你就不知道自己姓什么了？还何家，你能代表何家？你有什么成就？不靠你爹妈，你能做什么？何东爵士有你这样的孙子，真是倒了大霉了！我把话放在这儿，你的什么《工商日报》，在你手上就是一摊烂泥，准备等着扑街去吧！……啪！”

　　乐易铃这段话骂得刁钻无比，最夸张的是，她骂了就直接挂了电话，让何泓义差点没有把血管气爆。

　　“我草！”

　　何泓义把电话用力的扔了出去，连带着电话机也摔落在了地上。

　　何泓义是32年出生的人，今年都48岁了，可是，这位从小娇生惯养的公子哥，从来没有经历什么曲折，所以四十多岁了，还是这么趾高气昂，为人处世非常的霸道。

　　别人看在何家的份儿上，倒是让他几分，但殷俊可不会理会他，乐姐姐更加不会。

　　何泓义是《工商日报》的董事长，摆明了就是因为《麒麟日报》免费的事情来找茬的。

　　自己说的都不是人话，我能给你好脸色看？

　　本来都是仇敌了，我不可能因为你的一句话就改变策略，还自己打电话来找虐，真是白痴！

　　当然了，乐易铃不是笨蛋，在漫画产业这一块儿，麒麟文化是当之无愧的霸者，没人能和自己比，所以她根本不怕什么何家的阻碍。

　　再说了，何家有给香江警方捐款5亿啊？

　　甭管你多么好的历史关系，我真金白银摆在那儿呢，难道他们还能不帮我、来帮你不成？

　　殷俊挂电话，可是没有说粗话，乐姐姐直接就爆了粗口，相当于直接跟何泓义撕破脸皮了。

　　少年却不觉得有什么，何泓义典型的就是白痴公子哥，在他掌管《工商日报》的这些年，专门说内地的坏话，结果等到华英谈判一结束，立刻就灰溜溜的结束了《工商日报》，跑到加拿大去呆着了。

　　以后凡是有关于华国的事情，这家伙都不敢再开口。

　　他要真的顽抗到底，殷俊还能佩服他一点，可这么还没把他怎么样呢，自己就怂了，吓得恨不得钻地里去的人，殷俊真的是看不起。

　　这样没胆子、没实力、没担当的人，怕他？简直是个笑话！

　　倒是何泓义的那位曾经的上将父亲，还算是何家的中兴之主。

　　但殷俊也不以为意。

　　何家，早已是过去的历史了。

　　前世他们没能再成为香江的风云家族，这一世更加的不会。

　　如果因为害怕他们暂时的强大，就不去奋斗了，殷俊也不是殷俊了。

　　……

　　下一个电话打来时，却是打的殷俊办公室的电话。

　　殷俊从外面跑过去接时，说了几句话，转身却看到乐易铃站在了身后。

　　“姐！”殷俊眼睛一转，想到了她是为什么进来，便腆笑着道，“我还有点事，先回去了。”

　　“你给我站住！”乐易铃伸手把门一关，把手指到了殷俊的脑袋上，“你这个混蛋小子！我之前告诉过你什么？啊？……你跟我保证过什么？是在放屁吗？”

　　乐易铃本来是担心何泓义找殷俊的麻烦，所以跟进来看看，担心他吃亏。

　　但是不想的是，乐易铃听到的却是“芝姐”这样的称呼，还有一声声的傻笑。

　　除了赵雅之，殷俊还认识哪位芝姐？

　　于是，乐易铃气得不得了，“我告诉过你，寡妇门前是非多，赵雅之招惹了那么多男人，你还凑上前干什么？你怎么口味这么重，喜欢生了孩子的女人？嘉慧不好吗？还有你的那个新心肝儿钟楚虹不好吗？你真是太贪心不足了！”

　　殷俊吓得心肝儿一颤，“姐，你怎么知道钟楚虹的？”

　　“废话！你都专门给佳视打招呼去照顾她了，还给许安华投资，专门点名她当女主角，不是你的女人，你能这么做啊？”乐易铃道，“我见过这丫头，虽然有点傻乎乎的，但如果收拾打扮出来，比起嘉慧也差不了多少，年龄也差不多合适。比你的芝姐强十倍！”

　　间谍果然是无孔不入的啊！

　　殷俊感叹了一声，脸上却露出不好意思之色，“姐，我和她还没到那一步呢，她都不知道我是谁。”

　　“不管怎么的，你不要去招惹赵雅之了。”乐易铃道。

　　“我和芝姐真的没有什么。”殷俊苦笑道，“姐，她在我心中就跟姐姐一样，我们只是谈得来而已，是朋友……你别那副表情，真的，我和她之间是清白的。姐，咱们不能因为她离过婚，又和别人有绯闻了，就不和她交朋友了吧？芝姐人不错的。”

　　乐易铃白了他一眼，问道：“她找你是干什么的？”

　　“芝姐不是要演我给亚视的一部戏么？今天是和我约好的、让我去看她对于这部戏女主角的揣摩的日子。”殷俊老实的道，“昨天咱们的《麒麟日报》惹起轩然大波，她顺便问我怎么样了，然后要不要改期。”

　　“真的就这么简单？”乐易铃不信。

　　“嘿，那我还能怎么的啊。”殷俊道，“姐，你说我如果招惹那么多女人，我还有精神做事儿吗？芝姐和我以后怎么样我不知道，但现在我们确实只是好朋友，没有别的。”

　　乐易铃看了一阵殷俊，看得殷俊有些毛骨悚然的时候，她才转身开了门，“我警告你，虽然你足够克制的了，但在女人方面，你还是得小心一点。那几个女人都不是省油的灯，你要是存着玩玩的态度，你就等着以后吃亏吧！”

　　殷俊一脸诚恳的点着头。

　　幸好乐姐姐不知道我还有一个莉君姐啊！

　　莉君姐比芝姐年龄还大接近两岁，而且我和莉君姐的关系是更进了一步的。

　　不知道怎么的，本来一开始殷俊是想要把乐易铃当成自己的一个好帮手，但发展到现在，乐易铃和殷俊就越来越像是一对真的姐弟了。

　　上辈子长大以后，就没人管过的殷俊，别看经常被乐易铃骂得狗血淋头，可心里却非常享受这样被人关心的感觉。

　　上辈子他想要找一个人来关心，都没有成功呢。

　　而且殷俊也清楚，乐易铃对自己的关心是没有杂念的，纯粹就是以一个亲人的身份，为殷俊考虑，还未殷俊的公司辛勤的劳作。

　　从入职了麒麟文化之后，乐易铃工作时间就很少有10个小时以下的工作时间的，遇到困难也从来不退缩，更是勇于承担责任，不怕任何的风险。

　　有着这样的一位姐姐，实在是殷俊八辈子的幸运，他又怎么会觉得乐易铃太过凶暴和啰嗦了呢？——你妈妈啰嗦唠叨的时候，你总不会站起来就是一巴掌，说是老子不要你啰里吧嗦的吧？

　　等到有一天

　　没有人在你面前啰嗦了

　　那份孤寂

　　才是最难受的。


第0475章 我不跟你合作，行了吧？

　　殷俊是一个聪明人，也是一个懂得为朋友考虑的人。

　　看到一个小喽啰都敢对温璧霞呵斥连连的了，他也就明白到佳视内部是多么的矛盾。

　　第二天一早，他就委托刘添赐花钱买断了温璧霞的合同，然后转身就带着温璧霞去了亚视。

　　亚视的上上下下殷俊都认识，论关系来说，比起佳视要亲近多了。

　　在殷俊还没能把佳视收入囊中之前，让温璧霞在这里演戏，显得轻松一些，不用理会那么多的纷纷扰扰。

　　等到了下午，麒麟文化的总经理乐易铃就在接受记者采访的时候，宣布了殷俊因为要专注于漫画和动画的制作，未来一年内，将尽量减少剧本的写作。

　　其中，和佳艺电视台的合作，也将暂时中断。

　　这个消息，在《麒麟日报》第三天的发刊报纸上的娱乐版登了出来，让电视界一阵目瞪口呆。

　　梁书怡第一个就抓起了电话，“阿俊，你怎么的？为什么会这样？我们和你之间，什么时候要在报纸上才能看到对方的话了？”

　　她是真的急了。

　　本来电视台里面，两方面的股东就闹得不可开交，现在殷俊再来一个釜底抽薪，佳视还有玩头吗？

　　“梁姐，我知道你们最近很难做，那我这边就退让一步吧。”殷俊和声的道，“否则真的要玩到你们都辞职么？佳视可是我们好不容易才做起来的。”

　　“你退让了，岂不是代表着佳视的电视剧就没有着落了？”梁书怡的声音温柔了一些。

　　的确。

　　佳视就是他们一群管理层，加上殷俊的剧本，再加上大家演职员的努力，一起做起来的，绝对可以称得上是咸鱼翻身。

　　这里面的成就感，殷俊自然也有一份。

　　大家都算是同甘共苦。

　　想到这里，梁书怡也明白，殷俊自然不是在赌气，所以才说不合作。

　　“我看了一下今年的安排。”殷俊道，“现在佳视还有4个剧本没有用，能撑到年底的了。况且最重头戏的《大闹广昌隆》还没有出来，今年佳视不会差，至少不会比无线差。《百万富翁》香江版权本来就是你们的，这也可以办下去……而有了这么一年的缓冲期，想来很多事情，也可以改变了。”

　　“改变什么？”梁书怡好奇的道。

　　她以为殷俊要说三家报社彻底被打垮，从而只能是依靠佳视来救命，自然就要讨好殷俊。

　　结果，殷俊却笑道：“这事儿现在还不能说，但我觉得年底的时候会有进展。梁姐，麻烦你跟大家说一句，困难只是暂时的，佳视会有更好的未来，我保证！”

　　挂了电话，梁书怡一直就在琢磨殷俊的话。

　　忽然间，她脑子里闪过了一个念头。

　　该不会……

　　梁书怡脸色大变，惊骇之中却又带着期待。

　　如果真是这样，那可是太好了！

　　要别人说这样的话，梁书怡还会觉得吹牛皮，但殷俊这么说起，那就肯定是有门儿的。

　　过去的一两年时间里，梁书怡见证的殷俊创造的奇迹还少了吗？

　　接下来，殷俊又连续接到了刘添赐、石少明、萧昇的电话，但和他们，殷俊就没有说得那么详细了。

　　不是殷俊不相信他们，而是“乱之所以生也，则言语以为阶……几事不密则害成，是以君子慎密而不出也。”

　　事情还没有做好，到处去嚷嚷，是一点好处都没有。

　　说白了，你要藏得住话，能瞒过所有的人，这才能成得了大事儿。

　　很多事情，别说是老婆，爹妈也得瞒着……比如说解放前，那些身在曹营心在汉的间谍们，谁不是这样的？

　　当然了，殷俊还到不了间谍这样的份儿，可是不该说的，他根本不会说。

　　几人得到了殷俊的保证，现在的不合作，并不代表以后都不合作，再加上今年殷俊的本子也已经够拍了，所以他们也没有那么慌。

　　但是正在商量着的《星岛日报》、《工商日报》和《华侨日报》的三个董事长，听到这消息，就有些头疼了。

　　别看他们拼命的想要打压《麒麟日报》，让自己的报纸恢复元气，但现在殷俊主动的说，我不跟你玩了，你电视台自己去弄吧，他们反而是有些抓瞎了。

　　去年8月份，佳视拿到的1980年度的广告费，飙升到了3.8亿，预计纯利润都是9000万，更别说还加上了外埠电视剧版权卖出的利好，他们五家股东一口气分了1.8亿港币的纯利润，最少的都有2000万上下，怎么不让他们欢欣喜悦？

　　眼看着佳视一年比一年好，之前还对佳视怠慢的他们，今年都已经准备再多委派两位董事监理入驻的了，目的就是管好资金，进一步的利润最大化。

　　可这下子好了，明年1981年的广告招商大会要在8月才举行，现在殷俊就直接撤走了，广告商们究竟会怎么看，他们心里可真没底。

　　中午，坐在一起的三人，心情复杂之下，显得有些闷闷。

　　“那我们的计划，还要不要进行？”《华侨日报》的董事长顾玉生，有些为难的问道。

　　他们之前商量着的，如果佳视管理层还不妥协，那他们就要下狠手了，会逼迫其中的一个辞职。

　　不是石少明就是凌旭华。

　　梁书怡当然不能动，叶韵馨掌管着监制们，刘添赐又是殷俊最好的朋友，而萧昇还是佳视收视率的保证，这些都动不了。

　　唯独是存在感稍微弱一点的石少明和凌旭华，才是他们杀鸡给猴看的对象。

　　可现在殷俊主动说，不和佳视合作，让几个人有点一拳打在棉花里的感觉。

　　殷俊都不和佳视合作了，他们还怎么去打压殷俊？

　　剩下的，应该是只有让佳视去按照原计划，全方面的去打压《麒麟日报》吧？

　　何泓义就是这么想的，“当然要！从今天开始，佳视专门开一个节目，专门来找《麒麟日报》的差错，和他们对着干。然后我们每天的新闻，也都要注意和《麒麟日报》区分开来，他们着重报道的，我们不去理会，他们不报道的，我们就偏要去做。”

　　“你这么一来，我们能得到什么好处吗？”顾玉生邹起了眉，“这样的对抗，可不是什么明智的选择啊！”

　　“那你说说，不这样做，我们还能怎么去打压殷俊？”何泓义冷声道，“这也不行，那也不行，难道我们就眼睁睁的看着他发展壮大吗？”

　　“今天《麒麟日报》是30万份派发数量，还是上午11点派发完毕。”一直没有说话的胡籼，忽然就这样道。

　　“胡姐，您这是什么意思？”顾玉生问道。

　　“如果没有天大的意外，《麒麟日报》是没办法阻挡的了。”胡籼苦笑了一声，“就算你电视台打压又怎么样？不要钱的报纸，内容还是那么的精彩纷呈，读者会不愿意看？”

　　何泓义脸色一下子就沉了下去，“胡姐，你告诉我，该怎么办？”

　　“我也不知道。”胡籼叹了一口气，“《麒麟日报》第一天20万份，第二天25万份，第三天30万份，没有一点阻碍的直接飙升。它的崛起之势已经是不可抵挡了。我现在琢磨着，如果真的报纸守不住的话，那我们把佳视弄得乱七八糟的，岂不是对自己的伤害？”

　　“不行！一定要打压一下他！我们佳视可是香江数一数二的电视台！就算不能把他给压下去，也得试一试！”何泓义固执的道。

　　“对，不可能这场战役还没有打，就开始认输了吧？”顾玉生也赞同道。

　　“胡姐，我们是一体的，您可不能不支持啊。”何泓义看着胡籼道。

　　胡籼是佳视的第三大股东，拥有16%的股份，而《工商日报》和《华侨日报》都只有13%。

　　如果胡籼不参与，凭借着他们两人的29%，何佐芝理都不会理他们。

　　胡籼迟疑了片刻，还是点了点头，“好吧。”

　　听到她的答复，何泓义和顾玉生都是满意的一笑。

　　他们已经有了满满的盘算，一家香江的著名电视台想要为难一家报纸，那可不是什么难事儿，总要让殷俊知道厉害才行！

　　但胡籼却远远没有他们那么的乐观。

　　就如同她刚才所说的那样，殷俊大势已成，这些小伎俩，能给他造成怎么样的伤害？

　　这两人都已经忘记了，殷俊现在根本就不在乎什么电视剧本赚钱，人家的《麒麟周刊》和漫画单行本，平均一个月能赚5000万，这么丰厚的利润，怕是只有房地产能比得过了吧？

　　单凭着雄厚的财力支持，殷俊的《麒麟日报》坚持个一年，香江的报纸行业就要倒闭一大半。

　　到了那个时候，拥有强大影响力的《麒麟日报》，无论是赚钱，还是在影响力上面，都绝对的香江第一。

　　这可是自己接手《星岛日报》以来，努力想要做到的。

　　却没想到，这么一个报界的新手，一出手就是这么的直奔霸主宝座而去，做得这么绝！

　　难道他真的是那种生而知之的天才？

　　所以才什么都懂？

　　根本无法阻挡！？


第0476章 你这是给我助攻啊！

　　《麒麟日报》的派发量，一天比一天多。

　　第三天是30万份不说，第四天就上涨到了32万份，第五天更是上涨到了35万份。

　　这并不是说《麒麟日报》的潜力就只有这么多，事实上在第五天的35万份，直接早上10点就派发完毕了。

　　除去一些老大爷、老大妈穿街走巷的重复领报纸，实际上也至少有30万人拿着观看了。

　　这就已经是香江第一的水准了。

　　根据这几天的搜集反馈来说，大家都非常的满意。

　　不说《麒麟日报》是免费的，单说那些分类详细而有料的内容，就能把人给吸引住。

　　特别是上环、中环、金钟等写字楼的白领们，至少有60%的人领了《麒麟日报》，而这些地方的《麒麟日报》也是被最早派发完的。

　　对于这样的进度，洪义全却没有表现出冒进的态度。

　　他直接命令了印刷厂的人，现在一天就只发35万份，其余的不用多管。

　　而编辑部这边，也不要去想过多的派发量，而是努力做好报纸的内容，努力把这些读者沉淀下来，彻底让他们把《麒麟日报》当作每天必须读的报纸，达到了这样的成果之后，才是又增发报纸数量的时候。

　　否则的话，你一天到晚发100万份，其实也有人拿——老爷爷老婆婆们围着港岛走一圈，就能领到五六十份，拿去卖废旧报纸换钱，一千个人就是五六万份。

　　这样的追求数量而不是质量的做法，根本就不可取。

　　况且如今《麒麟日报》已经是香江第一的报纸了，比任何两家报纸加起来的销量都要高，优势地位根本无可抵挡。

　　洪义全也是有事业野心的，特别是看到《麒麟日报》遇到困难的时候，殷俊那强大到不可匹敌的影响力和人脉，他就更有信心把《麒麟日报》做好。

　　因此，洪义全决定了稳扎稳打，也决定贯彻殷俊的“以内容留客，而不是以免费吸引人”的战略。

　　对于洪义全的做法，殷俊和乐易铃都很满意，乐易铃也就减少了去《麒麟日报》的查探制度，让他尽可能的自我发挥，也好将手下的一群人给如臂使指，真正拧成一条绳来使力。

　　在最近几天，已经和殷俊没有合作关系的佳视，忽然就表现了一种疯狗精神，天天指着《麒麟日报》打，凡是《麒麟日报》着重报道的，他们都会给挑错，就像是以前大家给港府挑错一样。

　　一次两次也还罢了，但这种事情多了，一天起码有七八个关于《麒麟日报》的新闻，民众们也开始厌烦起来。

　　“这佳视怎么搞的？殷俊刨了他们的祖坟吗？”

　　“是啊，一天到晚找茬，《麒麟日报》不错啊，我每天都看着，都没有他们说得那么夸张。人家挺认真负责的，绝对不因为不收钱就乱写文章。”

　　“我本来对这种免费的东西不感兴趣，可看到佳视这么说着，我今天早上还去专门领了一份，结果我一看就喜欢了。有眼睛的人都会看得出来，人家这些报道、文章、分析、评论等等，绝对是专业水准。佳视简直是在污蔑人家！”

　　“谁说不是呢？听说佳视的几个股东都是报社的人，所以他们嫉妒《麒麟日报》这么高的人气，故意要整他们的！”

　　“呵呵，我才不管这些，反正《麒麟日报》挺好的，我就喜欢看老董的马经分析，《麒麟日报》真是舍得啊，花这么大价钱请老董来写专栏，而且报纸居然不收钱！”

　　“切，我家俊少做的报纸，能不好吗？佳视这种忘恩负义的东西，不是我们俊少给它写剧本，它早就倒闭了，现在倒好，反过来想要反咬俊少？是我，直接一巴掌拍死他们！”

　　“对！真是没品！支持殷俊！”

　　“免费万岁！”

　　“……”

　　看着亚视和无线的采访里面，这些普通香江人的表现，殷俊不觉微微点头。

　　这个年头，还没有人知道什么叫做“眼球效应”，更没有人知道，什么叫做“有新闻总比没新闻好”。

　　后世的那些小鲜肉和小花旦们，赤膊上阵，什么离谱的绯闻都来，不就是为了博一个眼球效应，让自己的名字能天天出现在民众们的眼前吗？

　　连大幂幂都不惜用脚臭来自黑，你就可以想象别的明星了——要知道，大幂幂可是比较有节制和人品的了，别人怎么做，那真的叫做群魔乱舞。

　　现在《麒麟日报》被佳视也是这么极尽苛刻、污蔑之能事，但反过来说，你一家报纸，每天在佳视出现七八次，这不是一个极好的宣传是什么？

　　甭管别人怎么看，这都是一个眼球效应，让佳视的上百万观众们，天天都能看到《麒麟日报》的名字。

　　那些因为电视报道而感兴趣的人，肯定会愿意去拿一份《麒麟日报》来看，因为免费的嘛。

　　这些感兴趣的人之中，只要有20%的人路转粉，就是一个巨大的成功了，再多的话，那真的殷俊应该给佳视发一个“最佳助攻奖”。

　　看穿这一点的，自然不仅仅是殷俊一个人。

　　比如和殷俊一起坐在半岛酒店咖啡厅喝咖啡的邵一夫，就笑着道：“要我说，何泓义和顾玉生两人，简直是蠢货之中的蠢货。这么给《麒麟日报》打广告，该收你一个月1000万的广告费的！这还得是友情价。”

　　“所以我不愿意在你们无线做广告，邵先生您太黑了。”殷俊耸耸肩道。

　　邵一夫外号邵老抠，这是过去二十多年公认的。

　　但你架不住人家就是做事业成功啊。

　　以殷俊现在的身份地位，和邵一夫平辈相交不敢说，毕竟邵六爷都七十多了，但平等的谈生意，那还是可以的。

　　“我只是对一般的人才吝啬，但对于优秀的人才，我们从来不吝啬。”邵一夫笑着道，“比如说当年的林黛，我可是以比电懋高一倍的价格，把她挖来的。然后还有姜大维、狄珑这些人，我都给了他们高薪，所以他们才能一直在我邵氏拍电影。”

　　“邵氏的明星的确曾经冠绝天下，但你怎么不说说李晓龙和许氏兄弟呢？”殷俊反问道。

　　邵一夫的脸色就有些难看，“阿俊啊，我是来关心你的《麒麟日报》受打压的事情，你却揭我伤疤，你是这样对一个老人的吗？”

　　谁把你当一个平凡的老人，那才真的是白痴。

　　殷俊可是知道的，邵一夫在无线的辉煌，才刚刚的起步，人家还有20年的掌管无线的风光日子，到了差不多90岁才慢慢退休的，然后最后还活过了100岁！

　　现在的邵一夫，纯粹就是一个尽力旺盛的中年人而已，万万不可低估他的事业心。

　　“邵先生，我是很敬佩你的成就的。但是恕我直言，如果你的邵氏再这么下去，在这个群雄逐鹿的年代，恐怕很难再有过去二十年的辉煌了。”殷俊微笑着道，“但我也知道你不愿意改这种大片厂制度，所以我只是让你提前做好心理准备，免得被打击得深了。”

　　“你这个小子！”邵一夫摇着头，“别人都说殷俊谦和有礼、是一个正人君子，谁能想到你却是这么一个咄咄逼人的家伙呢？”

　　“忠言逆耳利于行。”殷俊耸耸肩道，“我们不说这个了，您今天叫我过来，肯定不会只是为了安慰我的吧？”

　　“我是想要问问你，要不要来无线做剧本？”邵一夫颌首问道，“你的剧本才华如果被埋没，实在是太可惜了。放心，我说了，我对真正的人才，绝对不会吝啬。邱得根给你多少钱，我照样给你！一个剧本500万，你给我10个剧本就好！”

　　此时轮到殷俊倒吸一口冷气了，“邵先生，您不会被人灵魂附体了吧？”

　　“呸！”

　　邵一夫端起了咖啡杯，边喝边道：“行不行，你给我句话。”

　　“不行。”殷俊端起了奶茶杯，也是边喝边道，“无线本来就拥有最强悍的资源，如果我再帮助你们，佳视和亚视都要倒闭，那还有什么意思？邵先生，无敌才是真正的寂寞啊！”

　　“我却觉得唯我独尊最好。”邵一夫点了点头，“既然电视剧你不愿意，那么电影怎么样？邵氏现在已经开始积弱了，我需要几个剧本。一个剧本200万的买断价，外加20%的利润分成，你觉得怎么样？”

　　殷俊先是一愣，然后马上就明白过来邵一夫的意思。

　　他这是特意要提高价格，也就是提高门槛，让以后找殷俊买电影剧本的人，会因为超高的价格而犹豫不决。

　　毕竟殷俊又不是神仙，万一买到了差的剧本，最后亏损严重，那绝对是划不来的。

　　现在的香江，有多少人是拥有200万的资产啊？

　　光是剧本就是200万，还不包括分成，也不包括拍摄的人工等等费用，这样多的成本，可不是普通的电影公司能拿下的。

　　邵一夫不同，他的邵氏电影实力雄厚，外加又有邵氏院线，这个邵氏院线可不仅仅是香江的这17家，还有菲律宾、马来西亚和新加坡的60多家，另外印尼、泰国、日本、韩国等地的院线商人，都和他有着密切的联系，否则邵氏电影怎么能保持平均一部都能赚100多万的盈利水准？

　　只要他拿到了殷俊的剧本，三部之中有一部成功的话，邵氏都能大赚上千万，甚至是更多。

　　所以，在连续考察了殷俊的这么几个电影剧本之后，邵一夫总算是忍不住，上门来和殷俊谈合作了。

　　至于说电视剧本，邵一夫却不是那么急切，只不过是顺带谈谈的，没有殷俊的剧本，无线最近也是稳住了脚步，没有再下滑。

　　见到殷俊沉默不语，邵一夫又道，“你刚才都说了，无敌最寂寞，嘉禾这样无敌，对你也没有好处啊！你与其扶持洪锦宝、吴思源，不如扶持一下邵氏，对你的好处更大！”

　　“好！”

　　殷俊闻言晒然一笑，“我考虑一下，争取早点拿个好剧本给邵氏。”

　　“一言为定！！”

　　邵一夫顿时高兴了起来，虽然他不知道为什么殷俊就这么爽快的答应了，但想到殷俊剧本的威力，他是笑得合不拢嘴。

　　一群叛徒，你看我怎么打死你们！！

　　邵六爷心中狠狠的想道。


第0477章 再咬一口肥肉

　　直到离开半岛酒店咖啡厅，殷俊的一句话却还是没有说出来。

　　如果殷俊记得不错，7月份就是利家老爷子的最后日子了。

　　从他逝世开始，邵一夫就会登上无线董事长的宝座，但是因为邵一夫的股份不多，所以他在最初的一年时间里，是受尽了制约。

　　最后还是邵一夫暗地里收购了不少的股份，再联合了一些大股东，这才逐渐把优势权力紧握在了手中，过后再通过一个个的手段，终于掌控住了无线的绝对权力。

　　殷俊很想对邵一夫说，如果你遇到了困难，可以来找一找我。

　　但这样也未免太未卜先知了，所以还是等到事情来临的时候再说。

　　至于邵一夫求的剧本，殷俊也打算给他。

　　一方面还是以前的原因，在没有牵涉到宏大布局的原则问题，殷俊都要念“逸夫楼”的情。

　　最重要的原因，则是邵一夫说得不错，香江只有一家电影公司独大，并不符合殷俊的利益。

　　就如同电视台应该是三国争霸一样，电影公司完全也可以增加几个。

　　嘉禾、邵氏、新艺城、永盛……这些公司齐齐的出现在香江，就像是好莱坞的七大一样，四处攻城略地，为华语电影出一份力，那是殷俊最希望看到的。

　　但怎么样让他们良性竞争，而不是互相竞争怎么做烂片，却也是一个非常重要的事情。

　　要是没有那么强大的掌控能力，殷俊可不敢开启这种地狱模式。

　　前世的香江影坛，可不是单单被那些急功近利的小公司弄垮的，实际上，嘉禾、新艺城、永盛等等都有份儿。

　　他们继承了香江人顾头不顾尾的性格，只想着现在挣钱，从来没有考虑过以后，所以弄垮了香江影坛也是很正常的。

　　如果他们没有那么的疯狂，只用从1997年再撑十年，十年之后，香江影坛就能凭借着内地的庞大票房市场而全面复苏。

　　可惜的是，没有人有那么先进的眼光，也没有那么大的气魄。

　　这一世，需要怎么才能把他们压服，从而让他们能多多的按照自己的意思去做好，而不是比烂，殷俊有过很多的考量，现在已经有了个大概，只等着自己一步步的计划实施之后，就能逐渐的掌控他们了。

　　坐出租车抵达中环香江商业银行的总部时，时间是下午四点，快到下班的时候。

　　因为提前打了招呼，陈友汉在办公室里面等着殷俊。

　　一看到殷俊，陈友汉就直摇头，“阿俊，如果不是我父亲要我坚决不做其它的生意，这一笔，我肯定跟你上了！”

　　“汉叔，陈老先生的想法才是对的，只有最专业，才能最成功。”殷俊正色的道，“特别是您，敦厚有余，心狠不足，根本就干不来那些事情。”

　　“呵呵。”

　　陈友汉微微一笑，对于殷俊这么说自己，也丝毫不生气，因为他本来就是这种人。

　　他的弟弟倒是杀伐果断得厉害，所以父亲让他继承盘古银行的整体家业，这一点，陈友汉倒是没有什么异议。

　　但是，任何一个没有争夺之心的人，也有着一颗向父亲证明自己的心。

　　之前陈友汉还以为自己没有这个机会了，但自从遇到殷俊之后，他本着本心去帮了殷俊几把，结果迎来的就是殷俊对自己的超厚回报，连父亲都专门打了一个电话过来，夸奖自己有他年轻时的风范。

　　现在谁都知道香江商业银行是殷俊的御用银行，而且他们手里有着殷俊大量的资产抵押。

　　如果是烂资产，大家可能会幸灾乐祸，但对于殷俊的这些资产，谁都知道是一块块的肥肉，只要殷俊的资金链断掉，那么香江上银行必定赚得盆满钵满。

　　可是，陈友汉从来没有想过要吞掉殷俊的资产。

　　前几次殷俊贷款的时候，他都劝殷俊稳重稳重再稳重。

　　然而这一次不同，殷俊一说起了要购买这个公司的股票，陈友汉不觉大夸殷俊有眼光。

　　什么公司？

　　九龙仓。

　　自从78年包钰刚豪购20%九龙仓的股份之后，九龙仓这两年就处在怡和洋行和包氏财团的拉扯之中。

　　受到香江经济回暖的影响，九龙仓这两年的业务也有了增长，但这并不是九龙仓如今的股票高达55块的主要原因。

　　最重要的原因是在于大家都觉得，怡和洋行和包氏财团，迟早会有一场惊天的大战。

　　他们谁都不是吃素的主儿，都想要把对方赶走，自己成为九龙仓的主人。

　　既然如此，九龙仓的股票就是他们需要的，因此大家都等着更高的价格来卖。

　　79年九龙仓的股份就涨得厉害，但在2月春节的时候，包钰刚和纽璧坚两人连续出来表态，对于现在的情况非常满意，没有再改变的意愿，所以从2月到现在的4月初，已经从60块下降到了55块了。

　　殷俊选择此时入手，陈友汉就觉得，肯定是殷俊看准了机会，准备入场大捞一笔。

　　至于说这个价格会不会买高了，陈友汉和康新园、常胜等人分析了之后觉得，起码九龙仓的股票还应该涨到70左右，才算是正常。

　　而如果包钰刚或者是纽璧坚想要收购，起码还得溢价10%—20%，这样殷俊起码能有40%收入，如此高额的利润，自然值得殷俊去下手。

　　因此，对于殷俊想要用麒麟文化的漫画单行本业务，再次贷款3亿港币，欲收购九龙仓500万股的股份时，陈友汉很爽快的同意了。

　　在此之前，殷俊其实已经有两次收购九龙仓股份的行动了。

　　一次是1978年的8月，殷俊第一次用10个剧本抵押贷款，买的就是100万股的九龙仓股份和530万股的长实集团股份。

　　当时九龙仓的股价是20元每股。

　　第二次是一年之后的9月，殷俊用《麒麟周刊》和长实集团的股份贷款8亿，收购淘化大同、九龙巴士股份的时候，再次对九龙仓下手了1100万股，当时的价格是40元每股。

　　现在殷俊又想要买500万股，加起来就是1700万股了！

　　九龙仓的股份只不过是9500万股，殷俊如此就会拥有九龙仓17.89%的股份，其实已经是九龙仓的第三大股东了。

　　由于殷俊不愿意暴露自己的股东身份，所以之前香江商业银行和其它集合合作的基金公司一起，一共用了七百多个户头，帮忙殷俊分散购买了九龙仓的股票，这事儿主持操办的是康新园，除了有限的几个人之外，根本没人知道还有殷俊这条大鳄手持这么多的九龙仓股份。

　　“阿俊，你觉得他们几月份会干起来？”签署完了抵押贷款协议过后，陈友汉请殷俊喝茶，顺便也问了自己有些好奇的问题。

　　大家都觉得纽璧坚和包钰刚会打起来，但一年之内打起来和三五年之后再打起来，差别太大了。

　　也就是殷俊不是外人，所以陈友汉才会去问这个绝对是机密的问题——有些时候，殷俊的一些判断，直接可以带来大笔的收益，财帛动人心啊！

　　“说不好，但应该是今年吧！最迟明年上半年。”殷俊自然不可能说就在6月，只会含糊的表示，“随着最近香江的经济不断的向好，包钰刚和纽璧坚，可能都忍耐不了太长的时间，一旦给他们时间来调集资金，做好各种准备，那么就会开始收购了。”

　　“呵呵，可是他们怎么都不会知道，你手里就拥有了接近18%的股份，谁想要获得胜利，你这些股份，肯定是需要拿到手的啊！”陈友汉笑着道，“你准备多少钱出手？”

　　“看购买的价格吧。”殷俊沉吟着道，“我觉得到了80块，我就可以出手了。”

　　“够了。”

　　陈友汉点点头，“最好是半年之内能战起来，这样你的这笔投资就能赚许多，又不用担心积压资金……我记得你说过，尽量在今年开始做天水围的屋邨楼盘，对吧？”

　　“是的。”殷俊道。

　　“这里面可需要不少的钱啊，虽然可以抵押贷款购房，但你的初期支出也不可少。”陈友汉道。

　　91年过后，香江房地产预售的规矩是，建成之前9个月，才能预售房子。

　　现在这个期限更短，必须是8个月左右，这也是为什么80年代，香江一般只修20-30层房子的最重要原因之一——修得太高了，就需要投入得多，这样不利于预售和回款。

　　因为有这个规定，所以如果是修20层，一般情况下是修到了房子的一半过后，才开始预售。

　　毕竟香江现在也才20-30天修一层房子，只能提前半年的时间预售，也是对开发商的一种约束，否则万一你收了钱，房子都不修就跑了，购房者怎么办？

　　殷俊拥有超过500万方呎的土地，就算只开发十分之一，也是50万方呎，这么大一块土地，对于资金的要求是非常的大。

　　初步估计也要花费2亿左右，如果殷俊要开发多点，那更是得翻倍。

　　“汉叔你别慌，你且看着我这几个月把淘化大同的股份卖给恒隆集团吧！”殷俊微笑道。

　　听到这话，陈友汉也乐了，“你啊，真是太精了！我看到你的《麒麟日报》上房地产页面，对于牛头角的广告了……呵呵，这下子恒隆集团要是再不下手，我估计别的地产商就得抢了！”

　　“那当然！”殷俊道，“他们真要不识趣，那我卖给前面几大房地产开发商，甚至直接和李超人一起开发，气死他们！”

　　少年可从来没有浪费资源的习惯。

　　《麒麟日报》有好几个版面都介绍房地产和家装等方面的内容，其中牛头角的土地，就找了不少的专家、风水大师来吹嘘。

　　不用太多人相信，只要一百个里面，有一个人相信牛头角的土地是风水宝地，那么香江也有1万人想要购买这里的房子——拥有10000套房子的小区，牛头角这60多万方呎的土地，根本就吃不下！

　　房地产商们，肯定不会相信这些，但只要看着有这么一万多的人有在牛头角购买房子的需求，你说他们会不会心动？

　　恒隆集团

　　陈家人

　　你们

　　还稳得住吗？


第0478章 稳不住

　　殷俊料想得不错，陈家人的确是稳不住了。

　　连续一个星期的《麒麟日报》派发下来，已经在读者们心目中，有了很高的声誉。

　　无论从哪个板块的新闻和文章来说，《麒麟日报》比起香江之前的三大报纸——《明报》、《东方日报》和《星岛日报》，都丝毫不逊色。

　　而这也让《麒麟日报》正式成为了香江有史以来第一个每日出版35万份的报纸，也让它成为了当之无愧的香江报业的老大。

　　固然是不少人都酸溜溜的说，《麒麟日报》只是靠着免费这个大杀器，才成为第一的，要是别人这么做，一样的能达到第一。

　　这样说的确也没错，毕竟免费的东西比卖钱的商品还没人喜欢的话，真不知道要做得有多差。

　　如今的读者们，喜欢是喜欢，但还没有沉淀下来，真正成为《麒麟日报》的拥趸。

　　洪义全要做的，就是进一步做好内容，让他们的阅读黏度更高。

　　房地产的楼盘介绍这一块，《麒麟日报》做得非常好，大部分的评论都是非常公允，让读者们看到这些，下意识的就会觉得《麒麟日报》是业界良心。

　　然后，乐易铃再夹带一点私货，比如对牛头角土地的吹嘘，渐渐的就引起了很多人的注意。

　　本来牛头角这边开通了一条公交线路，还建立了一个公交中转站和修理厂，就已经让不少希望在官塘这边买房的人去打听牛头角了，现在香江最出名的报纸也在不停的吹捧牛头角的土地，大家几个人聊着聊着就会多说几句，关注度自然而然的再次有了提升。

　　虽然佳视这一次正确了一回，抨击《麒麟日报》只是为自己的主子殷俊卖房子，但前几天他们的无知，已经让许多人抛弃了他们，看都不看他们对于《麒麟日报》的抹黑。

　　况且佳视的新闻频道，在三家电视台里面从来都是最弱的，所以他们的声音根本就没什么动静。

　　其它的一些报纸，固然也是借此在说殷俊，但归根结底还是一点，人家《麒麟日报》不收费啊，你骂归骂，我看归看，讨论归讨论，根本就两不相干。

　　这让那些等待着舆论翻盘的报纸，真是郁闷透顶。

　　所以说，免费的东西，天生就要加分30分，这是很有道理的。

　　说回恒隆集团来。

　　无论是陈正熙、陈正蹈还是陈启踪，此时都没有了之前的镇定，显得慌乱起来。

　　不仅仅因为《麒麟日报》排山倒海一样的宣传模式，直接让牛头角的土地爆了棚，还因为已经有房地产商，正式提出了要收购淘化大同了。

　　这家房地产商叫做鹰君地产，虽然不是前十大，但也有一定的实力，当年卖工业楼宇出名，这两年在香江各区域大肆拿地，非常的豪气。

　　幸好鹰君集团已经买了那么多的土地，手里早就没有钱了。

　　他们给殷俊开出的价格是买下管理层手里淘化大同70%的股份，总价6亿，但只支付2亿5000万的现金，剩下的3.5亿三年之内支付完毕。

　　这个请求，直接被乐易铃拒绝了。

　　拒绝了都还不说，乐易铃对鹰君集团爆出的价格是8亿，比起一个月以前，对恒隆集团的报价，又高出了一个亿！

　　一个月的时间，就暴涨15%，真是让人瞠目结舌。

　　但偏偏还真的有人买账。

　　廖创兴企业公司的廖列文马上又报出了7亿港币的价码，4亿签约付清，剩下的3亿则是在一年之后支付完毕。

　　这还是被乐易铃拒绝了。

　　这么高的价格，已经和之前一个月他们自己的7亿港币的报价相等，你要说乐易铃不满意，其他的股东说不定还有变现的啊。

　　其实这些人还真的有。

　　只不过乐易铃已经对他们说了，如果发现谁想要卖股票，那么她就立刻让淘化大同崩盘，或者采取增发2亿股新股的做法，引进更多的投资者，这样别人就算买到了现在股东们的股份，也没有多大用处。

　　乐易铃的手段他们是见过了，端的是狠辣和凶狠，一点都不像女人，所以没有人觉得乐易铃只是在吓唬人。

　　在他们摇摆不定的时候，因为公交线路的开通、《麒麟日报》的吹捧、鹰君集团和廖创兴企业的高额报价，股票市场上对于最近淘化大同的价格估值看好，就已经体现了出来。

　　最近连续一周五天，淘化大同的股票就一路飙涨，从6.52元一股，直接飙升到了8.15元，足足涨了25%！

　　现在淘化大同的总市值已经突破到了8.965亿元，管理层手里70%的股票，也达到了6.28亿！

　　在这样的市值之下，7亿的收购价格，有多大的吸引力吗？

　　完全没有呀！

　　别说是7亿了，7.5亿都根本没有用！

　　起码要溢价30%，才是可以接受的被收购价格嘛。

　　大家股东是想要赚钱没错，但这少赚钱的事情，他们可不会答应。

　　也就是说，现在人家的心理估值已经达到了8.2亿港币。

　　8.2亿啊！

　　在去年的九月，殷俊仅仅花了1.6亿，就买了淘化大同34%的股份，也就是说，现在这一部分的股票，差不多已经达到了3亿的价值，溢价起来，4亿人家才愿意卖！

　　不到一年时间就翻了一倍，殷俊真是好算计！

　　可还别怪人家的心气高。

　　自从2月春节以来，香江的房地产市场，就已经呈现了疯狂的上涨势头，一块又一块的天价土地被拍出，一个又一个楼盘都在疯狂涨价。

　　比如说美孚新邨的新一期开盘，三天之内价格就上涨了17%。

　　还有太古城的三座楼发售，短短一天，预售价格更是暴涨12%。

　　所有人的感觉都是，香江的房地产市场疯了！

　　但越是疯狂，民众们就越是紧张。

　　除了香江的供应土地面积只有那么多之外，除了香江的经济不断向好之外，更有最近内地游泳来港的人暴增，预计一年之内香江的人口会从520万暴涨到600万的缘故！

　　本来土地就那么少了，还增加那么多人，这房子价格肯定要涨啊！

　　因此，出现了这么高额的疯狂的涨幅，其实也是有它的具体原因的。

　　牛头角的土地，也正是在这样的背景之下，搭上了顺风车，也开始一路飙涨的。

　　最让陈家人紧张的，还不是这些。

　　他们最紧张的，在于最近有消息传出，乐易铃一周之内和李超人吃了两次饭，据说谈的就是牛头角土地开发的事宜。

　　而且外人还不知道的是，就在昨天，李超人已经打了电话给陈正熙，询问一下他们手上的22.26万方呎的牛头角土地，有没有出手的意思，价格一定让他们满意。

　　陈正熙想也不想的就拒绝了。

　　开什么玩笑！

　　明摆着现在一开盘就是钱，我会傻得卖掉土地？

　　可这也给了陈正熙等人一个明显的信号，那就是乐易铃的确已经开始了积极的对牛头角土地的规划。

　　一旦房地产价格涨得让人心动的话，以麒麟文化现在的实力和关系网络，修建一个超大型的楼盘，绝对不在话下。

　　单就想着来说，陈家人肯定没有什么损失，反而他们的牛头角土地还能因此而受益。

　　但关键是看着那么多的钱在那儿，我却没办法挣到，这才是最痛苦的啊。

　　故而，陈家的三人，又钻在一起开会了。

　　“买！”

　　一直没怎么发表意见的陈启踪，此时是转变了态度，“我计算了一下，现在淘化大同在牛头角的土地，一共是45万方呎上下，依照牛头角那边的房地产容积率3.0的平均水准，我们买下来能修135万方呎的房子。现在观塘的房子均价是每方呎500左右，而我们统一规划来做，起码能卖到600，而且只是现在的价格，到了一年之后，肯定还要猛涨。

　　按照500每方呎计算，光是修建住宅，我们都能卖出6.75亿，更别说至少还有三分之一的商业铺面。综合涨价、商铺和住宅计算，我估算我们整体的卖价应该会是在16亿上下。这还不包括淘化大同本身的调味料业务，这也是一个非常好的盈利项目，只不过是没有房地产的收益来得快罢了。买下来的话，我们还是有很大的利润空间的。”

　　“嗯，启踪说得没错。”陈正蹈点头道，“但是我觉得，启踪还是算得太保守了。依照现在香江的房地产走势，依照牛头角作为观塘交通枢纽的地位，以后地铁也肯定会在这里设站，这又是一个极好的卖点。我们如果拿下了淘化大同，那么在牛头角就有67万方呎左右的土地储备，这样我们完全可以拉长了来开发，用五年的时间把它开发完毕。算一算，这五年的时间，房地产价格会涨多少，我们会挣多少？16亿？少了30亿的收入，都是我们的失败！”

　　“是啊，谁能想到，短短一年时间，香江的房地产，居然会火爆到这种程度呢？”陈正熙叹息了一声。

　　他低头沉思了一会儿，才又抬起了头，“启踪，你去正式和乐易铃谈吧！牛头角的土地，我们陈家一定要拿在手中！淘化大同，一定是我们的！”

　　“可是价格呢？”陈启踪皱起了眉头，“现在恐怕8亿他们都不肯卖了啊！”

　　“谈！”

　　陈正熙只说了一个字。

　　“好土地非常难找，牛头角现在已经有了成为好楼盘的潜力，所以我们必须要行动。”陈正蹈说道，“现在的关键是，殷俊这边不动，我们已经买下的22万多方呎的土地就不能动，这是一个极大的浪费！否则我们修建好了，岂不是给他们做嫁衣了？那时候赚取最大利润的就是他们了！现在行情在看涨，所以我们即使高价买进来，也可以随行就市。顺带着我们之前2亿买的这块22万多方呎的牛头角土地，也马上就能开发，至少赚个三四亿都没问题！”

　　“对！”

　　陈正熙点头说，“如果因为这个事情，一直的纠结下去，我们其实更亏。”

　　“好吧，那我去谈谈。”陈启踪叹了一口气，“希望他们不要狮子大开口啊！我觉得8.5亿，应该是我们能接受的最大程度了！”

　　陈正熙和陈正蹈没有说话。

　　在他们心中，此时真的没办法估计淘化大同拿下来要多少钱。

　　依照现在的价格，8亿根本就不大现实。

　　难道要9亿？

　　或者是更多？

　　那就太吓人了！

　　这个价格，长远来说，恒隆集团还是能赚钱的，因为陈正熙自己的估计，也是5年之内的营业收入达到30亿以上，如果加上之前2亿买的牛头角土地增值的话，起码还能再多赚3亿。

　　但是一下子被淘化大同这边敲了太多，作为吝啬成性的陈家人来说，绝对是不爽的。

　　让他们觉得心疼的是，如果提前一年恒隆集团去购买了淘化大同的股份的话，那就没有殷俊的事儿了。

　　可谁又知道，香江的房地产涨价那么的凶猛呢？

　　让人一点准备都没有！

　　偏偏殷俊就很好的抓住了机会，这下子就让恒隆集团难受极了。

　　作为父亲委派的谈判人选，陈启踪一时间有点头大。

　　他虽然三十多岁了，而且是有名的青年俊杰，但耐不住乐易铃也是横空出世的女强人啊。

　　况且，这一次乐易铃是占据了绝对的上风，根本就是不对等的谈判，他怎么来压价，怎么来达成目的？

　　之前想着的，殷俊的产业崩盘，然后就他们可以捡便宜，现在看起来，只是一个笑话而已。

　　随着麒麟文化的基本盘——漫画和动画的不断受欢迎，殷俊的下一步动漫相关的玩具计划，已经被好几个欧洲、美国的投行所看好了，估值起码再增加了3个亿。

　　这样的情况，人家怎么可能崩盘？

　　谈判之路，一定是漫长而艰辛的啊！


第0479章 来自派拉蒙的狙击

　　殷俊得到陈启踪代表恒隆集团和麒麟文化谈判淘化大同的消息时，他已经在美国了。

　　此时，殷俊抵达的地方，还是在洛杉矶的郊外，上次带着田嘉纯过来住的酒店，距离唐舒璇的家里不远。

　　这一次，除了两个保镖之外，殷俊带的助手是丁琳香，她嚷嚷着说起，上次就带的是纯纯，这一次也该自己来见世面了，殷俊拿她没有办法，只能带她过来。

　　忽然之间来美国，是因为出了一点麻烦的事情，然后又有另外一个事情需要他来定夺。

　　麻烦的事情，其实就是《夺宝奇兵》的上映问题。

　　《夺宝奇兵》早在2月份的时候就已经全部拍摄完毕了，2月份回到了美国佬，斯皮尔伯格就开始了后期制作。

　　在一边制作的时候，斯皮尔伯格也剪辑出了一个粗略的版本，准备拿给各大院线的经理看，以此来寻求上映的银幕数量。

　　就斯皮尔伯格和卢卡斯两人来说，他们对于《夺宝奇兵》是很满意的，希望至少能得到1000张银幕的首映。

　　从17年前的1963年，AMC的前身公司，首次在电影院里面，引进了多厅影院过后，多厅影院的建设，就成为了北美的电影院市场的主流，迄今为止，大部分的中大型的电影院，都是4-8厅左右的配置。

　　哦，对了，AMC就是以后被王首富买下的那家北美第二院线公司。

　　1977年，《星球大战》第一部上映的时候，只有不到600张的银幕给上映，但后来逐步的提高，最兴盛的时候有超过3000多张银幕上映，几乎占据了美国的70%的中大型电影院的银幕数量。

　　现在已经过了3年，美国电影院的银幕数量有了不少的增加，再加上这是卢卡斯的剧本和监制，斯皮尔伯格的导演，还有超级巨星哈里森福特主演，这样的卡司，完全就是最让人期待的，获得院线的青睐简直是太容易的事情。

　　可惜的是，事情并没有想象中的简单。

　　在找了北美的前三大院线之后，他们都得到了“对这部电影保持小心谨慎的态度”的答案，最多的AMC给了400张银幕，而帝王娱乐集团和喜满客集团，都表示不会考虑大规模在自己院线上映。

　　至于一些小型的区域院线，他们倒是看重了斯皮尔伯格和卢卡斯的才华，但他们给出的电影院银幕的数量不多，而且非常散乱，美国前十大城市里面，居然只有两个才超过了50张银幕，这样根本就没有效果！

　　众所周知的，电影票房的重仓之地，就是美国前十大城市，纽约有时候一个城市就能占据10%以上的票房，另外的洛杉矶、旧金山、芝加哥、休斯顿、波士顿、亚特兰大……等等城市，加起来至少是70%的总票房的来源地。

　　还有另外一点，如果是这些城市没能形成口碑票房，那么《夺宝奇兵》在国外的发行，一定会遭到重创，这样对于非常重视国外市场的卢卡斯，无疑是一个巨大的打击。

　　《夺宝奇兵》绝对不差，而且是一部优秀的电影，这是大家都知道的，卢卡斯和斯皮尔伯格都坚信这一点。

　　但为什么这些院线会看不出来呢？

　　他们的眼光不该如此的低才对。

　　幸好卢卡斯和斯皮尔伯格在好莱坞的关系网很大，特别是斯皮尔伯格还是犹太人，所以经过一番周折，他们总算是找到了原因。

　　原来，这是派拉蒙搞的鬼。

　　之前卢卡斯就是和派拉蒙在谈合作，可是派拉蒙太过贪婪，以至于卢卡斯一直犹豫不决，在遇到了殷俊之后，看到殷俊给的那么宽松的条件，立刻就决定了抛开派拉蒙，和殷俊合作。

　　在好莱坞，这样的事情，其实是经常发生的。

　　无论是小制作公司和院线发行方合作的换人，还是院线刻意压榨小公司，以图获得更多的利润，都是这样。

　　派拉蒙一开始也不在意，但随着斯皮尔伯格的拍摄，以及各方面反馈回来的反映，都告诉派拉蒙《夺宝奇兵》是一部极其优秀的电影，所以派拉蒙立刻起了贪婪之心。

　　现在好莱坞名义上还是七大，但20世纪福克斯已经陷入了衰退，哥伦比亚也是一般般，只有华纳兄弟最为坚挺。

　　数下来第二就是派拉蒙了。

　　现在派拉蒙正处于他们的复兴阶段，自从70年代中期，巴里迪勒入主了派拉蒙之后，他和他的两个助手，直接让老迈的派拉蒙焕发了青春，逐渐的追赶了上来，最近几年很是风光。

　　如此有权势的派拉蒙，想要卡住卢卡斯影业，也是比较容易的事情。

　　一开始，卢卡斯打算息事宁人，干脆就把《夺宝奇兵》的发行权交给派拉蒙，反正由大公司去谈判运作，自己能省下许多功夫。

　　可派拉蒙给出的条件却让卢卡斯气笑了。

　　他们提出要15%的票房分成，但他们只负责联系和保证最低1000块的银幕数量，其余的承担宣传、拷贝冲洗、保险、仓储、运输、人工、公关等费用，都是由卢卡斯影业出。

　　这完全就不合规矩！

　　如果是只联系上映银幕数量，发行方最多也就是拿5%，要是他们拿到15%，基本上上述的那些费用，都是他们出，制片方根本一分钱都不用出。

　　要是能拿到20%，除了上述的费用发行方要承担外，还因为制作方非常的弱势，根本不能和发行方相比。

　　但就算是再弱势的制作方，也绝不可能给发行方这么高的发行费用，同时承担这样的费用。

　　因为如此算下来，起码就除去了票房的30%，再加上院线方面的45%左右，制作方最多就拿25%！

　　25%的分成，还不包括税赋等方面的支出。

　　卢卡斯影业的《夺宝奇兵》花了2500万美金的制作费用，外加卢卡斯以技术、人员和团队入股，占据了500万的份额，算下来一共是3000万美金的投资。

　　因为有殷俊这样的冤大头，所以斯皮尔伯格比前世更加的精益求精，花得是干干净净。

　　如果按照这样的比例，1.2亿美金的票房，才是不含税的回本盈亏线，最少要到1.5亿，才能保证不亏本，想要赚钱，起码得到2亿美金的票房去了。

　　有几部电影的票房能达到2亿的？

　　我累死累活大半年，就得到这样的结果？

　　这还只是北美市场，派拉蒙要求的发行费用，在海外就猛涨到了30%，同样的，卢卡斯影业只能得到20%的票房分成而已，这就更加的剥削利润。

　　于是，他们就没有谈成。

　　3月下旬的时候，卢卡斯又陆续找了20世纪福克斯、哥伦比亚，甚至是华纳兄弟，谈判的结果却都不怎么满意。

　　卢卡斯和斯皮尔伯格知道，这是因为派拉蒙施加了压力的原因，这些电影巨头很多时候都是共同进退的，为了一个卢卡斯影业，得罪派拉蒙，实在是划不来。

　　因此，卢卡斯不得已才打了电话给殷俊，想要和他商量商量，到底该怎么办。

　　殷俊琢磨了一下，决定亲自来美国处理这个事情。

　　一方面是他要表示对这次合作的重视，二来是他已经想到了一个不错的办法，如果能顺利解决的话，对于自己获得两位大导演的友谊，甚至在好莱坞的发展，都有不少的好处。

　　而想要解决掉这个事儿，不是殷俊亲自来，恐怕不那么容易。

　　“是迈克尔艾斯纳搞的鬼！”

　　坐在酒店的餐厅里，霍健宁一边吃着牛排，一边忿忿不平的道。

　　此时的他，还远远不是40年后的老狐狸，只是一个对未来充满了干劲儿的年轻人。

　　在斯皮尔伯格手下磨练了大半年，霍健宁的倒是健谈了许多，“从去年年底以来，其实他就开始在关注这部电影呢，派了两拨人过来欧洲、北非这边，想要参一脚，但是我们的资金已经很充裕了，所以卢卡斯和斯皮尔伯格都没有答应。等到剪辑的片子一出来，派拉蒙这边是他亲自过来看的，当时没说什么，但走了过后，就发生了这些事情，想起来真是让人恶心！”

　　“不答应他就不行吗？”已经知道了始末的丁琳香，不觉问道，“虽然好莱坞这边派拉蒙等七大很厉害，但我听说院线和他们都没关系的，法律规定电影公司不能拥有院线的！所以我们直接再去多找几家院线公司不就好了吗？小的不怕、零碎的不怕，只要让他们联合起来，一样能拥有足够的银幕数量！”

　　今年30岁的丁琳香身材火爆，长相乖巧，但绝对不是花瓶，她可是正宗的香江大学毕业的高材生，擅长于各种谈判和公关，撒起泼来，简直是气势惊人。

　　用她自己的话说，“本姑娘是能文能武的人”。

　　刚才的这番话，就显得她对于美国的电影行业有着研究。

　　因为有着前面几十年，美国的电影公司同时拥有制作公司和院线，又当运动员又当裁判，所以美国的公平竞争委员会，就判定他们形成了垄断，要求他们拆分掉。

　　从此，电影公司是电影公司，院线是院线，各不相干。

　　所以丁琳香觉得，虽然电影公司对院线有莫大的影响力，但也不可能控制所有的院线，只要能把中小院线组合起来，在大中城市里面，凑够了1000块银幕上映，那就是一个胜利。

　　“你这么想，那是因为不了解美国的电影市场。”霍健宁摇了摇头，“虽然表面上看起来，好莱坞七大和三大院线没有多大的关系，但谁都知道只有七大的电影才是最赚钱的，所以供需关系是很微妙的平衡，院线不可能不考虑他们的想法。

　　而那些中小院线，他们倒是不介意背叛七大，但关键是他们的势力通常很弱小，美国十大城市里面的电影院，只有20%不是属于三大院线的，而这20%，也通常在黑人聚居区、比较偏僻的社区等等，根本不在繁华地段，许多影迷通常不会选择去那里看大片。

　　如果我们没有什么追求，只想着赚点钱，那么联合他们也不是不可以。可卢卡斯和斯皮尔伯格都觉得它拥有完美的表现力，应该征服美国人，征服世界，所以他们非常希望能在大城市上映，而不是挤在小城市里面，苦苦挣扎。”

　　“迈克尔艾斯纳还是抓住15%的发行费用，没有松口？”殷俊问道。

　　“是啊，真不知道他哪里来的那些优越感。别看他现在是派拉蒙的电影工作室首席执行官，但他比起卢卡斯和斯皮尔伯格来，简直什么都不是！”霍健宁不屑的道。

　　殷俊点头一笑。

　　是啊。

　　现在的迈克尔艾斯纳还算不上什么，但是在4年之后，这个男人，就会迎来他最为辉煌的事业的开端。

　　在那个时候，他临危受命，成为了濒临破产的一家动画和主题乐园公司的总裁，然后用21年的时间，竭尽全力的把它打造成了世界上排名前三的娱乐帝国！

　　这个动画和主题乐园公司的名字

　　叫做

　　迪斯尼。

　　虽然迈克尔艾斯纳是在众叛亲离之间，离开了自己为之奋斗了半辈子的迪斯尼，但没有人能否认他对迪斯尼的贡献！没有人能抹灭他对迪斯尼的贡献！！

　　所有人都知道，如果没有迈克尔艾斯纳打下的基础，那么迪斯尼根本就不可能在未来一飞冲天，成为了好莱坞第一的超级娱乐集团！

　　不仅仅是迈克尔艾斯纳，现在派拉蒙的三大巨头，都是未来二十年内，好莱坞举足轻重的超级巨头。

　　总裁巴里迪勒，一手把派拉蒙带回了巅峰，然后转身去加盟了默多克的20世纪福克斯，为20世纪福克斯一口气搭建起了全美第四大的新闻电视网络，堪称是绝对的电视网络领域天才。

　　而且这位巴里迪勒，对于新兴事物同样感兴趣，而且嗅觉灵敏，在互联网时代，也是做网络商业平台做得风生水起，出彩之极。

　　另一位副总裁叫杰弗瑞·卡森伯格，未来他将是好莱坞的新兴巨头——梦工厂的创始人，并且一手做出了梦工厂动画工作室这样的行业超级巨头。

　　被迪斯尼收购的皮克斯，加上迪斯尼本身的动画部门，本来应该是纵横天下无敌的，但唯独是梦工厂动画，是他们最大的对手，并且坚强的制作自己风格的电影，属于业界非常尊重的一家动画公司。

　　这里面，卡森伯格功不可没。

　　现在迈克尔艾斯纳出来，想要抢夺《夺宝奇兵》的果实，但这事儿肯定剩下的两位巨头也是知道的。

　　他们的不反对，甚至是支持，迈克尔艾斯纳才能调动派拉蒙的庞大资源来打压卢卡斯影业。

　　否则谁会认得你迈克尔艾斯纳是谁啊？

　　给面子也不是给什么私人的，你就是一个高级打工者，面子是给整个派拉蒙的！

　　一想着要面对着三位未来好莱坞呼风唤雨的巨头，殷俊觉得，这一次的《夺宝奇兵》上映之旅，的确是不轻松。

　　……


第0480章 给我三天时间！

　　第二天一早，在卢卡斯影业的董事长办公室，殷俊就见到了最近有些焦头烂额的卢卡斯与斯皮尔伯格。

　　两人都是清一色的大胡子，看上去颇有些艺术家的风范，只不过就是脸色憔悴了一些。

　　“俊，你最近可是过得滋润了，看看我们，是多么的劳累？”卢卡斯和殷俊拥抱了一下，才不满的瞪着殷俊道。

　　相比起卢卡斯，斯皮尔伯格则是要内敛一点，也笑着拥抱了殷俊，“我的朋友，欢迎你再次来到美国！”

　　三人分位置坐了下来，三十来岁的秘书小姐给他们端了咖啡和奶茶过后，就关门走了出去。

　　殷俊来过这里两次，所以她能记住殷俊的嗜好。

　　“我说乔治，你的这位女秘书，可真是一位能干的人！”殷俊道，“我要是能找到这么一个贴心的人，那就太好了。”

　　“还是算了吧，就因为她太能干了，所以我老婆已经在抗议了。”卢卡斯叹气道。

　　“她长得并不漂亮啊，就这样，你夫人也要担心？”殷俊讶然的问道。

　　“俊，你年龄小，还不懂男女之间的事情。”卢卡斯一副过来人的口吻道：“到了我们这种地步的，什么漂亮的女人没有？只不过啊，外表只是很粗浅的东西，真正要是能打动人心的女人，才会让男人喜欢。她不一定要多漂亮，但一定要能懂得男人的心。像是安娜这样的女人，就有吸引男人的资本，事实上，我非常欣赏她！”

　　殷俊慢慢的点了点头。

　　在情场上，卢卡斯可不是一个什么善人，离婚多次不说，最后他还娶了一个黑种女人。

　　包括旁边的斯皮尔伯格也一样，还有卡车司机。

　　或许这就是天才的生活吧，他们总不愿意被一个女人束缚，总是有着这样那样的想法，所以才那么多的分分合合。

　　“不说这些了。”斯皮尔伯格看到他们光是扯那些无聊的事情，心急的他就道，“还是想一想，我们怎么度过眼前的难关吧。”

　　“具体你们有什么想法？”殷俊问道。

　　“我们当然想好了，一共是三个对策。”斯皮尔伯格道，“第一个是向派拉蒙妥协，我们提出12%左右的条件，相信迈克尔艾斯纳会同意的；第二个是给出55%的好处，让三大院线中的一个能答应给我们排银幕；第二个是找中小院线的联盟，跟他们签署长期放映协议，让他们得到好处之后，可以把我们的摊子铺得更大一些。”

　　“那最后有什么决定没有？”殷俊道。

　　“我们还是倾向于第一个。因为虽然派拉蒙是要价最狠的，但他们的发行网络也是最为完善的。”斯皮尔伯格道，“只要让我们《夺宝奇兵》的第一部打响了名气，那么第二部就再也不会受到派拉蒙的制约了。到时候别的院线肯定愿意和我们合作的。”

　　“我们是这样想的，但你是最大的投资商，自然要听你的想法。”卢卡斯道。

　　《夺宝奇兵》号称一共投资3000万，实际上只有2500万的现金，2000万是殷俊的，500万是邹纹怀的，剩下的500万份额，是卢卡斯以剧本、人员等等一揽子打包，算作的投资额度。

　　殷俊一个人就占据了三分之二的投资额，所以他们必须要殷俊同意，才能实施这个计划。

　　这就是他们遵循的契约精神。

　　“我觉着这个办法不好。”殷俊摇了摇头，“派拉蒙这是欺负人，我觉得不能惯着他们。”

　　“形势比人强。想要成功，最初的苦难是必须忍受的。”斯皮尔伯格推了推眼镜，一副我早已看透的样子。

　　殷俊知道，这是一个狠人。

　　别看平日里温文儒雅，但其实却老谋深算得很。

　　否则他也不会在《侏罗纪公园》上面，狠狠的吃下2.5亿美金的惊天分红了！

　　甚至是卡车司机，在《泰坦尼克号》上面，也没有吃下这么多的票房分红啊，只有等他到了《阿凡达》的时候，才突破了这个数字的。

　　这一次派拉蒙算是把卢卡斯和斯皮尔伯格得罪死了，所以憋不准两人在想着以后怎么回报过来呢。

　　可殷俊比他们还要想得远。

　　《夺宝奇兵》虽然不是自己拍摄的电影，但这也是自己在好莱坞投资的第一部电影，如果就这么被派拉蒙毫无来由的拿了那么多的票房走，以后别人会怎么看自己？

　　因此，殷俊必须要打个漂亮仗，让人知道，自己是非常有能耐的，也不是任意被人欺负的。

　　所以他才急匆匆的赶到了好莱坞，和卢卡斯和斯皮尔伯格商量对策。

　　“我有一个朋友，我去找他商量一下，或许他有办法解决这个问题。”沉吟之中，殷俊这样的道。

　　“谁？”斯皮尔伯格精神一振。

　　“等我和他商量好了再说吧。”殷俊秘而不宣：“给我三天的时间，如果不行的话，我们就让派拉蒙来占便宜。”

　　“好！”

　　斯皮尔伯格和卢卡斯互望一眼，点了点头。

　　三天的时间，他们还是能等得起的。

　　殷俊的朋友是谁？

　　自然就是那位他从火灾里面背出来的雷石东了。

　　雷石东现在只是一个创业途中的中年人，他正经营着自己的国民娱乐公司，这个以后拥有120家电影院，800多个银幕的北美第七大院线，现在仍旧只是一个58家电影院，205张银幕的中等院线。

　　雷石东是波士顿人，所以他退役之后，自然就回到了波士顿创业。

　　国民娱乐公司就是他在波士顿创立的。

　　而波士顿所在的马塞诸塞州，许多人都不知道在哪儿，其实它就在纽约州的上面，人家还是美国建国时的13州之一，那星条旗中的一条，就是属于他们的。

　　人们都知道，美国的精华就在东北部，而恰好马塞诸塞州就是美国最富裕繁华的州之一。

　　波士顿还是美国第五大城市呢，在硅谷兴旺发达起来之前，人家可以排到第四。

　　雷石东的国民娱乐公司，58家电影院就有30家在马塞诸塞州，28家直接来到了纽约州，虽然地段不算太好，但这些年稳扎稳打，他还是获得了不少的收益。

　　接下来的这几年，也就是雷石东大肆发展的时候。

　　他会把自己的院线开遍马塞诸塞州、康涅狄格州、纽约州、新泽西州、宾夕法尼亚州等等东北区域，赚取了大量的金钱。

　　也正是因为在院线上赚了大钱，所以雷石东才开始窥伺起了维亚康姆，并且渐渐的成就了他的娱乐帝国。

　　来美国之前，殷俊就给他打了电话，两人就约在下午6点，在好莱坞旁边的一家牛排馆见面。

　　雷石东的生意虽然都在美国的东北部，但美国的好莱坞，才是娱乐的中心，所以他一年有一半的时间都在这里。

　　反正美国人坐飞机跟我们坐汽车是一样的习惯。

　　作为殷俊的助手，霍健宁和丁琳香都知道殷俊的打算，事实上，他们对于这个还有些疑问。

　　中午坐在比弗利山庄的一家意大利餐厅里吃饭的时候，霍健宁就提说了起来，“俊少，我觉得需要提醒你一下，在美国，你虽然救了这个雷石东，但肯定他不会像华国人那样，用尽一切来回报你，顶多只是量力而为。”

　　“我知道。”殷俊笑道，“你是想要说，雷石东很有可能不敢得罪派拉蒙，从而没办法帮我？”

　　“这不明摆着的么？”丁琳香在旁边帮腔道，“好莱坞七大巨头对于院线的影响力，又岂是香江的那些电影公司能比的？当年他们敢把戏院交给《表错七日情》放映，邵氏和嘉禾不也没把他们怎么样么？但好莱坞不一样啊，七大形成了一个简单的垄断联盟，影响力大着去了。”

　　丁琳香比起田嘉纯来，要大胆泼辣得多，看东西的眼光，也非常的全面。

　　特别是经过《麒麟周刊》跑销售、跑广告的小半年之后，她的能力得到了很大的提升。

　　现在《麒麟日报》的广告，乐易铃也指定了让丁琳香来先策划，然后再和杨勤盛一起做好第一步。

　　杨勤盛略微有些郁闷，但架不住人家丁琳香背后就是乐易铃，他可不愿意和丁琳香起冲突。

　　听她现在的一番话，殷俊真的还觉得，人才真是不断锻炼出来的，丁琳香比起刚刚入职的时候，成长了可不仅一点点。

　　微微颌首，殷俊说道：“你们考虑的也不错，但你们想的只是行业本身，而没有考虑过雷石东这个人。所有的成功者，都是打破常规的不守规矩者，在我看来，雷石东在事业上的野心，可不仅仅是一个院线老板，他对于整个娱乐事业，恐怕都有巨大的野心。”

　　巨大的野心？

　　两人面面相窥，心说你才和雷石东接触了几次而已，怎么就知道他有巨大的野心了？

　　殷俊笑而不语，他也不可能告诉两人，未来的雷石东，就是好莱坞仅有的四大巨头之一，比起今时今日的派拉蒙，身份地位高出不止一筹。

　　甚至于现在看似庞然大物的派拉蒙，以后就是雷石东的帝国基石之一呐。


第0481章 好片子少啊！

　　“其实你们还没有考虑过一点。”殷俊继续沉吟着说，“任何的供求双方，都不是一成不变的。如果是电影公司强势，那么肯定是院线受制约。如果是院线强势，那么电影公司反过来要求着院线。比如说雷石东的国民娱乐公司吧，它身处美国的最精华的东北区域，旁边就是宇宙第一大州纽约州，这样的院线公司，从来都是电影院讨好的对象，而不可能说我放弃你没关系！”

　　霍健宁摇摇头，“就算是很看重，也不代表院线有资格摆谱啊！毕竟内容是人家电影公司提供的，没有电影公司，院线算什么？”

　　“等到有一天，电影公司多如牛毛呢？比如几十家电影公司、上百家电影公司的时候。”殷俊道，“到时候大家都觉得自己是好电影，那怎么办？你不讨好院线，难道还能命令他们吗？”

　　“怎么可能？”霍健宁哑然失笑，“好莱坞的电影公司都是由默契的，一般情况下都不会选择对撞，肯定会分开档期。”

　　“这是因为现在的电影还不够多，竞争还不够激烈。”殷俊淡淡的道，“等到供需关系变化之后，自然就会有相应的变化。”

　　他总不可能举个例子说，比如在2016年年末，你别看冯龅牙是华国第一商业导演，但人家王公子说不给你安排就不给你安排，让《我不是潘金莲》票房没能达到预期，你又能怎么？

　　当院线到了一个地步，那他们绝对对电影公司有着巨大的影响。

　　美国这边还稍微好一点，大家注重游戏规则，但在华国内地，甚至是香江宝岛这些地方，可就真的是院线反过来比你电影公司大了。

　　因此，殷俊一天没有解决好自己的院线问题，他就不会选择在内地进行电影的发行。

　　丁琳香点了点头，“好吧，我们就算雷石东会帮你的忙，但他那58家电影院，205张银幕，比起《夺宝奇兵》的需求要差多了！剩下的怎么办？”

　　“所谓千里之堤毁于蚁穴，只要我们在雷石东身上打开了一个口子，那么就会有更多的中小院线加入，到时候，我们就可以组织一条临时院线，让《夺宝奇兵》大放异彩！”殷俊信心满满的道。

　　“你还真有信心。”霍健宁笑了笑。

　　他虽然不如殷俊这么有信心，但谁不想自己的老板是一个充满干劲和乐观的人？

　　非要是这种人，才能获得成功。

　　之前他和殷俊有过赌约，如果《夺宝奇兵》的全球票房不到3亿美金，殷俊就要送一套太平山顶的别墅给他，反之，如果《夺宝奇兵》的票房过了3亿美金，他就要为殷俊工作十年。

　　事实上，在跟拍了《夺宝奇兵》之后，霍健宁已经肯定了，像是这么优秀的电影，全球票房应该是能达到3亿美金的。

　　就算《夺宝奇兵》没有达到3亿美金的票房，霍健宁其实也下了决心，要跟着殷俊一起做事业的。

　　因为，过去的大半年时间里，一直注意着香江的霍健宁，知道了殷俊做出的几件大事。

　　要是说《麒麟周刊》和单行本让殷俊财富暴增，是人们关注的焦点的话，霍健宁更加重视殷俊对整体产业的布局。

　　比如说，购买长实集团的股份，绝对控股九龙巴士，成为淘化大同的最大股东，购买乙种换地权益书等等，这些都围绕着房地产来做文章，让霍健宁觉得殷俊的头脑非常清楚。

　　特别是免费报纸这一招，更是有点石破天惊的意思。

　　霍健宁本身就是一个天才，没有在香江这个漩涡里面，他一下子就看清楚了殷俊的意思。

　　这就是要最快限度的掌握住舆论，让自己成为香江出声最大的那一个，然后就可以进行自己的各种生意推销了。

　　果不其然，前几天霍健宁就看到了《麒麟日报》一个劲儿的宣传牛头角的土地。

　　在香江想要发财，只有房地产才是最好的出路，殷俊既然这么不紧不慢的布局，就证明他胸中自有文章，知道自己3年、5年甚至10年的计划该怎么做。

　　跟着这样的人，你永远不用担心他会失去事业心，或者是方向错误。

　　谁不愿意跟着一个成功的老板呢？

　　……

　　再次见到自己的救命恩人，雷石东很高兴，不过等他看到殷俊身边的丁琳香，不觉是一皱眉。

　　霍健宁倒是被他直接忽略了。

　　“俊，泰莉莎呢？”坐下之后，雷石东问道。

　　“她去日本准备出唱片专辑了。”殷俊颌首道，“这是我的助手丁琳香，跟着我来美国处理一点事情的。”

　　“泰莉莎比她漂亮。”雷石东嘟囔了一句。

　　丁琳香脸色一红，就想反驳他，自己和小老板没半点关系。

　　但殷俊提前就说了起来，“放心吧，萨默，我知道该怎么做的。”

　　雷石东虽然和普通的成功者一样，在事业上面冷酷无情、嚣张跋扈，但他对女色却没有什么兴趣，守着好莱坞最大的娱乐集团之一，他可是没什么绯闻出现。

　　他和殷俊是患难之交，和邓莉君一样，在危难之中建立起来的交情，往往都比较的牢固。

　　牛排和羊排端上来之后，殷俊一边吃着，一边就问道，“萨默，最近暑期档快要来了，你的电影院安排怎么样？”

　　“嘿，别提了，除了20世纪福克斯的《星球大战2》，其余几大电影公司出的都是一些烂片，看着就烦心，还不如一些小的电影公司做得好呢！”雷石东摇了摇头，“今年的暑期档，估计是没有什么挣头了，还不如去年呢！这些大电影公司，全都是蠢货！这几年不知道做的什么电影！连暑期档都没有放的了！”

　　北美电影市场一年最重要的时节，就是暑期档了，其次才是圣诞新年档，其余的时间，基本上都是炮灰时间，当然也有不少的好片子，在这个淡季的时候崛起，比如说永远经典的《泰坦尼克号》。

　　但是不可否认，只要你有雄心的电影，基本上都想争一争这两个档期。

　　在一群凶残的对手里面杀出来，那才是一种至高的荣耀！

　　《星球大战2》其实在去年就拍摄完毕了，只不过后期的制作，特别是特效的制作，花费了太多的时间，所以弄到今年的5月才上映。

　　遇到这么一个超级凶残的对手，别的公司的电影，都纷纷的退让开。

　　就连斯皮尔伯格的《夺宝奇兵》，也是准备安排在6月份上映。

　　严格的说，5月并不是最好的暑期档，但现在可没有什么最多一个月大规模上映的规矩，如果你的票房好，两个月、三个月都可以的。

　　20世纪福克斯打着的就是雄霸5、6、7三个月的算盘。

　　前世的《夺宝奇兵》是在明年的6月份上映的，可因为有了殷俊的插手，斯皮尔伯格资金充足之下，就有了提前一年的情况发生。

　　虽然两部电影有重合的地方，但实话实说，一般一部电影爆票房也就是1个月，像是《泰坦尼克号》平均每个影迷看2遍，女影迷高达5遍的情况，实在是没有第二个例子——就连《阿凡达》也是这样，没有3D和IMAX的高票价，它想要超过《泰坦尼克号》，实在是太难了！

　　因此，两部片子的影响度不大，而且还能连续抓住暑期档的好档期，让卢卡斯影业再次声名爆棚。

　　殷俊颌首问道：“哦，那你觉得《夺宝奇兵》怎么样？你去试片会看了吗？”

　　“你也知道这部电影？”雷石东切牛排的刀停了下来，略带惊讶的道，“我刚才说的小电影公司做得好，就是指的它。不愧是斯皮尔伯格导演的，卢卡斯编剧的，哈里森福特演出的。这部电影非常有意思，场面、动作、对话、局面的把控都很好，我很喜欢。可惜啊……”

　　他后面的一句话没说出来，想来是因为殷俊不是行业内的人，没法跟他说。

　　“你看了的话，怎么会不知道我和这部电影的关系呢？”殷俊摊开了双手，“萨默，泰莉莎在里面可是重要的配角啊！”

　　“啊？”

　　雷石东浑身一震，“泰莉莎？果然是泰莉莎吗！？我说怎么那里面的华裔女人有点像她……不过比她要瘦点、黑点……而且你知道，在我们眼里，你们东方人长得都差不多……哇噢，俊，你的意思是，你和卢卡斯和斯皮尔伯格都算是朋友吗？所以泰莉莎才能去参加拍摄？”

　　邓莉君并不胖，不过却也不容易瘦下来。

　　这一次是因为去了欧洲，四处奔波，还在天气热的地方拍戏，自然而然就瘦了不少，在镜头里面尤为漂亮。

　　雷石东虽然觉得有点挂像，但却并没有想到真的是邓莉君去演了《夺宝奇兵》，他还以为长得像的东方女人多了去了。

　　“《夺宝奇兵》这部电影，我投资了2000万，占据总投资的三分之二。”殷俊整好以暇的道，“所以，在它遇到不公平待遇的时候，我就来了。”


第0482章 给你个发达的机会！

　　雷石东是聪明人，他马上就想明白了殷俊来找自己的理由。

　　他眼睛转了转，笑着道，“你知道我有一个国民娱乐公司，有一条院线，所以来找我帮忙？”

　　“不，不是帮忙。”殷俊摇了摇手，“萨默，我是来寻求合作的，也是给你一条更广阔的道路走。”

　　“呵呵，那是什么合作呢？”雷石东不相信地笑道。

　　“你的院线现在只是以马塞诸塞州为主，在纽约的那28家，大部分都是在郊区位置，很少有深入到市中心的。”殷俊道，“不是你没能力在市区开设电影院，而是你没有那个名气，即使是在市区有电影院，七大巨头也不会给你多好的条件。你始终只是三大院线之外的二流，甚至是三流院线，在他们眼里，就是毫不起眼的存在。”

　　雷石东笑了笑，边吃牛排边道，“你继续说。”

　　霍健宁和丁琳香都皱起了眉头，这人好像没有什么兴趣的样子啊。

　　但殷俊却视而不见，继续道：“现在《夺宝奇兵》这样的好片子，居然被派拉蒙打压得没办法顺利上映，这就是你的机会来了。只有你的58家电影院肯定不行，但你可以把东北部几个州的零散中小院线，全部都组织起来，成为一条临时院线，以最大的力度上映《夺宝奇兵》！

　　一旦《夺宝奇兵》获得了大量的好评和票房，那么这次你就算成功了，在所有的电影公司眼里，就已经是可以合作的对象，而不是随便哪个经理，都能把你挥之则来，挥之则去。同时，你在这些中小院线的眼里，也就是一个可靠的人，有能力的人。如果你把他们的信任取得了，大家联合起来，由你去和那些电影公司谈判，会不会取得比你们单打独斗更好的条件呢？”

　　雷石东边吃边道，“你这样的想法很有趣，但这都建立在一个假设上面。万一《夺宝奇兵》叫好不叫座呢？我岂不是又得罪了派拉蒙，又让那些组合起来的院线失望了？”

　　殷俊点头道：“《夺宝奇兵》是我投资的电影，我对它的赞扬，可能你不会太相信。但我们可以来做一个对赌协议，如果最终夺宝奇兵在北美少于1.5亿美金的票房，那么我们制作公司给院线70%的分成。如果是1.5亿以上，我们还是保持五五分成。如果票房超过了2亿美金，那么你们拿40%，怎么样？”

　　雷石东开始盘算了起来。

　　他看了两次《夺宝奇兵》的试片会，心中对《夺宝奇兵》还是很看好的，但要说它能在北美就超过1.5亿美金的票房，雷石东觉得有些不可能。

　　毕竟在这个年代，1亿美金就能排到北美票房排行榜的前三了。

　　但雷石东却看好它能达到1亿美金的票房成绩——要是上映的银幕充足，口碑足够扩散得好的话。

　　殷俊给出70%的票房分成，那可是史无前例的了。

　　通常情况下，无论你是采取均匀分成，还是先少后多的分成，北美票房的院线分成，都是40%—50%之间。

　　如果电影很好，发行方非常强势，而且经过市场检验过的，比如说下个月上映的《星球大战2》，那么就只给院线40%。

　　如果电影不怎么稳当，而且制作公司没有那么强势，那么对不起，我就要50%。

　　稍微多一点，55%，也是曾经有过的。

　　但这样70%的分成，却是从来没有见过。

　　雷石东知道，这肯定是殷俊要把他的大部分投资回报拿来对赌，否则卢卡斯和斯皮尔伯格肯定不愿意这么干。

　　老实说，殷俊说的这些提议，都是非常有创造性的。

　　比如说联合起来给电影公司压力，联合起来让自己的名气更大……等等，都是雷石东以前琢磨过的，但一直没有系统性的总结出来的。

　　现在殷俊这么说，他马上就觉得，这样做的确是有着很好的可行性的，成功了的话，自己的国民娱乐成就不可限量。

　　单从生意上来讲，殷俊的对赌协议对雷石东和其它院线并没有什么坏处。

　　《夺宝奇兵》肯定不会失败，那么达不到1.5亿美金，70%的分成就是赚大钱；就算是运气爆棚达到了2亿美金的票房，他们也只不过是拿40%而已，绝对不算少。

　　雷石东发展了院线十几年了，这几年才有了十足的进步，但他因此认识的做电影院的朋友们，却是不计其数，毫不客气的说，东北部的6个州，只要有5家电影院以上的老板，他都认识，而且是打过交道，聊天说话过的。

　　如果以这样优厚的条件去和他们说，再加上卢卡斯、斯皮尔伯格和哈里森福特的名气，他们肯定愿意和雷石东合作。

　　但是，雷石东心里却下不了决定。

　　因为说话的人是殷俊，是把他从火灾里面救出来的人。

　　没有殷俊，他雷石东早就死了，哪里还能坐在这里吃牛排？

　　故而，70%的分成，雷石东是肯定不会要的，说出去的话，别人怎么看他？

　　谁愿意和一个忘恩负义的人合作？

　　在美国，做生意，名声可也是很重要的！

　　看着雷石东脸上阴晴不定，连切牛排的手也停了下来，殷俊知道他脑海中肯定在交战。

　　至于最终的结果，如果没有意外的话，他估计雷石东会答应的。

　　因为雷石东有一颗称霸娱乐行业的野心，现在的他，只不过是没有很好的实力，所以才引而不发罢了。

　　前世他还要再累积五年，才能从得到开始爆发，得到维亚康姆公司，这才踏上了高速奔跑的征程。

　　现在殷俊提前给了他一个机会，让他可以早点把实力累积好，他断然不会错过的。

　　要知道，现在的雷石东，已经是57岁的中年人了，在普通人来说，差不多都该退休享受晚年生活的时候了。

　　他自己也担心自己的身体状况支撑不了那么久，所以就必须要趁着自己还能努力的时候，早点做好事业的版图。

　　如果现在美国的第四大院线——卡麦克院线建立起来了，那殷俊还可以用一用他们，可现如今卡麦克父子还正在从社区电影院开始起步呢，远远没有达到全北美第四的高度。

　　而且，卡麦克院线也有自己的缺点，虽然他们覆盖的面积足够大，但却是专攻小城市、农村和郊区，如果是大片来上映的话，对于整个电影圈的影响，乃至于整个社会的影响，都还是要小一些。

　　所以就目前来说，雷石东才是《夺宝奇兵》最好的选择。

　　“这个合作，我想我没有拒绝的理由。”片刻之后，雷石东有了决定，“我要先和卢卡斯、斯皮尔伯格商量一下具体的上映目标和策略，然后再回去说服那些老伙计们。不过这个分成不好。我们是朋友，你还是我的救命恩人，所以我们直接要50%，无论《夺宝奇兵》的票房怎么样。”

　　“好。”

　　殷俊笑着点了点头，“相信我，萨默，十年之后，你会因为这个合作而骄傲的！”

　　“我只希望在你所说的那些好处兑现之前，我没有被七大电影巨头给联手封杀掉。”雷石东耸耸肩道。

　　“放心，丘吉尔曾经说过，没有永远的敌人，只有永远的利益。只要你对他们有用处，那么他们就不会拿你怎么样。你对他们没有用处，就算你一直恭恭敬敬的，该压榨你的时候，他们也半点不会留情，不是么？”殷俊和声的道。

　　雷石东脸上露出了笑容，“你能在香江做出那么一番事业来，看来也不是偶然碰巧啊！单凭着你这段话，你在好莱坞混，就不会有什么难处了。”

　　“我要来好莱坞，肯定会是以他们料想不到的方式。”殷俊看着他道，“说不定，以后好莱坞还得靠我们两个人说话，他们这些现在的巨头才敢做事儿呢！”

　　“哈哈哈……”

　　雷石东笑着摇头，看他的样子就知道，他根本不觉得会这样。

　　殷俊现在也不去跟他说。

　　雷石东前世要在93年才会收购派拉蒙，而殷俊却等不到两年，就能把未来好莱坞的新七大之一收入囊中。

　　殷俊不会看低雷石东的成就，但雷石东却想不到，殷俊有多么大的气魄和未来目标。

　　雷石东绝对是一个雷厉风行的人，等到殷俊给卢卡斯和斯皮尔伯格打了电话，他立刻就去了跟两人约定好的地点，开始谈判。

　　对于他的积极，一直充当隐形人的霍健宁，在回酒店的路上，笑着说道：“我还以为他要考虑个两三天的，没想到他这么快就答应。要不是俊少你说他靠谱，我还以为他是那种骗子呢。”

　　美国的骗子，比起华国来一点儿都不少，虽然他们的法律比较完善，但骗子们还是经常能骗得别人倾家荡产的。

　　殷俊颌首说道，“其实，他是心中早就有了一些想法，只不过没有我说得那么透彻罢了。他做院线十多年了，要是这样好的机会都抓不住，那他的成就也不会太大。而在我的看法之中，雷石东绝对是属于老而弥坚的人，他现在犹如潜龙在渊，总有一天会一飞冲天！”

　　丁琳香道：“不说他靠不靠谱，这个人的精力却是很旺盛的。你们没有注意到吗？他一共吃了两盘牛排和两盘水果沙拉，外加三杯咖啡。能吃得这么多的人，通常都是精力充沛，拥有强大的行动力的人。”

　　殷俊闻言笑了，“你这倒是说对了，雷石东他……我估计他到80岁，都还能精神抖擞的干活儿！”

　　丁琳香很不相信殷俊的话。

　　80岁已经是很老很老的了啊，怎么还能精神抖擞呢？

　　她不知道，殷俊已经是改口了，否则说的将是90岁！

　　雷石东90多岁都还在管理着自己的娱乐旗舰集团，这样的精力充沛，的确是没有几个人能比的！

　　这样也好，殷俊和他的合作，就能持续三十多年以上。

　　在好莱坞这样的地方，自己的实力很重要，但有一个够资格的合作者，也无疑是个好事儿呐！


第0483章 见佳人

　　殷俊是不会料错的。

　　雷石东听到殷俊说起《夺宝奇兵》的时候，眼中一闪而过的惊喜，没有被殷俊忽略掉。

　　一个人想要成功，除了必要的累积，以及足够的眼光以外，还必须要有坚定出击的果断。

　　前世雷石东在收购维亚康姆的时候，他其实并没有34亿美金的现金，他的全家财产也不过20多亿。

　　但在这个机会转瞬即逝的当儿，雷石东几乎是想尽了一切办法，抵押贷款、基金求助、朋友……等等，一口气借了十多亿美金，终于成功把维亚康姆拿下。

　　而后仅仅是5年之后，他就还清了所有的贷款，还成功的让自己的身家增加了100%！

　　可以说，如果没有雷石东的这么坚定坚决，就没有能拿到维亚康姆公司的可能，更不可能靠着经营维亚康姆而买到了派拉蒙，最后再顺理成章的买到了CBS，从而彻底的稳固了自己的娱乐帝国。

　　现在的雷石东，已经是58岁了，成功人士应该有的品质和心态，他都已经拥有。

　　因此，他绝对不可能会错过这么一次好机会。

　　院线和电影公司其实是一样的，只有拔尖，你才能获得更多的机会和资源，才能拥有强大的地位，才能赚取更多的钱。

　　有着这样的想法，殷俊第二天一早，先放了丁琳香的假，然后自己兴冲冲的坐了个出租车，直接抵达了位于洛杉矶海边。

　　要不是乐易铃勒令他随时都要带保镖，随身的两个保镖，他都想给他们放假，而不是跟自己坐一个车上。

　　这里有一个来自香江的剧组，已经在美国拍摄了一个多月了。

　　它就是《秋天的童话》剧组。

　　春节以后，许安华一共带了20多人来到美国，她准备剩下一半的工作人员和配角，都在洛杉矶本地聘用，这样就比从香江带人来要便宜得多。

　　结果许安华来到美国才知道，美国的每一次雇佣人员，都有严格的规定，工作时间有规定、最低薪水有规定……算下来，简直比从香江带人过来还贵。

　　没办法之下，许安华只能是尽量的节俭，然后尽量让工作人员一人多用，这才能保证预算不超标。

　　就连周闰发和钟楚虹这两个主角，在没事儿的时候，也要兼任一点灯光师和服装师的工作。

　　钟楚虹给殷俊打电话时，说起这事儿还觉得挺有意思的，丝毫不觉得自己一个明星做这些杂活儿有什么不好。

　　因为是文艺片，又是非常有才华的许安华当导演，还是殷俊指派的他来演，所以周闰发只拿了20万港币的酬劳，但比起他一部电视剧，还是要挣得多得多，这也是为什么人们都喜欢往电影圈跑的原因之一。

　　钟楚虹是一个新人，许安华给的薪酬是5万港币，她也是很心满意足的。

　　来到美国，这傻丫头拍完戏就在酒店里呆着，晚上看看电视，看看书，周闰发他们去逛街玩儿，她都不想去。

　　钟楚虹唯一的奢侈，就是给殷俊打越洋电话。

　　因为技术的原因，这个时候的越洋电话费可是很贵的，虽然有时候是殷俊打电话过来，但钟楚虹告诉殷俊，自己挣钱比他多，所以更多的时候应该她来打电话。

　　殷俊都不知道该怎么说这傻丫头了，你挣的钱，可还是我给的片酬啊！

　　至于钟楚虹说起的剧组节约经费的事情，许安华没有跟殷俊提过，殷俊自然也不会去管。

　　倒不是殷俊吝啬这一两百万美金的制作经费，而是人生在世，总要遇到这样那样的麻烦和困难，如果事事都不能克服，而是需要别人来帮忙，那肯定没什么成就。

　　这一次的经验，无论对于许安华，还是对于周闰发、钟楚虹，都是一个难得的磨练机会。

　　恰好殷俊都知道，这三个人都是能吃苦的，这点小麻烦，算不得什么。

　　急匆匆的决定来美国的时候，乐易铃就说过，你小子肯定是想钟楚虹了，殷俊自然是不承认的，我是为了正事儿，去看看楚楚，只是顺带的。

　　少年也的确没有因私废公，他把事情处理得差不多了，才去的剧组。

　　这点自制力，他还是有的。

　　拿着唐舒璇给的地址给了出租车司机，然后忍受了一路黑人司机的唠唠叨叨，半个小时之后，殷俊才在海边下了车，看到了剧组搭建的那个简易的场景。

　　《秋天的童话》里面，那上百根大木头撑起来的海边的走廊，是一个非常重要的地方，结局的最后，船头尺就在这里实现了自己的心愿，开了餐厅，而这里也是他们最后重逢的地方。

　　殷俊过来时，看到他们就在拍这里的一场戏，不过不是最后的重逢，而是船头尺和李琪在海边散步的时候，指着那里说，自己将来想在这里开餐厅的一幕。

　　《秋天的童话》，名字是秋天，说的当然就是秋天的事情。

　　幸好二三四月的加利福尼亚州，和秋天的天气差不多，阳光明媚也让整个拍戏的过程开朗了许多。

　　殷俊站在了远处，看着他们一行十几个剧组成员，反反复复的拍摄了好几次，直到许安华喊了一声“卡”之后，一群演员才放松下来，走到了旁边休息的地方。

　　这时，殷俊才走了过去。

　　在这个剧组里面，认识殷俊的就只有许安华、周闰发、钟楚虹和摄影师钟志纹四人，其余的都是许安华的班底，之前都没有见过殷俊。

　　确定自己要来美国之后，殷俊特意给许安华打了个电话，让他告诉周闰发和钟志纹两人，不要泄露了自己的身份。

　　许安华虽然是答应了，却心中不停的嘀咕，这殷俊看起来很老实，结果却是左拥右抱，真是过分！

　　她和赵雅之是朋友，自然觉得殷俊和赵雅之要配一些。

　　但经过这么一个多月的相处，许安华又觉得，钟楚虹这丫头还真的不差，又漂亮又懂事，一点都不虚荣，完全的是一个好女孩。

　　钟楚虹是殷俊推荐进入剧组的，但她偏偏不知道殷俊是谁，许安华旁敲侧击过，只晓得钟楚虹喜欢的男孩子是从事古董生意的。

　　真是会骗女人啊！

　　许安华许多次都感叹了，你一个超级富豪，居然还玩隐瞒身份去泡妞的一套，真是天生的女人的魔星。

　　许安华是女人，所以感慨很多，周闰发和钟志纹就不觉得有什么了，殷俊又没有结婚，多交往几个女朋友算什么了？

　　男人嘛，对于一夫多妻这样的事情，都是比较宽容的。

　　……

　　喝了几口水的钟楚虹，正躺在沙滩椅上面看着剧本。

　　待会儿他们还在这里有一场戏，同样是她和周闰发唱主角。

　　一边看剧本，她一边和周闰发说着话，讨论的是刚才的表现之中，有什么不合适的地方。

　　不知道怎么的，钟楚虹这两天发现，周闰发对自己说话的语气拘束和客气了许多……呃，虽然用这样的词语形容，是非常的怪异，但钟楚虹的感觉就是这样的。

　　比如说是大家讨论戏，以前周闰发像个大哥哥一样的照顾她，给她讲得是很详细，而且时不时的手把手的教她，在她错的时候还经常敲她脑袋，但现在不一样了，周闰发都不敢碰她，连拍戏牵手、拥抱，她都察觉出周闰发的紧张。

　　现在也是一样，周闰发虽然给她讲着戏，但却非常的客气，客气到有点生疏的地步。

　　殊不知，钟楚虹在这边纳闷儿，周闰发也是心中有苦。

　　我的大小姐啊，你怎么不早说你是俊少的女人啊，这下子好了，我之前对你的照顾，不会是被俊少认为我想要脚踏两条船吧？

　　马上俊少就要来了，我这恨不得赶紧和你拍完戏离开啊！

　　真是作死啊，我怎么会才演电影就遇到俊少的女人呢？这样让我怎么发挥演技啊？

　　如今的殷俊早已不仅仅是一个金牌编剧了，而是一个拥有10亿港币以上的超级富豪。

　　白手起家，两年之内就赚了10亿港币，香江开埠以来，也就是这位天才了！

　　周闰发以前只是感激和佩服殷俊，但现在却增加了不少的敬畏，毕竟谁面对着未来的香江首富的时候，都会这么的紧张的。

　　正在周闰发有些心不在焉之际，忽然他听到了钟楚虹的一声尖叫，随即钟楚虹就从椅子上跳了起来，一头扑进了一个少年的怀里。

　　等惊吓起来的周闰发看到抱着钟楚虹的人是谁，这才松了一口气，但马上也从椅子上站了起来。

　　殷俊刚才差点被热情的钟楚虹给扑倒在地，现在正对着周闰发他们，他对瞠目结舌的一群人笑着点了点头，才轻拍钟楚虹的香肩，在她的耳边道：“楚楚，大家都看着呢。”

　　“噢~~”

　　钟楚虹这才醒悟过来，这不是自己的屋子里，也不是阿俊的屋子里，而是在大庭广众之下，那么多剧组人员都看着呢。

　　惊呼一声的她，恨不得把头埋在殷俊怀里，一辈子也不要再抬头。

　　但这是不可能的事情，她只能是任由殷俊牵着手，转身了过来。

　　殷俊却是大方得很，笑着提高了声音：“大家好，我是楚楚的朋友，熊俊，很高兴见到大家。我已经在城里的卡萨菲卡西餐厅订了位置。待会儿拍戏完毕后，大家一起去吃饭！”

　　“耶！”

　　两个是本地招募的华人演员，顿时欢呼了起来。

　　卡萨菲卡西餐厅，可是洛杉矶最好的几家西餐厅之一，一般吃一顿一个人就得花200美金，普通人可舍不得这个钱。

　　旁边的人打听到了这个消息，一时间，看向殷俊的眼神也和善起来。

　　拿人的手软，吃人的嘴软。

　　就算是殷俊一上来就把他们的剧组女神给轻薄了，但看在他这么爽朗的份儿上，还是可以原谅的。

　　只是有两个剧组的年轻人就很失落了。

　　本来他们以为自己会有机会的，因为和钟楚虹关系最好的周闰发已经是结婚了。

　　但没想到忽然就冒出来这么一个一看就像是富家子弟的强大对手，而且看钟楚虹和他的关系，显然就是已经在恋爱中了。

　　比相貌比不过人家，比财富比不过人家，比感情更是比不上，拿什么去竞争？

　　伊人虽好，奈何已经是别人的了啊！

　　……


第0484章 理想

　　加利福尼亚是一个适合居住的地方。

　　4月的晚上，已经是八点过，微风拂面，漫天的星辰挂在头上，到处亮着的灯光，让街道变得多一分恬静。

　　殷俊和钟楚虹手牵着走，从西餐厅里面出来，暂时和别的剧组人员分开。

　　许安华的班底，都是她在香江商业电台就带的学生和助手，有她说话，这事儿自然不可能被别人知道。

　　香江那边，一点消息都不会传回去。

　　当然了，钟楚虹自己是不在意这个事情的，她现在还没有融入明星的角色之中……嗯，事实上，她也没有成为明星，只是小有名气罢了。

　　从性格本身来说，钟楚虹也不是那种为了明星事业，隐瞒自己恋情的女人。

　　前世，在那么如日中天的时候，钟楚虹就敢宣布离开影视圈，和朱才子结婚，这可不是一般人能做到的。

　　在异国他乡，没有什么认识自己的人，钟楚虹的胆子不觉大了许多。

　　“你现在才来看我~~”一边走着，钟楚虹撒着娇。

　　“之前不是你说，让我节约一点钱么？”殷俊笑着说，“要不是我来这边收购一件古董，还没办法过来呢。”

　　“这件古董很值钱吗？”钟楚虹好奇的问道。

　　“不值钱，只不过，没有这个借口，我怎么来看我的楚楚啊？”殷俊停下了脚步，在她的唇儿上亲了一口。

　　“讨厌~~肉麻~~”钟楚虹白了他一眼，心里却高兴坏了，嘴角的笑容藏都藏不住。

　　女人都是感性的动物，自己喜欢的男人，不远千里万里的来看望自己，钟楚虹自然是感动得很。

　　“阿俊，你未来的理想是什么？”钟楚虹问道。

　　“我呀，其实我想要的非常简单，也就是老婆孩子热炕头罢了。”殷俊轻快的道，“不过，这个时代赋予我太多的使命，我只能是为了国家的强大而不断努力了，像头老黄牛一样，春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”

　　“扑哧~~”

　　钟楚虹又给了殷俊一拳，“你这个人，说话就没有个正形！和跟我讲戏的时候，完全是两个人嘛！我真是上了你的当啦~~”

　　“上什么当？”殷俊把她给搂在了怀里，“是不是刚才琢磨着，给我生几个儿女好呢？”

　　“呸~~”

　　钟楚虹娇靥一红，没有多说。

　　她刚才还真的是脑海里闪现出了自己和殷俊坐在地板上，陪着几个小奶娃玩耍的情形。

　　那样的场面，是多么的幸福和温馨啊~~

　　“楚楚，你未来的打算是什么？”殷俊拉着她坐在路边的一张长椅上坐下，和声的问道，“如果我所料不错的话，你和周闰发拍了这部戏过后，肯定会名声大噪，成为红火的女明星呢。”

　　“成为女明星也好啊。”钟楚虹点了点头，“女明星可以多拍戏多拍广告挣钱。我家里又不富裕，还有弟弟妹妹们，我既然能挣钱了，就要多给他们挣一些钱防身。还有……你的古董生意我看也不靠谱，瞧你捡到的那些瓶瓶罐罐的，到处乱放，肯定不是什么值钱东西。所以本姑娘勉为其难的，还得经常请你吃饭，怎么能没有钱？”

　　钟楚虹本来想说的是，如果我们在一起了，你不能挣钱的话，那我得早点挣够房子钱、奶粉钱和养家钱，然后我就舒舒服服的在家里带孩子做家务，你想要搞你那些古董什么的就去做，反正这是你的爱好，不挣钱也可以去弄。

　　娱乐圈里面，贪慕虚荣的女孩子遍地都是，但也有不少女人是非常淳朴的。

　　比如说钟楚虹就是，赵雅之也能算一个，李偌彤也是一个，周蕙敏更能算一个……

　　特别是后面两个小女人，简直是傻得不能再傻了，也同样是傻得让人心疼。

　　钟楚虹不在乎自己未来的老公能不能有大成就，赚不赚钱都是其次的，一家人开开心心的生活，比什么都重要。

　　当然这经济基础也不能没有，所以她想要靠自己的努力，多赚一点钱。

　　做明星是很有钱的，她去年半年时间在佳视，就已经赚了2万多，现在拍一部电影更是有5万的收入。

　　按照这种泰势发展下去，两年之内她就可以买一套房子送给爸爸妈妈，五年之后就能拥有一套自己的房子，十年之后就能存够钱，退出娱乐圈，相夫教子。

　　钟楚虹刚刚才满20岁，二十七八岁生下儿女，三十来岁再生一个，这样对她来说，一点儿都不算晚。

　　只不过，爱情虽然是爱情，但到底殷俊是不是她心目中合适的丈夫人选，这还得看看再说，反正时间还早，她还能多多的观察观察。

　　殷俊不知道钟楚虹心里想了这么多，他心里只是在好笑。

　　这丫头真是不识金镶玉，自己因为有更贵重的东西，所以才把那些梅瓶、赏瓶等放在了外面，但那里面最差的都是道光年的精品官窑啊，甚至还有几个是乾隆年间的。

　　随便拿一个出去，起码都是五六万港币的价格，乾隆官窑梅瓶的精品，至少能卖到10万以上。

　　一时间，殷俊都有种想要把自己保险柜里的宝贝拿出来，让这丫头瞧瞧，自己的能耐有多大了。

　　两人这么说说笑笑的，不知不觉已经走了一个多小时。

　　这就是俗称的压马路了，九十、零零年代没钱的情侣都喜欢这么干。

　　而过了2010年，随着网络的不断发达，这样淳朴的恋爱方式可就没有了，要嘛就是人气餐厅去吃饭，吃了饭去看电影，看了电影再K歌，如果你侬我侬的话，那么再去酒店开个房间……年龄小的话，就只能直接打个滴滴回家。

　　这样的情况，也造成了什么都是金钱开道，什么都是铺张浪费。

　　没有钱、没有李刚爸爸，一般都是很难获得女孩子的青睐的。

　　这样就造成了年轻人们更加浮躁的想要早点挣钱，挣大钱。

　　但有着这样想法的，没有实际沉淀下来努力，慢慢的充实自己的人，通常也都是会失败的。

　　科技越来越发达，但人和人之间的感情，却越来越直接和功利，这也是现在渴望科技越来越发达，各种东西越来越便利的人们，所没办法想到的吧。

　　再说以后的明星，可跟现在的钟楚虹不一样，区区一个出道一两年，就靠着一部红剧捧起来，没有半点底蕴的明星，出门都能带八个保镖和助理，不知道的人还以为是王首富的儿子出游呢。——可人家王公子其实也没有这么高调啊，人家还经常带着网红去撸串呢。

　　因此，相比起以后的浮夸和浮躁，殷俊更喜欢现在的一些淳朴。

　　到达酒店门口的时候，一路上都规规矩矩的少年，捧着红豆姐姐的脸蛋儿就吻了下去，又是一阵唇舌交缠过后，被吻得差点没有力气站稳的钟楚虹，才羞答答的踏上了酒店的台阶。

　　正所谓轻车驾熟，这第二次的热吻，铺垫又非常到位，钟楚虹不但没有反抗，反而是和殷俊做起了你追我赶、缠缠绵绵的游戏，否则也不可能一个吻就五六分钟。

　　回味着佳人的香甜味道，殷俊看到钟楚虹进了酒店，才转身回走。

　　这时，两个一直充当背景的保镖才跟了上来。

　　“苗哥，宋哥，你们的理想是什么？”殷俊不经意的问道。

　　个子矮一点的苗为民憨厚的一笑，“我的理想啊，多挣钱，早点回家盖八套房子，我爹娘、我自己一家、兄弟姐妹各一套，然后再配上香江这边的家电家具，那就完美了！”

　　脸上有一块青色胎记的宋自力则是简单的道：“能让和我一起到香江的老婆孩子过上好日子，让儿子和女儿能在香江读书上大学，让他们不再和我一样，什么都不懂，成为有用的人才，那就是我最大的理想了！”

　　殷俊颌首一笑，“来到了美国，难道你们没有更多的想法？”

　　“那就……那就再加一辆小汽车吧！”苗为民呵呵笑道。

　　男人对于车辆是有着天生的爱好的。

　　他来美国几天，看到了比香江还要多的车，特别是那些香江很少的大排量的越野车，不免就有些喜欢。

　　笑声之中，宋自力偏头问道，“俊少，你的理想是什么呢？”

　　“我的理想啊……”殷俊想了想，道：“我的理想就是让你们，让千千万万的老百姓们，都能过上好日子。”

　　两人听了一愣，旋即都重重的点了点头。

　　殷俊见状有些好奇，“你们都不问我，怎么理想会这么奇怪的？”

　　“俊少，我们都是内地出来的人，所以能懂你的意思。”苗为民正色的道，“你对我们大家的好，我们都记在心里……大队长说得对，和那些歧视我们的香江人不一样，你是咱们真正的自己人。现在你是在香江做企业，但总有一天，你会带着我们回去，为家乡的老百姓造福的！

　　我们家乡的老百姓，过了太久的穷苦日子了，如果有你帮着他们，让他们能找到发财致富的道路，那么这就是功德无量，我们大家也会跟着您，在这历史的篇章里面，留下自己的名字！”

　　“为了帮助您达成这个目标，我们每一个人都愿意付出一切。”宋自力也是冷然的道，“我们知道现在有很多人在针对您，如果不是连长叫我们不许乱动，我们早就送他们回老家了……任何挡在您面前的人，都是我们大家的敌人！”

　　殷俊听得连连摇手，“别，宋哥！咱们能用实力去征服别人，就别用暴力。除非是他们先犯规，不然我们不能这么做。一旦是没有了底线，那么我们还怎么堂堂正正的做事儿？”

　　“我知道！我们不会乱来的。”宋自力点头道，然后就什么都不说了。

　　看他的样子，当然没有认同殷俊的话。

　　殷俊见状叹了一口气。

　　虽然这群保镖们千好万好，但从军队里面带出来的那股子杀伐之气，还真是不大适合这个新的时代啊。

　　以后得多约束约束他们才行。

　　香江虽然不大太平，可也没有那么的凶险，只要拥有足够自保的武力就可以，犯不着什么都打打杀杀的。

　　想要征服这个世界，靠的是脑子，而不是武力！


第0485章 庞大的出版计划！

　　钟楚虹自然不可能陪殷俊游玩，现在《秋天的童话》已经到了磨合成熟的关键阶段，每天的拍摄任务都很重。

　　再加上周闰发跟剧组的每个人都打了招呼，拜托了他们，帮自己一个忙，早点拍完电影，让他好回家。

　　陈钰莲的预产期就在6月，周闰发想要最迟5月份就回去。

　　为了这个，他拼命的演戏，哪里有不顺畅的地方，他都会去帮忙，只求早点完成拍摄任务。

　　人家一个赫赫有名的大明星都这样请求了，大家也自然是会给面子。

　　在钟楚虹的心里，一直帮自己的周闰发，就像是大哥哥一样，当然也会努力帮忙。

　　更何况她和陈钰莲也熟悉，之前拍《流氓大亨》的时候，又想回家看老婆，又想帮忙钟楚虹赶紧演出状态的周闰发，经常带她回家去帮她排戏，自然而然就和陈钰莲熟了起来。

　　拍戏可是不分白天黑夜的，任何正常的一部电影，应该都有夜晚的戏。

　　这样就造成了钟楚虹的时间很没有规律。

　　昨晚要不是排好了没有夜晚戏，殷俊想要带着她出去吃饭都很难。

　　再加上钟楚虹知道，殷俊来这里是为了买一件古董，也算有正事儿，所以只是说晚上有空的时候就打电话到酒店房间，看看有空闲的时间的话，就再出去约会。

　　殷俊也不是矫情的人，不会一天到晚围着女人转。

　　于是第二天吃过早饭后，殷俊就又带着霍健宁和丁琳香，以及两位保镖，去了洛杉矶城里的亨利书店。

　　康德亨利早就等着不耐烦了，看到殷俊到了，三两步就冲了上去，握住了殷俊的手，“殷俊先生，我的大作家！你终于来了！”

　　这样子，简直跟见到了亲人一样，让习惯了他有些淡漠的英伦绅士风范态度的殷俊，颇有些不习惯。

　　但殷俊也知道他为什么这么的高兴和兴奋。

　　2月份的时候，《侏罗纪公园》的累计出货量就已经达到了87万册，《达芬奇密码》也达到了55万册，不但大大的出乎了康德亨利的意料，还让殷俊都惊讶。

　　而有了良好的口碑，短短的两个月时间过去，《侏罗纪公园》不但爬上了《纽约时报》的畅销榜单第十名的优异位置，还一口气总销售量突破120万册；《达芬奇密码》爬得也非常快速，如今居然也到了15位的高位置，累计销售量达到了78万册。

　　如此优秀的成绩，对于一个新人作者，对于两本几乎没有做什么宣传策划的书来说，简直就是一个奇迹。

　　《华盛顿邮报》、《洛杉矶时报》和《纽约时报》的一共八位评论家，最近就轮番的点评了两部小说，纷纷称赞这是近年来少有的很优秀小说，绝对值得读者们买回去观看。

　　虽然侧重的书各有不同，又得喜欢《侏罗纪公园》，有的更欣赏《达芬奇密码》，但喜欢到专门写文来评论赞扬，这可就分量不一般了。

　　他们可不是什么乱七八糟的评论家，而是在这几家报纸上都有自己专栏的著名评论家，连他们都不约而同的推荐，显然就是这两本书十分优秀的缘故。

　　本来康德亨利已经让印刷厂各印刷50万册，准备半年卖光的，但看到如今火遍读书圈的样子，康德亨利赶紧又再次追加了各50万册的单子。

　　这已经是康德亨利第8次追加印刷了。

　　对于这样的事情，他也已经麻木了，两本书再有多好的成绩，他也都不会惊奇了。

　　近一年以来的奇迹，已经让他坚定了殷俊就是一个天才的想法，既然是天才，那么写出再怎么畅销的书，也不奇怪。

　　即使是他付给殷俊的版税，已经从5%上升到了15%，康德亨利也没有半点的不高兴。

　　因为殷俊赚得多，他也同样跟着赚得多嘛！

　　殷俊的税前收入已经是300万美金，而康德亨利的利润比殷俊都还要多！！

　　为什么？

　　因为殷俊不让康德亨利宣传，康德亨利就一直没有给那些书商们让利，仍旧按照最普通的6折价格去出货。

　　这也是为什么一开始在加利福尼亚州卖得还不错之后，却在外地卖得不好的原因。

　　结果等到后来书卖得越来越好，就算是许多书商要书，康德亨利也都不用让利，所以这个规矩就延续到了现在。

　　给殷俊15%，印刷厂现在成本已经压低到10%，就算除去运输等一系列的费用，康德亨利也拥有27%的收入，这可是许多大公司都不能在畅销书上得到的利润啊！

　　你说他怎么不会感激殷俊？怎么不会对自己的眼光感到佩服？

　　而这一次殷俊来美国之前，就跟康德亨利说过，自己又有三部小说要找他出版，康德亨利仿佛就看到了一捆一捆的钞票从天上落到了自己的家里，也就难怪他这么热情的期待殷俊的到来了。

　　“殷先生，快把稿子给我看看吧！”

　　把他们几人迎到了自己的办公室里坐下，康德亨利就搓着手，急不可待的道。

　　殷俊笑着从苗为民手里接过了大背包，把三本文稿放在了桌上，“你确定自己现在就能给出答复？”

　　“我今天晚上不睡觉也得把它们给看完！”康德亨利把稿子一把就抢到了自己的手中，温柔的拿起了一本，眼睛触目之下，不觉一愣。

　　《魔兽世界》第一卷？

　　再拿第二本稿子，上面写着《冰与火之歌》第一卷。

　　好家伙！

　　还是长篇大作啊！？

　　也只有第三本稿子是寻常的，上面也写着一个很寻常的名字。

　　阿甘正传。

　　三本稿子是有厚有薄的。

　　最薄的反而是《阿甘正传》，大约就是普通两本书那么厚——这是草稿，如果正常的印刷出来，约莫就是一本寻常书的厚度。

　　《魔兽世界》的第一卷有三本书那么厚，这都不算什么了。

　　最夸张的是，《冰与火之歌》的第一卷有五本书那么厚，而且这一卷《权力的游戏》，居然还没有完结！？

　　“殷先生，你这一次是准备挑战一些长篇啰？”康德亨利沉吟着问道。

　　“是的。”殷俊道，“《魔兽世界》预计是有5卷，《冰与火之歌》有7卷。预计将会在10年之内写完。”

　　少年当然不是十年才能写完，事实上《魔兽世界》他已经写到了一半，《冰与火之歌》的《权力的游戏》和《列王的纷争》也差不多写完了，预计就算是再忙，明年的这个时候，也差不多该截稿了。

　　《魔兽世界》殷俊是按照官方给的一些资料，以及整个框架，自己编写的故事，无论好看不好看，首先这庞大的世界观和架构，就足以让人惊叹的了。

　　《冰与火之歌》，殷俊当然没有乔治马丁写得好，他能做到的，就是把自己看到的故事描述出来，至于精彩程度，那肯定比不上原作。

　　但这又怎么样？

　　殷俊又不是靠小说赚钱，他想要的只是游戏版权和影视版权。

　　书卖得好是惊喜，卖得不好，殷俊也是一点都不吃亏。

　　“这么长篇的小说，会不会风险太大了一些？”康德亨利建议道：“我觉得之前的《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》的模式就挺好，为什么不乘胜追击呢？”

　　因为只要有了这两部小说，那么衍生出来的一些作品版权，就已经稳稳的到手了啊，不怕别人跟我抢。

　　现在我最重要的，是通过出版来确认自己对这些小说的各种版权所有权，而不是什么写畅销书。

　　殷俊心里这么想着，嘴上却是回答的另外一回事儿，“写书是我的爱好，并不是我的职业。所以我想着写什么，就写什么。你也知道，灵感来了，也就不分什么小说类别了。”

　　“可是……这可是涉及到上千万美金收入啊！”康德亨利讶然的道，“殷先生，你不爱钱吗？”

　　在外国人看起来，谈钱根本不是什么可耻的事情。

　　金钱是一个证明自己的最好的尺度，也是能给自己带来无数好处的好东西，为什么不能光明正大的谈呢？

　　殷俊笑了笑，“我是喜欢钱啊，所以这一次，我把我的管家给带过来了。”

　　殷俊指了指丁琳香，“她将代替我，负责跟你谈判新书版税等方面的问题。另外，也请你帮个忙，之前你打电话不是说，许多欧洲、南美、亚洲国家的书商们，都在想要联系我，想要获得出版权吗？康德你现在可以给他们打电话了，说就在这里，我的代理人小姐，将和他们具体的谈判。”

　　“噢，不！”康德亨利顿时脸上出现了夸张的悲伤，“殷先生，我以为我们是朋友，我们好好商量就行了，不用找外人的。”

　　“她不是外人，是我的助手。而朋友之间，也应该友谊和金钱分开嘛。”殷俊和声的道。

　　对于美国人，殷俊是非常了解的。

　　从1840年以来，华国人就好像被打断了脊梁骨，对于外国人，特别是欧美的人，有了一种病态的崇拜。

　　只要是外国人的，就是好的。

　　能得到一句外国人的夸奖，简直比中奖了还要高兴。

　　改革开放之后，大肆引进外资，欧美商人也是很快抓住了华国人的这种心态，在谈判中多夸奖几句，多说几句好话，华国的谈判方就会退让许多，让欧美商人轻而易举的获得大量的好处，这在欧美的商业谈判上面，简直是没有过的。

　　因此，对于康德亨利的这些话语，殷俊只当于没听见。

　　这家伙之前占了大便宜，赚得盆满钵满，现在还想再接再厉，再次侵占殷俊的利益，却是不可能了！

　　要不是殷俊对于书籍出版并没有太大兴趣，而且还是和之前一样，在自己强大起来之前，不愿意多出风头的话，《魔兽世界》、《冰与火之歌》和《阿甘正传》，肯定落不到他手里的。

　　毕竟现在Jun可不是一个新人了，而是两本书都打入了《纽约时报》畅销书排行榜前15的红火作家。

　　只要殷俊放出风声来，出版社还不得蜂拥而至啊？


第0486章 不能揠苗助长

　　原本殷俊准备的是《魔兽世界》和《冰与火之歌》这两部书。

　　但3月底在翻前面写下的书籍内容提纲时，殷俊就看到了《阿甘正传》。

　　《阿甘正传》这部小说，算得上是一本畅销书，但肯定达不到《侏罗纪公园》这样的高度。

　　可是在电影的历史上，《阿甘正传》却不逊色于《侏罗纪公园》，虽然它并不如《侏罗纪公园》那么的赚钱，但给整个一代美国人却留下了非常深刻的记忆。

　　前世在86年的时候，《阿甘正传》这部小说就出版了，按照作者的构思习惯来说，应该是82、83年就开始有创意，然后花两三年的时间打磨成功的。

　　因此，殷俊想要毫无争议的获得《阿甘正传》的正版版权，那就最好是现在便出版。

　　和以前的书一样，《阿甘正传》殷俊就是按照电影版本为主体，然后以看过的书为辅导，最主要是突出那几个重要的场景描写，然后再用文笔把它们窜连在一起，就成了一个完整的故事。

　　《阿甘正传》和殷俊其它的四本书不一样，它既没有华丽的词藻，也没有天马行空的想象力，有的只是在平淡之中见真实的情怀。

　　这本书，30岁以下的人观看，都显得有些太早了。

　　最好是35岁以后，经历过失败挫折，有了一点沉淀的人，才能在里面读出自己的人生。

　　这就会造成《阿甘正传》不可能大卖数千万册，但绝对会是评论家们的最爱，也绝对是喜欢思索的人们所钟爱的。

　　正因为如此，《阿甘正传》全球接近7亿美金的超高票房，可以说创造了此类电影的一个巅峰。

　　殷俊写《阿甘正传》，一方面自然是为了给自己准备一部优秀的赚钱电影，另一方面，也是为了让自己靠着《阿甘正传》在奥斯卡有所作为。

　　他不一定非要选汤姆汉克斯，谁能最靠近自己，他就是殷俊着力培养的对象。

　　仅有自己的手，捧出一个奥斯卡影帝，一个奥斯卡最佳导演，一部奥斯卡最佳电影，这可是对于自己的电影公司，有着莫大的招牌力量。

　　丁琳香砍价谈价的能力，还比不上乐易铃，不过对付康德亨利这么一个小地方的书商，那也是绰绰有余了。

　　交代了下去之后，殷俊让她留在了亨利书店，和康德亨利谈判出版事宜，自己带着霍健宁去了楼下书店的咖啡厅休息。

　　美国的不少书店，都在售卖区旁边还有一些老旧书籍，外加一个咖啡厅，你可以买一杯咖啡，找个位置，拿着书悠闲的看一个下午。

　　没办法，谁叫美国的人口太少，地方太大呢？

　　要是换在了东京，这么奢侈的浪费面积，简直是不可容忍的。

　　亨利书店每个店面都是这样的配置，端了咖啡和奶茶过来的霍健宁，看着殷俊在自己的小本子上写写画画的，不觉一阵感叹。

　　别人都看到了殷俊年纪轻轻就如同火箭一样的飙升，成了香江最年轻的富豪，但太多人都不知道了，殷俊的成功，至少有一半来自于他的勤奋、节俭和自律。

　　虽然这一次殷俊是带着一个娇滴滴的美女来的，丁琳香还是结婚生子的人妻身份，这样的女人，对于十七八岁的年轻人来说，是最有诱惑力的。

　　但根据霍健宁的观察，两人是一点暧昧都没有，只不过殷俊对丁琳香温和得很，甚至于他倒像是一个照顾小妹妹的大哥哥，而30岁的丁琳香倒像是一个妹妹。

　　“俊少，明天我就要和斯皮尔伯格导演、卢卡斯先生一起，跟着雷石东先生去东北部，和他们进行谈判了。如果顺利的话，东北部的五六百张银幕，将是我们向全国扩散，争取更多的电影院加入放映的基础。”霍健宁一边喝着咖啡，一边道：“初步估计，5月份就将完成这些准备工作，等到完成了《夺宝奇兵》的上映，也就是7月，我在这个剧组的工作就算完了。到时候我是留在美国，继续跟着斯皮尔伯格导演做下一部电影，还是回香江？”

　　斯皮尔伯格的下一部电影，想都不用想，肯定就是殷俊写的“E.T.”，过去大半年时间，只要拍戏有空，斯皮尔伯格就会拿着殷俊给的剧本看，然后在殷俊给的分镜头画面基础上，继续自己再不断的画出自己想要的场景图。

　　霍健宁是看在眼里，所以知道斯皮尔伯格是不可能放过这部电影的。

　　殷俊听得一愣，旋即哑然失笑，“宁哥，你这是提前给我惊喜啊！”

　　殷俊和霍健宁之前打赌过，如果《夺宝奇兵》全球票房达不到3亿美金，殷俊就输给霍健宁一套香江太平山上的豪宅；如果《夺宝奇兵》的票房达到了3亿美金，那霍健宁就会为殷俊工作十年。

　　现在听霍健宁话语意思，他这是已经准备要为殷俊工作了。

　　“赌局还是存在的，我也想看看，自己参与制作了的《夺宝奇兵》能到达哪种高度。”霍健宁脸上露出回忆之色，然后才笑道：“不过呢，我觉得俊少你最近做的事情非常有意思，所以我想要进入你的公司，见证一个伟大的公司的成长。”

　　人的许多才能和性格，都是天生的。

　　比如说为人处世的手段和方法就是。

　　霍健宁能在30年后，成为长实集团真正的掌权人，自然也是一个天生帅才，而且为人处世也是特别的好。

　　李超人对许多下属都比较苛刻，但霍健宁不但能交好李超人，还能让李大超对他服服帖帖，恭敬有加，这就不是一般人能做到的了。

　　另外，霍健宁眼光也很好。

　　他在长实集团的各种投资手段，都体现了这一点。

　　现在，霍健宁则是认定了跟着殷俊肯定有前途，那就积极的加入进来。

　　他是一个富有冒险精神的人，一旦确认了，那就不会扭扭捏捏，而是会直接去参与奋斗。

　　要知道，他已经28岁了，如果现在还不开始奋斗事业，那也显得太迟了。

　　“好！”

　　殷俊点了点头，“现在麒麟公司也只是草创，许多事情都还是比较粗放的管理阶段。我姐虽然才华横溢，积极负责，但她毕竟是女人，许多方面也有不及的地方，有些事情也不适合她去管。正好，我最迟7月份就会启动天水围500万方呎的房地产项目，虽然只是准备开第一期，但你从头开始做起比较适合。”

　　“我？500万方呎的房地产项目！？”饶是霍健宁认为自己很有能力，也没想到殷俊一上来就给自己这么大一个责任，他结结巴巴的道：“我，我没有经验啊！”

　　“没有经验可以学。”殷俊淡淡的道，“你这儿就跟我回去，不用再跟着斯皮尔伯格跑了。给你三个月的时间，你去新世界发展公司去学习房地产开发操作，3个月之后，你就自己搭建一个团队，开始各方面的策划步骤。”

　　霍健宁一时间觉得殷俊疯了。

　　你叫一个从来没有策划过房地产的人，去做一个多达500万方呎的房地产项目？

　　但下一刻，他已经冷静了下来。

　　考量了一阵子，霍健宁道：“俊少，我很想说自己愿意领导一个团队，拿下这个项目。但如果我这样说，不但是对自己的前途不负责任，还是对俊少你的公司不负责任。所以，我希望这个项目的第一期，是由别人主导，让我多学习和实践一阵，才能做好这样的工作。”

　　听到了霍健宁的考量，殷俊话到了嘴边，但最终还是没有说出来。

　　虽然40年之后，大家对于建设房地产，就算是普通人，也知道了大致的步骤，知道这不是难事儿。

　　可是在40年之前的香江，做房地产仍旧是大家觉得非常有技术含量的事儿。

　　况且，殷俊现在已经招揽了那么多内地而来的人，想要让他们进入建筑公司，做水泥、木工、电工、管道工、机械操作工等等的活儿，再像以前想那样，全部分拆交给别的建筑公司，已经是不合适的了。

　　既然学习华懋公司的样子，连建筑工程都是自己来，殷俊自然就应该更仔细一点。

　　虽然有几个专业人员辅佐的话，霍健宁肯定能很快上手——前世掌管超过15000亿港币超级巨舰集团的他，难道连这么小一块土地都弄不好？

　　但霍健宁自己这么小心，殷俊倒不会去硬推他上去。

　　小心谨慎，本来就是霍健宁的性格，让他保持也挺好的。

　　“行，那你还是这次就跟我回去吧”殷俊道。

　　“好。”霍健宁点头道。

　　老实说，他对于电影行业的兴趣不大，学习他肯定是学了不少东西的。

　　之前只是发挥殷俊这个投资方委托人的作用，然后顺带着按照殷俊的要求，学习一下怎么监管制作电影而已。

　　虽然霍健宁的专业之会计师，可他真正感兴趣的，还是在商界驰骋。

　　香江是霍健宁的家乡。

　　谁不愿意在家乡做出一番事业来，让亲朋好友们都为自己骄傲？


第0487章 这部传说中的电影！

　　斯皮尔伯格比殷俊想象中来得还要早。

　　中午殷俊还没回酒店，这边酒店前台就按照殷俊留下的号码，说有一位叫做斯皮尔伯格的先生来找他，要不要接电话。

　　酒店前台肯定是认识斯皮尔伯格的，但美国人许多时候都讲究规矩的，在不确定他是否认识殷俊的情况下，他们一般都不会泄露客人的隐私。

　　不像是以后的华国，看到偶像，简直自己姓什么都不知道了，什么消息都敢往外说。

　　现在的华国嘛，比美国可是更有规矩的，保密性更强。

　　殷俊自然是请斯皮尔伯格接了电话，然后告诉他自己的位置，没多久，风尘仆仆的斯皮尔伯格就坐在了殷俊的身边。

　　他先和霍健宁打了个招呼，然后就专心的对付殷俊了。

　　“俊，我准备最迟6月份开始策划准备《E.T.》，你看看，我们现在能把合约谈一谈吗？”斯皮尔伯格开门见山的问道。

　　“好。”

　　殷俊也不推脱，“斯蒂芬，你有什么想要得到的？”

　　剧本是殷俊的，所以他自然就是占据着主动权。

　　对于殷俊的问话，斯皮尔伯格不感到意外，点头道：“第一，我希望拥有全权的片场权力；第二，我希望在最终剪辑的时候，我能在场提供意见；第三，我希望让乔治的特效工作室来做特效。剩下的我的工作合同，就由我的经纪人和你们谈吧。”

　　美国人做事情就是耿直，也不知道这样谈价钱，是会伤了华国人的心的。

　　华国人一般希望见到他们纳头就拜，说什么也不要工钱，只想为自己效力。

　　殷俊闻言道，“前面两个没有问题，工作合同也一定会让你满意。第三个的特效工作室方面，我希望你交给斯坦·温斯顿的工作室来做。”

　　斯坦·温斯顿60年代末期就开始在好莱坞做各种特效了，只不过当时的特效还非常浅薄。

　　经过了这么十几年的努力，斯坦·威斯顿和他的斯坦·威斯顿数字工作室，已经在业界小有名气。

　　比不上卢卡斯的工业光魔那么有名气，但不少的电影也都喜欢找这位特效大师做点特效。

　　斯皮尔伯格是认识斯坦·温斯顿的，甚至于5年之前，他都想找斯坦·威斯顿来做那个让他名扬天下的大白鲨的模型的，因此他对于斯坦·温斯顿的能力，也是知道得一清二楚。

　　听说殷俊跟斯坦·温斯顿也认识，斯皮尔伯格不觉是叹息了一下，“想不到你对好莱坞的了解，是这么的深刻。如果是斯坦·温斯顿来做的话，我想我没有任何别的意见。”

　　最最重要的事情谈妥了，斯皮尔伯格心里也是踏实了许多。

　　他今天最重要的目的，自然就是那个最终剪辑的权力。

　　斯皮尔伯格很聪明，他不会要求自己独自拥有最终剪辑的权力，而是选择自己拥有参与权，这就通常不会引发投资公司的反感。

　　说起这个最终剪辑，其实也就是剪辑成成片，然后拿去胶片拷贝厂拷贝的母片。

　　简单的来讲，就是观众们看到的版本。

　　为什么制作公司通常不让最了解电影拍摄和内涵的导演来剪辑，其实这要追溯到数十年的电影发展之初的时候。

　　那时候，制作公司就是选择让导演做最终剪辑的，因为怎么拍摄、拍摄的哪些镜头最经典，主线是什么……等等，导演是最清楚的人，不让他们来剪辑，怎么对得起花的那么多拍摄费用？

　　结果这下好了，导演们剪辑出来的电影，拿到电影院一放，立刻就带来了立竿见影的效果——观众们的数目直接少了一大半！

　　电影公司对此是瞠目结舌。

　　尼玛，这是什么状况！？

　　他们赶紧去做了问卷调查，结果才知道，导演们剪辑出来的电影，正常人就很少有人看懂的！

　　因为导演追求的并不是观影的快乐感觉，而是他们心中的艺术，对于电影故事最深层次的追求。

　　你想想。

　　艺术这东西，有多少人能懂？

　　所以电影自然而然的就扑街了。

　　为此，好莱坞的几大电影巨头就决定了，怎么拍是你导演的事情，但怎么剪辑，怎么作成成片，跟观众见面，那就不要你管了，我们电影公司直接组织一群人来做，根据观众的喜好来剪辑。

　　这样一来，虽然导演们万分不高兴，但奇迹却还是发生了，观众们大量的回流，电影变得越来越好看，这就让电影公司们欢喜若狂，而导演们也无话可说。

　　当然了，也不是没有例外，因为最终剪辑不好而扑街的例子也不少。

　　电影导演们就觉得，你看吧，这就不是我剪辑的，但最后却还归罪于我，我多冤枉啊！不行，我得自己来！

　　而就算是发展到了现在，导演们和电影公司关于最终剪辑权的争夺，也是丝毫没有停歇的。

　　卡车司机拍摄他第一部电影的时候，不就是拍完了后，电影公司不允许他最终剪辑，最后卡车司机不惜自己配了钥匙，偷偷进能剪辑室，自己剪辑么？

　　然后他的成名之作——《终结者》，卖版权给电影公司老板，也就是后来的他的第一任老婆的时候，就明确表示了，我不要报酬，不要剧本费，我只有一个要求，那就是让我掌控一切，我要有最终剪辑权。

　　最后卡梅隆未来的老婆答应了，然后就开启了卡车司机牛比哄哄的商业电影之神的大道！

　　同样的，斯皮尔伯格也是掌控欲望很强烈的人，他想要自己掌控拍摄电影的一切。

　　而且斯皮尔伯格有这个资本，900万美金投资的《大白鲨》，全球票房轰破了4亿美金，还是1975年这样低物价低通货的时代！

　　如此高的投入产出比，让他一下子成为了闻名于世的大导演，在环球公司拥有了不小的自主权，只不过，环球同样还是不给他最终剪辑权。

　　前世的《夺宝奇兵》，出钱的派拉蒙，也没有给他最终剪辑权。

　　要到了这一部《夺宝奇兵》再次获得成功之后，在下一部的《E.T.》开始，斯皮尔伯格才会在环球拥有最终剪辑权。

　　而等到《E.T.》再次获得成功，从此之后，就没有人敢说不给斯皮尔伯格最终剪辑权——不给这个权力，你再给得多的酬劳，人家也不会正眼看你。

　　现在的斯皮尔伯格，还不是以后天下排名前三的超级大导演，一部《大白鲨》虽然让他功成名就，但还远远不够巩固他的地位。

　　因此，他只是试着跟殷俊说一说，没想到殷俊居然爽快的答应了，一时间让他的心情大好。

　　然后他就顺带着问起了另一个也很重要的问题，“《E.T.》这部电影，我们是拿去给各大公司看剧本，还是你去找投资，还是怎么的？”

　　“电影制作不用找别人了，我们自己来。”殷俊整好以暇的道：“我先给你1500万美金的制作费用，如果你需要追加，可以最多到2500万的总额。”

　　“好！”

　　斯皮尔伯格满意的点了点头。

　　他原本期望的拍摄资金1000万美金就能应付了，没想到殷俊最高可以给出2500万美金，这样的话，他就可以更加精益求精的做电影了。

　　凡是导演，对于慷慨大方的老板，都是很满意的，斯皮尔伯格一时间生出了和殷俊经常合作，也似乎不错的想法。

　　殊不知，其实现在，最高兴的应该说是殷俊才对。

　　来自后世的人，谁不知道《E.T.》超级恐怖的投资回报比？

　　原版的《E.T.》，拍摄费用是1200万美金，宣传营销费用是500万美金左右，但收获的全球票房却是7亿9291万美金！！

　　足足46.6倍的投入产出比啊！！

　　就算是除去了一切的发行、院线费用等等，《E.T.》的票房利润都突破了3亿美金。

　　这还不包括《E.T.》众多的周边衍生收益。

　　比如，那个差点把世界上最大游戏公司雅达利弄垮的游戏版权，就卖了2500万美金！

　　但是这一笔，就足以抵扣所有的制作费用了。

　　然后玩具、书籍、录像带等等方面的收入，累计几十年下来，3亿美金绝对少不了！

　　甚至于在2002年，美国、德国、阿根廷、意大利等国家，就又再次上映重新制作的《E.T.》，DVD也因此再次畅销的。

　　如此30年左右总的算下来，《E.T.》的纯利润不会低于8亿美金！！

　　原版的《E.T.》，在许多方面，都显得有些不完善，这也是为什么殷俊愿意给它投入更多资金的原因。

　　斯皮尔伯格的能力，再加上大笔大笔的拍摄制作费用、后期特效工作等等，这一世的《E.T.》，绝对能比前世绽放出更加灿烂的光芒！

　　而这部注定要名垂影史的电影，也就成为了殷俊成立电影公司的开门红！

　　都不用等一二十年的累计收入，等到它下映的那一天，所有人都会为之疯狂的！

　　……


第0488章 世界第一模型特效大师

　　谈完了正事儿，斯皮尔伯格再和殷俊聊了一会儿《夺宝奇兵》的事情，就回家准备明天的行程了。

　　他和卢卡斯明天就会带着《夺宝奇兵》的拷贝，去东北部面会那群电影院线老板们，准备以此来打动他们，让《夺宝奇兵》获得第一个规模不小的临时院线。

　　有了这个为基础，他们才能组织更大的院线联盟。

　　虽然在地势、大小等方面，比不上派拉蒙组织的大院线联盟，但至少这也是不受制于人的办法。

　　当殷俊帮他们联系了雷石东这样一个具有强大野心的院线老板时，这一切都是不可逆转的了——斯皮尔伯格不肯让自己的作品蒙尘，卢卡斯也不愿收入减少，殷俊也有意打破派拉蒙的垄断，雷石东也想借机爬起来，所以，拧成一条绳的他们，才会一起创造一个不大不小的奇迹出来！

　　殷俊也暂时没有跟斯皮尔伯格说起《E.T.》的发行问题，等《E.T.》拍摄完毕，进入最后的制作阶段，再考虑这个问题也不迟。

　　少年没有那么的自傲，觉得一次雷石东他们成功了，自己就能每次都依靠雷石东组织的院线联盟。

　　如果派拉蒙、20世纪福克斯、环球影业、华纳兄弟等等公司，不是那么的贪婪，给出合理一点的分成比例的话，那么殷俊还是会优先考虑他们。

　　不然的话，《E.T.》的北美票房也仅仅是3.6亿美金，剩下的4.3亿多美金的票房，可是全来自于海外啊！

　　扔掉这么一块大蛋糕，可也是非常可惜的事情。

　　相信有了这一次雷石东他们的搅局之后，七大巨头肯定也不敢那么逼迫自己这边的。

　　这个世界就是如此，有了竞争对手，那么谁也不敢肆无忌惮，市场就不会因为被少数人控制，而变成了他们的游戏。

　　这也是为什么欧美非常注重“反垄断法”的原因。

　　允许精英们在行业里面执掌牛耳，但绝对不允许他们不给普通人活路。

　　任何的公司，只要触及到了这一点，那么就会被严厉的要求拆分，否则就直接让你倒闭好了。

　　当初那么不可一世的洛克菲勒家族，就是在“反垄断法”的强迫之下，不断的被拆分，最后变得泯然众人的。

　　《E.T.》交给了斯皮尔伯格，殷俊也不会完全放手不管，唐舒璇会代替自己，去时不时的带着会计公司查账，勘察一下剧组情况——这不一定能起到实质性的作用，但却是不可缺少的、投资公司行使权力的方式。

　　“俊少，你为什么要把做特效的工作，交给那位叫做斯坦·温斯顿的人呢？”殷俊思索之中，霍健宁就问道，“卢卡斯的工业光魔公司，才是业界第一啊！那个斯坦·温斯顿，充其量就是小有名气罢了，把2500万美金投资的电影的特效工作放在他身上，是不是不够保险？”

　　《E.T.》的剧本霍健宁是见过的，他知道大致上是怎么样一个故事，需要的特效制作可不简单，比起几年前他看过的《大白鲨》要困难多了。

　　“两者其实不那么一样。一个主要是发展CG技术，另一个却是模型技术优先。”殷俊道，“乔治的工业光魔的确很好，但那是乔治的命根子。我们如果找他做特效，也只是给他送生意罢了。斯坦·温斯顿的特效工作室，目前是以模型制作为主，这样的就最适合《E.T.》。特别是那个外星人，更需要他们的巧手。”

　　霍健宁不解的道，“您这么说着，我有些迷惑了，不找卢卡斯，找斯坦·温斯顿的工作室，难道不是给他送生意吗？你和他好像也不熟吧？”

　　“不熟，但这并不妨碍我想要收购他的工作室。”殷俊站了起来，“走吧，宁哥，让我们去拜会一下这位特效大师！”

　　霍健宁当时就懵了。

　　直到出租车在挂有“斯坦·温斯顿工作室”，以及下面“SWS”缩写的小楼前停下，霍健宁才确认，殷俊真的是来找斯坦温斯顿了。

　　“俊少，你真的认识他？”霍健宁边走边问。

　　“不认识，之前只是听过他的名字。”殷俊道。

　　“那你怎么忽然就来找他？”霍健宁惊骇的道，“这样做，不会太失礼了吗？”

　　“当然不会，美国人比你想象中的，要大气多了，特别是我能给他巨大的帮助的情况下。”殷俊笑着道，顺便按响了门铃。

　　大门很快就打开了，这是一位四十多岁的中年女人。

　　她看了看殷俊他们，问道：“请问你们来有什么事情？有预约吗？”

　　“没有预约，不过我希望斯坦温斯顿先生能抽出时间，给我10分钟的时间，我有一笔很好的生意，想要和他谈。”殷俊道。

　　或许是斯坦·温斯顿工作室没有那么忙碌，或许是殷俊说的“很好的生意”打动了她，中年女人点了点头，“请稍等一下。”

　　等到五分钟之后，她就再次打开了门，“请进吧，温斯顿先生在办公室等你们。”

　　“谢谢！”

　　殷俊和霍健宁走了进去。

　　只见这个小楼的面积比想象的还要大一些，一楼起码有超过200平米，是一个开阔的大空间，除了角落有几张办公桌之外，到处都是各种各样的工作台、模型，还有各种器材。

　　七八个特效师正在那里用胶泥或者其它原材料，制作着一些需要的模型。

　　走上了二楼，发现这里同样有差不多200平米的空间是属于特效师们的，五六个特效师正在制作着一个巨大的什么动物，那狰狞的爪子，看起来有些恐怖。

　　楼梯的左手边，是两个办公室，此时其中一间的大门正打开着。

　　殷俊看到一个三十多岁的大胡子眼镜男子，正弓着腰在做着一个高半米左右的模型的修改工作。

　　看那模型的样子，有点像是一只狮鹫，但却没有翅膀。

　　“砰砰！”

　　中年女人敲了敲门，“温斯顿先生，客人到了。”

　　温斯顿抬起了头，看了看殷俊他们，微微一愣之后道：“好，麻烦你去给我们拿三杯咖啡过来！”

　　然后，他才笑着对殷俊两人道，“麻烦你们稍微坐一下，我这里马上就好！”

　　“温斯顿先生你忙吧，我们不急。”殷俊笑了笑道。

　　说着，他还真和霍健宁在旁边沙发上坐下了。

　　但这么一坐就坐了十几分钟，霍健宁把咖啡都喝完了，斯坦温斯顿才总算弄完了手上的活儿，站了起来，四下里打量了几眼，才满意的笑了。

　　等到他一转身，看到坐在沙发上的殷俊和霍健宁，愣了几秒钟才想起了刚才的事儿，不觉脸上露出讪讪之色，“不好意思，两位久等了！”

　　“没关系，能近距离的欣赏到好莱坞第一的模型制作大师的工作，这样的机会是很少的。”殷俊笑了笑，站起来伸出了手，“你好，温斯顿先生，我叫殷俊，来自香江！这位是我的助手，霍健宁。”

　　“哦，你们好！”温斯顿和殷俊、霍健宁握了握手，坐回了自己的椅子，喝了一口早已凉了的咖啡，“请问你们找我是有什么生意谈？是想要做电影里面的道具模型吗？我知道你们香江的电影，你们的不少电影都不错，就是道具模型做得很一般，看起来效果就会差很多。”

　　“没有科学系统的理念和制作方法，自然就是会落后许多。”殷俊点点头道，“在这方面，好莱坞领先香江十年，而您和您的团队，领先二十年。”

　　是人就没有不喜欢听好话的。

　　温斯顿微微一笑，却没有自傲。

　　“我虽然是香江人，但却不仅仅把眼光放在香江，好莱坞始终是电影世界的中心之一，所以我也来这里做和电影相关的一些生意。”殷俊从包里拿出了一叠复印件，放在了温斯顿的桌上，“乔治·卢卡斯和斯蒂芬·斯皮尔伯格是我的朋友，他们的《夺宝奇兵》，我投资了2000万美金。”

　　温斯顿拿起了复印件一瞧，又是微微的点头，只不过这一次对殷俊的态度，却是要郑重了一些。

　　能真金白银的拿出2000万美金投资电影的，一般都是大金主。

　　温斯顿就算以后不会求殷俊什么，但得罪一个有钱的、对好莱坞有兴趣的老板，却不是一件好事儿。

　　殷俊就站在他桌前，又掏出了第二份的文件，“这是我准备的第二部电影，是由我亲自编剧的关于外星人的电影。斯蒂芬·斯皮尔伯格已经答应了担当这部电影的导演和制片人，而我也将全额投资2500万美金在这部电影上面。”

　　温斯顿又拿起了文件看，这一次文件却不是投资协议，而是一张张的画稿。

　　当他看到外星人的画像时，脸色一变，沉思了片刻，又翻开了第二张，第三张……

　　整个儿这么看完，温斯顿脸色肃然起来，“殷先生，你刚才说的生意，就是准备把这个电影的特效工作交给我们来做吗？”

　　“当然不是。”殷俊摇了摇头，“这个特效工作只是附带着给你们的，我真正要谈的，是你们的未来。”

　　温斯顿先悲后喜，然后再惊。

　　殷俊这话说得太波澜起伏了，让他心情真是跌宕不休。

　　本来殷俊说第一句的时候，他就在失望了，2500万投资的电影，哪怕拿300万给自己做特效，那也是一笔大生意啊。

　　斯坦·温斯顿工作室现在的生意并不怎么好，通常好莱坞并没有那么多需要用特效的电影，就算有用，那也是自己电影公司就有简单的特效师，随便弄一点，糊弄一下观众就行了。

　　他一般都是在朋友的关照下，一年接个两三个活儿，这样勉强能够保本经营下去。

　　但成立斯坦·温斯顿工作室这么几年来，一直没能如同他预想那样的蓬勃发展，还是让他有些郁闷的。

　　谁都知道，他斯坦温斯顿是好莱坞首屈一指的模型特效师，可现在的电影，许多地方都用不到他的手艺，这就让自视甚高的斯坦温斯顿，很有些受打击。

　　现在忽然有人找上门来，说2500万的生意，你说他怎么会不高兴？

　　幸好是殷俊第二句又把话说回来了，否则看着一笔大生意却接不到手，温斯顿肯定会忍不住骂娘。

　　但殷俊说的第三句话，却是让温斯顿心头又是一惊。

　　这小子，不会说的是什么吓唬人的话吧？

　　虽然殷俊说话不多，但此时却已经很好的调动了温斯顿的心情，让他重视了起来。

　　殷俊没有理会他的脸色，只是徐徐的道：“我有调查过您的特效公司，从您1972年开始创立斯坦·温斯顿工作室以来，每年的平均营业收入不超过160万美金，而随着现在成本的不断上升，您在78年就已经有7万美金的亏损，到去年，亏损更是超过了10万。

　　要不是您自己有一些人脉，可以继续的接活儿，还有以前的一些积蓄支撑，恐怕现在您工作室的15名员工……哦，包括刚才那位女士，都会走掉一半以上吧？这不单单是酬劳的问题，还有看不到前途的迷茫与痛苦。相信这一点，您也是深有体会的。”

　　温斯顿闻言点了点头。

　　自己单帮做，和拉扯一个公司做，根本就是两种不同的概念。

　　他一个人为别人做模型特效，那是赚得又多，获得的声誉也高，还比较的清闲，不用管别的事儿。

　　但开设了工作室之后，温斯顿不但自己要做事儿，还得去为工作室拉活儿，更得管理一些日常的事务，大大的占用了他的时间和精力。

　　有时候他都想着，自己是不是应该解散工作室，重新再自己单独出发了。

　　“但是，我觉得您现在的困境只是暂时的。”殷俊的话锋一转，“电影的世界是在不停的发展的，从卢卡斯的工业光魔利用CG技术这两年发展起来了，就可以知道，特效是非常重要的东西，对于电影来说。不仅仅是CG特技效果，这个模型特技，也绝对是不可或缺的。甚至于在电脑技术没有普及发展之前，您的模型特技，绝对是天下独一无二。”

　　“独一无二又怎么样？他们都用不上。”温斯顿叹息道。

　　“不，这只是现在，等到以后，电影的类别多了，人们需要看到更加真实，更加震撼的特效，那就需要更好的技术了。”殷俊道，“不是我看不起他们，其他人在模型特效上面，根本就达不到温斯顿先生您的高度，所以我就过来了。”

　　“你的意思是？”温斯顿若有所思的道。

　　“我希望和您一起，把斯坦·温斯顿工作室给发展壮大，让它早日成为世界第一的模型特效公司！”殷俊正色的道，“不是为了金钱，而是为了荣誉！未来的电影，将在我们的手上得到改变！有了我们的积极制作模型特效，人们观看的电影，绝对将是无比的波澜壮阔和惊心动魄！”


第0489章 特效布局，任重道远

　　殷俊的这番话，对于温斯顿来说，无疑是非常有震撼力的。

　　他对于殷俊所说的模型特技的未来，从没有过怀疑，这也是为什么他一直坚持自己的特效工作室的最重要理由。

　　殷俊这么详细的一番分析，显示了他对于模型特效，甚至是新兴起来的CG特效，都有过研究。

　　这就说明，他不是行外人，人家是内行人。

　　于是顺理成章的，对于殷俊话里表露出来的想要投资斯坦·温斯顿工作室意思，温斯顿并没有什么抵触。

　　应该这么说，巨大部分的美国人对于自己创立的公司，并没有华国人那么的执着。

　　他们通常只是为了实现自己的理想和抱负，所以才创办了公司。

　　至于以后的接受投资、被人收购，在他们来说，已经是无所谓了，为了公司更好的发展，他们也愿意接受这样的改变。

　　这一点，就是美国的商业非常开放和自由的地方，也是他们的科技，甚至于以后的网络科技能迅猛发展的最重要原因——没有资本的推动，没有更多的人才的加入，一个公司想要迅速的发展起来，席卷全球，那基本上是不可能的！

　　这一点，美国人做得比欧洲人都好得多，欧洲那些死抱着自己的公司不放的，也不是一个两个。

　　所以，在进入了21世纪之后，美国能抛开自己的欧洲老乡，迅猛的发展，而欧洲只能不断的衰退的重要原因。

　　回到眼前来。

　　殷俊的话，对温斯顿来说，感受颇深。

　　但对于旁边的霍健宁来讲，这就纯粹是忽悠。

　　想要收购人家的公司，结果在这儿就开始一阵的对温斯顿的赞扬和推崇，然后再跟他讲述现在的困难，以后的美景……这么一番话语下来，温斯顿这样的手艺人，不被打动才怪。

　　激动感慨了一番，沉下心来的温斯顿，这才问道：“你的意思是，想要投资我的工作室？”

　　“不是投资，我想要收购。”殷俊整好以暇的道：“我愿意以2000万美金的现金，收购斯坦·温斯顿工作室的90%股份，剩下的10%留给你。然后我再拿出20%来，奖励给以后在公司里面，有着特别贡献的优秀人才们。除此之外，我承诺在入主工作室之后，五年之内，每年提供1000万美金的发展资金，让你有更好的机械，更好的原材料和更充足的资本，去邀请人才们来加盟公司。这一笔5000万的资金，将不摊薄大家的股份。”

　　温斯顿倒吸了一口冷气。

　　殷俊这么说，其实就是代表着他用7000万的资金，收购90%的斯坦·温斯顿的股份，而且还要拿出20%来分给骨干们。

　　事实上这就是7000万收购70%的股份啊！

　　自己的小小工作室，1000万美金的价值都达不到，是什么原因，让他愿意出十倍的价格——1亿美金来收购呢？

　　“为什么？”温斯顿直接问道。

　　“我是一个做电影的人，我以后想要做一些有意思的电影，所以特效是非常重要的一部分。”殷俊笑着道，“自己拥有一家特效公司，就是最好的，免得别人做的不符合我心意。”

　　“您是在香江的电影公司需要我们的模型特效吗？”温斯顿问道。

　　“不仅仅是香江的，还有好莱坞的。”殷俊正色的道，“现在我投资了两部电影，这只是一个开始，迟早有一天，我会在好莱坞收购一家大公司，然后也制作电影。”

　　温斯顿点了点头，但明显的不大相信殷俊会收购一家“好莱坞大公司”，但只要殷俊对于特效公司很感兴趣，并且愿意用到它，那就让他感到很满意。

　　但这样的热情，到底能够持续多久，却是让温斯顿有些犹豫不定的。

　　毕竟如果殷俊过两年就没了兴趣，马上就把公司股份卖给别人，那动荡之中，特效工作室肯定没办法做好。

　　殷俊此时又给他添上了一把火，他第三次从自己的包里拿出了一叠资料，“温斯顿先生，这是我对模型特效公司的一些看法和建议，你可以瞧一瞧。”

　　温斯顿想着事情，又觉得殷俊一个行外人，有什么专业的意见？

　　所以有点漫不经心的打开了资料，结果才看了几眼，他就立刻沉迷在了其中，直到把这份意见书看完了，才恋恋不舍的抬起头来。

　　“我现在总算相信了，殷先生您是对这个行业充满热情的。”温斯顿捧着意见书，当下就有了决定，“我个人没有什么看法，但是我有一群老伙计们，他们虽然没有股份，但也是工作室的一员，所以我想要征求一下他们的意见……如果是您能把我们的薪水稍微涨一点，10%左右就够，我相信他们就会很高兴迎接您的入主的。”

　　“我购买了工作室之后，不会干涉你的人事和专业管理，只是每年会有两次会计师事务所审核账目就行了。”殷俊道，“所以，这个决定你可以自己做。我只需要你认真的做事业，不要管亏损，不要管开销，只要把特效工作室的技术做好了就行。”

　　“真的？”

　　温斯顿惊喜交加。

　　他原本以为，殷俊收购了斯坦·温斯顿特效工作室之后，就会全权掌控这家工作室，这也是通常控股股东们的做法。

　　没想到殷俊居然舍得如此的放权。

　　不，不仅仅是放权。

　　殷俊还说了“不管亏损”、“不管开销”，这就是让他们一心钻研技术，什么样的方法都可以去尝试啊！

　　换句话说，殷俊是支持他们不断的烧钱玩技术的！

　　这一点，才是真正让温斯顿高兴的地方！

　　“我说的话，都不会是假。”殷俊点了点头，“那么，温斯顿先生你回馈给我的，一定要是最好最优秀的技术，你说是不是？”

　　“当然！”

　　温斯顿道，“你放心好了，这部电影我一定给你做到最好……让他们看看，我们工作室的真正实力！”

　　“好！”

　　殷俊笑了起来，第四次从包里掏出了一堆文件，“这里面是我写好的合同大概，你回头找铝丝看一看，如果没有问题的话，我们随时可以签约。”

　　“我知道了。”温斯顿显示出了前所未有的高效率，“待会儿我就找律师过来，争取明天就签合同。”

　　他没有怀疑过殷俊的实力。

　　投资卢卡斯的《夺宝奇兵》做不得假，而找斯皮尔伯格拍电影，更是做不得假，这事儿他待会儿一个电话打过去就知道了，怎么会有骗局？

　　“好！”

　　殷俊抬起了手，“预祝我们合作愉快，也预祝我们的公司，早日获得成功，成为好莱坞乃至全世界第一的特效公司！”

　　温斯顿和殷俊握手时，笑得合不拢嘴。

　　这也正是他努力奋斗的目标啊！

　　……

　　从温斯顿那里出来，在车上霍健宁就问起了殷俊，“俊少，你想要找一个特效公司来做《E.T.》，这个我可以理解。你想要收购一家特效公司为你的电影事业服务，我也明白。但为什么一家绝对价值不了2000万美金的特效公司，你却愿意砸7000万美金进去？而且最后你获得的只是70%的股份！这个温斯顿先生，真的有那么厉害，真的值得这个价码吗？”

　　面对自己未来的重臣的问话，殷俊只想说，那是因为你没有看过《侏罗纪公园》电影版。

　　凡是看了《侏罗纪公园》电影版的人，没有一个不为里面的恐龙所倾倒。

　　无论你是尖叫、兴奋、恐怖、忐忑、紧张、不安……那一个个逼真到了极点的恐龙，一定会让你感叹万分，这完全就像是真的一样！

　　而这些恐龙，就都是温斯顿带领他的助手们，一个一个的做出来的。

　　只要知道了这个，你就会知道，不说别的，就是只为了《侏罗纪公园》这一部电影，也值得砸7000万美金进去！

　　要知道，《侏罗纪公园》三部曲，外加《侏罗纪世界》，全球票房已经突破了35亿美金！！

　　还有以后的其它相关续集，三年出一部，一点问题都没有。

　　当然，从前世的《侏罗纪公园》来说，也是有着许多瑕疵的。

　　《侏罗纪公园》的第一部，胜在栩栩如生的恐龙模型。

　　第二部则是延续了斯皮尔伯格的风格，再加上人们对于续集的期待，所以还能拿下6.2亿美金的票房。

　　但第三部却不是斯皮尔伯格导演的，而且还一味的使用套路，最后4亿美金的票房都没有。

　　但殷俊觉得，这些其实都不是关键。

　　最关键的是，在第一部惊艳之后，《侏罗纪公园》没有更好的技术力量来支撑，第三部的特效和第一部差不了多少，所以观众才会失去兴趣的。

　　到了第四部的《侏罗纪世界》，因为采用了更多的电脑特效和模型特效的结合，再加上3D加IMAX的结合，一口气轰下15.2亿美金的全球超高票房，这才是显示了这种恐龙电影的真正核心吸引力在哪里。

　　因此，温斯顿的模型特效，只是特效成功的一部分。

　　另一部分，殷俊还得让特效工作室增加电脑动画效果技术。

　　只不过，SGI超级工作台的生产设计厂商SGI，还得两年之后才成立。

　　在此之前，还是让温斯顿专心发展模型特效好了。

　　思绪一晃而过。

　　面对霍健宁的疑问，殷俊和声的道，“温斯顿这边暂且不提。宁哥，十年之后，有人拿10亿港币，想要买断你的合同，挖你跳槽，我也是不会同意的。”

　　霍健宁哑然失笑，“你是说，你这是也看好他未来的发展？”

　　“对。”

　　殷俊微微笑道，“我们在做投资的时候，并不一定什么都正确。现在温斯顿是好莱坞首屈一指的特效大师，而且我觉得他的特效公司有发展前途，所以我就下注买。成功不成功，需要交给时间去验证，我们就边走边看吧。”

　　霍健宁闻言摇了摇头。

　　他一方面觉得，殷俊行事果断，非常有魄力；另一方面也觉得，殷俊有些过于冒进了。

　　但面对殷俊说话之间流露出的强大自信心，霍健宁又隐约的认为，殷俊所做的并没有那么简单。

　　或许，这就是天才和普通人的差别了吧。

　　在生意嗅觉上，天才们总是那么的灵敏！


第0490章 优厚的出版条件

　　温斯顿不是一个生意人，所以他在看到殷俊的合约并没有什么陷阱之后，又跟自己的老伙计们商量了一下，就直接的打了电话给殷俊，约好第二天在律师楼，痛快的签署了股权转让协议。

　　当2000万美金的购买资金入账过后，温斯顿脸上笑容满面，顺便问了殷俊，新的公司取个什么名字。

　　公司转让股权之后，通常老板都会给公司改一个名字，以便新公司新气象，这一点，在美国也是如此。

　　温斯顿并不在乎自己的工作室改变名字，他只在乎自己的工作室能不能发展壮大。

　　在他的想法中，既然公司都是殷俊的了，那名字还叫斯坦·温斯顿工作室，就显得有些不大好。

　　“Digital_Domain。”殷俊想也不想的说出了这个名字。

　　温斯顿微微一愣，重复了几遍这个名字之后，不觉点了点头，“好，数字领域……嗯，这可是正宗的硅谷范儿啊！”

　　人家温斯顿可是全美排行前三的弗吉尼亚大学毕业的，智商高得很，对于硅谷这个新兴的产业聚集地，那自然也是知道。

　　但他肯定不知道，这个非常合他心意的新公司名字，其实就是几年之后，他自己给改名的公司名字。

　　数字领域脱胎于斯坦·温斯顿工作室，未来还会成为全世界第二大的特效工作室。

　　但随着斯坦·温斯顿因病故去，没有了掌舵人的数字领域，就一次又一次的被人甩卖，渐渐的归于了平庸。

　　不仅仅是数字领域，好莱坞的特效公司不断发展壮大、不断破产的多了去了。

　　也就是工业光魔还能凭借着良好的口碑和庞大的工作量，获得一点点的盈利，比较健康的发展下去。

　　但如果没有后来迪斯尼的把卢卡斯电影公司给收购了过去，连带着把工业光魔也给收了过去，恐怕它的日子也不会怎么好过。

　　事实也就证明了，没有一家顶级公司给撑腰，你真没办法把特效公司这个烧钱的行当给做好。

　　说起这个，殷俊想起了温斯顿的病，现在温斯顿才34岁，据说他2001年就得了骨髓瘤，与病魔足足抗争了7年时间。

　　意思是他还有20年的好日子。

　　如果殷俊不帮他一把的话。

　　嗯，以后引进每两年体检一下身体的政策，倒是不错。

　　特别是这些一天到晚玩技术的技术狂人们，因为经常接触各种化工物质、作息又没有规律，最应该经常进行身体检查。

　　还有一些保养的方面……

　　嗯，这方面中医可是非常有研究的，你经常能见过什么大医院主任四五十岁暴毙的，但什么时候见过多少中医活得少了七八十岁的？

　　在得病之前就开始调养和注意，这样自然而然就会活得长久了。

　　到时候，自己再从内地雇佣个一二十个的真正有本领的国医大家，每年来美国给他们执导执导养生之法，也是这群蛮夷们的福气啊！

　　……

　　新公司改名为数字领域公司，还需要几天的时间，但殷俊已经不用管这些了。

　　前世温斯顿就能把数字领域打理得很好，这一世肯定也是如此。

　　等到数字领域打响了名头，再多挖几个精英人才过来，这样它就会更加强大了。

　　他当着温斯顿的面儿，给去了马塞诸塞州的斯皮尔伯格打了个电话，说明了这公司已经自己买了，《E.T.》的特效工作，随时和他们保持联系就行。

　　等到和温斯顿说了几句，挂了电话的斯皮尔伯格，整个人都是懵的。

　　他前两天就在奇怪，为什么殷俊非要找斯坦·温斯顿工作室，原来是在这儿等着自己啊！

　　但是仔细想一想，斯皮尔伯格也不觉得有什么了，反正自己要做特效的，找一个好的特效团队就行，斯坦温斯顿就是最好的选择之一。

　　再加上斯坦威斯顿工作室已经被殷俊收购了，那么他更可以做更精细的特效，多花点钱，也是给投资人的另一家公司增加业绩嘛。

　　不提斯皮尔伯格这边。

　　丁琳香和康德亨利的新书出版合约也已经谈妥，《魔兽世界》、《冰与火之歌》和《阿甘正传》，康德亨利给出的都是业界最高水准档次的20%的分成，这一点没有问题，但丁琳香要求的100万册首印的数量，却着实让康德亨利纠结了一番。

　　最后，他还是妥协了，毕竟换了另一家出版社，肯定也能答应殷俊的要求——有了《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》，哪家出版社不会重视殷俊？

　　现在殷俊成名了，还是第一选择是自己，那证明他是念旧情，否则换一家大出版社，对于书籍的发售，可是有着巨大的好处的。

　　既然殷俊这么的照顾老朋友，他自然也不可能掉链子，100万册就100万册吧，反正《冰与火之歌》是肯定能达到的，《魔兽世界》要稍微差一点，估计两三年能卖光，《阿甘正传》可能三五年都卖不完，但长期来说，也不会亏本。

　　能让康德亨利接受这么一个比较吃亏的条件，原因之一还有《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》准备出精装版了。

　　美国的书籍也和华国一样，有普通出版的简装版，也有便于收藏的精装版。

　　简装的软装本10美金一本，算是便宜的。

　　精装版最便宜都得20-30美金一本，最畅销的甚至能突破50美金一本。

　　现在《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》已经属于非常畅销的了，制作得精细一些，卖个30美金也不为过。

　　两本书都不是属于供消遣的口袋书籍，而是可以慢慢品味，反复观看的好书，所以精装版肯定有人买账，更别说欧美一向是喜欢读书人的乐园，文化普及度非常的高，这就更加会促进精装版的销量。

　　现在丁琳香代表殷俊谈成的精装版的合约，那就和普通软装本不一样了，第一版是《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》每本书各10万册，但分成比例直接高达25%！

　　因为，大批量的印刷的话，精装版的成本也就是6-8美金左右，亨利出版社又不用怎么做广告，利润非常的高，作为已经在之前的版税方面吃了亏的作者一方，丁琳香自然是毫不客气的要多拿一点回来补偿。

　　康德亨利也是心知肚明，所以即使是他会获得的少许多，也还是痛快的答应了下来。

　　他现在更在乎的，还是自己亨利出版社的名头。

　　自从代理出版了《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》这两本年度二十大畅销书籍之后，亨利出版社一下子在整个出版界都变得小有名气了。

　　以前出门的时候，康德亨利说自己是亨利出版社的，别人完全不知道，说亨利书店，倒是有一些人晓得。

　　但是现在就不同了，一说自己的亨利出版社，许多业界人士就会了然的道，“哦，就是出版了《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》的出版社啊，不错不错！”

　　听到这话，别说是康德亨利了，就是老亨利听着，也是开怀大笑，觉得自己没有辜负祖上的事业，将家族生意发扬光大了。

　　正是因为得到了这个好处，所以康德亨利才会让利这么多，倒不全是丁琳香的功劳。

　　但是有一点做不得假，那就是康德亨利对于殷俊，简直就是佩服得五体投地了。

　　原因很简单，这一次签署合约之后，殷俊照样要他不用做任何的推广，和前面两本书一样，就这么卖就行了。

　　写书任性的人太多了，但论到出版的时候，哪个人不想自己有一个好的销量，然后功成名就的？

　　可人家殷俊就偏偏不这样，他只要用口碑来卖书，让别人喜欢，就是这么的简单，就是这么的任性！

　　如此一来，殷俊在康德亨利眼里，就有一种隐士的味道。

　　凡是从事图书行业的人，说白了，或多或少都有点文青的气质，康德亨利也是这样。

　　殷俊越是表现得淡定从容，越是表现得不担心销量，康德亨利就越是佩服殷俊胸有成竹。

　　《魔兽世界》和《阿甘正传》不好说，但至少这个《冰与火之歌》，却绝对的是一本超级好书。

　　单说第一部《权力的游戏》里面的第一册，就出现了337个有戏份的人物，而且大部分都是角色性格鲜明，布局又是那么的宏大，看起来和《魔戒》的构造有些相似，但是在人物性格的描写，还有宫廷里面的勾心斗角的斗争方面，都写得酣畅淋漓，让人看得欲罢不能！

　　就这么第一卷，至少150万的销量都可期。

　　如果殷俊后面不写崩的话，《冰与火之歌》整个儿七部曲卖到1500万册，都丝毫不夸张。

　　中篇小说过后，又有一本这么好的鸿篇巨著出来，亨利出版社的名气，就算彻底的打响了啊！

　　感谢唐女士，能把殷俊这么一位天才作家，介绍到自己的出版社里面来呐！

　　……


第0491章 还有大事儿没做呢！

　　雷石东在东北部经营数十年，那人脉关系网络，绝对不是吹的。

　　仅仅是两天时间，卢卡斯和斯皮尔伯格就收获了132家电影院、638张银幕的放映合同书。

　　这还不算全部，雷石东拿着这些合同书就直奔东南部的北卡罗来纳州、南卡罗来纳州、佐治亚州、佛罗里达州等地方，争取在整个东部，就给弄上1000张银幕再说。

　　这一次，可不仅仅是《夺宝奇兵》的战役了，而是雷石东和他的国民娱乐公司的战争，面对好莱坞七大巨头的战争。

　　一旦让他成功了这一次，那么以后雷石东就能多多的组建这样的院线，成为东部院线的霸主。

　　从此之后，好莱坞七大巨头肯定会讨好他，多拿好片子给他，多给出条件给他，只求让自己能获得更多的票房。

　　至于说这一次他违背了派拉蒙的封杀，帮助卢卡斯和斯皮尔伯格的事儿，那就是一个屁，派拉蒙问都不敢问。

　　但如果雷石东这一次失败了，准确的说，是《夺宝奇兵》失败了，雷石东组织的临时院线联盟亏本严重，无法获得胜利，那么肯定以后就没有什么人听雷石东的了。

　　到了那个时候，派拉蒙就会新帐老账一起算，让雷石东知道什么叫做电影行业的七大！

　　斯皮尔伯格和卢卡斯直接回到了洛杉矶，接下来斯皮尔伯格就会去准备自己梦中的那部《E.T.》，而卢卡斯也会找本地的一些院线，看看他们能不能帮忙上映一下。

　　在洛杉矶这个根据地，卢卡斯还是有些人脉的。

　　大的院线找不到，但一些小的院线，在洛杉矶、旧金山这些大城市，找个200-300张银幕还是能找到的。

　　就是位置有点不大好，不是繁华区域，小厅的座位也不够多。

　　但有总比没有好，对吧？

　　按理说，最难应付的《夺宝奇兵》上映，已经问题不大了，到了6月份的时候，起码应该是1500张银幕上映。

　　虽然比不得许多的大片，但也不算待遇差了。

　　出版小说方面，也达成了协议，只待亨利出版社印刷好了书籍，就可以发售了。

　　甚至于，数字领域这个特效公司，殷俊也花了大价钱做好了布局。

　　所以办妥了事情、已经在洛杉矶街头扫货两天的丁琳香也在问殷俊，是不是要回去了。

　　“回去？我们现在可不回去。”殷俊笑着回答道，“我们还有大事儿没做呢！”

　　之前无论是《夺宝奇兵》，还是小说出版，或者是数字领域，殷俊都没说什么“大事儿”，如今他忽然这么说，霍健宁顿时来了兴趣。

　　还没等他多问，殷俊就拿出了几张机票。

　　这是去加拿大的多伦多的。

　　“我们去收购一家对电影事业有着重要影响的公司！”殷俊接着又分给了两人各一份资料。

　　只见封页上面写着“IMAX公司”几个大字。

　　“IMAX？”霍健宁毕竟是见多识广一些，他回想着道，“这是……这是在博物馆里面播放的那种……那种巨型银幕的名字？”

　　“没错！”

　　殷俊点了点头。

　　同时他心里也很满意，霍健宁不愧是一个精英天才，记下的东西很多，完全可以用博文广记来形容。

　　IMAX公司虽然已经成立十几年了，但仍旧属于是一种新潮的公司，远远不是30多年之后，那如日中天的情形。

　　由于技术限制的原因，他们的IMAX屏幕，最多只能支持播放40-50分钟左右，因此还是属于一种非常小众范围的东西，被认为没办法商用。

　　故而，IMAX公司一直不出名。

　　就连3D电影都已经蓬勃发展了好多年了，他们却一直没有动静。

　　这家来自于加拿大的公司，现在应该是在做自己的技术，争取能早日突破吧！

　　在殷俊的记忆之中，要到2000年前后，IMAX技术才会真正的运用到商业领域。

　　但等到它彻底的发展起来，还得是《黑客帝国2——重装上阵》，才是真正让世人惊叹IMAX的绚丽和动人。

　　在未来的电影技术里面，不论拍摄的技巧和技术，只论呈现出来的效果来说，在未来40年之内，应该也就是寥寥几种而已。

　　其中最没有技术含量的播放效果，就是现在的胶片放映，它从90多年前被发明了以来，用的就是胶片技术，也就是以后网络时代被称为2D的平面摄影表现技术。

　　这个技术最成熟也最没有技术含量，也是促成了大大小小电影院能不断建立起来的最重要推手。——因为谁都能做这样的放映设备嘛。

　　而另外的几种或单独，或联合起来的技术，就不是那么容易模仿的了。

　　它们就是在30年之后，被广泛运用的3D和IMAX技术了。

　　3D技术单是说那个屏幕和放映装置，就会花很多的钱，根本不是一般的电影院能弄来的。

　　再有就是，如果谁在电影院用摄像机摄下了这个画面，那么大家都知道，肯定是重影的，看起来特别的难受。

　　这样的盗版，谁都不愿意去看。

　　拷贝的复制也非常的复杂，如果不是非常高端的技术，根本不可能拷贝出好的效果来。

　　就算是你把拷贝给偷了回去，你拿到一般的拷贝制作厂去，他们也不可能把3D转化成2D的普通版本，这方面的防伪在2020年都没有什么人能破解，更别说是1980-2000年的20年间了。

　　IMAX的要求更高，它可不仅仅是把画面放大而已，它和3D电影一样，拍摄的时候就要用专门的IMAX摄像器材来拍摄，这样拍出来的电影，才能在IMAX银幕——也就是巨型银幕上面播放。

　　这样的IMAX电影，你拿到普通的电影银幕上去反映，根本就没办法看到全貌。

　　更别说还想把它转制成为普通的2D了，这个花费的时间精力非常多，以区区香江、宝岛和内地的技术，根本没办法做到。

　　未来的内地盗版电影，基本上都是从韩国和日本过来的，那边的电脑技术和摄影转换技术才会高一些。

　　而那种传统胶卷转换成IMAX电影的，通常都不是什么真正的大片，可以在这个序列上面忽略。

　　相比起3D涉及的数千项专利技术，相比起数十家公司对它拥有的技术专利，IMAX的专利却非常的集中，只在他们公司自己手里。

　　因此，殷俊想要买下IMAX公司，然后再尽可能的购买或者获得3D技术的授权，这样一来，未来30年之内，他都能在最大的程度上保证自己的电影不经受盗版的摧残，至少是在大片上面，能充分的保证自己的利益。

　　欧美国家还好说一点，内地的电影院，特别是30年之内的内地电影院，可真的是要防范得最谨慎，才能不会被盗版洪流给冲垮。

　　当然了，IMAX也不是那么尽善尽美。

　　其中一点原因就是，IMAX因为前期投入设备太过昂贵，包括放映系统，影厅、座位、音响等方面的改造，每年设备的维修维护等等，所以寻常一部大片，3D版本的可能只卖60元一张，放在IMAX上面，就得卖100元一张票，如果是IMAX加3D，起码还得150元一张票。

　　这么高昂的成本，绝对不是一般人能承受的，就连在美国，IMAX也不是很多。

　　2011年，IMAX银幕堪堪过1000块，到了2016年，由于华国市场的发力，这个数目才增长到了1600多块。

　　相对于在2016年，美国和华国，每一个国家都拥有超过40000张的银幕来说，全球1600多张IMAX银幕，简直就是微不足道的一个数字。

　　成本和专利授权，无疑是两个制约它发展的最重要原因。

　　殷俊现在把它买下之后，第一要素是开发技术，让更先进更好的技术出现在IMAX上面，给人以最好的观感效果——前世的IMAX公司，功成名就之后，居然研发资金只占据收入的6%，这简直就是一种极大的浪费和不思进取。

　　第二要素，殷俊则是要把成本降下来。

　　其实，IMAX的成本根本就算不得很贵，只不过外国佬习惯了把自己垄断的技术卖高价，所以才造成那么贵的票价。

　　相对于一年一两亿美金的IMAX公司收入，殷俊手里的几百部电影，才是大头之中的大头。

　　不敢说让IMAX银幕能达到普通银幕的一半，甚至于说连3D银幕的一半都达不到，但殷俊希望在1990年之前，能把全球的IMAX银幕数量增加到2000张，到了2000年，这一数目则是可以在市场的驱动之下，扩展到5000张，到了2010年，则是突破到10000张。

　　有了这么10000张的IMAX银幕，那么殷俊在未来的数字电影方面，就会占据绝对的先机。

　　具体要怎么做，现在说起来还是很难。

　　现在IMAX公司连90分钟的技术瓶颈都没有突破呢，就别提什么商业化了。

　　而如今，殷俊要做的，是先把IMAX公司买下来再说，不在自己手上的东西，始终不是那么的稳当。

　　“我很看好IMAX银幕对未来电影的促进，它会让观影效果成倍的增加。”殷俊对霍健宁和丁琳香侃侃而谈道，“现在他们缺乏的，只是把效果运用到商业电影之中，而凭借着他们现在的小作坊形式，恐怕十来年都没有什么进展，我准备买下之后，投入巨资进去，给他们开发，从而获得这个至关重要的技术。”

　　霍健宁嘴巴动了动，没有说话。

　　在他看来，殷俊做一本万利的房地产生意，才是最正确的，这种投入多，又同时产出少的电影娱乐，简直是小孩子过家家的事儿。

　　但霍健宁也明白，殷俊出身就是在电视电影行业，所以对于这个行业很有感情，这也本是无可厚非的事情。

　　霍健宁现在还没有以后那么的为达目的不罢休的狠辣，他现在反而觉得，像是殷俊这样，为了自己的喜好去做投资，也是一种非常有意思的事情。

　　反正电影电视行业，绝对不会占据以后殷俊的最主要资产项目的。

　　霍健宁有信心，单凭着殷俊在天水围的500万方呎的土地，他就能给殷俊运作出一个超过30亿港币的超级利润链条出来！

　　丁琳香的兴趣则是更大一些，“俊少，我们这是要收购欧美的公司啊，你准备投入多少？怎么收购？”

　　“这是我之前找美国的美林证券做的一份调查报告。”殷俊道，“IMAX公司现在的价值是3500-4000万美金上下，如果我们想要收购，那起码应该是溢价30%左右。溢价并不是最重要的，他们三个创始人根本就不是在乎钱，而是在乎发展这一项技术。所以，收购之后的投资与发展计划，才是最能打动他们的东西。”

　　顿了顿，殷俊又道，“如果我们能满足他们开发实验的需要，给他们更多的资源，相信拿下90%以上的股份是完全可以的。而这笔资金，我准备五年之内分批支付，一年给他们2000万美金上下就够了。”

　　丁琳香听得微微点头。

　　虽然殷俊是现在公认的香江身家超过10亿的超级富豪之一，但身为殷俊身边人的丁琳香却知道，现在殷俊是没有多少现金的。

　　甚至于殷俊的贷款都超过了十几亿，每个月的还款利息非常的多。

　　要不是有了《麒麟周刊》和单行本这个现金奶牛，单凭殷俊在电影电视剧本上面的收入，根本就没办法维持得下去。

　　更别说殷俊还承诺给香江警队捐赠5亿港币，这又是一大笔开支。

　　如果贸然的来收购一家加拿大的公司，又投入太多的话，就会对殷俊的生意根本产生一定程度的动摇。

　　如果按照殷俊现在所说的，第一年只用支付7000万美金，约3.2亿港币，倒也算不上什么。

　　丁琳香可是晓得，最多一两个月，殷俊手里的淘化大同的股份就会卖出去了，这笔收益就会超过3亿港币。

　　丁琳香当然不会知道，殷俊的依仗却根本不是淘化大同的股票，而是九龙仓这个注定要暴涨的股市行情。

　　一旦让殷俊以市场价格卖掉九龙仓的股票，这可是会足足抖出16亿港币以上的现金的！

　　有了这么一大笔钱，殷俊还有什么投资做不得？

　　也就是3D技术专利太分散了，否则殷俊就算把这15亿港币全都用光，都要把3D专利技术全部买到手。

　　到了那个时候，别人想要做3D和IMAX电影，那就只能求着殷俊给专利授权了。

　　这样一来，3D和IMAX技术，才是真正的长久不衰的金母鸡，会为殷俊带来源源不断的钱财呢！

　　……


第0492章 买下巨幕公司！

　　在1980年，香江人去加拿大，仅次于美国人那么的方便。

　　因为现在香江还是属于英国托管，所以去加拿大这个英联邦的国家，自然是手续很简化的。

　　IMAX公司的总部位于多伦多，也就是五大湖附近，在美国的东北部，所以殷俊他们还得从洛杉矶坐飞机到底特律，然后再开车去多伦多。

　　其实，来到美国之前，殷俊就提前跟美林证券那边打了招呼，告诉了他们，自己将会去IMAX公司拜访。

　　美林证券在香江有分公司，他们收了殷俊700万港币的信息咨询费，自然乐意帮这个忙。

　　于是，殷俊几乎是没有耽搁的，在多伦多的酒店休息了一晚上，就带着霍健宁与丁琳香，见到了IMAX公司的三位创始人。

　　众所周知的，欧美的科技公司的创始者们，年龄根本就不大。

　　比尔盖茨22岁就创立了微软，扎克伯格不到20岁就创立了Facebook等等，他们普遍的创业年龄都是22-26岁之间。

　　IMAX公司的三位创始人也同样如此。

　　总裁理查德·葛尔方最小，45年出生的他，今年才35岁。

　　剩下的两个伙伴，技术总监罗曼·克罗托是37岁，运营总监罗伯特·科尔是34岁，都称得上是年富力壮的创业环境年龄。

　　考虑到13年前，IMAX公司就已经建立了，那时候他们才是更加的年轻。

　　美林证券在加拿大也有分公司，有了他们提前的一些沟通，所以这一次会谈，三大巨头才会一起见殷俊。

　　饶是如此，他们在看到殷俊这么年轻的时候，也是惊讶了起来。

　　葛尔方干脆就直接提出了自己的疑问，“殷先生，我听美林证券的人说，您是一位亿万富翁？请问您今年多大了？”

　　他这里说的亿万富翁，指的是美金。

　　“我今年18岁，2年之前开始做生意。”殷俊笑了笑，顺手指了指这个办公室的角落茶几，“你看的这本《生化危机》的漫画，就是我写的，也是我的公司出版的！我这家公司现在的估值就超过2亿美金。”

　　“天哪！”旁边的罗伯特·科尔顿时惊呼了起来，“您就是那位天才小说家Jun？哦，我太喜欢您的故事了……这本《生化危机》是我放这儿的，还有《热带雨林的爆笑生活》，阿布大人简直是我一辈子的偶像啊！”

　　说着，他手忙脚乱的拿出了纸和笔，放在殷俊的面前，“请您给我签个名吧！如果可以的话，请画一个阿布大人的画像，一个简单的就好！”

　　殷俊闻言哭笑不得。

　　这么一个一米九的大汉，居然说自己喜欢阿布大人，这是不是说明自己的漫画是老少皆宜呢？

　　思绪之间，殷俊也顺手给他画了一个阿布的画像。

　　阿布的相貌其实相对来说很简单，特别是她腹黑的时候，几乎就是靠简单的线条给凑出来的，但就是这样简单的线条，却让很多人喜欢。

　　殷俊画的就是这样的一个画像。

　　看着殷俊勾勒出来的阿布画像，科尔笑得合不拢嘴，珍之又珍的把这张画稿给放进了兜里。

　　等殷俊再抬头起来，葛尔方和克罗托脸上，已经没有了之前的那种不相信。

　　因为科尔就是一个超级漫画迷，他购买了所有麒麟文化出版的漫画单行本，并且经常在他们面前吹嘘这位天才漫画家有多么厉害，他创造了多么大的一个漫画销售奇迹。

　　听得久了，他们自然就知道了殷俊不少的事情，不敢说觉得殷俊多么的成功，至少也具备了和他们谈判的本钱。

　　毕竟现在IMAX公司才5000万不到的价值，接的活儿也不过是博物馆和科技馆的教学影片IMAX银幕制作，比起殷俊那个全世界发行量第一的漫画公司来说，还是要差许多的。

　　老实说，这些年以来，IMAX因为技术和资金的瓶颈，发展得并不好，并没有什么公司看出了他们以后的前景，所以他们此刻也期望有一个好的公司，能够投资进来，帮助他们开发新的技术。

　　否则，就算是有美林证券的面子，他们也怎么可能三大巨头一起出现在谈判桌上？

　　在人情世故上面，即使是还没有经过历练的霍健宁，也比他们要聪明得多，看到了他们这个架势，就知道今天有戏。

　　轻咳了一声，殷俊开门见山的道：“感谢三位能在百忙之中抽空和我见面商谈，我们麒麟文化这一次过来，其实就是为了给IMAX公司插上腾飞的翅膀的。对于IMAX的未来，我是无比的看好！”

　　葛尔方淡淡的笑了笑，“好听话大家都会说，不如殷先生你说一说，你准备怎么来堆IMAX进行投资？我们需要的，可不仅仅是一笔养老费而已。”

　　“当然可以。”殷俊点了点头，“根据美林证券之前对贵公司的资产评估，IMAX最重要的资产，其实就是你们在IMAX巨幕上面的技术专利，所以2000万美金的估值是一个合适的价码……而我非常欣赏你们的技术和钻研精神，所以我想要用4000万美金的估值，买下你们80%的股份，剩下的20%之中，10%归你们所有，最后的10%，我们会拿来奖励技术人才和其它有功人才，诸位意下如何？”

　　“4000万？”

　　三人听得脸色各异。

　　葛尔方有点不怎么满意，克罗托脸上没有表情，而科尔却一副饶有兴趣的样子。

　　“4000万美金不少了。”殷俊和声的道，“我还准备了1亿美金的投资，分成5年投入公司，可以让你们多增加技术能力，多购买新的设备和开发技术……这一笔钱，可是不算入摊薄股份的，等到这1亿美金全部进来之后，你们仍旧拥有公司10%的股份。”

　　6000万美金当然不是殷俊的底线。

　　但他却不会直接把底线说给别人听，毕竟这可是商业谈判，哪个傻子一开始就会说出自己的底线的？

　　6000万美金对于IMAX的价值来说，肯定算不上很合适，可是有了后面这1亿美金的投入，那就显得不一般了。

　　虽然这是殷俊为了让IMAX更加快速的开发出适合商业化的一整套设备，而必须投入的资金，但拿出来当作谈判筹码，却也是一个不错的武器。

　　三人听到后面这一半，顿时脸色又变了。

　　就连葛尔方也露出惊讶之色，克罗托更是兴奋得不得了。

　　主管技术的他，想钱都想疯了，恨不得每天拿1亿出来搞研发。

　　如今忽然有人告诉他，五年拿1亿美金注资进来，供他在研发技术方面挥霍，他恨不得马上就说好。

　　葛尔方却是要圆滑一点，他赶紧的就先开口，“我很感谢您对我们的重视，以及对IMAX公司的看好。但不瞒您说，我们自己对于IMAX公司的未来，比您是要更加期待的。我们有信心靠着自己的努力，把IMAX技术发扬光大。当然了，有资金注入，帮忙我们少走弯路，那也是非常好的。”

　　前世的IMAX公司，其实也正是在不被人看好的情况下，自己上市圈钱，然后自己开发的。

　　也正是因为如此，他们的股份奇迹般的没有被稀释掉多少，三大巨头牢牢地掌控着IMAX公司，然后就对整个巨幕银屏市场，产生了最大的掌控力。

　　这样的事实，一方面说明没有多少人有眼光，另一方面也说明，他们三个的确是非常的坚持。

　　因此，殷俊知道他并不是说说而已，这个价码如果不够，葛尔方肯定不会答应。

　　三大巨头的关系非常好，如果葛尔方执意不同意的话，那么科尔和克罗托也不会和自己的老伙计闹翻的。

　　“我知道IMAX未来会很伟大，所以我想要加入到这个伟大的技术开拓里面。”殷俊整好以暇的道，“我并不认为我开价太低了，毕竟1亿美金投入进来之后，你们已经三年多没有更换的机器设备，都可以重新换新的。更可以招聘一些优秀的人才，我们大家不爱钱，但许多初入社会的技术人员们，却需要丰厚的薪水养家，这1亿美金之中，一部分就可以拿来吸引人才。”

　　克罗托忍不住第一次开口，“是的，不得不承认，殷先生您说得很好，如此丰厚的投入，一定会给IMAX公司带来巨大的变化！”

　　“我是一个喜欢电影的投资者，你们也知道，我在香江写了不少的剧本，甚至于我还出版了不少的书籍。”殷俊从丁琳香手里接过了一本书，放在了桌上，“三位，你们看过这本书吗？”

　　桌上摆着的书，封面上画着一只高大狰狞的恐龙。

　　克罗托一眼就认出来了，他倏的站了起来：“《侏罗纪公园》！？……苍天呐，这是……这是……您写的……”

　　旁边的科尔也一拍脑袋：“两个的作者都是Jun，我们还以为是重名呢！”

　　这一次，葛尔方眼睛也睁大了。

　　比起殷俊的漫画书来，最近在美国火遍的《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》，更加受到中层白领人群的喜欢，名气也更大。

　　作为对IMAX技术狂热追求的他们，当然也看过《侏罗纪公园》。

　　不仅仅看过，他们还煞有介事的讨论过怎么用IMAX技术来做《侏罗纪公园》的电影的。

　　没想到，居然作者现在就已经坐在了他们的面前！

　　“如果你们同意这笔收购的话，那么《侏罗纪公园》就将是我们最大的一次尝试。”殷俊和声的道，“我相信，等到10年之后，IMAX技术，一定能让所有人，看到从来没有见过的IMAX效果大恐龙的！那时候，将是我们大家的荣耀！”

　　“10年？”

　　虽然被殷俊说得有点热血沸腾，但克罗托却是皱眉了，“殷先生的意思是，我们10年之后才能成功？”

　　没有我的话，你们得20多年之后才成功。

　　殷俊心里这样回答，但嘴里却仍旧是客客气气，“IMAX技术从来没有运用到真正的90-120分钟的电影里面，我们需要不断的尝试，我期待的是5年之后能进入实际电影制作，10年之后技术大成！……这一方面你们也不用担心，我有一个收购电影公司的计划，未来每年不下于3部电影会拿给你们做IMAX版本的。”

　　“香江电影？”葛尔方问道。

　　“不，美国的电影公司，在全球发行的电影。”殷俊正色的道，“这一点承诺，我们可以写在合同里面。”

　　葛尔方嘴巴动了动，但没有再追问。

　　殷俊都愿意写进合同了，那还能说什么？

　　违约的话，那可是会负责任的。

　　这边的丁琳香和霍健宁却是心中暗惊。

　　他们原本以为殷俊会在香江有电影公司的动作——毕竟殷俊这样的天才编剧，光是卖剧本赚钱实在是太亏了，你看看洪锦宝、吴思源他们，赚了多少钱？在香江办一个电影公司，难道很困难吗？

　　结果没想到，居然殷俊对美国的电影公司也有想法。

　　要是这话别人说，他们肯定不会郑重对待，但这话是殷俊在讲，那两人肯定愿意相信。

　　因为殷俊是出了名的说话做事非常小心谨慎，根本不存在年轻人的浮夸心理。

　　“5000万！”

　　葛尔方看了一眼自己的两个伙伴，终于是报出了他们的底价，“只要殷先生你以5000万的估值购买，而且是现金交易，那么90%的股份就是您的了！但除了1亿美金的投资之外，您还要保证，《侏罗纪公园》一定要用我们的IMAX技术拍摄制作！”

　　“没问题！”

　　殷俊装着和丁琳香、霍健宁商量了一阵，也就爽快的答应了下来。

　　少年明白，这其实是自己抓住了时机。

　　此时IMAX是最困难的时候，自己的条件又这么丰厚，他们不答应才怪。


第0493章 被抛弃的人们

　　签署合同的事情，并不能一天两天就弄完。

　　IMAX公司有着各种事项要规整处理，殷俊这边也要做一些准备。

　　预计整个收购过程，大概需要2个月的时间。

　　那时候殷俊早已回了香江，所以这事儿殷俊又全权委托唐舒璇来做。

　　她将负责一切的审核处理以及资金的给付，到时候只要把合同寄回香江，让殷俊签字后，就能完成收购了。

　　从IMAX公司回到洛杉矶，殷俊又给丁琳香放了一天假。

　　不过丁琳香一点都不感激殷俊，因为殷俊同时又拿了一大串的采购单子给她，让她帮忙买礼物。

　　单是看着上面上百项的东西，丁琳香就觉得自己很命苦，要不是殷俊答应同时给她买单10000美金的东西，她是肯定要罢工的了。

　　霍健宁则是高高兴兴的准备自己回香江的事宜，这一次回去就是大干一场的，他是下决心一定要混出一个模样儿来，才不枉费自己这么多年的苦学。

　　本来霍健宁以为自己只能做会计师的工作，但经过跟着斯皮尔伯格的这么大半年的奔波，他觉得自己做管理和具体负责一个事项也有潜力，于是转而想要往这些方面发展。

　　毕竟会计师和公司管理者，那是两个概念的事情。

　　殷俊自己却没有休息，直接去了一趟美林证券，但却又失望而归。

　　少年从让美林证券帮忙调查以及游说IMAX公司开始，其实同时就有另外一个委托交给他们的。

　　这就是吃进苹果公司的股票。

　　对！

　　就是那个乔帮主的苹果公司。

　　准确的说，是苹果电脑公司。

　　改名为苹果公司，那是2007年的事情了。

　　现在乔帮主是一心想要做电脑。

　　从76年公司成立以来，苹果公司已经连续推出了两款电脑，现在的这款AppleⅡ，是77年推出的，一经推出就已经风靡全球，成为了苹果公司的拳头产品，简直是供不应求。

　　在下个月，也就是5月，AppleⅢ就会隆重上市。

　　虽然AppleⅢ是超级仆街货，但这并不影响今年的12月12日苹果公司上市的大受追捧。

　　到了这一天，22美金一股的超高苹果股票面世，但却最终收盘到29美金一股，这样立刻就让乔帮主他们成为了亿万富翁。

　　而根据殷俊所知，苹果公司在IPO的时候，他们拿出来的股份，仅仅是12美金一股，要到了11月路演过后，要上市的时候，他们才冒险的定价为23美金一股。

　　如果殷俊能从苹果公司的上市里面拿到几十万股甚至上百万股股票，转手就是130%左右的超高利润，这样的短期投资，可是再合适不过的。

　　可惜的是，现在美林证券、高盛公司、摩根大通这几家投行，早已把苹果公司的IPO看得死死的，就算是乔帮主他们，在15美金一股的高价面前，都不动摇，这就让美林证券没办法使劲儿了。

　　殷俊想要挣钱是一方面，另一方面他还是想要认识一下自己前世的偶像。

　　虽然乔帮主是一个极度的偏执狂、自大狂和暴君，但这个人毫无疑问的是天才，所以殷俊希望能给他开辟一条道路出来，让他能早日把真正的苹果公司打造出来。

　　但现在这样也没什么。

　　反正乔帮主之后的几个作品，全都是仆街货，甚至没几年他就会被赶出苹果公司。

　　只有经历了失败挫折的乔帮主，才会真正迸发出强大的力量来。

　　到了那个时候，他才真正的学会和别人合作，也才有了被殷俊利用的价值。

　　既然乔帮主的苹果公司没有份儿了，那么殷俊就干脆选择了离开美国，回香江。

　　本来香江那边的事儿就一大堆。

　　就在美国时间的昨天晚上，英国那边就已经正式发表了白皮书，这里面有一点，对于英国政府来说，或许算不上大事儿，但对香江人来说，却是晴天霹雳的事情。

　　那就是位于中间章节里面的一条，上面的内容正是香江人一直担心的事情。

　　上面正式写明，英国政府即将进行国籍法的修改，而包括香江在内的许多英国管理地区，将有可能不会享受移民优惠政策。

　　虽然英国人用词模糊，没有说肯定这样的字样，但人家既然这么说出来了，再加上之前的那么一两个月的解读铺垫，香江那边在第一时间就开始不安了起来。

　　殷俊正是接到了这个消息，才只来得及给钟楚虹打了个电话，就坐了最快的班机回到香江。

　　等殷俊回到香江的时候，整个香江的气氛都有些阴沉和压抑。

　　人都是有奴性的。

　　在习惯了英国八十多年的统治之后，香江人已经习惯了现在的一切。

　　比如那个管着他们的总督大人。

　　比如他们日常语言里面都会夹带着英语。

　　比如他们的左舵左行汽车。

　　比如香江的房子是按照英式计量单位。

　　比如香江钱币上面，英女王的头像。

　　等等等等。

　　如果没有太大的意外，未来一百年的时间里，香江人都会按照这种方式生活，改变得也不会太多。

　　可忽然之间，英国人说，我们不准备要香江了，香江人算不得我们的体系中的一员，我们准备抛弃香江。

　　这样巨大的心理落差，让许多人都难以接受。

　　在殷俊坐上乐易铃亲自开车来接的车里时，他就听乐易铃说，这两天在总督府门口请愿的人是密密麻麻的，起码有上万人。

　　少年明白，他们在乎的，肯定不是这个什么移民资格。

　　以香江中产阶级的身家和能力，移民到哪里都是受欢迎的香馍馍。

　　他们在乎的，是被家长抛弃之后的那种无助感。

　　可是，香江人的不安和抗议，在英国人看来，纯粹就是无聊之极。

　　虽然香江这个地方以前非常重要，但随着内地已经爆出了终极武器之后，它的战略位置就已经消散了许多了。

　　然后六七十年代美国飞速的发展，英国逐渐的丧失了自己的地位，他们对于制霸亚洲这样的事情，已经不再做梦了，他们只想着能守着自己的非洲的利益，就已经很满足了。

　　香江现在的地位，只是在于他们牵制华国内地的一颗棋子，至于它到底重要不重要，还得看以后。

　　但，香江是香江，香江人是香江人，两者并不相等。

　　英国对于香江可以比较重视，但对于这些香江人，他们却并不怎么重视。

　　所以，英国的内阁已经给麦理浩下了命令，让他平息香江人的怒气，但英国政府不会对白皮书加以解释或者有什么更改。

　　麦理浩是香江最受欢迎的一届总督，他也是真心想要让香江好起来的，可是他也没法违抗香江政府的命令。

　　虽然他是苏格兰人，但他却也是拥有英伦绅士的品德，知道什么叫做听从上级的命令。

　　于是，麦理浩也只能是在接受采访的时候，公开表示这样的白皮书，是未来的一个趋势，英国政府有着自己的移民政策考量，不会因为一些言论而改变。

　　连麦理浩都没有办法，你可想而知香江人是多么的失望和沮丧。

　　殷俊回来的时候，面对的就是这样的一个局面。

　　虽然无数人都悲观失望，但却并不包括某些人，特别是其中的一个、现在看起来还是小人物的女人。

　　这个女人就是梁风仪。

　　虽然她很敬佩殷俊的天才能力，对英国政府今年的白皮书也有了一定的心理准备，但她真的没有想到，英国政府居然就这么毅然决然的抛弃了香江，就相当于他们从来不曾治理过这个区域一样。

　　别人会悲观失望，可梁风仪此时却兴奋的知道，自己和殷俊的移民计划，真的是要发了！

　　就这么短短的两天时间里，梁风仪新成立的“凤仪西澳移民咨询公司”，便已经迎来了比平日里多两三倍的客人。

　　即使是他们并不一定要移民西澳大利亚，但对于梁风仪的生意来说，绝对是一个好的开始。

　　梁风仪的凤仪公司，其实主力根本就不是他们，而是在于殷俊的那每年上万人的移民，这才是她赚钱的最大依仗。

　　这些香江的中产阶级们，只不过是梁风仪带着那10000多人移民过去的幌子——如果全部移民技术工人们，西澳州肯定会有些嘀咕，但你大批量的移民中产阶级、各方面的人才，那他们就不会怎么在意了。

　　更何况，相比起那些中产阶级们，西澳州其实更想要的还是那些能干活儿的人。

　　西澳州地广人稀，因为自然资源丰富，福利待遇好，那些民众都是懒得不得了，连市政工作、基础设备维护等等，都是急缺人手，你说技术工人受欢迎不？

　　别说是现在的1980年，就是2020年，西澳州乃至整个澳洲，对于这些技术移民，仍旧是非常欢迎的。

　　一开始，梁风仪自然不会那么大的手笔，一次移民上万人过去，但两三千人、三五千人，却是一点问题都没有。

　　因为西澳州实在是太缺乏人烟了，别说是10000人，就算是10000万人过去，也丝毫填不满那么大的区域——澳大利亚有70%以上的领土都是沙漠，但剩下的30%土地也有250万平方公里以上，西澳州容纳1亿人，简直跟玩儿一样。

　　只不过事情要一步步的做，饭也要一口一口的吃。

　　要让西澳州那群好吃懒做的土著们，看到香江来的移民潮流那么的凶猛，恐怕会有不好的事情发生，如果一开始就被抵制的话，也不方便以后殷俊的大手笔移民。

　　先头的两三年，每年移民几千人，让西澳州看到华人的勤奋和吃苦耐劳，自然而然他们就会喜欢华人，从而自发的推动香江移民的事情。

　　殷俊的目标是10万人就足够，这样他们和他们的家人在西澳州，就能成为一股不可忽视的力量，有助于他的铁矿计划。

　　当然了，如果梁风仪能多移民过去，殷俊也是喜闻乐见的。

　　凤仪公司的注册资本是1000万港币，殷俊支付了600万，却并没有占据股份，而是采取的无息贷款，梁风仪分5年来还款，每年还款金额随意。

　　梁风仪倒是想要让殷俊占据一些股份，这样她做起事来，也要安稳许多——殷俊自己的公司，他肯定会给予更多的支持。

　　可殷俊有着更多的考量。

　　移民才是最重要的，至于移民公司赚多少钱，那是一点都没有什么好羡慕的。

　　如果因为知道移民公司有自己的股份，从而让西澳州的那群议员们有所警惕和抵触，导致了移民计划不成功的话，那就算是1000倍的移民公司所得，对殷俊来说，也绝对是因小失大。

　　在跟梁风仪说明白了这个干系之后，梁风仪也只能是理解和接受了。

　　说起来，春节前到现在的这段时间，香江的游泳偷渡人员，一直是处于猛增的地步。

　　从最初的三五千到3月的上万，香江的水警和海警就算再怎么想要放水，也没办法视而不见了。

　　但就算是他们开始认真了起来，在4月初的这几天，一共也有3000多人顺利的抵达香江，躲藏在了新界、元朗、天水围这些荒芜地区。

　　由于在南湾那边有人指导和加以援助，香江这边也有殷俊派出的人接应，他们才能这么顺利的抵达，如果两者缺一的话，恐怕数目都得减少三分之一。

　　香江警方也是想要在新界突击检查的，但相对于现在的香江警方实力来说，新界实在是太大了，地形又是那么的复杂，所以他们最多只是在几个关键路口来检查，并没有涉及到全部的检查。

　　天水围的居民们，包括元朗的居民，都不会出卖这些从内地而来的人，毕竟这些人来香江，就会住他们的房子，而且形成一些消费，对于他们的小本生意来说，绝对是一个好事儿，他们才不会自己断掉这个财路呢。


第0494章 归属感

　　在这样的情况之下，香江最近新增了至少30000的内地来人，这就给殷俊提供了充分的选择。

　　依照前世的历史，在年底的10月底，香江宣布即捕即解政策的时候，内地来香江的人，肯定会突破80000。

　　殷俊对这样的人数，其实并不怎么满意，早在去美国之前，他就决定再心大一点，至少让来香江的人员增加到100000。

　　10万的偷渡人员，饶是有不少的夫妻一起来的，那么起码也有六七万的家庭，他们过后再申请自己的家人过来，这个总数目肯定能突破15万。

　　不包括没长大的孩子们，这么15万人之中，青壮劳动力大概就在五六万之间，但已经足够让殷俊的西澳州移民计划启动了。

　　香江本地也不全是王八蛋，挑选出五六万的老实勤快肯干的人，也没有什么问题。

　　有了殷俊的这个指令，井忠红等人自然是积极的执行了起来。

　　他们可不是无头苍蝇那样的动作，人家一群人在天水围的印刷厂的保安基地里面，直接建立了一个作战室，地图、沙盘、策划等等，那是一应俱全。

　　香江警察可达不到这群军人的高度，一旦他们抱成一团，就如同精密的齿轮一样，无论是计划能力还是执行能力，都绝对的出类拔萃。

　　说白了，他们已经把这个计划当成了一场战役来打，你说如此严肃的事情，他们能做得不好吗？

　　因为英国政府白皮书的缘故，澳大利亚驻香江办事处的那位西澳州的官员，已经积极的联系了梁风仪，希望她能在短时间就能做出成绩来，也就是让她早点把第一批移民的人选选出来，然后他们就会用最快的效率进行审核，争取早日让这群人踏上澳洲的领域……嗯，准确的说是西澳州。

　　可梁风仪跟殷俊谈起的时候，她觉得自己不该着急。

　　“他们希望我们能给西澳州移民去最好的人员，那么我们就更不应该心慌慌的想要完成任务。”在市区的自己的公司办公室里面，梁风仪这样说道，“外国人和华国人一样，都讲究第一印象。如果我们因为追求速度而忽略了质量，那么以后的移民就不会顺利。如果一开始就有了良好的印象，那么以后的事情就会好办许多。”

　　“来报名的香江中产阶级和金融人才有多少？”殷俊问道。

　　“人数倒是挺多的，但我看了看，精华却没有多少。”梁风仪笑着道，“毕竟又不是只有澳大利亚这么一个移民对象，比如美国、加拿大，就是比澳大利亚更好的选择。这两天那边的办事处，特别是加拿大的，比澳大利亚还要积极。”

　　别说是香江、宝岛和奥门的移民，就算是30年以后，加拿大和美国的移民指数，都是在澳大利亚和新西兰之前的，它们属于是长久以来的老牌受欢迎移民国家。

　　其中，加拿大的国土面积比起澳大利亚还要大，比华国都还要大，而且还没有什么荒漠等恶劣的土地，是真真正正的适宜人们居住的地方。

　　又加上从30-40年代开始，无数的华国人移民到加拿大，所以大家觉得去那边生活会比较习惯，因此把这当为首选之一，也是情理之中。

　　又比如洛杉矶，它就是真正的华国人移民首选，没有之一。

　　这个年代的香江人，还是非常聪明、勤劳的，属于精英分子的不在少数，因此各大国家都喜欢要他们去移民，充实自己的力量。

　　英国政府的白皮书传闻，大家都有听说，因此也不只澳大利亚提前在布局，更加地广人稀的加拿大人也在布局，而且还凭借着自身的优势，走在了澳大利亚的前面。

　　这两天，梁风仪这边的凤仪公司固然是咨询的人数激增，但也远远比不上那几个老牌的做加拿大和美国移民的公司增加得多，那些公司才是真正被挤爆了。

　　也因为更好的人才和更多的中产阶级都选择了美国和加拿大，所以梁风仪觉得自己这里的人员不怎么合格，准备仔细筛选了再说。

　　她可没有告诉那些来谈移民的人，说澳大利亚为了吸引香江人去，实际上第一批的人，基本上是不需要怎么审核的，只要资质和能力足够了，那么就会大开绿灯。

　　“第一次做移民，宁愿精细而少，也不要滥竽充数。”殷俊点了点头，“不过从明后年开始，人数就必须要大幅度的增加了。”

　　“好，我知道。”

　　梁风仪不懂殷俊的计划，但作为凤仪公司最大的财神爷，他的话，梁风仪当然要重视。

　　顿了顿，梁风仪又问道，“你这边的人选，今年真的不用去吗？”

　　“不用。”殷俊摇了摇头，“明年再说吧。”

　　澳大利亚孤悬海外，殷俊想要用这些人，最重要的就是要让他们有向心力，说白了就是不能让他们去了澳大利亚之后，变成了白眼狼，就像是三四十年之后的香江一样。

　　当然，他们变白眼狼的机会也不大。

　　首先这群人都是比较淳朴的，来香江也是为了混口饭吃，对于自己之前的困苦生活并没有太多的不满，反而是很崇拜太祖的。

　　相反的，以后那群文化程度高，基本上是大学生毕业后去美国继续深造的，反而是非常的和祖国离心离德。

　　这也就后来网络段子里面的“越有文化越反华”的来由了。

　　而且他们淳朴之余，又比较守旧，毕竟从那个年代过来的人，非常的小心翼翼。

　　这样的性格，完全就和自由奔放懒散的西澳大利亚人完全不同，两个族群完全就融合不到一起。

　　再加上殷俊会采取一些别的措施，他倒是有很大的把握，能牢牢控制住这群移民。

　　殷俊绝对不是烂好人，陆陆续续移民超过10万，加上他们的家人有二三十万人，这样强大的人口资源和劳动力资源，不掌握在自己的手里，那么他的澳大利亚铁矿计划，不敢说完全落空，也绝对是困难重重。

　　因此，在弄他们去之前，殷俊就得考虑清楚，绝对不能放羊，放任不管。

　　现在殷俊做的，就是前期工作。

　　他首先要多让这群移民们感受到自己和别的香江人不同的地方，让他们能衣食无忧的工作。

　　然后，殷俊才会挑选憨厚老实的，能吃苦耐劳的去西澳州——一开始的几年时间里，殷俊根本没有那么多的资本来投资西澳州的铁矿，所以一开始去那边的人，注定是非常艰难的开荒牛。

　　毕竟做铁矿的话，不说是你开矿的成本，单是说一点，那些公路、铁路和码头的基础设施建设，就足以吞下上百亿美金的资金，而且还不一定能够。

　　殷俊就算对自己再有信心，也不敢说自己三四年就能挣到上百亿美金，拿到铁矿那边去亏损。

　　更何况铁矿的投入远远不只这些，还有机械设备的购买、人员的招聘雇佣、矿山的开采准备等等，也绝对是能让人觉得这是在疯狂的烧钱。

　　所以一般这种开拓铁矿的生意，实际上并不是想象中的那么好做，没有一两百亿美金的底子支撑，要嘛你就是只能干看着，要嘛就像是FNG那样的卖掉一部分的股份和利益，让有资金的人加入进来。

　　殷俊一方面准备自己来尽可能的凑钱，不要更多的势力加入进来；另一方面却也明白，这么肥美的一块肉，自己一口吃下是绝对不可能的，必须也要找合适的合作伙伴。

　　怎么样寻找合作伙伴，也是殷俊这几年需要做的事情。

　　有人或许会说，既然三四年之后才会购买铁矿矿场，怎么不三四年之后再移民？

　　那很简单啊，因为你不可能刚刚移民就去做这些工作的——这不就是明摆着和西澳州的人抢工作吗？

　　只有你已经在那里居住了几年，获得了居住权甚至是国籍，才能有做这些活儿的资格呐。

　　回到眼前。

　　既然要做这么多的准备，殷俊自然不会贸贸然的选拔人手，特别是前面两三批的人，他们不但是要自己能吃苦耐劳，还要帮助后来人打好基础，让他们能在还没有开发矿山之前，能生存下去。

　　殷俊为他们选好的几个定居点，一是港口，二是圣诞溪等铁矿的附近，这也是有着深刻的考量的。

　　想要几个定居点都能达到自己的要求，殷俊还得让手下的一群人，特别是乐姐姐他们，好好的挑选一番才行。

　　怎么挑选？

　　当然是通过平日里的日常生活，让他们对于麒麟文化有着强大的归属感，然后到了澳大利亚之后，也通过各种手段，包括提供工作机会、优渥的生活条件等等，甚至可以用手段激发他们的民族自豪感，让他们更加团结在麒麟文化的指挥之下啰。

　　不过殷俊也从来没有想过，把这群十几万劳动力全部控制在手里。

　　现在已经是脱离了封建社会很多年了，民众早已开智，再也不是没有皇帝就会感到天地崩塌的年代了。

　　他们根本也不可能脑残的效忠殷俊，把他的话当成圣旨。

　　所以殷俊更愿意把双方的关系，当成是雇佣与被雇佣的关系，或者直接说是合作的关系。

　　只有双方都得利的合作，那才可能长久。

　　这个道理，不仅仅是两个国家、两个公司之间才是通用，就算是在两个人之间，也一样是如此。

　　单说金钱肯定是薄弱了一些，所以殷俊还要加入一些感情因素、自己人因素等等，这样双管齐下，才会有不错的效果。

　　通过这么多的铺垫，以后只要殷俊给出丰厚的条件，那么这十几万人，就是殷俊最坚定的支持者。

　　至于说殷俊能不能给他们丰厚的薪水报酬，那简直是想也不用想的问题。

　　只要世界上还有人，还有工业建设，那么就肯定需要铁矿石生产出来的各种钢铁制品。

　　别说是二三十年，就算是一百年之后，殷俊也能保证自己在西澳大利亚的铁矿石资源足够开采。

　　这，恐怕就是书上说的，可供子孙后代享用不尽的财富了吧！


第0495章 不想读书了！

　　下午和梁风仪谈了移民公司的事情，晚上的时候，殷俊就带着关芝琳在半岛酒店的西餐厅吃晚饭了。

　　不管关芝琳前世是怎么样的女人，但这一世，殷俊早已经决定要一辈子疼爱这个丫头。

　　因此，虽然坐了那么久的飞机很疲惫，在给关芝琳打电话报平安的时候，丫头兴奋的说起要请自己吃饭，殷俊还是直接答应了下来。

　　这方面关芝琳就不如赵雅之了，体贴入微的雅芝姐让殷俊好好的休息再说。

　　回家洗漱了一番的殷俊，此时看起来也没有多少倦意。

　　听着关芝琳说起这段时间她在学校和拍戏的精力，听着丫头脆生生的声音，殷俊觉得，这也是一种休息。

　　说起来，关芝琳今年也是快18岁的女孩子了，在这个年龄的女孩子，通常表现就和小姑娘不一样了，至少在殷俊眼里，丫头比起前两年，还是有不小的改变。

　　比如说关芝琳去年开始就喜欢买衣服和护肤品打扮了，要不是知道殷俊不喜欢她化妆太浓，她肯定也就多买化妆品了。

　　不过关芝琳的确不愧是天生丽质的超级美女，就算是不化妆，肌肤也和婴儿一样的白嫩细滑，而且她还越长越漂亮，走到哪儿都会引起人们的注意，可不仅仅是因为她是明星，那张美绝人寰的脸蛋儿，也绝对是重要原因之一。

　　关芝琳生性的确是比较懒惰的。

　　这两年的时间里，她一共只拍了6部电视剧、5部电影，其中担当主角的只有一部电视剧，其余的基本上都是配角花瓶，或者是不重要的角色客串。

　　依照现在香江电视剧和电影逐渐爆发的泰势，她这样的一个成绩，肯定不算是差，但相比起她拥有的那些优势，绝对是浪费了。

　　别的不说，单凭她是殷俊最宠爱的小女朋友这一点，就有无数的电影公司和电视台给她面子，愿意给她至少两三个女二号，甚至女一号的角色。

　　电视剧领域是殷俊的当家盘，除开无线还在苦苦的抵御着殷俊的电视剧本攻击之外，佳视和亚视都是靠着殷俊的剧本横扫全亚洲的。

　　电影这边也是毫不逊色，嘉禾和邵氏都想要殷俊的电影剧本，刚刚成立的金公主，更是以女主角的角色发出邀请，还有许多小的电影公司，也期待着通过她和殷俊拉上关系，然后就想吴思源和洪锦宝一样，大发特发。

　　在这样的情况下，你说关芝琳想要获得一个好的角色，容易不容易？

　　但关大小姐偏偏就不，她宁愿和朋友一起讨论时尚和打扮，都不愿意去拍电视剧电影。

　　因为她觉得这样太累太繁琐了。

　　就连拍广告都比电影电视剧轻松许多。

　　说起广告，关芝琳这两年可没有少拍广告，通常拍一条广告就是一两天的时间，最多就是三五天，然后10-30万的酬劳就到手了，赚钱真是不要太容易。

　　比起78年来，香江的经济发展了许多，不仅仅是电影票一年比一年贵，连带着许多方面的物价也都上涨了。

　　拍广告当代言人也是一样，在78年，30万的广告代言，只有演出了楚留香的郑绍秋能拿到，刘淞仁和伍纬国都拿不到。

　　但在80年，程龙已经能拿到60万左右的广告费用了，郑绍秋也能拿到50万。

　　女明星的广告费会少一点，但赵雅之、汪敏荃也能拿到40万左右。

　　关芝琳是年轻貌美的少女之中，最为出色的一个，被誉为“三十年难遇的美女”，在16-25岁的年轻人之中，拥有莫大的影响力，所以她的广告代言一向很多，价钱也不便宜。

　　这两年，单凭着关芝琳拍广告和当代言，她就挣了300多万，让张冰倩可是从来没有担心过家里的财政问题。

　　殷俊也没有去管她，只要丫头自己高兴就好。

　　拍广告保持曝光度和影响力，在未来可是一个很重要的明星保持人气的方式。

　　他知道关芝琳其实是很喜欢那种被人簇拥和崇拜的，否则依照丫头的懒惰，她肯定连广告都不会愿意拍。

　　这样也好，因为现在家里都是关芝琳在挣钱养家，所以张冰倩的一些小心思也就收了起来，家里的欢笑倒是多了不少。

　　殷俊对张冰倩的要求不高，你能让女儿感受到家庭的温馨，那就已经足够了，剩下的都我来。

　　“俊哥哥，明天我爹地那边要举行一个小聚会，你陪我去好不好？”关芝琳优雅的吃着牛排，笑吟吟的问道。

　　关衫现在已经和张冰倩离了婚，一般没有回过家，除了每个月打钱到张冰倩的户头上之外，基本上都是陪着自己的新夫人胡菡菡。

　　离婚和再娶的原因在于，去年的时候，胡菡菡给他生了一个小女儿，取名叫做关燕儿，这可是前世没有的事情，让殷俊不觉惊讶蝴蝶效应的作用。

　　别看关芝琳很不待见胡菡菡，但偏偏喜欢关燕儿这个小奶娃，原因正是在于，关燕儿居然和她的小时候有几分挂像，又加上小奶娃粉嫩粉嫩的，非常的可爱，所以关芝琳还挺喜欢她，有空去关衫那边时，都会抱抱关燕儿。

　　平心而论，在家里，以前一直是爸爸更疼爱关芝琳，关芝琳又这么大了，怎么可能感觉不到。

　　故而就算是关衫因为别的女人离开了家里，关衫也时常会偷偷的请女儿在外面吃饭，给她买东西，这就让关芝琳也偶尔的去关衫那边一下。

　　自从胡菡菡生了关燕儿，而且关燕儿已经能看清楚五官了之后，关芝琳却是隔一两周就会过去了。

　　“好吧。”

　　殷俊对关芝琳的请求，一般情况下都不会拒绝。

　　倒是关芝琳又讲解了一下，“明天来的人，差不多都是电影电视圈的，爹地最近有了点存款，似乎是想要再拍一部电影，所以提前要结交好人，免得到时候抓瞎。”

　　殷俊哑然失笑，拍了拍丫头的小脑袋，“你转着眼睛说什么话？你直说好了，我又对关叔没有什么看法。”

　　你没看法才怪！

　　关芝琳已经长大了，再也不是两年前娇滴滴的大小姐了。

　　这两年，关芝琳虽然拍电影电视不多，但在圈里的身份却非常的高，可以说是谁都会捧着的小公主。

　　前世关芝琳进入娱乐圈，因为长得实在太漂亮了，所以不少人都追捧着她，实际上心里的主意，却是非常的龌龊。

　　但这一世不一样了，谁都知道关芝琳是殷俊的心头肉，以后铁定是殷俊的女人，哪个不长眼的还想要去妄想？

　　你难道以后就不要殷俊的剧本了？

　　不想再挣钱了？

　　不想成为郑绍秋、赵雅之、周闰发一样的超级大明星了？

　　比起这些来，区区的一个美女，又算得了什么？

　　更别说从去年殷俊创办《麒麟周刊》横扫全球的漫画市场开始，从殷俊一口气买下天水围的土地、吃下长江实业的股票、买下九龙巴士开始，他就已经不仅仅是单纯的天才少年了。

　　人家还是香江最有名又最年轻的超级大富豪。

　　没有一个人怀疑，殷俊不能再40岁之前取代包船王，成为香江的第一富豪。

　　你说你想要和这样的人作对，想要去抢他的女人，或者是得罪的他心肝儿，是不是嫌活得太长了？

　　因此，这一世的关芝琳，是真的被人捧在掌心，什么好事儿都能想着她，她要做什么都顺顺利利，没有人敢苛刻对待她。

　　难免的，关芝琳就有一些娇惯之气，但与此同时，她却也有不少的历练。

　　本来因为大家都捧着她，她是学不到什么东西的，也不可能有进步——你想想啊，你小时候背的那些诗词和乘法口诀什么的，是不是老爸老妈或者老师打你的那几次，你背下的最印象深刻啊？如果都是顺着你，你没有挫折，能有什么学到手的？

　　关芝琳无论演戏或者是拍广告，都没有人敢说她哪里不对，充其量就是建议她怎么怎么更好一点，如果关芝琳做不到，那就捏着鼻子认了，从来不会说，你给我重来，你这个笨蛋！

　　所以殷俊都知道，关芝琳的演技，实际上还是负数，没有多大的长进，比起温璧霞不知道差到哪儿去了。

　　可是呢，关芝琳是非常听殷俊的话的，在她拍了《武林外传》之后，殷俊就告诉她，一定要多和人家处好关系，不能趾高气昂，要学会团结大部分的人，至少是表面功夫要过得去。

　　关芝琳由此才对很多人都客气，除了不怎么喜欢演戏和懒惰之外，倒是没有太大的毛病。

　　然后她也知道电影电视圈的大佬们的脾气，时不时的拍个马屁，或者是给个面子，大家你好我好之下，关系还非常不错。

　　故而，比起前世的傻大姐来，关芝琳是要懂得人情世故的。

　　因此她也早就想明白了，为什么殷俊有那么多出色的故事本子，却偏偏只让自己爹地去当男二号、男三号，靠着演戏吃饭的原因。

　　这还不是因为自己么？

　　如果不是关衫因为小情儿背叛了家庭，让关芝琳森活在了单亲家庭之中，殷俊怎么可能对关衫这么不冷不热。

　　根据关芝琳所知，从去年年底开始，关衫就请了殷俊好几次吃饭，但殷俊一次都没有去。

　　逼着没有办法了，关衫这一次才叫女儿出面，想要请殷俊过去。

　　由此也知道，这次的宴会对关衫多么重要。

　　关芝琳知道殷俊会答应自己的请求，但也没想到殷俊答应得这么爽快。

　　关小美女心里甜滋滋的同时，又忍不住解释了起来，“俊哥哥，他终究是我的爹地。不想他离婚，他却已经这样了，我只希望他以后能过得开心富足一些，这样也就够了。”

　　“没关系，只要你开心就好。”殷俊笑了笑，捏了捏她略带婴儿肥的脸蛋儿，“我们不说这个，我听倩姨说，你准备不继续读书了？”

　　“啊……”

　　关芝琳惊呼了一声，很不好意思的看了看殷俊，扭扭捏捏的道：“我只是前几天跟妈妈说了一下，没想到她这么快就跟你讲了……俊哥哥，我的成绩不大好，想来读大学也是没有什么用处了，不如出来开始拍戏和拍广告。”

　　香江的学制有些独特，小学是六年，初中和高中加起来却是五年。

　　但读完高中，却是不能直升大学的。

　　香江现在是只有两所大学，正是赫赫有名的香江大学和广播道旁边的浸会大学。

　　想要读上香江大学，那么在高中两年之后，中文学校一般是读一年的预科，英文学校是读两年的预科，这样才能有考试的资格，考上了之后，才能读上香江大学或者浸会大学。

　　关芝琳读的学校是教会学校，自然就是英文学校了，所以她今年虽然已经高中二年级，也就是俗称的“中五”，6月就能毕业了，但如果想要读大学，却还要再读两年。

　　关芝琳在演戏上没有什么天分，在读书上更是如此。

　　要不是看在她为学校扬名立万的份儿上，估计她的这个毕业都不好弄。

　　故而她自己也没有什么心思，再读两年的预科了。

　　在这个年代，香江人其实并没有多少能读大学的，能读完高中的都不多——梁朝韦、刘德桦、周闰发这些，就典型的没有读完书的。

　　殷俊倒不在意关芝琳读不读大学，但他却有别的想法。

　　“嘉慧，你成绩不好，不读大学也没有关系，但你不能就此不学东西了。”殷俊沉吟着道，“我的意见是，你要嘛去美国，要嘛去日本，读一个专科的学校。至于是社交礼仪、酒店管理还是插花茶道什么的，都没有关系。这将是你成长的必要阶段，十七八岁就出来做事儿，对你来说，还是太早了。”

　　“不，不，不！”

　　本来十分听殷俊的话的关芝琳，此刻却想也不想的摇头，“我不要离开俊哥哥！”

　　无论是去美国还是去日本，都是远离香江的，关芝琳已经长大了，哪里舍得离开俊哥哥的身边？

　　关键是她又不傻，许多人现在已经在传殷俊和赵雅之的事情，甚至和殷俊八杆子打不到一块儿的邓莉君也有人在传，关芝琳怎么可能让别的女人抢了自己的俊哥哥？

　　想要多时间陪着殷俊，这也是她不想读书的最主要原因。

　　“傻瓜！”

　　殷俊又刮了刮她的琼鼻，“你才这么小，难道就和我一辈子拴一起，不离开了？放心吧，以后的日子这么长，我们会有很多时间在一起的！”

　　关芝琳有些脸红，“可是……”

　　“我以前建议你去学习一下礼仪和社交，以及流行时尚，现在我觉得你学它们也不差。”殷俊道，“有了这些知识，以后你在我身边，才能更好的帮我。我身边值得信赖的人可不多，你不担负起一些责任来，只是这么懒懒的小猪模样儿，怎么行？”

　　“那……那我去学吧！”

　　关芝琳本来就是没有什么主见的人，见到殷俊说起自己这么重要，心意马上就改变了。

　　“这才乖！”殷俊牵着了她的一只手，“你不喜欢美国，就去日本吧，两年的时间很快就过去了，更何况你寒暑假都能回来的，不是么？”

　　“嗯~~”

　　关芝琳这么一想，顿时也觉得没什么困难了。

　　更何况，殷俊为她安排的人生，她又怎么可能真的反对？


第0496章 难兄难弟

　　关衫的日子如今过得不错，殷俊跟梁书怡、黄夕照、吴思源他们都打了招呼，再负责了他一半的薪酬，有合适的角色，他就是第一的候选人。

　　如此一年下来，关衫至少能挣三四十万。

　　再加上他拍电影存下了一百多万，虽然说不能大富大贵，但养家糊口，过上富裕的生活，那也是绰绰有余了。

　　就连胡菡菡，在没有生女儿之前，其实也拍了两部电视剧，当女三号和女四号，这样的待遇，可让胡菡菡以为，自己的男人仍旧是影响力深远，对他倒是忠贞不二。

　　相比起来，殷俊和关衫的接触，就少了很多了。

　　一来是殷俊太忙了，一天到晚都有处理不完的事情，要不就是写剧本和记忆牢固，除非很重要的事情，否则都不大出门。

　　二来也是关衫不好意思，毕竟他抛妻弃子，也是不光彩的，特别是殷俊最疼爱的是关芝琳，他就自知自己在殷俊那里不大受待见。

　　不过关衫也根本不会担心自己的日子，如果没有什么大的意外，关芝琳肯定是殷俊的老婆——就算不是老婆，以殷俊对关芝琳的疼爱，这辈子关芝琳都是锦衣玉食，绝对的人上人。

　　然后关芝琳对关衫也是非常的尊敬和关心，日后自己要有什么困难的，找女儿要点几百万几千万的零花钱，难道还有什么困难么？

　　想起来，关衫也不觉有些感慨。

　　78年2月，殷俊刚刚来香江的时候，身无分文，但到了年底，殷俊的身家就突破了1000万。

　　原本以为这样就已经很厉害了，可没想到到了1979年的年底，靠着长江实业的股份、天水围的土地和《麒麟周刊》等等，殷俊居然家产直接突破了10亿！

　　从身无分文到身家10亿港币，殷俊只用了不到两年的时间。

　　虽说殷俊还欠了银行不少钱，但依照《麒麟周刊》的疯狂吸金能力，还有手里那么多大公司的股份，80年殷俊的资产肯定能突破20亿——这是香江最权威的几家财经周刊所公认的。

　　20亿港币啊！

　　在现在的香江，起码能排前十位！

　　仅仅是20岁的少年，就能拥有这么多的财富，天才之名，名不虚传！

　　关衫觉得自己祖坟冒了青烟，否则怎么丫头骑车谁都不去撞，单单撞上了殷俊呢？

　　然后还把殷俊带到了家里，结下了这么一个善缘！

　　因为这个，他就算是离婚再结婚，两个家庭也能过上富足的日子。

　　可随着殷俊越来越成功，关衫心里不觉又有些火热起来。

　　他倒不是说想要去依附殷俊，在殷俊的公司里面做一个高管。

　　作为一个文化人，关衫是不屑去当寄生虫的。

　　如果殷俊不是给他找工作，而是直接给钱给他的话，关衫都不会去要。

　　关衫想要做的，是请未来女婿给自己再写一个剧本，让他能再次再起风云，在香江电影行业里面再次称尊。

　　经过这么两年的探究，关衫已经明白，殷俊写剧本不敢说是天下第一，但绝对是华人世界的第一。

　　上次他居然抛开殷俊的去拍《表对七日情》，简直就是自不量力。

　　有了这么一年多的磨砺，有了这么一年多的思索，他在心境上也提高了许多，觉得自己完全可以掌控一个剧本，再出一个经典来。

　　不过殷俊都不怎么搭理他，于是关衫就想着通过女儿找殷俊来。

　　只要当着女儿的面儿，又有着之前的恩情在，关衫知道殷俊应该不会拒绝自己。

　　在得到了女儿准确的答复之后，关衫就欢喜的忙碌了起来。

　　等到殷俊到达关衫借的朋友的别墅时，这里已经是灯火辉煌，起码有三四十个演艺圈的人士在里面寒暄聊天了。

　　少年是跟着关芝琳一起来的，坐的是一辆普通的奔驰车，这还是殷俊过年送给乐易铃的礼物，他自己如果要出门，寻常都坐几个贴身保镖开的普通轿车而已。

　　别人都不用去探查殷俊是谁，只用看着关家的小公主笑眯眯的靠在殷俊的身边，一脸幸福的样子，就知道这个看起来只有十七八岁的年轻人是谁了。

　　依照关衫现在的人脉，三大电视台和几大电影公司的高层不可能来，但他从影一辈子，自然也有不少的朋友吧。

　　吴思源今天就给面子的来了，而且他就站在门口。

　　看到殷俊两人，他赶紧的就冲了过来，“俊少啊，好久不见！”

　　“源哥，你笑得这么诡异，我看我都不敢搭话了。”殷俊笑着和他握了握手道。

　　“瞧你说的，我能是害人的么？”吴思源看了看关芝琳，轻咳了一声，“今天是衫哥的宴会，你和关小姐都是半个主人，你们先去忙吧，过两天我来拜会你，顺便把《追女仔》的后续票房给结了。”

　　《追女仔》是2月初上映的，实际上3月初就差不多下画了。

　　可结账这样的事情，还是比较繁琐的，特别是海外卖埠的结算，通常三五个月都有得等。

　　但这些事儿，平日里都是吴思源直接和乐易铃交割的，根本不用殷俊出面。

　　吴思源如今这么说，只是找了个由头，想去和殷俊商谈事情罢了。

　　关芝琳看到他这么识趣，又因为吴思源话里的意思，笑得美如花，“吴叔叔，瞧您说的……人家要和俊哥哥去见爹地了，待会儿见！”

　　“俊少！芝芝！”

　　“俊少……”

　　“……”

　　一路从门口走过去，短短二三十来米的距离，大半的人都热情的和两人打招呼。

　　他们也甭管殷俊或者关芝琳认识不认识自己，反正也是要厚着脸皮出来混个脸熟的，以后真能遇上了，好歹这也是一个缘分。

　　殷俊的话语并不多，关芝琳却因为名正言顺的和殷俊以情侣的方式出场，显得有些兴奋，足足十来分钟，两人才到了和关衫约定好的二楼。

　　“爹地……燕儿！”

　　先和关衫打了声招呼，关芝琳看着正在地上爬着玩儿的小奶娃，笑着把她给抱了起来，“你们聊你们的，我和燕儿玩！”

　　关燕儿现在才十个月左右，都不会怎么说话，但却也认得这个经常陪自己玩的姐姐，哇哇的就叫个不停。

　　一身西服打扮的关衫，笑着邀请殷俊在旁边的沙发上坐下，看着和两年前没什么变化的清秀英俊的少年，关衫不觉一叹，“阿俊，看着你的成就，关叔觉得自己真的是老了啊。”

　　“关叔你也才四十多岁，正是年富力强的年龄，有什么老的？”殷俊微微一笑道。

　　“这不是年龄的问题，而是对事业的心态。”关衫解释了一句，又干脆没有再废话，“我今天请你过来，是想要请你帮忙一件事儿的。”

　　“关叔你说。”殷俊点了点头。

　　“你也知道，我和嘉慧的妈妈离了婚，现在又重新成立了一个家庭。”关衫看了看旁边的大女儿和小女儿，和声的道：“嘉慧那边有你照顾，我不担心。但这边却还是显得底子薄了一些。我已经快50岁了，但老婆年轻，女儿还小，我总得给她们娘俩儿置办一套家当。”

　　关衫倒不是薄命之相，前世活到了八十多，至少还有三十多年好活。

　　可他自己不知道，然后又有点未雨绸缪的意思，殷俊倒觉得有点意思。

　　“我现在吃喝不愁，身上还有接近200万的存款……嗯，嘉慧也借给了我20万。”关衫继续侃侃而谈道，“我想靠着这200万，再做一部电影，赚够了钱就买几套房子、几个铺面，这样也就算有一份家底了，我也就算是功德圆满了。”

　　自从进入了1980年，香江的房价就是一路的猛涨，地王几乎是每个月都有出现，让人都有点目瞪口呆的感觉。

　　关衫也是吃了亏。

　　他在79年就有了150万的存款的，但那时候他没看好股市和楼市，只是把钱给存了起来。

　　然后房价一路上涨他就一路不敢买，结果等到现在，他终于是忍不住，想要加入这个疯狂的涨局之中。

　　可此时他却骇然发现，他现在的170万，充其量就买一个小别墅，什么买房子和铺面来收租，是想都不敢想。

　　如果想要达到自己的目的，起码都该拥有800万港币左右。

　　没办法之下，他只有想到了再拍一部像是《表错七日情》这样的优秀电影，挣个七八百万。

　　别怀疑。

　　就先前殷俊给吴思源的《败家仔》，本埠票房是1600多万，外埠也卖了1000多万，算下来吴思源的利润正是高达900万！

　　如果殷俊给这么一部差不多的本子给关衫，那他也就一战定江山了。

　　“俊哥哥，我爹地现在很努力的，每天都起早贪黑的，前段时间拍戏还昏倒了一次。”关芝琳在旁边就加了一句，“我不想他这么辛苦，你就帮帮他啰~~”

　　殷俊既然跟着关芝琳来，那么肯定也就是默许了的。

　　闻言他微微颌首，“关叔你想要什么类型的片子？”

　　“如果可以的话，我首选像是《表错七日情》这样的文艺喜剧片，如果实在不行，就给我弄武打片吧。”关衫早有准备的道，“如果场面没有那么大就更好，毕竟我这200万，还是禁不住那些明星花费的。”

　　武打片和都市喜剧片，现在已经算是两种最赚钱的类别了。

　　关衫是文艺片的小生出身，自然更喜欢和自己合拍的类别一点。

　　至于成本的问题，那更是要考虑得周到一些。

　　虽然不是人人都是程龙的一部戏上百万的身价，但是如果请一流的明星，三五十万还是肯定要有的，另外卖得好了还得给红包之类，花费又不小。

　　他倾向于用那种不怎么出名，但是有点演技的人。

　　如果不是关衫觉得自己年龄实在太大了，就算是殷俊的剧本是年轻帅哥，他都准备去主演一番。

　　“好。”

　　殷俊点头之余，从关芝琳的包里拿出了一叠文稿，淡淡的道：“关叔，这部戏，应该够你用了。”

　　先前去接关芝琳的时候，殷俊就顺手塞了剧本到她的挎包里，关芝琳也没有在意。

　　现在一瞧，不觉是惊喜连连，原来俊哥哥早就准备好了呢！

　　关衫更是欢喜得不得了。

　　未来女婿早就为自己准备好了一部电影，看来是老天注定要让自己发财呐！

　　手里接过了剧本，关衫的眼睛就看到扉页的四个大字。

　　《难兄难弟》。

　　……


第0497章 唯有你才是陈真！

　　《难兄难弟》是香江的娱乐圈里面，非常经久不衰的一个名号。

　　它不但拍了电影，还拍了电视剧，甚至还不只拍了一部。

　　殷俊今天拿出来的，当然不是十几年之后，罗家良、吴振宇、萱萱他们演出的那部大牌云集的电视剧，而是两年之后，由新艺城七怪拍出的那部票房佳作。

　　82年的《难兄难弟》电影版本，其实创作的团队一样非常牛比，新艺城的大将们几乎全部都上阵了，属于他们早期出成绩的经典之一。

　　因为非常用心，所以市场也给了难兄难弟非常好的回报。

　　82年的票房排行榜上面，《难兄难弟》以1670万左右的本埠成绩，获得了年度第三的名次，然后海外的卖埠也还算很不错。

　　它的故事情节并不复杂，就是关于一个爱情、正邪之争的故事。

　　简单的说，男主角喜欢女主角，但有一个邪恶的富豪插手进来，将男主角打成了白痴，男主角在好兄弟的帮助之下，不但痊愈了，还变得非常聪明，和邪恶富豪斗智斗勇，最后抱得美人归的故事。

　　如果是30年之后的观众来看，这样的情节实在是太老套了，但在80年代初期这个香江电影开始萌芽的阶段，这样的故事，加上男女主角的用心，剧本台词的精湛，却也是非常优秀的一部电影。

　　别看殷俊现在已经做出了不少的好电影剧本，但这部由新艺城七怪联合头脑风暴做出来的电影，其实在细节上，真是有着非常独到之处，说三十年太夸张了，但你二十年之后来看，一样会觉得好笑。

　　而且单论票房产出比来说，《难兄难弟》比起第二名程龙的《龙少爷》，以及第一名的《最佳拍档》，可是要高得多了。

　　它完全就是小成本博得大票房的典范。

　　因此也正好适合关衫这样没有多少钱，却又想靠着拍电影发财的人。

　　关衫虽然很想一口气读完剧本，可今天毕竟是他召开的宴会，底下还有那么多人要招呼，所以他只能是慎重的把剧本放在了自己的包里，然后带着女儿和殷俊，锁门走下了楼。

　　这栋别墅是他借朋友的，但一群厨师、侍应等等，却是从酒店租借过来，要花钱的。

　　关衫不是小气的人，更何况他今天是有点目的的，因此自助餐那边，龙虾鲍鱼、红酒香槟什么的都有，新西兰小羊排、法国蜗牛、澳大利亚肥牛等等，也是被厨师烹饪得非常有味道。

　　什么样的人，就会有什么样的朋友。

　　关衫虽然已经风光不再，但他好歹也是一代小生，故而他的朋友，虽然不会有多少大佬们，但影视圈里面的中层人物、演员们，还是不少的。

　　下楼之后，他就被一群人给围住了，连带着关芝琳也被围着，一群人谈笑风生起来。

　　其实，大家更愿意堵的是殷俊，只不过他们一开始说话的时候，殷俊就自己走到了一旁，并没有参与谈话的意思，倒是让某些凑上来的人叹惋不已。

　　香江是一个非常实际的地方，以殷俊今时今日的身份地位，别说是他们这群人，就算是他们的老板，和殷俊也不一定能说得上话。

　　殷俊现在的档次，距离包船王和霍先生还有点距离，但跟李超人、郑瑜伽、郭德胜、李照基等一群新晋富豪，早已经可以平起平坐了。

　　故而，也没有人敢说殷俊摆架子。

　　身家超过20亿的超级富豪，放在哪儿都有资格端架子。

　　如果你没有那份资格，贸贸然人的凑上去，那就不是什么得到机缘，反而是得罪人了。

　　先前的吴思源本来是有点资格的，只不过他事情也忙，来走了一圈之后，已经离开了这个宴会。

　　殷俊也是周围看了一圈，他认识的那些人，好像没有一个过来的，偶尔有几个眼熟的，那也是佳视的员工，和他没多大交情。

　　虽然没人故意凑上来和殷俊聊天，不过随着时间的过去，一些漂亮的女孩子，却时不时的过来问候一声。

　　谁会和漂亮的美女过不去呢？

　　殷俊当然是笑着和她们聊了几句，然后就借着这些美女们，一群电影公司和电视台的中层，还有其他的男演员们，也都跟着凑上来，听着聊天，或者是搭讪几句。

　　逐渐的，殷俊这边的人，比起关衫和关芝琳那边的还要多。

　　殷俊是非常讨厌人多拥挤的时候，特别是那种只为了套关系和阿谀奉承的时候。

　　可人毕竟都是群体动物，你不可能脱离社会而存在……嗯，四十年之后倒是勉强可以，随着网络的发达，宅男文化席卷全球，不参与社会活动的人是比比皆是。

　　所以殷俊还是对大家笑脸相待，即使是说话不多，却也没有让人感到冷漠。

　　无意之间，透过了人缝，殷俊忽然看到了一个熟悉的矮个子男人，正一个人站在自助餐桌前吃东西，不觉是眼睛一亮。

　　“对不起，我还有点事情，失陪一下。”对旁边一个娇声说着自己去韩国游玩见闻的女孩子这样说了一句，殷俊一脸抱歉的从人群中走了出来，直奔十来米开外的那个男子。

　　大家不明就里，眼睛随着殷俊就转了过去。

　　本以为殷俊看到的是熟人，或者是去找关衫、关芝琳，但没想到殷俊居然在一个其貌不扬的男人面前停了下来，和他交谈了起来。

　　有人立刻就想要过去，听听他们在谈什么，但这一次和殷俊说话的又不是美女，他们就没有了理由，贸然过去未免太过唐突，说不定殷俊会不高兴。

　　所以，难得的，殷俊和那个男子就有了单独交谈的空间。

　　一开始，忽然看到殷俊跟自己打招呼，而且很热情的样子，梁晓龙是非常惊讶的。

　　48年出生的梁晓龙，成名可是非常的早，15岁就开始入行当了武术替身，然后又开始当武术指导。

　　72年的时候，善于发掘人才的吴思源，就把他带进了电影行业，只不过梁晓龙的运气不好，几部电议都没有火起来，就逐渐的淡出了电影圈，去刚刚成立的佳视当电视演员。

　　一开始，梁晓龙的佳视路途还很平坦，去的第一年就得到了优秀电视明星奖。

　　可这两年佳视高速发展，招兵买马特别的多，梁晓龙的形象又比不上伍纬国、周闰发等人，所以渐渐的就沦为了配角。

　　幸好殷俊是记得他的，所以在殷俊的剧本写出来之后，不但曾茳、刘玬、秦霈等金牌配角有大量的戏份，梁晓龙也有不少重要的角色。

　　就这么着，梁晓龙也算是搭上了顺风车，这两年演出了不少戏，名气虽然没有增加，但钱还是挣了不少。

　　可因为殷俊一直没有让人说起，是他指定梁晓龙的角色的，所以梁晓龙也不知道殷俊帮过他。

　　如果知道了，依照梁晓龙的海派性格，肯定会自己来找殷俊感谢的。

　　正因为他觉得自己和殷俊没有交集，殷俊却忽然来到招呼，梁晓龙难免惊讶连连。

　　单是看着梁晓龙的矮壮身形，普通人都不会想到，这其实是一个非常厉害的武功高手。

　　在真实生活中，梁晓龙就不是一个安分的主儿，也就是这两年结婚生女之后，他才安分了一些。

　　在前些年的时候，从小修得一身武艺的他，经常和别人打架，一个人打趴下五六个简直是轻而易举的事情，最厉害的时候，一个人废掉了十三个小混混。

　　真要论功夫，他也就是比李晓龙逊色一些。

　　但人家李晓龙是燃烧生命在训练，梁晓龙却是正常的训练，没有自己虐待自己，倒是没有李晓龙那么的苛刻。

　　当然了，梁晓龙不是随便欺负人的人，许多时候都是打抱不平，或者是帮朋友的忙。

　　要是品行不良，这家伙也就没办法进入殷俊的视野了。

　　“梁哥，最近拍戏方面，有什么计划？”寒暄了几句，殷俊就直奔主题的问道。

　　梁晓龙闻言一愣，迟疑了一下道，“下个月，我在您写的《洗冤录》里面有一个角色，戏份不错。”

　　“你有看过《霍元甲》吗？”殷俊又问道。

　　对于殷俊这样忽然变化问题，梁晓龙有些不适应，不过想着殷俊这么一个天才，性格是有口皆碑的好，自然不会作弄自己，也就点头道：“看过。”

　　“好看吗？”

　　“好看！”

　　“你觉得里面除了霍元甲之外，还有哪个人物最让人喜欢？”

　　“当然是陈真了！”

　　梁晓龙想也不想的回答道。

　　也不仅仅是他，凡是看过《霍元甲》的人都知道，这二代的大弟子陈真，就是精武门的一面旗帜，比起师父霍元甲来，他的人气可一点都不差。

　　梁晓龙自己就是习武之人，对于《霍元甲》却是从另外一个角度来观看的。

　　主角黄原申，也是习武的，但在梁晓龙看起来，他大部分都是花拳绣腿，如果和自己实战，肯定得输。

　　至于那个稍微有些矮的陈真，梁晓龙就更是看不起，他觉得这人的武功根本不硬派，而且一看就晓得是那种花架子，根本没有什么武学功底。

　　“梁哥，你是不是觉得，如果你来演陈真，肯定能比那位演员更好？”殷俊笑着问道。

　　“呃……”

　　梁晓龙又不是白痴，当然不可能脱口而出说我最好，经历了这么多年磨练，他可不是愣头青了。

　　沉吟了一下，梁晓龙道：“如果论武打的功底，我肯定比他好，但他的演技也不错。”

　　殷俊微微一笑，“如果梁哥你有信心的话，来不来拍一部《陈真》？”

　　“陈真？”梁晓龙一惊，指着自己，“我？”

　　“对！”

　　殷俊点点头说：“下个月亚视就会开始制作《霍元甲》的续集——《陈真》，我觉得梁哥你很适合陈真的角色，所以来问问你，有没有兴趣！”

　　“当然有！”梁晓龙脱口而出道，但旋即的他又有些犹豫，“我是佳视的人，电视剧是亚视制作的……”

　　“铁打的电视台，流水的演员。”殷俊道，“如果佳视没有更好的机会，何妨再去另一个地方呢？周闰发、伍纬国、汪敏荃、赵雅之他们，不都是跳槽过的吗？”

　　梁晓龙闻言也认同的点了点头。

　　在香江这个地方，真是没有几个傻子。

　　如果你老板对我不错，那还有点人情说，但要都像是邵六爷那样的老抠门，真是有人挖角就要跑。

　　无线历史上好几次被人挖角，几乎全军覆没，就是这样的情况下发生的。

　　要不是对手们实在不争气，运气又一直站在无线这边，无线早就已经垮掉了。

　　佳视对梁晓龙不错，薪水不错，三四号的角色也舍得给，但佳视永远不可能给梁晓龙主角的角色，特别是《陈真》这样注定要引起轰动的重要电视剧！

　　要知道，从大年初一开始播放的《霍元甲》，已经不能用火爆来形容了，简直是火爆到逆天的地步。

　　除开在香江的九点档打得无线溃不成军，直接霸占93%的平均收视率之外，它在全亚洲都掀起了一股股收视狂潮。

　　单说一件事情，你就知道《霍元甲》在全亚洲有多么的牛比。

　　人家在日本的朝日电视台的收视率，达到了37.33%的地步，打压下了好几个日本当红偶像明星的电视剧，稳居同一时间段日本电视剧节目的第一名！

　　那可是日本啊！

　　《霍元甲》主要打的就是日本人，说的就是那段日军欺凌华国的历史，对日本人丑化得不算扭曲，但绝对不可能是美化！

　　可人家日本人还看得津津有味，同时不少年轻人都有模有样的打起了霍元甲的霍家拳，这就是优秀电视剧的魅力之处。

　　在日本都是如此受欢迎，那么在韩国、新加坡、马来西亚、泰国、宝岛……等等受过日本欺辱的国家和地区，自然也是火爆异常，直接就突破了《包青天》、《楚留香》和《沪海滩》的收视率记录，平均收视率都高达90%以上，不但让大家同仇敌忾，也掀起了一股中华武术的热潮。

　　制作《霍元甲》的亚视，也凭借着这部电视剧，一下子就声名远播，真正的有了扛鼎之作。

　　《霍元甲》2月16日、正月初一才开始播出，现在已经快播到尾声了，无数人对这部电视剧是依依不舍，纷纷打电话或者写信，要求《霍元甲》再制作个三五十集，但据说亚视根本就没有答应。

　　梁晓龙现在才知道，原来亚视早就有了打算，却不是继续拍《霍元甲》，而是拍它的续集——《陈真》。

　　我说怎么陈真的角色分量这么重。

　　梁晓龙若有所思的这么琢磨了一番，很快就下了决定，“俊少，我能不能请问一下，为什么您会对我扮演陈真感兴趣？我的形象又不突出，我真的适合吗？”

　　“如果这个世界上，有谁能单独把陈真扮演好，在我心中，那就只有梁哥你一个人了。”殷俊正色的回答道，“唯有你，才是陈真！”


第0498章 安排

　　看着殷俊当着自己的面儿打了电话给黄夕照，然后约好明天就去亚视商谈合约的事情，梁晓龙几乎以为自己在做梦。

　　他一直梦寐以求的机会，居然就在这么不经意的时候来临了。

　　梁晓龙不会知道，其实他这一辈子，也就是两部电视剧的高光时刻而已。

　　第一部就是《霍元甲》，他在里面饰演的正是陈真。

　　因为他的表现非常的好，《霍元甲》又反响很强烈，所以当时的丽的电视台就干脆给他开了一部戏。

　　这部电视剧的名字

　　叫做

　　《陈真》。

　　本来只是《霍元甲》之后拿来继续骗收视率的续集，但却因为梁晓龙的精彩演绎，以及故事本身的曲折动人，《陈真》取得的成就，几乎就不比《霍元甲》低！

　　特别是在华国内地，《陈真》引进内地大红大紫之后，梁晓龙去了好几次内地，和内地有交流的梁晓龙比起黄原申来，更加的受欢迎。

　　可惜的是，也正是因为梁晓龙去了内地，和内地的演艺人员、政府人员们交流甚欢，宝岛这边就非常不高兴了。

　　他们就又拿出了自己的杀手锏。

　　如果你想要在我们宝岛继续挣钱，无论是挣票房或者是挣收视率，那么你就必须写悔过书，并且痛骂内地，否则你就等着被封杀吧！

　　梁晓龙这个人脾气也倔，他本来就算是一个武行混混出身，心中自有一股江湖气息。

　　他心想，尼玛，我喜欢到哪里去是我的事情，你想要让老子名誉扫地，跟个奴才一样的，简直是做梦！去你妈的吧！

　　所以他坚决不写悔过书，然后就理所当然的被封杀了。

　　梁晓龙不比梁佳辉，梁佳辉有周闰发这个好朋友，再加上有李瀚祥这个好老师，两人替他奔走之下，梁佳辉一两年之后就解禁了。

　　梁晓龙就是一个跑单帮的，又不和演艺圈的上层人士接触，因此也没有人帮他，他在香江整整有差不多8年的时间没办法接到戏。

　　遇到这种情况，比如说张明勄，虽然也是咬牙不屈服，但也有点埋怨内地的意思。

　　可梁晓龙不同，你不让我去演戏，那么我就去做生意好了。

　　他转身就去内地做生意买卖，凭借着自己的脑袋和名气，居然还赚下了上千万的身家，后来还娶了一个漂亮的东北妹子，幸福得很。

　　如果没有被封杀，因为拍了《陈真》被誉为香江四小龙之一的梁晓龙，在电视电影行业的成就，绝对不止这么低，但他也没有后悔过，因此也看得出来，这是一条汉子。

　　殷俊就喜欢这样的人。

　　凡是对内地友善，把自己看成是华国人的人，那就是好样的。

　　因此，在一开始佳视站稳脚跟之后，殷俊就叮嘱了要悄悄的照顾梁晓龙，不然的话，按照前世的轨迹，他还得熬到明年的《霍元甲》之后，才会名气大涨，然后靠着《陈真》走上巅峰。

　　这一世，在拍《霍元甲》的时候，殷俊指定的男女主角是黄原申和惠瑛红，对于陈真他就没有要求了，结果果然亚视选择的是自己的一个演员。

　　就跟梁晓龙说的那样，这个陈真表现得不错，但在真正有眼力界的人们眼里，他比起黄原申一拳一脚的功夫，就显得有些花拳绣腿外加有些浮夸了，没有多大的深度。

　　比起殷俊前世看的那个版本，梁晓龙比起这个演员简直要优秀十倍，他没有演出《霍元甲》里面的陈真，也是一个遗憾。

　　不过没有关系，《霍元甲》里面的陈真，正好可以成为《陈真》里面梁晓龙的陪衬，让大家都看看，原来陈真还能被演得这么至情至性的。

　　亚视成立的时候，殷俊一口气给了八部电视剧，虽然记者们知道是八部，但具体是什么名字，什么类别，却只有亚视高层才知道，没有对外宣布。

　　为什么？

　　因为牵涉到了机密的事情，香江电视圈可没有什么好人。

　　前世不就是这样的么，亚视宣布自己要拍什么电视剧，无线一声不吭的就先拍了出来，抢了先手，气得亚视险些砍人。

　　反过来，亚视也这么弄过几次无线。

　　根本就不要知道你拍的具体的内容，就是只凭借着名字，他们就能给你模仿出来。

　　比如说亚视提前说，我要拍《霍元甲》，那么无线马上就会三两天编造一个《霍元甲》电视剧剧本出来，然后一路抢拍，非要占据先手不可。

　　这一世，亚视直到把所有的演员们带到了琼岛的琼口市，这才告诉他们具体要拍什么。

　　如此的制造一个时间差，无线就算是想要拍，也没办法和亚视竞争了。

　　因为惹毛了亚视，你还在拍，人家那边就直接制作一集播放一集，也是你无线吃不消。

　　话又说回来。

　　《陈真》这部电视剧，本来并不算亚视注意力前三的电视剧，但看到《霍元甲》这么的大红大紫，黄夕照他们对《陈真》的期待就高了许多。

　　和殷俊一样，黄夕照、钟京辉、麦当熊他们对于之前的那个陈真，也是非常的不满意，至少是说，对于他独挑大梁肯定是不允许的。

　　虽然还要等到5月份才开始剧组筹备，但他们4月初就打了电话给殷俊，希望殷俊给他们找一个好演员。

　　毕竟谁都知道，殷俊的识人能力天下第一。

　　不说是魏小范、周闰发、伍纬国、赵雅之等等巨星，就算是现在《霍元甲》的黄原申，之前只是一个当红的小生而已，现在却猛然成为全亚洲的骄傲，电视剧领域的天皇巨星，这就能看出殷俊对于角色的揣摩和观察能力了。

　　本来这两天殷俊刚刚从美国回来，打算空了的时候，去把梁晓龙叫过来，和他商量一下演《陈真》的。

　　没想到居然如此凑巧，今天就遇到了梁晓龙，顺便也就把事情给办了。

　　至于说梁晓龙拍了《陈真》之后，又会被邀请去内地，然后被宝岛封杀的事情，这辈子多半还是会发生的。

　　可殷俊早就帮他想好了退路。

　　反正自己过几年就会去内地投拍电视剧的，让梁晓龙去内地做主角，或者干脆做武术指导或者导演、监制，这不但解决了梁晓龙的问题，还帮助了内地电视剧电影行业的进步，真是何乐而不为？

　　到时候梁晓龙领着香江的片酬，去内地舒舒服服的拍电视剧，做一个先驱者，还享受着那么大的名誉光环，对于梁晓龙这个混混出身的人来说，那得是多么爽的事情？

　　或者他有兴趣去做生意，殷俊也会帮忙。

　　还是那句话，不能让靠近内地的那群香江人失望，否则普通人们就会更加的失望了，大家对内地也会离心离德。

　　只有让他们能看到祖国妈妈的好处，那才会蜂拥着过来求关照，才会让香江更加的和内地联系紧密。

　　想要和内地多接触，多合作，那么这个时代的宝岛的封杀，是肯定会出现的。

　　殷俊又不是什么皇家贵族，自然也不会被例外。

　　现在的单纯的打一些擦边球，宝岛的几大电视台还能看在金钱利益的份儿上，帮着殷俊遮掩一些。

　　如果明目张胆的和内地去合作，那么任凭几大电视台怎么想赚钱，那也绝对不敢去帮殷俊的。

　　到了那个时候，如果殷俊顺利的买下了佳视，佳视的电视剧就从此和宝岛的观众们绝缘了，至少三五年时间里会是这样。

　　不仅仅是电视剧，殷俊写剧本的电影，宝岛市场也会关上大门，不要它们去放映。

　　可是殷俊一点也不在乎。

　　是。

　　前世的宝岛市场，几乎占据了香江电影和电视剧一半的利润来源，香江电影电视人，根本不能不在乎宝岛的票房。

　　但这一世不同，因为殷俊连续制作出好几部超级经典的电视剧电影的缘故，香江的电影和电视剧，在整个东南亚都有着强大的影响力，很多国家的市场都被香江电视剧和电影占据了，宝岛的票房虽然能占据25%的利润来源，但也已经绝对不是必不可少的了。

　　就算是有些电影，依靠宝岛的比重会大一些，但这些也算不得什么，至少不是那种不可承受的损失。

　　只不过有一点还比较麻烦，那就是广告代言费。

　　和30年以后的明星们一样，想要获得超出想象的回报，那么就必须要在广告代言上面赚钱。

　　拍一部电影和电视剧，有时候就是两三百万的片酬，但拍一个广告，有时候却能达到500万甚至1000万的酬劳，这就全是靠你的名气，才能获得这么大的加成了。

　　恰好的，香江明星们的最大广告代言的金主们，70%都来自宝岛。

　　如果宝岛要封杀电视剧和电影，对殷俊来说损失不算大，可对明星们来说，损失就有些大了，基本上就是损失一半的比例。

　　没有人这么心甘情愿的损失这么多的收入的。

　　如果解决不好，对殷俊的娱乐圈霸业，绝对是一种限制。

　　殷俊想要两全其美，既能掌控香江的电影电视剧市场，和内地展开合作，又不要避开宝岛的封杀，确实也不是那么简单呢！


第0499章 烧钱的游戏

　　如果想要做事业的话，基本上是没有什么休息的日子的。

　　许多人只能看到富豪们奢侈和享福的生活，却没看到更多的富豪一天到晚忙碌都是超过十五六个小时，基本上全年无休。

　　特别是以后的经济全球化时代，一天在两个不同的城市工作，对他们来说简直是太寻常不过的事情了。

　　殷俊想要成功，必然是有大部分的时间，是需要放在工作上面的。

　　就算他知道未来的历史，但做事业并不是玩家家，不是我吩咐了下去就行的，也不是拿着可口可乐的股票或者苹果的股票，靠着分红就能舒舒服服的享受日子的生活。

　　你对事业不用心，事业肯定就不会给你正确的回报。

　　因此，宴会的第二天早上，殷俊就来到了位于广播道的公司总部。

　　殷俊到的时间是早上8点，但此时乐姐姐已经坐在办公室里面看文件和吩咐下面的人做事儿了。

　　照例先去把礼物给了乐易铃，顺便和乐姐姐聊了几句，殷俊才抱着一堆田嘉纯专门整理给他的文件，回到自己的办公室看。

　　乐易铃是麒麟文化的第一掌舵人，这个事儿是不会有变化的，可她也对殷俊从来都没有骄蛮之心，凡是重要的事情，就算是她处理完毕了，也会给殷俊留一份档，等他来公司的时候就给他看，如若殷俊有什么意见，俺么两人可以再沟通，就算是乐易铃推翻自己的决定也完全有可能。

　　未来乐易铃能掌控无线TVB那么多年，深得邵六爷和方怡华的信任，可不是仅凭着能力就行的，这做人处事，她都得有一套才行。

　　来到殷俊的麒麟文化的第一天，乐易铃就告诉自己，在工作上绝对不能把自己当成殷俊的姐姐，只能是一个职业经理人，或者准确的说是殷俊的大管家。

　　无论是私底下多么好的关系，在生意上，老板和员工的界限一定要分清楚。

　　既然是员工，那么在战略、财务、人事变动上面，都是要有规矩的。

　　于是，平常的日常管理，乐易铃就没有怎么和殷俊说起，但凡是牵涉到公司的前进步骤、财务支出收入、重要的人事变动等等，乐易铃都是认真的对殷俊汇报的。

　　即使是殷俊在外面，乐易铃也会给殷俊打电话，即使是殷俊三番五次的说用不着，她也没有变过。

　　所以殷俊现在看的这些资料和文件，其实他都知道的，都是他去美国的时候，乐易铃跟他汇报过的，只不过当时说的是大概，现在则是要挨个儿看一遍——这是乐姐姐吩咐的，你一个堂堂公司老板，不怎么管理也就罢了，如果公司的事情都不能娴熟于心，那像什么话？

　　殷俊前世可没有这么风光的时候，想要装比一下，站在八十八层高的超级海景办公室，对着一群人指点江山，那都只能在梦里才能有。

　　现在有了这个真正能公侯万代的机会，殷俊自然也是会珍惜的。

　　公司越小，就越应该认真的去呵护，才能让它有发展壮大的机会。

　　殷俊现在的产业很多，但真正让他最喜欢的，却还是娱乐相关的事情。

　　剧本的收入不用说，那都是一码一码的，没有任何人能在这方面跟他耍心眼。

　　比如说《霍元甲》的第二批海外版权的分红，多达200多万，已经老老实实的从亚视汇到了殷俊的个人账户里面。

　　亚视当然不会少给殷俊的分红，而那些另外和殷俊合作的电影公司老板们，也同样不敢。

　　你这次占了便宜，下次殷俊本子都不给你，你还能怎么混？还能赚钱么？

　　典型的丢了西瓜捡芝麻啊！

　　对于现在的殷俊来讲，剧本的收入和影响力，其实是非常不值一提的了。

　　真正让殷俊和他的麒麟文化声名远播的，还得是《麒麟周刊》和《麒麟日报》两个拳头武器。

　　《麒麟周刊》就不用说了，连载和单行本在亚洲已经独霸，什么日本的三大漫画周刊，在它的面前只能充当小弟！

　　要不是殷俊决定先扎实的做好漫画的质量，稳定下这上千万的漫画迷，而不是盲目扩展的话，1000万的周销量也能给弄出来。

　　单行本在欧美的销量，也是不断的爆棚，虽然仅仅是发售的第二个月，但10本漫画单行本共800万的数量，速度卖得是飞快，最多三个星期就卖光了。

　　据说培生集团现在已经开始在着手准备，向麒麟文化要求更多的出货量了。

　　凭借着不断爆棚的口碑和销量，《麒麟周刊》在麒麟文化的地位，现在已经成为了妥妥的现金奶牛。

　　漫画周刊、单行本、广告费等等加起来，一个月现在税前利润是1亿港币。

　　有着这么大一笔的钱，殷俊贷款的十几亿的巨额利息，也是支付得毫无压力。

　　当然了，贷款利息是一方面，但另一笔丝毫不下于贷款利息的亏损，却也是让人忽略不得。

　　这就是为麒麟文化立下赫赫战功的《麒麟日报》了。

　　这个全世界第一份完全免费的日报，每天的派发量是恐怖的35万份，而香江和奥门加起来才500万人左右！

　　因为地域限制，它对于香江和奥门以外的地方，并没有多大的影响力，但它的这个创举，可是已经被全世界各大媒体转载，许多大学教授和评论家，针对免费报纸进行了非常激烈的争论，一下子就把《麒麟日报》的名气给抬了起来。

　　在香江这个地方，《麒麟日报》虽然只发行了一个多月，但只凭借着免费两个字，已经超越了香江前三发行量的二三名的总和。

　　派发量是一回事儿，它也就是一个手段，一个打开困局的手段而已，而真正能让读者们喜欢《麒麟日报》，扩散它的影响力的，却还是内容。

　　以后网络的几大门户网站，就已经把这一点深刻的总结出来了。

　　叫做

　　内容为王。

　　非要有核心的内容，才能吸引人们观看，才能让他们成为拥趸，才能靠着他们发挥自己的影响力。

　　殷俊自然不可能挂羊头卖狗肉，他需要的是《麒麟日报》引发而来的影响力，要靠这些读者们来获得自己的话语权，因此他最重视的就是报纸的内容。

　　早在几个月之前，《麒麟日报》刚刚组建，殷俊就让他们不比吝啬金钱，只要把内容做好就行。

　　《麒麟日报》这么一个注定亏钱的报纸，不仅仅是人工、印刷等成本亏损得厉害，记者的采访费用，新闻的采集借用费用等等，可都是香江第一。

　　不说别的，单说《麒麟日报》在亚洲的各大国家的主要城市，包括内地都派驻了记者，总计超过了100人，这样的规模，就已经是香江第一了。

　　虽然不少地方还只是在适应环境之中，没办法第一时间去采访发布新闻，但首先这个骨架却也已经搭建完毕，对未来的发展只有好处，没有坏处。

　　在殷俊的策划，大家的努力之下，《麒麟日报》的新闻发布速度、发布质量等等，也因此排名香江第一，4月初亚视有一个评选活动，《麒麟日报》就以64.8%的超高得票率，获得了“香江最受欢迎报纸”的殊荣。

　　很多人对此不屑一顾，因为亚视是殷俊的铁杆，《麒麟日报》在他们那里就没有不好的，绝对是世界一流的。

　　可在很多行业内部的人眼里，《麒麟日报》也的确能称得上香江第一。

　　不仅仅因为它免费，而且还因为它的内容，做得是无比的优秀，老少皆宜，雅俗共赏，这就是很了不得的事情。

　　他们甚至见过有几个年轻人，争抢着一份《麒麟日报》，就为了看它里面的娱乐版；也见过一群老爷子，坐在树荫下，围着一份《麒麟日报》的马经专栏，讨论得热火朝天；更见过一群公司白领，像是上班打卡一样，非要每天领到《麒麟日报》，看了里面的财经新闻，才算是满足。

　　这样的专注和争夺，就算是收费的《星岛日报》、《明报》和《东方日报》都办不到，没想到还被一份不要钱的《麒麟日报》办到了。

　　按照报界的龙头老大、德高望重的金镛老先生的话来说，现在能阻止《麒麟日报》的人，只有他们自己。

　　如果有一天《麒麟日报》垮掉了，肯定不会是因为它的内容不够好，只会因为它的背后老板撑不住了。

　　原因无它，《麒麟日报》实在是太烧钱了，根据内部人士透露，《麒麟日报》还没有开始发刊之前，就已经耗费了两三千万港币来布局。

　　2月中旬发刊了之后，半个月就亏了1200多万。

　　到了4月份一统计，他们整个儿的亏损更是高达1900多万！

　　这个数字一出来，香江所有的报社，都是忍不住欢喜的高呼了一声。

　　活该！

　　谁叫你这么张狂的？

　　谁叫你这么不给人留活路的？

　　亏吧！

　　最好是亏死你们！

　　这样就把你们这个搅局者给赶出去，重新让报刊行业恢复原有的秩序！

　　是！

　　殷俊是非常有钱，但有钱人也不会允许自己旗下的产业一直亏损啊，一个月亏损就超过千万，一年亏损一两亿、两三亿，这不是白痴的行为吗？

　　别看殷俊对《麒麟日报》的员工们放话说，“我允许你们三年之内不盈利”，但香江人根本就不信！

　　就连霍先生、包船王这些枭雄人物，也不可能一直扛着不赚钱的生意啊。

　　我明明能在别的地方挣钱，干嘛非要在这个行业亏损赔钱呢？

　　可惜的是，他们根本不懂殷俊的用意。

　　比起赚钱来，这种掌控舆论，拥有话语权的能力，才是殷俊最重视的！

　　因此，少年看着财务报表里面，那已经总计高达7000多万的亏损，他是毫不在意。

　　单纯只是有钱，那就是任人宰割的肥猪啊。

　　我手里还需要更好的武器，来保护自己的权益不受到侵犯。

　　你们那点眼光，活该被滚滚的时代发展浪潮淘汰！


第0500章 七怪“再”聚集

　　看了一上午的文件，直到快吃午饭的时候，田嘉纯才跑来提醒殷俊，你今天约了吴思源先生吃饭，人家打电话来问，你是不是有什么事情耽搁了。

　　少年一瞧时间，却已经是十二点三十了。

　　赶紧的跟正准备上楼吃饭的乐易铃说了一声，殷俊抽身就往外跑去。

　　几个保镖自然是紧紧的跟在了他的身后。

　　殷俊的锻炼是没有中断过的，不过充其量也就是强身健体而已，比起这些专业的退伍精英们，那还是差了许多。

　　只要他们不愿意，殷俊是没有任何可能甩掉他们。

　　当然，殷俊也没有那么傻，不可能无缘无故的不想要他们护卫了。

　　香江现在的九龙城寨还没有拆除呢，不要命的凶恶之徒多得很，为了自己的大业着想，殷俊当然需要注意自己的安危。

　　幸好吴思源约的就在广播道附近的窝打老道的一家老牌餐厅，他知道殷俊喜欢吃一点辣的，但又不能太辣，就找了一家川菜馆。

　　可别笑。

　　蜀川人真的不是特别能吃辣的，特别是除了渝州人之外的、在蓉城平原周围的，吃辣也就是比东北和东南强一点。

　　真正能吃辣的，鄂北人和湘南人要排在前面，然后是黔州人，彩云的和蜀川差不多，不过他们是酸辣，蜀川是麻辣。

　　殷俊是鄂北人，可他比起人家正宗的吃辣的鄂北人，又差了不少，勉强能达到蜀川人吃辣的水准。

　　“抱歉抱歉！”

　　在服务员的引导之下，殷俊到了二楼的小包间，见到吴思源就是一阵道歉，“刚才公司里面有事情耽搁了，源哥你等久了吧？”

　　“没等多久，我是担心你中途是不是遇到什么事儿。”吴思源笑着和殷俊握了握手，“来，先尝尝老板亲自下厨做的鱼香肉丝和宫保鸡丁，味道非常的好，绝对是两大名菜啊！”

　　“那我就不客气了。”

　　殷俊笑着坐下，还真是就开始吃喝了起来。

　　一来是因为他忙了一上午，真的饿了；二来他和吴思源也算是朋友，没有那么多讲究的。

　　吴思源就喜欢看到殷俊这么不见外，坐下来就跟殷俊一起吃喝了起来，要不是殷俊不喝酒，两人肯定是要喝点小酒的。

　　先填了填肚子，觉得不大饿了，殷俊才放下了筷子，“源哥，最近香江影坛，是在暴风雨之前的宁静啊……你是不是有什么打算了？”

　　4月份历来是影坛的淡季，在这个时间段，通常都没有什么好片子上映。

　　但到了6月份开始，一直到8月份，因为学生党们放假，天气炎热又黑得晚，电影绝对是人们最喜欢的消遣之一，因此这也是电影的黄金档期。

　　即使是40年之后，暑期档也是北美影坛的最重要档期，远远胜过圣诞新年档期。

　　倒是华国影坛不大一样，大年初一开始的春节档，在2014年之后，就俨然成了一年收获最大的档期，最疯狂的时候，平均一天都能爆出五六亿的超高票房，连北美那边都比不上。

　　香江影坛以前从来都是邵氏和嘉禾双雄争霸，现在多了一个搅局的金公主院线，票房是红红火火的，大家也都知道他们会组建自己的公司，自然就很期待今年的暑期档三家人怎么拼了。

　　“你还不知道？”

　　吴思源惊讶的问了一句，然后就恍然大悟，“我差点忘记，你去美国才回来……五天之后，雷老板占据大部分股份的新艺城公司就要成立了，还邀请我们去观礼呢！他们在暑假的时候，会连续推出三部电影。然后邵氏那边据说杜其峰和新锐导演王京也要各推出一部电影。嘉禾那边，程龙的新片接不上，但许氏兄弟是一定会上的，这可是要死磕啊！”

　　说到这儿，吴思源忽然又笑了起来，“你还不知道，香江最近可是热闹得很，根本就不冷清。江家兄弟七拼八凑弄出来的那部《惨痛的战争》，前几天下画了，居然有接近950万的票房，真是吓死人了！如果不是有你的《败家仔》、《少爷威威》和《千王斗千霸》，说不定这年度冠军就是它的了！”

　　殷俊闻言也是一笑。

　　说起来，香江这么多年的票房冠军里面，的确是这部《惨痛的战争》最奇葩。

　　它根本就算不上一部电影，而是安乐院线的江家兄弟从前几年买来的几部战争片里面，东拼西凑的剪辑而成的一部电影，没有什么电影情节，只是靠着火爆的战争场面来吸引人。

　　偏偏这么一部电影，在安乐院线的4家电影院、长城院线的12家院线里面，播放了接近两个月的时间，还获得了接近950万的超高票房，简直是让香江的许多电影人和评论家都开始怀疑起了人生。

　　如果没有自己的异军突起，把后面几年的票房霸主的剧本给拿了出来，又用自己领先40年的经验来进行了一些改编和修缮，今年的票房冠军，还真就是这部不知所云的《惨痛的战争》。

　　连程龙的花费了巨资的《杀手壕》，也仅仅是排在第二名而已。

　　只是想不到，这一世，虽然金公主已经有了很大的改变，但出资成立的电影公司，居然还是叫做新艺城。

　　“《千王斗千霸》可不是我写的，是王胖子写的，只不过请我看了看而已。”殷俊先辩解了一句，接着道：“新艺城看起来信心很足啊，一口气出三部电影，他们有那么多的能耐吗？”

　　新艺城七怪，是前世新艺城能异军突起，成为香江第一电影公司的最主要原因。

　　但这一世不同了，徐客还在思源电影公司，施岚生还在佳视，曾至伟还忙着在邵氏和嘉禾拍自己的电影，七人之中，也就是麦迦、石添、黄柏鸣和泰笛罗宾四个人，功力至少废了一半。

　　殷俊对于这样的公司，当然是不期待的。

　　没有了完整的制作团队，充其量也就是搅局者，而不是争霸者。

　　“有！”

　　吴思源叹了一口气，“俊少你不知道，现在新艺城有了七个主创的人员，合称新艺城七怪……”

　　“咳咳！”

　　他说话的时候，殷俊正在吃东西，闻言差点就把嘴里的食物给喷了出去，“新艺城七怪？”

　　“是啊！”吴思源不明就里，但也继续的道，“麦迦、石添和你公司辞职的黄柏鸣三人，把自己的好朋友都给拉了进去，其中就有泰笛罗宾，还有曾至伟，还有我公司里的徐客，以及徐客的女朋友施岚生。这七个人一起号称新艺城七怪。”

　　殷俊倒吸了一口冷气。

　　好家伙！

　　就这样都能变会前世的历史？

　　不但人凑齐了，连外号都一样。

　　下一刻，他反应了过来，“咦，不对啊，源哥你今年年初的时候，不是给徐客开了一部电影吗？怎么忽然他就跑了？”

　　有了殷俊的提醒，吴思源对徐客是真的不错，虽然徐客是拍一部赚钱，然后拍一部亏钱，总的来说还是亏了一点，但吴思源从来没有去阻止徐客去探究电影艺术。

　　徐客现在的电影哲学还没有成型，他总是喜欢各种各样的尝试，因此拍的电影数量不少，而又类型非常杂乱。

　　前世，吴思源就是被徐客的这些电影弄得焦头烂额，所以在徐客想去新艺城的时候，根本没有阻止。

　　这一世可不一样啊，吴思源有求必应，徐客不该走得这么爽快，而且还把自己媳妇儿从佳视给带了出来，义无反顾的冲向新艺城啊！

　　和前世也不同的是，如今在负责《百万富翁》的施岚生，可是非常著名的节目监制，前途和钱途都不可限量的！

　　要让她跟着自己去一家才刚刚成立的公司，徐客真的是太冒险了。

　　“别提了。”吴思源苦笑道，“他说自己害了我，让我几部电影都亏钱，所以他准备去新艺城历练几年，等自己成功了之后再补偿我。你说说，他都这么表态了，我还能说什么？”

　　顿了顿，吴思源又道，“新艺城七怪，连施岚生都拿了股份，只有他一个人没有拿，这也就说明了，他真的不是奔着钱去的。”

　　“都有股份？”殷俊讶然了。

　　他非常清楚的记得，虽然新艺城的股份有些复杂，但股东也就是四个人，雷觉昆、麦迦、石添和黄柏鸣，其余的新艺城的四大战将，包括第一号男主角许贯杰在内，都没有一点股份的。

　　可现在怎么六个人都有股份了？

　　“雷老板是真正想要做电影行业，所以他是非常的用心，虽然新艺城他投入了5000万港币，但他只拥有40%的股份，剩下的全部60%按照不同的份额，分给了新艺城的六怪。”吴思源道，“他们凭空的就得到了这么多的股份，自己当家作主，自然就会干劲儿十足，拍出三部电影来，也丝毫不失难事儿。”

　　殷俊闻言微微颌首。

　　如果是这样的话，倒是没有什么好惊奇的。

　　其实殷俊不知道，雷觉昆这一次这么的大方，全部都是因为殷俊的缘故。

　　首先曾至伟因为《武林外传》的缘故，这两年自己主演和拍电影，已经有了不小的名气，和前世的几乎默默无闻的小武师和助理导演完全不同。

　　因此想要让他来新艺城，就得给出实际的好处。

　　另外更重要的是黄柏鸣，他在殷俊那里一年都能拿两百多万，下了决心来新艺城，雷觉昆自然不可能亏待了他。

　　况且，雷觉昆的九龙巴士被殷俊给吞了，虽然他还是九龙巴士的总经理，但心里还是有些别扭的。

　　这一次，他反过来挖了殷俊的人，这就让雷觉昆非常的满意，连带着给黄柏鸣的股份也比前世的多，基本上他们创业的三巨头——麦迦、石添和黄柏鸣，都是差不多的股份，大约在15%左右。

　　然后，剩下的三人也是各拥有5%的股份，虽然这部分股份不多，但好歹也是股东，这就比前世更加的激发了他们的创作热情。

　　现在别说是外界，就连殷俊都开始期待起来。

　　经过了自己的剧本的洗礼，香江电影已经提前走上了繁荣的道路。

　　那么被誉为最有创造力的新艺城，他们会给出什么样的开山之作呢？


第0501章 移民骗局

　　以殷俊的身份地位，新艺城开业，自然给殷俊发了帖子，只不过殷俊没有去。

　　倒不是殷俊小气，不高兴他们挖了黄柏鸣，而是殷俊这两天遇到了一个难事儿。

　　不是他自己的，而是丘家的。

　　此时此刻，缺了的门牙已经长好的丘淑贞，正坐在殷俊的怀里，小脸上一片的无奈和慌乱，眼睛有些泪水的痕迹，显然是哭过。

　　丘淑贞都算好的了，她的父亲丘平和母亲王秋雯，此刻更是愁眉苦脸，王秋雯把眼睛都哭肿了。

　　丘平这种从不抽烟的老师，脚下的烟屁股起码有二三十个，弄得房间里一阵烟雾缭绕，殷俊过来的时候，还以为他们家里失火了。

　　一边拍着怀里小丫头的背部，殷俊一边琢磨着该怎么样开口来劝他们。

　　毕竟，不是每个人都有勇气承受自己全家财富一夜之间化为乌有的，辛辛苦苦努力了十几二十年，付出得那么多努力，一下子就全部都没有了，这样的感觉，正常人都不愿意经历一回。

　　关键还不是他们自己挥霍掉了财富，而是被骗子给骗光了，这才是让丘平和王秋雯一股郁闷之气难泄的主要原因。

　　少年过来，是丘淑贞悄悄打的电话，说是遇到了骗子，家里的钱全都被骗光了，爸爸妈妈生气得不得了，除了吵架还差点打起来，她害怕极了，让哥哥赶紧过来。

　　丘淑贞这两年虽然没有经常演戏，可她也听殷俊的话，寒假和暑假都会去出演一些角色，不算专门去赚零花钱，而是算对电影和电视剧的一些体验。

　　有了这些经验，丘淑贞比起同龄的12岁的小女生来说，成熟了好几岁，因此在家人束手无策甚至是绝望的时候，丘淑贞就打了电话给自己心里最厉害的人，请他来解决问题。

　　平日里，看着别人对殷俊的尊敬，丘淑贞是一直很自豪的。

　　她崇拜的大哥哥就是最棒的，无论何时何地都是这样。

　　殷俊接到电话还挺纳闷儿的，丘平是非常稳重的人，向来不去搞什么乱七八糟的投资，也不贪心，怎么会被骗子给骗了呢？

　　而且是全部的身家啊，这岂是一般的骗局能导致的？

　　结果他过来，听丘平说起才知道是怎么回事儿。

　　从去年年底开始，就传出香江人要被英国抛弃的事情，一些人只以为是笑话，但是丘平这样拥有高学历的人，却和朋友在聊天聚会的时候一起分析了，觉得这并不是开玩笑。

　　丘平是老师，也就是文人，历来就是战斗力赢弱的一个群体，所以他们最不喜欢在动乱的地方生活。

　　如果香江真的被英国抛弃，而他又对内地没有信心，那么丘平就觉得，自己是时候考虑移民的事情了。

　　丘平是一个中学老师，非常的有名气，可惜他不是英语方面的专业，只是华国国文的老师，故而在移民的时候，他是没有多少优势的。

　　这一点就不像是大学老师，因为教的知识是非常全面化的，甚至国外大学许多都有中文专业，所以大学老师在国外是非常的抢手。

　　而除了以后的华国内地把英文这个第二国语言当成必修课之外，还没有哪个国家的基础教育会非要学别人国家的语言和文化的，所以中学国文老师不抢手。

　　香江受到英国的影响很大，丘平也习惯了和英国差不多的制度，故而他选择移民，还是希望选择到加拿大。

　　他知道做什么事情，都要做到别人的前面，才不会失去机会，因此丘平在今年1月份学校放假的时候，就开始了对各大加拿大移民公司的筛选。

　　香江人移民，加拿大一直是首选，40年后都是这样。

　　因此加拿大的移民公司特别多，大大小小几十家。

　　丘平性格敦厚，自然不可能选择那些小中介公司，他选择的是在人们心中有口皆碑的三大加拿大移民公司之一的“枫叶移民公司”。

　　枫叶移民早在15年前就成立了，一直是稳扎稳打，不过从5年前，他们的第二代老板，也就是创业者的儿子鲁淳瑞正式接掌公司开始，他们的风格就变为猛冲猛打了。

　　二代和创业者父母的区别，其实不仅仅是华国，许多国家都有，像是那种固执的保持上一代的经营传统的子孙们，实在是太少了，否则世界上也不会只有那么一点点的百年老店。

　　枫叶移民就是那种想要紧跟时代的公司。

　　他们对加拿大的移民不但采取了更激进的方式，在加拿大政府里面大撒金钱，以求获得更多的移民份额；另一方面也是用许多小手段来打压同类的公司，吸引更多的人来他们公司办理业务。

　　鲁淳瑞甚至还创造了一个让殷俊都惊叹的运营模式。

　　他向所有的顾客发出了承诺，将办理移民的案子分成了五个档次。

　　最低的档次就是按寻常的来，填表申请、核实、面谈、查询……等等，一个程序下来，通常是一年半左右。

　　加拿大的移民可没有那么容易，一年半这个时间点对他们来说，已经是非常不错的了。

　　而且这还是针对香江人的优惠政策。

　　30年之后，华国人办理美国的移民，拖沓的三四年才能弄下来。

　　第二档的，时间不会缩短，但会有一个枫叶移民的移民专员，专门负责10个人的移民，不像是最低档次的，你的档案谁都可以看，然后遇到谁就谁处理，明天换成另一个也行。

　　第三档次的，枫叶移民承诺时间缩短到一年，也同样是移民专员负责。

　　第四档次的，除了时间缩短到一年之外，移民专员负责的人数就减少到了5人，而且会全程积极的沟通，很多事情也能代为处理。

　　最高档次的第五档，除了移民专员变成负责5人之外，时间则承诺在半年，半年以内没有把移民给你弄下来，那么他们将赔偿你高额的费用。

　　当然了，这五个档次的服务，费用也是不一样的。

　　普通的第一档移民服务，也就是20000-30000之间；第二档是40000-60000之间，第三档是80000-100000之间，第四档是120000-150000之间，第五档就是200000！

　　在后世来看，这就是典型的差异化服务，努力让合格的人获得最好的服务。

　　香江虽然只有弹丸大小，但是富豪却绝对不少。

　　枫叶移民的这差异化的服务，一经推出，立刻就受到了许多人的欢迎。

　　第一年根据他们的财报，收入猛增了2000多万，整体的收入突破1.67亿，利润也增加了700多万，总体达到4800万！

　　要知道，1975年的时候，接近5000万一年的利润，可是非常高的，能有这么高的利润收入，就证明他们的确是非常的专业。

　　枫叶移民获得了巨大的成功，人们也开始更加的信任起了它，接下来两时间里，他们的生意做得是如火如荼，年年营业额都创了新高。

　　但也就是因为有如此巨大的成功，所以鲁淳瑞有些忘乎所以了，他开始做起了美国的移民，而且把生意扩展到了宝岛地区。

　　宝岛地区人口是香江的五倍，一时间，枫叶移民规模直接翻了三倍，投入也非常的多，客户量猛增，仿佛是前途一片看好。

　　可是，美国比不上加拿大那么的单纯，这里各个州的移民政策都不一样，人情世故也非常的麻烦，枫叶移民前两年就传出了在美国的业务有些停滞，赔了顾客不少的钱。

　　还有宝岛地区的移民公司又不是吃素的，你一个外来者敢抢他们碗里的钱，自然就遭到了别人的联合抵制，于是枫叶移民在宝岛的业务，听说也不大顺利。

　　从1977年扩展业务开始，他们就陷入了亏损，到了1979年，更是巨亏。

　　又加上老板鲁淳瑞成功之后陷入了享乐和奢侈的生活之中，更是让人事管理混乱了起来，中层和高层，甚至是底下的移民专员们，都开始了侵吞公司的财务，然后还欺骗客人等等……

　　当枫叶移民的牌子还在的时候，这些事情虽然很是过分，但好歹也能糊弄过去，勉强维持着表面的繁华。

　　丘平就是在这个时候，仍旧被枫叶移民的牌子所吸引，去选择了第三档次的移民服务。

　　每一个移民工作办理的时候，都会有款项的支出，比如你需要投资多少，才能在加拿大获得移民的审查资格；比如说你的资产，也需要进入银行来定数……等等。

　　通常情况下，枫叶移民是会有这样的服务，但却并不会牵涉到把你要支付给加拿大社保局的钱、存入银行的钱，这些都是他们提供中间服务，你自己去和社保局、银行来处理。

　　可因为到了今年年初，鲁淳瑞已经提前接到了加拿大移民机构的通牒，因为过去一年里，他有多个移民服务不合格，所以就要降低他的信用评价，这样一来，大家就会知道枫叶移民的成功率低，而且还被加拿大移民部门警告了，属于不诚信的移民公司。

　　外加美国那边花了大量的钱，却仍旧在眼中亏损，宝岛公司甚至都维持不下去了，已经习惯了享受的鲁淳瑞，发现自己承担不起这样的失败，一旦枫叶移民正式被警告，那么整个公司就完蛋了，他的奢侈生活也就完蛋了。

　　在苦求加拿大移民部门无果的情况下，鲁淳瑞凭借着自己父亲好多年积累下来的关系，总算让加拿大移民部门推迟到4月份再公布这个调查结果。

　　移民部门的官员以为他是要重新整顿公司，争取戴罪立功，但没想到鲁淳瑞已经是破罐子摔碎了，他命令手下的人，竭尽一切力量，让申请移民的人交钱到公司。

　　正好春节前后就在传英国会放弃香江，鲁淳瑞便让手下的移民专员对客户们说，只要你们多交钱，我们就能让你审核加快，能达到30万的话，我们公司保证你三个月就能通过移民审查；如果你让我们负责你的移民资金，帮忙你们处理给加拿大社保局的投资款项的话，我们还能给你们20%的返点，意思是你只用缴纳80%的钱，就能完成移民投资了。

　　这样的话，当然有许多人都不会相信。

　　但偏偏就有许多人，被枫叶移民的老牌子和高信誉给迷惑了，再加上20%的返点，意思是本来加拿大社保局要求你投资100万港币，才能移民加拿大的，但你让我帮你处理资金，等到你通过了审核，我公司这边就会给你20万！相当于你只投入了80万就能移民，还省了20万！

　　这样多好啊！

　　能节约下来的钱好几十万呢，做什么不好？

　　就算拿到加拿大去当生活费的话，也起码能过上半年舒心的日子吧？

　　所以当然也有不少人上当受骗，把100万的移民投资交给了他们处理。

　　丘平就是其中的一个。

　　加上移民中介费，他一共缴纳了120万的资金。

　　结果就在五天之前，加拿大的移民部门公布了枫叶移民的信用度下降情况，并且申明了，将在以后加强对枫叶移民的审核。

　　消息一出，香江的移民中介公司都为之震惊。

　　那些缴纳了巨款的人们，赶紧的就冲到了枫叶移民公司去，想要问问到底怎么回事儿。

　　结果他们去了才发现，枫叶移民公司一夜之间人去楼空，连底下的职员们过来上班也才知道，公司老板跑路了！！

　　鲁淳瑞可不是单纯的跑路，他携带着公司里面为别人办手续的款项、移民资金，甚至是扣起来的职员薪水，席卷而空的跑了！！！

　　赶来的警察初步统计了一下，涉案的金额起码达到了2.5亿港币，这可是一笔惊天大案！

　　警方立刻想要封锁港口和机场，可等到他们联系了两个方面才知道，鲁淳瑞已经在事发的头一天晚上就坐飞机去了马来西亚，然而等他们联系马来西亚时，却再也找不到鲁淳瑞的行踪。

　　按照最正常的估计，鲁淳瑞肯定用了别的假护照，从马来西亚转机去了别的国家，有可能是泰国，也有可能是菲律宾，更有可能是欧洲某个小国家。

　　如今又没有电脑联网，东南亚的国家的护照又比较容易取得，所以警方连续的查了好几天，向数十个国家发去了请求协助的通缉令之后，这事儿也就暂时没有了办法。

　　鲁淳瑞倒是扔下这么一个烂摊子走了，可受骗的二百多位民众，还有上千名的职员，还有被拖欠租金的房屋物业的主人等等，这下子可就慌了神。

　　特别是那些投入了上百万资金的移民家庭，这么一百多万，都是他们多年的积蓄。

　　如今一下子打了水漂，他们心中的恐慌绝望是可想而知。

　　比如殷俊面前的丘平和王秋霞两口子，就是如此。


第0502章 两全其美

　　丘平说得是咬牙切齿，非常的不甘心。

　　他觉得这样的事情再发生一次，自己肯定不会上当受骗，只不过当时就不知道为什么，忽然就鬼迷了心窍，一下子就上了当。

　　殷俊听完之后，不觉是感慨万千。

　　丘平吃亏不是吃亏在贪婪上面，他和许多想要得到20%返点的人不同，他更看重能早点移民加拿大，当然能有20%的返点更好。

　　越早把事情给办下来，他才好越快的准备各种事宜，为老婆和女儿在那边的生活，做出最好的规划。

　　对他这样的人来说，早一个月过去，就有早一个月的好处，想得多，准备得好，就会占据更好的先机，这可是能干系到他们丘家以后几十年在加拿大的发展的大事儿。

　　可惜的是，他的这种急躁心理，就影响到了他的判断。

　　明明知道按照正常的手续，这么疯狂的三个月搞定移民手续，是根本不大可能的，却为了心中的那一丝急迫希望，孤投一掷，把家里的财产全都拿了出去。

　　丘平的薪水一个月是9000多，但也就是从78年的跳槽开始，他薪水才提高的，以前也就是4000多。

　　而之前因为薪水不错，丘平一共买了两套房子，一大一小，小的拿去出租，大的拿来自己住，但却并不是全款买的房子，而是选择的贷款，之前都还每个月还着贷款。

　　香江的房子可不便宜，再加上王秋雯没有上班，专心照顾家里，所以其实丘平的家底也不能说非常富裕。

　　加上之前为了应酬和保持体面的生活，丘平的花钱也不算多么节约，因此能节省下来的现金自然也不会太多。

　　这一次为了早点办成移民，他不但拿出了家里所有的现金存款，还抵押了两套刚刚还完贷款的房子，这才凑齐了120多万。

　　幸亏从去年开始，丘淑贞拍戏的薪酬还算不错，加上《星星知我心》去宝岛的那一次走秀，前前后后给家里挣了20多万，否则这120多万还凑不齐。

　　如今鲁淳瑞捐款而逃，丘平一下子就欠了银行80多万，如果无法还款的话，房子就会被银行收走，他们只能出去租房住。

　　而丘平现在一个月薪水9000多，除去家用、丘淑贞的教育费用等之外，一个月能存下来的就是3000到4000而已，想要还清本金都需要花十多年，加上高额的利息的话，起码得20年！

　　想着未来20年的时间里，不但不能有存款，而且还全部都得拿出去偿还贷款，家里人的生活质量会受到极大的影响，老婆女儿都会跟着自己受罪，丘平就欲哭无泪。

　　“警方这几天没有明说，但估计钱是很难追回来了……就算是把人抓回来，钱也不是被转移走就是被挥霍一空了。”丘平沮丧的道，“都怪我啊，为什么那么心急！为什么那么鬼迷心窍？明明知道这样不是正常的，却还是硬要把全部身家都投进去！！”

　　看着他说着说着要哭了，丘淑贞吓得抓紧了殷俊的衣服。

　　她之前不是没有去劝过爸爸，但已经快要疯了的丘平，好几次都粗暴的推开了丘淑贞——温和沉稳的中学老师，一旦陷入极度沮丧的时候，他们通常都会失控。

　　幸好丘平也没有到绝望的时候，薪水是不断上涨的，自己家里虽然已经快一无所有了，但房子抵押贷款下来之后，估值还是偏低，等他五六年先把小房子的贷款还清，然后就可以把小房子给卖掉，这样压力也会减少许多。

　　看着老婆和女儿，丘平一次又一次的告诉自己，只要肯努力，那么日子总有一天会好起来的。

　　殷俊闻言点了点头，“这事儿也不能怪你，谁知道这么老牌子的移民公司，居然会这样的坑人呢？现在我们要做的，就是不管以前了，想想以后怎么做。”

　　“怎么做？我老实的上班，另外休息的时候看看哪里有没有赚外快的机会，拼命来还债吧。”丘平道。

　　“我也想去找个工作做……”早已哭肿眼睛的王秋雯，怯然的道。

　　“我都告诉你多少次了？你工作能挣多少钱？你会做什么？”丘平怒视着老婆，“豆豆不需要人照顾了？家里一堆事情不需要你打理了？我还没死呢，用不着你这样！”

　　王秋雯显然因为这事儿和丘平争论过，看到丘平又一次的暴怒，她只能是闭嘴不语。

　　殷俊很理解丘平的心态，但却不能赞同他的做法。

　　男人是一个家庭的顶梁柱，平日里还不算什么，但一旦遇到了重大的事情，那么一家之主肯定需要站出来，撑起这个家，不要让它倒塌。

　　现在丘家遇到了困难，丘平就应该一方面努力去找回损失，另一方面也要在老婆和女儿面前镇定和开朗乐观，不能把负面情绪传染给老婆和女儿——女人本来就是属于弱小的，心态也容易软弱，所以如果男人要暴脾气发泄的话，她们往往会受伤更深。

　　殷俊不晓得丘淑贞前世是不是也遇到了这个事情，因为她出道以后，对于她的家庭，八卦消息基本上没有什么报道的，殷俊当然也就不晓得。

　　但这一世自己既然遇上了，那么殷俊就不能不管。

　　沉吟了一下，殷俊道：“平叔，秋姨，警方说的不错，至少短时间之内，我们是不能指望从鲁淳瑞手里追回款项了。那么现在最重要的，是看看怎么度过眼前的难关。刚才平叔你说起，银行的贷款利息很高，你又是用的抵押贷款，那么最主要是把这部分的款项还上，否则以后可就会亏大了。”

　　1978年的时候，香江的优惠贷款利率平均是6.68%，而楼宇按揭贷款利率平均为10.62%。

　　但到了今年的1980年，香江的房地产不断的快速上涨，导致了资金飞速的流向了房地产市场，从而造成了银行的资金短缺。

　　在这种情况之下，银行的优惠贷款利率逐步的取消，平均已经上涨到了11.37%的位置，而丘平这样的普通人去抵押贷款，年利息更是高达15%，高得不得了。

　　可这样还算不得最高。

　　到了明年的年底，房地产最疯狂的时候，香江最优惠利率直接飙升到20%的历史高水平，楼宇按揭利率更升至21%，创下了有史以来的最高。

　　要记住，这还是最优惠利率！

　　其实在那个时候，你没有30%的利息，根本不能贷款。

　　这就是疯狂的年代，疯狂的香江！

　　所以，其实丘平真的没什么好担心的。

　　只要到了明年，他现在手里的两套房子，至少能暴涨50%。

　　到了那个时候，他直接借钱还款后，卖掉这套大房子，就会还清所有的借款，然后重新拥有那套小房子。

　　当然了，殷俊自然舍不得丘淑贞去受苦，至少是不要生活质量差得太多。

　　思绪之中，殷俊又问道，“平叔，你觉得依照你现在的薪水，足够在偿还贷款的同时，保证生活质量不下降吗？”

　　“怎么可能？”丘平苦笑道，“就算我周末和寒暑假去接几个补习班，最多也只能一年增加30000左右，算下来一年最多15万，家里开销不小，就算再怎么节俭，最多能存下的也就是10万而已。八十多万的贷款加利息，我起码得还10年，如果想要七八年还完，那还得辛苦一些。”

　　旁边的王秋雯咬了咬牙，“老公，我平日里多注意一点，还能节省一点的。”

　　两口子在这边励志，丘淑贞实在是忍不住了，“爹地妈咪，还有我呢！如果我少去一点补习班，一年肯定能挣20万的！”

　　“你？”丘平毫不犹豫的打破了她的美梦，“少跟爹地说这一套，上学是你的本职任务！就算爹地再辛苦，也不能让你耽搁了学习的！”

　　“可是……”丘淑贞涨红了脸，“我不该为家里贡献更多的力量吗？你们别小看了我！”

　　这时，王秋雯才想起了，女儿也是一个名气不小的小明星，去年在《星星知我心》演出过后，单是去宝岛走秀了一圈，就挣了二十万。

　　虽然这已经相当于她演出一年多的时间里，赚的钱的大半了，但如果再来这么几部戏，单凭女儿就能把贷款还清！

　　她现在都不求自己家里兴旺发达了，只求三五年能把账还清，就算没有一点积蓄的重新开始都行。

　　看了看一脸坚定的老公，王秋雯嘴巴动了动，还是没敢把话说出来。

　　她知道自己老公的文人习惯，女儿可以不大富大贵，但一定要有文化，要学足够多的知识。

　　而且丘平是看不起演员的，觉得那些都是戏子，没有什么好骄傲的。

　　女儿现在出演电影和电视剧，说是她的兴趣，但丘平心里也不大愿意，只不过知道殷俊在培养自己的女儿，他也希望女儿的假期生活丰富多彩，在演戏的过程中学到一些东西，所以丘平才勉为其难的允许丘淑贞去当小演员。

　　看到大家都不说话了，殷俊摸了摸丘淑贞的小脑袋，和声的道：“豆豆，爸爸妈妈也是有自己的考量，如果你不读书了，以后演戏都会有很多不懂的地方哦！你就按照以前的方式来，放假的时候有空再拍电影电视剧……家里的事情不用担心，哥哥会帮你解决的，相信哥哥吗？”

　　“嗯！”

　　丘淑贞虽然对殷俊的说法不那么满意，但却认真的轻点粉臻，“相信！”

　　“那就好！”

　　殷俊笑了起来，转而对丘平道：“平叔，如果你实在想要挣钱，那么恰好我这边有一个工作，非常适合你施展才华，不知道你有没有兴趣屈就？”

　　“你这边？”丘平一愣，“你也想要办学校？”

　　他觉得有些好笑，自己一个老师，殷俊怎么请自己去帮忙？

　　难道以为办学校是很容易的事情吗？

　　丘平也知道殷俊很有钱，区区80多万的贷款，在殷俊来说，连一根毛都算不上。

　　但如果只是施舍的话，丘平肯定不愿意接受。

　　“不，不是学校。”殷俊摇手道，“我这里有一个很重要的事情，想要委托一个可靠的人去做。”

　　“我除了教国文，什么都不会。”丘平赶紧表明自己的底线。

　　“我就是想要找一个老师，为我公司里的一群员工们教语文知识，谈古论今，让他们对我们的国家的辉煌历史有所了解，让他们为自己生在这个拥有悠久历史和摧残文化的国家而骄傲自豪！”殷俊正色的道。

　　“你真让我去教国文？”丘平眼睛珠子都瞪圆了，“给什么员工教？”

　　“我从天水围那边雇佣了许多人，大部分都是从内地来的。”殷俊道，“他们，包括他们的妻子儿女们，因为国内那个事情的缘故，基本上没有什么知识，也没有对整个国家璀璨文明的认知。我对此非常不满意，一定要让他们多听多学才行！”

　　丘平愣然的看着殷俊，有心说殷俊是吃多了撑着的，但看着殷俊肃然的眼神，又知道他根本不是开玩笑。

　　丘平自然不会了解，这就是殷俊让自己的员工们增加对“自己是龙的子孙”的认同感的一大政策。

　　我们有共同的文字、祖先、文化，这些都是连接每一个的重要枢纽，有了这些东西，日本那个可笑的“华国会分x成六个国家”的预测，简直是痴人说笑，白痴行为。

　　我们的祖先从黄土高原上一路走下来，疆土扩充到这么庞大的地步，如果不是西边的荒漠、南面的大海、西南的雨林、北边的冰原等自然条件的限制，还会一直的扩展下去，这样庞大的面积，却每每都能在动乱之后大一统，里面的文化和认同感，是起了至关重要的作用。

　　殷俊是90年代出生的，他和身边的人，哪怕都是孤儿，没有亲人，但也绝对是把自己当成了华国人，生活在这个国家，期望国家和人民能过得更好。

　　这也是为什么殷俊穿越40年，来到香江后，也想要认真帮助如今还贫穷落后的祖国强大起来的重要原因。

　　但现在殷俊招募的这些50年代出生的人，却有些不同。

　　他们基本没有接受完整的教育，了不起的就是小学毕业，许多人连字都不识，更别说读什么千家文、弟子规、唐诗三百首等文学了。

　　一旦你没有接触到华国的古文化，对这个国家的认同感就会减弱，否则为什么语文课本上那么多古代的文章和事迹？

　　单凭着金钱，你可以笼络这些人三五年、七八年，但等到他们在澳大利亚，接受了那边的习惯和文化之后，不敢说非要和殷俊离心离德，但绝对会变成一种纯粹的雇佣关系。

　　他们自己都会变成一团散沙，说不定还会向着澳大利亚那边，给殷俊制造一些麻烦。

　　只有让他们认同这个国家，即使是身在澳大利亚，也从来都认为自己是龙的子孙，这才能让他们和西澳大利亚的人格格不入，抱成一团的充满凝聚力之余，成为殷俊重要力量。

　　所以，殷俊早就琢磨着要给他们在英语课、技术课之外，还开一门语文课了。

　　现在丘平这边，就是一个机会。

　　教给那些员工们太复杂的，他们肯定不懂，丘平这个中学的国文老师，正好熟知小学和初中的国文，教这些浅显易懂的文化知识给他们，可谓是游刃有余。

　　况且殷俊还知道，丘平是一个非常优秀的国文老师，否则也不会被私立学校挖角了。

　　这样的人选，还是知根知底的人选，殷俊真是求之不得。

　　“你不用给他们讲什么高深的东西。”殷俊和声的道，“就教给他们基础的认字、读书、写字，然后把我们国家五千年的历史讲给他们听，让他们知道这里面的兴衰成败、酸甜苦辣……如果平叔你愿意的话，收拾一下就过来。一天你讲6节课，一周双休，但三年之内没有寒暑假，我按照麒麟文化的课长级别给你发薪水，12000一个月，一年领16个月薪水，他们学得好的话，我另外还发奖金。每年薪水上涨幅度比同公司平均涨幅。”

　　丘平听着心中一动。

　　他现在是9000多一个月，虽然寒暑假都是休息也拿薪水，但一年也只领12个月的。

　　如今他是迫切需要钱的时候，这样的悠闲就不适合他了。

　　如果殷俊真的能给出这么高的薪水，一年都接近20万了，他有什么去不得的？

　　王秋雯也是脸上满是激动，双目期盼的望着老公，希望他能马上答应下来。

　　要是前两年，她根本不会理会殷俊的邀请，觉得替这么一个私人去教导那些成年人学生，实在是有些不妥当。

　　但如今殷俊不同了啊，人家身家超过20亿港币，绝对是香江十大富豪之一，自己丈夫能跟着他做事儿，难道还怕吃了亏？

　　再说了，就算是殷俊不会在意丘平，但肯定会在乎女儿的感受啊。

　　王秋雯可是看得出来，殷俊不仅仅是把丘淑贞当成了亲近的小妹妹来疼爱，他纯粹就是把丘淑贞当妹妹的。

　　丘淑贞的一双大眼睛也是眨呀眨，欢喜的看看殷俊，又认真的望望爸爸。

　　她同样也希望爸爸能够答应，爸爸能在哥哥的公司里面工作，就不会受到欺负啦！

　　“我这边……”

　　丘平迟疑了一下，“你让我考虑考虑吧……嗯，给我三天时间，三天之内我给你答复！”

　　“好！”

　　殷俊微微颌首。

　　他能看得出来，其实丘平已经倾向于辞职过来了，只不过他是属于文人脾气，不好马上答应，免得担心别人说他太过功利。

　　丘淑贞人小鬼大，也看出了爸爸的心思，不觉兴奋的一笑，靠在了殷俊的胸膛。

　　“谢谢你，哥哥~~”

　　小丫头用只有两人能听到的声音说道。

　　本来在丘淑贞的心中，殷俊就已经是无所不能的超人了。

　　现在殷俊三两下就解决了自己家里最大的危机，从此之后，他在丘淑贞的心里，俨然就是如同闪着金光的神仙了呢！

　　……


第0503章 要敢于揭开超级大骗局！

　　在丘淑贞家里的时候，听到丘平说起枫叶移民的案子时，殷俊是感觉有什么遗忘的地方，一回到家，重新去翻了一遍前两天田嘉纯送来的文件，他就想起来了，到底是哪儿不对劲。

　　金门大厦！

　　佳宁中心！！

　　佳宁集团！！！

　　后世在讲述香江80-81年的房地产疯狂浪潮的时候，有两个最典型的例子。

　　第一个就是这个金门大厦的买卖。

　　1980年1月，香江佳宁集团高调做了一件事情，以10亿港币的天价，收购了怡和集团旗下的金门大厦，改名为“佳宁中心”。

　　金门大厦虽然位于香江最繁华的中环金钟地区，但相对于它二十多层楼的高度，10亿的价格还是太高了。

　　可这都不算夸张的，最夸张的是仅仅过了6个月，7月的时候，佳宁集团又再次高调的宣布，自己已经成功的将“佳宁中心”出售给了另一个财团，价格是惊人的16.8亿港币！

　　短短的半年时间，佳宁集团就靠着一个大厦的买卖，毛利润居然高达6.8亿港币，真的是让人瞠目结舌又目瞪口呆！

　　如此疯狂的赚钱速度和手段，让佳宁集团去年收购的上市公司美汉——也就是现在改名为佳宁置业有限公司的上市公司，在不到一年的时间里，股价从一块钱暴涨到了17.9元的超高价格！

　　当然，这里面也有股市狙击手詹培忠的功劳，但一年之间资产暴涨到了1790%，这可不是哪一家公司能做到的。

　　但事实呢？

　　事实就是这个金门大厦的第二次买卖，也就是宣称16.8亿卖出去这一次，根本就没有成交过，只是一个虚假的生意，他们虚假构出来的利润，用以让股民们上当，去疯狂购买佳宁置业公司的股票。

　　而且很奇葩的是，这样的重大漏洞，以及其后的各种违法违规事件，香江的政府乃至是探查贪污腐败的廉政公署，都没有发现。

　　要知道1982年，佳宁集团实在是撑不下去了，后知后觉的廉政公署才如同神兵天降，以雷霆之势，花了区区17年、仅仅2.1亿港币的公诉费，终于将佳宁集团主席陈宋青绳之以法，关了他整整三年时间！！

　　被陈宋青坑害的人，可是数以万计啊！

　　那些可怜的股民们，那些和陈宋青发生交易的公司所牵涉到的员工，也是数以万计啊！

　　要说这里面没有什么点猫腻，那简直是连路人都看不下去。

　　表面上陈宋青的最大后台就是被他贿赂收卖了的马来西亚大巴裕民银行旗下的裕民财务公司的所有高官，正是由裕民财务提供了他大量的资金，去做收购并购，然后各种作假。

　　可是陈宋青的关系网岂止是这一些，单凭他入狱之后，还能拥有三家公司的股份，妻女仍旧住在超级豪宅里面，和出狱的陈宋青一起享受荣华富贵，一直安安稳稳的还活了二三十年，绝对算得上是多福多寿，就晓得这里面的水有多深。

　　殷俊本来对佳宁集团这个事情，了解得并不多，要不是它顶着“香江最复杂最庞大的诈骗案”的头衔，让在查香江娱乐圈历史的殷俊偶然间看到，只喜欢娱乐的殷俊，根本就不会知道这事儿。

　　可现在既然想起来了，那么殷俊觉得自己不能不做一些事情。

　　一方面骗子害得无数的人倾家荡产，这让殷俊有些于心不忍；另一方面殷俊觉得，自己的《麒麟日报》正好需要这么一个爆炸性的消息，来提高自己的档次……或者可以说成是逼格。

　　一家报纸，最重要的是什么？

　　当然是自己的信誉了！

　　只要大家相信你，愿意相信你刊登的消息，那么你这家报纸就拥有了发言权，就是拥有了舆论的权力。

　　这样的权力，在香江这样的地方尤其重要。

　　像是壹周刊这样的白痴周刊、苹果日报这样的混账日报，也只有是那些无聊的咸湿佬才会喜欢罢了，你真要说他们喜欢壹周刊或者苹果日报，那还不如说他们只喜欢的是里面那些虚无缥缈的咸湿八卦而已。

　　这样的报刊，如果刊登别的消息，那么肯定是不会被人相信的。

　　只有是长年累月累计下来，不停的努力，才能打造一个报界的金字招牌。

　　很遗憾，在这个方面，香江是没有第一的。

　　就算是《明报》、《东方日报》和《星岛日报》，都有自己的黑历史，都有自己的不足之处，因此他们没办法代表香江人发出声音。

　　可《麒麟日报》没有黑历史啊，它完全可以成为香江人的利益代言人！

　　在别人都不敢报道佳宁集团的超级黑暗内幕的时候，《麒麟日报》如果敢事无巨细的给它抖出来，可想而知会引发多少的轰动，会让多少人觉得《麒麟日报》是香江的良心。

　　只要给大家这个印象，那么《麒麟日报》就算是一战功成了。

　　在殷俊的记忆里，虽然去年开始，佳宁集团就开始了扩张，就开始了各种收购和并购，但这并不是他们最疯狂的时候。

　　他们最疯狂的起端，正是在于放出假消息，说金门大厦半年之后就挣了6.8亿港币之后。

　　配合着股市操盘手的炒作，他们把股票价格一路提升到了让人不敢相信的天价，从而让陈宋青套取了天量的资金，拿去进行疯狂的收购。

　　收购了公司，他们又继续的把公司上市，继续的套现去收购，还有挥霍。

　　到了1982年的时候，靠着做假帐、财务虚报等等手段，佳宁集团已经膨胀成了200多亿港币资产的香江大集团公司，抛去了水分，也能有80亿左右——这是后来查案的廉政公署说的。

　　80多亿的资金，除了十来亿港币是裕民财务公司的之外，其余的全是股民们的钱，可想而知会有多少人上当。

　　殷俊自然不可能等到佳宁集团膨胀到了极致再下手，在他看来，下手的最好时机就是在今年的下半年，等到佳宁集团谎称金门大厦高价卖出去后，股价暴涨到了17.9元的时候。

　　那时候佳宁集团就是香江股市的神股，威望和名气也达到了一个时间段的顶点，但创造的危害还没有那么大，正好戳破这个泡泡，让人们看到它的真面目。

　　股价17.9的时候是11月，现在是4月下旬，如果想要了解更多的内幕和细节，殷俊必须要找几个可靠的人混入佳宁集团，搜集好证据。

　　他也需要靠这些人去收买一些中高层，这样才会更加的铁证如山。

　　想到此处，殷俊直接就出了门，打了个电话后，坐车直奔《麒麟日报》的报社。

　　对于殷俊能来《麒麟日报》，洪义全是非常的高兴，赶紧的出门来把殷俊接了进去。

　　《麒麟日报》的位置正是在印刷厂的厂区范围以内。

　　以前他们还觉得有些偏远了，交通和生活不大方便，可等到《麒麟日报》以免费的形式横扫香江报界、并且也收获了无数报界同行的仇恨之后，他们才知道了这里的好处。

　　每天早上都喊着号子，整齐划一的排队在厂区周围跑步训练的上千名保安大队队员，犹如冷酷的寒流，足以熄灭一切人对《麒麟日报》的动手之意。

　　只要是正常人，只要看着他们那军队训练出来的默契和钢铁意志，都不可能去傻乎乎的和他们硬干。

　　更别说殷俊还高调的捐赠给了香江警方5亿港币，就算是为了这笔钱，香江警方和政府也不可能让别人来打压殷俊的公司，否则他们的脸往哪里搁？

　　有了这么两方面的保证，剩下的那些商场上的手段，洪义全他们是一点都不怕。

　　你说你有悠久的历史。

　　对不起，我免费。

　　你说你有强悍的记者队伍。

　　对不起，我免费。

　　你说你有非常能干的编辑团队。

　　对不起，我免费。

　　你说全香江的派送点都是我们的敌人。

　　对不起，我免费。

　　……

　　所谓一力降十会，说的就是这样的道理。

　　何况《麒麟日报》还真不是胡编乱造的敷衍了事，殷俊给他们了无比充足的运作资金。

　　虽然亏损得他们自己都心疼，但殷俊从来没有因此想要降低他们的薪酬待遇，更没有说你们要节约抠门。

　　殷俊交给他们的唯一任务，就是把《麒麟日报》给做好，做大，做强！

　　文人们都喜欢士为知己者死，殷俊既然这么厚待他们，包括洪义全在内的很多人，都感恩戴德的拼命工作，想要早点做出一个名堂来，也好让老板的几千万投资不会打了水漂。

　　报社都有揭露丑恶的传统，洪义全听殷俊说起，想要揭露一个公司的诈骗内幕，想也不想的就答应了。

　　至于这家公司是佳宁集团还是别的什么，都不重要。

　　反正《麒麟日报》的靠山硬，自己又有实力，根本就不怕什么。

　　如果是以后200多亿的佳宁集团，可能洪义全还会心惊胆颤的害怕得罪他们，但现在佳宁集团充其量就是二三十亿的表面资产，根本算不得大鳄。

　　“我明白了。”听到了殷俊的吩咐，洪义全认真的点头道，“我的手下倒不擅长干这事儿，不过小杨手下有几个人，非常机灵，有这个经验。”

　　小杨就是杨勤盛，《麒麟日报》广告招商部主管经理，他是从《东方日报》被挖来的，《东方日报》的娱乐八卦还是很有名气的，因此他手里有这样机灵的人也不奇怪。

　　“行，你们安排一下。”殷俊道，“我会让井大队长配合你们一下，保护这些去卧底的记者。你们自己也要记住，安全是第一要素，千万别逞英雄弄出什么伤害到自己的事情来。”

　　“我知道。”洪义全笑了笑，“如果真按照俊少你所说，这家佳宁集团是靠坑蒙拐骗和做假帐起家发达的话，他们自以为聪明，不会警惕性太高的。而且最重要的收买情报的工作，他们也只是牵线搭桥，具体的还是我们报社高层自己来，这些事情，我们有经验。”

　　殷俊沉吟了一下，“佳宁集团比你们想象的更加得罪人，你们计划周详之余，一定要记住我的话，安全第一！”

　　也就是现在没有手机和GPS定位跟踪系统，不然殷俊得全部给他们配上。

　　洪义全一方面觉得殷俊有点小题大做，但另一方面却又对殷俊的关心感到高兴，一个重视手下安危的老板，总比一天到晚逼着手下去拼命的老板好得多。

　　“放心吧，俊少，这也是让我们《麒麟日报》名声大振的机会，我们会认真对待的。”洪义全说道，“现在混入佳宁集团，等到他们的骗局到了巅峰的时候再揭露出来，从此在民众的心目中，我们就是正义的代表了！我们就再也不怕别人的诋毁了。”

　　虽然《麒麟日报》做得非常成功，但因为它是所有报刊杂志的敌人，所以就没有人说《麒麟日报》好话的。

　　众口铄金就是这么一回事儿。

　　要不是内容做得实在是很好，恐怕许多人连免费的报纸都不会拿。

　　看洪义全的样子，已经把这事儿当成一个长期作战了。

　　殷俊也没办法告诉他，其实卧底工作在11月就能完结，半年的时间就已经足够。

　　想想也是。

　　现在的这些人，怎么能和几十年以后老奸巨猾的商人相比。

　　就连这些诈骗的手段，都是属于在殷俊看来很落后的，只不过是仗着胆子大和有舆论帮忙宣传，这才能骗人这么久。

　　要是在网络发达的时代，一个骗局能支持一年半载的都算是惊天大骗局了，更别说还能骗人两三年的时间，还几乎骗完了香江所有的人。

　　因此，他们肯定也没有以后那么狠辣的防范侦探的手段的。

　　至于说事情捅出来后，要不要担心他们的报复，殷俊也不会太在意。

　　自己的保护力量本来就很强大，再有佳宁集团也没有到前世那么的登峰造极，他们的胆子还没有练出来，自然就不会采用前世的那些狠辣手段。

　　再说了，出了这么大的事情，警方肯定会追着他们穷追猛打，恐怕他们也没什么机会再作恶了！


第0504章 天水围房地产大有可为！

　　香江八十年代初的疯狂楼市涨价有两个标志性的事件。

　　第一个事件是金门大厦的两次买卖。

　　但这是一个骗局。

　　可第二个标志性的买卖，却不是骗局了，而是真正发生的事情。

　　就在今年的8月，李超人和联邦地产将会联手以10亿港币收购位于中环德辅道中的国际大厦和联邦大厦，然后明年的2月，房价最高的期间，这两栋大厦将会以22.3亿的价格出售，半年的时间，这长实集团和联邦地产就赚了12.3亿的毛利率，比起金门大厦都吓人。

　　国际大厦32层、联邦大厦31层，两栋大厦都在寸土寸金的中环，在这个疯狂的年代，半年涨价一倍以上，也不是什么大新闻。

　　或许这就是让李超人坚定了他的自传里面的心灵鸡汤的缘故吧。

　　“买房子最重要的三件事情——地段！地段！地段！”

　　也只有好地段，才能有如此好的涨幅。

　　这事儿发生在8月，但实际上根本不可能8月才开始谈判，现在4月下旬，长实集团和联邦地产起码都进入商谈程序了，殷俊想插手也插手不进去。

　　联邦地产是英资四大洋行之一的会德丰旗下重要的子公司，这国际大厦和联邦大厦实际上就是他们修建的，实际控制人是大富豪张玉良，只不过70年代为了让联邦地产上市，张玉良又重新把两栋大厦卖给了联邦地产，相当于注资进去。

　　通过一系列的手段，张钰良不但完全掌控了联邦地产的股份，现在还是联邦地产母公司会德丰的大股东之一，而再过了几年，张钰良就会成为会德丰的最大股东，直到包船王接手他的股份，将会德丰和九龙仓纳入包氏的旗下。

　　说白了，这一次长实集团和联邦地产的买楼，实际上就是人家联邦地产的左手倒右手，殷俊根本不可能挤开联邦地产去买。

　　只不过呢，因为和联邦地产合作的是长实集团，殷俊又是长实集团的第二大股东，那么挣钱了自然就有殷俊的一份。

　　虽然就这么分红，殷俊也有些不甘心，但也就只能如此了。

　　以李超人的手段和眼界，根本不会允许殷俊横插一脚，就算是他是长实集团的第二大股东也不行。

　　最重要的原因，你殷俊连一个楼盘都没有开启，又凭什么来做这种地产买卖的生意？

　　难道有钱就行了么？

　　当然不是！

　　还需要资质和资历！

　　在房地产领域，毫无成功经验的殷俊，又怎么可能被张钰良看得上？

　　叹了一口气，看着能挣大钱的生意，自己却掺和不上，这可真是一种郁闷啊。

　　说起来，殷俊还真需要提高自己在香江房地产行业里面的地位了。

　　天水围的房地产开发，就是殷俊的一个机会。

　　反正殷俊最近除了要写本子之外，并没有太多的事情，所以每天他都带着霍健宁一起跑到天水围去。

　　随同的还有一群设计公司的人。

　　他们并不是一个公司的，为了争夺这个单子，五六家设计公司都派出了精兵强将，想要获取胜利。

　　虽然第一期的天水围房地产开发，仅仅是50万平方英尺，但考虑到整个儿一共500万方呎的开发面积，他们再怎么重视也不为过。

　　关键还在于，这天水围的房子，如今已经不是谁都不想买的偏远之地了。

　　随着九龙巴士的两条线路的开通，天水围到市区已经非常方便，只不过是稍微拥挤了一点——即使是高峰时期已经加塞到了每五分钟一班，并且是双层大巴，也是挤得满满当当。

　　但好歹两个地方的距离制约就没有了，那些没有多少钱，又想买房子的人，天水围已经可以算是他们的一个选择。

　　而且九龙巴士的第三条线路，也就是麒麟印刷厂站点—铜锣湾地铁站点的线路，也开始了车辆的购买、站点的铺设和人员的招聘培训。

　　麒麟印刷厂站点—铜锣湾地铁站点线路，比起麒麟印刷厂—中环地铁站的停靠站点还多，一共有35个，而这条线路也同样是穿过了香江的膏肥之地，包括九龙塘、何文田、红勘和铜锣湾，这些都是人口密集的地方，也同样是工作机会多的地方。

　　九龙巴士把这条线路申报上去之后，交通运输管理署立刻是拍案叫好，觉得这样的一条连贯香湘西北和中部的线路，完全能带动沿途的人流量，让出行更加的合理和便捷。

　　有了交通运输署的背书，九龙巴士也获得了批准，在香江商业银行贷款了15亿的巨资，用以开拓线路、购买巴士、修建沿途停车场和修车厂等等。

　　九龙巴士一共已经和准备新开通的四条线路，一共贷款了惊人的44亿港币，相对于九龙巴士现在5亿的总资本，那还是一个让人不敢相信的天文数字。

　　普通公司要敢这么干，早就被人告到了证监部门，被勒令停盘等待调查了。

　　可奇怪的是，九龙巴士却偏偏没有收到任何的调查，政府反而是在夸奖他们敢作敢为，民众们对于九龙巴士的长期运营也非常看好，从殷俊收购九龙巴士时的4.2亿总资本，到现在差不多两三个月，就暴涨到了5亿，累计上涨20%，算是表现非常不错。

　　香江成规模的政府指导公益巴士，现在只有一条，那就是九龙巴士。

　　未来郑羽彤旗下的城市巴士，去年才开始成立，想要发展壮大，还得等十来年；而他的另一个新世界第一巴士，还得再等十几年才会成立。

　　于是现在，九龙巴士负责了九龙、新界到港岛区的几乎所有巴士的交通，属于绝对垄断的巨头。

　　以前九龙巴士不怎么赚钱，原因在于政府只允许他们正常盈利16%，这样九龙巴士的利润回报率就不高，导致了他们的股票回报率就低，因此也没有多少人买他们的股票。

　　殷俊收购九龙巴士之后，连续的出重拳，一口气准备开十来条的巴士线路，而且都是新开的、比较有潜力的线路。

　　别看现在或许还是因为贷款太多而亏损，但是一旦等到发展成熟了，一定能给投资者带来丰厚的回报。

　　别的不讲，你看看现在九龙巴士新开的三条巴士线路，每条都是挤爆了的样子，就会知道未来是多么的美好了。

　　况且，根据政府的内部消息，九龙巴士因为贷款数额巨大，再加上经济发展过速，各种成本增加的缘故，请求交通运输管理署批准他们涨价的计划书，已经在原则上得到了批准，只要再例行公事的交给布政司老大签字，即可宣布调价。

　　对于这一点，许多痛恨殷俊弄免费报纸的媒体，早在涨价申请提交的时候就披露了出来，而且还连篇分析和报道了这里面的弯弯道道。

　　媒体们痛心疾首的批判道：“殷俊这种极度自私自利的人，为了满足自己房地产开发的野心，用卑劣的手段掠夺了九龙巴士，然后就借着九龙巴士来绑架民众。最过分的是，他居然如此的急功近利，一个5亿市值的公司，居然敢贷款44亿港币，而且最后还是要让老百姓为他买单！”

　　“我不敢说这些巴士线路是不是重要，但如此急迫的开辟线路，是不是有点太过分了？九龙巴士根本承担不起啊！”

　　“大家注意一下，44亿港币的惊天巨款，殷俊都是选择的香江商业银行。熟悉殷俊的人都知道，香江商业银行和他关系非常的深，这里面是不是存在着利益输送？这是值得我们的监管部门去查实的问题！”

　　“相比起一年之前，九龙巴士的规模几乎扩张了5倍！如果因为殷俊决策的失误，导致了数千的公交司机和售票员们失业的话，那么可能引发的社会动荡，政府考虑过吗？”

　　“香江民众的负担已经够重了，为什么我们还要把每天必须的出行成本增加呢？这明明是可以不增加的啊，只要殷俊稳扎稳打的话！但就为了一己之私，老百姓们的经济压力就增加了，这真是你们大家推崇的超级天才吗？”

　　“……”

　　相比起媒体的慷慨激昂，电视台和电台的受访民众们，倒是没有那么反应激烈。

　　“九龙巴士的线路开通得好啊！我姑父就在观塘调景岭，现在他到市区来方便多了。”

　　“天水围那边，贫民聚集得那么多，如果不让他们有工作机会的话，迟早得出乱子。现在让他们进市区工作，比如市政卫生、洗碗工、餐馆服务员、建筑工地等工作，也就有人做了，这也挺好的啊，反正我们城市里的人不会去做这些工作的。”

　　“什么？你问这个好不好？当然好啦！我就是元朗的。虽然我们那里比不上天水围穷，但其实也辛苦的。现在我能从元朗乡下来城里做一份外卖员，就是托九龙巴士的福，否则我根本没办法一天之内来回。我家里还有一个生病的老妈在呢。”

　　“嗯，涨价这个问题，确实有点麻烦，但计算一下的话，每天增加的开支也就是两毫，除去休息日，一个月增加4块4，我觉得还是能接受。毕竟这几年香江经济好，我们每个月的薪水涨了好几百块，巴士的费用却已经6年没有涨过了嘛。”

　　“我也同意之前那位老兄的观点。油价、人工都在涨，为什么九龙巴士不能涨价呢？殷俊涨价的目的是为了更好的服务大家嘛，他又没有揣到自己的兜里。九龙巴士多开线路不是之前你们这些媒体呼吁的吗？为什么殷俊现在做了，你们却又反对了呢？是嫉妒吧？”

　　“……”

　　民众和媒体的非常不一样，让一些围观的人都大为惊讶。

　　政府方面也是松了一口气。

　　他们也有点担心涨价这个问题，毕竟十几年前，天星小轮涨价，可是引发了暴动的。

　　可能是如今香江的确发展得欣欣向荣，而九龙巴士的新线路也是方便了太多的人，所以大家倒是没有那么的愤怒。

　　也就是看在民众们不反对的面儿上，这边布政司才是松了口，暗示交通运输管理署同意了。

　　话说回来。

　　设计公司们对天水围的信心，固然很多是因为交通便利了，天水围的房子很有可能被附近元朗、荃湾等地有点积蓄的人来购买，但也有很大一部分原因在于，真正的聪明人都看粗来了，天水围的未来，其实还是大有可为的。

　　随着内地偷渡来香江的人越来越多，他们大部分的人都选择在天水围落脚，他们都会有住房的需求。

　　不敢说他们能住进殷俊修建的房子里，但几个人合租一个房子，却也是可能的。

　　最主要的，还并不是他们，而是殷俊旗下的工厂的职工们。

　　殷俊在天水围一共有两大工厂。

　　第一就是规模最大的麒麟印刷厂。

　　这里不但负责每周800万册的《麒麟周刊》、每个月接近2000万册的单行本，还负责了每天35万份的《麒麟日报》的印刷，成立还不到一年，就已经第三次招聘工人了。

　　如今他们一共有5000名员工，虽然其中安保人员上千人，但这样庞大的规模，早已名列香江第一。

　　第二个工厂是麒麟玩具厂。

　　大家都知道殷俊现在做出来了《变形金刚》的漫画和动画片，在全世界都火得很，所以他弄这么一个变形金刚的玩具工厂，也是情理之中。

　　这个工厂也有用2500人，虽然大家怀疑这么多的工人，区区一个变形金刚的玩具，能不能支撑起来，但人家殷俊有钱任性，你也管不着。

　　再加上《麒麟日报》的编辑部、记者等等人员，天水围单是殷俊的员工就有8000人。

　　除去极少数人，这8000人普遍都没有房子，而殷俊给的薪水那么高，平均都是3000左右一个月，可想而知的是，如果周边有一个环境良好的住宅屋邨区，那他们肯定会选择购买房子。

　　接近8000户人家的入住需求，单凭这一点，就足以让设计公司蜂拥而至，选择为殷俊服务，争取获得这个单子了！

　　……


第0505章 惊人的设计能力

　　香江聪明人不少。

　　8000户的麒麟文化的员工们的购房需求，他们知道其实只是其中一部分而已。

　　麒麟文化在天水围设厂，8000人的吃喝拉撒，两大工厂的各种材料用度……这些整体加起来，起码能养活5万人！

　　这5万人里面，哪怕只有10000人能一个月挣2000以上，那么他们就敢在就近去买一套房子。

　　殷俊的天水围的地盘，无疑就是他们最好的选择。

　　至于说市区其他有意在天水围购买房子投资的人，都还不用算进去，但至少也应该有三五千人，是有这样的意向的。

　　这么零零碎碎加起来，不敢多说，2万户居民的一个超大型屋邨，完全可以预期。

　　香江现在最大的几个屋邨，比如拥有99栋的美孚新邨，也就是13000多户而已，太古集团的太古城，未来也就仅仅是12000多户。

　　美孚新邨占地才40亩，而太古城占地53亩，殷俊的500万方呎土地，占地可是697亩，快接近700亩了，根本就不是一个档次的。

　　哪怕殷俊分成十期来开发，一期开发这2万户，三五年之内都别想消化完毕。

　　而只要把口碑给做出来，随着天水围的逐步开发，香江经济的不断向好，那么天水围这块土地，真的以后是发展无限。

　　别的不说，单说除了新界，除了这天水围，你谁能搞到这么多的土地？

　　世界最大型的居住小区之一的美孚新邨，也才40亩啊！

　　太古城号称香江港岛最大屋邨，也才53亩啊！

　　人家殷俊出手就是697亩！

　　土地面积如此之大，那么可做的项目就多了去了，再加上地价便宜得过分，只要殷俊不黑心，建造几个亚洲先进级别的屋邨，完全不是问题。

　　想着这么大一块肥肉，设计公司哪里有不想一口吞下的？

　　殷俊倒没有仓促的做决定。

　　他第一期的初步规划还是出来了，70亩的土地，地点在天秀路跟天瑞路交界的地方，也算是交通要道了。

　　内流河对面就是流浮山，就是麒麟印刷厂，只要修起了房子，两条线路的公交车在这里是必经之路，安排站点是不费吹灰之力。

　　麒麟文化第一次修建房子，殷俊可不仅仅是把房子盖起来那么简单。

　　虽然在香江修建房子，没有内地那么的用地奢侈，但殷俊也希望像是日本的建筑师那样，把修房子当成一种艺术，而不是一种劳力工程。

　　要不是现在殷俊没有什么名气，又是修建的居民屋邨，殷俊都想直接请贝钰铭来帮忙设计了。

　　除了具体的户型和布局之外，整个屋邨的绿化、设施等等，都得要非常完善，非常的现代化，这才不枉费自己的一番心血。

　　虽然房地产是注定要赚大钱的，殷俊也不可能亏本卖房子，但殷俊也希望自己能挣得皆大欢喜——买房子的高高兴兴、心满意足，卖房子的也欢喜的数着钞票。

　　面对着五六家香江一流设计公司派来的总监、副总监，殷俊从来没有把他们看得有多权威。

　　我可是连卢浮宫玻璃金字塔、迪拜塔、帆船酒店、水晶岛、大裤衩、卤煮塔、马桶盖、开瓶器等等好坏大厦都见过的人啊，就连建筑小区都看过上万个，眼光和经验比起你们这些80年代的设计师，高到不知道哪儿去了，你们也别在我面前摆谱。

　　殷俊从来不惯香江人，特别是那些自以为是的人。

　　所以他站在自己的土地上时，根本不听“我们给你准备了什么设计”、“这样的设计才好”……之类的话语，而是直接提出的自己的要求。

　　“这里我需要两家医院。”

　　“这个位置一所可以容纳1000人的小学最合适；它的对角处，也就是那个角落，要修建一所五个年级的中学。”

　　“靠近路边的一片区域，我需要一座大型的花台，将路边的粉尘隔开。”

　　“这边的超市我希望有2000方呎，门口一片空地，可以让人歇息。”

　　“房子我不要屏风形状的，间距也不能那么小。”

　　“这里要有一个游泳池。”

　　“这条绿荫小道是用来散步的，地面用小碎石铺垫，周围的花草高度不能超过1米。”

　　“……”

　　在一周的时间里，殷俊领着他们，把自己的需求给全部说了一遍。

　　一开始霍健宁还不觉得有什么，等一家最聪明的设计公司，将殷俊的吩咐画成了一个大型的效果草图，送过来的时候，大家看着不觉眼睛一亮。

　　这样的一个屋邨，看上去就跟一座公园一样，虽然稍微有点浪费面积的嫌疑，但就凭着这些绿化和生活设施，绝对比市区的许多楼盘惬意多了。

　　而且殷俊吩咐出来的屋邨环境设计，根本就不是东一榔头、西一榔头的胡乱编造，仔细看的话，这整体看起来就非常的合理，不会杂乱无章，非常的赏心悦目。

　　香江人喜欢把屋邨的名字取名为“阁”、“新邨”、“花园”等等，殷俊是卖房子给香江人，所以就干脆把整个屋邨取名为“麒麟花园”。

　　如今殷俊拿出来的第一期70亩土地，当然不可能一次就开发完全。

　　人家美孚新邨和太古城，可都是十几年才彻底开发完毕的。

　　倒不是说他们没有能力一次开发完，实在是这样太浪费人力物力，还不符合利润的最大化——修着修着楼市就涨价了，那么每一期的房价都能上涨，这难道不比你一开始就定一个统一价格好？

　　既然要在房子上凑够自己在娱乐圈发展得资金，殷俊自然就不可能浪费掉。

　　想想香江电影和好莱坞的差距，想想好莱坞那强大的电影工业能力，想想那些动不动就烧掉一两亿美金的特效电影，殷俊手里没有个三五十亿美金，根本没办法、也没有信心去追赶好莱坞。

　　好莱坞能成为世界第一，那是建立在无数的尸骸之上的，其中就包括了许多他们自己的！

　　要不是这些破产倒闭的电影公司，为他们指明了发展道路，好莱坞当然不可能发展得那么强大。

　　而美国几乎是靠全世界电影市场的养料，来把好莱坞给养得不可一世，殷俊却只能靠自己的努力去追赶，其中的难度是可想而知。

　　因此，殷俊连自己最不愿意做的房地产生意也做了，那就不会再扭扭捏捏的。

　　70亩的土地，殷俊也准备分为10批来做。

　　不同的是，这10批并不是要十几年才做好，殷俊准备学习华懋的方式，快速的修建好房子之后，快速的卖掉。

　　这样虽然会少赚一点，但也能让殷俊的实力增长得快一些。

　　如果顺利的话，五年之内就能把这70亩的10批给完全修建好、卖光。

　　所以殷俊做的整体规划，包括医院学校、生活配套设施、绿化环境等等，是这70亩的整体。

　　框架一旦搭建好了，那么剩下的房子就像是拼图一样的填进去就行了。

　　现在呈现在大家眼前的，就是这么一幅70亩的大型效果草图。

　　看着如同行云流水一般的规划，一群设计师们连连的摇头。

　　他们原本以为殷俊是在胡闹，觉得自己了不起、是天才，所以胡乱干涉这些设计师该做的事情。

　　可如今看着依照殷俊的吩咐做出来的效果草图，他们有种惊艳的感觉。

　　香江很少有大楼盘出现，三五千户的就算是大楼盘了，美孚新邨和太古城这样的超级大楼盘，一二十年才出一个。

　　故而他们寻常设计的，大部分都是1000-3000户的楼盘，这还是这五六家一流的设计公司，别的小公司经常都做三五百户的屋邨设计。

　　这些设计师看在钱的份儿上，虽然对殷俊的要求唯唯诺诺，但绝大部分人都是想着自己在尽量满足殷俊的设计需求的同时，要做出怎么样符合自己设计理念的设计规划来。

　　现在殷俊的规划图摆在了眼前，一群设计师的脸上火辣辣的疼。

　　他们可不知道以后在内地，几百亩甚至几千亩的超级大盘都有，天下第一神盘花果山社区，更是多达27450亩，区区70亩的居住小区设计图，在殷俊眼里，根本也算不得什么难题。

　　别说是那些超级大神盘，别说是北上广深，就算是在殷俊居住的鄂北伍汉，上百亩的小区也是有不少，殷俊只用把其中的几个综合一下，就能得出一张在这个年代看起来非常先进的设计规划图纸。

　　毕竟40年左右的代差，绝对不仅仅是设计水准能抵消的，社会日新月异的发展，各种观念不断的进步，比起一个人的奇思妙想，要可靠得多。

　　当然了，如果要是贝钰铭这样的天才建筑大师，那么时间对他们来说是无效的，他们只用把自己脑海中灵机一动想出来的方案拿出来，就算是100年以后，都不会落后。

　　比起他们来，殷俊也就是一个未来社会的建筑搬运工。

　　以后等到殷俊想要修建总部了，那肯定得请真正的大师来才行！


第0506章 你看好谁？

　　殷俊既然吩咐下去了，设计师们脑海里也有一些方案了，那么剩下的就是达者为先了，谁设计的方案最契合殷俊的想法，那么他们就会获得价值上百万的设计费用，以及后续可能的整体上亿设计费用。

　　现在的香江设计师们，还没有以后那么的牛比，没有按照建筑面积来收钱——每个平方英尺都要收钱！就跟装修一样。

　　只不过，那些落选的设计公司，也会获得三万到五万左右的辛苦费，没办法，这就是行规，四十年之后都是如此。

　　设计方案里面，外部设计都还是其次，最重要的还是住房的本身。

　　在这一点上面，香江的设计师们倒是非常的厉害，比起日本的设计师都还擅长利用狭小的空间。

　　殷俊曾经看到过，李超人的长实集团在2014年左右，曾经在新界一个叫做“岚山”的小区里面，推出过丧心病狂的177方呎，也就是差不多16平米的超级蚁居，就这样都还有单独的卧室、浴室和厨房，让人瞠目结舌。

　　因此，在许多内地人看来，香江一家三口的房子40-50平米太小了，但在他们来说，实际上已经够用了。

　　殷俊不想把人当成猪狗来养，所以他不准备做多么小的房子。

　　第一期的第一批房子，他准备用500、800和1000平方呎的三个户型。

　　主力户型自然是500方呎的，800方呎的居中，1000方呎的大约占据5%就足够了。

　　500方呎的拿给单身汉或者是小两口居住，800方呎的给一家三口住，实在是有钱的，那么买1000方呎的大房子住。

　　当然了，一个楼盘最赚钱的根本不是住房，而是商铺和写字楼。

　　在天水围这样的地方，写字楼是没有多大需求的，所以殷俊只做住房和商铺。

　　慈善晚会上面，殷俊豪爽的给难民营捐款，给警局捐款，又是非常有名的天才富豪，所以香江政府方面，对于殷俊要修天水围的房子，有不少的优惠政策。

　　比如说容积率他们就给到了3.5。

　　这代表了什么呢？

　　殷俊买了500万方呎的土地，那么乘以3.5倍，就总共可以修建1750万方呎的楼面面积。

　　每一个城市的土地，不可能我买1000平米，你就只允许我修1000平米，这样岂不是我只能修建一层楼？

　　这在房地产商人来说，就是非常不划算的。

　　故而就有容积率这个东西出现。

　　凡是越繁华的市中心，买下土地的容积率就会越高，最高的20-50倍的容积率都能有。

　　网上曾经传说，香江的容积率普遍都是10，那其实是错误的。

　　除开了豪宅别墅不算，在2018年，在最繁华的港岛区域，最高容积率才会批准为10，8和9都有。

　　而在九龙和新九龙区域，容积率一般是7.5。

　　如果是没开发过房子的新区域，一般也就是3-5。

　　注意，这可是40年之后，那时香江的高楼大厦不计其数，才有这么高的容积率。

　　在现在香江普遍高楼都是30层上下的时候，他们的容积率其实是很低的，基本上最高也不过8，最低甚至要到2。

　　比如说天水围这样超级落后又地域广大的地方，香江政府一般就给2，最多2.5。

　　但1980年的天水围，和10年前，甚至是5年前的天水围都不同了，这里的人口不断的暴涨，让居住的环境压力逐渐增大。

　　殷俊现在修建房子，让香江政府看到了一个安置附近民众的机会，所以才给了他3.5的优惠容积率。

　　而且麒麟花园的地下车位，也是可以算入绿化和公摊面积之内，只不过最后不能单独售卖，但可以折算进入房价。

　　如今香江人有车的可不多，但殷俊打定了主意，既然有如此的优惠条件，那就不用白不用，直接按照1：1的比例来修车位，也就是一套房子配一个车位。

　　即使是现在用不上，相信过了二十年，这里的车位就会成为房价飙升的另一个因素了。

　　设计公司那边紧张的在进行整个屋邨设计和屋内设计，殷俊又马不停蹄的带着霍健宁，去了一趟长江实业。

　　去美国之前，殷俊就给李超人打了一个电话，说明了自己想要在和记黄埔接一个精英的房地产开发小组，李超人爽快的答应了。

　　毕竟殷俊还是长实集团的二号股东，李超人对殷俊的能力又非常的欣赏，卖这么一个人情，倒是无可厚非。

　　他借给殷俊的可不是一般人，而是手下的一组精兵强将，足足有50多人，带队的是长实集团的房地产开发公司五个经理之一的归润飞，虽然只有38岁，但从事房地产建筑开发已经25年的经验，为长实集团开发过7个楼盘，次次都能容纳李超人赚钱。

　　归润飞可不仅仅懂得监理和卖房子，他13岁就跟着自己的叔叔伯伯在建筑工地上面干活儿，对修房子的任何事情都门儿清，自己还是极为出色的水泥工和电工，手底下的建筑人才多得很。

　　殷俊这一次修房子，是准备用自己组建的建筑公司员工，但他们普遍的经验都不充足，需要有技术能手来教他们，这样一来，他们才能迅速的成长。

　　不仅仅是李超人这边借了一个团队，殷俊还找了郑瑜伽，花钱雇了一个精英的建筑团队，更从几个大型的建筑公司高薪挖了数十个精英出来，让他们来主导和手把手的教徒弟。

　　殷俊对归润飞的兴趣不大，把霍健宁介绍给他，说明了霍健宁接下来会跟着他学习之后，就让他们去沟通了。

　　归润飞这个人殷俊前世没有听过，虽然也有专业不对的缘故，但他就算再厉害，还能比长实集团总经理霍健宁强？

　　只要殷俊把霍健宁给锻炼好了，以后房地产这块完全交给他都没有问题，加上了内地市场的房地产生意，霍健宁也能扛下来。

　　这样就最好了，把这些赚钱却又繁琐的生意交给值得信赖的专业人士去打理，殷俊自己就可以专心做自己的音乐、电视剧、综艺、电影等娱乐方面的事儿。

　　本来以为事情办完之后，李超人也就是请自己喝杯咖啡，聊天一阵就闪人的，可李超人向来在工作时间不废话，直接就问了殷俊一个问题。

　　“殷生，最近香江的商界气氛，可有些凝重啊。包先生和纽璧坚都快要撕破脸了，看来距离他们分出胜负，已经是为时不远了。”李超人道，“你觉得九龙仓之争，谁会赢？”

　　从今年开年以来，九龙仓洋行就是矛盾不断。

　　包钰刚家族早就掌握了20%的九龙仓股票，这一两年以来，为了不刺激九龙仓的董事会——也就是怡和洋行的那群人，他一直没有大规模收购九龙仓的股票。

　　但这不代表包钰刚对于九龙仓没有想法，陆陆续续的，他手里的九龙仓股票已经达到了30%之多，要不是纽璧坚痛斥他搞破坏，包钰刚还能慢慢的多收股份。

　　就在今年年初，包钰刚提出了要让自己这一方的董事席位从原来的两个增加到四个，因为他股票已经是和怡和洋行相等的了，没有理由只当一个看客。

　　可纽璧坚是出奇的强势，他根本不理会包钰刚的要求，而是想让怡和洋行旗下另一个重要干将——置地公司的行政总裁贝德福特进入董事会。

　　双方争执了两个月，就在这个月月初，总算达成了协议，包钰刚这边的董事会席位增加到四个，但贝德福特也加入了董事会，实际上九龙仓的权力架构，并没有怎么改变。

　　表面上双方都得偿所愿，但只要是聪明人都知道，一旦战火挑起来了，那么除非一家倒下，否则就没有结束的时候。

　　李超人和殷俊是合作伙伴，只不过他问殷俊这事儿，让殷俊有些莫名其妙，以李超人的城府，不该这么冒昧的吧？

　　思绪一闪而过，殷俊笑道，“我觉得包船王获胜的可能性比较大。”

　　“为什么？”李超人又追问道。

　　“因为包船王不得不上岸，九龙仓已经到了这种地步，他没有理由放弃。”殷俊道，“以他的性格，这样半途而废的事情做不出来，也容易影响别人对他的看法。”

　　李超人点了点头。

　　包钰刚的信誉是非常好的，人也非常海派，也就是豪爽大气的意思。

　　一旦他在掌控九龙仓这样重大的事情上退缩了，那么别人怎么看他？他还算是以前的那个海派的包船王吗？

　　别的不说，包钰刚在外面做生意的难度，立刻就会增加一半！

　　“可是怡和洋行不好惹啊。”李超人感叹道，“包先生虽然有钱，但比起怡和洋行来，还是要差许多的。”

　　怡和洋行是香江第二大公司，仅次于汇丰银行，拥有着置地、九龙仓等上百家大大小小的公司，实力雄厚得让人害怕。

　　包船王固然能算香江首富，但这也是因为怡和洋行的掌权人是英国人，不算入香江富豪行列，不然包船王再增加一倍的财富，也是不如他们的。

　　故而，就算是许多人觉得包船王能力出众，但在绝对的实力面前，怕是也最后只能选择妥协的份儿。

　　殷俊闻言一笑，“一只虚弱的老虎，是打不过集中全力出击的一只拳头的。正因为怡和洋行太大了，所以他们不可能为了九龙仓而拼尽全力。包船王不一样，得不到九龙仓他的未来就充满了不确定因素，所以他必须要豁出去的破釜沉舟。”

　　李超人笑了起来，“殷生和我想的一样。所谓得道者多助，失道者寡助，包船王是我们华人的骄傲，如果有机会的话，我们还是要助他一臂之力的好啊！”

　　殷俊颌首道：“这是自然。”

　　少年心说我这里都准备好了大量的股票，就等着包船王发话呢。

　　殷俊的股票虽然不会卖便宜，但肯定不会卖给怡和洋行。

　　话说怡和洋行这个鸦片贩子起家的公司，不但以前品德低下，就算是以后也是如此。

　　单说一件事情，他们在香江的生意，屡次被香江政府批评，五六届的总督、许多政府高官都公开批评过他们，你就知道他们有多么遭人恨。

　　要知道，香江总督和高官，基本上都是英国人啊。

　　怡和洋行的掌权家族也都是英国人！

　　连自己人都看不过眼，你可想而知他们有多么的天怒人怨。

　　四年之后，怡和洋行宣布把注册地迁移出香江，虽然也是不看好香江的前途，但未尝没有察觉到自己不受欢迎，所以想要改头换面，重新来做香江业务的原因。

　　这也是李超人说“失道者寡助”的缘由。

　　殷俊上次在和记黄埔的事情上，就得罪过一次怡和洋行。

　　只不过那时候他还是一个小人物，至少在怡和洋行眼里是个小人物，和记黄埔落在李超人手里，大头并不在殷俊这边，而是沈弼和李超人的事情，所以他们才没有多针对殷俊。

　　现在如果殷俊敢直接插手九龙仓之争，恐怕就没有那么好过了。

　　但殷俊不怕，做事情如果你怕得罪人，那么干脆就不要做。

　　反正自己迟早都会和怡和洋行起冲突的，早一点也无所谓。

　　李超人却也没有多说，因为公司秘书打了电话过来，提醒他要开会了。

　　殷俊临走之前，他才一副刚想起来的道，“哦，对了，殷生你现在要修房子，那么霍先生那边你是一定要去的。正好，他也对你很欣赏，要不明天你有空去拜会一下吧。”

　　殷俊一愣。

　　旋即的他微微点头，“好！……谢谢李先生。”

　　“不用谢我，我只是举手之劳，最重要还是殷生你自己为人处世做得好，才能得到他的欣赏。”李超人摆了摆手道，“我们华国人，在外面是一定要团结的，这是一个底线！而殷生这么年轻就懂得这一点，不仅仅霍先生欣赏，我也很高兴能和你合作！”

　　“谢谢！”

　　殷俊微笑了起来。


第0507章 传奇人物

　　姓霍的人很多，如果在香江说一声霍先生，那么十有八九指的是霍瑛东。

　　霍瑛东的背景和经历极其复杂，也没办法详说，在香江人的眼里，这位大佬是毁誉参半，但是殷俊对他却是充满了敬意。

　　他是一位传奇人物，包钰刚和他比起来，都有点小巫见大巫的意思，更别说什么李超人、何赌王了，那都是小字辈——何赌王起家的赌场牌照，都还是借霍瑛东的钱去买的呢。到了赌场日进斗金的时候，霍瑛东也丝毫没有犹豫，直接把偌大的股份捐献给了自己的慈善基金，不会因为私事动用里面的一分利润。

　　霍瑛东不但在商界是传奇，而且人品也是一等一的好。

　　如果说在国家面临危难的时候，香江富豪谁能毁家纾难的，第一个肯定就是霍瑛东。

　　事实上他也就是这么干的，因此堂堂一个房地产商的开山鼻祖，被英国人屡屡打压几十年，最后被一系列的后辈给赶超了过去。

　　要知道，分期付款买房、预售房这些手段，可都是霍瑛东弄出来的，这样的手法，几十年之后都还在使用。

　　如果他一直做房地产，恐怕李超人、李照基、郑瑜伽这些，加起来都没有他的财富多。

　　可惜的是，因为在任何一件的事情上，霍瑛东都倾向于内地，所以在70年代初，他就已经被打压了，目前来说，房地产根本就没有他的份儿。

　　霍瑛东不愧是天才，也有着一股白手起家的富豪的气魄。

　　你不让我做房地产，那我就去做其它的。

　　从房地产事业淡出之后，他看重的是香江的货运码头行业。

　　甚至于香江第一个货柜码头，就是以后的吞吐量最大的一号码头，都是霍瑛东竞标成功了的，但最后英国人翻脸赖账，又把这个竞标给毁了去，所以他才没有做成货运业。

　　不然依照他和内地的关系，只要他掌握的货运码头，内地需要的货物，肯定是优先在这边停靠和装卸，然后入关的。

　　想一想八九十年代内地那热火朝天的发展劲头吧，这么多的进口物资都靠着香港的码头来做中转，这样的财富，简直如同海水一样的滔滔不绝。

　　李超人、李照基和郑羽彤，恰好就是做了房地产和码头货运业，所以才能成为亚洲前五的超级富豪。

　　经过了一号码头的事情，霍瑛东算是明白了，你这也不让我做，那也不让我做，这是要逼死我啊！

　　因此，他渐渐的就收敛了许多的商业活动，逐渐把自己的重心转为了体育和公共慈善事业，以及对于内地的各种捐款和扶持。

　　恰好因为他经常去做那些吃力不讨好，赚钱也不多的公众建设，香江民众对他的印象倒是非常的好，比起李超人的声誉都要好得多。

　　当然了，霍瑛东就是内地在香江的一面旗帜，因为内地而被港英政府这么打压，内地肯定不能看着他受苦啊。

　　于是，本来70年代以前，香江的商人还能在内地购买到河沙的，但自从霍瑛东被狠狠打压之后，内地就再也不向第二个人出售河沙了，只卖给霍瑛东一个人。

　　你想要买河沙？

　　那好，只能找霍瑛东！

　　现代化的建设，有什么是缺少得了河沙的啊？

　　修房、修路、修海堤等等，香江想要发展，可是一天都少不了河沙。

　　香江四周岛屿有无数的海沙，然而海沙虽然也是沙，但和河沙完全就是两回事儿，根本没办法用。

　　香江周边方圆600公里，只有内地这么一个可以有河沙的地方，宝岛远在800公里以外，而且那也就是一个小岛，自己的河沙都不大够用，更不可能大批量给香江了。

　　再说了，那么远的运费人工费等等加起来，可不是一个小数目，远远没有内地就在粤东、粤西取材来得方便快捷。

　　就因为这么一个河沙，霍瑛东就成为了所有建筑公司和房地产开发公司的主宰，任凭英国人怎么打压，他都能稳坐钓鱼台，最后还被尊称为“沙皇”。

　　没办法啊。

　　建筑行业这一套产业链，能离得开河沙吗？

　　就连怡和洋行这么牛比的存在，你试一试去惹怒霍瑛东看看？

　　停止供应河沙给你怡和洋行旗下的所有公司，明天怡和洋行就得股价暴跌50%。

　　有了这么一个依仗，霍瑛东在香江做什么事情不方便？

　　虽然英国人不允许他介入有影响力的行业，比如房地产、码头等等，但霍瑛东可以做其它的买卖啊。

　　比如买几十个商铺保值，等到升值了就卖出去。

　　或者直接点，买下一块土地，然后地价涨了卖给房地产公司。

　　事实上，霍瑛东早在60年代就购买了大量的土地，那时候的香江，连尖沙咀、上环都还是不毛之地呢，土地便宜得很。

　　霍瑛东被禁止房地产开发，但手里的土地却一直都还在，因此身家早已翻了十几倍，等到2006年他因病去世的时候，这些土地早就升值了百倍。

　　由于霍家的霍兴业堂是没有上市的，所以手里拥有多少的土地、房地产都不为人知，但霍家几个儿女争家产时，却揭开了冰山一角，从300多亿到600多亿，再到超过1000亿，只能说霍老爷子不愧是姜还是老的辣，藏在水里的财富真多啊。

　　……

　　殷俊从李超人那里出来，就提前打了电话给霍家的大公子霍振霆，表明了自己想要拜访霍先生的意思。

　　虽然李超人话里意思，实际上是霍瑛东要见殷俊，但作为一个晚辈，殷俊自己打电话去，却也绝对不会丢份儿。

　　很自然的，霍振霆的电话马上就打了回来，邀请殷俊明天去他们家做客。

　　霍瑛东的房子不是在太平山顶，不过也是在太平山脚下，这个位于域多利道的沙宣道的豪宅，说起来还和娱乐圈有点关系。

　　它就是马来西亚首富陆家的大公子陆云涛30年代修建的，陆云涛是电懋电影公司的老板，一度打得邵氏父子电影公司落花流水，邵一夫过来也只是苦苦抗争而已，要不是陆云涛一家64年飞机失事遇难，邵氏兄弟能不能称霸香江影坛20年都是问题。

　　陆云涛去世之后，这房子别人一直觉得不吉利，直到70年左右，霍瑛东才把它给接手了过来，一阵翻修之后，他和大房这一系就一直住在这里，直到2020年，大房子孙十几个，包括他孙媳妇跳水皇后郭美女，也住在里面。

　　第一次去拜访老人家，殷俊也不知道带什么好，干脆就带了一套清乾隆年的羊脂白玉首饰，这样寓意又好，价格还合适，也适合老年人。

　　果然，霍瑛东在看到殷俊带来的羊脂白玉项链、手镯、挂件之后，不觉很是高兴，端详了一阵，才递给了旁边伺候着的大儿子。

　　他是不是真的喜欢这些首饰，殷俊不知道，但这却是一个非常明显的信号，证明霍瑛东对殷俊的印象非常好。

　　霍振霆长得微胖，戴着黑框眼镜，梳着马尾辫，一副文人的样子，言语却是不怎么多。

　　殷俊没看到他的二弟霍振寰，估计现在正在家里的公司上班。

　　本来在70年代前期，霍瑛东是想要让老大霍振霆来接掌公司的，但随着霍振寰1973年回到香江，逐渐的打理家族生意，做出了不少出色的成绩，霍瑛东就改变了主意，大力培养起了二儿子来。

　　至于大儿子，他一向也很喜欢，所以经常就带在身边，同时让他在体育方面开始接触人脉，准备让他当一个富足的文人雅士。

　　只不过，殷俊也晓得，霍瑛东虽然为人处世一流，可教育儿女、处理家族事端的时候，却还是难免有些遗憾。

　　在这一点上，他比不上李超人。

　　但事情也不是这么简单。

　　李超人只有一个老婆，两个儿子，自然容易管理和分配一些。

　　霍瑛东三房老婆，十来个子女，这就显得更加的复杂。

　　奥门的何赌王也是如此，四房老婆，十几个子女，结果他还在世的时候，家里就闹得不可开交了，而霍家好歹是霍瑛东去世五六年，矛盾才最终不可掩盖的。

　　“阿俊啊！”57岁的霍瑛东差不多已经秃头了，身形也偏瘦，但精神劲儿可是很好，“你来到香江已经两年了吧？”

　　“是的。”殷俊点头道。

　　“你来香江，受过不少苦，但这么快就能出头，实在是出乎我的想象啊。”霍瑛东赞许的看着殷俊道，“你的成功来自于天分和努力，但你对于华国同胞的照顾，以及对大局观的把握，却是连许多老商业家都比不上的啊。”

　　殷俊在自己的工厂里面，优先照顾了内地来香江的同胞，给了他们巨大的支持，让他们可以摆脱苦难，靠着双手活下去，这可是大家都能看到的。

　　殷俊赶紧谦虚的道，“霍先生，我只是做了自己应该做的事情罢了。我本来就是内地人，既然大家都是苦命人，在我有所成就的时候，自然应该多帮助他们一点。”

　　在80年的时候，香江的富豪们，已经普遍比较重视对内地家乡的回馈了。

　　霍瑛东、包船王、李超人、胡印湘、李照基……等等富豪，全都去内地捐款过，资助办学过。

　　在这个年代，帮助内地的同胞，在香江富豪之中，是一件很寻常的事情，连香江政府都不怎么去过问，只要你在我香江把税钱缴了就行。

　　要是在十年之后，英国人破罐子摔碎的那时，殷俊还要这么亲近内地，那才会受到不少的冷嘲热讽和挤压。

　　况且现在既然那些人都拿了香江身份证，就已经是香江人了，那么殷俊照顾他们就是帮助香江政府，大好事儿一件。

　　当然了，最主要的原因，还是在于现在是香江最好的一任总督麦理浩执政，他没有什么门户之见，也心胸宽广，喜欢为香江着想，对于内地更是不仇视。

　　能在这个时候，遇到这么一位好总督，绝对是殷俊的福气。

　　要是遇到了肥彭你试试看，分分钟把你虐得痛哭流涕。

　　“能这么想……你很好！”霍瑛东笑了起来，“我们这群人已经老了，未来还是要看你们这些年轻人的。如果你能一直这么保持下去，那么相信我，你以后的前途，绝对是无可限量。”

　　“我不求有什么前途，能安安稳稳的做自己的事业，顺带着能帮许多人，那也就最好了。”殷俊和声的回答道。

　　“想要安稳，可不是什么容易的事情。”霍瑛东道，“在香江，现在是英国人说了算。如果有那么一天，他们希望你跟内地彻底对立，作为回报，他们会扶持你不断的发展壮大，否则你就会跟我一样，受尽打压，只能苦苦挣扎……你要不要接受这样的交换呢？”

　　殷俊听着一愣，旋即微微颌首。

　　到了霍瑛东这样地步的人，说的每一句话，都不会是废话。

　　他这么问话，自然有着他的考量。

　　凭借着沙皇的权势，大家都以为霍瑛东已经是诸侯一方，达到了人生的顶峰了，但只有殷俊才知道，人家霍瑛东最风光的时候还没来呢！

　　到了84年华英联合声明出台之后，香江回归内地已经是势不可挡，这时候不但所有的商人都要巴结霍瑛东，英国人都不敢得罪霍瑛东。

　　甚至于到了93年，霍瑛东一举就成为了政x副主x，妥妥的副x级，和荣老板的副x席一样，属于商人能达到的顶峰！

　　霍瑛东的副职跟后来的李超人的副职还不大一样，卖霍瑛东面子的人，比起卖李超人面子的人，不知道多到哪里去了。

　　只要霍瑛东在一天，那么他就是内地政府在香江认得第一个，别的人根本无法取代他的地位。

　　认清楚了这一点，殷俊对于自己所处的位置，以及自己该用什么态度来对待霍瑛东，都早就有了一个清楚的认识。

　　总的来说，就是在大局上面紧跟霍老爷子的脚步，在内地的各种投资布局，也要取得霍老爷子的认同。

　　只要能达到这两点，那么殷俊的内地娱乐事业，就可以顺畅到让人难以置信的地步。

　　等到殷俊把内地给完全布局好了，那么好莱坞的大片就算是想要来这个未来的世界并列第一大票房市场来抢夺钱财，那也得看殷俊高兴不高兴。

　　这就是先入为主的好处了！

　　殷俊可从来没有想过，单凭着自己几年的努力，以及对内地的支援，就能让内地政府对他言听计从。

　　也只有霍瑛东这样的几十年深耕内地，人品和信用都为内地熟知的商业家，才可以有这个面子和能力，使得内地政府根据他的提议，做出一些政府其实认为不怎么妥当的事情来——比如说那个南沙的开发，可就是霍瑛东一手推动的。

　　早就认识得这么清楚，殷俊对于霍瑛东现在的问话，自然就知道该怎么说了。

　　……


第0508章 天才的远见！

　　霍瑛东说自己“受尽打压”、“苦苦挣扎”，这其实有些夸张的成分。

　　沙皇的名号可不是白叫的。

　　再加上他手里有那么一股子力量，传说中还是代言人，他在香江虽然会被打压，但日子却一点都不差。

　　他要想买什么好楼盘、好铺面、好土地，都没有什么人敢跟他争夺。

　　否则你真是不要想在建筑行业里面混了。

　　现在的霍瑛东和英国人，就处在这么一种微妙的平衡中。

　　在外人看起来，霍瑛东确实是非常的委屈，四处被打压，却没想过，他的上千亿资产，还有在汇丰银行的黄金、瑞士银行保险柜锁住的那些资产，难道都是凭空掉下来的？

　　英国人只要霍瑛东不再继续发挥他的影响力，不要他再在商界冒头就行，对于他这种赚钱的行为，却也并不去管。

　　要不然，把霍瑛东逼到了绝境，惹得霍瑛东毛了，那么香江绝对会大乱，凭借英国人还真就搞不定。

　　殷俊要是不知道历史，多半也会为他惋惜：这么一个人物，居然后来被李超人、李照基他们给超越了，真是郁闷！

　　但这事儿，殷俊也不能跟他挑明。

　　组织了一下语言，殷俊沉声的道：“我希望不会有那么一天，因为英国人不可能做得那么直白。对霍先生您，他们都没有赶尽杀绝，而我这么一个小人物，也不会放在他们的心上。当然了，如果真的有那么一天，我希望自己可以做好一些打算。比如提前布局一下，把自己的投资多元化，不能全部把资金和生意都放在香江，这样就可以避免损失得更多。”

　　“这么说起来，你是宁愿和他们闹翻，也不愿屈服的啰？”霍瑛东平声问道。

　　“能不闹翻就不闹翻，但如果真的是触及到了底线，那么不闹翻也没办法。”殷俊苦笑道，“我喜欢赚钱，但总不能为了赚钱，死了以后没办法见祖宗吧？”

　　“没有那么严重，也就是一个表态而已，以后风声过了，你再去内地投资，他们一样会欢迎的。”霍瑛东淡淡的挥手道。

　　“或许在别人眼里这个不严重，但在我心里，祖国和我是无法割舍的。我能为了生计离开祖国来香江谋生，但不会为了生计出卖自己的祖宗。”殷俊摇起了头，“英国算什么东西？我们处在人类文明巅峰的时候，他们还在森林里厮混呢！”

　　顿了顿，殷俊又道，“不管霍先生你相信不相信，我觉得我们内地始终是会发展起来的。我们有着那么璀璨的文明，有着那么勤劳的一批人，只要能把这些禁锢的思想释放出来，让他们在正确的道路上前进，那么爆发出来的力量，一定非常强大！我们也一定能看到足够繁荣昌盛的一天！”

　　霍瑛东本来一直都是淡然的样子，听到殷俊的这段话，顿时眼睛一亮。

　　“我虽然深爱这个国家，但我也没想到你居然比我想得还要深入，还要深远。”霍瑛东来了兴趣，“你觉得我们要怎么样才能发展起来，才能重新屹立起来？什么时候能超过英国，什么时候能超越美国？”

　　“我也不知道。”

　　殷俊知道这时候该自己藏拙了，锋芒毕露不是他应该做的，语不惊人死不休也不符合现在这个时代。

　　他诚恳的道，“我是希望能到达那一步，但具体怎么做，我区区一个年轻人，怎么可能想得到那么多？我只不过是希望，能早点看到内地的积极变化，然后我们就能用自己的财富和能力，帮助内地的同胞们一把，就像是我在香江如今做的一样。”

　　霍瑛东有些失望，却也不怪罪殷俊，要是殷俊能就国家大事侃侃而谈，那才是怪事儿。

　　他却不知道，如果殷俊愿意，别说是华国未来的发展，以及该怎么走，就算是苏联、美国和日本这些国家该怎么发展，少年都能一语道破天机。

　　但这事儿只能慢慢的去做，而不能说，无论对谁都是这样。

　　“我这两年回内地的时候，看到的情形，比起前些年，就有了很大的改变。”霍瑛东收拾了一下心绪，道：“我也希望这样的变化能持续下去，为我们带来更好的改变……不过阿俊啊，这个世界上，口口声声爱国的人很多，可在实际的利益面前，真的很难有人能坚持，你说对吗？”

　　殷俊心中一笑，这霍老先生还是对自己有些不放心啊。

　　少年点头道：“嘴巴说的，和认真做的，这个需要时间来检验，现在我说，或者霍先生你想，都做不了数，且让我们放眼未来吧！”

　　霍瑛东哑然失笑，转身对霍振霆道：“你看，这就是一只小狐狸，别说是你，就是你二弟，对上他也不会有多大的胜算。”

　　“自古英雄出少年，想来殷先生也是这样的人吧。”霍振霆倒是没有恼怒，而是微笑着道，“能做出这样一番事业来的人，怎么也得是和爸爸你差不多的天才才对。”

　　殷俊对霍振霆的印象一直不怎么样，觉得他就是一个空心大少，否则在他和朱玲铃的结婚答谢宴上面，也不会指点罗康锐，让罗康锐继续努力不要放弃了。

　　但他这么一番没有丝毫火气的话，倒是让殷俊觉得，至少这个人的涵养还是足够的。

　　换做另外一个人，哪怕是他的二弟霍振寰，都不大可能如此的淡然，虽然殷俊的表现，的确是和霍瑛东一样的天才。

　　“我个人是很欣赏你的。”霍瑛东笑着点了点头，“所以这一次你要做房地产，我这边你可以放心，河沙一定会供应充足，其它的各种建材，我也会跟他们打招呼，让他们给你选择质量好的，保证在原材料这一块不拖你后腿。”

　　“谢谢霍先生。”殷俊正色的道。

　　有了沙皇的这么一句话，那这方面的确是没什么问题了，价钱便宜可能说不上，但绝对质量过关。

　　修房子，殷俊在乎的第一就是质量，第二才是实用度，第三才是美观与否。

　　豆腐渣一样的东西，殷俊是从来没想过要去做。

　　“另外，我私人也有个问题想要问问你，你对天水围的未来，真的那么看好吗？”霍瑛东一本正经的道。

　　殷俊一开始还愣了一下，旋即才明白了他加重“私人”这个词的意思。

　　故意这么说，那就代表着问话的不是他了。

　　想想霍瑛东和内地的关系，想想天水围现在谁拥有最多的土地，殷俊就知道是谁在问。

　　“如果能下大力气的话，天水围肯定不错，但也仅仅是不错罢了。”殷俊很直接的道，“香江的膏肥之地，还是在港岛区和九龙、油尖旺区域。”

　　“你说的大力气是哪种程度？房价能达到油尖旺的一半？”霍瑛东问道。

　　“一个区域想要发展好，那么必须要有能消费的群体。天水围最大的短处，不是在于地势偏远，而是在于没有安置那么多民众的工作岗位。”殷俊道，“这边如果能有十来个像我的工厂一样的工厂，可以给民众提供稳定的收入，那么周围就能保持活力，才会有商业设施的开启，才会有教育和医疗资源的跟进，这样一来，一个成熟的居住社区，才能成型。

　　短期来说，如果有优惠政策，天水围的工厂应该没有问题，可以接纳不少市区的工厂转移。但是长期来看的话，我并不看好香江的工业，因此想要天水围真正的保持活力，还需要更好的应对措施，而这，就不是我能预料的了。”

　　“阿俊你说错了吧？香江的工业不行？我们的电子消费品和小工业产品，可是亚洲第一，世界前三啊！”霍瑛东摇头道。

　　“那只是以前，而不是以后。”殷俊道，“瑟口工业园区您也去过，想来应该知道，如果内地10亿的人口基数彻底的激发出来，他们会拥有多么庞大的劳动力！而内地和香江的薪水差别，足以打动任何的老板，让他们去利用内地的廉价劳动力。一旦到了那个时候，神仙也挽救不回香江的工业。”

　　霍瑛东正色了起来，凝视着殷俊道：“可他们现在对内地还非常的忌惮，生怕投资会肉包子打狗，一去不复返。”

　　“只要内地向他们展示了信心和努力，消除了他们的疑虑之后，商人可是胆子很大的。”殷俊道，“如果内地的改革开放政策不变化，最多十年，香江的工业就会几乎灭绝。”

　　霍瑛东倒吸了一口冷气。

　　但他又没办法反驳殷俊的话，因为殷俊分析得很到位，如果换成他是工厂主，恐怕也会按照殷俊所说的做。

　　利润，始终是决定资本家动向的唯一风向标。

　　霍瑛东也惊讶于殷俊的斩钉截铁，看到殷俊信心十足的说话，就像是已经看到了这一幕一样。

　　他真的是个天才啊！

　　霍老先生心中忍不住感慨道。

　　“这么说起来，天水围十年以后，就会陷入落寞，房地产陷入低谷了？”思绪过处，霍瑛东这么的追问道，“意思是想要开发完毕，那么就必须在十年之内做完？”

　　“想要十年做完，却也不是那么简单，还需要诸多因素的配合，才能持续的让天水围有一段时间的繁荣。”殷俊和声说道，“我之前的公交车线路开启、工厂的设立，也就是刺激消费和繁荣的一个方面。德润那边想要借着东风去开发，那就必须要配合着努力。只有我们把环境创造出来，房地产才会有发挥的余地，否则光有房子没有支柱，再好的房子也卖不起价格。”

　　“好，我知道了，你的意见，我会帮你转达的。”霍瑛东颌首道。

　　单凭着殷俊的这一番话，他就觉得今天请殷俊过来谈谈，绝对是有所值了。

　　德润想要摘桃子，却也不是那么容易呐。

　　殷俊说的不错，想要有所收获，必须要有所付出，前期的规划和铺垫，根本不能少。

　　按照殷俊的估算，那么反而是他这个开拓者，更容易在天水围的开发上面，吃下一块肥美的肉啊！


第0509章 互助互利才是发展之道

　　殷俊虽然不喜欢害人，但实际上他却也有自己的秘密。

　　比如说，香江楼市在经历了80年和81年的火爆之后，到了82年的下半年，就会开始下滑。

　　先是黄金券风波，然后又是财务公司倒闭浪潮，最后是撒切尔夫人那历史性的一跤，直接把香江的股市、楼市和土地市场弄得崩盘。

　　然后香江的楼市就会一路暴跌，直到84年的华英谈判成功，才会强势的复苏。

　　因此，其实天水围的开发，只有殷俊这个从80年到82年的开发，才能赚得了钱，如果德润和长实集团跟着入场的话，正好会赶上82年的超级低谷，陷入了泥潭。

　　前世的时候，正是因为楼市和土地市场崩盘，德润、长实集团和会德丰根本就没有胆子去开发天水围，最后被政府回购了回去。

　　这一世，有了殷俊的提前开发，都不知道对天水围会不会有什么影响。

　　但有一点殷俊是可以确认的，那就是他自己的这块土地，应该会给天水围的居民们，提供一个良好的居住环境。

　　麒麟花园这个屋邨，至少也应该是一个中产阶级聚集得社区，而不会像前世长实集团修建的低档密集型屋邨，把天水围弄成了破烂不堪和最贫穷的代名词。

　　关于土地涨跌的事情，殷俊是怎么都不可能告诉霍瑛东。

　　他能做的，就是努力的从某些方面去改变一些惨痛的事实，如果改变不了，那也只能如此了，万不可把改变的希望寄托在别人的身上，然后傻乎乎的去给别人说，俺是从未来来的……

　　霍瑛东不知道殷俊有这么多的考量。

　　他倒是有别的话想和殷俊说说。

　　本来霍瑛东今天让殷俊过来，只是鼓励一下这个年轻有为、又和自己一样亲近内地的少年天才，然后顺便再替德润来询问一下天水围未来发展的事情的。

　　可看到殷俊这么的聪明，又表现得如同旭日初升一样的朝气蓬勃，霍瑛东就想和他多聊一点。

　　“阿俊，你知道的，这两年，内地已经在搞改革开放了，也就是挣脱过去的枷锁，积极的发展。”霍瑛东道，“我们老一辈的商人，过去两年在内地有不少的考察和投资，觉得这是一个不错的机会。下次我去内地的时候，你要不要一起去看看？”

　　霍瑛东身后的霍振霆，闻言脸色微微一变。

　　他很清楚老爹这么说话的意义，那就代表着对内地的人说，这殷俊是我这边的人，我带过来的，你们可要照顾一点啊。

　　在内地，能打着霍瑛东的旗号，那可不是一般的方便！

　　他弄不清楚，为什么老爹会对第一次见面的殷俊这么好，不过霍振霆终究是一个老实人，嘴上也没有问出疑惑。

　　本来霍振霆以为殷俊肯定会顺着杆子往上爬，接受老爹的好意，没想到殷俊第一时间选择的却是摇头。

　　“为什么？”霍瑛东眉头微皱的问道。

　　“霍先生，不知道你对于内地的这个改革开放怎么看？”殷俊诚恳的看着他，“你觉得在禁锢几十年之后，人们的思想观念，是两三年就能改变得了的吗？”

　　“他们正在改变，而且会越来越好。”霍瑛东想也不想的道。

　　“是，我也觉得会越来越好，而且会超乎想象的好。”殷俊道，“但这些都需要时间，需要探索，需要磨合。就跟我刚才说的一样，最重要的不是做什么生意，而是他们用什么心态来和我们合作，如果那些老旧古板观念不改，那么根本不可能发展起来。

　　我估计到他们的思想做出改变，真正可以到迎接香江同胞的投资，积极发展民生，应该还要过三五年才行。我现在的实力，没有办法，也没有精力去和他们磨合。我还需要自己努力，把我的基本盘稳固好。否则自己的根基都不稳，以后怎么去帮助内地的同胞们？”

　　霍瑛东笑了笑，又摇了摇头，“你啊，还真是一只小狐狸。阿俊，听我说，算计太多，不一定是好事儿。你说的，你做的，大家都能看到，有时候不是钱能衡量的。太过注重眼前的人，多半是没办法成为一方豪杰的，你可不要提前陨落啊！”

　　他这话就有些说教的味道了，旁边的霍振霆心头一惊，心想殷俊是香江难得的超级天才，也是明面上的十大富豪之一了，正是心高气傲的时候，老爹你这么说他，翻脸虽然不至于，但难道不怕他生气？心中对你不满？

　　结果霍振霆又猜错了。

　　殷俊的脸色肃然起来，“霍先生，谢谢你的提点。”

　　看着殷俊一脸诚恳感激、但却没有改变主意的样子，霍瑛东又不觉有点好奇，再次问道，“为什么？”

　　“在一个人穷的时候，你帮助他，他会非常感激，比起他发达起来后，再去趋炎附势，效果要好得多。”殷俊道，“这就是霍先生你想说的，对内地雪中送炭最好吧？”

　　“对！”

　　“如果是对人来说，这样或许有用，但我觉得对一个国家来说，这根本不对。”殷俊说道，“施舍永远不会造就一个强国出来的。华国想要有发展，想要赶超发达国家，唯一的办法就是互助互利，让资本获得利益，让自己得到实惠。如果让投资方只凭借着爱国热情，就胡乱投资，做自己不想做的、不擅长的生意，最后亏本倒闭了，又怎么办？三番两次过后，谁还愿意来投资呢？

　　在我的心中，帮助人不是不可以，但一定要先保全自己，要让自己有好处，这样的帮助，才会长久，否则我自己都不能保全了，我还去帮助别人，这不是有点强人所难吗？所以我如果要投资的话，应该是他们那边的争论有了结果，形势更加明朗后，我才会选择自己最擅长的去投资。

　　我投资下去，雇佣几千上万人在工厂工作，或者是修建住房、商业大厦，这样他们就有了稳定的收入，能改善家里的生活条件。而因为他们的需求，各种吃穿住用的厂家也能多生产东西，多卖钱，因此厂家们也会增加雇员、增加购买原材料，原材料的种植者、生产者，也能多卖一些钱来改善生活……他们有了钱了，我的产品也就能卖出去，房子也有人买或者租，于是我又挣钱了，又能继续的生产或者建筑……

　　这样一来，就是一个完美的平衡。结果就是我能获得收入，工人能有活儿干，工厂能扩大规模，农民能扩大种植，国家也能增加税收去发展基础设施建设，如此便能让社会更加稳定，发展更加快速……我这样做达成的效果，是不是霍先生您想要的呢？”

　　顿了顿，殷俊又道，“反过来讲，如果这些地方政府说，殷先生，我需要什么什么，你帮忙捐献什么什么就好。或者是我们需要什么，你来做这个吧……不按照供需关系、商业原则的做这些事情，别说是我，就是霍先生你，还有包船王、李超人他们，也是扛不下来的啊！偏偏这样做如果没有成绩的话，人家还不会怎么感激你，觉得你只是虚有其表，对不对？”

　　听着听着，霍瑛东脸色就凝重了起来。

　　殷俊的话语，让他联想到了这两年他在内地的投资和捐赠。

　　虽然用力非常多，但取得的效果却甚微。

　　难道真是自己做法不对？

　　可殷俊说的，未免太过赤裸裸，又太过自私了啊！

　　如果大家都像他这样，那么真的能把祖国建设好吗？真的能让自己的强国梦实现吗？

　　看到霍瑛东脸上阴晴不定，殷俊沉吟了一下，道：“本来有些话，我是不想说的，说出来会得罪人。但今天霍先生能这么指点我，我也就不能藏私了。《道德经》里面有一句话，叫‘天地不仁，以万物为刍狗。’说的是在天地眼里，什么东西都一样的。我的理解是，如果引申到商业或者国家发展中去，那就是要有大仁，却不应该有小义。捐钱捐物、做一些慈善，帮助的只是一些人而已，而且对于他们长期的生活，改变其实不大。

　　授人以鱼不如授之以渔，我们需要做的，是教会他们怎么去靠自己的劳动去赚钱，去发展科技、经济、文化、教育。在这个过程中，我们赚得越多，其实对他们的帮助也就越多。而这种财富效应，才会带来更多的公司在华国投资，拿出他们最好的技术和产品。只有获得了这些，我们才能学习和模仿，从而科技、经济、素质等等都上一个台阶。

　　霍先生该不会以为，所有人都是慈善家吧？为了能让这些真正有能力帮助华国发展得公司过来，难道不应该讲利益吗？光是讲奉献，讲帮助，谁愿意来？那么好了，既然对外人都这样，为什么我们这些香江商人就不应该赚钱呢？难道真的是杀人放火金腰带，铺桥修路无尸骸吗？”

　　殷俊这么一说，连霍瑛东深厚的霍振霆都吓得有点哆嗦：我的妈呀，这殷俊真是胆大包天，居然敢这样妄议，说得也是完全不符合儒家精神啊！

　　霍瑛东的脸色很差，但殷俊却没有害怕。

　　霍老先生可是二十多岁就敢开着小火轮运送军火给祖国的人，胆子比起殷俊大多了，这么一点事情，怎么可能让他觉得不可饶恕？

　　殷俊可是晓得的。

　　像是霍瑛东、王宽城、胡印湘、邵一夫这样的真心为祖国好的爱国商人，其实在内地也没有挣多少钱，基本上就是赚个吆喝，邵六爷更是一分钱不赚。

　　而殷俊今天说的那些话，对应的是长实集团的李超人、恒基伟业的李照基、新世界发展的郑羽彤、恒隆集团的陈启踪……等等，他们就是这么干的，因此赚了大钱。

　　老实说，殷俊觉得，与其让李超人他们赚钱，还不如让霍瑛东他们赚钱。

　　至少霍老爷子他们赚钱之后，还知道更好的回报给社会，而不是像李超人这样，为了什么子孙万代，连香江都不大想呆了，更别提对国家的认同感了。

　　所以，他很想要现在就点醒一下霍瑛东，让他知道，并不是每年好几亿的持续捐赠才是最好的帮助内地的办法，相反的，你多在内地投资，多赚钱，也更是积极帮助内地发展的一种方式。

　　霍老先生还有二十多年的寿命，如果这位香江房地产的开山鼻祖在这二十多年里，致力于内地的基础建设的发展，城市的建设，那对于内地的城市化进程，绝对是一个极大的帮助和促进！

　　良久之后，霍瑛东忽然就苦笑了起来。

　　看了看殷俊，霍瑛东感慨万千，“我知道你的意思了，我也明白你说的什么，但这个事儿，却是我不能认同的。你还年轻，没有经历过那个无比黑暗的年代，不知道我们这一群人，是多么发自内心的渴望这个国家能发达起来，能重新屹立起来。为此，我付出我的所有，也在所不惜。”

　　再叹了一口气，霍瑛东又道，“当然了，你说的方式也很不错，是国际商业的通用法则，百花齐放之下，华国肯定能迅速的发展起来。你就按照你想的去做吧，我不赞同，也不反对。但是有一点，你挣钱可以，可别忘了自己是什么人，你的祖宗是谁！”

　　这位老先生，还真是顽固啊！

　　殷俊知道，霍瑛东这么聪明的人，只要稍微一点拨，他就会明白其中的道理。

　　只不过，明白是一回事儿，做不做又是另外一回事儿。

　　霍瑛东有着老一辈实业家的坚持，他不喜欢这种相当于是利益优先的帮忙。

　　殷俊和霍瑛东相差的可不是一个年代，而是好几个年代，想法自然有很多不一样的地方。

　　但殷俊也不认为自己错了，有了后世几十年的经验，他深深的知道，只有自己发展强大了，才能做更多的事情去帮助需要帮助的同胞、祖国。

　　没有实力，空喊口号，有个屁用！

　　……

　　等到送了殷俊出门，霍振霆回来，看到父亲站在阳台边上，眺望着远处的太平山，一副心事重重的样子。

　　“爸爸，你是在生殷俊的气，觉得这个人不堪大用吗？”霍振霆走到他的身边，小声的道。

　　霍瑛东没有回头，淡淡的道：“为什么这么想？”

　　“因为他太在乎金钱了，把一切都当作利益的交换，没有您的这种奉献精神。”霍振霆道，“如果这样的人去了内地，那还不得刮地三尺啊？”

　　“老大啊。”霍瑛东叹了一口气，“看到你这样的想法，我还真是庆幸，没有把你推到商场这个杀人不见血的漩涡里去。”

　　霍振霆一愣：“我错了？”

　　“你没错，只不过你不适合做生意。”霍瑛东道，“生意场上，比起战场上都要惊险，不是有句话叫做商场如战场吗？稍微不注意，倾家荡产也是比比皆是的事情。殷俊这个人，虽然有着自己的许多小心思，但也正是他这样的人，才能在激烈厮杀的商场上活下来。就像是他所表达的那样，如果连在商场上存活下来的机会都没有了，还谈什么奉献，还谈什么为祖国复兴而努力？”

　　“可是这么赤裸裸的追求利益的人，能想着去造福民众吗？就像爸爸你这样？”霍振霆问道。

　　“可以的。”

　　霍瑛东道，“比如说30年代的沪海杜老板，坑蒙拐骗什么都做，在别人眼里是十恶不赦的大混蛋！但是一旦国难当头，他临死不当汉奸走狗，在他的领导下，青帮弟子舍生忘死，为了抗击日寇浴血奋斗……谁不竖起大拇指，说杜老板好样的？”

　　“他能和杜老板比嘛！”霍振霆好笑的道。

　　“未必。”霍瑛东却正色了起来，“16岁一个人游泳到了香江，白手起家，18岁就能身价超过20亿，创造出那么多经典的故事，在李超人这样的老奸巨猾的商人嘴里虎口拔牙，再击败有着数十年根基的雷氏家族获得九龙巴士……这些成就，我不能比，杜老板也不能比。殷俊是一个名副其实的天才，这一点，你要记住。”

　　看着父亲对殷俊的评价那么高，霍振霆不觉有些讪讪，也有些尴尬，毕竟自己比起他来，可是差得太远了。

　　“你说殷俊现实也好，贪婪也好，这些其实都不重要。”霍瑛东来了谈性，也干脆就说了自己的心中所想，“重要的是他怎么做。要是他真的能在自己发财的同时，带动无数人一起致富，带动整个产业也一起飞速的发展，那么这个人就是利国利民的，我就要帮他。”

　　“如果不是呢？”霍振霆脱口而出道。

　　“呵呵。”

　　霍瑛东转过头来，没有说话，但只要看到他锐利的双眼，霍振霆就知道，自己的父亲是掌控于心。

　　是啊。

　　二十年来，除了英国人这种以政府形式压下来的对手之外，香江上上下下，哪个能对抗霍先生呢？

　　殷俊的火候，比起自己的父亲来，可是差得远了！


第0510章 人才最重要！

　　霍瑛东做事情很雷厉风行。

　　第二天一大早，负责公司业务的霍家二公子霍振寰，就给殷俊打了个电话，让殷俊做好需求预算之后，就给他拿过去，他好安排。

　　可不仅仅是河沙，还有钢筋、水泥等等建材所需，他都负责包圆了。

　　弄得本来殷俊想要自己开拓供应商的，如今都没有了办法。

　　但转而一想，只要有霍瑛东在，那么霍振寰也不会搞什么鬼，二十多年之后，殷俊早就在内地有雄厚的基础了，却也不怕别人拿捏住。

　　麒麟建筑公司的总经理职务，殷俊直接就给了霍健宁。

　　只不过现在霍健宁手下的一群经理们，全都是比他有经验的人，霍健宁在建筑公司的经验和地位，在这群人眼里，多半还不如那些底层的建筑工人们呢。

　　如此弄得霍健宁的压力非常大。

　　即使是现在操控麒麟花园第一期第一批楼盘的，是长实集团过来的归润飞和他的团队，但霍健宁知道，自己只有这么一次学习的机会，过后就是自己亲自来做了。

　　如果在此之前，自己没办法真正学到东西，外行人怎么可能领导这群内行人做事儿？

　　殷俊对他的期望是特别的高，霍健宁自然就想拿出表现来，证明俊少的眼光还是和以前的那些次一样，绝对的世界一流！

　　因此，这段时间殷俊上午带着霍健宁去商谈设计和规划，下午的时候，霍健宁就拼命读着他4月份从美国就开始读起的那些建筑、楼房营销方面的书籍。

　　到了晚上，霍健宁还得去跟着工人们一起，去学习水泥工、漆工、电工等等方面的知识，两三个月的理论知识学习完毕后，他也会跟着工人们一起进行实际的操作。

　　现在在香江，你想要开发一个楼盘，准备时间虽然不是需要很长久的，但两三个月的准备期还是要有。

　　加上殷俊这个楼盘，规划非常的大，工人们又全都是新招聘的，需要培训一下，所以需要的时间还要久一些。

　　依照归润飞他们的估计，现在是4月底，一个月之后可以开始挖地基的工作，8月份能正式开工建设楼房，都已经不错了。

　　麒麟建筑公司别看只是一个新成立的公司，但在殷俊的心目中，它比起麒麟玩具厂、麒麟印刷厂都丝毫不逊色。

　　因为它不仅仅会为殷俊带来真正的第一桶金，还牵涉到以后殷俊在澳大利亚的铁矿石这一步重要战略，甚至再说远一点，未来在华国内地的万达广场的商业模式，没有自己信任的、有能力的手下去开发建设，殷俊能做好吗？

　　故而，殷俊是花了很多的心思，花了大价钱的。

　　说起殷俊对于这些工人的培训，可不是想到什么做什么。

　　在早就决定好自己要插手西澳大利亚铁矿石开采和贸易的时候，殷俊就开始策划怎么派人去，怎么训练他们，怎么让他们有归属感和凝聚力，这些都是写在了计划书里面，再去了解一些实际情况，让丁琳香去咨询了不少的人，反反复复修改了数十次，最后才定型的。

　　单说挖人这一项，殷俊挖了大大小小七八家的建筑公司，凡是在这个行业顶尖的人才，无论是水泥工、木工、漆工、焊工、挖掘机操作工……只要是能挖的他都给挖了过来，然后给予高薪俸禄，让他们可以一边在建筑工地上起作用，一边来教导这些工人们。

　　然后，殷俊也给招聘的工人们找了教导其它知识的老师。

　　比如教语文和历史的丘淑贞的爸爸丘平，然后还有数学、英语、礼仪的老师，简单的在建筑工地上能用到的物理、化学，这些项目，殷俊也统统的去挖了优秀的老师来。

　　前前后后一算，为了麒麟建筑公司的工人们，已经挖了各类别的80多位精兵强将，把负责挖人的丁琳香都吓了一跳。

　　这些人的薪水可不便宜，最少也是比他们在原公司、原学校涨价了50%，最多的涨了三倍。

　　算下来每个月光是给他们的薪水，就高达120万上下，这可是一笔极大的开支。

　　丁琳香为此还跟乐易铃反应过，说咱们的俊少会不会太儿戏了，哪里用得着对这群工人这么好？给他们工作，让他们有口饭吃就行了，教这么多东西有什么用？不怕他们学会了就跑了？

　　丁大主管是不知道殷俊的计划，但乐易铃却知道。

　　虽然乐易铃觉得，殷俊想要在西澳大利亚去找寻铁矿这个事情，实在是太胡闹了，可对于殷俊招募工人，做建筑这个行业，乐姐姐却表示赞同。

　　原因很简单啊，香江做什么生意最来钱？不就是做房地产生意吗？

　　她打算让殷俊在香江把房地产生意做好，然后西澳大利亚那边，他想要胡闹就随他去，反正只要碰壁了，他就知道异想天开是不大现实的了。

　　想要搞好房地产，一群忠心耿耿的帮手是少不了的。

　　殷俊在那些内地来的民众里面，挑选年轻力壮的劳动力，培养他们，这被乐易铃认为是一种施恩，收买人心倒是还行。

　　现在的人，都比较淳朴，殷俊对他们这么好，相信大部分人也不会背叛殷俊的。

　　为此，乐易铃也就忍受了殷俊的“铺张浪费”。

　　倒不是说乐姐姐转性了，不再吝啬，只不过她算是看出来了，殷俊现在的底子非常薄，如果没有重金吸引人来工作，根本就没办法大力发展。

　　因此乐易铃把现在大量的开支，当成是了一种发展时期的必要。

　　她现在更大的兴趣，是想要把手里的东西，高价的卖出去，这样也算是一种剥削的方式——剥削那些找上门来的商人，也是一种乐趣啊！

　　乐易铃有一点想得很正确，要做事情，最重要的是手里有人。

　　哪怕是你做阿里巴巴或者是京西，也需要无数的采购员、网站程序设计管理员、更多的配送人员，这些可不是凭空变出来的，都是靠他们一步一步培养出来的。

　　殷俊做建筑行业也是如此。

　　通常一个一起合作了三年以上的建筑团队，才能算是合格，十年以上骨干没有变化的团队，才能算是一流的优秀建筑团队。

　　更别说殷俊还准备把这群人拉到西澳大利亚去挖矿、修建铁路、港口等等，这可更加的需要能耐。

　　而摆在殷俊面前的，就是天水围超过30万的民众，以及这群民众之中，超过8万的青壮劳动力。

　　现在殷俊的麒麟建筑公司，除开200名的技术精英和管理人员们，一共招募了5000左右的工人，修建麒麟花园肯定是人数过多了，殷俊准备在培养他们一段时间之后，就把他们塞到各个建筑公司去，或者是承包别人的楼盘来修，然后自己这边再继续招募人手，继续培养。

　　如果只是选择建筑工人，那么15岁到40岁都可以选择，以后在华国的建筑工地上面，50多岁一天到晚去搬东西的都有，干的都是力气活儿。

　　可是殷俊最想要的，还是18岁到25岁之间的劳动力。

　　因为考虑到一般在香江历练1-2年，然后在澳大利亚起码要为自己工作20-25年，接着他们的第二代才能接上这个工作，所以年龄太大了的不行。

　　再说了，年轻人比较喜欢学习新的知识，而老年人却墨守成规，这样的人，怎么可能去西澳大利亚那里去开拓新的事业？

　　然而事情也没有殷俊想象的那么顺利，在这群移民之中，男人普遍年龄都在25岁以上——年龄小的，怎么可能有力气游到香江？

　　最后统计了一下，18-25岁之间的男子，大约就是12000人。

　　这个数目，距离殷俊需要的将来移民澳大利亚的人，简直是差得太多了。

　　另外还有数千名的退役军人，年龄普遍在26-35岁，他们有着非常好的身体素质和纪律性，倒是可以放宽一点要求。

　　但就算如此，人数也不会超过15000人。

　　殷俊还想一年送10000人过去，连续送10年，依照现在的情况，难度太大了。

　　但殷俊也殷俊太多的选择，固然可以在香江土著居民里面选择，但最好的人选还是这群远离内地家乡的人们，他们来到一个地方的陌生感，还有希望为老婆儿女打出一片天的迫切希望，都是殷俊所看重的。

　　幸好也不是没有别的办法。

　　现在这30万的居民之中，12-15岁的少年就有7000多，然后已经来这边，要把老婆儿女申请过来的，也起码有20000多人，按照这个比例，应该还能增加10000多。

　　如此一来，两三年之内，应该也是够用了。

　　距离10月底即捕即解政策的颁布，时间就剩下几个月了。

　　为了长期的着想，殷俊觉得可以让井忠红他们再次加大力度，帮助更多的人游来香江。

　　无论哪个时候，充足的人力资源，始终是支持一家公司，乃至一个国家发展壮大的重要因素呐！

　　……


第0511章 三个苦命人

　　香江的夜晚，总是比白天更加精彩。

　　华灯初上的时候，街上的行人也仿佛要多上很多。

　　现在兰桂坊还没有开始兴起，香江的娱乐场所基本上都是分散开来的。

　　但是秉承着英国人喜欢酒吧的风格，香江的大街小巷都遍布着大大小小的酒吧，晚上坐在街道旁边，一边聊天，一边喝酒的人，不在少数。

　　也就是在这个时候，才能看到这种景象了。

　　等到香江的房地产暴涨，商铺价值飙升，这些酒吧很容易就支付不起昂贵的租金，从而搬到楼上去。

　　这也是兰桂坊可以兴旺起来的理由，一栋大厦上上下下大部分都是酒吧、迪吧、夜场，娱乐集中化就使得效应也集中化，最终成为了香江最大的夜场一条街。

　　不过，就算是现在，酒吧也不是没有开在楼上的。

　　一般这样的酒吧都比较高档，不是那种吵闹的，而是比较安静的，适合商务人士小酌几杯，放松放松。

　　坐在这样一个酒吧的靠窗位置，看着张国容已经给第八个歌迷签名了，殷俊是一阵无奈。

　　“容哥，还能不能让人好好的聊天了？”殷俊忍不住道，“我们才坐了十几分钟，你看多少人找过来了？”

　　“俊少，你该庆幸这不是在街头，否则容哥已经被扒光了。”旁边一个高高瘦瘦的年轻男子笑着接嘴道。

　　殷俊也是一笑。

　　就在上个月，张国容出门遇到了一群狂热的日本女歌迷，她们是专程从日本来见张国容的，张国容被她们堵住之后，疯狂的女歌迷们撕碎了他的衬衣，抢了回去珍藏，让张国容是哭笑不得。

　　正好那时候有记者在旁边，所以拍下了这个情形，于是张国容的糗事被传遍了香江乃至亚洲。

　　这也说明了张国容有多么的受欢迎。

　　也是。

　　张国容本来就够红的了，春节开始播放的《霍元甲》主题曲《万里长城永不倒》，就是他主唱的，歌声随着电视剧的播出传遍了千家万户，也让他声名再次上了一个台阶。

　　《霍元甲》在日本就是收视冠军，再加上张国容长得太英俊帅气，日本追星族喜欢他，也是情理之中。

　　“你以为我想这样啊？”张国容闻言就是一阵苦笑，“也就是在这些场合，我还敢稍微透透风，其余的地方，不戴眼镜，不戴帽子，不戴口罩，我都不敢出门。”

　　“我也好想有容哥你的这个待遇啊。”高瘦的男子却是羡慕的道，“只不过，我这种主持人，怎么也不可能有这种待遇的。”

　　这个高瘦男子叫做陈正文，是商业电台的DJ，也是TVB金牌综艺节目《欢乐今宵》的新晋主持人，相比起本名，他的艺名更为人熟知一些，叫做宗保罗。

　　没错。

　　这个就是张国容的好朋友，未来无线的金牌司仪，然后却因为滥赌，被逼得跳楼了却一身的宗保罗。

　　张国容今天约殷俊出来，说是好好的聚一聚，殷俊还以为就他们两个，没想到却还有宗保罗在。

　　按照张国容所说，待会儿还有一个朋友要来，少年心里琢磨着，该不会是悲剧好友三人组的最后一个吧？

　　结果宗保罗这句话才说完，张国容就站了起来，对着门口用力的挥了挥手。

　　门口此时走进来一个年轻人，见到张国容和他打招呼，笑了笑就走了过来。

　　“Bobby！Paul！”

　　走了过来的年轻人，微笑着给两人打着招呼，然后问道：“这位是？”

　　“坐下来说。”张国容给他推开了椅子，让他坐在自己的旁边。

　　看着微笑着对自己点点头的帅气年轻人，殷俊也微笑着回应之余，心中难免感慨万千。

　　没想到啊，今天倒是把这三个香江娱乐圈出了名的苦命人给凑齐了。

　　张国容、宗保罗、还有这位略带腼腆的帅气男子——陈白强，三个都是八十年代叱诧风云的娱乐圈风云人物，也是比较要好的朋友，但最后却都是悲剧收场。

　　两个跳楼，一个服药过量，全都遗憾的离开了人间。

　　只不过，前世他们是通过80年代一起演电影，出演节目才认识成为好朋友的，没想到提前几年三人就凑在了一起。

　　殷俊对宗保罗的影响不深，只是托他和张国容、陈白强经常一起照相的福，才知道这个人。

　　其实，金牌司仪在香江的影响力还是蛮大的，这就相当于以后湘南台的何老师、汪老师，江南台的华少等等，知名度和影响力一点也不亚于一线明星。

　　宗保罗十几岁就在商业电台当DJ，二十来岁就在无线TVB做司仪，后来越做越好，无线是把他当成何授信的接班人来培养的，也给了他太多的资源。

　　但没想到他却年轻气盛，受不了诱惑，陷入了滥赌的局面，从而悲剧结尾。

　　他是第一个，第二个的陈白强，本身就是内敛受不了压力的性格，顺风顺水的时候还好说，当他跟不上市场的节奏，眼看着以前不如自己的好朋友张国容比自己红许多，心里又很郁闷，就只有靠药物来调节心情，终于越吃越多，终于药物中毒，昏迷了几年后，也离开了人世。

　　张国容就不用说了，最让人惋惜的就是他，愚人节的那纵身一跳，2020年都有人不愿意相信这个事实。

　　这一世，年少成名的张国容，性格上忧郁敏感脆弱的一面，根本就没有显露出来，有的只是青春飞扬和意气风发。

　　前段时间还有一个美女模特说，自己怀了张国容的孩子，但最近又有另一个混血模特自曝，已经和张国容同居了。

　　事业顺利，桃花运不断，张国容自然就不会走上老路了。

　　瞧着眼前青春正茂的三个年轻人，殷俊心中又是感慨，又有了决定。

　　既然自己能帮张国容，那就能帮其他人，既然遇到了，那么在力所能及的时候，还是拉他们两人一把吧。

　　“Danny，来，我给你介绍一位天才。”张国容拉着陈白强的手，指着殷俊道，“他是殷俊，别的电视剧和漫画书咱们暂且不说，就论作词作曲，他就是我们歌坛最顶尖的人之一！我能唱出名，全靠阿俊写的歌。泰莉莎的几首轰动全球的歌就是他写的，最近听说泰莉莎在日本要发行专辑，还是他包办了所有的词曲哦！”

　　陈白强眼睛一亮，想要伸出手跟殷俊握手，但又怕自己唐突了，别人以为自己是趋炎附势。

　　殷俊见状一笑，伸出手主动和他握手道，“你好，陈先生，我听容哥说过你好多次，他说在歌坛的新生代里面，你和他就是最优秀的男歌手。”

　　“我哪有他说的那么好。”陈白强腼腆的道。

　　“丹尼，你还那么谦虚干什么？”宗保罗在旁边接话道，“你本来就唱得很好啊，待会儿我们去唱歌的时候，你唱几句让俊少听听，他就明白了。”

　　“阿俊待会儿得回家，不能和我们一起唱歌了。”张国容赶紧的解释了一番，“出来之前他就跟我说过，今天晚上还要回家赶一个本子，不能在外面呆太晚。”

　　“俊少，你这样可不行呐，工作娱乐都要兼顾，才是年轻人嘛。”宗保罗略带一丝讨好的道，“哪天有空，我带着你去几个夜场玩玩，保准你玩得开心。”

　　“滚蛋！”

　　张国容瞪了他一眼，“阿俊可是老实人，你别把他带那些地方去。”

　　陈白强听到这些话，不觉暗暗点头。

　　圈里人都说，张国容是殷俊的好朋友，许多人实际上是不信的。

　　即使是大家都知道，殷俊的许多朋友都提过，殷俊最欣赏的就是张国容，否则也不会专门为他写歌，好歌基本上都指定他来唱了。

　　可反对方也有自己的看法。

　　人家殷俊是什么人？

　　香江开埠百年以来，最厉害的超级天才！

　　短短两年时间，从无到有，殷俊赚取了20亿的身家，这样的超级富豪，怎么可能和一个歌星是好朋友？张国容有那个资格吗？

　　但今天陈白强过来的所见所闻，却都是在告诉他，殷俊和张国容的确是很好的朋友。

　　首先两人的称呼就不一样。

　　殷俊叫张国容是“容哥”，虽然有点客气的成分，但你也要有让殷俊客气的资本不是？

　　张国容则是大咧咧的叫“阿俊”，这恐怕也只能是包船王、霍先生、李超人这些商场大佬们，年龄比殷俊大出许多的，才敢这么称呼的吧？

　　寻常的富豪，乃至是电视台高层、唱片公司大佬们，谁不叫一声俊少？

　　可张国容这么叫，殷俊一点生气的意思都没有，这就证明两人关系真的是好朋友。

　　另外，殷俊是出了名的不喜欢应酬，至今在报刊杂志上面，都没有他的照片。

　　张国容能把他约出来喝酒聊天，这就是一个不小的面子。

　　再从张国容话里话外把殷俊当成自己的弟弟一样维护，这也说明张国容并不是趋炎附势，而是真心拿殷俊当朋友的。


第0512章 扶一把

　　陈白强这边思绪一晃而过，张国容已经把他的杯子里倒上了威士忌，继续的道，“实际呢，今天我请阿俊你出来，也有一个请求的。”

　　说着，他指了指陈白强，“丹尼是我的好朋友，他很喜欢唱歌，也加入了唱片公司，出了唱片，可一直没有好机会，让更多的人听到他的歌声。阿俊你如果有时间的话，辛苦一下，给他一首歌怎么样？也算是帮我一个忙！”

　　陈白强听得目瞪口呆，连忙想要说句话，张国容一脚就踩在了他的鞋子上，阻止了他来插嘴。

　　宗保罗脸上是一片羡慕，他没想到张国容居然如此帮陈白强，他真是恨不得自己也能唱歌，这样有机会也能求容哥帮忙说情，请殷俊也做一首歌给他了。

　　殷俊作词作曲的几首电视剧歌曲，无不是在香江获得了莫大的名声。

　　不，不仅仅是香江，在整个亚洲都非常有名气。

　　更别说殷俊为邓莉君量身定做的那两首歌了，《手拉手》早已红遍全球，被人誉为代表最好的奥林匹克精神歌曲啊！

　　殷俊先是没有说话，喝了一口果汁，才缓缓的道：“我们认识这么久，容哥你可从来没有求过我什么。”

　　“我知道你会关照我的，我求你干什么？”张国容嘻笑着道，“阿俊，你不知道，空有一身好本领，却没办法施展出来的郁闷。我之前荒废了快一年，日子可真难过！所以我懂丹尼的心情，也想请你帮个忙，他只要一个机会就好。”

　　殷俊闻言一笑。

　　你荒废了一年就受不了了？

　　要知道，在前世，你可是荒废了整整6年才冒出头的！

　　也就是那六年，打磨出一个光芒万丈的张国容，却也为这位巨星的日后不幸埋下了伏笔。

　　有时候在痛苦中打磨，并不是一个坏事儿，比如说二十年龙套张寒予，没有那么多年的配角生涯，张寒予他能成为那么优秀的演员吗？

　　但有些人却并不适合这种经历，比如说性格脆弱敏感的人，张国容和陈白强都是这样。

　　前世陈白强其实去年就出名了，首张专辑就获得了十大中文金曲奖，然后基本上一路顺畅，大红大紫，让苦苦煎熬的张国容羡慕不已，而好友的成功和自己的落寞形成鲜明对比，也是张国容那几年大变的重要原因之一。

　　两个好友还真是让人唏嘘。

　　先是陈白强成名，刺激张国容。

　　然后张国容反过来盖过陈白强，又把他刺激到了。

　　这对好友用后世的话来说，就是相爱相杀的啊！

　　回到陈白强的专辑来。

　　这一世因为有了殷俊多写的几首歌，包括邓莉君的《沪海滩》，包括《星星知我心》等，就抢占了十大中文金曲奖的名额，导致了陈白强的专辑没有这个出名的渠道，因此只能算小有名气而已，专辑卖得也不好。

　　今年他倒是在百代再做第二张专辑，但却没有多大的进展，然后陈白强就转投了华纳，随即开启了自己强势的乐坛巨星生涯。

　　由于有了殷俊这个意外的变数，现在陈白强应该是处在比较自我怀疑的阶段吧。

　　张国容这种富家公子哥，虽然受不得挫折，但只要你让他一直顺畅，那么他就是一个最贴心的暖男——前世功成名就的他，就是这样的，谁不夸奖张国容提携后辈、热心公益、人品气度出众？

　　如今的张国容，提前了二十年进入这个阶段，看到好朋友闷闷不乐，当然就想要帮助陈白强。

　　想来想去，他觉得只有殷俊能拉陈白强一把，就把殷俊和陈白强都约了出来，想要看看能不能凑成合作。

　　像是张国容的心态，由于他是富家子弟，少爷出身，性格又很和善，就没有地位高低之分，因此在别人看来，殷俊的身份今非昔比，但他还是以寻常的态度来对殷俊。

　　因为张国容认为，殷俊是一个好人，不会因为身份地位的变化，就变得势利和高傲起来。

　　殷俊又是沉吟了一番，气氛显得有些沉寂，陈白强心里担心殷俊拒绝，越等越没有信心，忍不住又想开口，说自己不用殷俊帮忙了，但张国容又一脚踩在他脚背上，再次阻止了他的话语。

　　“等！”

　　张国容无声的对他说出一个字道。

　　他们也没等多久，几分钟过后，殷俊抬起了头，“我最近比较忙，所以歌坛的歌曲没有听太多，陈先生的专辑我也没听。如果方便的话，陈先生可以送一些你唱歌的小样给我。”

　　陈白强马上就露出了惊喜的表情。

　　张国容也是笑容满面。

　　宗保罗不懂就里，但也明白，好像这事儿成了。

　　是的。

　　当然是成了！

　　殷俊让陈白强送唱歌小样过去，也就是俗称的无伴奏清唱版本，当然是想要听听陈白强的声线特点，然后再为他量身打造一首歌。

　　这样的态度，比起随随便便说我给你一首歌，要专注认真得多。

　　“阿俊，你真够朋友！”张国容随即拿起了酒杯，“来，我敬你一杯……我说你也真是的，这么大一个人了，出来吃饭应酬，只喝果汁，你害臊不啊？嘉慧都能喝一点酒的！”

　　“酒精对人的思维有坏处，所以不喝最好。”殷俊笑着和他碰了碰杯，“不过嘉慧什么时候喝酒了？”

　　张国容脸上笑容一滞，“咳咳，上次我们聚会的时候，她喝了一点果酒……你放心，没人敢灌她酒，她自己也不喜欢喝酒的。”

　　殷俊耸耸肩，没有再去追问。

　　当明星不喝酒，简直是说笑话，关芝琳前世就自己有分寸，没有在这方面吃过亏，这一世当然更不会。

　　更何况，还有殷俊在她背后呢，就跟张国容所说，谁敢灌她酒？

　　“俊……俊少！”陈白强也端起了酒杯，感激的道：“谢谢你，我一定会努力的！”

　　“陈先生太客气了，我又不是不收钱。”殷俊道，“希望你事业顺利，早日和容哥一样，成为大家喜欢的明星！”

　　“谢谢！”

　　陈白强一口就把酒给喝光了，看起来海量得很。

　　殷俊嘴巴动了动，有心劝说他不要嗜酒，毕竟前世他就是药物和酒一起来，这样长期下来就造成了悲剧。

　　但此时他才第一次见到陈白强，说这话就显得有点说教，自然不好。

　　转过了头，殷俊又看向了旁边的宗保罗，“保罗，主持节目是一个很好的锻炼，等到你成为金牌司仪的那一天，我有个礼物送给你，保证你喜欢！”

　　“哦……谢谢俊少！”

　　宗保罗是靠嘴皮子说话的人，闻言赶紧的道谢道。

　　殷俊在他心目中，可不是什么词曲作家，是实打实的亿万富豪，跪舔也一点难度都没有。

　　“如果你有空的话，不妨多学习一下国语。”殷俊道，“以后会派上大用场的。”

　　“好！”宗保罗认真的道，“我其实也会，能听，但是说没办法说很好。”

　　“一个优秀的主持人，掌握多种语言是必要的，特别国语是我们国家的通用语，不学会可不行。”殷俊顺口道。

　　“我知道了，我会努力学习的！”

　　既然殷俊都这么说了，宗保罗还能讲什么，努力就是了！

　　张国容还以为殷俊是看在自己的面子上，才关照宗保罗的，不觉感到非常骄傲。

　　我张国容的眼力就是好，阿俊就是值得信赖的好兄弟！

　　可殷俊想的什么，这辈子他们三个都不可能知道，说出来他们也根本不会相信。

　　刚才，殷俊就在琢磨着怎么扶这悲剧三人组之中其余两人一把。

　　陈白强倒是好说，给他几首歌，让他有所发挥就行了，他的实力本来就不逊色于张国容，差的只是舞台表现能力，唱功其实还是要更胜一筹的。

　　只要有机会，陈白强一飞冲天也丝毫不奇怪。

　　至于说香江这边太的发展以后会受阻，那也简单，让他和张国容等一群歌手进军内地就行。

　　内地一首歌吃一辈子的人多了去了，这群顶尖流行歌手去，还不被疯狂的追捧啊？

　　倒是宗保罗有点麻烦，司仪，其实就是主持人，虽然名气不错，想要出类拔萃不算太难，有大成就其实也没那么容易。

　　想要让他不去滥赌，最好的办法就是让他忙得不可开交。

　　但要像是董小姐、汪老师他们一样，一天到晚忙不完的节目和晚会要主持，以香江这个地方的体量来说，还是太小了，不大现实。

　　那么就只有让他扩展新的领域了。

　　正好殷俊准备在收购佳视之后，着力推进综艺节目这一块，想想达人秀、想想好声音，想想蒙面歌王，想想跑男，这些可都要极其优秀的主持人去主持的，宗保罗今年也就21岁，未来又证明过自己，正是一个值得培养的人才。

　　话说其实殷俊觉得，未来的影帝曾至伟，其实在主持人这一块也做得特别好，他和陈白祥两人就是香江最出名的男金牌司仪，风格非常讨人喜欢。

　　可是就现在来说，曾至伟和陈白祥两人在娱乐圈里面的任务，还是要做好演员再说。

　　江湖上少了韩琛，少了祝枝山，可绝对是一大损失呢！


第0513章 专辑封面画

　　“嗯，好，我会找人做好的……莉君姐，你别为难我好不好，我画画可是一点都不行……漫画？漫画那不一样，况且我只是做人物设定……放心，我一定让你满意！”

　　放下了电话，殷俊一看时间，和邓莉君这个电话，居然又打了半个小时。

　　幸好乐姐姐有事情出去了，否则过来找殷俊时，肯定又会发火的。

　　上次殷俊和在美国的钟楚虹烫电话粥，结果就被她碰见，当即就是一阵臭骂，吓得钟楚虹赶紧的挂了电话。

　　过后钟大美女问这个凶巴巴的女人，是不是他的上司，殷俊也只能是顺着她的意思说是。

　　本来乐易铃就是在教训殷俊工作时间泡妞，因此还真像是他的上司。

　　钟楚虹还好一点，如果让她知道是“老女人”邓莉君，恐怕更加会不满意。

　　邓莉君打电话，一方面是想殷俊了，另一方面是有个事情要殷俊做。

　　那就是她的日文专辑5月中旬就要开始发行，其它的事情都做得七七八八了，但唯独是专辑的封面，找了许多素材，做了许多版本，她一点都不满意。

　　要问邓莉君对谁最有信心？

　　那当然就是殷俊了！

　　在邓莉君眼里，只要是困难的事情，交给殷俊就准没错。

　　不信你看看那些日本制作人、音响师、乐队们的表现？

　　10首歌无一例外获得了他们的疯狂追捧，差别之处只在于他们更喜欢那一首罢了。

　　而这些歌曲，全都是殷俊做的，这难道还不算了不起？

　　因此，在封面遇到难题之后，邓莉君干脆就打了电话，让殷俊来做她的专辑封面。

　　可不要小看专辑封面这个事情，它其实很直观的代表了第一印象，许多歌迷在看到密密麻麻的专辑的时候，如果没有来之前就选择好了那个专辑，那么通常封面更吸引人的，就会让他们多看一眼，甚至就这么买下来。

　　殷俊前世的工作就是搜集各种娱乐圈的资料，当然对于专辑乃至专辑的封面，也是知之甚详的了。

　　比如说最经典的那个，披头士站在马路斑马线上照相的那张封面，还有迈克尔杰克逊的太空服打扮封面，泰坦尼克号为封面的音乐专辑……等等，殷俊都看了许多遍。

　　邓莉君的专辑封面，殷俊也知道不少。

　　但总体的来说，殷俊觉得天后姐姐的专辑封面，还有她的各种造型，都显得有点老气横生，就像是旧沪海时期那些歌女一样的。

　　其实，还没有因为服用哮喘药物而发福的邓莉君，现在只是微微的丰腴，殷俊就很喜欢这样的女人，那种模特身材的骨头精，脱了衣服能吓死人。

　　所以在殷俊看来，邓莉君应该有更加潮流的打扮。

　　不说是像滨崎步那样引领亚洲潮流，但至少也不能烫个爆炸头就去唱迈克尔杰克逊的歌曲。

　　这样不讲究。

　　一个天后，特别像是邓莉君这样注定要光芒万丈的天后，其实需要一个非常优秀的团队来帮助她，而不是像以前一样的全靠自己和管韦华这个经纪人。

　　想想以后的范爷、大冰冰、大幂幂、诗诗这些小花旦吧，她们的化妆师、造型师、助理、秘书、经纪人……这么十几二十个人围着她们，为她们服务，才能使得她们在自己的事业上一路突飞猛进，真正的名利双收，成为国民偶像。

　　这次邓莉君在日本发了专辑后，她会回到美国再休息半年，那个时候，就是殷俊给她找好这些优秀助手的时候了。

　　一个精明强悍的团队，肯定能把邓莉君的事业推向更高的位置。

　　回到专辑封面来。

　　邓莉君这一次发行的是全日语专辑，那么风格就不应该国际化，而是要带着浓浓的日本风情。

　　殷俊听过的日语歌不少，知道的日本歌手也不少，对于日本专辑封面这方面的了解虽然不多，但是也是知道不少。

　　当邓莉君说起时，殷俊脑海里就浮现起了好几个日本著名的唱片专辑封面。

　　稍微琢磨了一下，少年就选定了目标。

　　托正版管控严格的福，日本的歌手非常的多，通常卖个三五万张，就能养活一个歌手和小型团队。

　　在日语歌曲里面，殷俊更喜欢纯音乐的一点。

　　比如说宗次郎的《故乡的原风景》，还比如说，DJOkawari的纯音乐。

　　出生于八十年代的DJOkawari在华国的名声不显，但这个小胖叔在纯音乐上面，却有着出众的才华，很受专业人士的肯定，在日本乃至全世界，都有着一群忠实的粉丝。

　　殷俊偶尔听到了他的专辑过后，就被里面风格多变，却又带着自然清新的音乐所吸引了。

　　但最让殷俊惊艳的，却是小胖叔的音乐专辑封面，那种五颜六色缤纷之极的画面感，再加上复杂瑰丽却又充满着性感的少女头像图，绝对是难得一见的佳品。

　　而且少女的肩上，还一般都趴着一个动物，不是豹子就是啄木鸟，或者是猫头鹰，截然不同的风格，却能在画面中找到完美的协调，设计师果然不愧是日本著名的顶级高手啊。

　　用未来的网络语言来形容，DJOkawari的封面就只有一个字。

　　骚。

　　那种从画面骨子里透露出来的骚，让人看得是欲罢不能。

　　殷俊不喜欢邓莉君老气横生的模样儿，干脆就决定把原封面图上的少女，换成邓莉君的模样儿，以邓莉君的底子，稍微的加以化妆修饰，就能让她呈现出一种惊心动魄的妖艳。

　　一个流行的国际天后，这种妖艳和时尚，却也是必要的。

　　日本社会也很推崇这样的时尚，话说就算是二十多年后，DJOkawari的专辑封面都迷倒了一大堆日本人，就更别说现在了。

　　“咚咚！”

　　“俊哥……你在吗？”

　　正在拿出画笔和纸的殷俊，听到敲门声和一个清脆的小女生的声音，不觉一笑，“小妹，进来吧！”

　　外面的女孩子轻轻的推开了门，穿着一身清爽衣服的周蕙敏，脸上的那副黑框眼镜，显得尤为显眼。

　　如果不是早知道她就是一代玉女女神周蕙敏，这么朴素简单的打扮，殷俊还真的以为她就是一个普通的小丫头。

　　“俊哥，又到学习钢琴的时候了。”周蕙敏小声的道，“你这边空下来了吗？”

　　“走吧。”

　　因为殷俊很忙，再加上基础的东西殷俊都会了，所以现在的钢琴课已经变为了一周两节。

　　一首德彪西的钢琴曲演奏完毕，坐在殷俊旁边的周蕙敏，就开始指点起了殷俊哪些方面有不足，并且自己给殷俊弹了一遍，让他跟着学。

　　对于这个认真负责的小老师，殷俊还是很满意的。

　　殷俊的要求本来是不高，教会自己识谱和一些简单的弹奏，那就可以了，我又不靠弹钢琴吃饭。

　　可自从知道了沈婶家里的情况，周蕙敏和他第一次见面的时候，殷俊就决定再怎么也要让沈小妹教自己两三年，也算是对这俩母女的一个帮衬。

　　本来周蕙敏的水准，是不够教导一个学生两三年的，但自从教了殷俊之后，她自己就多看了不少钢琴书，还专门去请教了一些老师，非常的认真。

　　比如说现在这首德彪西的曲子，因为德彪西是独树一帜的天才钢琴家，故而他的许多曲子都不好弹，一年之前的周蕙敏，肯定没有这个能力，不但自己顺利的弹奏出来，还能教殷俊谈。

　　当然了，如此难的曲子，自然不可能一两节课就学习完，这已经是殷俊学这首曲子的第五节课了，效果都只能说勉强。

　　“俊哥，你在钢琴方面很有天分的，如果你认真的学，平常多加练习，以后肯定能成为一个钢琴大师。”授课完毕，喝着水的周蕙敏，认真的对殷俊道。

　　“我可不想成为一个艺术家，我就是一个商人。”殷俊笑着摸了摸她的小脑袋道。

　　“你不是商人！你是一个真正的天才！”周蕙敏却倔强的道，“虽然你在做生意，但是你写的那些电影电视剧本，写的那些漫画剧本，写的那些歌曲，都肯定不是普通人能做到的！”

　　她可不是胡说，不说别的，就是那一首震惊全世界的《手拉手》，当殷俊第一次在这个钢琴室里面哼唱出来时，周蕙敏就非常的喜欢。

　　这首歌旋律真好听！歌词也很棒！

　　小女神现在也就这样的表达能力，但等到全世界都疯狂传唱，奥组委主席萨马兰奇不只一次在公开场合表达了自己对这首歌的狂热喜爱，她才真正的知道，这是一首多么震惊全球的神曲。

　　这可是真正的神曲，不是《忐忑》这样玩闹性质居多的歌曲能比的。

　　周蕙敏是学习钢琴的人，对于在这方面有天赋有能力的人，当然就会崇敬。

　　更别说殷俊不是以弹钢琴写曲为主业，人家是主要写剧本、漫画的，这样在各个领域都出类拔萃的天才能力，已经让小姑娘深深的崇拜起殷俊来。


第0514章 周小妹立功

　　“人总是要有自己的兴趣爱好的，我闲暇时间弹弹钢琴，做点曲子，也算是一种消遣。”殷俊和声的道，“就像你一样，钢琴之外，你不是也很喜欢画画吗？”

　　画画？

　　殷俊脑海中忽然灵光一闪，转头问周蕙敏道，“小妹，如果我让你画一张唱片专辑的封面画，你能画吗？”

　　“唱片专辑封面？”周蕙敏一愣，旋即问道，“是邓莉君小姐的新专辑吗？”

　　殷俊写歌大部分都是给邓莉君写的，况且前段时间才写了十首好听的日文歌，就是和周蕙敏一起完成的——他弹奏和写简谱，最后周蕙敏再来检查和完善，发给邓莉君的词谱版本，都是她的手笔。

　　因此周蕙敏对这事儿是除了殷俊和邓莉君之外，知道得最多的。

　　“是。”

　　殷俊把邓莉君的烦恼说了一遍，然后又把自己刚才想到的DJOkawari的那种封面画给说了一遍，末了道，“怎么样，能不能完成这个任务？”

　　“我试一试！”

　　跟着殷俊这么久，一天到晚就看到的是殷俊的各种成功，连带着周蕙敏的心气儿也足了起来。

　　想着也就是画一幅画的事情，殷俊还把详细的画面内容、层次、色彩、格调都说了一遍，自己好歹学了四年多的画画，难道还怕画得很差？

　　别看周蕙敏外表长得清纯得一塌糊涂，但实际上她其实是一个非常倔强的女孩子。

　　当初在香江乃至亚洲那么红，说退出就退出，直接和丈夫倪镇去加拿大隐居，一个人照顾家里，闲暇时候画画、种花，耐得住寂寞二十年，要不是倪家穷得快揭不开锅了，她也不会复出来演出挣钱。

　　一个女人四十多岁了，还要和一群年轻小美女同台表演、参加节目等等，在她来说，是一件非常不开心的事情，但为了家庭，周蕙敏可从来没有叫苦叫累，就像是她当初也没有因为富裕日子而变得骄横一样，这个大美女始终着本心。

　　殷俊可不是胡乱的找人画画，事实上，周蕙敏未来可是一个不错的画家，都开过好几次的画展，你说她没有一点厉害之处，再仗着自己是明星，也不会这么厚脸皮吧？

　　虽然现在她年龄小了一点。

　　殷俊把事情吩咐下去了，也就没有再管。

　　他估摸着，多半要两三天周蕙敏才能拿出画稿来。

　　但没想到的是，等到三个小时之后，殷俊和漫画住、动漫组的人商谈了故事情节和制作方案，从楼上下来往外走时，就看到瘦弱的周蕙敏坐在一楼接待处的地方打着瞌睡，旁边的沈婶陪着她，还给她披了一件衣服。

　　“咦，沈婶，你们怎么还不走？”殷俊讶然的道，看了看时间，现在已经是晚上11点了。

　　“哦……小妹说有东西给你看。”沈婶赶紧的回答道，顺便拍了拍女儿的肩膀，“醒醒，小妹！”

　　周蕙敏揉着眼睛醒了过来，看到殷俊站在面前，不觉精神一振，倏的就站了起来。

　　结果她本来睡了一会儿，脚就有些麻，这么忽然站起来，顿时腿一软，当即就向前扑去。

　　殷俊赶紧把她给抱住，“傻丫头，你慢点儿！”

　　“噢！”

　　周蕙敏靠在殷俊温暖的怀里，小脸蛋儿一红，站稳了后，从接待处的柜台上拿起了一张画板，“俊哥，你看看我画的封面画！”

　　“这么快就画好了？”殷俊惊讶的接过了画板。

　　“我先画了两张草图，你看看哪里不合适的，我再修改。”周蕙敏手里还拿着另一块画板道。

　　殷俊点点头，眼睛望向了画板，不觉就是一呆。

　　这画板上夹着的画纸，画的的确是殷俊希望看到的画像。

　　长着乌黑秀发的邓莉君，头上斑杂着红色、黄色、绿色的树叶，白色的满天星，土黄色的羽毛，一边香肩上也铺满了树叶、花朵，但中间却伸出了一只白色皮肤、黑色斑点的猎豹，绿色的眼睛尤其显眼。

　　真漂亮！

　　殷俊点了点头，这和自己看到的DJOkawari的音乐专辑封面画已经差不多了，只是在色彩的运用上，周蕙敏还是倾向于保守一点，没有原作那么的大胆夸张。

　　但考虑到原作是在2006年之后才陆续发表的，接近30年的审美观，的确是有些不一样。

　　现在这个社会，就是周蕙敏画的这个封面画，也已经是非常的惊艳绝伦了。

　　只不过呢，殷俊却没有想到，周蕙敏画得是不错，但她不是画的素描画，而是画的油画！！

　　好吧。

　　殷俊现在才回想起来，周蕙敏擅长的就是油画，而不是山水画，也不是素描画，更不是写意画。

　　这就和原来的版本有所区别了。

　　可殷俊再仔细一看，发现这油画虽然是模糊了一点，但那种大胆的色彩配比，以及凸显出来的邓莉君的娇美，却是比起原来的画风更胜一筹，还有股新潮的味道。

　　似乎……

　　这样也是不错啊！

　　殷俊点了点头，又拿过了第二幅画看，这幅画的色彩和配比，比起第一幅画更加的大胆，邓莉君画像的脸上，居然带有一个很明显的腮红妆，这个现在只在模特儿身上出现、2015年左右才开始在日本流行起来的化妆风格，一下子把邓莉君的脸蛋儿衬托得非常年轻娇艳。

　　“好看！真不错！”

　　如果第一幅画是标准的话，第二幅画很明显就在立意上面更胜一筹，是一种升华。

　　殷俊忍不住就赞叹了起来，“小妹，你怎么想到这么大胆的用油彩的？”

　　听到殷俊的夸奖，周蕙敏又是开心，又有点不好意思，“我是听俊哥你说的那些特点，再加上你说越大胆越好，所以就琢磨起了平日里看到电视和杂志里的一些画面，还有模特儿的一些服饰和气质，就画出了这两幅画来。不瞒你说，我自己都觉得很有些太前卫了呢！”

　　“前卫不怕，就怕没有特点。”殷俊对周蕙敏是满意极了，“你这两幅画我先拿走了，等两天莉君姐那边如果没有意见，你的任务就算是完成了，我可是会给你很大的奖励哦！”

　　“我不要奖励啦，帮俊哥做事儿是应该的，你都帮了我们家那么多！”周蕙敏腼腆的笑着。

　　她是真心的感激殷俊。

　　自己两个孤儿寡母的，哪里有什么值得别人好窥伺的？

　　也只有殷俊这样好的人，才会如此的关心自己和妈妈，想着法儿的给自己两人增加收入的机会。

　　周蕙敏绝对不是不知足的女人，因此她很满足现在的生活，驱使她在晚上忙碌三个小时都要画出画稿的原因，只是因为这事儿是殷俊嘱咐的，她想要帮俊哥。

　　“哪有做了事情不得到报酬的？那我岂不是很不像话？”殷俊笑了笑，“快跟妈妈回家去吧……嗯，天哥，你先开车送她们回家，这么晚了，不好叫车。”

　　刚才殷俊在楼上忙碌的时候，几个保镖就坐在一楼聊天说话，现在早已站在了他的身后。

　　“好！”

　　贺胜天点了点头。

　　殷俊现在出行，一共有两辆车，多一辆是为了以防不测的安全考虑。

　　只不过这两辆车都是普通的通用轿车，加起来都没有殷俊给乐姐姐配的宝马贵。

　　殷俊对于座驾并没有什么特别的喜好，什么法拉利、兰博基尼、保时捷等等，他都没有什么兴趣，只要结实够用就好。

　　现在都快12点了，本来就晚了，虽然距离不是很远，但两母女单独回家也有些不方便，所以沈婶和周蕙敏也没客气，跟殷俊打了招呼就坐车离开了。

　　第二天一早，殷俊就用DHL寄出了超快邮件。

　　在DHL这样的全球公司，有钱就有速度。

　　香江和日本东京本来就有互通的航班，于是当天晚上，在东京的邓莉君就收到了这两幅油画。

　　“天哪，这是你画的吗？阿俊，好漂亮哦！我有那么美吗？”邓莉君第一时间就给殷俊打了电话，软软的宝岛腔，听起来很舒服。

　　宝岛腔就是这样，男人说起来未免有些软，但女人说起来，却多多少少带点嗲味，会让男人喜欢。

　　当然了，前提条件是女孩子不能长得太对不起观众，否则再好听的嗓音，都没办法获得男人的青睐。

　　“在我心目中，莉君姐你就有这么的漂亮。”

　　殷俊自然懂得该怎么说，一句话哄得邓莉君眉开眼笑。

　　女为知己者而荣，殷俊的夸奖，她自然最喜欢。

　　“两张封面我都喜欢，油画这样的表达方式也很新颖。拿给公司的人看，他们也是一阵惊艳，觉得这样的设计，在日本都是最前沿的，不敢相信是一个香江人设计出来的。可他们哪里知道，阿俊你是无与伦比的天才，和你比起来，区区日本的设计师算什么？”邓莉君骄傲的道，“我两张都用吧，一张用在封页，一张夹在里面，做一个书签。”

　　“可以！”

　　殷俊点了点头，“这是我提供了一点创意，我们公司一位阿姨的女儿画的，别看她年龄小，才上初中，可是很有才能的！”

　　“真的呀？”邓莉君惊呼道，“初中的小妹妹就这么厉害，下次我来香江的时候，要见见她哦！”

　　她都没问周蕙敏出力了多少，因为这么复杂又非常有韵味的画面，肯定不可能是一个小女生能想出来的。

　　创意的主要来源，还是在于殷俊的才华横溢。

　　因此，看到公司的那些专辑制作人员们那种极度崇拜的样子，邓莉君就是非常的开心。

　　殷俊的成功，比起天后姐姐自己的成功，还要让她开心。

　　“好的。”

　　殷俊道，“这样封面做好了，要不了多久，你的专辑就该上市了吧？”

　　“嗯，下周就可以进入宣传了，最迟五月中旬就能上市。”邓莉君点着头，认真的道，“不过不是我一个人的专辑，而是我们的！”

　　少年闻言笑了。

　　天后姐姐还真是一个单纯可爱的女人啊！

　　这种娇憨的心思，真不像是一个二十七八岁的女人能拥有的！

　　……


第0515章 有点意思！

　　殷俊会写剧本，是很多人都知道的事情。

　　以前光是写电视剧剧本的时候，许多人还不觉得，因为写得好电视剧剧本，绝对不代表你能写得好电影剧本。

　　否则票房那么高的电影就不会那么难找了。

　　毕竟电影的表达形式，比起电视剧要激烈紧凑太多，电视剧能拍30集的内容，电影一集就能表现出来，对于剧本的要求非常严格。

　　况且拍电影比不上拍电视剧，电视剧拿着好的剧本，基本上再怎么拍都不会离谱，但是拿着好电影剧本，最后却拍得乱七八糟的电影，绝对不是一个两个。

　　等到大家忽然发现，殷俊不但能写好电视剧剧本，还能写出优秀的电影剧本，而且是那种连分镜头都给你安排好了的，只要导演不是太有自己的想法，按着殷俊的构造去拍，那么多半是能拿到好票房的。

　　电视剧行业的竞争并不算太大，现在至少在香江地区，还没有什么制播分离的公司，这么一个弹丸之地，根本也不可能容纳得下，只能是几家电视台自产自销的好，充其量就是买点外面的电视剧来播。

　　普通的公司，你就算拿着殷俊的电视剧剧本，你找谁来拍？拍出来怎么办？

　　可电影就不同了，我找个班子拍出电影，拿到电影院去放就行了，电影院的银幕是打开门做生意的，根本不怕不上映。

　　唯一要担心的是电影的质量，如果太差的话，你连包底费等费用都给不够，最后赔得底朝天。

　　所以一旦遇到了殷俊这种天才，写的剧本全都是包赚不赔的，并且都是赚大钱的，哪家电影公司不喜欢？

　　香江大大小小的电影公司几十家，属于社团的也不在少数，因此早就有人想要找殷俊写剧本了——大价钱？做梦吧！能给你点都不错了！

　　可惜，殷俊一开始是根本不怎么露面，即使是社团的人也找不到他，而和殷俊关系不错的几个电视台的高层，他们背后都有大佬撑腰，总不能因为这个事儿绑了他们去问殷俊的住址吧？那也太下作和白痴了。

　　好不容易等到殷俊开了工厂，社团上的人想要登门拜访，却看到的是数百名精壮汉子，在那儿“一二三四”、“一二三四”的喊着口号跑步训练呢，顿时就不敢轻举妄动。

　　有那么一个胆子大点的豹哥，想要去收麒麟文化的保护费，最后被吓得屁滚尿流的滚了回去，大家才知道，别人那安保队，全是精锐的内地退伍的精英，端的是一个刺猬，不敢轻举妄动。

　　结果麒麟文化是越来越兴旺发达，还没等几大社团下定决心去吃这块肥肉，这边殷俊一口去捐了5亿港币的超级巨款给香江警察，这下子他就相当于有了一个护身符，谁都不能说在明面上去动他，谁动谁死！

　　然后呢，几乎是变戏法的，麒麟文化的规模越来越大，麒麟文化的安保队也是越来越庞大，足足有上千人之多，这样的规模，简直差点吓尿了一群社团中人。

　　尼玛！

　　配上了武器，这就是一支军队啊，横扫香江都够了，几个社团算什么？

　　再说了，江湖上有传闻，因为殷俊对香江警察机构的卓越贡献，警务处长，也就是一哥，亲自给殷俊颁发了十几张持枪证，谁要是不知趣的冲上去了，结果可不好说。

　　社团虽然蛮横，甚至九龙城寨就是一个无法无天的地方，但在外面的话，哪个社团敢动用这些武器的？

　　惹发了大乱，别说警察不会饶了他们，就是别的社团，也会落井下石的啊！

　　你不敢动用武器，人家直接有持枪证的，孰优孰劣，这就是一目了然了嘛。

　　何况麒麟集团也很懂事，不但有老实给豹哥缴纳他梦寐以求的保护费，几个大社团这边，最近也接到了麒麟建筑公司的生意，让他们从5月份开始，找车队从港口或者各个仓库运输建筑原材料去工地上，按照比市场价格多30%的价格来给运输费，实际上这就是一种变相的给好处了。

　　殷俊的实力惊人，背景又雄厚，现在也知道拿出点好处给大家分，面子上里子上都过得去，于是大社团就越发的克制了起来。

　　至于说小社团，躲都躲不及，怎么会去捅这么大的马蜂窝？欺负小老百姓，赚点轻松钱，不是很好吗？

　　故而，现在来说，敢用非常规手段向殷俊要剧本的，已经根本没有了。

　　只不过，就算是正常托关系来求，无论是许诺重金购买，还是高分成等条件，殷俊也都不怎么的搭理。

　　一来殷俊手里的好剧本并不多，如果谁来都给的话，那么一百来个香江电影的高票房经典电影，很快就会给个精光，到时候怎么来掌控整个香江影坛？

　　二来靠这些电影赚钱，殷俊暂时还不想，他只希望凭借这些电影，至少能捧出几个有能力做电影的正经公司出来，而不是那种捞一笔就走的投机公司。

　　因此除开了关衫这个推脱不掉的人情，殷俊现在才仅仅给了几部电影给洪锦宝和吴思源。

　　两人就算再无能，比起别人来也是好了太多，日后殷俊进军内地影坛的时候，他们还能助一臂之力。

　　奇怪的是，就算是这些熟人，最近也没有来找殷俊拿剧本，这就显得有些怪异了。

　　但如果仔细的了解一下的话，就会知道，实际上现在大家都很紧张的忙碌着。

　　眼下的香江影坛，正是处于暴风雨之前的宁静之中。

　　从6月份开始的暑期档，一直要持续三个月左右。

　　老牌劲旅邵氏、中坚力量嘉禾和新锐开拓者新艺城，三家已经卯足了劲儿，想要在这三个月内占据最大的份额。

　　具体的电影上映消息，要等到5月中下旬才会出来，但神通广大的记者们，特别是不差钱的《麒麟日报》记者，用卧底、花钱等手段，买到了大量的内部消息，图文并茂的做起了连载，让读者们看得是津津有味。

　　邵氏那边，目前已经决定参战的是大导演张策、实力导演江龙和新晋的卖座导演王京，至于楚源等几位导演会不会来，则是正在商量之中。

　　张策这两年有些沉默，但他和他的弟子们，仍旧是香江最受欢迎的电影制作团队之一。

　　不说别人，单说狄珑和姜大维，现在还没有成为中年大叔，仍旧是还在保质期的鲜肉，绝对的一流明星。

　　江龙这个导演未来不怎么出名，但其实实力还不错，只是80年代就移民了，以后就没有了他的身影。

　　这一次，邵氏给他找来了超级当红明星——黄原申当男主角，可见这部电影的受重视程度。

　　如果殷俊没有料错的话，这部电影应该就是前世的80年票房成绩第六的《锡晒你》了。

　　所不同的是，这一世现在的黄原申，是已经拍摄播放完毕的霍元甲扮演者，而前世的现在的黄原申，是还没有拍摄《霍元甲》的人。

　　同一个黄原申，在风头上根本不是一个级别的，因此本来就非常优秀的《锡晒你》，肯定能取得比前世更好的成绩。

　　王京也不用说了，刚刚一部《千王斗千霸》小赚几百万，邵一夫赶紧的就把他给找了过去，让他给邵氏也执导一部电影出来。

　　结果不出殷俊所料，王京这家伙选择的题材还是赌片。

　　这就是他一贯的风格了，拍出一个类型的片子之后，一定要把这种片子的价值榨干了再说。

　　只不过，王京这一次找的主演是谢闲，外加郑裕铃，倒是属于一个比较不错的配合。

　　相比起邵氏的一老一中一少，嘉禾是精兵强将辈出。

　　第一个就是许贯文的电影，几乎已经铁定在7月上映了。

　　没有人敢小看四届票房冠军许家兄弟的实力，有他们在，就算是程龙，也不敢说自己稳拿第一。

　　冷面笑匠的片子，要内涵有内涵，要笑料有笑料，还非常的接地气，此时此刻的香江，没有人不喜欢这样的作品。

　　然后是洪锦宝也有一部片子出来，仍旧是他和元家班的兄弟主演，只要看这套阵容就知道，票房差不了。

　　紧接着关衫的新片，也是打着殷俊编剧的旗号大肆宣扬，再次被嘉禾看中，也给了他暑期档的档期。

　　即使是不会再最黄金阶段，但估计在8月左右上映，追上暑期档的尾巴，也是没有多大的问题。

　　程龙的新片现在都还没有拍完，要上映也要等到九、十月去了，倒是没能赶上，但这嘉禾在美国巨资投拍的电影，也基本宣布那一个档期是属于他们的了。

　　比起两个老大哥，新艺城更加的激进。

　　首先麦迦就有一部电影，石添和黄柏鸣也合作了一部。

　　这还不够，曾至伟也拿到了一部电影的拍摄权利，正在紧赶慢赶的拍摄呢。

　　最后还有一个人，也加入到了金公主院线。

　　她就是有名的才女张爱嘉，她拍摄的电影叫做《撞到正》，本来前世应该是许安华拍摄的，但许安华看到《秋天的童话》的本子，立刻就去了美国，把这个本子交给了她的好友张爱嘉来拍。

　　别看张爱嘉只有27岁，但她唱念做打样样在行，拍摄制作电影也不差。

　　在许安华把自己的钱拿给了她，她再自己凑了一部分钱之后，就拍摄了这么一部电影。

　　张爱嘉和麦迦、石添和黄柏鸣，都是不错的朋友，未来还会成为新艺城在宝岛的负责人，所以这部片子早就被金公主定下了，准备一起来个暑期轰炸。

　　如此一来，就算不加上那些中小公司的电影，单是三大巨头，在暑期期间要上映的片子就达到了10部。

　　香江的院线就那么多，人口和电影市场也只有那么大，10部电影要在3个月之内集中竞争，可谓是火爆到了极点。

　　不仅仅是观众，就连殷俊都有些期待，到底这一次的暑期档，能碰撞出什么样的火花来。

　　和前世有些不一样的改变，的确是有点意思！


第0516章 三足鼎立

　　电影市场是这么的热闹，电视台这方面，也是毫不逊色。

　　香江这么一点大小的土地上，居然有三家电视台，一起来争夺500万的收视者，这样的激烈程度，完全可以称作世界第一。

　　前世的时候，就算只有TVB一家电视台，到了2010年过后，也已经有些吃不消了。

　　因为到了全民网络的时代，人们的娱乐方式已经很多了，电视台这样的娱乐新闻媒体，已经有了很多的弊端。

　　特别是在人口基数很少的情况下，他们想要多元化的发展，也没有足够多的收视群体来支撑。

　　不像是内地的电视台，每个电视台的支撑基数一般都是三五千万——就这样，一些电视台也仅仅是够温饱，真正做得好的湘南、江南、江东、沪海等电视台，其实已经面对的是全国观众，三五亿的收视群体，才足以养活他们，让他们有足够多的回报去继续发展。

　　香江就不行了，打死也只有700万人，而且还有那么多年轻人不喜欢看电视的，只喜欢网络的，所以在收视率赢弱的情况下，他们根本没办法做出好节目，就连自己的老本行——电视剧，也是江河日下，被内地制作出来的电视剧打得落花流水。

　　虽然内地的电视剧很多也比较烂，但架不住人家舍得花钱啊，大美女小鲜肉轮番的上，衣服华丽、取景大气、场景宏丽……这些优点，哪个是现在的香江能拥有的？

　　说得再直白一点，娘娘拍《甄嬛传》的时候，对外号称100万一集，实际上到手的也有60万左右，而香江TVB的一哥一姐，比如佘诗嫚、郭静安这些，一集也就是8万而已，差别有多大？

　　所以，TVB的电视剧不被内地电视剧打得落花流水才怪！

　　当然了，这是30年以后的事儿了。

　　现在的香江，仍旧是全亚洲的中心之一，无数的人才蜂拥而至，让这里的各种人才都出类拔萃，其中最显眼的就是音乐、电视和电影方面的人才。

　　从30年代到40年代，二十年间，无数大沪海的电影人才、音乐人才南下到香江，他们自己和他们的弟子们，传承下来之后，终于是在80-00年代这二十年间，迸发出强大的力量，也终于创造了璀璨的香江娱乐圈神话。

　　因此，现在的香江电视台，别看是有三个，但放在全亚洲来，都是最顶尖的。

　　特别是他们的电视剧，连日本人看《霍元甲》都是津津有味，你说他们受欢迎不？

　　和香江的电影一样，他们单靠着这500万人的市场，是活不下来的。

　　都是要靠着海外的市场，电视台才有更好的生存空间。

　　前世对于香江电影，基本上大部分国家都有严格的限制，但是对于香江的电视剧，就几乎没什么限制了，故而TVB的三色台标，你在几乎每个亚洲国家的电视台的电视剧里面都能看到，也造就了TVB那几乎不可超越的巅峰地位。

　　现在有殷俊的插手，许多未来经典的电视剧，在这三年的时间里，轮番轰炸亚洲的电视剧市场，让所有亚洲人，甚至现在包括新西兰、澳大利亚那一块儿，都有不少人在津津有味的看——一群老外坐在家里，看着《楚留香》，看着《沪海滩》，那场景，想想都有些好笑。

　　不仅仅是殷俊在亚视和佳视的电视剧，连带着邵氏的不少电视剧，也跟着受惠，大赚特赚。

　　海外卖播放权的收入，现在平均已经达到了香江本地广告费收入的2倍，最少的TVB也能达到1倍，亚视高达2.5倍，根深蒂固的佳视反而是只有2倍。

　　为什么？

　　因为佳视已经宣布了，暂停和殷俊先生的合作。

　　那些电视台又不是傻的，佳视靠着谁崛起的，谁不知道？

　　你连殷俊的电视剧剧本都拿不到，我们以后怎么还一起快乐的发财？

　　相反的，亚视这一年以来，投入了大量资金，一口气买了殷俊8部剧本不说，邱得根又是殷俊叫“邱伯”的人，两人关系特别的好，以后自然殷俊就会倾向亚视，这摇钱树的名号，看来很快就要从佳视转到亚视了呀。

　　别的不说，今年佳视主打的《大闹广昌隆》，虽然从4月开始播出，也是火爆得一塌糊涂，无数街头混混都唱着“我等着你回来”招摇过市，更有无数人把超级美女女鬼小芙蓉奉为梦中情人，周闰发固然是稳固了神格，小芙蓉钟楚虹也是由此光芒万丈。

　　放在往年的话，《大闹广昌隆》基本上已经锁定了收视率冠军的位置了。

　　可偏偏殷俊给了亚视另一部戏。

　　叫做

　　《霍元甲》。

　　《霍元甲》和《大闹广昌隆》完全是两种类型，固然《大闹广昌隆》好笑又好玩，但从热血程度来说，从民族大义来说，《霍元甲》不知道超出《大闹广昌隆》多少条街。

　　可以这么说，在全华国电视剧的历史上，《霍元甲》都能排上前十，就因为它的那一股子浩然正气。

　　两者在意义上都不是一个档次的，所以《霍元甲》超越了《大闹广昌隆》一筹，也是情理之中。

　　那么问题来了，为什么殷俊就是从佳视开始起家的，佳视对他有知遇之恩，刘添赐更是他的至交好友，但殷俊今年却把最好的电视剧给了亚视，而不是佳视呢？

　　肯定不是为了钱。

　　殷俊的《麒麟周刊》已经卖疯了。

　　一周发刊就是800万册，一个月两三千万是随随便便的。

　　同时单行本也卖得吓人，两个月就是1600万册，平均下来一个月一两千万，也不是问题。

　　除此之外，殷俊还有其它大量的投资，都是赚钱的东西。

　　相比起这些来，写剧本别说是100万，就是500万，对殷俊的吸引力根本不大。

　　《麒麟日报》就分析了原因，说明佳视后面的股东小肚鸡肠，为了方便大家的免费报纸《麒麟日报》的事情，迁怒于殷俊，从而导致了双方的关系的破裂。

　　这个分析，很多人都认为很正确，包括海外的电视台也觉得很对。

　　由此，他们对于佳视的未来，都不是那么的看好，连带着谈判海外电视剧的卖价时，也多有压价的行为，让佳视比去年少卖了不少钱。

　　可就算是如此，佳视的收视率和卖埠价格，仍旧是很火爆，日子过得滋润得很。

　　香江的电视节目，也因为他们三家的海外盈利上好，而呈现出了2010年之后，华国的七八家卫视百花齐放的景象。

　　有钱就能做更多的事情，做更多的投入。

　　电视剧上面，连邵老抠都不敢特别的抠门，就更别说深受殷俊影响的佳视了。

　　电视剧的预算做得非常充足，给的薪酬也高，直接就带动了行情。

　　邱得根本来也是一个吝啬的富豪，可大势所趋之下，他也没办法的提高了各种开支。

　　这样你追我赶之下，电视剧自然就做得越发精细，拍得也是越发的讲究，这也是为什么香江电视剧越来越受欢迎的主要原因之一。

　　综艺节目也同样不差。

　　无线TVB有《欢乐今宵》，佳视有《百万富翁》，亚视也有自己的综艺节目。

　　虽然总体比起电视剧要差了一点，但至少在本港的观众群体里，却是非常有意思的，极大的丰富了电视剧之外的领域。

　　可一条腿走路，终究让人觉得有些不妥当。

　　看着殷俊的《百万富翁》大受欢迎，不但在二流国家站稳了脚跟，从今年开始，相继登陆了美国、英国、法国等国家，创下了大好的收视率，也给殷俊带来了超过2亿港币的收入。

　　他们一下子就心眼儿活了。

　　电视剧我们只能卖到亚洲这个华国文化圈子里，但如果有好的综艺节目，那可是能卖到全世界的！

　　以我们香江人的聪敏头脑，没有理由殷俊想得出来，我们却想不出来吧？

　　就算差一点，但一个节目两三年就能赚上一亿，也是很好的呀！

　　于是，这群电视台综艺部门的精英们，一天到晚就凑在一起，寻找起了全世界的综艺节目来看，期望自己能从中找到什么灵感。

　　殷俊对于这群人的心思，还是非常赞同的。

　　不管你能不能做到，首先要有这个想法，然后才有动力去做事儿嘛。

　　未来荷兰、英国、以色列、韩国等综艺大国的点子，也不就是这么想出来的么？

　　真以为他们好聪明啊？

　　再聪明的人，能比华国人更聪明？

　　只不过，他们却不知道，《百万富翁》的成功，绝对不是来自于一朝一夕的。

　　先是在香江大获成功，然后又在日本这么有影响力的地方成功了，接着才被引入到韩国、加拿大、以色列等二流国家，最后才被美国、英国等一流国家所接纳。

　　这里面有一个循序渐进的过程在，差不多一年半的时间，这个原本就会大红大紫的节目，才最终踏上了世界的舞台，这可是非常曲折的。

　　所以，就算是他们能做出优秀的综艺节目，那也不可能马上成功，需要经由时间的考验和证明，才能让这些综艺节目开花结果。

　　如果没有耐心的话，可是做不好的啊！

　　香江人可是出了名的没有耐心，也不知道两三年的坚持，他们能不能撑得下去。

　　不过这也不用担心。

　　只要让殷俊入主了佳视，那么佳视、亚视甚至TVB，都有可能得到后世的经典综艺节目，从而名利双收，带动良性循环。

　　至于给亚视和无线，是不是有着资敌的行为，其实也不会。

　　因为殷俊看重的是整个华语电视的输出能力，而不仅仅是自己的电视台一家，群策群力之下，才能获得最大的影响力。

　　互相的激烈竞争和开拓，才能使得香江乃至华语的娱乐越发的精品辈出。

　　否则为什么好莱坞是七大，而不是一家独大呢？

　　一家独大，必然带来的就是思维僵硬、没有进取心啊！

　　无线TVB，不就是最好的反面例子么？

　　……


第0517章 和芝姐约会

　　九龙塘的一家西餐厅二楼包厢，从这里眺望过去，正好可以看到后世赫赫有名的“人类建筑的结晶”——九龙城寨。

　　其实九龙城寨也不全是犯罪分子的天堂。这里面有一半的区域，都是属于平民的，这些人可不是什么坏人，而是安安稳稳过日子的。

　　当然，你也不能否认九龙城寨就是香江的最大一颗毒瘤，香江真正的治安开始好起来，就是把九龙城寨给强拆了之后。

　　而且强拆了九龙城寨，香江政府都不在这里修房子了，直接修成一个九龙城公园，由此可见政府对这个地方和这些人的怨念有多么大。

　　见到殷俊时不时的就往外面看，赵雅之就不觉蹙眉，“喂……我就这么不受欢迎，来和我吃饭，都不想看我？”

　　“哦！”

　　殷俊收回眼光，看到佳人娇嗔薄怒的样子，不觉一笑，“芝姐，平日里你经常来这个地方吗？”

　　“没有。”赵雅之微微错愣后，摇头道，“这是小萍和她朋友来这里吃过之后，觉得好吃，所以跟我提过一下。我平日里除了拍戏就是照顾小光，又没有人找我，都是在家里。”

　　说到后面，赵雅之就有些哀怨的味道。

　　她可不是撒娇，这纯粹就是有感而发的。

　　因为《楚留香》和《沪海滩》，赵雅之就是香江第一的女明星，不仅仅是电视剧的，还有电影也是这样——这个年代，电影明星大部分都就是电视明星，并没有太多的区分，唯一有区分的是嘉禾，可惜嘉禾全是男人为主，女明星都是他们的配角。

　　要真正到了80年代后期，钟楚虹这群女明星成长起来，那才是真正的踏入了香江的群芳盛世。

　　赵雅之在前世有那么多的经典电视剧，却没有火红起来的最重要原因，是在于她有三个儿子。

　　哪个华国女人能在有三个儿子的情况下，还能拼命去演戏？

　　照顾家里都来不及了！

　　所以赵雅之进入90年代之后，特别是《新白娘子传奇》之后，就作品大减，这也是有原因的。

　　这样也好，这么注重家庭的女人，殷俊最喜欢，娶在家里就是贤妻良母，可不比那些一天到晚想在外面显摆的女人好多了。

　　这一世，赵雅之只生了一个小光就停下来了，没有和前夫生第二个，也没有遇到那个黄锦珅，自然也就无从谈起再生儿育女。

　　只不过赵雅之虽然很红火，亚视的电视剧，倒也不是为赵雅之一个人准备的，她去年还在宝岛拍戏了两个月，今年到目前为止也只拍了一部戏，然后要到下半年才有戏了，所以基本上时间很多。

　　本来《霍元甲》里面的赵倩男，殷俊是很想交给赵雅之的，可霍元甲的扮演者是黄原申，殷俊可不会让赵雅之和他接触，免得又闹出事来。

　　殷俊不是担心赵雅之，而是担心黄原申这种痴心男人头脑发热，做出让大家尴尬的事儿来。

　　赵雅之对于自己没多少电视剧拍，也没有什么不满意，她这两年挣钱可不少，广告代言也不少，春节前在宝岛拍戏的时候还生病了一场，正好趁这个时间好好的休息一下。

　　女人比起男人来，更加不喜欢缺少爱情。

　　她们总是希望男人能呵护她们的，赵雅之也不例外，即使是她已经有了儿子。

　　这一世，赵雅之喜欢的当然就是殷俊了。

　　但奈何殷俊有了明面上的女朋友，然后她离过婚，又比殷俊大了好几岁，自然赵姐姐就有了一些顾虑。

　　有顾虑是一回事儿，可看着殷俊这段时间居然都没有来找自己，赵雅之心里就不舒服得很。

　　然而，昨儿个殷俊打电话来说请吃饭，赵雅之就兴奋得不得了，在镜子前试衣服就试了半天。

　　今天打扮得漂漂亮亮的出来，又找了个偏远的地方吃饭，就是想要和殷俊好好的吃顿饭，没想到才坐下没说几句，殷俊就频频的望向了外面，对自己这个大美女不闻不问，就像是自己没有魅力一样，也难怪赵雅之嗔怒了。

　　殷俊这么聪明的人，怎么听不出来赵雅之的娇嗔之意？

　　反正这里有没有外人，殷俊伸手过去就抓住了赵雅之拿着叉子的手，“芝姐，这段时间我也就是瞎忙，都没有过去看你……你都长瘦了很多，是不是在宝岛生病后，还一直没有恢复啊？你可不能不想着自己的身子啊！”

　　可能有女人不喜欢甜言蜜语，但绝对没有女人喜欢自己男人粗俗和粗心。

　　适当的关怀，会让每个女人都觉得心里舒服。

　　赵雅之本来是满腔的幽怨，可被殷俊这么一握住，然后望着自己的眼睛，说出关怀的话，心儿一下子就甜了起来。

　　但表面的矜持还是有的。

　　赵雅之抽回了手，白了殷俊一眼，“不要动手动脚的，大庭广众的，别人看见了多不好？”

　　要是别人看不到的地方，是不是就可以为所欲为了？

　　如果殷俊是轻薄之人，顺口就会这样的调侃赵雅之。

　　可惜他不是，就只有笑笑，“芝姐，我六月份要去内地一趟，我魏哥结婚，你要不要带着小光和我一起去？”

　　“内地？”

　　赵雅之惊讶的道，“那么乱的地方，你去干什么？不怕被抓住送监狱啊？”

　　好吧。

　　从赵雅之的嘴里就能知道，香江现在对于内地的宣传是怎么样的。

　　虽然内地已经改革开放了两年，而且就算是以前，对香江同胞也是非常友善和尊敬的，但在很多的报刊杂志描述里面，那里就是一个毫无秩序、杂乱无章的危险地方。

　　殷俊摇了摇头，“现在内地虽然穷了一点，但人还是很淳朴的。而且我们是香江人，是他们的同胞，出去玩的话，会得到很好的照顾的。而且魏哥是华京人，我们去长城看看吧！……要不，芝姐，我们不带小光，我们两个去？”

　　赵雅之前面听着还有些意动，但听到最后一句话，脸一下子就红了，“小滑头~~”

　　她是结婚生子过的女人，哪里不知道殷俊是什么意思？

　　这不就是想跟自己一起去参加婚礼，然后借着这个远离香江的良机，把自己给吃了么？

　　老实说，赵雅之和殷俊的亲密接触并不多，一下子就迈到了最后一步，让她心儿有些猛跳不停，但却又是充满了兴奋。

　　然而，赵雅之还是马上摇了头，“阿俊……我六月份要去邵氏的一个剧组拍戏……过年的时候王监制就跟我说好了的，我在无线的时候，他一直很照顾我……”

　　她说的王监制，自然就是王天霖了。

　　殷俊听得一阵叹息，好不容易自己鼓起胆子想要摘了赵姐姐这么一朵鲜花，没想到还是缘分未到啊！

　　看着殷俊一脸的失望，赵雅之轻咬着嘴唇，小声的道：“瞧你这傻样儿……难道你还怕……怕我飞了不成……”

　　“真的？”殷俊顿时一喜。

　　“假的。”

　　赵雅之说了就后悔了，自己怎么这么不矜持？

　　于是，马上矢口否认之余，她又赶紧的道，“你给我老老实实的，一天到晚都不来看芝姐，你还想占便宜……做梦去吧！你给我好好表现了再说！”

　　“是！”

　　殷俊嘻嘻一笑，忍不住又握住了赵雅之的一只手，“芝姐，我们吃饭吧！”

　　“你这么抓着我，我怎么吃东西啊？”赵雅之白了他一眼。

　　两人吃的是西餐，自然是要双手动作的了。

　　殷俊哈哈一笑，只能是放开了她，两人吃起了有些冷的牛羊排来。

　　“对了，你刚才看那边干什么？”赵雅之边吃边问道，“你对九龙城寨有兴趣？”

　　“嗯，有点兴趣。”殷俊点了点头。

　　“你可要小心一些，那里没多少好人！”赵雅之轻蹙黛眉，“毫无章法不说，还有枪支这些危险武器，你不许进去！”

　　岂止是枪，火箭炮都有！

　　要不然，也不会总督发了狠，倾尽全力的数千军警一起努力，才把九龙城寨给强拆了。

　　殷俊笑了笑，“放心吧，芝姐，我只是琢磨着这样的地方，对我的剧本有没有什么可以利用的地方。真正去里面，我还是不会这么做的。”

　　赵雅之看了看殷俊，没有再劝说。

　　普通的年轻人或许是好奇心太重，但殷俊却绝对知道分寸，不会乱来。

　　接下来的时间里，两人也是边吃边聊天，气氛算不上热烈，却绝对的非常温馨和轻松，自然赵雅之的脸上就笑容不断。

　　然而，也就在此时，外面忽然传来了一阵喧哗声响，乒乒乓乓的响个不停，还有大声怒骂的声音。

　　赵雅之的说话都被打扰了，使得佳人不觉气恼，这餐厅怎么的，还让不让人吃饭了？

　　正巧房门也被人敲响，一个服务员端着两杯甜品走了进来，殷俊在他关门之前，就看到了在二楼的大厅里面，一群人好像围着一个男子在暴打。

　　在旁边，一个长得挺漂亮的女人，哭喊着跪在一旁，脸上也有些青肿，显然是被打的。

　　这场面……

　　难道是被捉奸了么？


第0518章 吓人的冲突

　　事不关己，殷俊也没有那么多的闲心。

　　他也不担心自己的安全，在二楼的普通餐桌上，四个保镖正吃东西等着呢。

　　他们手里可都是有枪，每周三次的实弹射击训练，早就让他们找回了以前的手感。

　　能被井忠红他们选中来保护殷俊，自然是三千多的军人里面，出类拔萃的人，精英中的精英。

　　不但是功夫好，以一当十，枪法也一定要好，另外嘴巴不能多，还必须是性格憨厚老实的。

　　这样的选拔，其实就相当于给国家的副总级别的大佬们选拔警卫的标准了。

　　虽然是弱化版的，但配在香江，那是横扫无敌，绰绰有余的。

　　只要不是九龙城寨的那群最凶悍的人拿着火箭筒什么的来，五十人以下，来多少死多少。

　　因此，现在走在外面，殷俊可没有担心过。

　　只不过，外面一直闹闹腾腾的，赵雅之就觉得有些不妥了，她毕竟是一个明星，如果待会儿事情闹大了，引来了记者，这可是不好。

　　她不担心自己，只是担心给殷俊添麻烦。

　　于是，快速的吃过了甜品之后，赵雅之就提议走人。

　　殷俊也不喜欢嘈杂和混乱的场面，当下就带着重新穿戴好帽子、墨镜的赵雅之，出门而去。

　　走了出来，这边的打闹倒是已经结束了，只不过座椅却一阵混乱，几个员工正在忙着收拾。

　　一边忙活，他们一边还说着话。

　　“这小子惨了，敢勾引昌哥的女人，不死也得脱层皮！”

　　“岂止，这女人是昌哥最喜欢的，平日里视若珍宝，没想到被这个小白脸给吃了，头上绿油油的，昌哥怎么忍得住？”

　　“按照你所说，昌哥难道会下杀手？”

　　“这有什么奇怪的吗？昌哥难道手里没有人命？九龙城寨老虎昌，可不是浪得虚名的！”

　　“是啊，要不了多久，这小子就会成为维多利亚湾的沉尸了。”

　　“真可惜啊，看他模样儿真是帅气！”

　　“呵呵，不帅气能勾引到那么漂亮的女人吗？”

　　“……”

　　这些人说话之间，殷俊也就走了过去，倒也没有怎么在意。

　　旁边的几个保镖已经适时的跟在了他的后面，虽然手没有放在腰上，但他们也有信心，只要有什么异动，三秒钟之内，他们就能爆掉十个人的头。

　　走到了楼下，殷俊发现这里人更多，一群明显看起来就是凶神恶煞的男子，围在了一个中年男子的身后，两个男女则是跪在了他的面前，浑身有些发抖。

　　听到了脚步声，一群人往殷俊这边看过来，当看到殷俊前后的四个保镖时，那个其貌不扬的中年男子眼睛不觉一凛。

　　他是有见识的人，一看就晓得这几个绝对是军中的精锐，无论是步伐、眼神还是气度，无不是百里挑一。

　　最关键的是，他经常倒腾热武器，自然也是一眼看出来，他们每个人的腰间都鼓鼓的，自然不可能是揣着鸡腿。

　　明显是退役军人的保镖，又公然带着武器，这样的保镖们，可绝对不一样。

　　换句话说，他们围在中间的那两个人，肯定不简单。

　　而中年男子也看了出来，那个遮遮掩掩的女人一定是个美女，但这样的女人，肯定不会是重要人物，反而是那个一脸温和表情的年轻人，才是最有可能的人中龙凤。

　　在九龙城寨里面混的人，第一就是要眼力好，无论你多大的实力，招惹到不该招惹的人，铁定就会完蛋。

　　一想着这个年轻人可能是香江巨富的子弟，中年男子思绪一闪而过时，还抬头对殷俊笑了笑。

　　殷俊自然也是点头回应了一下，心下也松了一口气。

　　他同样也看到了这个中年男子的彪悍之气，外加他身后的一群凶汉，眼神中都有煞气，可不好招惹。

　　这样的人，殷俊肯定愿意和他们井水不犯河水。

　　否则卷入了江湖是非，一天到晚和别人打打杀杀的，他怎么来做生意？

　　至于说那两个偷欢的男女，既然做出了这种事情，那么就应该想到自己会接受的惩罚，殷俊可没有那么多的心思，要去做什么。

　　听到了脚步声，跪在地上的男子，恰好在这个时候抬了抬头，就看到中年男子居然笑了一下。

　　男子下意识的侧过眼睛，望向了正好走过去的一群人群。

　　然后忽然他眼睛就一亮，不知道从哪里迸发出力量，挣扎着站起来冲向了殷俊那边。

　　“先生，先生……救我！救我！！”

　　梁朝韦边跑边喊，但这个一楼空间本来就不大，他仅仅是跑了两步，就被迎面跨前一步的丁超星以一个极度干净利落的擒拿手按翻在地。

　　“啊……痛……先生……是我……我是卖风扇的梁朝韦啊……”

　　男子脸朝下，痛得满头冒金星，但却知道这也是自己唯一的机会，所以用尽全力的吼了起来。

　　变故发生得非常快，男子扑过来又被扑倒，只是一瞬间的事情。

　　那边的一群凶悍之徒见到他跑了，下意识的就往这边冲，但剩下的几个保镖就紧张了起来，当即石强和申建设就拔出了枪，对准了冲来的众人。

　　凶悍之徒的吓了一跳，赶紧的站住的同时，有两个也倏的摸出了枪。

　　“不要动啊！”

　　“不要动！！”

　　这下子大家都紧张了起来。

　　殷俊第一时间把赵雅之拉到了自己的身后，而剩下的曹军也闪电般的挡在了殷俊的身前，同时自己也掏出了枪。

　　“混账东西！把枪收起来！”坐在后面的中年男子，此时站了起来，大声的呵斥道。

　　一边说，他一边刨开了人群，走到了前方。

　　老实讲，第一次遇到被人用枪指着，殷俊也有些发颤，但他一来没有退缩，二来是紧紧的护住了赵雅之，拼命的让自己冷静下来。

　　因为两人几乎贴在了一起，赵雅之也感觉到了殷俊的颤抖，可就算在这样的情况下，殷俊也没有躲开。

　　再想想刚才殷俊的第一反应，赵雅之不觉紧贴在殷俊的背上，紧张和激动同时涌上了心头。

　　“丁哥，你放开他。”殷俊回想起自己先前听到的话，然后道：“你抬起头来！”

　　丁超星此时也知道梁朝韦没有半点威胁，把他给拎起来的时候，又让他面向殷俊这边。

　　虽然被打得鼻青脸肿，又有些血污，但殷俊还是立刻的认了出来，这不是梁影帝还是谁？

　　“梁先生，怎么是你？”殷俊讶然了起来，上前问道。

　　“我……我……”梁朝韦又是羞愧又是紧张，半天说不出话来。

　　中年男子此时已经走了过来，见到这个场景，对殷俊伸出了手，“你好，我叫任昌，请问你是……”

　　他的话都没说完，曹军就再次挡在了殷俊的面前，虽然枪此时收了回去，但手却放在了枪套上。

　　剩下的三个保镖也一脸紧张的看着任昌。

　　殷俊不晓得，他们可是早就知道，九龙城寨有六个大佬，其中一个就是这个任昌，为人心狠手辣，有名的笑面虎。

　　从做殷俊的保镖开始，他们就不仅仅要学习怎么保护好殷俊，还要对四面八方的情报多加了解，这样才会有所准备。

　　当然了，即使殷俊不知道任昌是谁，看到保镖们这么紧张，他还是知道，这个人不平凡。

　　看了看一脸哀求和惧怕的梁朝韦，殷俊不觉摇了摇头。

　　梁影帝啊梁影帝，你该庆幸我是看了你许多部电视剧和电影的人！

　　如果没有这一个渊源，今天你是死定了。

　　“你好，我是殷俊。”思量过去，殷俊伸手出去，和任昌握了握手道。

　　“你就是殷俊？”任昌讶然了起来。

　　原本以为是富二代，结果来了个富一代，而且是香江最有传奇色彩的天才。

　　任昌是混地下的，但不代表他对于香江的形势不了解。

　　殷俊这么出风头的人，他当然知道。

　　而且，任昌也很清楚，眼前的这个少年，手里已经超过了一千多的精锐安保队伍，这些人和他们的家人，都靠殷俊吃饭，去招惹殷俊，就是断了那群凶悍的退伍军人的美好生活，这是要出大事儿的。

　　殷俊一口气豪捐5亿港币的事情，更是让任昌佩服不已，这样的手段，这样的心胸，这样的算计，怎么看都像是五六十岁的睿者，才能做出来的啊。

　　所以就算是九龙城寨有很多人觉得殷俊是一个肥羊，但任昌从来不去多想。

　　没有那么大的本事，却有那么大的胃口，这绝对是自己找死。

　　九龙城寨再牛比，殷俊一个人手里的力量，都够让九龙城寨分崩离析了！

　　任昌却没想到，自己居然能在这个地方和殷俊见面，这着实让他惊喜了一番。

　　抛开身份地位的不同，殷俊这么白手起家的奇迹般的崛起，那都是值得太多人敬佩的。

　　“如果你问的是麒麟集团的殷俊的话，那就只有我了。”殷俊笑着道，他指了指梁朝韦，“非常抱歉，任老板，我的朋友冒犯了你。请问我可以在金钱上面，为你做出什么补偿吗？”

　　“放屁！”一个马仔当即就吼了起来，“你他妈的算老几？把你背后的女人让我老大玩玩，你干不干？”

　　赵雅之吓得浑身一颤。

　　殷俊闻言也是脸色一变，却不是害怕，而是愤怒。

　　他盯着说话的马仔，一脸冷峻的道，“你再给我说一遍？”

　　“你妈……”

　　马仔刚一开口，石强就闪电般的跨到了他的跟前，一把枪指在了他的脑门上。

　　马仔吓得一哆嗦，却强自镇定的道，“有种你开枪啊！妈的！有枪了不起啊？”

　　石强微微一笑，没有开枪，却直接的一枪托砸在了他的脑门上。

　　“啊！！”

　　马仔痛得当即就蹲了下去，鲜血从他的脑门上流了下来，地板上清晰可见。

　　“你……”

　　几个马仔分别把枪和刀架在了石强的身上，石强顺手把枪对准了面前的一人，旁边的三个保镖却直接把枪对准了任昌。

　　眼看着冲突就要爆发，任昌皱了皱眉头，“住手！把家伙放下！怎么，要打仗啊？”

　　看到任昌生气了，手下们只好忿忿不平的把武器收好，又把那个马仔给扶了起来，在后面坐下。

　　喧杂过后，任昌笑着问殷俊道，“殷先生，你这样是不友好啊？打狗也要看主人，你是没把我放眼里啰？”

　　“任老板，管好你的狗。”殷俊也笑了起来，“我不喜欢惹事，但我不怕事。要是谁都敢对我的女人说脏话，那我在香江还怎么立足？今天也是看在你的面子上，不然我也不动手，我出100万，买他一条命，你猜有没有人肯接这个活儿呢？”

　　任昌脸色立刻难看了起来。

　　后面的马仔们也是恼怒的望着殷俊，只有那个头被打破了的凶悍之徒，心头是一震。

　　100万港币啊！

　　在这个普通人一年也就是10000多的收入的情况下，你说有没有人愿意冒这个险？

　　肯定有啊！

　　九龙城寨什么人都有，别说是100万，就是50万，也绝对有人愿意去杀人的！

　　“别的不说，如果因此我被报复了，那么我出一个亿，任老板你说，是不是有些人就会被彻底抹掉？”殷俊微笑着道。

　　“你吓我？”任昌嗤笑道。

　　“我不是吓你，我是给自己买保险。”殷俊正色的道，“我是个没安全感的人，所以我招聘了1633名保安，全是内地卫戍部队的精英。后备力量也有2000多，数量也在不断的增加着。但是我还是不会掉以轻心，谁对我有深刻的恶意，我自然是会第一时间把危险铲除。钱算什么？不就是来买我们这些有钱人的平安的吗？”

　　任昌笑容收敛了起来。

　　他十几岁出来混，如今已经三十年了，自然知道怎么识人。

　　他看着殷俊的眼神就知道，这个人没有撒谎。

　　而且任昌也觉得，这个少年纯粹就是一个疯子，正常人谁请保镖能1600多人的？偏偏他就这么做了！

　　这样的人，你除非一击致命，否则连第二次下手的机会都没有。

　　但想要一击致命又谈何容易，任昌年轻时也是好斗的人，他能看得出来，眼前的四个保镖，完全有能力在倒下之前，把他们全部人拉来陪葬。

　　就算是在别的时候，恐怕也有的是人为殷俊挡枪。

　　即使是干掉了殷俊，那么接下来他的亲朋好友的报复，特别是香江警方，绝对会拼了命的来追缉凶手，没有人能跑得掉。

　　任昌现在已经年龄大了，年龄大的人就没有了拼劲，而且他还有数千万的家产，有好几房的太太，外面又养了几个，同时有儿有女……如此的成就，你让任昌怎么的再舍得一身剐，和别人死拼？

　　别说是任昌，九龙城寨的六位大佬们，没有一个愿意的。

　　也只有底下那些穷疯了想出位的，比如说刚才敢对殷俊挑衅的那个混混，才是胆子奇大的。

　　“任老板，你就别想着什么别的了，错过今天这个日子，我们并不一定能再见，还是江湖事江湖了吧。”殷俊淡淡的道，“你怎么安慰你的手下，我没兴趣，这个人，我想要带走，你开个价。”

　　“你觉得我缺钱？”任昌沉默了一下，阴冷的道。

　　“比起我来，是。”殷俊毫不退缩的道，“论挣钱的本事，十年之后，你连出现在我面前的机会都没有。”

　　任昌直接气焰就被打了下去。

　　18是谁就能拥有20亿的资产，而且还在不断的发展，这样的年轻人，包船王和霍先生都不敢说自己能比，他任昌又算什么？

　　“1000万！”

　　任昌比出了一根手指头，报出了自己的价码。

　　殷俊微微点头，走到了一旁的空座前，掏出了支票簿，写了起来。

　　一群人忍不住就吞了吞口水。

　　真的要给？

　　1000万！？

　　连任昌都没有想到，他以为殷俊会还价，实际上他觉得100万都行。

　　关键是不要因此得罪了这个香江最年轻的新贵，意思意思一下就可以了。

　　至于梁朝韦这样的小人物，放了就放了，没什么大不了。

　　可等到殷俊把支票递给了任昌，看着那上面的一连串零，任昌的呼吸就有些紧促。

　　他辛苦半辈子，资产还不过5000万上下，现在一下子就从殷俊这里拿到了1000万，相当于自己五分之一的身家？

　　这……这也太天降横财了吧！？

　　“任老板，满意吗？”殷俊站在他的面前，平声的道。

　　“满意，满意！哈哈哈……”任昌忽然哈哈大笑起来，“都说俊少做事敞亮，我今天算是见识到了！好！这个人你带走吧，我保证以后不找他麻烦！”

　　“还有那个女人。”殷俊微微一笑，“想来任老板对她也没什么兴趣了吧？与其看到她就心烦，不如也放她一马，如何？”

　　任昌愣了愣，看了看在那边哭得梨花带雨的美女，脸上阴晴不定了一阵，缓缓的道：“既然俊少你说话，就算她运气好！”

　　说着，他抱了抱拳，“俊少，青山不改，绿水长流，咱们再见！”

　　一句话说完，任昌带着手下们就离开了。

　　刚才那个大放厥词的手下，也是灰溜溜的被人搀扶着，走在了后面。

　　……


第0519章 临门差一脚！

　　离开了餐厅的范围，一个手下就凑到了任昌的面前，“大哥，真的就这么算了？”

　　任昌停了下来，看了看周围的十几个手下，又看了看那个伤得不轻的混混，“怎么？你们觉得不服气？”

　　“我就是不服气！”受伤的混混摆脱了搀扶他的人，一脸凶相的道，“老大，只要你一句话，我就去杀了他！”

　　任昌眉毛一挑，下一刻，却收敛了怒意，上前整理了一下他的衣领，“耀仔，我知道你没有父母，也没有女朋友……但你还有一个弟弟，对不对？”

　　“是。”耀仔感觉有点莫名其妙的回答道。

　　“你相信不相信，如果你前脚杀了殷俊，后脚就有人把你弟弟抓到你面前，用最残忍的手段，让你看着他怎么死？”任昌淡然的看着他道，“你不怕死，但你能看到你弟弟死？”

　　“我……”耀仔昂起脖子，“一人做事一人当！是好汉就别牵连到家人！”

　　“你傻啊！”任昌笑了起来，“你都把上万人的饭碗给砸了，让他们从此吃不饱穿不暖，家人也没有了幸福的生活，你还期望这群疯子能饶了和你有关的所有人？如果我想得不错的话，也不止你弟弟，包括和你有关的所有人，恐怕你都能看到他们比你先走一步。”

　　“怎么可能？他们是疯子？”不但是耀仔脸色阴沉，其余的一群手下也是有点颤抖起来。

　　“在那个时候，他们就是疯子，谁敢阻止他们，谁就死！”任昌平铺直叙的道，“王爷最厉害的那个手下，你们见过吧？那次我和他喝酒，他喝得多了一点，就哭着跟我讲了，在越南的丛林之中，内地的军人是怎么把他们一个又一个的干掉的。他也就是跑得快，否则就会跟别人一样，烂在丛林里面。

　　现在殷俊手里有3000多个内地的退伍军人，哪怕只有10个有在越南的那群精英的力量，就够让香江乱起来了。更别说他们如果一起行动，那就是一个训练有素的团级军队啊！！只消一夜之间，九龙城寨都会化为乌有。如果警察来拦截，警察都会死得一个不剩！”

　　众人倒吸了一口冷气。

　　想着那可怕的情形，最大胆的耀仔也不敢说话了。

　　他不怕死，反正都是烂命一条，但如果因此牵连了正在读书的弟弟，牵连了他认识得所有亲朋好友，他是绝对承受不起的！

　　“我们这些混社团的、在九龙城寨耀武扬威的人，都应该庆幸，是殷俊把这一条猛龙给拴住了。”任昌叹了一口气，“如果没有了殷俊，他们出笼的结果，最后怎么样我不知道，反正我们没有一个会有好下场。3000多军人如果发了疯，在香江，神仙都难挡！”

　　“可是他最后还是服了软，赔了钱！”一个手下接嘴道，“1000万啊！有钱人胆子真小！还不是在怕我们？”

　　任昌想也没想，顺手就给了他一巴掌，“混账东西！我让你们平时多动脑，多动脑！你就是这么看的吗？”

　　一群手下吓了一跳，另一个手下赶紧的赔笑道，“老大，我们哪里有你聪明，这事儿，难道还有另外一种说法？”

　　“废话！”

　　任昌冷笑道，“1000万这个数目，我一开始也觉得太多了，殷俊太好说话了。但我走出来的一瞬间我才明白殷俊的意思。他肯轻飘飘的用1000万来给我，救那两个贱人，联想起他之前的话，这不就是在对我说，如果他愿意，随便再拿1000万出来，我们这群人不就没命了吗？”

　　耀仔等人再次倒吸了一口冷气。

　　“这就是有钱人啊！这就是天才啊！”任昌摇着头道，“不管你们怎么想，反正我是不会去招惹他了，这样的人，我招惹不起……耀仔，待会儿你拿100万走吧！我这里容不下你这样的大佛了。”

　　“不，不，不！”

　　耀仔此时灵光一闪，明白到为什么任昌要赶他走，连忙道：“老大，我不会去报仇了！你放心好了，我还没活够呢！我弟弟还在读中学，我哪有那么傻？被打了就打了，我又不是没挨打过！这有钱人真几吧变态，我哪里玩得过他们啊？”

　　“真的？”任昌盯着他道。

　　“老大，我没脑子，但我也不是冷血的啊，我家里好不容易能出一个读书人，我能亲手害死他？”耀仔苦笑道。

　　想着耀仔平日里对他弟弟的重视，想起了耀仔的敢打敢拼，任昌沉吟了一会儿，终于还是点了点头，“待会儿你拿10万块，今天跟我出来的，每人1万。然后待会儿的大餐桑拿一条龙，大家玩得开心点，希望霉气滚得远远的！”

　　“谢谢老大！”

　　“耶！老大万岁！！”

　　一群人松了一口气的同时，脸上终于浮现出了笑容。

　　说实话，谁也不愿意和拥有如此庞大势力的超级富豪死磕啊，虽然是烂命，但拼命也要看有没有意义啊！

　　如果耀仔真的念念不忘去报仇，这里面肯定都有人会提前去向殷俊通风报信的了。

　　一方面能避免被殃及池鱼，另一方面还能拿到丰厚的报酬，真是何乐而不为？

　　……

　　救下了梁朝韦，殷俊反而是没那么着急走了。

　　他让西餐厅端了几杯咖啡和奶茶过来，自己和赵雅之坐一边，梁朝韦和那个漂亮的女人坐在了另一边。

　　本来殷俊担心赵雅之今天受了惊，想要她早点回去的，可赵雅之不走，也就只能由着她了。

　　“说吧，你怎么这么的管不住自己，梁先生？”殷俊一本正经的看着梁影帝道。

　　梁朝韦听了刚才殷俊和任昌的话，知道这个少年居然就是殷俊，就是麒麟文化的老板，不由得庆幸自己真是福大命大，居然在最关键的时候，遇到了能救命的救星。

　　假设殷俊不在这里吃饭，假设他不是殷俊，梁朝韦都没有半点可能活下来。

　　“呃……殷先生，谢谢你！”梁朝韦先干巴巴的道谢了一句，才道：“我和小珍是真心相爱的。”

　　“那么，你们决定结婚吗？”殷俊点头问道。

　　“啊？”

　　这一次，不仅仅是梁朝韦，那个小珍也惊讶了起来。

　　看到他们这个样子，殷俊再次点了点头，“一切以不结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓。现在的话，我看到了一个男流氓，又看到了一个女流氓。”

　　赵雅之忍不住就想笑，赶紧的轻咬了一下自己的舌儿，同时伸手在殷俊的腿上掐了一下。

　　梁朝韦和小珍却尴尬了起来。

　　其实，这也就是两个寂寞的男女，在一起滚了床单罢了，在香江，这样的事情是很寻常的，根本别说什么爱情。

　　他们倒霉在于，小珍是别人的女人，而且还是九龙城寨老大的女人，最倒霉的是居然被抓奸了，这才差点送了命。

　　“好吧，我不问多了。”殷俊看向了梁朝韦，“现在你欠我一条命，外加1000万，你准备怎么还我？”

　　梁朝韦睁大了眼睛，“这不该是仗义执言，然后仗义疏财的吗？”

　　“你在哪儿听到的这些乱七八糟的？”殷俊平声的道，“我和你非亲非故，帮你垫钱已经是仁至义尽了，难道还要我出钱？”

　　“我……可我没有那么多钱啊！”梁朝韦哭丧着脸道，“殷先生，你把我卖了，我也不值那么多钱啊！”

　　“这倒不一定。”

　　殷俊耸耸肩道，“这样，你和我签二十年的合约，未来你二十年就为我工作，就当于抵债了。”

　　“好啊！”

　　梁朝韦连忙点头，“对了，我每个月人工多少？”

　　麒麟文化现在多么红火，梁朝韦当然晓得，能在这里工作，那是求之不得啊！

　　“那就要看你的表现了。”殷俊道，“每个月你的薪水都要还账的，努力多一点，就能早点多还一点。”

　　“好！”

　　梁朝韦搓了搓手，兴奋得很。

　　没想到这还因祸得福了。

　　只不过，事情可没有他想得那么好，殷俊也不是准备让他去麒麟集团上班的。

　　殷俊没管他，又望向了小珍，“你准备怎么办？留在香江，还是去别的地方？那个任昌可不是好惹的。”

　　小珍听得有些色变，“我，我在宝岛有亲戚，可以去那边……”

　　任昌多么厉害，她是知道得一清二楚，虽然说了不会找她麻烦，可远离是非还是非常有必要。

　　“嗯，这样。”殷俊思索了一下，“既然这事儿是梁朝韦惹出来的，那么他给你100万，让你可以有点积蓄的过去，做点什么小生意也好……梁先生，你可又欠我100万了。”

　　“没问题！”

　　梁朝韦拍着胸口道。

　　帐多了不愁。

　　梁朝韦想着本来都欠1000万了，再加100万也没什么关系。

　　更何况他本来就是怜香惜玉的人，能最后帮小珍一把，却是很不错。

　　小珍当时看着梁朝韦的眼光，就有些泪眼汪汪了。

　　有了这么一个插曲，结果离开的时候，两个狗男女又亲亲抱抱的在一起。

　　小珍拿着殷俊的支票，取了钱，就会连夜的收拾东西去宝岛，免得夜长梦多。

　　梁朝韦当仁不让的帮着她处理事情，以及送她上去宝岛的飞机。

　　但看他们那架势，多半离别之前，又会天雷勾动地火的。

　　坐在车里的赵雅之，瞧着就好笑，“现在的年轻人啊，真是不知道死活。今天要不是遇到你，他们可真的惨了！”

　　赵雅之好几年前就出道，那时候香江还没有廉政公署，她对于这些社团和九龙城寨的事情，都是知之甚详，当然也知道，今天那些服务员们说的，肯定不是吓唬人的，而是真的有可能发生。

　　说完话，片刻都得不到殷俊的回应，赵雅之回头一看，才发现殷俊正弯下腰，在揉着小腿。

　　“怎么了？”赵雅之讶然的道。

　　“腿有点抽筋。”少年苦笑着道。

　　“怎么会这样？”赵雅之不解的问道。

　　“刚才被吓着了。”殷俊在她面前也没有隐瞒，“几支枪指着我们时，我第一反应就是反身逃跑，强自让自己冷静下来，和任昌谈判，神经很紧张，腿也一直紧绷着。刚才没觉得，现在反而有些抽筋。”

　　“你啊……”

　　赵雅之又好笑又是有些心疼，想起了之前的一幕，轻咬银牙道：“为什么要挡在我面前？”

　　“男人嘛，怎么能让女人处在危险的第一线。”殷俊道。

　　“你那个时候又不怕了？”赵雅之偏头道。

　　“怎么不怕？你没发现我都在发抖啊？”殷俊苦笑了一声，“我长这么大，第一次被人这么用枪指着，就算是有军哥挡在面前，我也没觉得多安全。”

　　殷俊是生活在内地这么样一个世界上控枪最严格的地方，就算偶尔能看到拿刀子打架的，但绝对没有黑黝黝的枪口对着的经验。

　　这样的感觉，和在电视上看到，完全是两回事儿，殷俊没有吓得尖叫起来，已经是他这两年多的历练的成果了。

　　“咯咯~~”

　　赵雅之此时忽然觉得，殷俊这样的表现，才符合他的年龄。

　　而这样的表现，不但没有让赵雅之鄙视，反而让她觉得，这个小男人是一个活生生的人，而不是一尊无所不能的神。

　　神是不可能亲近的，但人却可以。

　　俯身过去，在殷俊的脸上亲了一口，赵雅之柔声的道：“谢谢你，阿俊~~”

　　“你这样的道谢，怎么算有诚意？”被美女姐姐这么一亲，殷俊顿时就觉得脚不抽筋了，也俯身过去，把她给压在了车座椅上，大嘴一张，就盖在了她的唇儿上。

　　唇舌接触的一瞬间，赵雅之浑身有些颤抖，但转而也就伸手揽住了殷俊的虎背，任由少年索取起来。

　　殷俊现在也不算很有经验，但男人和女人在一起，通常许多事情就是无师自通的。

　　不知不觉之间，殷俊的手就伸了进赵雅之的衬衣，当他想要占领高峰的时候，却被赵雅之轻轻咬了咬少年的舌头，移开了唇儿之余，又把下颚靠在了他的肩膀上。

　　“这里怎么行？”赵雅之在殷俊耳边出气如兰的道。

　　前面开车的曹军和副驾驶席的石强连大气都不敢出，更别说眼睛望向后面了，但终究是有外人，赵雅之可没有开放到那种程度，让别人看了自己和小情郎的亲热去。

　　“那我们回家！”

　　经受了一次惊吓，殷俊似乎胆子大了起来。

　　今天应该就是自己成年的日子啊！

　　不料，移开了粉臻来，看着殷俊有些心急的样子，赵雅之忽然吃吃的笑了，再次凑了过去，小声的道：“我那个来了呢……”

　　我靠！

　　大姨妈真是所有男人的敌人啊！

　　殷俊顿时就一阵气恼。

　　美女姐姐看得满意得很，“好了啦，迟早都是你的，你那么心急干什么……”

　　有了这一次的生死相依，赵雅之也敢于表达自己的心声了。

　　就算是老牛吃嫩草又怎样？

　　殷俊这棵草，姑奶奶就是吃定了，不服气也得给我憋着！！


第0520章 不想入娱乐圈的梁影帝

　　梁朝韦的动作很快，第三天一大早，就收拾得人五人六的，穿着西服来到了麒麟文化公司。

　　现在殷俊的公司，已经合并成了麒麟集团。

　　旗下有麒麟文化有限公司、麒麟印刷厂、麒麟玩具厂和麒麟建筑公司。

　　公司的总部，暂时放在了宽阔的麒麟玩具厂的区域里面，是一栋五层楼的房子，员工也有50多位。

　　人数算不上太多，比起分公司的人来都要少，多半的作用还是处于联络和协调方面。

　　管事儿的仍旧是那三个人——乐易铃、丁琳香和田嘉纯。

　　乐易铃是董事总经理，丁琳香是公关和人事部经理，田嘉纯是后勤部经理，而财务部经理由乐易铃兼任。

　　因为麒麟集团的重点就在流浮山下，所以她们逐渐的把办公的时间转到了那边去，毕竟距离得近，什么事情都好处理一些。

　　在广播道的这个办公区域，仍旧是留给麒麟文化用，只不过一周有一两天的时间，乐易铃、丁琳香和田嘉纯会在这里来处理事务。

　　这倒是方便了殷俊，很多时候都不用担心被乐姐姐给管教了，自由了许多。

　　因为梁朝韦提前跟麒麟文化这边打了电话，所以殷俊今天也专门过来了一趟。

　　见到梁朝韦西装笔挺的样子，殷俊就想起了他上次来推销墨盒的情形，不觉一笑，“梁先生，你现在还在那个印刷墨盒公司工作吗？”

　　“之前是，不过后来我转了一个卖房子的销售顾问工作。”梁朝韦挠挠头道，“我和小珍就是这么认识的……哦，俊少，您叫我伟仔就好了，我可是您的员工呢。”

　　“我可没有说，让你来我公司工作。”殷俊摇了摇手，“伟仔，你对于演电视电影有兴趣吗？”

　　“没兴趣。”梁朝韦想也不想的道，“我觉得在销售这块领域上，您开发了我的潜能。咱们公司不是准备开发天水围吗？让我去做销售吧！我有经验，保证能很快的把房子给卖出去的。”

　　“不是，伟仔，你为什么这么喜欢销售？”殷俊好奇的问道，“你难道不知道，以你的条件，天生就是当巨星的吗？在未来，全世界的女人，至少是全亚洲的女影迷，都会为了你而疯狂，成千上万个比小珍还漂亮的女人，都会抢着上你的床，这样的话，难道不比销售好？”

　　梁朝韦听了很是意动，但马上就摇了摇头，“我哪里是做明星的料？演戏我一点也不会，而且听说演戏很辛苦的，经常一天工作十几个小时，哪里有做销售那么舒服？再说了，销售的提成可是很高的，我已经存了50000多块了，而一般的明星听说一年也才挣几万块，还不如我呢！”

　　“这么快？”

　　殷俊有些惊讶。

　　去年10月份，梁朝韦才来推销油墨，他离职去做房屋销售，起码也是一两个月之后，这样不到五个月的时间，薪水加提成就能存到50000多块，他销售房子的速度可真是惊人啊。

　　香江的房屋销售是有提成的，但梁朝韦也肯定是卖出了很多套房子，才能有这样多的分红。

　　“没办法，那些女人都喜欢我，自然签约率就高。”梁朝韦也有些得意，不过他可不敢说，就是凭借着自己是靓仔嘴巴又甜，已经跟十几个已婚的美女有过深入的交流了，这样的感觉，比起赚钱都还爽。

　　他却不晓得，殷俊是40年之后来的人，对于房地产的那一套，早已经门清儿。

　　无论是男人还是女人，只要是最出类拔萃的，那么肯定会有些独门的手段。

　　看梁帅哥得意洋洋又春风得意的样子，多半已经是勾搭了不少美女，否则怎么会惹到任昌的头上？

　　“然后呢？你就想这么一直做下去，直到有一天，又惹到什么豪门，或者是社团的老大，最后横死街头？”殷俊干脆就这么问道。

　　“呃……”

　　梁朝韦讪讪的一笑，“恐怕没有那么倒霉吧，而且我不是您的员工吗？”

　　“我的员工也不能假公济私啊。人家是来买房的，又不是给你送女人的。”殷俊道，“你还是去做明星的好，有的是女明星让你泡。”

　　“我没信心。”梁朝韦也很干脆，“我这个人，为人处世很木讷，又不喜欢费脑筋，演艺圈太复杂了，我也不喜欢。”

　　“不喜欢也得喜欢，没信心也得有信心。”殷俊发现这家伙就是一个二皮子，你根本不要给他说道理，“就这么决定了，待会儿陪我去见一下你未来的顶头上司，然后老实的给我在电视台练几年。”

　　“俊少，不是吧？你这是逼良为……为奴啊！”梁朝韦哀嚎了一声。

　　“不然呢？你怎么还我的钱？”殷俊摊开手道，“这样吧，如果你不愿意也行，你3年之内把1100万还给我，我只给你算银行利息。如果三年之后不还，我们就按照年息一成来算，利滚利。实在不行的话，我只能把你卖到肉栏里面，让你去伺候那些肥胖大妈们了。”

　　梁朝韦浑身就一个哆嗦，“这个，这个……我要是不行怎么办？”

　　“你在电视台工作五年，如果还没有成就，你就过来麒麟文化工作。这样行了吧？”殷俊道。

　　“好！你说的！可别骗我！”梁朝韦咬了咬牙，心中却在难过，我这不过就是干了一个美女啊，怎么就赔了自己这么多年的青春进去？

　　但是下一刻，他就疑惑了起来，“不对啊，俊少，无论哪家电视台，它们都不是你的啊！你让我进电视台，对你有什么好处？”

　　“现在没有什么好处，但是以后你就知道了。”殷俊也不给他解释，而是装作不经意的道：“对了，别怪我没提醒你，我给你准备的是好工作，你有什么好朋友，现在还没有出路的，可以叫他们一起来，说不定也成了明星了呢？”

　　“能有多少钱一个月？”梁朝韦期盼的问道。

　　“你是我推荐进去的人，起码是5000一个月，如果你当了男二号或者男一号，一个月一万都不是问题。”殷俊道，“你朋友的话，比你少一点，3000的保底吧！想要得到更多的钱，就得靠他……们自己努力了。”

　　“才一个月10000？”梁朝韦顿时有些看不起，觉得果然还是房屋销售好一些。

　　“10000只是一个开头，你看看周闰发，你看看程龙，谁不是一年几十万、上百万的挣？然后还有广告呢，代言呢？请你吃个饭局，都得给你好几万，这样不好啊？”殷俊循循善诱的道。

　　“主要是我家里压力大。”梁朝韦解释了一句，道：“不过10000块勉强够了。俊少，你可别晃点我。”

　　“主要靠你自己努力，想要挣得更多，那就给我努力起来！”殷俊鼓励道。

　　“要是不行的话，你可得在公司给我留个好位置。”没想到，不争气的梁朝韦，回答居然是这样。

　　……

　　顺利的把梁朝韦交给了刘添赐，殷俊没多说的就回了家。

　　该说的昨天殷俊已经打电话给刘添赐讲了，此时自然不用再叮嘱什么。

　　梁朝韦不知道，还以为自己进去马上就能获得重用，其实他迎来的，却是至少一年的苦日子。

　　玉不琢，不成器。

　　没有一个巨星是一路一帆风顺的，只有经历了足够的磨练，才能一步步的成长为巨星。

　　那些一出来就非常顺当的，通常两三年之后、最多三五年之后就会泯然众人矣。

　　你看看程龙、周闰发、刘德桦、张国容、梁朝韦、刘清云等等巨星，谁不是年轻的时候一大把的苦日子的？

　　就连梁朝韦，也是在无线TVB磨练了七八年，又被墨镜王折磨得要死要活的，才最后成了亚洲第一帅男巨星的？

　　所以，殷俊跟刘添赐说了，第一年，就让他在各个电视剧里面磨练，当各种配角，多给他安排剧集，尽可能的压榨他的能力。

　　有了殷俊的吩咐，梁朝韦每天都少不了十几个小时的劳苦，别说是泡妞，就算是睡觉也是一种奢侈了吧。

　　对此，殷俊可没有丝毫的愧疚，如果不改一改这个拈花惹草的性格，梁朝韦不是死在女人的床上，就是实在她们男人的手上。

　　记得前一世，在TVB大红大紫的梁朝韦，也是号称睡了无数小明星和女演员的人——“每天早上起来，床上的女人都不同”这样的话，可是他自己说的。

　　他也就是被墨镜王给害了，成了一个闷蛋，否则哪里轮得到刘佳玲来捡便宜？

　　当然了，以那个时候他的性格，刘佳玲这么强势的女人，才正好能吃住他。

　　换了小虎牙来，虽然两人是百般标配，但小虎牙的性格根本就不成熟，她需要的是一个成熟稳重的男人，而不是闷声不响的梁朝韦。

　　所以，最后他们两人始终没能走到一起。

　　这一世的话，殷俊倒希望张嫚玉和梁朝韦能在一起，至少比和刘佳玲要般配许多嘛。

　　接下来，就看自己对梁影帝的改造如何啦！

　　……


第0521章 殷俊的豪宅

　　半山，施勋道。

　　已经是五月份了，下午的阳光都有些毒，但这丝毫不影响殷俊和两个大小丫头的心情。

　　开车停进了施勋道20号的超级大庄园，关芝琳和温璧霞第一时间就窜了出来。

　　站在了门口的停车位，看着不远处的落错有致的房子，两个大小美女齐声的惊呼了起来。

　　“真漂亮！”

　　眼前的房子，并不是传统意义上的香江欧式别墅，而是带着很浓厚的江南风格的庭院式设计。

　　越过了安保室和两栋三层楼共6000方呎的佣人房，就是五颜六色的花园。

　　再往里走，大小不一的池子连通曲径，三个亭子呈品字形的排列，中间是一个大约1000方呎的几乎两面可以全敞开的休憩屋，除开顶棚和底座，内里大量的采用了坚硬的红铁木来建造，看上去就像是古代的一个宴客厅一样的。

　　越过了休憩屋，里面就是两栋分左右的地底一层、地面三层的楼房群，中间也由一个活水池子隔开，左边的风格偏向明朗的纯木色，右边的则是稍微朱红一点。

　　这两栋主楼占地超过3500方呎，一栋下来起码也是14000方呎左右，但绝对不是那种全部恨不得都修成房屋那样，而是采用了不少落错的阁楼、阳台，好几个房间都有着别出新意的凸出阳台设计。

　　走进去一瞧，里面还是和外面的门房一样，大量的使用了木材来构造。

　　而且这些木材比起红铁木还要贵重一些。

　　缅甸柚木、老挝红酸枝、印尼大紫叶檀，甚至是琼岛的黄花梨都有不少。

　　前面的三种材质都比较好早，琼岛的黄花梨在这个时间段，可不是那么好买的，通常有钱人家也不卖给你。

　　殷俊也是因为积极介绍香江的剧组去琼岛的琼口市拍摄电视剧，为他们创造了大量的收入，然后才得了政府的特批，用高价买了几吨回来。

　　现在琼岛的黄花梨还比较足够，只要你肯给大价钱，就能买得到。

　　而这大价钱也是相对于现在内地的物价水准的，比起30年之后的黄花梨价格，简直就是超级白菜价。

　　关芝琳和温璧霞可不知道这些，她们只觉得非常的好看，又很有气派。

　　那些专门从国外购买的家用电器，每一样都是这个年代最好的，即使是在经过了乔帮主的苹果熏陶过的殷俊的眼里，这些电器完全没有工业美感，但又没办法选择更好的，除非你自己造，所以也就只有先将就用着。

　　加上了这些现代化的电器，每个房间的不同风格的布置，让整个儿房子就像是梦幻中城堡的一样。

　　同时站在三楼顶楼望出去，整个儿庄园的江南水乡气质就展现在了眼前。

　　在两栋房子的后面，花丛树木之间，还另外有两栋000方呎左右的两层小楼，分别是家庭电影院、健身房、室内游泳池、卡拉OK厅。

　　“好美~~”

　　两女再次的发出了感叹。

　　站在她们身边的殷俊微微一笑。

　　关芝琳和温璧霞的年龄还小，不知道殷俊修建的建筑风格。

　　他这完全是按照自己印象中的几座江南庄园风格来做的。

　　青石阶、柚木门、镂空浮雕、抱鼓石、苏工阁楼、影壁……等等汇聚在一起，尽显江南世家的风范，大气沉稳而不锋锐，颇有一点清静无为的意味。

　　而宅院里面的各种现代化的设备，却又给这样的房子带来了一丝丝清新和现代化的气质，看起来古今结合，很是完美。

　　这个设计图纸，是香江两家设计公司的精英们，和殷俊商量了一个月才成型的。

　　按照图纸建造出来后，要不是殷俊不允许他们去宣传，他们早就把这个当成最经典的设计，拿去跟别的用户们炫耀了。

　　当然了，按照殷俊的方案弄下来，软装和硬装加起来一共就花了3000万上下，比邱得根给的1000万预付款增加了一倍左右，几乎已经达到了地价3600万的价格。

　　但效果也是完全不同的，连设计公司和建筑公司的老板都来了好几趟，感叹这样的房子，真不是一般人能弄出来，也不是一般人能住得上的。

　　从去年5月开始整理地基，7月份设计图纸正式出来，开始了搭建和装修工作，早在12月底的时候就已经建筑装修完毕，并且把家具和电器都摆放了进去。

　　现在的香江人也没有什么甲醛和环保的观念，能放两三个月就算是非常好的了，这还只是高楼公寓，别墅因为通风性能好，一般也就放两个月。

　　殷俊的别墅用的材料都是最顶级的，但殷俊还是让房子足足放了四个月，每天有人去打扫散味，敞放了这么多天，味道早已经微乎其微，然后少年才带着两个丫头过来看看。

　　本来殷俊是先准备带章婶和温璧霞来看的，可章婶的大儿子那边有事情找她，她就过去了，只剩下温璧霞一人。

　　恰好在这个时间，关芝琳又打电话找殷俊，听说是要来看新房子，关大小姐当然也是要插一脚的。

　　关芝琳和温璧霞的关系并不好，平常见面了也不怎么打招呼的，私下里更是不说话。

　　但是在殷俊的面前，她们是说多乖就有多乖，就跟姐妹一样——从上车到下车，两女的手都没有分开过。

　　殷俊倒也不去拆穿她们，做点面子工程也不错，要是连面子工程都懒得做，那才是不好。

　　“俊哥哥，我的房间在哪里啊？”关芝琳松开了牵着温璧霞的手，娇憨的摇着殷俊的手臂道。

　　这丫头今年都快18岁了，不知道是不是张冰倩给她弄的营养很充足的原因，这山峰的规模，比起殷俊前世所知的她的尺寸，起码都要大一号，这么触摸着，倒是一种享受。

　　“你自己选一套就行，可以按照你的要求来重新布置一番。”殷俊笑着刮了刮她的琼鼻道。

　　“那我要住在俊哥哥的隔壁！”关芝琳毫不犹豫的道。

　　“我也要！”温璧霞毫不示弱的道，同时她也挽住了殷俊的胳膊。

　　你别说，这么一触碰之下，殷俊清楚的知道，温璧霞也是开始发育了。

　　前世的时候，她15岁拍《靓妹仔》就身材玲珑有型，长大了之后，身材可比关芝琳还要好。

　　现在她14岁了，山峰比不上快18岁的关芝琳，但却也是和前几年不同了，让殷俊微微的感叹，这时间过得可真快。

　　那个又瘦又黑的小丫头，如今已经是一朵漂亮的小花了呢！

　　两女的要求殷俊自然不会拒绝，笑了笑道，“随便你们了。”

　　他没有特意为自己准备哪个房间，反正每个房间都至少有40平米以上，有独立的卫生间和衣帽间。

　　两栋住人的主屋，一楼除了储物间之外，是没有卧室的，二楼有8个、三楼有6个卧室，加起来28个卧室。

　　天知道殷俊为什么准备这么多的房间，但想想美国富豪的庄园里面，卧室数量经常突破100间，殷俊就觉得没什么夸张的了。

　　“俊哥哥，你搬进来就这么简朴啊？”关芝琳和殷俊来到楼下，就坐在休憩屋的大沙发上，眼睛闪着光芒道，“我们举行一个盛大的PARTY怎么样？热闹热闹！”

　　白痴！

　　温璧霞心中冷哼一声，脸上却笑得更甜，“关姐姐，你不知道吗，俊哥最讨厌的就是嘈杂的场合，他更喜欢安静一点。所以找人来庆祝就不用了，这里不是有我们两个吗？到时我们过来就行了……如果你觉得冷清了，就把任务交给我吧！”

　　关芝琳用漂亮的大眼睛狠狠的瞪了一眼她，俏声道：“我当然知道！只不过搬家这种事情，是要暖屋的，这样对俊哥哥更好！”

　　“才不是呢，他们哪里有俊哥厉害？他们过来，反而会分了俊哥的福气。”温璧霞吐了吐小舌儿，“要不这样吧，俊哥，我和妈妈一起来，妈妈给你做顿饭，咱们一家人一起吃顿搬家饭，这就是一个庆祝了，好不好？”

　　“好！”

　　殷俊想也不想的答应了，不过看着关芝琳翘起了嘴巴，不觉笑了笑，捏了捏她滑嫩的脸蛋儿：“当然也有我们的嘉慧，到时候你把倩姨和思华也叫过来吧。”

　　“嗯~~”

　　关芝琳重重的点了点头，同时得意的朝温璧霞扬起了下巴。

　　温璧霞也不生气，她早就看出来了，这个女人就是一个长得漂亮的草包，如果她遇到的不是殷俊，早就不知道被骗财骗色多少回了。

　　和这样女人去比较，她是没有多少兴趣的。

　　哼哼，只要等到我长大了，你就滚一边去吧，心情好的话，本姑娘赐你一个如夫人的位置！

　　两女在这边明暗交锋，殷俊却没注意到，他望着四周，心中是有股激动的感觉。

　　前世今生，这还是自己真正意义上的第一个家。

　　虽然这个家大得过分，但看着这么豪华舒适的房子，殷俊还是很满意的。

　　只要有条件，谁不愿意住更好的环境呢？

　　今天他是带两个丫头来看看，过两天他收拾一下也就搬过来了。

　　至于说什么乔迁之喜的，殷俊真的没有那么看重。

　　最多也就是邀请亲近的朋友们过来，吃几顿饭就够了。

　　安保人员和佣人方面，也不用殷俊担心。

　　除了施勋道外面的物业管理公司的专业保安，还有警车时不时的要来转一圈之外，庄园的安保人员，是由井忠红他们精心挑选的人员，一共24人，分班次24小时不间断的执勤，每一年换一轮。

　　佣人的这部分，也是由井忠红他们寻找自己带的兵的老婆、姐妹、女儿等可靠、老实、勤快、嘴巴严的人过来，而且优先选择女人。

　　由于这些人的家人都是靠着殷俊吃饭的，又都是从内地而来的，自然在忠诚度上就要比一般的佣人高出许多。

　　殷俊的保镖们是最清楚自己老板的，考虑到殷俊以后肯定不只一个老婆，而且多是明星，所以佣人选择女人的话，会比男佣人方便许多。

　　少年可不知道他们这么想，否则肯定会大喊冤屈。

　　我什么时候这么风流了？


第0522章 合作才能进步

　　殷俊在出租屋的东西并不多，除了有两个巨大的保险柜，剩下的连衣服也就是两三套。

　　倒不是殷俊这一年左右搜集的古董只有这么多，只不过是在这出租屋里一时半刻也放不下，而流浮山下的麒麟印刷厂又修建完毕了，殷俊就在那里临时用了一个仓库，位置在安保大度的宿舍旁边。

　　想来除了出动军队之外，其他任何人也是没办法偷走里面的东西了。

　　饶是如此，连续的两辆大卡车运送东西过来之后，这个搬家也就算完成了。

　　珍贵的古董字画被放进了地底的保险库，全部是加强版钢筋混凝土建造而成的密封屋子，就在两栋主楼之间的水池下方，面积多达5000方呎，整体的体积多达98400万立方英尺，和两栋主楼的地下室是有门户相连的。

　　虽然这个有点超过了香江政府给的允许修建面积的范围，但在这个年代，哪家哪户的房子不弄点超过规格的出来？

　　只要你不影响到整个区域的安全结构，不然警察根本不会管。

　　也就是在卖房子的时候，你不能把这些违章搭建的面积拿出去算面积卖，房屋管理署只认规划好的面积，你多出来的都不算。

　　别看保险库是密封而成的，但它自带了好几个延伸到主楼的隐秘通风口，另外还有两台专门的氧气制造装置，可以保证在极端的情况下，封闭掉通风口，然后制造氧气，供100人呼吸时间超过24小时。

　　而且里面还有直通物管中心、警察局电话网络的报警器，一旦按响了，起码有七八处地方能收到求救信号，如果歹徒能有本事把这几处的信号都切断，那证明整个香江警方都完蛋了，求救与否已经不重要。

　　这套地下室的整体设计和监督构造，都是由德国非常著名的一家安保公司做的，就这么一项便花费了殷俊1000万港币，达到了建造和家具家电整体价格的三分之一。

　　可这也是值得的，一来为殷俊准备了一个非常好的藏宝室，二来也是为住在这里的人构造了一个避难所，一举两得。

　　98400立方英尺，也就是2800立方米左右，高达6米的高度，足以摆放好多层的架子，这样就能增加摆放的数量。

　　在古董字画等搬进来之前，这里就已经做好了各种各样大大小小的架子、柜子等，殷俊本来看起来很多的收藏，摆在那儿一看，简直是连一点边角都没有占据。

　　由此殷俊不由得感叹，我的收藏之路还很漫长呢！

　　但殷俊同时也非常的高兴，比如一些像是黄花梨等珍贵的树木原材料的东西，还有翡翠原石什么的，也就有了足够的储存空间了。

　　殷俊不怕塞满了整个保险库，只担心塞不满。

　　一阵搬家忙碌，殷俊也就按照之前所说的，请了自己的亲朋好友们过来聚一聚，吃个饭。

　　大家对于殷俊这么豪华的别墅，真是看得叹为观止。

　　要不是现在是1980年，换成了40年之后，恐怕马上就有人拿出手机，拍照了之后发到社交媒体上去了。

　　乐易铃过来的时候，本来殷俊只请了她一个，但乐姐姐却叫了丁琳香和田嘉纯一起过来，说是殷俊专门请的她们两个。

　　结果两个花信年华的美妇真是感动得很，不但穿着华丽的衣服过来，像是赴晚宴一样，看到殷俊时，眼睛更冒着灿烂的光芒。

　　一来因为殷俊只招待最亲密的朋友，而邀请了她们，就代表着她们在殷俊心中的地位比想象中还要高，这就让两个美女大为骄傲；二来殷俊的豪宅真是令人瞠目结舌，豪华、漂亮，那种江南园林的风格，更是深得女人的喜欢。

　　能在这里住一晚的话，她们就算是和殷俊滚床单都无所谓，更何况两个如狼似虎的美妇早就对殷俊虎视眈眈的了。

　　只不过，殷俊对两位大姐姐却没有别的心思，看到她们过来，也没有表示惊讶，让从内地而来的厨娘做了一桌子小菜过后，热情的招待了三女一番。

　　酒足饭饱之后，丁琳香和田嘉纯去到处闲逛和参观了，乐易铃就坐在了殷俊的身旁，跟他说起了正事儿。

　　朝日电视台的小岛平山，两天之前给殷俊打了个电话，当时殷俊忙着搬家，就由乐易铃跟他交谈。

　　在电话之中，小岛平山说了一个事情，那便是如今在全球都热播的《变形金刚》，虽然情节和制作上面，都非常的不错，但在他们日本的动漫家看来，《变形金刚》的制作，还能更加的优秀。

　　“小岛平山讲了大约三个细节，我拿去给胡总监看了看，他们非常的重视，开会研讨了一阵后告诉我，这里面确实是他们不足的地方。如果按照日本人给的方法来修改的话，效果能提高10%。”乐易铃道，“但是小岛平山说，像是这样的细节不足，东映动画一共能找出33处。只有把这些给全部解决了，《变形金刚》才是一部真正的好动漫。而如果想要全部解决，那么东映动画想要和我们的麒麟文化一起来制作动画，一起分享成功的果实。不仅仅是眼前的《变形金刚》，以后的动漫，他们都希望有这样的合作。”

　　殷俊沉吟着点头：“所以姐你的意思是……”

　　“我觉得我们可以多学习日本人的技术。”乐易铃道，“日本人做动漫已经有二十多年了，有着丰富的经验和人员，这些都是我们暂时没办法比较的地方。虽然日本人也是想要趁着我们的火热来分一杯羹，但从长远利益上来说，我们得到的会更多。况且单论《变形金刚》来说，你不是最重视玩具产品么？比起这个利益来，动画片的收入，应该也不算多少吧？”

　　“你确定他们只想要分享动画片的利益？”殷俊问道。

　　“也不仅仅是这一点。”乐易铃道：“小岛平山说了，如果是他们参与制作的动画片，所产生的周边产品，都希望能把日本的独家代理权给他们，价钱随行就市。”

　　“这倒是可以。”

　　听到朝日集团只想要代理权，而不是贪婪的要求周边产品分成，殷俊心里比较满意。

　　日本人还是懂分寸的，知道哪些他们可以争取，哪些他们没办法得到。

　　朝日集团又是亲中的传媒，给他们更多的好处，让他们不断的强大起来，正好可以扩大华国在日本的影响力，让日本的反对势力没办法全力针对华国。

　　“我也没打算一直和他们合作。”乐易铃道，“但依照现在的制作来说，我看他们的确是有点吃力。动画组已经有许多天没有正式的休息过了，天天的工作时间都超过了16个小时，包括那群刚刚从美术学院毕业的学生都如此。

　　现在还仅仅只是一部《变形金刚》而已，如果剩下的9部，乃至以后还有陆陆续续的动画片要制作，他们又该怎么办呢？总不能让他们把老命都拼了吧？因此在现阶段让日本人来帮忙制作，然后我们不断的招募新的学生和动画师，让他们去跟日本人学习，完全把人员培养成功了，就可以我们自己干了。”

　　殷俊笑着点了点头。

　　他也不去纠正乐姐姐，如果真的想要把以后的《麒麟周刊》的漫画全部同时制作出来，制作团队起码需要上千人，单凭麒麟文化一家肯定做不完。

　　殷俊希望到时候把这些动画制作全部都外包。

　　无论是沪海美术电影制片厂也好，京影也好，甚至是从麒麟文化出去的员工创立的公司也好，你就给我做动画片，我花钱买你的成品就好了，保证给你留够充足的利润。

　　这样一来，就会培养出大量的动漫工作室，从而培养更多的动漫人才，让他们跟随殷俊，将华国的动漫传遍整个世界。

　　因此，其实麒麟文化是用不了那么多的动画师的。

　　只不过呢，在这个80年代，想要动画外包这样的事情，还是有些太天真了，华国内地根本就没有这个土壤，单凭沪海美术电影制片厂和京影的动漫学系，是撑不起这么庞大的动漫计划的。

　　到了十年之后，经受动漫熏陶的小孩子们长大了之后，并且社会越发的开放了，恐怕才有一点希望。

　　故而至少在十几年的时间里，麒麟文化还是华国动漫制作的主力军，不能外假予人。

　　乐易铃说的困境，殷俊其实也知道。

　　少年还知道，在非常忙碌的时候，那边的美工组也派了不少人过来帮忙。

　　由此他们才能以4集左右的存货来应付每周必须播出一集的速度。

　　但这样的状态，纯粹就是透支来维持的。

　　最多三个月、五个月，恐怕就没办法再如此高强度的坚持了。

　　他已经准备好了，就是这一次去参加魏小范的婚礼的时候，他会专门的再去中央美术学院、华国美术学院招聘一番人手。

　　而且沪海美术电影制片厂那边，能多借一些人才就多借一些，反正他们许多人在国内其实没有太多用武之地。

　　这样一来的话，大概两三年之内，应该是足够用了。

　　如今小岛平山自己找上门来，倒也不失为一个好的选择。

　　日本人固然是想要捡胜利的果实，但麒麟文化何尝不是借机去学习他们的技术、经验呢？

　　论起学习这种事情，华国人可是比日本人还要优秀的。

　　至于说让出去的那些利益，殷俊也根本不在乎。

　　就算是动画片的所有利润都让出去了，只要能给殷俊培养出一群优秀的动画人才出来，那就是一个巨大的胜利。

　　想想以后好莱坞的那些动画大片吧！

　　《狮子王》、《怪物史莱克》、《玩具总动员》、《卑鄙的我》、《冰雪奇缘》、《疯狂动物城》……

　　动辄几亿美金的票房，相当于票房两三倍的周边产品收入，这些利润，比起区区的动画片来，又高到不知道什么地方去了！

　　动画片这个市场还是太小了。

　　必须要做出动画电影来，登上全世界的舞台，才是制霸动漫的最高境界！

　　……


第0523章 想还贷款了

　　看到殷俊若有所思的样子，乐易铃道，“对于具体的技术细节，我不是怎么懂，小岛平山希望能和你具体谈谈。你就记住一点好了，关于技术合作的事情你来，但是谈到利润分配、义务和权益的时候，你就不要参与了，我来。”

　　“我知道。”殷俊笑着点头道。

　　对于谈价的事情，十个殷俊也比不上乐易铃。

　　乐姐姐的吝啬程度比不上前世，但她的精明强悍却已经逐渐的展现了出来，虽然和李超人那些老狐狸打交道还略显稚嫩，但和小岛平山这种级别的人谈判，还是非常胜任的。

　　殷俊忽然间灵光一闪，“姐，既然他们想要谈，要不我就去一趟日本吧？我把胡总监给叫一起去，面对面的来说，三两下谈好，也好让日本的动画师过来，早点减轻我们的压力。”

　　“你去？”

　　乐易铃疑惑的道，“你是那么勤快的人吗？是不是有什么事情瞒着我？”

　　“哪有！”殷俊一脸正气的道，“姐，为了我们的事业，我从来没有偷懒过啊。”

　　虽然不怎么相信殷俊是全心全意为了谈动画合作，但殷俊这么说，却也是有道理的，这个事儿要他和胡毅去日本谈，来得快一些。

　　乐易铃是非常聪明的人，她一想殷俊在日本还认识什么人，特别是女人，最近日本又有什么动向，立刻就脸色似笑非笑起来。

　　“殷俊啊，你这不会是假公济私，准备去日本见邓莉君吧？”

　　听到乐易铃的话，殷俊脸色一点都不变，“莉君姐倒是要在这个月发专辑，如果去日本有空的话，我会和她聚一聚……哎哟！”

　　乐易铃收回了敲殷俊脑袋的手，“少在我面前耍花样，你那点鬼心思，谁看不出来？我说你口味可真够重的，赵雅之不说了，邓莉君你也想要？她们和阿玉能差十几岁吧？比你也大了七八岁，你和她们能有什么结果？”

　　“我不是那个意思。”殷俊想起了前几天和赵雅之的车上热吻，表面上却一脸的无辜，“姐，莉君姐和芝姐都是我的好朋友，不可能男女之间接触，都是爱情吧？总得允许我有点女性朋友不是？”

　　“你好自为之。”乐易铃点了点他，“如果让我发现，你要把她们领回家，那可有你好受的！”

　　“呵呵。”

　　殷俊憨笑了一声，不再去接她的话，“姐，恒隆集团那群老狐狸，怎么还没有最终答应我们的条件？你看在这个月能谈好吗？”

　　“差不多了。”说起了正事儿，乐易铃脸色肃然了起来，“哼，陈家人虽然厉害，在别的生意上我不如他们，但现在淘化大同就是我们的，他们只能选择屈服。我已经告诉他了，如果他在15号之前没有决定的话，那么我们的报价就会第四次上涨！”

　　要说这恒隆集团对淘化大同，准确的说是对淘化大同的牛头角的土地，是早就垂涎三尺，以至于人尽皆知的。

　　可他们从去年9月份麒麟集团收购了淘化大同的股份开始，就跟麒麟集团在谈判，一路断断续续的，差不多已经过了7个月的时间，居然还没有谈成，由此可见他们的耐心、韧性以及……小气。

　　乐易铃本身就是一个小气的人，但她偏偏见不得和她一样小气的人，所以她非常的讨厌恒隆集团的陈家人。

　　再加上殷俊时不时的推波助澜，乐易铃就越发的顽强的和陈家的代表陈启踪斗智斗勇起来。

　　陈家人是想要买淘化大同的股票，拿下牛头角，而麒麟集团现在掌控着淘化大同，占据着优势，所以恒隆集团的大集团的雄厚实力，在麒麟集团面前表现不出来，只能凭借本事争斗。

　　乐易铃也没有死板的和他们谈，随着香江房地产的不断火爆，随着地王一个接着一个的出来，乐易铃更是有持无恐，从去年开始报价到现在，已经连续涨价了3次，气得陈启踪一次又一次的拂袖而去。

　　可最终，陈启踪还是坐回到了谈判桌上，一板一眼的和乐易铃谈价钱。

　　从最初的6亿，到中途的8亿，到后面的10亿，再到现在的12亿。

　　淘化大同的股票价格，在股市上一路上涨的同时，给恒隆集团的报价也一路飙升。

　　正是因为这个原因，乐易铃才团结到了大多数的股东，没有被陈启踪给收买。

　　说起陈启踪来也是没那么聪明，如果他果断一点，第一次乐易铃报价6亿估值的时候，用5.5亿的价格，基本上就能谈下来了。

　　但他觉得这样他们太吃亏了，就想要再压价。

　　结果香江的房地产世道和他想象中的不同，近半年多以来，一路暴涨，连带着他的如意算盘也泡了汤，价格比起最初来，已经是上涨了一倍。

　　要不是有乐易铃不耐烦了给他准备第四次涨价，说不定陈启踪……或者是他背后的父亲、叔叔，还不能下定决心。

　　如果真的是按照12亿的价格成交了，那么殷俊手里的股票就能卖到4.08亿港币。

　　1.6亿买入的股份，半年之后以4.08亿的价格卖掉，大赚2.48亿，绝对算是一笔巨额的利润。

　　“拿到了这笔钱之后，我想先把香江商业银行的贷款还一部分，免得外界老是说我们靠借钱过日子。”乐易铃向殷俊道，“虽然能借到更多的钱，本身就是一种好事儿，但如今我们正在开发天水围的土地，就不能让别人没有信心。”

　　“好，姐你按照你想的做吧。”殷俊对此没有意见。

　　香江商业银行十几接近二十亿的贷款，的确是让殷俊都觉得心惊胆颤的，虽然自己家产是盖过了这个数字，单是前几个月买的乙种换地权益书，都已经差不多价值15亿了，但欠钱得太多，心里总是不踏实。

　　如果再加上九龙巴士的四十多亿贷款，相信在现在的香江，除了怡和洋行这个超级巨头之外，应该没有人的贷款比麒麟集团多了。

　　吞下了和记黄埔的长江实业，加上和记黄埔的本身贷款，也不过总共贷款20多个亿而已。

　　殷俊不但同意乐易铃对于淘化大同股份的处置，甚至于他觉得，自己已经布局了一年多的九龙仓股票，在大赚之后，也可以拿出一半还贷款。

　　殷俊第一次在香江商业银行的贷款时，就购买了100万股九龙仓的股票，此后陆陆续续又购买了好几次。

　　最近的一次，殷俊前两个月因为有了《麒麟周刊》的许多流动资金，所以想要再扫货500万股九龙仓的股票，但奈何此时九龙仓的权力之争是进入了白热化的阶段，人们都期待着看下一步的发展，愿意卖出股票的人很少。

　　忙活了好一阵，殷俊才收到了200万股，属于有钱都用不出去。

　　但殷俊此时手里，已经拥有1400万股的九龙仓股票，比起当年李超人的2000万股还少了一部分，但在现在这个阶段，应该说殷俊手里的九龙仓股票，却能比当年李超人的2000万股，更加能决定九龙仓的归宿。

　　因为这一次，包船王和怡和洋行，要争夺的可不是董事权力，而是整个九龙仓！

　　许多人以为这一次九龙仓的矛盾，最后还是会以妥协来告一段落，但如果九龙仓拧成一条绳的话，拥有大量土地和港口的九龙仓，在这一次的房地产暴涨的时候，肯定能获得更多的收益。

　　内部不斗争了，才能集中精力做生意，做好了生意，那么分红自然就多，股价自然就会上涨。

　　这就是民众们普遍的希望。

　　可是他们却不晓得，已经稳不住的，并不是包船王，而是怡和洋行。

　　包船王本来想要慢慢的渗透进去，将九龙仓纳为己有的。

　　怡和洋行见势不对，只能是下猛药来最终一战。

　　结果最后虽然包船王胜利了，却在怡和洋行的逼迫下，属于惨胜的那一种。

　　甚至可以说，如果单论五年之内的收益的话，九龙仓争夺战是没有胜者的。

　　怡和洋行失去了又一大附属公司，而包船王却耗费了太多的资本，把自己的大半身家都陷在了里面。

　　然后包船王又走错了一步棋，等到他打理好九龙仓之后，他不去积极的竞争香江的土地资源和修建房子，而是选择了继续收购又一大的洋行——会德丰。

　　虽然最后包船王还是成功了，但两次的收购和两次的整合，都花费了他大量的金钱和时间，自然就失去了最好的霸占房地产的时机。

　　殷俊可是记得的，包船王最后是105块一股的现金收购九龙仓股票，如今自己手里1400万股股票，按照这个价码算，就是恐怖的14.7亿港币！

　　而殷俊的成本是多少？

　　每股41.5元！

　　如果真按照这个价格来购买，殷俊能爆赚接近10亿！

　　连本带利的拿出一半的7亿来还贷款，这可就相当于殷俊总贷款的一半了。

　　再加上淘化大同的利润还款，只剩下三五亿左右，对麒麟集团的压力就会小了很多，民众们也会更加的对天水围的土地有信心！


第0524章 东京房地产大有可为！

　　在殷俊带着胡毅、常桄希和一群保镖们上飞机的时候，佳视仍旧没有签下一个叫做周星池的年轻人。

　　梁影帝已经被随手扔进了一个剧组，开始了他伟大的演艺生涯的开始……嗯，从龙套开始。

　　不知道什么原因，明明殷俊提醒了他，而周星池也肯定是喜欢表演的人，但就是没有能把周星池拐过来，让殷俊颇为遗憾。

　　其实早在去年，殷俊就可以让周星池过来的了——周星池不但是梁朝韦的好朋友，还是吴梦达的街坊，只要找吴梦达，就能拉过周星池来。

　　可殷俊在很多时候，都不愿意去干涉明星们的出道。

　　准确的说，是不喜欢让他们略过艰苦的龙套生涯，一飞冲天。

　　演艺这个东西，是完全没有捷径可以走的。

　　从来没有一个人天生有演技，就算是电眼梁也一样。

　　刘德桦花了二十年的时间，才终于打磨出一点演技，然后凭借着民间的粉丝们20年的疯狂怨念的加持，终于使得自己获得了第一个影帝。

　　殷俊非常喜欢的道明叔，在演了《围城》之后，故意不接大片子大制作，专门在小角色上面打磨自己，十年之后再出山，一部精妙绝伦的《康熙王朝》，震惊世人，也让自己成为一个公认的演技大师。

　　因此，殷俊巴不得这些明星们，越多的磨练越好，越深刻的教训越好。

　　他可是以后要带着他们到全世界攻城略地的，如果只是浮夸的演技、荒缪的剧情、烂透了的特效，别说是攻陷全球的电影市场，就是保住自己的基本盘都没有把握。

　　但是殷俊也不愿意错过好的演技苗子。

　　比如说梁朝韦，如果他继续去当房屋销售，殷俊也会在买下电视台之后，硬把他给拉进来，让他踏上演艺的道路。

　　周星池也一样，现在殷俊是腾不出手来，也没有更好的位置来安置周星池，所以才放任他自己去摸爬滚打，如果没有按照前世的轨迹来，殷俊还是会把他拉进影视圈的。

　　只不过，没成名之前的星爷还好一些，成了名之后的他，可是香江第一的刺头，想着以后怎么管教这个才华横溢的喜剧天王，殷俊不觉就有些头疼。

　　就这么琢磨着这些杂乱无章的事情，不知不觉的，飞机就抵达了东京羽田机场。

　　相比起现在刚刚开业、还麻烦不断的成田机场，羽田机场非常的成熟，承接了日本大部分的国际航班。

　　有些人，常常把成田机场附近的民宅作为民主的象征。

　　殊不知在60年代开始修建成田机场时，那可是血腥得不得了，就因为这个事件，日本崇拜太祖的人暴增，纷纷喊着团结起来，干倒腐朽的日本官僚们。

　　都是到了90年代，日本已经是国际社会的先进国家，也是要一点面子了，吃相要好看一些，才达成了所谓的“噪音补偿费”的条件，从而大肆扩建成田机场。

　　前世的殷俊，并不怎么喜欢旅游，倒是因为香江情怀，去过一趟香江和奥门，这日本是着实没有来过。

　　但托二十一世纪网络爆炸的福，虽然没有来过日本，可殷俊早已经在网络视频里面，看了太多的日本风情。

　　在机场还看不出来，坐上了朝日新闻集团派来的商务车，一路往东京都市区走的时候，殷俊就看到了大量低矮的建筑物，和以后在视频上看到的繁华昌盛的世界第二大城市、第一大城市群，完全是两回事儿。

　　这倒也没有什么奇怪的。

　　日本的东京都疯狂的发展，在于86年到91年的泡沫经济年代，在这几年的时间里，东京都简直就变成了一个大工地，到处都是修建的高楼大厦。

　　虽然最后这些承建高楼大厦的会社，很多都在中途倒闭了，但也有实力强横的会社接了工程下来，一路把它们修建完毕。

　　到了2000年之后，东京都基本上就是我们2020年看到的样子了，没有多大的改变。

　　如果殷俊愿意的话，此时在东京都的都内圈买下一大块空地，10年之后，保证涨价超过10倍。

　　赚日本人的钱，殷俊是一点负担都没有。

　　用日本人的钱来帮助自己的娱乐事业发展，这在殷俊来说，完全是一个极好的事情。

　　只不过现在他可没有那么多钱来在日本做房地产，如果有机会的话，那也得是以后了。

　　在殷俊的印象中，李超人他们可也是在日本来投资过房地产，只不过这些华国的老派生意人求稳，并不是在85-90年这个最好的时候投资的，而是在泡沫经济破灭之后才投资，自然没办法吃到最肥美的一块肉。

　　思绪一晃而过，旁边的小岛平山看殷俊收回了眼光，才笑着道，“俊少，现在香江在某些地方，可已经超越了东京了。”

　　“香江城市小，各种政策和发展就容易执行一些。不过东京的发展力无限，香江却有一个极限。”殷俊淡淡的道，“对于东京的发展，任何时候都可以保持极高的热情。”

　　“哦？”

　　小岛平山本来是客气话，听到殷俊所说，顺口就问道，“那么俊少觉得，东京的房地产未来会怎么样？”

　　“现在的房地产价格，在普通人来说，已经是很贵了，但绝对没有到巅峰期。”殷俊笑道，“小岛先生如果有闲钱的话，不妨贷款买两套，只要8年到10年之间，房子起码能涨五倍！到时候你就成了亿万富翁了！”

　　“五倍？”

　　小岛平山笑着摇了摇头。

　　这怎么可能？

　　东京的房地产价格，已经是全世界拔尖的了，再涨五倍，还要普通人活吗？

　　再说了，你殷俊又不是日本人，又不是专门的不动产研究专家，我可不会相信你的随口一说。

　　殷俊不用看小岛平山，就晓得他肯定是不信的，事实上自己可是已经很收敛了，说成高端房子涨价10倍，好像也没有什么不对的。

　　但他又不会多说，反正有没有赚钱的可能，全看你有没有这个福气。

　　不仅仅是小岛平山，现在恐怕没有一个日本人能相信殷俊的这个说法。

　　1980年，已经是日本经济腾飞的黄金阶段，这个时代的日本人，最重视的还是工业和电子行业，对于房地产这样的经济，还是没有多大的兴趣。

　　要到了1985年的广场协议过后，日元疯狂的升值，日本人才忽然发现，“咦，我怎么这么有钱了？天哪，外面的东西好便宜，买买买！”……这样的一个步骤过后，他们才会逐渐的把泡沫延伸到房地产上面来，并且构成了足以致命的最大泡沫，将日本经济直接打入谷底，30年都没有回过气来。

　　香江现在发展最迅猛的就是房地产行业，小岛平山顺口就在这方面谈话，用以增加两人的熟悉程度，拉拢关系。

　　其实这一次的合作，根本就不是小岛平山提及的，而是东映动画提出的建议。

　　可朝日新闻集团里面只有小岛平山跟殷俊的关系最好，不但谈下了《百万富翁》的合作，还有日本动画片对香江的渗透，以及后来的麒麟文化的动画师来东映动画学习，都是小岛平山一力促成。

　　所以朝日新闻集团的高层们，也就把这个任务交给了小岛平山，让他和殷俊多多的交好，以便在日后的合作之中，得到更多的好处。

　　原本日本有所谓的三大漫画周刊，但现在，日本只有一部顶尖漫画周刊了，那就是——《麒麟周刊》。

　　凭借着400万的周发刊量，《麒麟周刊》已经是日本销量第一的漫画周刊，而且它不但发刊量多，还受欢迎的程度第一。

　　今年1月的时候，日本《漫画爱好者》做出了一个调查，评选去年一年之中，你最喜欢的哪本漫画，结果《麒麟周刊》的九部漫画，外加单行本的《生化危机》，全部名列前二十，其中六部直接就是从第一到第六的排列，看得日本漫画行业的人们是目瞪口呆又深感耻辱。

　　但他们又没有办法。

　　《麒麟周刊》的漫画就没有一部是滥竽充数的，不但是老少皆宜，而且好几部男女都喜欢。

　　说400万部的周销量，这也是麒麟文化一周只给德间书店发400万部，根据市场的估计，就算再增加50%，也就是增加200万部，以日本市场的消费体量来说，也完全不是问题。

　　德间书店就是靠着《麒麟周刊》的日本发售权，已经打败了无数的连锁书店和出版社，一下子跃居成为日本前三的书局。

　　在它的前面，只剩下小学馆和讲谈社这样有数十年历史的巨擘。

　　有业界人士就说了，如果《麒麟周刊》继续保持如此强势的横扫漫画界的势头，而各大周刊、半月刊、月刊漫画没有让人惊艳的作品出现的话，那么最多五年，德间书店就会成为真正的日本第一！

　　德间康快的运气太好了，他真是挖到了一块宝！！


第0525章 谈判愉快

　　有了德间书店的例子，和这样强悍的文化公司做朋友，你说对朝日新闻集团这样一个新闻媒体集团，有没有好处？

　　不说别的，单说殷俊手里的《麒麟周刊》的9部漫画，外加《生化危机》这样的超经典丧尸漫画，衍生打造出来的各种周边产品，比如动画、电视剧、电影、玩具手办、电子游戏等等，这都是堪比印钞机的存在啊。

　　日本这些年来，动漫产业还没有作为一个自主性的产业来做，但却因为一代又一代的漫画家们的熏陶，现在的年轻人，已经非常喜欢动漫了。

　　日本人之中，目光深远的不在少数，否则当年也不会侵略得华国那么狼狈了。

　　在他们转行做了生意之后，这股子精明和远见就到了生意上，因此日本商人在很长一段时间内，都在国际上呼风唤雨，耀武扬威。

　　在漫画行业里面，他们也有聪明人，早就觉得这里面的行业产业链，有着深挖的必要。

　　类如朝日新闻集团的高层之中，就拿了《麒麟周刊》作为例子，说明了将来它的漫画会在什么地方有发展，会有多少利润的预期。

　　如果这个分析数据被殷俊拿到，肯定是大吃一惊，因为分析得实在是太准了，不仅仅说可以赚多少钱，关键是在于在哪些的方面开发衍生产品，这一点才是智慧的结晶。

　　当然了，日本人一向就是这么的注重细节。

　　比如说当年打出了大庆油田之后，官方就拍摄了一张铁人王进喜的宣传照片，是站在开采油田的工地上拍的，远处各种设备和地基等，一应俱全。

　　本来普通人看到，也就是感慨一番，也就完了。

　　但日本人不一样，他们把照片找到了之后，就开始了认真的分析，你王进喜拿的什么工具、工具上油污沾染的尺度、起重机的吨位大小以及摆放的位置、高塔之间的间隔距离、地形地貌有什么特点……这些被他们进行了最严格的科学分析，居然就大致得出了大庆油田的大概位置、储存量、年出产能力等等的数据。

　　紧接着，他们就根据这些数据，开始有针对性的制造各种油田使用的器械和装备。

　　结果等到华国对全世界招标器材的时候，日本人把自己的器械装备数据一拿去，理所当然就是最适合的。

　　由此，华国大量的珍贵外汇，就这么被日本人赚走了。

　　你看看，就是一张照片，就能让日本人做出这么多的文章，你想要不服都不行！

　　朝日新闻集团的总部是在大阪，但他们在东京也有一个分社。

　　本来他们是想要邀请殷俊去大阪谈的，但邓莉君在东京录歌儿，殷俊自然就选择了东京停歇。

　　反正日本地方不大，大阪到东京也就是两个小时的飞机，和殷俊的合作，根本用不着他们的总务、取缔役甚至代表取缔役来，只要一个常务就可以了。

　　不过日本人的表面功夫还是做得非常恰当，他们这一次准备过来的是一位总务，这在日本会社里面，已经是一个董事的标准了，相当于总部副总经理的位置。

　　去迎接殷俊自然不用他，可到了晚上给殷俊接风的时候，他自然就亲自来酒店接了殷俊，去了都内一座非常古老的庄园。

　　这座庄园已经被改造成了一个高级的日式料理店，据说一天晚上只接待6桌客人，白天并不开放，一桌日本古老的怀石料理，能吃穷一家小公司。

　　这些都是小岛平山跟殷俊说的，而此时在宽敞明亮的和室榻榻米上，一个白发中年人面对殷俊而坐，小岛平山则是坐在了侧面。

　　胡毅因为是涉及到具体的合作内容时，才会发挥作用，今天这个试探性的晚宴性质，他去不去也没有关系。

　　而朝日新闻集团也有专人陪着他今晚上去银座吃喝一阵，想来他也不会觉得受到了冷落。

　　小岛平山能在这里坐着，并不是因为他会说英文，懂得翻译，而是因为旁边的白发中年人叫小岛介，是他的叔叔。

　　朝日新闻集团有五个执掌的大家族，其实到了现代，也就变成了是五大股东了，而小岛家族就是其中的一个。

　　这一次和殷俊的合作，因为是小岛平山开启的，所以接下来的任务，也就交给了小岛家族这一边。

　　小岛介非常的客气，给殷俊倒上了温好的低度米酒，“殷先生能来日本商谈合作，我非常的高兴。这代表着我们朝日新闻和麒麟集团之间，有了一个良好的合作开始。”

　　“我们不是早就有了友好的合作了吗？”殷俊和他碰杯道，“华日之间是有着非常深刻的历史渊源的，我希望以后大家能一起合作，一起迈向成功，而不是被无聊的争端所耽搁。我是知道的，朝日新闻集团是能公正的对待如今还落后的华国的，这一点，我非常喜欢，也非常尊敬你们的作为。”

　　“殷先生客气了，我们一直致力于华日的友好，现在是，以后也是。”小岛介笑了起来。

　　殷俊的态度就是一个明显的友善信号，由此也可以看出，这一次的合作，应该没有太大的问题了。

　　他以为殷俊只是借这个话题来传达合作意向，却不晓得朝日新闻之所以能和殷俊合作，原因就在于他们的对华国友好上面。

　　不能让亲近自己的人寒心。

　　必须要增加日本国内的矛盾。

　　这两点，就是殷俊扶持德间康快，顺便也准备扶持朝日新闻集团的最重要原因。

　　从现在来讲，殷俊的麒麟集团虽然总体规模超过了30亿港币，但比起朝日新闻集团来说，连他们旗下的一家分公司都不如，哪里能扶持他们了？

　　可只有殷俊晓得，他手里的那些超级经典漫画，可以创造出多么令人疯狂的利润来。

　　只要朝日新闻能牢牢地把控住这个独家专营权，未来每年的产值最多能超过100亿美金！

　　别怀疑，日本从来都是动漫的第一消费大国，秋叶原不知道养活了多少的漫画制作厂家。

　　未来的上百部经典漫画的动画、玩具、游戏、电影等等，难道还值不了100亿的产值？

　　就算100亿美金是产值，不是实际的利润，但这个销售额度带来的附带利益，包括巨大的影响力，那可都是实打实的！

　　一边吃着菜，殷俊一边道，“关于具体的合作，到时候专业的人员去商量。在此之外，我想有一个请求。”

　　小岛介放下了筷子，正色的道：“请说！”

　　“因为我们的主体是在香江，所以我希望东映动画的各位动画大师们，能轮流着去香江工作。”殷俊道。

　　“可以。”

　　小岛介毫不犹豫的道。

　　来之前，东映动画已经有了一轮，这个问题也是他们考虑过的。

　　东映动画的动画师数量比较多，还能从外面聘请一些，所以就算是抽调了一些去香江，问题也不大。

　　麒麟文化的动画工作室，肯定愿意在自己的地盘来发展，全部都来了你日本，那像是什么话？

　　因为想要和殷俊交好，小岛介也不藏着掖着，回答得很爽快，“如果麒麟文化需要，我们可以拍出超过30人的动画师团队，以两年为期，帮助你们制作动画。他们都是经验丰富的人员，有了他们的帮助，相信动画的制作能加快速度。”

　　“如果是只做《变形金刚》的话，应该这些人是够了，但如果想要继续制作更多的动画片，恐怕还是有些不够。”殷俊直接的道。

　　“嗯，这一点我们也知道。”小岛介点头说，“但东映动画也有自己的工作，能抽调出30人来轮换，已经是很不容易了。”

　　“那么，我们能不能在日本其它的动画公司，多雇佣一些人才？”殷俊道，“时间不用太久，我们和他们的公司签订雇佣合同，只借用一年到两年，绝对不挖人，条件肯定让他们满意。”

　　“他们恐怕不会同意，除非是你能把漫画也让他们来负责动画制作。”小岛介摇头道。

　　也是。

　　殷俊点了点头。

　　自己还是太小看别人了。

　　不是什么时候钱都管用的，比起钱来，他们的人才更重要，除非是有漫画动画化的诱惑在里面，不然很难打动这些动画公司。

　　“那么，能不能请贵公司的动画师们，在工作之余，帮我们培养一群学生？”殷俊问道，“放心，薪水我们会多付一倍的。”

　　殷俊问这个话，在一个华国人来听，肯定会觉得奇怪。

　　你都来我们这边工作了，偶尔在工作时间教教学生，这是天经地义的啊，有什么好为难的？

　　但在发达国家里面，对于工作的种类和内容，都有着非常明确的条款规定。

　　动画师来麒麟文化是制作动画的，教导学生则是不属于他们的工作范围，因此他们完全有理由拒绝。

　　殷俊想要他们教人，肯定要来之前说清楚，不然到时候说出来人家不理会，那才叫一个尴尬。

　　“哦，这个可以，既然是精诚合作，那么我们会帮忙培养人才的。”小岛介点头道，“至于付钱什么的，你就别费心了。这是我们合作的一部分，不用单独再支付费用。”

　　“好！”

　　殷俊很是满意，难得的再举起了杯子，“希望我们合作愉快！”

　　“期待双赢！”

　　小岛介笑了起来。

　　乍一看，朝日新闻集团这边付出得有点多，但长期下来，却是他们这边得到的好处更多。

　　也就是麒麟文化出身于香江，如果是在日本，早就已经招募到了足够多的人才，让他们足以应付现在的扩张。

　　朝日新闻其实也是占据了先手，否则和麒麟文化的合作，不一定能轮得到他们。

　　根据消息，美国、法国和英国的一些动画公司，也已经在联系麒麟文化了，期望和他们合作。

　　正是由于有了这么多竞争对手，朝日新闻才决定宁愿多付出一些代价，也要早点把这块肥肉给吃上一口。

　　犹如坐车一样，早点上车的，可是都有座位的啊！

　　……


第0526章 居家的天后姐姐

　　殷俊和小岛介只是谈一个大概。

　　具体的技术方面该怎么合作，是胡毅这种技术人员的事情。

　　该怎么分配各种利益，各自需要付出什么，那又是乐易铃的商务谈判了。

　　但有了这个合作的意向，相信后来的都不是什么问题。

　　说完了动画的制作，小岛介就仿佛完事儿了一样，频频请殷俊品尝日本的料理。

　　说实话，前世今生，殷俊对于生冷的东西都不那么的喜欢。

　　他出身在鄂北，喜欢咸、香、干、微辣的食物。

　　偏偏日本的食物大部分寡淡无味，虽然对身体很不错，但实际上殷俊却吃不惯。

　　幸好知道殷俊不会喝酒，这米酒都是度数最低的，喝两三杯倒是无妨。

　　小岛介博学多才，和殷俊说起华国的文化和历史来，讲得头头是道，唐诗都大声的背诵了20多首，让殷俊惊讶之余，又有些警惕。

　　越是了解你这个国家民族文化的人，如果成为你的敌人，那么就会非常的恐怖，就像当年的日寇一样。

　　朝日新闻虽然整体对华国友好，但殷俊不可能完全的信赖他们，许多方面也只能是合作，而绝对不可能推心置腹。

　　殷俊也绝对不可能在日本只依靠他们来做一些事情。

　　现在的德间康快，以后的《每日新闻》母公司TBS集团，都会是殷俊的合作对象。

　　要让他们彼此之间又竞争，但又确实跟着自己能得到好处，这样才会将他们的力量糅合起来，成为自己在日本发展得一个臂助。

　　快要散席的时候，小岛介忽然开玩笑的问了一句，“殷先生，不知道你们的《生化危机》，有没有做游戏的打算？”

　　“暂时还没想过。”殷俊愣了一下，装作惊讶的道。

　　“呵呵，有机会我给你介绍一个朋友，你会有点兴趣的。”小岛介笑了笑，没有再说话。

　　宴会完毕，小岛介站在门口送殷俊离开了。

　　不过车子并没有回酒店，小岛平山按照殷俊的要求，把他送到了涩谷区的一个公寓楼下，就笑着离开了。

　　在他看来，殷俊肯定是早就佳人有约，这样的事情，男人都懂。

　　的确这栋公寓楼上有佳人，但她却并不知道殷俊的到来。

　　当殷俊敲门，佳人从猫眼里面看到了是谁之后，三秒钟的功夫，大门就打开了，随即一具香喷喷的娇躯就扑进了殷俊的怀里。

　　“小坏蛋~你怎么来啦~~”

　　紧紧的和殷俊贴在一起，佳人的声音在往日的轻柔之中，又增加了说不出的惊喜。

　　温香软玉在怀，殷俊的手也没好意思放在两片浑圆的肉丘上，轻轻的拍了拍她的香肩，“莉君姐，我们回屋子说话吧！”

　　“哦~~”

　　邓莉君这才想起是在门口，幸好周围两三家没有开门，否则认识她的话，就有些不好了。

　　赶紧的把殷俊给带回了屋子，邓莉君在玄关的鞋柜前给殷俊找了一双新的拖鞋，弯腰给他换上。

　　整个动作如同行云流水，就像是妻子每天给丈夫做的一样。

　　此时殷俊才注意到，邓莉君穿着的是一身居家的黄色低圆领短袖衬衣，裤子也是很简单的斑点宽松丝绸裤子，显得甜美自然。

　　“我跟你讲啊，我觉得还是日本要适合我得多，这里比美国好多了，至少我一天到晚看到的都是黄种人，而不是白种洋人。”邓莉君拉着殷俊的手往里面走，俏声的道：“只不过呢，在美国那边没多少人认识我，我能轻松一点。”

　　天后姐姐的手细嫩温润，握在手心很是舒服。

　　她现在还没有哮喘病发作，因此也没有去泰国寻找最适合自己居住的地方，也就没有了她最喜欢的清迈。

　　殷俊闻言一笑，“你在美国还没有人认识你？《手拉手》在现在都还在公告牌第一名吧？霸榜都多少周了？”

　　“12个星期了。其它国家也占据榜单了好几周不等。”邓莉君让殷俊在沙发上坐下，自己去给他倒了杯水，“宝丽金那边天天在我耳朵前唠叨，我想不清楚也没有办法。”

　　前世的《手拉手》，根本就不是一首专门卖的单曲，因此也没有到公告牌打榜。

　　但说老实话，《手拉手》虽然非常好听，是一首经典名曲，可也绝对没有达到连续霸榜12周的程度。

　　它之所以现在这么红火，火得一塌糊涂，恰好是因为它赶上了一个好时候——美国的1984年洛杉矶奥运会的准备过程中。

　　这么一首超级经典，被萨马兰奇奉为圣典，据说奥组委的大楼里面，每天都要播放的歌曲，一下子让美国人感到非常的骄傲和荣耀。

　　因为《手拉手》本来就是泰莉莎专门为洛杉矶奥运会而唱的，也就相当于是他们美国人奉献给世界的一个礼物了，你说美国人怎么会不喜欢？

　　别说是喜欢潮流的年轻人，许多中产阶级的人，也都纷纷买了唱片支持，表明了我们美国人绝对不是不识货。

　　这样的例子很通俗，也很容易理解。

　　《万里长城永不倒》如果不在《霍元甲》里面唱出来，那就是一首很好听的励志慷慨激昂的爱国歌曲。

　　一旦配合着《霍元甲》里面的主题，那么《万里长城永不倒》整个的意义和境界，立刻就升华了，它就是最经典的歌曲之一，就是爱国的象征，就是那个年代苦难的民众们发出的怒吼！！

　　“说起来，我妈妈可高兴了，单凭这首单曲，我就比之前二十年挣的钱挣得还要多。”邓莉君坐在了殷俊的身边，手儿自然的又放在了殷俊的掌心，“家里的爸爸、哥哥他们，日子也算是能过得好了。”

　　殷俊皱了皱眉头，忍住没有说话。

　　《手拉手》可不仅仅在美国畅销，在全世界都非常的畅销，随随便便都能给邓莉君带来上千万美金的收入。

　　这可是1980年的1000万美金！

　　换成港币都有快5000万了！

　　购买能力简直吓人！

　　邓莉君的这个收入，已经破掉了之前所有女歌手的单张EP的收入记录！！

　　可邓莉君自己，却实在是没有得到多少的好处。

　　因为钱都是老太太管理的，她只拿很少一部分给邓莉君，让她出门在外的时候日常用度。

　　不说别的，就这个公寓，都是日本宝丽金给邓莉君租的，她自己在日本并没有任何的房产。

　　现在日本东京的房价，可不是很贵啊，而邓莉君又是之前经常要跑日本的，可老太太就是舍不得给钱。

　　但另一个方面，老太太对自己的几个儿子，就显得很大方了，结了婚的和没结婚的，每个月都能拿到很丰厚的家用，让他们花得不亦乐乎。

　　要说邓莉君没有一点想法，那肯定是假的。

　　可自从遭遇了去年的大难之后，邓莉君的心胸一下子放开了，觉得自己开开心心的比什么都重要，钱财什么的，都不要去多想。

　　再加上邓莉君手里可是有殷俊的歌曲词曲的分成的，这部分的钱殷俊说了让她用，她就真拿来放在身边了。

　　天后姐姐不算是绝色佳人，充其量就是甜美可人的美女而已，但如果你说想要包养她的人，那起码是能从东京一路排到崎玉县。

　　然而，这么多年以来，邓莉君从来没有和什么富豪的包养扯上关系，她一直非常自爱，不会想着用身体去换什么。

　　等几年之后，邓莉君和马来西亚首富郭鹤哖的儿子都快结婚了，结果因为那边的老祖宗不要她抛头露面的唱歌，邓莉君如果是爱钱之人，肯定也就答应了，但人家就是干净利落的走了，这就可以看出邓莉君的心性。

　　换做其她的女人，有几个舍得愿意舍弃如此的荣华富贵的？

　　郭鹤哖啊！亚洲十大富豪之一啊！身家超过100亿美金的超级富豪啊！

　　嫁给注定要继承他的商业帝国的大公子，这是多少女人梦寐以求的事情？

　　但邓莉君就这么毅然决然的走了，不得不说，女中豪杰这个词，她当之无愧。

　　想起现在对殷俊无比崇拜的小荔枝、未来的大荔枝，却嫁给了一个有残疾的富豪，好像殷俊的心里怎么都不是滋味儿。

　　嗯，以后要多多管教这丫头，要让她衣食无忧，并且不能为了钱就什么都不顾了。

　　思绪一晃而过，殷俊道，“莉君姐，专辑都准备好了吗？灌制完毕了？准备工作还有什么没有？”

　　“基本上没什么了。”邓莉君轻轻点粉臻道，“专辑先灌制了300万张，预计总销量应该会超过500万张。”

　　殷俊耸了耸肩，“他们太保守了，这个数量，增加一倍还差不多！”

　　“少来啦，日本的专辑哪有卖那么多的？”邓莉君娇笑了起来。

　　“你的EP单曲，不是已经突破了100万张了吗？”殷俊回答道，“那为什么专辑不能突破1000万张？我家莉君姐，就值得这个成绩！”

　　《厕所里的女神》在3月初，携震惊全球的销量来到日本的邓莉君，在机场点燃了大家的热情之后，因为实在是太多歌迷跪求买EP了，宝丽金好说歹说的求邓莉君录制了一张EP单曲，拿着就跑去卖。

　　结果3月底到5月初的现在，每一周的销量冠军都是《厕所里的女神》。

　　而且它的领先成绩是怎么样的呢？

　　销量排行榜的第二名到第十名，加起来的销量都不如《厕所里的女神》一张EP高！

　　哦，对了，第二名的EP，就是《手拉手》，同样是邓莉君的歌曲。

　　就这么短短的一个月时间，《厕所里的女神》销量就突破了100万张，速度之快，受欢迎程度之高，简直让所有人都瞠目结舌。

　　在前世的历史上，日本的最高EP销量是300万左右，但看着《厕所里的女神》的势头，估计一年之内，就能达到300万张，未来很有可能达到500万张这样无可超越的巅峰。

　　有着这样强大的口碑，再加上邓莉君的《手拉手》席卷全球，日本乐坛已经自己嗨了起来，把泰莉莎·邓当成了日本乐坛的骄傲，正在四处的吹嘘邓莉君，所以5月要推出的邓莉君的大碟，应该是全民期待才对，怎么可能才准备500万的终极销量呢？

　　在邓莉君这么庞大的优势面前，在没有其它娱乐的1980年，超过宇多田光神一样的765万张专辑售卖量，那绝对是妥妥的啊！

　　就前几年创下的35周销售连霸的记录，在邓莉君的这张专辑上，也绝对不是问题。

　　殷俊集合了80年代两大歌姬的经典名曲，再加上温馨爆棚的《厕所里的女神》坐镇，都还不能超过宇多田光的话，那真是日本人瞎了眼！

　　现在殷俊就觉得500万张的预估销量，是宝丽金日本分公司的人瞎了眼，纯粹是不知道什么叫做宝。

　　这也就是日语专辑，受众也就是1.2亿的日本人而已，不够大。

　　到了英语专辑市场，邓莉君肯定没办法达到迈克尔杰克逊的一亿惊天销量，但有殷俊给她做专辑，两三千万的销量，那就跟玩儿一样！

　　看着殷俊这么义愤填膺，邓莉君不觉吃吃一笑，伸过去就在殷俊的脸上轻轻香了一口，“其实500张已经是非常厉害了，之前的前辈，最好的成绩也不过是破100万而已，现在都是她的五倍了，你还想怎么样？”

　　“经典只有一次，你又不准备在日本唱歌了，如果不买的话，那是日本人自己没这个福分！”殷俊说着只有他们两人才知道的话题。

　　邓莉君被日本的媒体和歌迷们在假护照事件中的表现伤透了心，仅次于对宝岛人的伤心难过，所以她跟殷俊说了，来日本“报仇”的出一张专辑后，就再也不来日本唱歌了，甚至于再到日本来也不想。

　　这样以后日本人只能在电视上看着她唱英文歌，唱中文歌，就是不唱日语歌，不和日本产生联系，憋死他们！

　　老实讲，这样的想法很有些孩子气，真正成熟的歌唱家和明星，应该是打烂了嘴巴，还得笑着继续唱歌演戏，只要能挣钱，我管其它的干什么。

　　可殷俊喜欢的就是邓莉君的天真无邪。

　　她一个27岁的女人了，还能保持足够的童真，单凭这一点，就足以让殷俊想要呵护她。

　　以前的邓莉君，在殷俊这个90年代出生的人来说，只是一个符号，但现在，天后姐姐实实在在的在自己的身边，这么接触良久，却让殷俊对她满是怜悯和疼惜。

　　因此，听到邓莉君这样的想法时，殷俊不但没有阻止她，反而是积极的赞成，给她写了10首超级经典的日语歌，让她足以完成这一次的绝唱。

　　就像是今年年底，一代巨星山口百惠在武道馆的告别演出一样。

　　40年之后，都有日本人感叹，惋惜。

　　而邓莉君这样的巨星，日本人错过了这么一次之后，恐怕50年之后都该惋惜难过吧！


第0527章 拯救天后！

　　“仔细想一想啊，我还是有点舍不得不来日本唱歌。”邓莉君有些感叹，“他们的歌迷在听歌的时候，那种投入和认真，真是让我很喜欢。”

　　“但出了演唱会的现场，离开了唱片机面前，他们就不是你的歌迷了。”殷俊和声的道，“日本人是非常矛盾的，虽然他们也有温情的一面，但还是有非常现实冷酷的一面。况且终究来说，你不是日本人，这就是他们在关键时候不会支持你，而会选择相信他们的媒体的原因。”

　　“话也不能这么说，我本身就有错，我脑袋很笨，一着急就容易出错。”邓莉君靠在了殷俊的肩头，轻声的道：“我怎么没有你一半的聪明啊？”

　　“智力是天生的，而情商却是可以锻炼的。”殷俊笑着道，“你的大部分精神都拿去唱歌了，在人情世故上没那么聪明，也是情理之中。”

　　“我……咳咳……”

　　邓莉君忽然间就咳嗽了起来，本来殷俊以为她的呛着，没想到她咳得很厉害，都弯腰了下去。

　　看着邓莉君挣扎着指了指桌上的一个塑料瓶子，殷俊立刻拿起递给了她。

　　塑料瓶子是一种喷雾的药，邓莉君放在嘴里，用力的按动了几下，殷俊再轻轻的拍着她的玉背，一会儿过后，她才总算松了一口气，满脸胀红的靠在了沙发上。

　　“莉君姐，你这是……”

　　又等她缓了一会儿，殷俊才皱起了眉头问道。

　　“哦，没事儿，可能是最近录专辑太辛苦了一点，有点哮喘。”邓莉君不以为意的道，“我以前也有过，但只要不那么劳累，普通强度的唱歌是一点问题都没有。”

　　“你怎么录歌的？”殷俊盯着她道，“别告诉我是三餐不顾、日夜颠倒的？”

　　“哪有……哎呀，你问这些干嘛呀……我自己知道的……乖，不要问……”邓莉君明显就是被殷俊说中了，不好意思，就赶紧的转移了话题不谈。

　　殷俊见她不想说，只能是作罢，“那你这样，各地的宣传是不是要取消一些？”

　　“不用不用。”邓莉君连连的摇头，“也就是十几个都道府县，二十多场宣传，每次不过一个小时，小意思。”

　　“那你再犯病怎么办？”

　　“咳咳，如果不是以前那样，一天工作十六个小时，还经常熬夜，时间达到半个月以上，是没问题的。”邓莉君吐了吐小舌儿，“宣传都是白天的，最多加一场下午的，晚上我都可以休息。”

　　少年嘴巴动了动，叹息了一声，没有说话。

　　邓莉君看到他这样，却是有点慌，“阿俊……小俊……你别这样啦，最多我答应你，以后我不这么了……好不好嘛？给姐姐笑笑……”

　　殷俊看了看有些焦急的天后姐姐，拍了拍她的小手，却还是没有说话。

　　因为现在殷俊想到的，是害得邓莉君香消玉殒的家族哮喘病。

　　在清迈的那一次，就是因为她哮喘发作，而没能及时的得到治疗，所以才最后遗憾的离开了人世。

　　许多人都感到惋惜不已，但在20年多后的一场场讨论却证实了，这样的结局，其实是一种必然。

　　因为到了邓莉君30多岁以后，年轻时候的高强度唱歌工作，导致的身体状况变差，已经体现了出来，这最主要的就是一些家族遗传疾病，变得很严重。

　　特别就是这个哮喘，越来越严重，弄得邓莉君不得不几乎停止了自己的唱歌生涯。

　　但依照当时她的状况，就算是躲过了那一次，恐怕再过三五年、七八年，都还是会因为越来越严重的哮喘、越来越虚弱的身体，而最终香消玉殒。

　　“除非是她二十多岁就开始注意保养，并且医疗水准大幅度的提高。”

　　这就是一个邓莉君的论坛上，一个非常让人赞同的帖子。

　　前世没有人能做到，因为没有人能在她去世后，还能这么提醒。

　　但这一世，殷俊却有了这个机会。

　　本来觉得邓莉君现在应该没有多大的问题，殷俊琢磨着让她在日本、美国、宝岛都发了专辑，彻底的功成名就之后，就让她进入慢慢的调养阶段的。

　　可现在看到邓莉君痛苦的样子，殷俊觉得自己应该想想办法了。

　　最简单的是让邓莉君直接不要再唱歌了，就算是唱歌，也不要这么高难度的，就一年半载做个专辑出来就好，演唱会什么的，根本不要搞。

　　但很明显的，用这个为理由，让邓莉君提前进入半退休阶段，她肯定不会愿意。

　　难道还能对她说，“莉君姐，你以后就会死在这个病症上面，赶紧的开始保守治疗和调养吧？”

　　思虑之中，殷俊想找一个是不是可以两全其美的办法。

　　其实哮喘这个毛病，许多人都有，但一些人调养保养得当，人家最后还顺顺利利的活到老了。

　　一些不注意的，很有可能一次急性发作，就直接完蛋。

　　可要怎么调养保养，才能保持身体的相对健康，至少不让这个病继续的发展下去呢？

　　殷俊不大看好西医的治疗方法，觉得还是中医对于这方面有点作用。

　　别的不说，一般你看好的中医，活个八九十岁轻轻松松的，就知道他们知道怎么保养身体了。

　　而且现在还是一个好时候。

　　现在的华国，许多从三四十年代开始行医的真正中医大师，都还健在，不像是以后那些学了个中医皮毛，却过多倚重西医的中医医生。

　　以前的中医大师，进入师父家里，三年打杂，三年切药熬煮药，三年捡药，这么九年之后，你才有资格站在师父的后面，看他怎么给病人看病开药。

　　如此再等三年，基本上学徒才有慢慢给病人看病的资格。

　　但这并不代表你就可以出师了，等到师父觉得你技术还行，那么就会把你派到别的中医那里去，让你再去那边锻炼几年……几个老中医那里学下来，基本上也二十七八岁就能正式坐馆看病。

　　然后这同样不代表一辈子就坐在医馆里面了，每过一两年，中医们都会出去远游，去山里采摘药材，去别的地方给病人治病，一路学习和实践，在游历和实践之中来增加自己的学识和能力。

　　这样的办法培养出来的中医，基本上40岁就能算得上一个好医生，50岁医术就能小成。

　　至于能不能成为国医大师，那不仅仅看他们的努力程度，还要看他们的天分。

　　如果殷俊能在内地给邓莉君找几个关于哮喘和养身方面的国医大师，时刻注意，那么邓莉君肯定不会像是前世那么的虚弱。

　　恰好殷俊下个月要回内地，去参加魏小范的婚礼。

　　华京和沪海两个地方，又是华国的膏肥之地，名医云集，殷俊根本不愁找不到好国医大师。

　　至于怎么请他们到香江来，去美国，那更是简单。

　　现在内地最需要的就是钱，一旦殷俊能和上面的人谈好，再给这些国医大师足够好的待遇，他们肯定愿意来。

　　就算不为自己，为自己的子孙后代，他们都是愿意多赚一些钱的。

　　“喂……阿俊……不要生气啦……”

　　思绪过处，殷俊就感觉到一具丰腴的娇躯扑在了自己的身上，轻轻的摇晃着自己，凝神看过去，邓莉君的甜美脸蛋儿近在咫尺。

　　因为在家里，邓莉君并没有化妆，虽然不像是关芝琳、李佳欣、黎芝、周蕙敏那样美得倾国倾城，可就算是清水芙蓉，也是挺好看的。

　　前几天殷俊才占了白娘子的便宜，如今又是天后姐姐在眼前，少年忍不住就凑了过去，在她说话的嘴儿上亲了一口。

　　“喔！？”

　　邓莉君正在央求着殷俊别生气，忽然被吻了一下，不觉一呆。

　　看着这位27岁的美女天后居然如此的萌，殷俊干脆一不做二不休，捧着她的脸蛋儿，大嘴就贴了上去。

　　“嗯……”

　　邓莉君有些没反应过来，直到殷俊的舌头伸了进来，开始挑弄起她的丁香小鱼，她才浑身一震，像是触电一样的，瘫软在了殷俊的怀里。

　　面对紧闭双眼的天后姐姐，殷俊也没有客气，结结实实的把她欺负了个够，直到邓莉君的呼吸急促了起来，这才放过了她。

　　如果不是怕她因为太激动而哮喘发作，殷俊说不定手都已经开始动作了。

　　饶是如此，邓莉君还是已经粉脸娇红，仿佛要滴出水来一般。

　　“小坏蛋……你怎么……怎么能如此欺辱姐姐？”邓莉君羞得闭上眼睛，声音小得跟蚊子一样。

　　“这可是情不自禁的亲热。”殷俊笑了笑，把她抱得紧一点，“莉君姐，你经常一个人在外面，就不要让我担心了……如果自己的身体都不爱惜，你难道想在风华正茂的时候就因为生病而退出歌坛啊？”

　　“才不会！我身体好着呢~~”邓莉君辩白了一句，却又因为殷俊的关心，心下欢喜得很，“你要经常来看我，我自然就会开心，只要开心了，什么病痛都没有了！”

　　“我这不就来了吗？”殷俊用手抬起了她的粉臻，“现在你休息好了吧？”

　　“唔？”

　　“休息好了，我们就继续！”

　　“讨厌~~噢！”

　　“……”

　　……


第0528章 培养新人

　　殷俊晚上都没有回酒店，就休息在了邓莉君的公寓里。

　　当然了，他也没有把天后姐姐吃掉，毕竟小男生想要卖出成为大人的第一步，总是比较胆小的。

　　更何况邓莉君现在身体不好，还是注意调养的好。

　　第二天一早，邓莉君就把殷俊带到了宝丽金日本分公司。

　　虽然已经录制完毕了歌曲，但最近关于销售的事情，还有宣传的打算，都需要有邓莉君的参与。

　　到了天后姐姐的这样的身份地位，当然不可能是安排了你就给我照做的步骤，而是什么都得商量着来。

　　殷俊没有参加他们的讨论，而是被邓莉君带到了一间录音室，跟那里的工作人员吩咐了一下，让殷俊坐在角落，听待会儿准备进来的女歌手录歌。

　　没多久，一个个子不高不矮的日女女生走进了录音室。

　　她先是在制作室这边，跟录音室、监制等人鞠躬问好之后，才进了自己的录音房间。

　　虽然她不认识殷俊，可殷俊也受到了鞠躬问好的待遇。

　　这个女生长得挺漂亮，嘴巴小小的，肌肤雪白，头发属于这个年代日本流行的蓬松齐颈秀发……嗯，基本上山口百惠是什么发型，你就能想到这个年代普通日本女人的发型。

　　事实上，在这个年代，香江和宝岛的女人，也是和日本一样的，70-90年代，亚洲流行文化就是日本引领，这句话可不是说说而已。

　　都不用监制说“松田桑加油”这样的话，殷俊就知道这个女孩子，正是日本80年代两大天后之一的松田圣子。

　　日本的女明星，论相貌还是很漂亮的，比起香江和内地的来都不逊色，但没有经历过90年代日剧轰炸的殷俊，却不大喜欢日本女人，觉得差了点熟悉的味道。

　　不过不管怎么说，松田圣子在歌坛的地位，殷俊还是知道。

　　这个从两个月前正式发表单曲的女孩子，从此就走上了自己辉煌的日本歌姬大道，一路红火了二三十年，直到2020年都还在歌坛上露面。

　　松田圣子最红火的时候，自然还是在八十年代，也就是接下来的几年。

　　殷俊只知道她第一张专辑卖得就不错，却不晓得她还是宝丽金旗下的歌手。

　　和中岛美雪的忧伤情歌不同，和一辈子的仇敌中森明菜的叛逆个性情歌不同，松田圣子的歌偏向于轻快明朗的。

　　今天她录的歌就是这样，又唱又跳的，脸上满是笑容，这样的表现，帮助她在录歌的时候，也非常的投入，效果很不错。

　　本来殷俊对这首歌还不熟悉的，可多听了两遍就想了起来，这正是两个月之后松田圣子的第二张单曲，也是接下来8年时间里，她唯一的一首没有排名公信榜第一的单曲——《青色珊瑚礁》。

　　但《青色珊瑚礁》成绩也很好了，第一张单曲是排行12，《青色珊瑚礁》排名到了第2，也正式开启了她的制霸年代。

　　录制一首歌，并不是想象中的那么简单。

　　不是你进入录音棚，唱了一两遍，那就可以录制成功，拿出去卖了。

　　通常一首歌，考虑到各个环节的音质效果，考虑到每一次唱歌的状态不同，都是影响录歌进度的因素。

　　像是邓莉君这样已经唱歌超过二十年的，录歌也不是一次就过，通常三五遍都算是非常非常顺利的，这一次在日本录专辑，她一共就辛苦了整整40天左右，才把十首歌给录完。

　　松田圣子五年之后，肯定也能达到不错的境界，但现在的她，不过是初出茅庐的新歌手，在很多细节方面都把握得不好，所以只能一遍又一遍的唱，到了中午快吃饭的时候，监制还是没有通过。

　　就在吃饭之前，松田圣子又进入制作室，跟大家道歉说因为自己的不足，让大家多劳累了的时候，邓莉君就推门走了进来。

　　见到了邓莉君，松田圣子不觉是兴奋得捂住了嘴巴，要不是有自己的制作人、录音师等人在，她都得尖叫起来。

　　这也就是松田圣子，一向非常的温顺，换了中森明菜的话，肯定不管不顾，按照自己心中所想做了再说。

　　看着她惊喜的被邓莉君拉到了一旁，然后小声的说起了话，制作人和录音师等人也就悄悄的离开了去，只剩下殷俊和她们两个。

　　好一会儿，邓莉君才把松田圣子带到了殷俊的身边，松田圣子再看向殷俊时，眼睛中已经满是崇拜之色。

　　“您好，Jun先生！”松田圣子对着殷俊鞠躬道：“真没想到今天能遇到您，我感到非常的荣幸！”

　　妹子不会说中文，英文也不大好，一句话说得磕磕巴巴的，但她的那股子兴奋和崇拜劲儿，殷俊却是感觉到了。

　　“你好，松田小姐。”殷俊道，“你的歌声很好听，以后一定能成为日本首屈一指的女歌手的。”

　　“真的吗？谢谢您的鼓励！我一定会努力的。”松田圣子笑得眼睛都弯了，不过日本人天生喜欢客套，殷俊也看不出她是真心还是礼貌。

　　以松田圣子和邓莉君身份的差别，自然不可能一起吃饭。

　　等到邓莉君带着殷俊，去旁边的一家料理店吃饭时，她才说起了刚才的事儿。

　　“这个女孩子是公司准备推出的新人，别看她年龄小，其实很有潜力。”邓莉君道，“三浦先生对我非常照顾，我还没给他讲我以后的计划。但总觉得有些对不起他，因此想着如果你能帮她写两首歌，让她迅速的成长起来，那也算是还给三浦先生一个人情了。”

　　上次邓莉君在日本遇到假护照事件，多亏了三浦惠安到处奔走，老太太才能去拘留所探望邓莉君，把殷俊对她的支持拿给邓莉君看，这才让天后姐姐感觉到没有被全世界抛弃。

　　有机会的话，这个人情邓莉君一定要给。

　　现在在她看来，就是一个机会。

　　邓莉君不但唱歌好听，眼光也是不错。

　　殷俊点了点头，“的确，她肯定能成为一代歌后。”

　　天后姐姐闻言白了他一眼，“你少敷衍我，就当帮我一个忙嘛~~”

　　殷俊苦笑了一声。

　　我说的是老实话啊！

　　这小妞就是日本八十年代无可争议的超级天后啊！

　　“现在松田圣子刚刚出道，你如果帮了她，等到她功成名就之后，一定对你在日本的生意有帮助的。”邓莉君细声的道，“我始终是外人，日本社会能接受的，还是他们自己人。”

　　“我又在日本没有多少生意。”殷俊不在意的道。

　　“你不是有漫画吗？”邓莉君道，“松田圣子长得非常洋气，又很可爱，最适合做漫画的宣传大使了。”

　　我要找她，不如找古手川佑子了。

　　殷俊脑海中浮现出一个清秀之极的美女身影，这位59年出生的大美女，可是日本80年代的颜值代表，就算在全亚洲，排名前十都绰绰有余。

　　可惜了。

　　殷俊叹了一口气，自己还是最喜欢的是香江娱乐圈啊，日本的，还是觉得距离远了些，不然肯定把古手川佑子带到香江去拍戏。

　　思绪一晃而过，殷俊道：“既然莉君姐你说了，那我就给她两首歌吧！不过这歌儿你去给，我就不出面了。”

　　“我就没见过你这么淡泊名利的。”邓莉君满意之余，又是很欣赏的对殷俊这样道。

　　按理说，一个能做出最优秀的词曲的顶级音乐人，在娱乐圈都会是受无数明星追捧的对象，偏偏殷俊却从来不愿意和音乐圈接触，就像是一个隐士一样。

　　不仅仅是音乐圈，殷俊是全亚洲最出名的编剧，但也没见他怎么出现在公众面前，只是很淡定和低调的做自己的事情。

　　这样踏实的男人，别说是18岁，就算是38岁的，都不多见呐。

　　殷俊笑了笑，“莉君姐，等到你唱歌累了，想要休息休息，我给你在香江打造一个顶级的音乐工作室怎么样？”

　　“音乐工作室？”邓莉君偏过了头，“具体做什么的？”

　　“这个音乐工作室建立在风景秀丽的地方，可以在海边，那时候既能在房间里唱歌、录音，也可以走到外面的沙滩上，悠闲的唱歌……闲暇的时候，一群喜欢音乐的人，就坐在大厅里面讨论自己的心得，分享彼此的经验。只要是音乐相关的事情，都能在那里做。”殷俊道，“我会给你配上最好的音乐录音设备，配上最充沛的后勤保障，让你和那些真正喜欢音乐的歌手、吉他手、钢琴家、小提琴家们，能在这里无忧无虑的创作和享受音乐。”

　　听着殷俊的形容，邓莉君不觉陷入了那个美好的描绘之中。

　　好半天她才回过神来，眼睛发光的看着殷俊：“为什么在香江？”

　　“因为我在那里啊。”殷俊伸手过去，握紧了她的手，“只有你在我身边，我才放心。”

　　邓莉君闻言嫣然的一笑，却没有说愿不愿意。

　　但依照殷俊对她的了解，现在天后姐姐的心儿，正是激荡得不得了呢！


第0529章 友人德间康快

　　中午吃过饭，邓莉君继续去宝丽金的办公室商讨宣传事宜，殷俊则是和保镖们一起坐车去了港区。

　　昨晚几个保镖就一直跟着殷俊的。

　　少年在邓莉君家里过夜，他们也守候在楼下，今天早上也跟到了宝丽金的办公楼下。

　　殷俊都有些好奇，不怎么懂日语的他们，是怎么在东京这么大一个大都市里面，能把自己给跟紧的。

　　他去港区那里，却并不是为了玩乐，而是和人有约。

　　这个人就是和殷俊已经合作了许久，但还没有见面过的德间康快。

　　说起德间康快，在日本人来说，这就是一个能达到日奸水准的人了，但对于华国人来说，他却是一个非常好的朋友。

　　不仅仅因为德间康快是一个日本xx党人，更因为他用实际行动在为日本几十年前的滔天罪恶赎罪，而且是发自内心的。

　　像是这样的人，殷俊当然是非常尊敬，不但要和他合作，而且也肯定会注意帮他治疗病症，让他不仅仅只活78岁的。

　　从《读卖新闻》出来的德间康快，首先并不是创立公司，而是替一个曾经的同事收拾一家报社的烂摊子，过了几年之后，当他把这家报社打理得妥当之后，又开始了自己的出版和售卖书籍业务，所以把公司的名字改名叫做德间书店。

　　从德间书店开始，德间康快就进行了一系列的收购，比如收购后改名的德间音乐工业，接着收购倒闭的大映电影公司，然后又收购其它的报社，自己创立漫画月刊。

　　过几年，德间书店还会从自己的动画制作团队里，提出一个团队来成立动画工作室。

　　它的名字

　　叫做

　　吉卜力。

　　也就是新时代动画之神宫崎骏的那个吉卜力。

　　这也成为了德间书店最赚钱的一个子公司。

　　可是德间康快也很有趣，他在吉卜力赚了许多的钱，但却并没有拿多少出去，而是继续支持吉卜力和宫崎骏的创作，否则按照他们那个工作效率，早不知道什么时候就完蛋了。

　　但从另一个角度来说，德间康快也是一个非常温和大方的老板，这也难怪为什么高畑勋、宫崎骏、铃木敏夫那么尊敬他的原因。

　　德间康快可不仅仅对自己公司的人大方，他对华国内地的电视电影事业，也是非常的积极热情大方。

　　80年代把华国人迷得不要不要的《血疑》、《追捕》电视剧，就是德间康快引进的。

　　由此，华国人迷了20年的山口百惠和高仓健。

　　张呓谋的好几部电影，也是德间康快给他出的资，并且是非常充足的资金，让张呓谋能打磨自己的电影。

　　后来，张呓谋为了追忆德间康快，还特意把高仓健请来拍了一部电影，叫做《千里走单骑》。

　　只可惜的是，进入了90年代，德间书店改组而成的德间集团，随着日本的泡沫经济陷入了困境，自己都顾不过来，也就没办法多给华国的电影电视行业以关注了，德间一系渐渐的淡出了华国的电影事业。

　　但德间康快还是力所能及的帮助着华国电影，他担任主席的东京国际电影节，就经常请很多华国的导演们去，张呓谋又是其中的常客。

　　正是由于看到了德间康快数十年不变的各种支持，殷俊才会把《麒麟周刊》和单行本独家发售的这么两块肥肉，送给了德间康快。

　　德间康快一开始并不怎么在意，觉得这是自己帮助华国人的一个机会，能帮就帮。

　　但从第二期开始，《麒麟周刊》就爆发了无与伦比的力量，打得日本所有的漫画周刊、半月刊和月刊溃不成军。

　　400万的《麒麟周刊》每期销量，平均每本数十万册的单行本销量，一个月的毛利润是5亿日元，几乎立刻就让德间集团的利润增加了40%。——别看德间集团的摊子那么大，但其实赚钱没有那么多，许多地方还需要贴钱去做。

　　有了这么大一笔的利润收入，德间康快可以去做更多自己想做的事情，公司的运营也会更加的顺畅，你说他怎么会不感激殷俊？

　　对于为什么殷俊会找自己来做代理发售，德间康快是知之甚详，因为来找他的就是常桄希，这个他曾经在沪海美术电影制片厂见过的优秀美工师。

　　这就说明，殷俊是因为自己对华国友善，所以才想着找自己帮忙，否则日本的发行渠道那么多，包括和殷俊有合作的朝日新闻集团也有，哪里轮得到他？

　　想着自己只是抱着赎罪的心态去帮助华国人，没想到这么快就有了福报，真是做好事儿有好报啊！

　　因此，殷俊在来日本之前，跟他打了电话说要来拜访的时候，德间康快非常的重视，做了不少的准备。

　　比如现在殷俊到了德间集团的总部，就看到二十多个人站在门口等待着。

　　在这个约定的时间，见到一个少年和几个明显是保镖的人从车里走出来，站在最前面的德间康快，大踏步的就走了过来。

　　德间康快热情的拉着殷俊的手，朗声的道：“殷先生，我是德间康快，欢迎来到日本！欢迎来到德间集团！”

　　德间康快个子比较矮，微微发胖，但是声音洪亮，中气很足，说的还是标准的中文。

　　快60岁的他，精神抖擞，没有显露出一丝的老态。

　　殷俊很是客气的道：“德间先生您太客气了，我是晚辈，您不应该出来的，这样礼数太过了！”

　　少年说的是英文。

　　两个不同国家的人在交谈时，是有着非常严格的语言礼节的。

　　就像是现在，并不是说德间康快会说中文，殷俊就跟着说中文——人家是尊重你，客气，这才说你国家的语言，要是你直接用自己国家的语言，这在商务交流之中就非常不合适，显得不礼貌。

　　所以不会说日语的殷俊，只能说英语，表示一种自谦和尊敬。

　　“呵呵，我的中文不错，你可以讲中文的。”德间康快闻言就是一笑，“我的英文其实不好，你说中文我还习惯一些。”

　　“谢谢德间先生。”殷俊这才说回了中文。

　　对于德间康快的中文水准，殷俊是丝毫不怀疑的，这位曾经接受过周总接见的日本商人，中文本来就不错，这么多年来，时不时的就要去华国一趟，当然就说得更好。

　　“走吧，我们进去。”德间康快拉着殷俊，向着门口的人们走去，“我先给你介绍一下我们公司的高层。”

　　站在外面迎接殷俊的，自然不是德间集团的无名小卒，都是集团公司旗下的各个分社长。

　　这些人之中，说实话，大部分都是籍籍无名之辈，只有一个Animage漫画月刊的二代目铃木敏夫殷俊还算看得上眼。

　　铃木敏夫在漫画行业没有多大的成就，但他却是吉卜力公司的制作人，专门为宫崎骏打理各种杂务，是吉卜力有名的铁三角之一。

　　吉卜力三巨头，高畑勋、宫崎骏、铃木敏夫，缺一不可，正是他们创造了宫崎骏神话，让这些动画片打动人心。

　　只不过，现在的高畑勋和宫崎骏还在做他们的动画监督，而宫崎骏的《风之谷》漫画连载，也还没有投稿到Animage漫画月刊，也就没有和铃木敏夫认识。

　　德间集团的总部，只是在东京都的港区办公区域內，很寻常的一栋六层小楼，并不是很宽敞。

　　以前他们在连锁书店和出版行业都不怎么拔尖，但现在却已经是日本国内名气大增，甚至有人已经估计，如果德间集团再如此的发展下去，最多十年时间，他们就能成为日本最强大的出版集团。

　　对于这样的捧杀，德间康快并不是太在意。

　　小学馆、集英社这些超级巨头们，在日本国内有着雄厚的基础，再加上一些新闻媒体集团，他的德间集团想要成为日本第一，除非是天大的运气和机缘，否则都没有搞。

　　可德间康快也不是一个完全没有追求的人。

　　特别是在殷俊的《麒麟周刊》在日本火爆得一塌糊涂的时候，德间康快就更加的产生了野心。

　　不求成为日本第一，但日本前三，延续百年辉煌，他还是可以期待一下的。

　　这也是为什么德间康快如此郑重的来欢迎殷俊的最重要原因。

　　同时，德间康快还有些担心。

　　因为麒麟文化的漫画周刊和单行本，都没有跟德间书店签署正式的合作合同，签署的只是委托销售的合约，并没有独家销售的期限。

　　换句话说，以前是麒麟文化在日本没有什么根基，所以才找德间康快帮忙，给出的条件也异常的丰厚。

　　现在却不一样，《麒麟周刊》和它的单行本，完全就是两个金母鸡，哪家日本的新闻出版公司不虎视眈眈，想要在里面分一杯羹？

　　根据德间康快的所知，就去年一年，日本已经有二十几家的出版社和新闻媒体集团，前往了香江拜访殷俊，欲要从德间书店这里虎口夺食。

　　虽然殷俊一直没有答应，但德间康快的心里，可是不大稳当啊！


第0530章 每期再给我们200万本！

　　德间康快的办公室并不大，大约就是30个平米。

　　比起后来一些老板的上千平米的超级豪华办公室，实在是太寒酸了。

　　但一个人的办公室，并不代表着他的能力大小。

　　李超人的办公室也就是40-50平米，如果按照别人的气派，起码得上万平方米的办公室，才能配得上他的身份。

　　殷俊的办公室更小，大约就是20平米。

　　可殷俊对于摆阔没有丝毫的兴趣，办公室只要够用就行，以后事务多了，再扩大规模也不迟。

　　“请坐！”

　　德间康快请殷俊在旁边的沙发上坐下，自己坐在对面，泡起了功夫茶。

　　日本人的茶道艺术，已经形成了上千年的历史，基本上从唐朝传过来之后，他们就自己不停的发展，渐渐的走出了一条自己的路子。

　　但是他们很多人还是更喜欢华国的茶叶，比如说西湖龙井、闽南大红袍、彩云普洱、鄂北白茶等等，在日本都很受欢迎，是属于当地的出口创汇的有力渠道。

　　别怀疑，就算是在五六十年代，华国的许多产品，特别是原材料，都是有出口到日本的。

　　否则什么收入都没有，华国拿什么去国外买继续的各种物品？

　　只不过这些东西都不怎么值钱，没办法给华国带来更多的外汇收入。

　　“殷先生还是第一次来日本吧？”德间康快一边熟练的洗茶、泡茶，一边笑着问道。

　　“德间先生您是长辈，叫我阿俊就好。”殷俊客气的道，“我的确是第一次来日本，踏上这块土地，我是感慨万千啊。”

　　德间康快微微点了点头。

　　对于华国人对日本的复杂感觉，他是知道得最清楚的了。

　　“在和平年代，日本是一个不错的地方，这里的人也很友善。”德间康快道，“现在日本在飞速的发展，相信总有一天，您的祖国，会变得和日本一样的发达的。”

　　“那得付出很大的努力，以及花费很多的时间。”殷俊颌首道，“日本有着太多值得我们学习的地方，我是恨不得早点能把这些东西都学会，然后回内地去。但是现在有着太多的制约，我也是心有余而力不足啊。”

　　德间康快这倒是理解，殷俊的产业全都在香江，香江现在和内地可是两个不同的区域，殷俊不但是要克服香江的许多阻力，包括是内地，恐怕也有很多的波折。

　　此时他的茶也泡好了，给殷俊端了一杯过去，德间康快笑着道，“有朋自远方来，不亦乐乎。请满饮此杯！”

　　“谢谢，请！”殷俊双手接过，将略微滚烫的茶水一饮而尽。

　　“彩云普洱。”喝过了茶，那股子独有的味道，让殷俊说出了它的名字。

　　“呵呵，不错。”德间康快点头笑着说，“我们日本和彩云非常有渊源，这个普洱茶在以前没有什么日本人喝过，但随着茶道多元化的兴起，渐渐的这种茶也被我们所认知，也开始喜欢上了它。最近几年，在日本喝普洱茶的可谓比比皆是。”

　　殷俊也是一笑。

　　我不仅知道普洱茶在日本很流行，甚至知道香江和宝岛的普洱茶风潮也是日本带起来的。

　　然后趁着宝岛和香江的普洱茶风行，日本商人狠狠的就给他们上了一课，囤积居奇之后，全部高价卖给了他们，最后弄得无数茶商破产倒闭。

　　而同样的这个手段，日后宝岛和香江的茶商，也用在了内地茶商们的身上，而且是好几次都会有人上当，害得不少人都倾家荡产。

　　“喝茶是我们这些中老年人才喜欢的事情，阿俊你肯定更喜欢喝酒一点吧？”德间康快问道。

　　“我不能喝酒，平日里也只是喝点饮料果汁。”殷俊回答道，“喝茶其实也挺好，可以陶冶情操，能让一个人心情平和下来，如此才可以去思考更多的事情。”

　　德间康快哈哈一笑，“我早就听朋友说起，你是一个非常自律的人，现在看起来果然不错。我年轻的时候如果有你这番成就，哪里会如此的低调，会如此的继续认真工作？早就去享受了！”

　　“享受生活是每个人的愿望，但是我觉得我有着很多的任务去做，自然就不会现在享福。”殷俊和声的道，“今天我过来，一是探望一下您，另一方面，却也是为了我们两个公司的合作而来的。”

　　一听说要谈正事儿，德间康快就肃然了起来，“请说。”

　　“第一点，我们之前的合作有些松散了，等到过几天的时候，还请德间先生派人去香江，跟我姐姐乐易铃小姐商谈新合同的事情。”殷俊道，“如果德间先生没有意见的话，我们之前的条款不变，合约的期限先签五年再说。”

　　刚开始听殷俊说要“商谈新合同”，德间康快脸色忍不住一变。

　　可听到了后来，德间康快脸上就浮现出了笑容了。

　　“好！我会尽快的派人去商谈的。”

　　德间康快爽朗地笑道。

　　如今麒麟文化早已不是以前的籍籍无名之辈，别说是就按照现在的合同，就算是再涨价个20%的到岸价格，德间书店也一定会照做。

　　没想到，殷俊居然如此的够意思，就保持以前的合同，继续合作五年。

　　有了这么一个保证，德间集团起码能挣到300亿日元，这可是非常大的一笔利润了！

　　这个年轻人做事真漂亮！

　　以后也值得和他合作下去！

　　想了想，德间康快道：“关于我们在《麒麟周刊》和漫画单行本上面的合作，我有一个请求。”

　　殷俊抬手道：“您说！”

　　“一开始为了求稳，你的《麒麟周刊》发行到一期800万本，就停下来了，保持了固定的发行数量。单行本也同样是如此。”德间康快道，“但现在已经过去了半年多的时间，可以说市场已经完全的稳定了，大家也肯定了《麒麟周刊》的漫画的优秀，在这样的情况下，是不是可以考虑一下增加发行量了？”

　　殷俊颌首道：“德间先生觉得，增加多少合适呢？”

　　“别的市场我不知道，但日本这么一个广阔的市场，拥有1.2亿的总人口，每期400万本的周刊，简直是完全不够用。除了东京、大阪、札幌等这些大城市之外，许多偏远一点的小城镇，根本就是没有几本去售卖，通常几十个人才能看一本。那边的孩子们不知道写了多少的信过来，期望能增加发售量给他们了。”德间康快侃侃而谈道，“就算是大城市，一般一天也就发售完毕了，第二天想起来买的，根本也就买不到。因此，我们也做了详细的调查，我觉得在400万本的基础上，再增加200万本，在目前阶段，是一个非常合适的数量。”

　　德间康快说的增加200万册的要求，在殷俊看来，的确是一个非常合适的预期。

　　虽然在日本的历史上，最高销量是《周刊少年JUMP》在1995年创造的653万本，但那是因为80年代的漫画优秀的不多，而90年代漫画进入巅峰之后，却又迎来了电视、电脑等众多额外因素的影响，再到以后网络越来越发达，这才让漫画周刊只能在300万本左右徘徊，再也达不到那神一样的销量。

　　殷俊的《麒麟周刊》不同。

　　9本连载漫画，包括基本上是月刊的《樱桃小丸子》，随便哪一本拿出去，都可以称之为国民漫画。

　　如此优秀的9本漫画拿在一起连载，如果被前世的人知道了，绝对要破口大骂殷俊暴殄天物。

　　因为人家每一本，都足以撑起一段时间的一本漫画周刊的销量大旗的。

　　现在9本一起出来，就相当于用上飞机坦克军舰，去轰炸人家的刀枪棍棒一样的，绝对的不平等。

　　日本人喜欢看漫画，非常的喜欢。

　　而且他们能分辨什么是优秀的漫画，什么是超级优秀的漫画。

　　在日本的年轻人眼里，《麒麟周刊》就是最优秀的漫画周刊，它的漫画都让人如痴如醉，让人一页都不想错过。

　　原本觉得三大漫画周刊已经不错了，但现在看着这个来自香江的漫画周刊，他们才知道，什么叫做经典，什么叫做让人膜拜的漫画。

　　日本的漫画名家非常多，就现在来说，也有手冢治虫、高桥留美子、鸟山明等名家，可他们终究只是一个人，只有一部漫画，而《麒麟周刊》是9本漫画一起出来，一本漫画周刊的整体档次一下子就拉开了来。

　　正因为口碑如此之好，德间书店才会对《麒麟周刊》如此有底气，再在400万本的基础上，扩充到600万一期的发售量，而且坚信这个数量的漫画能卖完。

　　要知道，现在的三大漫画周刊，《少年SUNDAY》不过是230多万本，《周刊少年MAGAZINE》是接近200万本，《周刊少年JUMP》则因为鸟山明的《阿拉蕾》横空出世，已经慢慢涨到了快300万本。

　　德间书店要求的发售量比他们都多出一倍以上，由此可见大家对于《麒麟周刊》是多么的看好！

　　……


第0531章 算双份

　　殷俊是知道日本的漫画销量轨迹的，但同时他对于自己的《麒麟周刊》也很有信心。

　　只不过，德间书店要求600万本的每期发售量，还是让殷俊很吃惊。

　　没想到他们居然这么的大胆。

　　这有点出乎殷俊的意料，但殷俊却并没有拒绝的意思。

　　倒不是说，每本漫画周刊都是先付款再给发货的，卖不完都是德间书店的损失，而是在于殷俊觉得，要自己的9本漫画连载都卖不到600万本了，日本还能叫做漫画之国吗？

　　更何况，现在日本可没有那么多的娱乐。

　　跟香江差不多，一部稍微好看点的电视剧，都能让他们如痴如醉，捧出一个个的国民女神和男神。

　　要是在了2010年左右，AKB48这个颠覆偶像团体的团体出现，上百个妹子的又唱又跳，你喜欢归喜欢，哪里还会觉得她们是超级巨星，是女神的？

　　越是没多少娱乐，漫画这种能让人获得阅读快乐的书籍，就越能获得最好的销量。

　　特别是在漫画本身就很给力的情况下。

　　于是，殷俊点头应允道：“200万本就200万本，到时候和新合约一起商谈，看看哪个时间增发合适。”

　　“好！”

　　德间康快松了一口气。

　　在他看来，和麒麟文化合作的最重要两件事情——确定独家售卖合同，以及增加销售数量，如今都顺利的完成，简直是有点不可思议。

　　他都以为自己会付出不少的代价的，结果人家殷俊一点都没提，反倒是他有点小人之心了。

　　说完了这个，他又提起了另一个，也算是比较重要的请求，“这《麒麟周刊》已经决定增刊了，阿俊你的单行本怎么样？每本每两个月只出一集的单行本，除了《樱桃小丸子》还没办法做到两个月一集，每集200万册这样的销售数量，是不是太保守了？这个单行本可不比《麒麟周刊》，这是要面向全球的啊！据我所知，欧美那边好像都早就开始要求增加数量了？”

　　麒麟文化的单行本是9本连载漫画和一本不适合连载的《生化危机》。

　　十本漫画书，亚洲范围内是发行各100万册，欧美则是交给培生出版集团共800万册，加起来就是一本200万册的销售数量。

　　只不过，欧美发行的，并不是平均的数量，培生集团觉得欧美的书迷更喜欢《变形金刚》、《生化危机》和《古墓丽影》，这三本书就要了500万册的数量，剩下的7本总共才300万册。

　　但从2月份开始发售起，培生集团强大的发行网络，就已经展现出了威力。

　　因为落后了本来的发售时间，所以前面几个月，他们是比亚洲市场要多卖一集的。

　　仅仅过了2个月，发行才第3轮过处，10本漫画就已经陆续缺货了。

　　特别是《变形金刚》、《生化危机》、《古墓丽影》、《柯南》和《圣斗士星矢》，这五本漫画单行本非常受欧美漫画迷们的欢迎，到了第二集，基本上一周时间就完全卖完了。

　　本来培生集团看重的是前面三本，没想到《柯南》和《圣斗士星矢》都这么的畅销。

　　就连剩下的五本，也有着不少的漫画迷追捧，导致了培生集团发行部的人认为，应该是进一步加大销量，趁热打铁。

　　于是，他们向麒麟文化提出了再购买每集总共500万册的10本漫画的请求。

　　他们觉得自己的功劳很大，所以条件嘛，还和之前的一样。

　　对于这样看不清市场的人，乐易铃直接就跟他们说，最近麒麟文化没有增加印刷的计划，让他们等着。

　　“欧美那边暂时不提，他们才发行三集，根本不能知道市场的真实反应，不像是香江、宝岛、日韩市场这样，已经有了周刊漫画的检验。”殷俊道，“不过除了《麒麟周刊》之外，我们培养的市场也差不多成熟了，我也打算每一集一本漫画多出50万册的印刷量，看一看市场反应再说。”

　　“阿俊你还真保守谨慎。”德间康快感叹道，“要是换了别人，肯定早就忍不住要扩张了。不过就是多印刷一些出来，亏能亏到哪里去？再说了，无论是《麒麟周刊》还是单行本，都是经销商负责的制度，盈亏压力可都在我们这边，而不是你们这边啊。”

　　“正因为压力在大家这边，所以我更该为你们考虑，不会因为贪图一时的利益，就毁掉了大好的前途，毁掉了你们大家的赚钱渠道。”殷俊微微一笑道，“多出来的50万册，由于日本是我们的第一大市场，所以还是德间先生你先提要求，然后具体再谈谈。”

　　“我明白了。”

　　德间康快颌首道。

　　相对于《麒麟周刊》来，其实单行本的赚钱能力并没有那么的突出。

　　主要是它是两个月出一集，而人家《麒麟周刊》两个月都出了8期了。

　　赚钱效应并不是一个等级的。

　　但是德间康快同样不肯放过这么一块肥肉，他再怎么大方，也是一个商人，没有理由看到钱不去赚。

　　他已经决定好了，今天晚上就开会决定派谁去香江和麒麟文化的乐易铃谈判，免得夜长梦多。

　　一直是德间康快在提要求，这会儿他的要求满足了，殷俊也开始说起了自己想要谈的事儿。

　　“德间先生，你现在还经常去华国内地吗？”喝着又泡好的茶，殷俊问道。

　　“去啊！”谈完了正事儿，德间康快语气轻松的道，“那里有我很多的朋友，沪海美术电影制片厂、华京电影厂、华夏电视台……等等，这些文娱方面的，我都很熟悉。现在那里还非常的落后，所以我希望可以尽可能的帮助他们发展。”

　　“据我所知，你每次去，都会支援他们不少的器材和资金吧？”殷俊道。

　　“呵呵，他们那里很多东西想要买都不行，日本这边有，我就带点过去。”德间康快叹了一口气，“他们的经费也非常的短缺，各种制作都是嗷嗷待哺，就算我资助了一些，那也是杯水车薪，完全抵不上事儿……哦，对了，自从我们的漫画发售合作之后，我倒是可以给他们稍微多一点了。”

　　现在内地的电视台和电影厂这些地方有多么困难，殷俊比德间康快知道得还清楚。

　　前世德间康快就给华夏电视台捐了不少的设备和钱，但问题是华夏电视台这么大，什么地方都需要设备器材和钱，所以落在电视剧制作中心的摄像机，也就是两台，还是旧的，是新闻频道置换下来的。

　　因此，杨婕那么老资格的导演，也只能是拿着一部摄像机走天下，拍出让殷俊看了数十遍都不会厌烦的《西游记》。

　　殷俊淡淡的道：“从下次开始，德间先生去华国内地，要捐赠什么东西，捐赠多少钱，都算我一份，你拿多少，我就拿多少，咱们一起给双份。”

　　“哦？”

　　德间康快惊讶之余，马上就回醒过来，“好，你放心吧，我会转告他们你的心意的。”

　　他知道，殷俊是在香江做生意，而如今英国政府和华国内地并不是那么的和睦，如果殷俊明目张胆的支持内地，很有可能会被打压。

　　对于这样暗地里支援内地的事儿，德间康快自然不会觉得殷俊勇气不够。

　　捐赠了，虽然是私下捐赠的，总比什么都不做好得多吧？

　　就像是日本人一样，这一代的无数人都觉得日本对华国犯下了不可饶恕的罪过，但又有多少人愿意去赎罪呢？

　　“暂时不用告诉他们。”殷俊摇头道，“等过几年，时机成熟了，我也有能力可以不受约束的帮助我的祖国的时候，再说也不迟。”

　　“很快就会有这么一天的。”德间康快用力的点了点头。

　　听到殷俊这么说，他更加欣赏这个年轻人了。

　　自从开始赚钱了之后，殷俊早就想要帮助内地穷苦的同胞们了，但却一直没有机会。

　　魏小范在内地代表的是他，除了一些买卖之外，还真不好怎么捐赠。

　　否则在这个几乎被英国人控制的香江政府里面，肯定有无数的人给他下绊子，甚至明目张胆的打压他。

　　别怀疑，就连霍先生这么的枭雄他们都敢往死里打压，更别说你一个初出茅庐的年轻人了。

　　殷俊不是说在乎自己的家产，而是他知道自己未来的高度有多高，绝对不可能为了现在的目前，就放弃以后的那么多千载难逢的机会。

　　一旦现在被香江政府狠狠打压了，殷俊还怎么做自己的原始积累？还怎么靠着这些积累，在全世界去赚钱和发展，日后能在内地做出更大的事业，从而造福更多的人？

　　就为了这些以后的宽广未来，少年也肯定现在愿意低调的，而且必须要低调。

　　因此他连霍瑛东、李超人、包钰刚这些人都不敢委托帮忙捐赠，而是拐弯抹角的到了日本，才找了德间康快来帮忙捐赠。

　　小心翼翼，总是没有错的。

　　但想想殷俊确实也有点憋屈，要是我们国家强大了，谁还敢打压自己做正当生意呢？

　　所以，只有国家越来越强大，在香江乃至海外的商人们，才能受到更多的尊重呐！


第0532章 招揽漫画大师们

　　铃木敏夫本来以为欢迎了殷俊之后，他的任务就完成了。

　　Animage漫画月刊虽然是一家小漫画月刊，但也有好几个不错的作者，他的精神劲儿也全在怎么让漫画月刊发展起来上面，所以他这会儿就准备回办公室继续办公。

　　德间集团有好几个子公司，不少都在别的地方有自己的专门办公小楼，但这并不包括Animage漫画月刊，它的办公区域就在总部的楼里。

　　结果没想到，他才坐下来忙了一会儿，就有人来找，说社长叫他去办公室一趟。

　　来到德间康快的办公室，铃木敏夫发现殷俊还没有离开，客气的跟两人打了招呼之后，德间康快就招呼他在殷俊旁边坐下。

　　“是这样的。”德间康快道，“铃木君，殷先生有一个合作的意向，特意找你来看看，该怎样来执行。”

　　“哦，是什么方面的合作？”铃木敏夫恭敬的问道，同时他的脑筋飞快的转动起来。

　　殷俊想要和德间集团合作，又叫了他过来，那肯定是和他负责的方面相关了。

　　铃木敏夫是负责的Animage漫画月刊，殷俊的麒麟文化又是以做漫画来出名，两者之间自然有合作的可能。

　　但问题是《麒麟周刊》强悍到打遍日本无敌手，Animage漫画月刊不过是日本漫画刊物之中，非常非常不起眼的一个，销售半径也只是很狭窄的地方，两者有什么可以说合作的呢？

　　“想来铃木先生也知道，《麒麟周刊》的9部漫画，包括了《生化危机》在内，都是我一个人写的故事情节。”殷俊说道，“这些都是我以前的构思的结晶。长期这么的下去，我肯定没办法再写这么多的故事，《麒麟周刊》也不可能靠我一个人来做。因此，我想要在亚洲的这些国家和地区里面，开始寻找会讲故事的漫画家，吸取更多的好故事好漫画进入《麒麟周刊》。”

　　铃木敏夫听得连连点头。

　　对于殷俊在讲故事这方面的能力，在全世界都已经没有人怀疑了。

　　一个人一口气做了10部漫画的故事出来，而且全都是这么经典的漫画，除了殷俊，还有谁能做到？

　　就连漫画之神手冢治虫，都没办法做到。

　　其实业内人士，不仅仅佩服殷俊的讲故事能力，更佩服的是殷俊在人物设定、环境构造等方面的能力。

　　这些想要做好，可并不是简单的事情。

　　许多知名漫画家都有不完美的地方，比如有些画风不大好，有些故事能力不足，也有些世界观设定不好……等等。

　　可在殷俊的漫画里面，就没有这些问题。

　　就连画得最简单的《樱桃小丸子》，却因为故事的好看，让人忽略了画风，甚至觉得，这样的漫画，就是要如此的画风才合适。

　　然而就如殷俊所说，你一个人再强，可以三年五年的撑起一本漫画周刊，但你绝对不可能一直十年、二十年的撑起一本漫画周刊的全部啊！

　　那已经不是天才在做漫画了，那是完全在透支自己的生命来做漫画。

　　殷俊这么聪明的人，自然不会这么的傻，所以他肯定得想想未来。

　　铃木敏夫想到殷俊把《麒麟周刊》的未来放在了日本，想要招募日本的漫画家来做漫画，顿时心里就踏实了起来，还很高兴。

　　想不到啊，世界的漫画之神，居然都要依靠我们日本的漫画家！

　　“我明白殷先生的意思了。”思绪之中，铃木敏夫整好以暇地说道，“我们日本有志当漫画家的年轻人很多，里面的天才也不少，虽然比不了您，但他们都非常的有才华。如果您能给他们一个机会，相信他们一定乐意在《麒麟周刊》这个全世界最出名的漫画周刊上面刊登连载自己的作品的。”

　　“如果要做这个事情，你这边有什么需要解决的地方？”殷俊问道。

　　“您说的不错，我这里是有一些问题。”铃木敏夫道，“第一点，《麒麟周刊》在什么时候可以空出位置来，空出多少位置来？第二，《麒麟周刊》的收稿标准是什么？用什么条件来吸引他们？第三，成绩的好坏以什么来区分？奖励和中止连载的标准是什么？……嗯，暂时就这些问题。”

　　“铃木先生，你对漫画可真是了解啊。”殷俊不觉赞扬了起来，“我没有看错，你是一个优秀的职业经理人。”

　　“您客气了，这是我的本职工作。”铃木敏夫丝毫不自傲的道。

　　少年沉吟了一番，这才回答起了他的问题，“具体的，我还没有想好，因为我也不是具体负责运营的。不过铃木先生既然能想出这些问题来，那么想来对这些问题，你也有自己的看法吧？不知道你能不能给我写一份详细的可行性报告呢？”

　　铃木敏夫下意识的就看了看德间康快，发现老板轻轻的点了点头，便爽快的道：“可以，只不过我的水准不怎么好，如果有什么不合适的地方，还请殷先生多多谅解。”

　　“我相信铃木先生的能力。”殷俊道，“不过正所谓知己知彼，百战不殆，你也需要多搜集别的漫画刊物的资料……我这里提供给你1000万日元的经费，希望铃木先生不要担心耽搁时间，把这份报告做好做精细。”

　　“是！”

　　铃木敏夫不由得点头。

　　他原本以为殷俊这样少年得志的人，一定是要求效率效率的。没想到殷俊却沉稳得跟一个睿智的老年人一样。

　　像是这样的男人，不成功才有怪！

　　1000万日元的经费，在现在的1980年，已经算是一笔巨款了，有了这么一笔钱，他必然是游刃有余许多。

　　而且铃木敏夫为自己想得也有不少。

　　比如，这些钱花出去，是谁花的？

　　是他铃木敏夫啊！

　　人家记人情，也肯定是记他铃木敏夫的，而不是殷俊的。

　　他还可以借此拓展自己的人脉，为自己以后的工作打下坚实的基础。

　　另外，麒麟文化在日本可是没有分公司的，多半选拔人才、以及后续联络的事情，都会交给德间集团来做。

　　一旦自己把调查的可行性报告做好，那么这个项目，一定就会落在自己的手上，到时候事业发展是大有可为啊！

　　看着铃木敏夫有些按耐不住的激动，殷俊笑笑没有说话。

　　他不会告诉铃木敏夫，你根本在漫画刊物这边呆不了多久，过两年你就会跟着高畑勋和宫崎骏去做动画了，你真正发挥的地方，是在那边。

　　但不可否认，铃木敏夫的能力是非常出众的，这个报告他一定能做好。

　　其实，殷俊的手里，已经有了好几个优秀的人选，但此时却没办法拿出来。

　　比如说，去年下半年的一位叫做北条司的年轻人，获得了18届手冢赏准入选奖。

　　还有今年上半年，也会有一位叫做桂正和的年轻人，获得了19届手冢赏佳作奖，下半年的20届手冢赏准入选奖的一位获奖者，叫做荒木飞吕彦。

　　能把这么三个优秀的漫画家抓在手里，那就是很不错的成就。

　　只可惜，北条司已经进入了《周刊少年JUMP》，用的还就是北条司的笔名，要是让他换了一个笔名出来，他肯定不大愿意。

　　而且他的成名作——《猫眼三姐妹》，如今早已开始构思了。

　　桂正和……

　　咳咳，虽然男人都喜欢他的漫画，可《麒麟文化》面向的是全年龄层，他就有点不适合了。

　　最后一个的荒木飞吕彦，倒是可以招揽一下，因为他的《JOJO的奇妙冒险》，是殷俊读了好几遍的漫画，非常有意思，非常好看。

　　但这个人却也不急，他需要再磨砺几年，到85年之后才招揽过来也行——《JOJO的奇妙冒险》是87年开始连载的，时间还来得及。

　　殷俊现在准备在日本招揽漫画家，准确的说是未来的大漫画家们，也就是先打响一下自己的名声，让大家知道，《麒麟周刊》也在招募新人。

　　只要这些人把作品投入了《麒麟周刊》，以殷俊看了上百部漫画的经验，肯定能认出他们来。

　　实在不行，殷俊干脆就在日本做一本漫画半月刊，作为《麒麟周刊》的二线品牌，让那些还没有混出名堂的漫画家们，先在这里磨练。

　　只要条件给得好，又有《麒麟周刊》的名气在，相信不少的漫画新人们，都愿意自投罗网的。

　　一旦他们的成绩好了，或者优秀作品出来了，立刻就可以转到《麒麟周刊》上面去。

　　这种法子，也就是以后三大漫画周刊经常干的事儿，同时如果成绩不好了，那也可以转到二线品牌的半月刊、月刊上去。

　　做这个漫画半月刊，当然也不是动动嘴皮就能干成的，这需要大量的市场调研和准备。

　　幸好还有铃木敏夫这样的大才可以用，也幸好未来占据日本漫画江山的一群大师们，除了鸟山明和高桥留美子之外，基本上都还没有现世。

　　留给殷俊的时间，非常的充足。


第0533章 匠心

　　这两天殷俊是在忙碌，胡毅也没有歇着。

　　因为之前他就是在东映动画那里学习和工作过，所以对那边非常的熟悉。

　　这一次，除了想要带走几十个专业人才之外，他还想多沟通一下，让东映动画能把一些不对外出售的仪器设备，也卖给麒麟文化一些。

　　手冢治虫发明了动画摄影台，可以让动画的制作十倍、几十倍的加快速度。

　　但论起制作动画的精美程度的话，这种动画还是比不上东映动画的大规模手绘精细制作。

　　在日本，甚至是在全球，东映动画的动画制作水准，都是数一数二的。

　　这也很好理解。

　　《海贼王》那么大的名气，可它每一集动画的制作水准，能和《你的名字。》一样么？

　　完全就是不一样的概念好不好！

　　追赶速度而制作出来的动画，远远不能和一两年、三五年的精雕细琢做出来的动画相提并论的。

　　殷俊一方面是要制作每周一集的动画，但另一方面，他可是想着宫崎骏以后的动画，以及迪斯尼的那些经典动画，还有蓝天工作室、皮克斯、照明娱乐等等公司的动画。

　　这些后面的动画，就算是电脑大规模普及了，技术提升了，几百个人用两三年来制作一部，也不是什么好稀奇的。

　　殷俊希望自己的麒麟文化里面，也有这样一批精雕细琢的动画大师们，把那些前世的经典动画，用华国制作的方式，展现给全世界看。

　　因此，不但要找高手去帮助制作，让自己的人能学习，还需要他们的仪器设备配合，这样才能比较完美的制作出类似于东映动画的动画。

　　做动画电影这样的工作，非常的繁琐和非常的枯燥，稍微有一点浮躁的心理，恐怕都不是那么好做，也做不出好的动画电影来。

　　这也是为什么未来的华国内地，在动画片上面，根本就连一点成就都没有。

　　被外国人提及的时候，说的仍旧是我们几十年前的《大闹天宫》和《小蝌蚪找妈妈》。

　　这是前辈们的荣光，也是后辈们的耻辱。

　　如此，也为什么是在以后《大圣归来》横空出世后，人们那么欢喜和高兴的原因。

　　可惜的是，就算是有了可以当作遮羞布的《大圣归来》，之后的几年里，华国的电影人仍旧没办法做出更多好的动画电影来。

　　原因很简单，动画电影最快也要一两年才能出片子，花费还非常巨大，你都不知道行不行。

　　但那些喜剧电影和爱情电影就不一样了，两个月拍完算长的，三个月的制作算长的，半年之内上映也算是迟的，你说我花五六个月就拍一部大家喜闻乐见的电影出来赚钱多好啊，干嘛要在那些摸不准票房的动画电影上费功夫？

　　所以，只要他们的这种浮躁心态不去除，基本上十年之内，华国都不可能拍出像是《疯狂动物城》、《冰雪奇缘》、《你的名字。》等这样的经典动画电影出来。

　　这一世，未来的华国内地是什么样子，殷俊不知道。

　　或许还是会因为发展经济而进入全民浮躁的年代。

　　但至少在香江，在殷俊的旗下的公司，该沉稳做事的，就一定不会浮躁。

　　用一句时髦点的话来说，那就是需要有匠心精神。

　　比如说动画制作部门，殷俊根本就不会给他们任何盈利方面的压力，你就给我专专心心的把技术给研究好，把动画给制作好，这就行了。

　　至于赚钱不赚钱，那不是你们的事儿。

　　嗯，是的。

　　这就是殷俊对于动画部门的理想，至少也是他奋斗的方向。

　　有想法之后，那么还需要把这些想法变成现实的人。

　　日本人无论是多么的技术好，多么认真负责，那都是外人，根本无法让殷俊一直信任。

　　要是以后自己的集团力量强大了，那么殷俊不介意招聘一些日本的专家来为自己服务，但现在属于技术的开拓时代，那就不能依靠别人了。

　　现在这个年代，还不是华国动漫产业百花齐放的年代，培养动画人才的跟培养漫画人才的学校，也就是那么几个。

　　殷俊没有办法，只能到时候请沪海美术电影制片厂帮忙自己招募动画人才，让两家已经有了合作的美术大学，多找一些合适的美工专业的学生们。

　　如果是按照殷俊的远期规划，动画人才来500个也不嫌多，美工师们就算是1000人也不多。

　　到了2000年之后，人数还得进一步增加，再扩增一倍都没有问题。

　　或许有人就会说了，就算是迪斯尼、皮克斯、蓝天工作室等等，也没有你这么夸张啊，人家一般就是两三百人，皮克斯就600多人而已，迪斯尼也没有超过1000人啊！

　　但殷俊的动画部门和他们不一样。

　　他们都是一次一个项目的来，做完一个才来第二个。

　　殷俊的脑海里那么多优秀的动画电影，那么多漫画动画化的本子，怎么可能慢悠悠的去做呢？

　　至少都是两三个项目一起启动，三五个项目一起准备的。

　　这样一来，人数翻一倍都算是少的，翻两倍才正常。

　　人多力量大，这么多的人在一起工作，肯定能让公司的各个动画项目准备得很充分、启动得非常快速，工作效率也会提高得更多。

　　但相对应的，公司的运营成本也会因此急剧的增加。

　　未来好莱坞的几个超级优秀的特效公司，就是毁在人多支出多上面的。

　　也幸亏是殷俊手里有上百个优秀动画电影项目，有着十几个可以延续三十年的超级系列电影，这才可以保证在50年的时间内，这么多工作人员都不至于成为沉重的负担。

　　当然了，少年背后靠着的整个亚洲市场，特别是开放了过后的华国内地市场，也是殷俊最大的依仗之一。

　　15亿人口的超级大市场，未来一定比美国市场更加的给力！

　　这是在2015年就已经全球公认的事情。

　　你没看到自从《阿凡达》之后，美国所有的亚洲反派，全都悄悄的变成了朝鲜人了么？

　　好几部在美国不吃香的电影，结果到了华国来大爆票房，吓得美国人呆了的都有。

　　《变形金刚4》和《速度与激情7》，不就是这样典型的例子么？

　　连外国人都如此的看好华国内地市场，殷俊也完全没有理由不看好啊。

　　他可是记着的，《你的名字。》一路逆袭，在不怎么好的档期、不怎么多的银幕数量下，直接砍下了5.77亿的超高票房！

　　未来自己做动画电影，怎么也不会比日本和美国的差了才是！

　　为了这个目标，他更加要多招揽和培养人才了！

　　不求每个员工都是充满着耐心的匠心人物，只要一百个里面能有这么一个领头羊，殷俊就觉得自己的心血没有白费！

　　……

　　因为《厕所的女神》专辑即将上市，邓莉君也开始了意想之中的忙碌。

　　在未来的15天左右，也就是专辑上市的前两周，邓莉君都会去日本各地宣传、签售，让歌迷们可以更加踊跃的购买。

　　对于这样的宣传手段，邓莉君不是第一次，只不过这一次，殷俊让她最多一天做两场签售和演唱，不许一天跑两个城市，这让邓莉君心里甜甜的。

　　女人就是这样，理智这种东西，和她们基本上是无缘的。

　　邓莉君都不去多想，直接答应了殷俊的要求，这就让宝丽金那边哭笑不得，只能是重新制作方案。

　　没办法。

　　谁叫邓莉君是最大的大牌呢？

　　他们只能去迁就她。

　　殷俊抽空的时候，把给松田圣子的两首歌曲给写了出来。

　　虽然松田圣子最好的那几首歌，都被殷俊送给邓莉君的这张专辑了，但好歹因为她是日本80年代最出名的超级天后之一，所以殷俊还能记得她另外几首不是那么太经典的歌。

　　说是“不是太经典”，实际上是和殷俊40年的阅历来说的。

　　相对于这个年代，这两首歌也足以让松田圣子踏上音乐人生的巅峰。

　　至于能不能稳定下来，那就不是殷俊的事儿了，不过殷俊倒是觉得，这个女人唱歌非常的聪明，也充满了斗志，又有宝丽金在背后支持，想来肯定也不会差了。

　　倒是中森明菜这样的有脾气的女人，不红火了的话，那才是一个灾难。

　　拿着殷俊写的两首歌，松田圣子对邓莉君是一个劲儿的鞠躬道谢，口口声声说一定要请Jun先生吃饭，表达自己的谢意。

　　就连三浦惠安都给惊动了，询问Jun先生能不能再给宝丽金的几个歌手写一首歌，价格好商量！

　　做了二十多年音乐的三浦惠安知道，有时候，一首歌就能成就一个歌手。

　　如果是Jun先生的歌的话，十有八九会给一个歌手三年的影响力，这样来说的话，对宝丽金的运作就很有优势了。

　　所以，他才厚着脸皮想要找邓莉君去求殷俊。

　　眼看着天后姐姐又心软了，殷俊才提醒了她，歌不是不能写的，但等到你要离开的时候，再把歌送出去，不就更能当人情么？

　　邓莉君这才恍然大悟。

　　果然，比聪明和人情世故，自己比起小坏蛋来，真是差多了呢~~


第0534章 任天堂有请

　　在东映动画忙着交流的胡毅，给殷俊带回来一个消息。

　　任天堂的社长山内溥想要邀请殷俊吃顿饭。

　　这是山内溥的秘书，亲自到东映动画邀请的。

　　对于任天堂这个公司，殷俊是知道得非常清楚。

　　当年孤儿院里面唯一的一个别人捐赠的二手小霸王学习机，就能配上附送的游戏卡带，打一些经典的游戏。

　　无论是小霸王的模式，还是这些丰富多彩的游戏，在殷俊长大了后就了解到，正是出自于任天堂的设计和规范。

　　再说白一点，任天堂就是游戏行业里面的微软。

　　靠着自己提供的游戏机和准入模式接口，他们控制了几乎全部的游戏设计商，让他们设计出游戏，在任天堂的家庭游戏机上面玩耍。

　　日本未来的几大游戏厂商，比如史克威尔艾尼克斯、南梦宫、万代、科乐美，可都是靠着为世嘉设计制造游戏项目而发达的。

　　由此，任天堂就是家用游戏机的霸主，甚至到了2020年时代，任天堂仍旧靠着自己的家用游戏机，每年赚取大量的利润，排名仅次于推出Playstation的SONY，位居世界第二。

　　一个公司能红火这么三十多年，这可是很难得的事情。

　　当然了，现在的任天堂，还没有进入自己的高速发展时期。

　　甚至于在这个时候，他们在街机市场被世嘉打得屁滚尿流，不得不放弃了自己的街机业务，转为向家用游戏机业务发展。

　　如今的电子游戏市场，世嘉如日中天，和美国的雅利达，一东一西，都是区域内无可匹敌的霸主。

　　不过，距离任天堂的时代也不远了。

　　就在上个月，日本已经发行了第一代的Game&Watch，也就是便携式游戏机，这个即将畅销全球的游戏机，就是任天堂研究发售的。

　　华国的游戏迷或许对这个Game&Watch不大熟悉，但说起了它的二代产品，那就是无人不知无人不晓了。

　　二代产品的名字

　　叫做

　　Gameboy。

　　没错！

　　就是这个风靡全球数十年，创下了有史以来游戏机最高销售记录的游戏机！

　　这种巴掌大小的游戏机，殷俊小时候只在别人的手里看过，当时都羡慕得很，等到长大了工作之后，他还专门买了一部来玩儿。

　　任天堂就靠着自己的家用游戏机和掌上游戏机两大制胜武器，打得世嘉落花流水，打得全世界俯首称臣，一直辉煌到了殷俊转世重生的时候。

　　而率领任天堂从一两年前的败退，到以后势如破竹的发展的人，除了天才设计师横井军平之外，就是他们的代表取缔役社长山内溥了。

　　这么一个人，想要请自己吃饭，那肯定不是吃吃喝喝那么简单。

　　只不过，殷俊对任天堂没有什么好求的，也并不打算进入家用电子游戏机行业里面，所以也就没多想。

　　到了宴会的地方，发现这坐落在银座的高级商务大厦里面的料理店，那是异常的宽敞，足足占据一层楼、差不多有3000平米左右。

　　但这里面却并不是人声鼎沸的那一种，相反的，它留出的中间摆设和造型区域非常的大，起码有三分之一都是，剩下的如果加上料理厨房等地方，能拿来招待客人的，也就是三分之一而已。

　　依旧是和室的包厢，面积多达80多平米，有单独的洗手间、屏风、茶房，灯光明亮而又柔和，当下那张摆在榻榻米上面的黑色鎏金桌子，估计也不是便宜货。

　　戴着眼镜的山内溥今年53岁，眼睛如鹰隼，远远没有他70岁以后表现得那么慈祥。

　　等到领殷俊进来的侍应出了去，山内溥笑着请殷俊盘膝而坐，茶室里面还有一个穿着和服的女子，正轻柔的摆弄着茶壶等茶道用品。

　　只用看几眼就晓得，这女人的手法比德间康快要熟练优雅多了，再加上她本身长得很漂亮，又带着一股成熟美女的气质，自然更加的散心郁闷。

　　两人都没有说话，等到茶过了三杯，山内溥才道，“殷先生，虽然之前我们没有见过面，但你的名字在我们日本，早已是如雷贯耳了！历来华国的天才都不断涌出，如今有了你这个天才，我倒是很想要看看，香江的漫画产业，能发展到什么地步啊。”

　　山内溥是做电子游戏的，除了自己原创游戏之外，不可避免的会想要和漫画公司合作，开发他们的热门漫画来做游戏，从而吸引更多的人来玩儿。

　　任天堂和小学馆就是非常深厚的盟友关系，因此他对于漫画这块儿，非常的熟悉。

　　殷俊和声的道，“香江也是华国的一部分，有着那么多的人口基数，无论是在创作还是在产业上面，华国的漫画产业，应该都是不错的。”

　　少年自然不会跟山内溥说，就算是40年之后，华国的漫画产业仍旧是一塌糊涂的。

　　不注重知识产权，别说是漫画产业，就是其它任何产业，想要发展起来，都是非常困难的。

　　否则殷俊哪里用得着把漫画辛辛苦苦的卖到日本韩国、美国加拿大这些地方，直接打通内地的渠道，让星华书店全部摆上架，这不就行了吗？

　　现在内地有10亿左右的人口啊，有什么市场前景不敢想象的？

　　“漫画的产业链非常的丰富，在如今华国还非常贫穷落后的基础上，恐怕十年之内是没办法拓展的了。”山内溥说道，“要论市场的成熟，特别是漫画产业链市场的成熟，美国第一，我日本肯定是第二。而且相对于殷先生你的漫画来说，似乎在我们亚洲，更能找到认同感。”

　　“不错。”殷俊颌首道，“亚洲是儒家文化当家，我们的文化底子都是一样，所以大家的思维当然会比较接近一些。”

　　“所以说，想要利益最大化，那就应该找最熟悉的地方，和最优秀的厂家来合作。”山内溥赞同的道，“实不相瞒，今天我找殷先生过来，是想要和你谈一些合作的。”

　　两人说话之间，那边日本料理已经端了上来，于是山内溥邀请殷俊边吃边谈。

　　日本料理其实并没有什么好吃的，看起来很漂亮，可习惯了咸、鲜、香口味的殷俊，对这些的兴趣不大。

　　山内溥也自然不是为了吃饭而来的，也是简单吃了两口，就放下了筷子，侃侃而谈起来，“殷先生你的《麒麟周刊》，已经是全世界最畅销的单本漫画周刊，这里面的许多漫画，都适合做游戏的改变，比如《变形金刚》、《圣斗士星矢》，都是非常优秀的素材。但在我看来，你的那个只出单行本的《生化危机》，却是最适合改变成游戏的。”

　　“哦？山内先生这是想要把《生化危机》拿来改编游戏吗？”殷俊问道。

　　“有这个想法，不知道殷先生愿不愿意谈谈。”山内溥点头道。

　　“山内先生看过《生化危机》吗？”

　　“当然看过，我对于保护伞公司的设定，以及男女主角的冒险视角，都非常的喜欢。”山内溥道，“这个游戏做成一个冒险搏斗游戏，会是非常好的。”

　　殷俊点了点头，《生化危机》就是一款生存类别的游戏，而且的确是卖得非常好，创下了单个游戏的记录。

　　但是同时他又摇头拒绝了山内溥的建议，“我也有过这样的想法，但自从看到现在的游戏硬件软件设备之后，我觉得以现在的技术，根本没办法支撑《生化危机》。”

　　“不试一试怎么能知道呢？”山内溥诚恳的道，“我们任天堂是拥有非常好的技术的，如果殷先生把游戏授权给我们，我们一定能制作出双赢的游戏！到时候，全球都会为《生化危机》的游戏的疯狂的！”

　　山内溥说的最后一句，殷俊倒是非常赞同，只不过，他根本就没想过以任天堂的游戏机为主。

　　《生化危机》虽然有三种平台的游戏，一个PS主机、一个任天堂的主机、一个世嘉土星，最后一个是电脑平台，但最出彩的还是电脑平台。

　　因为电脑平台支持的游戏，无论是显卡声卡，还是CPU上面，都是最好的，也是最能满足《生化危机》这样精美制作的游戏的。

　　注意，这还是说的任天堂1996年过后的主机，现在任天堂的第一代红白机都还没有出来呢，有的只是那款Game&Watch手持游戏机。

　　而任天堂的第一代红白机，CPU才仅仅是6502芯片8位，主频不过12MHz，内存更是只有8K。

　　这样的家庭游戏机，别说是3D了，就算是2D的也不行，那些人物充其量只是一个像素的集成而已，连脸都看不清楚，这样的效果，怎么能把《生化危机》那种逼真的惊悚效果做出来？

　　一旦给任天堂了，那绝对是毁经典的节奏。

　　殷俊当然不能因为这点钱，而把自己手里的经典给毁掉。

　　虽然漫画能带来大部分的书迷，但如果游戏做得不好，肯定《生化危机》大电影就会遇到尴尬的境地。

　　想起大电影可能的30亿美金的票房收入，以及比这个更多的周边产品收入，殷俊绝对不可能因此而因小失大。

　　“这样吧。”殷俊沉吟一番道，“如果任天堂能把游戏人物做成3D的彩色效果，那么我们就可以谈谈合作。”

　　山内溥皱了皱眉头，“3D？游戏3D？殷先生，你从哪里来的这些想法？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的，随着技术的发展，游戏一定会越来越好，越来越精细。”殷俊正色的道，“只有达到了可以支持《生化危机》的效果的技术，我才会把游戏授权给拿出来。在此之前，就非常抱歉了。”

　　山内溥看了殷俊一阵子，语气有些变冷，“真的没商量？”

　　“不好意思。”殷俊耸耸肩道。

　　“那就太遗憾了！”

　　山内溥叹了一口气，接下来也没有再提起此事。

　　虽然两人吃饭之余，又谈起了一些漫画和电子游戏的相关事情，可气氛还是略显尴尬。

　　毕竟，山内溥那么想要做《生化危机》的游戏，殷俊却坚决不同意，他心里肯定也不爽的。

　　吃饭之后，殷俊告辞离开，本来也没觉得有什么的。

　　谈生意谈不拢也是很正常的事情，没有谁说一次谈判就成功。

　　可第二天下午，殷俊从邓莉君那边回到酒店，前台就说，有位小岛介先生给殷俊的房间打了好几个电话，并且留下了电话号码，请殷俊回来，一定给他打过去。

　　电话刚接通，小岛介的声音就传了过来，“殷先生，您和山内溥发生冲突了？”

　　“不算什么吧？”殷俊讶然的道，“因为条件不合适，我只是拒绝了他的一个合作协议。小岛先生听到什么传言了？”

　　“事情可不大妙啊。”小岛介沉声的道，“今天上午，山内溥已经发动了他的影响力，想要让日本所有的电子游戏厂商，都拒绝和您合作，不改编您的漫画成电子游戏！我听说世嘉和南梦宫都答应了！”

　　“有这回事儿？”殷俊也是脸色一变，“我和他虽然没谈成合作，但也不至于这样吧？”

　　“唉，山内溥就是这么一个刚愎自用的人！”小岛介有些懊恼的道，“都怪我，他之前说了想要和您合作，我也就答应帮忙联系一下。结果现在没想到会弄成这样。”

　　他这么一说，殷俊就马上明白了过来。

　　难怪山内溥的秘书能找到东映动画去，原来是有小岛介的牵线搭桥啊。

　　小岛介肯定是想要通过给殷俊介绍生意，从而达成更好的私人交情，没想到反而是惹了点祸事出来，自然是有些不好意思。

　　不过，殷俊却根本没有怪他的意思。

　　因为相对于小岛介对于山内溥的了解，殷俊对山内溥才是更加了解的！

　　这个人天生就是一个狂妄自大、刚愎自用、霸道蛮横的典型日本商人呐！

　　……


第0535章 是你自己找死的！

　　山内溥并不是一个白手起家的人。

　　事实上，任天堂就是他们家的家族企业，之前是做纸牌制造的，也就是华国的“姚记”的那种。

　　山内溥是家族的三代目，从小就是娇生惯养的，读书也是日本非常著名的私立学院——早稻田大学的法律系，周围都是贵族精英们，眼光自然就非常的高。

　　等到他父亲去世，22岁的山内溥临危受命，去接掌了任天堂。

　　山内溥做的第一件事情，就是把所有不服自己的老臣、重臣全部都赶出了公司，而全部换成了自己早稻田大学的同学、前辈等等，全是高学历人才。

　　本来大家都以为这个纨绔子弟肯定会搞垮公司，但没想到才管理公司不到一年，任天堂的业绩就有了极大的提升，甚至没几年就占据了日60%以上的市场，是绝对的霸主。

　　等到在纸牌行业独孤求败了，山内溥又觉得自己的公司规模太小了，做纸牌永远没有多大的出路，于是就改成了做电子游戏项目。

　　山内溥的运气也好，这时候他遇到了天才设计师——横井军平，正是横井军平的一系列的天才发明，特别是他主持发明的十字键、红白机和Gameboy的出现，让任天堂成为了世界第一的家用电子游戏机的公司，并且保持了以后数十年的强势。

　　虽然是现在，任天堂在街机市场上屡屡被世嘉压着打，但他们在家用电子游戏上的潜力，却是非常的强大。

　　殷俊更是知道，如果没有意外的话，1983年的红白机的出现，就如同WINDOWS的出现一样，正式奠定了它们在家用游戏市场的霸主地位。

　　可是！

　　现在并不是1983年。

　　山内溥也没有因为红白机和Gameboy的出现，成为了家用电子游戏市场的霸主——在那个时候，没有人能违背他的意思。

　　为什么？

　　因为家用电子游戏市场的唯一主机和标准，都是任天堂设计的，他把这些源代码开放给你，你才能按照这个来做游戏，从而让游戏出现在任天堂的游戏主机，也就是红白机上面，才能售卖游戏卡带赚钱。

　　殷俊觉得山内溥有点可笑。

　　还没有做出什么成绩来，就已经这么霸道了。

　　如果等到他的任天堂独霸家用电子游戏市场的时候，不知道是不是要直接赶自己出日本了。

　　跟小岛介说了几句，让他不要担心，殷俊就挂了电话。

　　少年根本就不怎么在乎山内溥的压力，依照现在的技术发展，要等到85年以后，才能有机会做《生化危机》的游戏版本——85年开发的WINDOWS1.0版本，其实在殷俊看来，都有些勉为其难，只有到95年的WINDOWS95，才真正是一个划时代的开始。

　　一想着起码还有好几年，甚至十几年的时间，才能做电子游戏，殷俊现在管他山内溥干什么？

　　还没有几分钟的时间，电话铃声就又响了起来。

　　“喂，你好。”殷俊接起了电话。

　　“喂，我是山内溥。殷先生，请问你经过考虑之后，想法有没有什么改变呢？”电话那边传来了山内溥略微得意的声音。

　　“对不起，山内先生，制作游戏的技术条件还不成熟，所以我没有改变自己的想法。”殷俊淡淡的道。

　　“呵呵，现在不成熟，那么以后就会成熟了嘛。”山内溥笑道，“要不这样，我们先把合同谈下来，你先拿钱，至于什么时候开发，你就不用费心了，好不好？”

　　殷俊一皱眉，思绪一动，问道：“如果是我要出售版权，山内先生的出价是多少？”

　　“《生化危机》的项目是我们任天堂很看重的，我愿意出100万美金，来买断开发权，你看怎么样？”山内溥道，“这个价码，可是世界一流的了。”

　　少年听得摇头笑了起来。

　　按照《生化危机0》的全球平均30美金的售价，总共销售了500万份以上，那么游戏的价值就是1.5亿美金。

　　更别说后续还有总共超过20个版本的《生化危机》，以及精装版和普通版的区别，这样一共为Capcom带来了超过20亿美金的营收。

　　就算加上了一切的费用，最少最少，《生化危机》的游戏也能带来8亿美金的纯利润。

　　而如果没有了《生化危机》的漫画授权，电子游戏就没办法做。

　　山内溥肯定不知道《生化危机》的游戏能赚那么多钱，但是100万美金的价格，对于这个每集全球销量超过200万册的畅销漫画来说，还是显得诚意太少。

　　而且这还不是简单的授权购买，而是买断，意思是以后的《生化危机》电子游戏，都和殷俊无关了。

　　见到殷俊没有说话，山内溥继续的道，“殷先生，请不要再迟疑了。我给的价码，肯定是最高的。如果你今天不答应，那么以后再想卖这个版权，恐怕钱就只能给得更少了……你知道我的意思。”

　　殷俊晒然一笑，“怎么，山内先生，你在威胁我？”

　　山内溥想不到殷俊直接就挑破了说，稍微一愣之后，就道：“殷先生误会了，我只是想要让你明白，电子游戏市场并不是你熟悉的领域，在这个行业，还是有一些规矩，需要你去适应的。只有任天堂，才能给你最大的利益！”

　　“山内先生，你不要后悔。”殷俊笑了笑，挂上了电话。

　　山内溥拿着被挂断的电话，脸上却也露出了笑容。

　　在他想来，殷俊在没有别的选择之下，只能屈服于自己。

　　100万美金可也不是一笔小数目，殷俊有钱也不会这么浪费的吧？

　　殊不知，就在山内溥得意洋洋的时候，殷俊心中有了计较。

　　要是山内溥只是联系电子游戏设计开发公司来封杀自己，殷俊觉得没什么，最多认为山内溥小气而已。

　　但封杀了还不出气，现在他又来威胁自己，一副吃定了自己的样子，就让殷俊觉得，不给他一点教训，他真不知道马王爷有三只眼！

　　坐在沙发上面，殷俊开始盘算起来怎么来坑任天堂一把了。

　　任天堂最著名的有两个超级武器。

　　一是红白机。

　　一是Gameboy。

　　Gameboy的原型是Game&Watch，无论是从功能还是外观设计上面，肯定没办法绕过。

　　而且Gameboy需要大量的游戏去填充，否则它就是一个空壳子，殷俊拿着也没着办法去用。

　　但在红白机上面，殷俊可以做文章的地方就多了。

　　首先，红白机最引人注目的是什么？

　　不就是那个十字键按钮吗？

　　前世正是因为任天堂牢牢地把控住了游戏手柄上面十字键的“上下左右”按钮，所以导致世嘉的世嘉土星、SONY的PS、微软的X-BOX，都没办法使用这个经典的设计，从而舍近求远的用了各种复杂的设计，来制作上下左右键。

　　当然，这些公司也不是好人，比如SONY的分离式的上下左右键，他们也申请了专利，也同样的不许别人用。

　　可无论怎么比较，任天堂的十字键按钮，到30年之后都是人们所公认的，最好用的上下左右键按钮——专利一到期之后，微软的X-BOX立刻改成了十字键，这就表明它的优势是多么的明显，是多么的受欢迎！

　　现在是1980年，除了大洋对岸的雅利达公司已经靠着家用电子游戏机称雄美国之外，日本的家用游戏机市场，都是被任天堂占据的。

　　世嘉现在也开始做家庭游戏机，但远远没有成熟。

　　除了它们几家，其余殷俊不知道有什么出名的电子游戏机厂商。

　　但是有一点殷俊知道，那就是任天堂的手柄十字键的专利，是在2005年过期的。

　　一般国外，包括日本在内，对于设计专利，都是20年的期限——90年代之前，美国还只有17年而已！

　　只不过有些国家是从申请之日开始算20年，有些国家是自专利颁布之后20年。

　　无论哪一种，殷俊都觉得，现在任天堂都没有申请十字键的专利。

　　因为倒退回去20年，时间是1985年——日本可是采取的申请之日起的专利权保护方式。

　　连日本本土都没有申请十字键专利，要到6月左右才开业的任天堂美国分公司，能申请么？

　　既然他们没有申请，那么殷俊也就当仁不让的拿下这个专利了。

　　谁叫你山内溥这么的牛呢？

　　我看过几年之后，你还怎么牛？

　　没有这么经典的十字键方式，你的红白机怎么来吸引游戏迷？

　　到时候我把授权给了世嘉，让它追着你们任天堂打，那一定是很愉快的事情啊！

　　如果山内溥未卜先知，恐怕他真的会气得爆炸。

　　好好的一个自己发明的东西，却被别人给申请了专利，然后反过来要挟自己，那里面的憋屈，真是别提了！

　　真是自己找死，怨不得谁！


第0536章 要打脸就要打够！

　　想到就去做。

　　殷俊马上打了个电话给德间康快，请他帮忙约一个专利审查机构的时间，自己要尽快去申请。

　　然后，殷俊再请德间康快找一个值得信赖的、可以熟练翻译中文和日文的人过来，帮自己翻译一些东西。

　　德间康快明显也知道了山内溥打压殷俊的事情，他虽然不知道殷俊为什么会不在意，但问了殷俊，确认他不需要自己帮忙去和解关系之后，德间康快也就闭口不谈。

　　一边画着十字键的图标，然后再把构造和功能给详细解释出来，殷俊忙得是不亦乐乎。

　　他此时都有点后悔，没有把田嘉纯或者是丁琳香给带出来了，不然她们马上就能帮自己翻译成英文，发到美国去注册申请专利。

　　但这也没什么，写完一份之后，殷俊就能把这些申请资料直接传真到唐舒璇的家里，请她帮忙自己注册申请十字键的专利。

　　十字键的设计其实没有太多玄妙的地方，都是最简单最好用的设置。

　　殷俊一口气花了三张图、每张图上都注明了各种功用等等，就已经算是完成了。

　　虽然殷俊前世没有申请过专利，但按照他这样的申请，任天堂就算再怎么想要绕过专利，都是不可能的事情。

　　放下了笔，殷俊看着德间康快还没有来，就先到一楼的服务台去，给唐舒璇打了个电话说了事情，就用服务台的传真机把资料给她发了过去。

　　回到了自己的房间，殷俊只是坐在沙发上休息了一下，就蓦的又想起来了一些事情。

　　红白机的十字键专利，虽然重新设计是非常的麻烦，但像是SONY那样的上下左右四键分离，好像也并不是多难的问题。

　　这只是玩乐方式的一种改变，并不会影响到任天堂的实质。

　　有了那么多经典的游戏，再加上雅利达自己作死，任天堂成为世界第一家用电子游戏机霸主，那根本就是不可阻挡的事情。

　　可是，如果那些经典的游戏，并不是在任天堂的手里呢？

　　任天堂本身的《超级马里奥兄弟》。

　　南梦宫的《小蜜蜂》。

　　Capcom的《街霸》、《鬼武者》。

　　SNK的KOF——《拳皇》。

　　KONAMI的《魂斗罗》、《实况足球》。

　　MOSS的《雷电》。

　　Technos的《双截龙》。

　　风靡全球的《俄罗斯方块》。

　　这些超级经典，影响了一代又一代游戏迷的电子游戏，如果并不加入到任天堂的阵营呢？

　　那么任天堂还会像是前世一样的强大么？

　　恐怕，这就是在做梦了！

　　殷俊只要把一半的游戏交给世嘉，任天堂就得死翘翘。

　　如果殷俊把游戏交给雅利达，那么雅利达立刻就能起死回生。

　　想到了这些本该在以后几年出现的电子游戏，殷俊立刻忍不住又坐下写起了简单的策划和扼要。

　　在申请专利这一方面，能把一个商品的功用和简单的设计理念归类写下来，一样是可以申请到专利的。

　　殷俊此时脑海里根本没有想到，这些游戏的价值加起来绝对高达100亿美金以上。

　　他只想着要打压山内溥，就要一巴掌打得他痛，才知道为人应该低调，而不是嚣张跋扈，肆意打压人。

　　这些经典游戏，以前殷俊也不是没有想过。

　　至少是《街霸》和《拳皇》两个超级经典游戏，在殷俊的记忆牢固的笔记本上，都已经是有名儿的了。

　　少年准备把它们和《生化危机》一样，先做成漫画，然后再做游戏，最后才是电影。

　　在内地90年代的男学生之中，没有玩过《街霸》和《拳皇》的，简直是少之又少，就算再老实的孩子，中午下午放学的时候，都会在学校旁边的游戏机店子里面偶尔来一局。

　　更别说是在日本、美国和欧洲这些国家了，孩子们更是喜欢这两款战斗游戏。

　　也就是它们生不逢时，要等到2000年之后出来，绝对能组织起两个全球性质的超级联赛来，而且玩家绝对踊跃报名，一点也不比《星际争霸》这些联赛差。

　　不仅仅是游戏方面，在电影的开发上面，两部超级经典也是做得很不够。

　　《街霸》在80年代由尚格云顿拍了一部《街头霸王》，以后Capcom官方也出了一部《街霸——春丽传》，中间还有香江拍了一部搞笑的《超级学校霸王》，三部电影根本就是在扯淡，完全没有任何《街霸》的精髓。

　　但比起《拳皇》来，《街霸》还算是幸运的了。

　　因为它有三部电影，而《拳皇》就只有宝岛拍的一部。

　　宝岛拍文艺片和电视剧还有一套，但拍动作电影，尤其是经典动作电影，完全就是一场灾难。

　　这么两个超级大IP，却最后开发得超级差，白白浪费了这么好的素材，这是殷俊看不惯的。

　　当然了，先前殷俊只是为了扩展自己的电影素材库的数量，准备做两个可以长期开发得电影系列来，这才选择了《街霸》和《拳皇》。

　　由于没有可以借鉴的经验，因此殷俊也不知道自己能做到哪一步。

　　可这样的尝试，对殷俊来说也是一个不错的享受。

　　毕竟只是照搬前世的人们的成就，也不算是多么的光荣，要是自己能做成几个别人做不成的事情，比如这《街霸》和《拳皇》，被殷俊做成了《美国队长》、《金刚狼》、《蜘蛛侠》这样的超级IP，那该是多么荣光的事情啊！

　　现在殷俊的实力还不行，但到了十年之后，殷俊肯定有能力开始做这两个大IP。

　　无论成功不成功，赚钱不赚钱，只要你认真的去做了，努力的去做了，那么就是一种收获。

　　对殷俊来说，也是特别有意义的事情。

　　正在这儿一边琢磨着，一边把剩下的游戏策划给写出来，那边就传来了敲门声。

　　朝日新闻集团给殷俊定的是五星级酒店，这里当然不可能有什么安全隐患，不过殷俊还是记得在猫眼里瞧了瞧，这才打开了门。

　　“德间先生，你怎么亲自过来了？”殷俊对着来人热情的道。

　　“我琢磨着有些不放心，所以过来一趟。”德间康快提着自己的公文包走进了屋，“你这真没事儿？”

　　“能有什么？”殷俊耸耸肩道，“这里又不是我的地盘，他山内溥做什么，我没办法反击，但他也没办法伤到我什么啊。况且我现在本来就没有合作游戏开发的意向。”

　　“为什么？”

　　“很简单啊，我都跟山内溥说了，现在的技术条件达不到我的要求，根本做不出《生化危机》的效果来。”殷俊淡淡的道，“可惜他不相信，以为我是待价而沽。这样正好，也省得我麻烦。”

　　“真是这样的？”德间康快若有所思的道。

　　“他不相信我，可我不会对德间先生你说谎话。”殷俊微笑道，“我们是朋友，我殷俊一直都很对得起朋友。”

　　德间康快闻言笑了。

　　殷俊这话他信。

　　在香江的朋友就告诉过他，殷俊最厉害的除了一身才华之外，做人做事非常讲究，也是他成功的重要因素之一。

　　如果不是知道殷俊对朋友非常够意思，有着华国古代商人特有的儒商精神，德间康快怎么可能轻而易举的答应他，帮忙在内地多捐赠一份的？

　　这事儿，说大不大，但说小绝对也不小啊。

　　“对了，我听你说你要做专利申请，这个事情就需要保密一些，也就没有找外人。”德间康快打开了自己的公文包，拿出了纸笔，“我来给你做翻译，把东西拿给我吧！”

　　“你来？”殷俊吃惊了起来。

　　“怎么，觉得我不行啊？”德间康快笑道。

　　“不是不是……”

　　殷俊连连的摇手。

　　老实说，他心里都有些激动。

　　在他眼里，为华国的发展自带干粮的德间康快，可是一位长辈，为了自己的事儿，他还亲自出马，这就代表着一份关怀，并不简简单单的是生意伙伴。

　　“那就谢谢德间先生了！”殷俊终究不是扭捏的人，随即就拿出了自己的十字键专利申请方案。

　　德间康快一看就乐了，“好哇，我以为你是真的忍气吞声了，结果在这里等着山内溥啊？这样简单的设计，他们都没有申请专利？”

　　他不怎么打游戏，但德间书店里面的年轻人，可是很喜欢任天堂的Game&Watch的，他当然见过这个非常经典的手柄十字键。

　　“我不知道他们申请了没有，但通常一般只是会把技术方面的申请专利，这个十字键我觉得很有意思，所以先申请来看看。”殷俊道，“不仅仅是日本，美国那边我也准备申请了。”

　　德间康快忍不住就在心里给殷俊比划了一下大拇指。

　　心想要当这小子的敌人的话，那真是倒霉到家了。

　　不但把你日本本土给算计上了，连远在万里之外的美国，也提前一步挖好了坑，就等着你任天堂往下跳了。

　　山内溥啊山内溥，惹到了这么一个敌人，不知道你以后会怎么样的后悔哟！

　　……


第0537章 辉煌销量只是一个开始！

　　第二天，也就是16号的星期五，殷俊在这边忙碌的时候，邓莉君的日文专辑《厕所里的女神》在万众瞩目之下，隆重上市了。

　　按照殷俊的要求，邓莉君当天只是在东京都内的两个唱片行做了宣传活动，唱了几首歌，签售了上千份的专辑，时间显得有些充裕，忙惯了的邓莉君，反而有些不习惯。

　　三浦惠安比邓莉君紧张多了，他带着一群宝丽金的人员，时刻盯着电话机和传真机，等待着各个销售区域的情报汇总。

　　大家都知道，邓莉君的这张专辑要爆，但能爆到哪种程度，他们也不敢说。

　　毕竟前几年日本的单张专辑销售数量，才突破100万张，而最近一两年，能达到100万张的也屈指可数。

　　邓莉君携“世界第一亚洲女歌手”的声誉，携二十多个国家销售排行榜冠军的巨大荣耀，“荣归”日本，把邓莉君看成是自己人的日本歌迷们，当然是很捧场。

　　但是300万张唱片的首期灌制，500万张唱片的终极准备，说出去让任何一个人都心惊胆颤。

　　有些对头在前几天知道这个消息之后，酸话就出来了。

　　“啧啧，敢情泰莉莎回来，就是冲着我们的记录来的，好有信心哦！”

　　“首次灌制300万张？我没听错吧？她以为她是谁？在美国厉害，就能在日本横行霸道吗？”

　　“天哪，她真是想要创造一个记录啊？不要希望越大，失望越大啊！”

　　“人家的100万张唱片，都是靠一两年的累计才有的，你泰莉莎500万张的准备，是想要卖10年吧？”

　　“呵呵，宝丽金真是白痴，《厕所里的女神》卖得好，不代表泰莉莎所有的歌都好！”

　　“听说她专辑里面所有的歌，都是那位神秘的Jun，也就是泰莉莎一位香江的朋友写的，一个香江人怎么可能懂得我们日本的文化？我不看好！”

　　“就是！香江只会唱我们日语的翻版歌，怎么有好的原创？泰莉莎这一次要吃亏啊！”

　　“……”

　　有着这么一群人的唱衰，做出了300万首期灌制、500万张最终销量准备决定的三浦惠安心里也有些嘀咕。

　　可事情已经到了箭在弦上，不得不发的时候，三浦惠安也顾不得那么多了。

　　他一边求神佛保佑，一边认真的盯着第一天的销售数据出炉。

　　晚上11点半，陆陆续续就有大型的唱片行把结果给送过来了。

　　这时候可没有网络发售这种事情，所以通常9-10点关店之后，就可以开始统计一天的销售数量了。

　　虽然没有电脑，可日本人做事情一贯严谨，销售数据很快就从小店子到大店子，然后再到区域总部，一层层的统计了出来。

　　“静冈县xx唱片行今天销量2323张！”

　　“四国地区xx唱片音响会社总销量22169张！”

　　“xx大阪总经销是7290张！”

　　“东京池袋xx28家店铺一共销售14890张！”

　　“札幌xx唱片连锁行是5992张！”

　　“……”

　　待到凌晨的2：30分，所有的统计数据出炉，看着眼前的数字，已经忙碌了一整天的三浦惠安有些颤抖。

　　他有点不敢相信自己眼前看到的。

　　《厕所里的女神》，5月16日（金），当日销量623218张！

　　没有错！

　　一天销量就达到了62万多张！

　　天哪！

　　泰莉莎一天就卖了无数歌手一辈子的唱片销量啊！

　　上一次进100万销量的，也是花了整整32个星期才卖到这个数量。

　　她的记录，泰莉莎说不定两天就能打破！

　　苍天啊，除了欧美那些大歌星，日本哪里有两天卖超过100万张唱片专辑的人？

　　按照这样的速度下去，500万张是指日可待啊！

　　果然！

　　果然泰莉莎就是天才！Jun先生就是天才！我三浦惠安也是慧眼识英才啊！

　　三浦惠安一阵满足骄傲兴奋得同时，旁边的宝丽金的员工们，早就欢呼了起来。

　　这段时间为了给邓莉君录制唱片，为了给邓莉君跑销售网点，为了制作宣传手段，他们忙得是不可开交。

　　但如今的成绩，却很骄傲的告诉了他们，你们的辛苦，都是值得的！

　　日本唱片行业的历史，已经由宝丽金的大家所创造了！

　　回过神来，三浦惠安看了看欢呼雀跃的员工们，也不觉笑开了怀，“大家赶紧找地方休息一下，现在泰莉莎的成功只是一个开始而已！接下来的宣传和签售，就要轰轰烈烈的展开了！我们争取给全日本的唱片行业人士看看，什么才叫做天下无敌！”

　　“是！”

　　成功就是最好的兴奋情绪，员工他们虽然也想休息了，但兴奋劲儿却一直没有消散。

　　“快去，不然耽搁了宣传，我可饶不了你们！”三浦惠安笑骂着挥手道，“对了，你们大家，还有其他的工作人员，这个月的薪水发双薪！如果发售得超乎预期了，那么我一定给你们在年底再多加两个月薪水做奖金！”

　　“哇噢……”

　　“万岁！！”

　　听到这句话，一群人更是欢欣雀跃。

　　工作取得成就是一个喜事儿，能多拿薪水回家，那更是大喜事儿啊！

　　……

　　殷俊得到消息的时候，邓莉君正去往品川区做宣传。

　　东京都是日本最大的一个城市群，现在虽然没有以后那么的不断扩张成一个庞然大物，但在全亚洲，也早就是第一了。

　　在80年的现在，东京仍是由23区作为主城区，而且是日本经济、政治和文化的中心，因此邓莉君十几天的宣传策划，有5天都是在东京都。

　　剩下的5天在大阪、京都和名古屋区域，多出的五六天，则是去日本别的大城市。

　　邓莉君可没有敢跟殷俊说，按照现在的销售爆棚状况，她多半是要增加半个月的宣传时间，去日本每个大城市转一圈的。

　　天后姐姐也不晓得，在听到首日发售只有62万多张的时候，殷俊心里是有些失望的。

　　少年知道，现在的日本唱片销售，不能和日后AKB48的首日销量破100万张相比，因为那已经是日本偶像团体的营销巅峰，而现在日本的唱歌才刚刚的起步，要到了90年代才会不断的刷新高峰。

　　但他拿出来的，可都是日本公信榜的第一名的作品啊！每首歌的单张EP销量，都没有少于100万张的！

　　更何况还有《厕所里的女神》这样无论放在何时何地，都不会过时的超级经典暖人心的神曲在。

　　再加上现在日本没有百花齐放，偶像甚至是非常稀缺的，所以殷俊认为，邓莉君的这张专辑，首日发售量不能超过100万，也应该是八十万以上，没想到才62万多。

　　看来，也不是什么事情都赶早的好啊。

　　事实上，殷俊知道自己也是太过苛刻要求了。

　　是。

　　AKB48的唱片是发售首日销量突破了100万张，但是那只是一下子把所有的热情爆发了出来而已，第二天就会销量直接滑落到十万张以下，甚至两三万张的数量都有。

　　说白了，她们的粉丝群体就那么一点点，卖完就完了，不会有多大的涨幅。

　　邓莉君的唱片却是无比优秀，随便拿一首歌出来都是经得起推敲和反复听的。

　　如此的唱片，肯定不可能第二天销量大跌。

　　相反的，随着口碑的传开，《厕所里的女神》肯定会长线大卖。

　　在日本和美国这样市场成熟的地方，一张唱片卖一两年那是太容易的事情了，七八年、十几年的都有。

　　你还别信。

　　迈克尔杰克逊的《颤栗》为什么能卖1亿张？

　　你真以为是一年半载卖出来的啊？

　　人家卖了二三十年，才最终有这样的销量！

　　也就是日本的市场太小，英语唱片市场的人数超过20亿，而且人家大部分都是有钱的发达国家，而日语只有这么1.2亿的受众，了不起再加一点韩国、东南亚的歌迷们，超不过1.5亿。

　　这样十几倍的差距，你说怎么能比较？

　　因此，殷俊觉得，邓莉君这张唱片的最终销量，应该可以突破宇多田光那神一样的765万张的战绩，但到底能不能突破1000万张，那就不知道了。

　　就算是现在，邓莉君没有首日破100万，殷俊也没有改变这样的信心。

　　况且日本市场只是一个开始。

　　未来三十年之内，世界的唱歌行业的中心，仍旧是美国。

　　趁着邓莉君年龄不大，状态正是巅峰期的时候，殷俊准备再准备一张超级英语专辑出来，让她可以创造一个史无前例的超级销售记录！

　　如果是英语这样的语种唱片的话，女歌手的单张唱片巅峰是加拿大的仙妮娅·唐恩创造的，《ComeOnOver》全球销量超过4000万张，席琳迪翁、玛丽亚凯莉、麦当娜、惠妮休斯顿等等天后歌手，都只能是俯首称臣。

　　邓莉君可能因为自己是华国人的缘故，英语唱片达不到4000万张，但这也不是绝对的。

　　要知道，未来那些驰骋乐坛的天后歌手们，基本上都还没有登上乐坛，现在的乐坛女歌手，都没有一个扛鼎的存在。

　　一旦邓莉君把这个真空期给占领了，再加上殷俊的好歌曲，宝丽金的疯狂宣传推销，还有之前的口碑，4000万张，七八年之后，未尝不能达成！

　　毕竟无论怎么说，歌才是第一位的。

　　好歌加好声音，甭管你是哪个国家的人，都能打动人心。

　　我们华国的歌迷不也是一样么？

　　就算英语、日语、韩语这些语言不是我们熟悉的，但好歌都是直接感动心灵的，所以我们也能欣赏得来。

　　殷俊对于乐坛的兴趣不大，这一点从他对香江那群未来的巨星们的态度就知道了。

　　但对于邓莉君，他却有着很深的情怀，再加上两人这一世有缘分，少年自然就愿意帮助她。

　　况且，自己亲手打造一个世界级别的天后出来，这样的心里满足感，可也是无与伦比的呢！


第0538章 地铁造就香馍馍

　　邓莉君虽然说自己还有余力，但每天都是早出晚归，殷俊也只是在晚上的时候去她那里坐会儿，然后10点钟之前肯定会离开。

　　至于说亲亲抱抱的事情，虽然也是难免，可像是那天一样的进一步，殷俊却是没有了。

　　少年倒不是担心自己会控制不住，直接吃了天后姐姐，而是担心邓莉君的身体吃不消。

　　朝日新闻集团和德间集团的专员们，都已经拟好了合同，带着随从赶往了香江。

　　胡毅这边依旧每天都在东映动画里面和一群技术大拿们交流。

　　他的任务就是争取让最好的一群人员去香江指导，即使是不能全部，至少一半以上都要是东映动画的精英。

　　为此，殷俊甚至已经答应了，用高出市场价格80%的的代价去，引进二十多套各种动画制作的相关设备。

　　单凭这一点，东映动画就能挣到200多万美金，考虑到现在还不是日元疯狂暴涨的年代，也不是一笔小数目了。

　　这一次的合作，殷俊让出的利益的确是可观，包括《麒麟周刊》现在10部漫画的动画片，东映动画都能一起制作，一起分享收益，并且周边产品能有独家经营权，这就算给足了面子。

　　日本商人也是要脸的。

　　看到殷俊合作的诚意这么充足，东映动画自然也就答应了，把自己手里国宝级的几位动画师，派两位去香江。

　　但是有一点，虽然殷俊是请求了让这些动画师们教育初入职员工们，可这里面并不包括两位顶级大师，想要学习他们的技术，只能是你自己看他们做事儿，能学多少是多少。

　　殷俊从胡毅那里听到了这个风声，笑了笑就不放在心上了。

　　要论哪个国家的人学习能力最强，除了华国还真没人好意思认第一。

　　如果是2020年的时候，年轻人或许懒惰性很大，但在这40年前，所有的学生都是如饥似渴的想要学习更多的知识，那就没有什么能阻挡他们了。

　　只要自己从动画学院和美术系招聘来的学生们跟着他们工作两三年，保准能学得八九不离十。

　　把几个经典游戏的创意策划交给德间康快，请他帮忙和十字键一起，做好申请之后，本来殷俊还想多陪天后姐姐几天，但来自香江的一个电话，却让殷俊不得不提前离开。

　　乐易铃在电话里对殷俊说，淘化大同的股份出售一事，现在忽然就有了大的变化。

　　香江地产华资五虎之一的新鸿基地产，直接杀入了场，以13亿的估值，要求收购管理层手里的淘化大同股票。

　　为什么新鸿基地产这么着急？

　　很简单。

　　因为在殷俊去日本的这几天时间里，已经有人得到了消息，在香江地铁的策划之中，淘化大同在牛头角的这块土地上，正好就是一个站点。——恒隆集团买下的那块土地，却没在站点上。

　　前面李超人已经用事实对大家证明了，如果一块空空如也的土地上有一个地铁站点，将会给自己带来多少的利益。

　　更何况牛头角的土地可是大了去了，足够十年左右的开发，一旦拿到它，等到地铁开始修建，那么房价肯定是翻了翻儿的往上涨。

　　相比起以后那么高的利润，13亿的价格，根本就不贵。

　　乐易铃乐得和新鸿基地产商谈，两家关起门来开了一天的会，虽然在细节上还没有谈妥，但却已经确认了双方的诚意。

　　从淘化大同的内部得到消息的恒隆集团，立刻就稳不住了。

　　和乐易铃谈了半年多，他们本来就已经是快要收获的时候了，如今忽然冒出了新鸿基地产来摘桃子，你说他们心里好受不好受？

　　陈正熙立刻亲自出面邀请乐易铃去福临门吃饭，然后告诉乐易铃，自己也愿意出13亿的价格，马上就可以签订合同。

　　乐姐姐这样的人，哪里是肯吃亏的？

　　她心想我难道傻啊，摆明了这就是你们两家要抢夺这块宝地，我还给你们平价出售？做梦去吧！

　　于是吃着陈正熙的饭局，乐易铃却直接提价，如果你肯给14亿，那么我马上和你们签合同。

　　少了的话，你们就慢慢的竞争吧！

　　听到了这个答复，别说是陪坐在旁的陈启踪了，就是陈正熙都有种想打乐易铃一顿的冲动。

　　故而这场宴会又是不欢而散。

　　但他们没办法。

　　心动的可不仅仅是新鸿基地产。

　　据说新世界发展公司的郑羽彤，因为是殷俊的朋友，所以已经认真探讨和麒麟集团合作，一起开发牛头角的土地了。

　　以新世界发展公司出钱，淘化大同只出土地的方式合作，那简直是天作之合，比起卖土地赚钱来，钱景要远大得多。

　　恒隆集团这下子是没办法再拖的了，新鸿基地产已经正式报价，以他们比恒隆集团更强悍的实力，加价也是很正常的事情。

　　因此，仅仅是第二天，陈正熙就又打电话报价13.2亿，被拒绝之后，下午就到了13.3亿。

　　夜长梦多的事情，陈家人知道，乐易铃同样也知道。

　　她立刻便和新鸿基地产同时联系，来回的用对方的价格来提价。

　　这一次，别说是恒隆集团，就算是郭家人，也开始气恼了起来。

　　堂堂两大华资地产公司，居然被一个女人拿来当作提价工具，简直是丢脸！

　　可对于商人来说，赚钱才是最重要，在可以赚大钱的时候，脸这东西，要它有何用？

　　卯上就卯上吧，反正大家又不是傻子，肯定不能做出亏本生意的时候。

　　最终，这么一次次的提价过后，终于是恒隆集团的13.78亿港币的估值收购，得到了乐易铃和一群董事会成员的认可，而新鸿基地产也给不出更高的价格了。

　　在这样的情况下，乐易铃就给殷俊打来电话，你赶紧的回来签合同。

　　麒麟文化收购了淘化大同之后，殷俊就自动的成为了淘化大同的董事长，乐易铃是董事总经理。

　　这种出售公司股份，被收购的事情，只有殷俊才能代表公司签字，乐易铃签下的，不过是一个草签协议而已。

　　事情来得紧急，面对着乐姐姐的催促，殷俊也只能是跟邓莉君说了一声，并且享受了天后姐姐的投怀送抱和香吻之后，踏上了回香江的旅程。

　　胡毅还要过一段时间才会带着机器、动画师们一起回来，殷俊给他留了一个保镖，虽然东京治安不错，但小心总无大错。

　　要说邓莉君还真是事业型的女人，刚刚和殷俊的关系有了点突破，现在情郎要回香江了，下次再见面又是几个月过后的事情了，她却还能忍得住。

　　换做了关芝琳，肯定不管不顾的跟着殷俊回香江去了。

　　但是呢，邓莉君虽然没有说，可殷俊还是有点了解她的心思。

　　家里十几口人，都眼巴巴的望着她的赡养呢，她哪能不在有机会的时候认真赚钱？

　　邓莉君在英国和美国发行的两张EP单曲，包括《手拉手》在内，已经为她挣了两百万多美金，未来还会不停的赚。

　　但这些钱大部分都攥在老太太的手里，并且殷俊听管韦华说起，前段时间邓莉君的父亲做生意又失败了，亏了一大笔的钱——邓父做生意亏钱是经常的事儿，屡败屡战，屡教不改，基本上都是上当受骗，又不善经营。偏偏他还喜欢这样去做，唯独是苦了全力赚钱养家的女儿。

　　据说老太太因此汇款了100万美金回宝岛，结果邓父填补了这个大坑之后，再分一些给几个儿子，转眼就又没剩下多少了。

　　殷俊当时听着就有些瞠目结舌。

　　现在的100万美金，比起三十年后的100万美金，可根本不是一个级别的。

　　宝岛经济现状也没有高速腾飞，只是开始起步而已，物价水准和消费都不算高，怎么100万美金转眼间就没有了呢？

　　你一家酒楼充其量就是几百万新苔币的投资，亏损也不至于一分钱不剩，反而是倒欠好几倍的钱吧？

　　再细问的时候，管韦华就有些支支吾吾了，让殷俊觉得这里面肯定还有内幕。

　　少年琢磨了一番，干脆就给邓莉君的四弟打了个电话，殷俊在美国的时候，可没有少给邓长喜买东西，邓长喜年龄又不大，自然就藏不住话，问了一会儿他就把原因说出来了。

　　邓父在外面有人！而且还是勾搭的有夫之妇！！

　　这一次的酒店就是他们两人搞的，没想到那个女的其实一开始就是冲着邓父是“邓莉君的父亲”来的，故意设局巨亏不说，还让她男人在一个时机，捉奸在床，把邓父给抓住了，要求给一大笔的补偿费，否则就要把这事儿公布于众，让他名声臭大街。

　　没办法之下，邓父只能求到自己的老婆身上，并且口口声声说自己以后绝对不乱来了，老太太心软之下，这才给他了100万美金的巨款，让他去摆平这事儿。

　　殷俊听着是恍然大悟。

　　他不知道这一世是怎么样的，但上一世，邓父去世的时候，邓莉君都没有回去奔丧，这在这个温婉如水的传统女人来说，简直是不可思议的事情。

　　现在联想着这个，殷俊就明白了，多半就是因为邓父的这种事情……而且可能以后还有同样的事儿发生，所以邓莉君心里苦闷之下，才狠心没有回苔北来送父亲最后一程。

　　在认识殷俊之前，邓莉君唱歌和开演唱会，哪里可能挣得了那么多钱？

　　好不容易赚钱多了，却又遇到这样让她羞恼不已的事情，你说她怎么可能不努力赚钱，以备以后更多的不时之需？

　　一想起邓莉君前世就相当于还债一样，一辈子供养着父母和四个兄弟，以及他们的家人，殷俊就不得不感慨。

　　遇到这样的家庭，真是无可奈何呐！

　　关键这群人并不是吃吃喝喝就完了，没能耐还心比天高，非要自己去做生意，亏本了都是要邓莉君来填，摊上这样的至亲，天后姐姐的命，就显得有些苦了。

　　看来这一世，自己想要帮邓莉君解决这个难题，也是非要费尽心思才行。


第0539章 大赚三个亿！

　　因为乐易铃和董事会已经把事情全部谈完了，合同也已经拟定完毕，得到了淘化大同和恒隆集团双方的认同，所以殷俊回来只用签字就行。

　　对于别人来说，没有谈判的权力，只是在签字的时候出现，是非常不爽的事儿。

　　可是殷俊却反而觉得很开心。

　　少年非常厌倦这种反反复复的拉锯谈判，他的时间，应该用在更重要的事业上面，而不是这些耗费时间和心力的商业谈判。

　　殷俊自己知道自己的能耐。

　　做一些战略性的发展意见规划，那是他的长处，世界上没有人能比得过他。

　　认识一些牛人，在适当的机会里，收一些能收的牛人来为自己做事儿，这一点，也没有人能比得过他。

　　但是真正论起了公司的管理和经营，那么殷俊就直接抓瞎了。

　　这也是为什么殷俊非要乐易铃坐上麒麟集团董事总经理位置的最主要原因。

　　签字协议的现场，并没有什么鲜花和记者。

　　在场的只是殷俊和乐易铃，还有淘化大同的几个高层，以及恒隆集团的陈正熙、陈正蹈和陈启踪。

　　这也是殷俊第一次见到陈家三人，同样的，他们也是第一次见到殷俊。

　　看到殷俊比起想象中还要年轻，甚至是还有一份少年稚气，陈启踪是满脸的阴沉。

　　他最不能接受的是比自己厉害的天才，殷俊这样的人，已经不能只用天才来形容了，唯有用妖孽来形容才对。

　　可是在签字前后的交谈之中，殷俊却又表现得彬彬有礼，谈吐很是有涵养，这就让陈启踪心中的怒火更加深了一分。

　　他知道，以后在香江这个地方，只要有殷俊在，那么他陈启踪就根本算不得什么，更别说做什么领袖香江群雄的美梦了。

　　陈启踪痛恨殷俊，殊不知殷俊对他也是一点也瞧不起，一个总想着去讨好美国佬的家伙，能有多大的成就？

　　只不过，场面话还是要有的。

　　比如说陈正熙，顺利的签下合同之后，对殷俊就是一阵的夸赞，“我前几次就说想要和殷先生你谈了，但时机都不凑巧，没想到还是在这一次的签约上，我们才第一次见面。”

　　“陈先生是我们商界的楷模，又是老前辈，应该我来拜访您才是。”殷俊客气的道，他虽然不大喜欢陈正熙的吝啬成性，但人家好歹是前辈，如今又大赚了他们恒隆集团一笔，自然面子要给足。

　　“殷先生少年俊才，我是已经老了，但你们这些年轻人，应该是多合作来往才是。”陈正熙把陈启踪给拉了过来，一副加勉的样子道。

　　陈启踪脸上的笑容都有些僵硬，“殷先生的眼光和能力，确实是值得我学习，以后还请多多指教。”

　　“陈公子太客气了，我只是野路子，连学都没有上过，怎么能指教你？以后该是在生意场上，你多多的指点我才对。”殷俊一看就知道他不乐意，心想我还不愿意和你接触呢，免得日后被人也戳脊梁骨。

　　看着他们两人有点不怎么和睦的样子，陈正熙笑笑没有说话。

　　他不觉得两个天之骄子互相不服气有什么不好的，一开始大家都这样，谁也不会服气谁。

　　但是随着以后认识的增加，了解的加深，不断的合作……之后，那么大家就能逐渐的磨合，成为不错的商业伙伴。

　　他和李超人、郭老二、郑羽彤他们，不就是这么熟悉并成为朋友的么？

　　殷俊不知道陈正熙的用意，如果知道了，心里肯定是会说，老先生你别费力气了，我可和你们一家人合不来。

　　甚至李超人都比你们方便成为朋友。

　　毕竟李超人在做生意时的口碑，还是不错的，没有那种坑人的现象发生。

　　好不容易把他们三个送走，把那群卖掉股份、却仍旧担当淘化大同公司董事的高层送走，殷俊和乐易铃也直接坐车回了家。

　　开车的是殷俊专门给乐易铃配的女保镖。

　　现在华国内地的军人之中，女兵还是不多的，但因为基数太庞大了，所以找出一些当过兵，又来到香江的女孩子很简单。

　　她们都会射击，而且反应和身手都不错，还是去老山见过血的，配两个给乐姐姐，让她能享受保护的同时，又能行事方便一点，这也是殷俊的一番心意。

　　别看乐易铃一开始一脸不情愿的样子，但用惯了两女之后，还挺喜欢的。

　　用她的话来说，这是可以让自己更加把精力用在工作上面。

　　“终于可以松一口气了！”

　　乐易铃躺在舒服的躺在宝马车后座上，闭着眼睛，一脸的疲倦，“这陈家人真是磨叽，想要让他们出点钱，那真的跟要他们命一样！”

　　“做生意都是这样的。”殷俊笑道，“况且得到实惠的是我们嘛。”

　　“嗯，这一次能入账4.68亿，毛利润3亿多，也算是劳有所获。”乐易铃道：“这两天钱就到公司账上，到时候你自己去香江商业银行，拿去转账还钱。”

　　“姐，我们最近不是在做天水围的开发准备吗？搞建筑开发，到处都要用钱的。”殷俊道，“要不这笔钱就先用在那上面，等这几个月，九龙仓的大战结束之后，我们再用那笔钱还吧？”

　　乐易铃摇摇手，“还是不要了，一笔是一笔。天水围开发目前还用不着那么多钱，有漫画周刊和单行本的收益，早就已经足够了……只不过，《麒麟日报》的亏损太严重了，看得让我有些心焦。”

　　“瞧你说的，《麒麟日报》再亏，也是一个月一两千万而已，还不到《麒麟周刊》收入的六成，而且咱们的《麒麟周刊》这不是又要增加400万册的发行量了吗？区区亏损，小事一桩啊！”殷俊腆着脸道。

　　“少在那儿嬉皮笑脸的，要不是看在《麒麟日报》是不错的宣传利器上面，我才不会允许你继续弄这东西呢。”乐易铃看到殷俊这样，忍不住就揪了一下他的耳朵，“你要记住，做生意不能随性。哪怕你只是象征性定价每份1毫钱，现在也不至于被那么多报社围攻，招惹了那么多的敌人！如果没有那么多敌人，我们用得着撒出那5亿多去吗？”

　　好吧。

　　乐姐姐还是在心疼钱。

　　即使是知道那5亿多是给香江政府的，是给自己的一个护身符，她还是念念不忘。

　　对于这样的乐姐姐，殷俊最好的办法就是装作听不到，不去做任何的反应。

　　乐易铃说的被各家报社围攻，又不是一天两天的事情，麒麟集团早就已经习惯了。

　　随着“《麒麟日报》出精品”的观念深入人心，每天免费派送的报纸，上午十点之前，必然被哄抢一空。

　　甚至于在上个月、也就是发行的第二个月开始，每个派发点前，或多或少就开始有冲突出现。

　　原因是在香江的街头，有不少的老头老太婆们都习惯了拾荒，卖点小钱来补贴生活。

　　本来是没有回收报纸这一项的，但《麒麟日报》刚刚创刊的时候，开始了谁都可以领的免费派送，一些聪明的老大爷和老太婆们，就站在了人群之中，领取了免费报纸。

　　这样他们在周围几条街道走一圈，就能拿到三五份的报纸，然后转一圈又回来，还能再多领几份——反正大婶们只管派发，一般不管是谁领。

　　他们这样每天积累下来，倒是也小有收获。

　　以前《麒麟日报》还没有那么出名，自然没有多少人和他们计较。

　　但是现在《麒麟日报》深得人心，让无数白领都愿意领上一份，他们在排队领的时候，看到这些大爷大妈领了又领，自然心里就不痛快，当众呵斥他们的都有。

　　你一句我一句的，争吵就这么产生了。

　　本来只是几个人的事情，可逐渐的就发展成为了两个群体的争吵。

　　打架还不至于，但每个派发点前，每天早上都是吵吵闹闹的，因此甚至还引发了香江的电视和报刊媒体的激烈讨论。

　　一方面说，既然你是免费报纸，那么就应该让大家都去领，即使是不识字的老大爷和老太婆都能领取，至于领取之后干什么，也已经和《麒麟日报》无关，更别说那些同样是读者的白领们了。

　　另一方面的意见截然相反。

　　虽然《麒麟日报》是免费报纸，但它免费的原因是想要传播知识和文化，是给能读懂它的人看的。

　　你这些大爷大妈们，一个大字都不识，拿了代表知识和文化的报纸去卖废纸，这简直是有辱斯文！

　　根本就应该把这群人刨除在外，不要他们来糟蹋报纸才对！

　　这样的争论，发展得越来越激烈，眼看着全港都已经知道了这事儿，而且还在热烈的讨论，一群本来恨不得《麒麟日报》死的报纸媒体们，忽然就懊恼的发现，自己这又是在给《麒麟日报》宣扬知名度，给他们打广告了。

　　本来《麒麟日报》就锐不可挡，现在自己这群人又给它添上一把火，真是让人气恼啊！

　　……


第0540章 霸榜！

　　本来淘化大同这么价值接近10亿港币的巨资收购，应该在香江是一个轰动的大事件的。

　　可是第二天的头版头条，却被另一条消息屠版了。

　　《邓莉君扬威日本，十首歌曲，雄霸TheBestTen前十名，史无前例！》

　　这条《麒麟日报》发布的消息，占据了娱乐版整整一个版面，同时还有昨天晚上TheBestTen排名公布的截图。

　　TheBestTen是七八十年代日本非常著名的一个榜单，甚至在这几年比公信榜还要红火，在日本人的心中，非常的有权威性。

　　和公信榜不一样的是，它评选的是每一周、每一个月、每一年最受欢迎的十首歌曲，而不是专辑的销量。

　　第一名，《厕所里的女神》，邓莉君。

　　第二名，《难破船》，邓莉君。

　　第三名，《DearFriend》，邓莉君。

　　第四名，《想和你见面》，邓莉君。

　　第五名，《风立ちぬ》，邓莉君。

　　第六名，《十诫》，邓莉君。

　　第七名，《第二次的恋爱》，邓莉君。

　　第八名，《StrawberryTime》，邓莉君。

　　第九名，《饰りじゃないのよ涙は》，邓莉君。

　　第十名，《サザン·ウインド》，邓莉君。

　　《麒麟日报》还报道了昨晚日本媒体的反应，基本上是疯了！

　　也不仅仅是日本媒体疯了，所有听到这个消息的歌迷们，也都瞠目结舌，完全不敢相信。

　　自从TheBestTen出来之后，从来就没有这样的情况发现。

　　别说是十名包办了，就算是一个歌手有五首歌以上的一起上榜的都没有。

　　最厉害的是前两年大红大紫的山口百惠，有过四首歌一起上榜的记录。

　　但面对十名全部霸占了的邓莉君，山口百惠也算不得什么了。

　　所以日本人才那么的疯狂！

　　因为他们都知道，自己正在见证着历史！

　　十名全霸，以前没有，以后可能也不会再出现！

　　《麒麟日报》的编辑们，很多都和殷俊聊天谈论过报纸的特色，其中殷俊就讲了一些很多未来报纸、媒体、网站的成功经验。

　　聪明人还是很多的，比如这一次，他们不仅仅把TheBestTen名单公布出来了，还把日本媒体和民众的反应也都转载了出来，让香江的读者们看得大呼过瘾。

　　无论哪个国家的人，对于自己国家的名人扬威域外，都是非常骄傲和自豪的。

　　邓莉君也是华人，当然大家就觉得骄傲啰。

　　《麒麟日报》报道的可不仅仅是这些。

　　邓莉君的成功固然是可喜，但也不仅仅是她一个人的成功。

　　比如说，那个为她写了十首词曲的Jun，自然也是最大的幕后功臣！

　　对于这一点，《麒麟日报》可没有为自己的老板守秘密，直接就把Jun就是殷俊的身份给公布了出来。

　　Jun的真实身份，其实音乐圈的许多人都已经知道了，但民众们却不知道，准确的说，他们平日里根本就不大关心这些幕后工作者。

　　但伴随着这一次邓莉君的奇迹般的霸榜，而十首歌居然都是同一个人写的，而且还是他们香江的骄傲，香江的天才少年殷俊写的，顿时大家就来了兴趣。

　　然后，他们看着邓莉君在美国的两首歌，《careless whisper》和《手拉手》这两首红遍全球的歌曲居然也是殷俊写的，不觉更是精神一振。

　　“哦，天哪，我只知道俊少写中文歌厉害，不知道原来他是全才！英文歌也会，日语歌也会！”

　　“那是，你们这些人，难道不知道天才是什么含义吗？天才就是无所不能！”

　　“听说《手拉手》已经几乎被确定了成为洛杉矶奥运会的主题曲，如果邓莉君和殷俊一起去唱，那就太好了！”

　　“要不是知道香江没有那么多词曲方面的人才，我还真的以为，这是殷俊找别人代写的了。”

　　“作为一个词曲作者，我黄霑对阿俊简直是佩服得五体投地。你们看看，阿俊写的歌，风格是多么的迥异？无论是民谣、爵士、抒情、明朗、悲情、豪迈……这些风格他都能玩得转。天下出了这么一个天才，我这个第二天才，也可以退休了。”

　　“咦，怎么俊少对邓莉君这么好啊？那一次邓莉君的假护照事件，好像俊少也包了好几家的报纸来声援邓莉君的吧？现在邓莉君的所有词曲，也是他做的，难道两人有什么？”

　　“不会吧，你说邓莉君都快30岁了，我家俊少才18，差了一轮……她不能老牛吃嫩草吧？俊少还有粉嫩粉嫩的无双妹妹呢！”

　　“……”

　　任何一本正经的讨论，最后都会成为八卦。

　　看着电视里一群被采访的观众眉飞色舞八卦的样子，殷俊又是好笑又是无奈。

　　这也是在给他提了一个醒，想要和邓莉君在一起的话，恐怕没那么容易。

　　首先民众们的接受程度就不高。

　　再一个，如果殷俊真想把自己心中的女神都给吃了，恐怕更会背负骂名。

　　男人年轻的时候风流是可以的，但如果一口气霸占了那么多的女神，殷俊不天天挨骂才怪。

　　八卦无疑是最被大家喜欢的。

　　所以民众们到了后来，街头巷尾都在讨论殷俊和邓莉君到底有没有一腿。

　　他们在讨论到底是邓莉君老牛吃嫩草，还是殷俊口味重。

　　不过唱片行业相关的人员，却开始注意了另一个骇然的数据。

　　邓莉君的专辑这么发行了一周以来，销量已经突破了300万张，每一天都在打破日本的一项记录。

　　在邓莉君之前，日本的专辑销量纪录是125万张，人家卖了2年才达到这个成绩的。

　　可邓莉君3天就突破了125万这个数据，然后每天都在四十多万张以上的销量，吓得日本音乐界的人直呼不可能。

　　连日本那么大的市场的容量，都被吓得跪了，那就更别说人口只有500多万的香江地区了。

　　300万张销量，是他们从来都不敢想的事情。

　　许贯杰的50万张的本土销量，就算接近50年之后都不可能破，而且随着电子音乐的下载成熟，唱片更是死水一潭，基本上这就是香江的顶峰了。

　　可人家邓莉君随随便便就在日本卖了300多万张，这还是一周的成绩，听说这张专辑口碑简直爆棚，日本的大街小巷都充斥着邓莉君的歌声，想来再卖个300万张，那就跟玩儿一样。

　　如果能卖出600万张，那简直在全世界都能排上号了，邓莉君这亚洲第一天后的名头，就再也没有人能抢走。

　　是！

　　邓莉君唱歌是好听，唱功也很好，但问题是专辑能卖好，跟你的唱功关系并不太大，最多只占据了50%的因素。

　　剩下的50%，那还得是歌好。

　　现在邓莉君专辑的势如破竹的泰势，那歌曲就不是简单的好了，而是超级棒！

　　而缔造这一盛况的是谁？

　　殷俊啊！

　　一个人做了十首词曲，就能把邓莉君直接推上神坛，这样的词曲作者，还不得被全香江的唱片公司膜拜，然后哭着跪着奉上钞票，请殷俊给他们写几首歌啊？！

　　事实上，所有的唱片公司经理们，都是这么想的。

　　但真正到了他们想要付诸于行动的时候，却纷纷苦笑了起来。

　　一个专门的词曲作者，当然是要靠唱片公司吃饭的，所以他们还能拿捏住词曲作者。

　　1万一首歌的高价，都得是黄霑和顾家辉这样的大拿才能拿到。

　　这就是他们掌握了唱片制作和发行渠道所带来的底气。

　　可人家殷俊缺你这个钱吗？

　　靠你这个词曲费吃饭吗？

　　完全不啊！

　　人家写歌只是娱乐，以前的主业是做剧本，现在则是办文化公司和地产公司了。

　　殷俊的身家到底有多少，大家并不知道，但就算是再少再少，他的资产也不可能低于十亿，而且是净资产！

　　人家都是香江有名的超级大富豪了，还稀罕你这10000一首的词曲费？

　　供需关系是决定合作双方地位的。

　　词曲作者除了把自己的作品给唱片公司，没有第二条出路。

　　但换成了词曲作者不差钱，你唱片公司要去求他写歌，那么关系地位立刻就转换了。

　　老实说，如果真的求殷俊能得到优秀的歌，唱片公司的经理们肯定愿意。

　　只要有钱赚，求人算什么啊？下跪算什么啊？

　　但问题是之前殷俊给电视剧写歌，比如《新鸳鸯蝴蝶梦》、《风继续吹》这样的好歌之后，不少唱片公司都给殷俊邀歌，但他根本理都不理，没有为钱写过歌。

　　现在殷俊手里有10个漫画的故事要写，还要打理自己的公司，你说他能愿意花时间来写歌？

　　做梦吧！

　　想着有这么一个才华横溢的词曲作者，就在自己的跟前，但却偏偏没办法从他的手里拿到好歌，这群唱片公司经理们，牙都恨得痒痒的。

　　苍天哪，你干脆把殷俊弄得破产好了，他没钱吃饭养家了的时候，就能写歌了呀！！


第0541章 赢弱的海湄

　　很显然，唱片公司经理们的愿望，全都被打击了。

　　而且是转眼的事儿。

　　因为在邓莉君霸榜的头条之外，第二名的就是关于昨天这笔大交易的报道。

　　《今年最大一笔并购案，淘化大同天价易主！》

　　这还只是《麒麟日报》的标题。

　　那些痛恨殷俊的人，可就写得没有那么简单。

　　《淘化大同宣布接受恒隆集团的收购提议，13.78亿的天价估值，到底是物有所值还是疯狂？》

　　《一年不到，淘化大同价格炒作到原来的250%，这样疯狂的背后，是怎样的一种策划？》

　　《麒麟集团半年爆赚3亿，殷俊是天才还是贪财鬼？》

　　《独家揭露麒麟集团的卑劣手段，香江房价上涨，惊现推手！》

　　《假公济私，从九龙巴士开始说起……》

　　……

　　一看到殷俊一笔生意就赚了3亿，琢磨着自己要怎么去打动殷俊的唱片公司经理们，顿时就没有了任何的想法。

　　不到一年就赚了3亿，如此的赚钱速度，殷俊还能看得上写歌这个工作？

　　况且从另一个角度来说，人家已经是香江超级富豪之一了，我们这一群唱片公司的经理，能放在他眼里？

　　身份地位都不对等啊！

　　唱片行业的人们的想法，其实没有多少人关心。

　　财经界的一阵惊呼，然是人们最喜欢看到的。

　　在这个世界上，谁不愿意见证奇迹的发生？

　　殷俊从到香江开始，自《包青天》和《武林外传》走入人们的眼帘开始，就一路这么飞速的成长。

　　要说做娱乐方面的事情，殷俊就算是做得非常成功，已经是亚洲第一编剧了，大家也不觉得有什么。

　　毕竟你挣钱的话，一年千儿八百万，随便哪家中小型的公司和工厂，一年也能挣到，更别说排名前一百的富豪们了。

　　可殷俊明显不是凡夫俗子，他除了在做剧本方面很能干之外，居然做生意也很成功。

　　买下天水围周围无人问津的土地是一项，他开始做漫画书，以前人们觉得非常低层次的漫画书，居然也是做得风生水起，不单单在香江称王称霸，就算在日韩、马来西亚、菲律宾等亚洲国家，甚至是美国、加拿大、英国等地方，也是风靡一时。

　　之前在报纸和电视上对殷俊冷嘲热讽的黄钰郎，不知道受了多少的嘲笑，现在谁在他面前称呼他为“香江第一漫画家”，他就得马上跟别人翻脸。

　　两者的格局都不是一个档次的。

　　殷俊的《麒麟周刊》销量每期破800万，一个月给殷俊挣3000多万，这个数目真是吓死了人，普通的公司一年哪里能有挣4亿多的？

　　更别说殷俊还有本事把故事卖第二次——单行本的推出，拿别人已经看过了的来再结册出版，可跟连载小说集结出版一样的，纯粹就是无成本的捞钱了！

　　当然了，无神论是《麒麟周刊》还是单行本，那也是殷俊凭自己的本事赚钱。

　　毕竟你换了其他任何一个人，都没办法写出这么好的故事。

　　殷俊的亚洲第一编剧是绝对的实至名归，并非浪得虚名。

　　然而换成了做其它的生意，殷俊也算是样样在行，特别是这买下股份，半年之后转手就是3亿多的利润的事情，那就显得太让人羡慕了。

　　在许多人眼里，这倒买倒卖并不算本事，就跟买股票一样，纯粹是运气。

　　他们羡慕殷俊的好运气的同时，也在想着自己为什么没有那么好的运气，可以一笔捞上这么多？

　　一时间，大家对于殷俊投资的项目，都开始更加仔细的盯着了。

　　香江人非常迷信，他们现在觉得殷俊就是有财神保佑，做什么都能赚钱，所以都愿意跟着殷俊发财。

　　虽然卖掉了淘化大同的股份，但殷俊手里还有长实集团和九龙巴士的股票啊！

　　之前买淘化大同股票的普通股民，虽说没有被收购股票，但这段时间因为各种利好，他们的股票涨了50%都还不止，在一个普通的投资机会来说，则可就算不错的了。

　　抱着这样的想法，今天一大早的，长实集团和九龙巴士的股票都纷纷的出现了不少的买单，股价也跟着上涨了不少。

　　在股票市场风云变幻的时候，殷俊正在印刷厂视察。

　　现在的麒麟印刷厂，可不是当初开业时的冷清模样儿了。

　　有着《麒麟周刊》、《麒麟日报》和单行本的生意，麒麟印刷厂已经忙不过来了，扩建了一期，又招募了不少的员工。

　　随着殷俊的增发计划的准备，第三期的厂房也已经开始了修建，估计在产房没有修好之前，直接变成三班倒来工作也不是稀罕事儿。

　　可麒麟印刷厂的人们，对于即将要实行的三班倒都是非常欢迎的。

　　因为晚班的人都可以获得150%的收入，虽然一个月下来只能增加25%左右的总收入，但这也已经能让他们的收入突破2500块！

　　要知道，香江现在的平均薪水才1300，他们转眼机会就是平均薪水的两倍了，收入堪比一些在百货公司、写字楼工作的读书人，这些本来没什么技能的人，能不高兴吗？

　　更何况殷俊除了在质量方面要求非常严格之外，其余的待遇方面，还是很大方的，过年过节的奖金和各种油盐柴米，就从来没有断过。

　　比起那些苛刻又给钱很少的老板，殷俊绝对是最受大家欢迎的老板之一了。

　　人都是将心比心的，老板对自己很好，那么肯定也要好好的工作报答老板才对。

　　殷俊来到这里时，看到的就是一副热火朝天，充满着干劲儿的场面。

　　一边在嘈杂又充满油墨味道的车间里走着，殷俊一边听唐少品在汇报情况，“最近因为要增加《麒麟周刊》和单行本的印刷数量，所以我们提前做好了准备。晚上的时候，机械都在调试，各种需要的原材料也开始了订购。”

　　“马来西亚那边的纸张供应没问题吧？”殷俊问道，“一年不到的时间，屡次增加订单量，他们准备得过来？”

　　“您不知道纸浆厂和造纸厂的运作模式，特别是他们身在马来西亚这个国土面积宽广，树林众多的地方。”唐少品道，“我们现在的需求，不过是每个月4000多吨的再生纸和普通纸。就算现在再增加50%，两家厂供应得是绰绰有余。”

　　“未来我们的用纸量会越发的增加，这一点，你们要去多和他们提前洽谈，不能因为原材料耽搁了公司的发展。”殷俊叮嘱道，他可是见过被纸张卡住脖子的报刊媒体的，虽然自己这边有一定量的存货，但要是出了什么问题，一时半刻的可没办法换供应商。

　　“我知道。”唐少品道，“周总上周才去了马来西亚一趟，就是为了确认他们的供应能力的。”

　　“你这么说起来，老周今天去哪儿了？”殷俊问道。

　　“俊少您不知道？”唐少品讶然的道，“周总的女儿生病了，正在住院，所以这几天他上午都跟乐小姐请了假，下午才会过来。”

　　嗯？

　　殷俊一皱眉，“湄湄生病了？什么病？”

　　跟随周瑜平多年的唐少品，是知道殷俊和周瑜平、周海湄的关系的，闻言道，“具体的我不清楚，但昨天我去看了一下，听周总的意思，应该没什么大碍，不过就是海湄虚弱了一些。”

　　点了点头，殷俊没有再问这事儿。

　　直到离开的时候，殷俊才问了唐少品周海湄住院的医院名字，直接吩咐司机开去往那边而去。

　　殷俊认识的一群小丫头之中，要数周海湄和他接触得最多——只要殷俊在香江，一般每周都会有三五天是跟着周海湄一起去晨跑的。

　　但是除了晨跑时会说一些话之外，殷俊其余时间就没怎么和周海湄在一起过。

　　特别是最近半年，忙着《麒麟周刊》、《麒麟日报》以及天水围的事情等等，殷俊非常的忙碌，有时候早上晨跑都没有什么精神，就更别提关心周海湄了。

　　况且周海湄的性格和关芝琳、温璧霞、丘淑贞她们不一样。

　　那些丫头非常的粘殷俊，没事情也要喜欢和殷俊打电话说说话。

　　但周海湄根本就没有主动给殷俊打过电话，让殷俊觉得，这个女孩子的心，稍微的有些冷。

　　可你说她冷淡吧，早早的就和吕良纬结了婚，然后又和黎民传出了绯闻，这就和正常的娱乐圈女人差不多。

　　只不过回想起她30岁之后的人生，却难免有些悲哀。

　　因为家族遗传病，任凭她长得美若天仙，也没有男人愿意娶她，50多岁了，还要辛苦的去出演电视剧，顶着“冷冻颜美女”的名头打广告。

　　温璧霞虽然也没有孩子，但人家好歹也结婚了有老公，平日回到家也能有一丝家的温暖。

　　想到了这些地方，殷俊不觉暗叹了一口气。

　　看来自己还是应该检讨一下自己了，一天到晚忙着事业，对该关心的人，却缺乏关心，这可是很要不得的事情！


第0542章 不要担心，有我呢！

　　周瑜平现在是麒麟印刷厂的厂长，一年下来薪水几十万，自然生活条件就好了很多。

　　这一次周海湄住院，他直接带女儿去的是高级的私立医院，一天住院费都要200多的，还不算其它的费用，贵得吓人。

　　不过私人医院的好处也有很多，比如就是环境比较好，医生的技术过关，服务也很到位。

　　殷俊到了周海湄的病房时，正好看到正在输液的她，闭眼在病床上躺着休息，也不知道睡着没有。

　　周瑜平和朱翠香都在，见到殷俊过来了，赶紧的站了起来。

　　“坐，周叔，朱姨。”殷俊小声的打着招呼，自己拉着他们重新坐在了板凳上。

　　前天殷俊才从日本回来，昨天又忙着去和恒隆集团商谈淘化大同的股份售卖一事，今天早上又赶去麒麟印刷厂视察，算起来，殷俊已经差不多十来天没有见到周海湄了。

　　打量了一下她的脸蛋儿，发现的确是有些憔悴，比起自己去日本之前，可是要清瘦了一些。

　　而且她的脸色很白，是属于那种有些虚弱的不健康的白色。

　　“海湄她是怎么生病的？”殷俊问道。

　　“也不知道，在上学的时候忽然就昏倒了，然后就送到了医院。”周瑜平道，“那边医院检查不出来，我带她到这里来仔细的检查了一遍，除了有点贫血之外，也没有什么问题。医生说，可能是因为她生长发育需要的营养太多，而摄入却不足，所以才导致了她的昏倒。”

　　“这么简单？”殷俊讶然道。

　　“嗯，应该也没有多大的问题，因为到医院她就醒了。”周瑜平道，“医生给她开了一些营养液，输液了两天，已经比之前好多了。不过回家后，还得继续吃药，补充各种维生素才行。”

　　殷俊嘴巴动了动，想要告诉他，你女儿的病可不是那么简单，这种遗传体质非常的麻烦，不能这么简单的按照贫血来医治。

　　但想想周小美女现在才14岁，而这些遗传病，通常要在身体开始步入中年的40岁，才会慢慢的显现出来，现在去找办法治疗，似乎作用也不大。

　　总不能还没发病，就去做手术什么的吧？

　　而且这种遗传病的话，做手术也没办法啊，否则周海湄那时候也是有钱人了，怎么可能不去医治好自己？

　　“正好，俊少你过来了，就帮我先看着海湄。”周瑜平站起来道，“我去问问医生，明天出院还得注意些什么。”

　　“我也去看看，需要多少钱。”朱翠香也道，“不够的话，我还得提前去取钱准备。”

　　“好，你们忙吧。”殷俊点了点头，“这里有我呢。”

　　周瑜平知道，殷俊非常的照顾自己的女儿，看成是妹妹一样，所以这个时候，也没有把殷俊当自己的老板，放心的让他照看女儿。

　　两人出去没多久，殷俊就看到周海湄小扇子一样的浓密睫毛动了动，然后就慢慢的睁开了眼睛。

　　半分钟过后，这丫头的漂亮大眼睛才焦距聚集了起来，看清楚了坐在身边的是殷俊。

　　“俊哥，你怎么来了？”周海湄惊讶的问道，“你什么时候回来的？”

　　“前两天就回来了，一直忙着事情。”殷俊笑了笑，“如果不是今天我去印刷厂，听到唐少品说起你的事儿，我还不知道呢……怎么样，感觉好点了吗？”

　　“还行，就是浑身没劲儿。”周海湄蹙了蹙黛眉，轻声的道：“俊哥，你扶我起来，我想喝杯水。”

　　“好。”

　　殷俊一阵忙活之下，搀扶着她坐了起来，随即又拿水让她喝了。

　　坐了起来喝了水，周海湄的精神好了一些，偏头看着殷俊，“俊哥，你说我都吃得不少了，还几乎每天都跑步锻炼，可我的身体怎么还是这么差呢？去年的时候，我在暑假就晕了一回，那个……那个女人吓坏了，结果一会儿我就醒了，当时也没觉得什么。可这一回不行了，脑袋天昏地眩的，感觉心跳都快停止了一样。我生怕……”

　　“胡说八道。”殷俊轻轻的掐了一下她的脸蛋儿，“年轻人在成长的过程中，都是或多或少会贫血和虚弱的。你现在都快长到1米55了吧？都快比那些大婶们都高了。这还不得耗费更多的营养啊？”

　　前世长大以后，周海湄的身高可是高达169公分的，如果再加上高跟鞋，殷俊不长个180公分，走她身边都有些不好意思。

　　殷俊没回到香江之前，是173公分，个子不高。

　　但自从来到了香江，骨骼和年龄变得年轻了之后，虽然个子也跟着缩小了，但随着殷俊的营养增加，锻炼的增加，两年多之后，18岁的殷俊，已经长到了178公分的身高，到了20岁左右，183-185公分，估计才是他的极限。

　　“真的？”周海湄不相信殷俊的话。

　　“我骗你干什么？”殷俊笑着道，“我……我以前在孤老院，大家吃的都不够，所以我也时不时的头昏和不舒服，结果到了香江，我开始了大吃大喝，现在身体不就长得强壮了？你看看，我是不是可以去当健美先生了？”

　　说着，殷俊还比划了一个健美先生标准的姿势，不过手臂上却没有硬邦邦的肌肉出现，乐得周海湄“扑哧”的笑了起来。

　　“回去之后，你一方面要多吃有营养的东西，另一方面也不能减少锻炼。”殷俊跟着叮嘱道，“至于那些小毛病，你相信俊哥，我下个月要去内地，我给你找一个天下排名前十的医生来，让他帮着你调养，你以后就会跟正常人一样了。”

　　这话说出来，殷俊马上就后悔了。

　　什么“跟正常人一样”，这不是说周海湄的身体和正常人不一样吗？

　　但幸好周海湄没有注意到后面一句，她在乎的是前面的几句，“哇噢，俊哥你还去内地啊？那里不是很乱吗？而且他们都好穷，能有什么好医生的？”

　　“现在已经比以前好多了，正是迈开步子开始发展的时候，哪里有你说的那么差劲儿？”殷俊刮了刮她的琼鼻，“内地是我们的根，有着5000年的悠久历史，医术传承又没有断层，自然是有好医生的。你相信俊哥，有我在，你一定能健健康康的！”

　　“你怎么这么激动呀？”周海湄好笑的道，“我知道不是什么大毛病，你就不要在那里说半天了，好烦，跟我爸一样！”

　　说是这么说，但周海湄的心儿却很甜。

　　像是她这个年龄，就是情窦初开的时候，对于优秀的男孩子，自然就会有喜欢的初恋感觉。

　　很明显的，周海湄身边最接近的男孩子就是殷俊了。

　　和殷俊比较，什么同龄人，什么电视里的明星，完全都不够看。

　　不说俊哥的剧本天下无双，他还创建了那么大的公司，爸爸也在为他工作，更重要的是，俊哥本身就长得英俊，而且对自己特别的好。

　　平日里跑步的时候，俊哥总愿意听自己的唠叨，然后帮自己分析应该怎么应对各种困难，每次自己按照俊哥说的做，都能得到很好的结果。

　　你说说，在这样的情况下，周海湄不喜欢殷俊还喜欢谁？

　　虽然这种喜欢，并不是那种“我要给你生孩子”的恋爱，但是懵懂的少女情怀，那就已经印上了殷俊的影子。

　　如今，见到自己生病了，殷俊是如此的紧张，还要给自己从内地请医生来治疗，单是这一份心意，就让周海湄觉得心儿欢喜的跳动，认为俊哥最好了。

　　她毕竟是生病虚弱，说了一会儿话就感到疲惫了，殷俊又抱着她躺下，小美女一会儿就又进入了梦乡。

　　此时，周瑜平走了进来，脸上颇有一些喜色，“好了，医生说了，她这个是没有问题的，各种指标都没有什么毛病，明天回家后，再歇息两天就能恢复。”

　　“这就好。”殷俊点了点头，顺口问了一句，“周叔，你小时候有这样的毛病吗？”

　　“没有没有。”周瑜平道，“我小时候活蹦乱跳的，哪里有生病？倒是她妈妈身子骨一向不大好，不过我也没问过。”

　　这个遗传病是非常古怪的东西，有时候是父母传下去的，有时候是隔代传，真还不好辨认从哪里得来的。

　　比如说周瑜平的心脏有点问题，殷俊就没有听说过周海湄也有这个毛病，显然是没有传到。

　　值得庆幸的是，现在周海湄是14岁，从现在开始调养和针对性的锻炼，多的不敢说，让她60岁之前不犯病也是很有可能的。

　　只是不知道，以后周海湄还能不能去拍戏了。

　　拍戏那么的辛苦，如果让她犯病了可是很麻烦的事情。

　　虽说殷俊很希望看到最美的周芷若出现，但如果周海湄的身体不足以支撑，那么殷俊是肯定不会把这个角色给她的。

　　为了她好，少年宁愿让她轻松的去做个小老板娘，或者是别的什么都行。

　　事实上，这也是殷俊太过紧张周海湄了。

　　前世周海湄可是到了50岁还能拍戏，也没见有太大的不能动弹的病症出现，更别说在二三十岁时，在TVB拍戏如麻的辛苦了。

　　但不管怎么说，小心和注意一点，总是对周海湄有很大的好处。

　　这么漂亮如花的女孩子，越是灿烂和耀眼，就越是戏迷们的福气！

　　……


第0543章 红姑归来

　　跟许安华、周闰发等人告别，从机场坐车回家，钟楚虹一路上都是昏昏欲睡的。

　　十几个小时的飞机，外加过去三个多月的艰苦拍摄，让她早就是疲惫不堪。

　　本来她是想要回家的，可出了安检已经是凌晨一点左右了，爸妈肯定都睡下了，自己再去回家一阵闹腾，老人家还怎么休息？

　　这也是为什么她回来之前，没有跟父母说是哪班飞机的原因。

　　所以钟楚虹只能是回到自己租住的屋子。

　　想起那个可恶的臭家伙，白天接自己电话的时候，一副心不在焉的样子，还说正在忙碌清理古董，害得人家想叫他来接自己都没办法开口。

　　女人这辈子，虽然也有贪慕虚荣的时候，但绝大多数时间，她们还是希望能晚上回家的时候可以有老公陪伴安慰，平日里老公体贴一点，能多宠她们一点。

　　基本上只要男人能做到这些，老婆一般不可能被别人撬走。

　　当然了，如果你回家什么都不做，只知道打游戏玩微信微博，在工作的时候受了气回来就冲老婆发，老婆叫陪着出门逛街也不愿意……这样的男人，老婆能跟着他们一辈子，那才真是祖上烧香。

　　钟楚虹很明显就属于比较朴实的女人，相比起金钱，她更在意的是感情。

　　所以拍戏了好几部，赚钱也有好几十万了，但她却一直没敢跟殷俊说，免得伤了殷俊男子汉的自尊心。

　　心里埋怨着殷俊不懂风情，钟楚虹拖着箱子，打开了公寓的门。

　　门缝儿掀开，钟楚虹就感觉到有一股不该闪亮的亮光。

　　等到门完全打开了，钟楚虹就发现家里客厅灯亮着，闻着就有一股饭菜香味，厨房里面还传来了炒菜的声音。

　　不会是我出门几个月，小偷把这里当自己的家了吧？

　　她正在这边惊骇，想着是不是要先下去找物业报警再说，没想到厨房那边听到了声音，一个穿着围裙的少年就走了出来。

　　看着站在门口的钟楚虹，殷俊笑着打招呼，“赶紧进来，菜马上就炒好了，洗漱一下就能吃了。”

　　钟楚虹的小嘴儿张得大大的，她根本不知道为什么殷俊会出现在这里，而且是凌晨两点钟，还在为自己炒菜做饭。

　　等到殷俊又进厨房去忙碌，钟楚虹呆呼呼的把行李拖了进来，自己去洗漱间洗了把脸，清醒了一下，这才重新走出来。

　　厨房门是打开的，看着殷俊忙碌的炒菜，再看看旁边的桌上两盘炒好的菜肴和汤，钟楚虹心里忽然有些酸酸的。

　　在这么晚的时候，都有人不睡觉的等着你，想着你还没吃饭，为你做饭……难道你还有更多的要求吗？

　　忽然之间，钟楚虹三两步就跑到了殷俊的身边，从后面抱住了他，紧紧的贴在了少年的虎背上。

　　“楚楚，你这样我要怎么做菜啊？”殷俊赶紧把火给关了，苦笑着道。

　　“我就想这么抱着你……”钟楚虹喃喃的道。

　　“那也得等我们把饭吃完了啊。”殷俊拍了拍她的臀儿，“今天晚上我让你抱个够。”

　　钟楚虹本来是满腔柔情的，听到这话，忍不住“扑哧”就笑了。

　　“讨厌！”

　　她终于是松开了殷俊，又觉得刚才那样太害臊，小声的道：“我去把东西放好。”

　　说着，钟楚虹一溜烟的就跑了出去。

　　等到殷俊把最后一盘菜炒好，放在了桌上，又把饭碗筷子给摆上，才看到她从卧室走了出来。

　　刚才钟楚虹穿的是很简单的牛仔服，不过这么进去一会儿，就换成了一身清爽的白色连衣裙。

　　钟楚虹果然不愧是香江最有韵味的几个大美女之一，无论穿什么衣服都好看。

　　只不过，她现在还没有进入一个女人的黄金年龄，所以穿着打扮还略显稚嫩。

　　白色裙子固然好看，但红姑那一身大红的晚礼服，却一直是殷俊心中的经典呐。

　　见到殷俊眼睛眨也不眨的盯着自己看，钟楚虹娇靥上掠过一丝欢喜，坐在饭桌前，笑着道：“让我看看，这么久没吃你做的菜了，会不会有退步。”

　　“有可能。”殷俊耸耸肩道，“你离开了之后，我都很少自己做饭，平日里工作忙，基本上吃的都是外卖。”

　　“那看来本小姐还要多给你机会，以便你好锻炼手艺啰？”拿起了筷子，吃着殷俊做的菜肴的钟楚虹，笑眯眯的道。

　　“当然。”殷俊握住了她的另一只手，“楚楚，只要你愿意吃，我当然愿意给你多做饭。”

　　都抱着吻过了，殷俊和钟楚虹的关系，实际上已经是男女朋友的了。

　　所以钟楚虹也不觉得殷俊肉麻，任由他握着自己的手，自己另一只手来品尝美味佳肴。

　　“嗯，本来我都不吃辣，不过你这样做起来，我觉得微辣的菜挺好吃的。”钟楚虹一边吃着，一边满足的道，“美国可没有这么地道的辣子鸡，好香！”

　　“好吃就多吃一点，你看你最近为了拍戏，都瘦了不少。”殷俊也是边吃边道。

　　“谁叫发哥要赶着回来等着宝宝出生呢？我们这一个月可是辛苦了很多的赶戏。”钟楚虹道，“你还不知道吧，发哥的老婆，也是佳艺电视台的女明星莲姐，她的预产期可就是最近两周。”

　　陈钰莲的年龄其实比钟楚虹要小一个月，不过因为她出道早，是钟楚虹的前辈，又是周闰发的老婆，自然钟楚虹便尊称一声。

　　她自然不会跟殷俊说，她也想殷俊了，所以就非常积极的配合拍戏，让周闰发非常的感动。

　　“我和你们这些大明星不大熟。”殷俊笑道。

　　“以后就熟了呀。”钟楚虹抿嘴笑道，“我跟莲姐说了，以后我要当她宝宝的干妈，以后我们一起去看宝宝。”

　　“好。”

　　殷俊点头道。

　　少年此时都有些想说，自己这个殷俊，就是那个世人皆知的殷俊了。

　　但话到了嘴边，殷俊又有些头疼，如果钟楚虹觉得自己是存心骗她的，那该怎么办？

　　正在有些纠结的时候，钟楚虹又道，“你不知道哦，阿俊，这一次我们在美国，我还见到了我的偶像哦！”

　　“谁是你的偶像？”殷俊想了半天没想出来。

　　“林清霞！”钟楚虹轻笑着说，“许姐带我们去唐导演、也就是唐舒璇导演家里玩，没想到林清霞也在……我还是第一次看到她呢，长得真漂亮，气质又好！”

　　说到这儿，钟楚虹眉头有些蹙起，叹了一口气，“可是啊，林清霞又有些憔悴，瘦得很。”

　　“哦，这是怎么的呢？”殷俊顺口问道。

　　“还能怎么的？不就是为了那个负心人么？”钟楚虹道，“回来后，我问许姐才知道，林清霞心中还想着秦翰，可她去美国那么久，秦翰一通电话都没有打过给她。再加上生活在异国他乡，所以她非常的苦闷，自然就不可能心情好啰。”

　　“她是一个人在那边？”

　　“不是，她和她妈妈一起去的，然后她妹妹、妹夫和侄儿也都在那边。”钟楚虹道，“但是你不知道，一个女人孤单的时候，最需要的是她爱的男人在身边。秦翰这么没有担当，枉自我还那么喜欢他演的电影，哼！”

　　殷俊微微颌首。

　　他原本想着，能把林麻兰瑛机场携带过多美金的事情解决了，林清霞有妈妈陪伴，就能稍微开心一些。

　　没想到林清霞还是那个性格，还是陷在感情里面出不来。

　　之后殷俊也没和钟楚虹谈及林清霞的事情。

　　吃了一会儿饭，钟楚虹就眼皮子在打架了，待到殷俊把碗洗好，她已经趴在沙发上睡着了。

　　5月底的香江已经有二三十度了，殷俊就把钟楚虹抱进了房间，给她搭了一床薄被子后，关门悄悄的离开了。

　　在美国辛苦那么久，让她多休息休息也好。

　　只不过回到家，殷俊就又开始琢磨起了林清霞的事儿。

　　其实想要解决林清霞的郁郁很简单，只要把秦翰叫到美国去就行了。

　　但问题是一来秦翰不一定有那个胆子，二来就算他有那个胆子，殷俊也不愿意让他再祸害林清霞。

　　清霞姐姐的未来是贡献更多的优秀电影，怎么能被这种渣男纠缠着，从而演艺事业根本达不到高峰呢？

　　一个人心情不好，家人的陪伴也很重要。

　　现在妹妹、妈妈都不管用，是不是可以把她的别的亲人也叫过去陪陪呢？

　　可是她爸和她哥哥都是男的，哪里懂得安慰人？

　　等一等！

　　林清霞除了一个妹妹，还有一个失散多年的姐姐的啊！

　　如果她们能几十年之后再重逢，岂不是可以冲淡她心中的郁闷吗？

　　自己下个月就要去内地了，看过林清霞的八卦新闻的自己，当然知道她的姐姐现在在哪里。

　　到时候去试一试看，能不能把她姐姐送到国外去一趟，让一家人团聚！

　　想一想，殷俊觉得自己还真是一个幕后英雄。

　　这清霞姐姐都不认识自己，自己却还为她做了这么多。

　　没办法。

　　谁叫自己就喜欢那个一身红衣、风华绝代的东方教主呢？


第0544章 你们也去华京？

　　施勋道的超级豪宅，实际上在殷俊请客吃饭过后，就已经算是入住了。

　　只不过那么大的房子，殷俊一个人也住不习惯，所以经常住的还是广播道这边租赁的公寓。

　　保镖和佣人这边，井忠红他们已经帮忙选好了，倒是已经住了进去，也算是给屋子增添一点人气。

　　少年是觉得这里冷清了，但有些人却并不这么觉得，而且是很喜欢来这边住。

　　她们就是关芝琳和温璧霞了。

　　坐在三楼的半封闭露台上，就能看到远处香江的夜景。

　　家里还有游泳池，有健身房、有电影院，还有那么多人伺候，这在两个女孩儿来说，完全就是神仙一样的日子。

　　关芝琳是天生喜欢奢华的生活，而温璧霞则是因为小时候太穷了，对于这样的生活很向往，所以也是很享受住在这里的日子。

　　但她们两个可没有那么友好，住在这边的时候，都是各住在一栋主楼里面，基本上不会和对方见面的。

　　嗯，也不能说完全没有交流，比如在健身房和游泳池的时候，她们还是会见面。

　　身为演员，身材是必须要保持的，所以锻炼和游泳也是不可或缺的。

　　然后在这两个地方，她们就经常你追我赶的，闹了不少的小矛盾出来，几个佣人在给殷俊说起来的时候，都在发笑。

　　昨天下午，殷俊就到了这边来住，正好最近有几部美国和英国的电影上映，他托人买了录像带回来，想要看看来学习一番。

　　自己有了电影院，的确是很方便，可以想看什么就看什么。

　　听说了殷俊过来了，今天一大早关芝琳就到了，紧接着中午的时候，拍戏完毕的温璧霞，也坐了车过来。

　　入住了施勋道别墅后，殷俊自然也买了几辆车子。

　　之前的那两辆普通轿车，殷俊在城里的时候还在用，不过别墅这边的车子就要好一点了，但也仅仅是奔驰和宝马而已，外加几辆陆地巡洋舰。

　　香江的车可不便宜，这几辆车花了殷俊300多万，幸好保镖们都能客串司机，倒也不用专门请几个。

　　平日里，这车不怎么经常用，不过关芝琳和温璧霞想来这边的时候，都会打电话让他们去接。

　　因为今天殷俊来了，所以两个丫头难得的在同一个饭厅里碰了面，而且还一副姐妹好的亲密样子，甚至于见面的时候还抱了一下。

　　殷俊看着觉得有些别扭，但女人们能在你面前收敛起来作戏，那其实也是一种幸福，总比什么面子都不做，一见面就开始厮打的好吧？

　　“俊哥！”

　　一边给殷俊夹了一个鸡翅，温璧霞一边努力的吃着东西，“我的戏，到6月中旬就拍完了，未来一个月都歇息哦！”

　　自从殷俊和佳视的股东们有了矛盾之后，他就把温璧霞的合同买断，让她去了亚视。

　　有邱得根的面子，也有黄夕照和钟京辉他们的面子，温璧霞在亚视自然待遇不差，迄今为止拍了两部戏，可都是女二号的角色，非常的出彩。

　　马上就要满14岁的温璧霞，个子比前世都要长得高，前世她只有164公分，比周海湄的169公分要矮不少。

　　但这一世她营养非常充足，现在居然就已经160公分了。

　　按照这个架势长下去，温璧霞起码也有170公分啊。

　　这么漂亮的大美女，如果再配上170公分的身高，她肯定能比前世的成就更大。

　　说起相貌，温璧霞现在肌肤不算很白，但样子可比之前的丑小鸭模样儿要漂亮多了。

　　一是正常的身体发育，二是她的营养充足，长开了。

　　虽然她如今还比不上旁边那位亚洲最美女人之一的丫头，但未来绝对是有得一拼的。

　　殷俊听到她的话，微微一愣，“阿玉，你歇息的时候准备怎么样？是去学校学习么？”

　　“才不呢！”温璧霞吃吃一笑，“我和妈妈要去旅游！”

　　“好啊。”

　　殷俊惊喜的道，“章婶愿意出去旅游了？去哪里？俊哥给你们出钱！”

　　旁边的关芝琳听着有些不高兴，嘟囔着嘴儿，可又不想在俊哥哥面前骂人，只能用眼睛瞪了温璧霞一样。

　　小骚狐狸！

　　就知道卖萌撒娇！

　　要不是仗着你娘以前照顾了俊哥哥，你能和俊哥哥这么亲热？

　　温璧霞可没管关芝琳，她娇笑了一声，“我们呀……我们去华京！”

　　“华京？”殷俊一愣，旋即反应了过来，“去魏哥那儿？”

　　“当然啰，你上次说了之后，我就开始跟我妈说了。再加上魏叔时不时的打电话过来邀请，我妈就心动了，也想去华京看看。”温璧霞道，“所以这次我们跟你一起去，好不好？”

　　“好！”

　　殷俊琢磨了一下，笑着点了点头。

　　章婶如今的身体已经好了许多，体重都增加了20斤，平日里有空就出门走走，锻炼得不错，去华京也不算什么长途跋涉，自然去得。

　　说起来，要不是魏小范邀请，章婶多半也是不愿意出远门的。

　　反正殷俊随行的还有一群保镖们，到时再带两个女佣人，也可以帮着照顾一下她们母女。

　　关芝琳听着脸上立刻就有了变化，脱口而出道：“俊哥哥~我也要去~~”

　　“你也去？”

　　殷俊以为自己听错了，“丫头，暑假的时候，倩姨不是今年要带你们去泰国度假吗？”

　　“我不去了！我要和俊哥哥一起！”关芝琳嘟囔着道，“每次妈妈都和她的那些朋友一道，那些阿姨的儿女们，一天到晚都纠缠着我，烦透了！”

　　关芝琳长得比她妈妈还漂亮不少，又加上是香江街头巷尾都知道的美女明星，所以那群富家子弟们，自然喜欢和她在一起。

　　几个自以为是的年轻人，还总想着泡关芝琳，让关芝琳很想给他们几巴掌，你们比起我俊哥哥来，屁都不是，少缠着本姑娘！！

　　“哎呀，关姐姐，内地可不是什么繁华的好地方，又脏又乱，说不定还有人会欺负人，你这么娇滴滴的，万一遇到坏事儿了怎么办？”温璧霞一脸好心的劝说她道。

　　关芝琳其实本来心里是有些犹豫的。

　　在香江的许多宣传里面，的确就是刚才温璧霞说的那些。

　　她平日里根本没有受过什么苦，这两年因为殷俊的关系，更是成为了人人呵护的小公主。

　　如果忽然到那种又脏又乱的地方去，真不知道会多么的吃苦。

　　可看到温璧霞这么阴阳怪气的，心头顿时不满，“你们去得，我去不得？这什么道理？”

　　“我们可是穷苦人家出身，见惯了这样的场面。”温璧霞笑道，“要不，你现在去调景岭一趟？你会吓哭的！”

　　“我才不！有俊哥哥保护我！”关芝琳怒道，“我就要去！”

　　瞧着两女又对立了起来，殷俊伸出手就在她们的手儿上拍了一记，“好了，不许吵闹！”

　　“俊哥哥，你让我去嘛~~”关芝琳放下筷子，双手握住了殷俊的手，“人家还没有去你的家乡去过呢，更何况，那还是我爸爸妈妈出生的地方……”

　　“俊哥的家乡是在鄂北好不好？你爸妈也不是华京人！”温璧霞笑眯眯的道。

　　“你……”

　　关芝琳狠狠瞪了她一眼，转过头来，又马上变成了满脸的恳求。

　　快18岁的关芝琳，青春无敌，能抵挡住她的魅力的人，真的是很少。

　　殷俊本来就疼她，见状就沉吟了起来。

　　“嘉慧，你要去华京可以。”片刻之后，殷俊抬头道，“不过你要做好过一段时间艰苦日子的准备，现在的那里，可比不上香江这么舒适。”

　　作为华国的首都，华京其实条件并不是很差，就算是十年之前也是如此。

　　比如说酒店什么的，几十年前的长城饭店什么的，也还在营业，各种物资供应和服务，都是华国顶级的。

　　但在一些服务理念上面，确实是要比香江差一些。

　　比如说，对于地毯上的毛发等，在华国的酒店清洁员就觉得很正常，而厕所浴室的打扫，也是有些不合规范。——这一点，在霍先生和粤东合建的酒店里面，就曾经吵闹过一阵。

　　虽然不是什么大问题，可殷俊担心这丫头会不习惯。

　　更别说，依照魏小范的脾气，殷俊、章婶和温璧霞，就跟自己的家人一样，那多半是会安排在家里住的。

　　80年代华京的农家小院，关芝琳能不能住得惯，殷俊可没把握。

　　“放心放心，俊哥哥能过的日子，我都能过。”关芝琳连忙保证道。

　　“好吧，你也一起去吧。”殷俊笑了笑，“去了那边，不要哭鼻子才好。”

　　“人家才没有那么娇气呢。”关芝琳得意的看了温璧霞一眼道。

　　温璧霞此时却有点气闷了。

　　本来就自己、妈妈和俊哥一起去的，结果没想到这无脑女人也要跟上，这还是那个只喜欢奢华生活的笨女人吗？

　　但是转念一想，去了内地，生活艰苦的时候，关芝琳要是表露出自己的大小姐脾气来，再和自己的艰苦朴素精神一比较，这不是高下立判吗？

　　到时候，俊哥就知道该最疼爱谁了嘛！！

　　想到了这里，温璧霞的小脸儿上，再次绽放出灿烂的笑容。

　　……


第0545章 最惨烈争夺的开幕

　　1984年的洛杉矶奥运会，是有史以来第一次准备赚钱的奥运会。

　　因此奥组委的人，除了在各个方面节省开支之外，还打算用各种噱头多卖出广告，多增加关注。

　　比如说主题曲这样的事情，他们就希望能多多的引发争论，等到热度达到顶峰的时候，再去决定是谁的作品获选。

　　但是很多事情，都不是在预想之中的。

　　比如说今年2月份发行的《手拉手》，一经推出就惊艳了全球，特别是在宝丽金说出，这是泰莉莎·邓专门为奥运会唱的之后。

　　邓莉君是有美国的绿卡的，所以美国民众都把她当成了半个自己人。

　　这么听起来充满了热情、友爱和团结的好歌，和奥运会简直是天造地设的一对儿啊！

　　有了《手拉手》，哪里还用得着找外国的歌手来创作主题曲？

　　民间的呼声，就这么直接一浪接着一浪的掀了起来，纷纷呼吁奥组委，一定要把《手拉手》选为奥运会主题曲。

　　要说民间的呼声，奥组委还能抵挡住，那么接下来，看着奥组委一直不下决定的萨马兰奇的说话，就让他们有些吃不消了。

　　“我不知道洛杉矶奥组委的人还在犹豫什么？《手拉手》这样的好歌曲，百年难得一见，我觉得充当永远的奥运会会歌都足够了，怎么他们还觉得不够好吗？”

　　和前世一样，萨马兰奇是越听这首歌越喜欢，许多场合都公开赞扬《手拉手》，于是奥委会所有的人都知道了，这位新任奥委会主席，是多么的钟爱这首歌。

　　如果你洛杉矶奥运会不把它选上会歌，萨马兰奇就肯定会下手，直接把《手拉手》选为奥运会主题曲，以后每次奥运会都会出现。

　　听到了这样的传闻，可不仅仅是民间在不满，洛杉矶市的市长也在一次会谈场合说起，人家泰莉莎·邓小姐专心为洛杉矶奥运会创作的歌曲，你们奥组委却如此的不珍惜，那么日后被抢了了话，可怪不得别人。

　　随后，几位加利福尼亚州的议员也指责了洛杉矶奥运会的行动迟缓，这下子他们终于是稳不住了，只能在前天，宣布了经过详细的评比，《手拉手》正式成为洛杉矶奥运会的主题曲。

　　这个消息一出，全美国都在欢呼。

　　连带着邓莉君已经连霸十周后，名次下滑的《手拉手》EP，也再次登上了冠军宝座，大卖特卖。

　　亚洲的媒体更是报道得详细之极，毕竟《手拉手》是洛杉矶奥运会的主题曲的话，那么开幕和闭幕的时候，邓莉君的独唱是绝对免不了的。

　　一个亚洲人，能在奥运会这个体育的最高舞台上献歌一曲，还是主题曲，这是多么荣耀的事情啊！

　　卢卡斯不愧是聪明人，本来就开始宣传的《夺宝奇兵》，立刻就爆出一条新闻来。

　　“《手拉手》原创词曲作者新作，泰莉莎·邓倾情献唱，《夺宝奇兵》主题曲——《SayYou，SayMe》，欢迎聆听！”

　　主题曲本来应该是进入6月份再推出来宣传的，但现在看到邓莉君获得不得了，卢卡斯自然要搭上这道东风，为自己的电影增光添彩。

　　美国人最近本来就喜欢邓莉君的歌，听到电台里面播出的《SayYou，SayMe》，不觉是眼前一亮。

　　这首《SayYou，SayMe》，本来就是经典之中的经典，不但是公告牌4周冠军作品，而且是奥斯卡的最佳原创歌曲，是80年代绝对的十大金曲之一。

　　原作者兼原唱里奇，声音洪亮而清澈，唱出来是一种明快的感觉。

　　现在换成了邓莉君来唱，歌声就变得悠扬和清丽起来，少了一份慷慨激昂，却多了几分柔情进去。

　　这样的传世金曲，肯定是要散发出耀眼光芒的。

　　所以一经推出，立刻就上了点播排行榜的第一名。

　　要不是原声大碟还没有发售，空降到公告牌的前30名是稳稳当当的。

　　眼看着邓莉君在美国又推出了金曲，并且风靡全美，这边的日本歌迷们，纷纷觉得自己支持泰莉莎是正确的，这就是国际天后啊，美国人都喜欢崇拜的，我们自然也是要鼎力支持！

　　于是，《厕所里的女神》销量，本来就在不断增长的，现在又直接涨了一大截，乐得三浦社长是笑得合不拢嘴。

　　美国和日本的纷纷扰扰，殷俊这几天没有理会。

　　他正在一个一个的跟三个新编剧组的编剧们商谈，力求让他们能理解自己即将推出的三本漫画的核心内容。

　　《第一神拳》、《中华小当家》和《城市猎人》，本来就是大红大紫的作品。

　　殷俊不需要他们有什么奇思妙想，至少是在主线上面，一定要按照他的故事情节来。

　　因为业务的扩展，麒麟文化的编剧新招募了不少。

　　除了黄柏鸣想要出去搞公司之外，其余的基本上就没有主动离职过的。

　　毕竟麒麟文化虽然累了一些，但薪水和奖金给得非常充足，一个月三五千都没有问题，因为想出情节特别优秀的，甚至有一个月拿10000多的！

　　能在80年拿几千甚至一万的薪水的，全香江能有几家？

　　人家不是经理就是主管，一个编剧的能拿这么多，在其它任何一家电影公司或者是电视台，都不大可能。

　　故而，除了每一年会有一次辞退在这方面实在没天赋的编剧之外，麒麟文化编剧组一般情况下是只进不出。

　　他们可不仅仅是为了漫画编剧做储备，还有殷俊的那些电视和电影剧本，在有需要的时候，同样是他们来做故事的编织和填充。

　　同时麒麟文化编辑部也已经成为了香江的文科生们最喜欢应聘的职业岗位之一。

　　但现在麒麟文化可没有那么容易进了，想要进来的话，不但是你成绩要很优秀，更特别的是你要善于讲故事，而且最好是有些奇思妙想，可以运用到故事之中去。

　　这一次的三部漫画，由编剧部的总监黄膺选出了优秀的老员工，让他们来负责主体，再搭配三五个新来的员工，组成新的编剧组。

　　由于老员工们都是工作了一年的，他们对于殷俊的要求都很了解了，当然不会犯错。

　　新的编剧们入职之后，自然也不敢驳斥殷俊的想法，等到他们适应过来之后，已经习惯了殷俊要求的编剧套路了。

　　但是最开始的时候，殷俊还是要让他们明白，自己想要的是什么故事。

　　从4月初开始，三个编剧组就拿到殷俊的故事概要开始琢磨，殷俊去日本之前，就和他们谈过一次，从日本回来，这几天连续都在和他们谈他们扩充出来的剧本。

　　这个年代的编剧，受限于时代和知识，很多故事都没办法写得出彩，如果没有殷俊给他们开启思维，做出来也不过就是水准之作，根本达不到经典的档次。

　　4月初除了这些编剧入职之外，沪海美术电影制片厂答应的10个美工师、10个动画师，还有中央美术学院和华国美术学院的50名优秀学生，都全部来到了香江。

　　他们在经过简单的适应过后，就开始了跟着前辈和老师们学习、工作。

　　其中当然是沪海美术电影制片厂的20位专家，因为有着丰富的经验，所以一周之后就能上手，大大的缓解了漫画组的压力。

　　而那些学生们，则是和他们的前辈一样，从基础开始，现在还在紧张的学习之中。

　　可是由于他们的功底非常深厚，这个年代出现的大学生，可不是以后的那种烂大街的大学生，都是有着极其优秀的能力，才能进入大学学习的。

　　依照殷俊的看法，美工师这边，基本上等到三部漫画开始画的时候，他们就能去扩充到各个漫画组去；剩下的为动画准备的学生们，也能很好的跟着日本和华国的老师们学习进步。

　　说起东映动画的那些动画师，现在他们也准备得差不多了，6月中旬应该就能全部到位。

　　忙碌之中，殷俊自然对外界的不少新闻，都没有怎么关注。

　　邓莉君给殷俊打来电话，告诉他《SayYou，SayMe》，对于这种理所当然应该取得好成绩的歌曲，殷俊没有丝毫意外。

　　多亏天后姐姐太过兴奋了，都没有察觉少年的有点心不在焉。

　　直到这天上午殷俊到了麒麟文化的办公室，看到报纸上的一条报道，这才蓦的精神一振。

　　“世界国际油轮大会在即，世界船王包钰刚今早率领庞大团队前往参加。”

　　再一看时间，不知不觉已经到了6月2号，打电话过去询问，九龙仓的股票已经飙升到了74块多港币。

　　殷俊前世只知道包钰刚和纽璧坚的九龙仓争夺战是自6月开始的，具体的时间不晓得，但包钰刚去欧洲开会，却是一个重要的时间点。

　　因为就在包钰刚去欧洲的时候，纽璧坚立刻就展开了对九龙仓股票的收购。

　　他认为怡和洋行在香江根深蒂固，一旦趁着包钰刚不在香江，打了他一个措手不及，立刻就能获得主动权，从而把包钰刚给赶出董事会，甚至彻底赶出九龙仓。

　　既然现在包钰刚已经走了，那么纽璧坚的行动也就是这两三天了。

　　想到此处，殷俊心里也忍不住闪过一丝兴奋之意。

　　自己从来到香江开始，就已经在策划的这笔大买卖，总算要到开张的时候了！

　　包括纽璧坚和包钰刚都不会知道，这一次关于九龙仓的争夺，会是这么的惨烈。

　　到了之后，不但香江第二大的财团怡和洋行吃不消，香江首富也更是吃不消。

　　两个庞然大物斗法的结果，根本就没有什么赢家。

　　但是呢，对于那些手里持有九龙仓股份的股民和小股东来说，这就是一个天大的发财好机会。

　　价值74块港币的股票，转手就是卖得100或者是105港币，利润率高达35%左右，这样好的买卖，好几年都没有遇到过一次！

　　这还只是前世而已。

　　这一世的殷俊，手里已经收购到了足够多的九龙仓股票，就等着两大集团动手了。

　　从1978年就开始收购九龙仓股票的殷俊，利润可不仅仅是50%而已！！


第0546章 去找殷俊吧！

　　有着这么大一个事儿，殷俊立刻让三个漫画编剧组的人今天自行讨论，自己不去参与了。

　　他拿着报纸和电话，花了一个小时的时间，加上自己以前写下的关于九龙仓争夺战的资料，终于把事儿基本上理清了。

　　第一点，现在九龙仓里面，虽然董事会还是以怡和和置地一系为主，但是他们的股票并没有多少，仅仅是增持到了26%左右。

　　第二点，相对于怡和与置地一系来说，包船王的股票就足够多了，他差不多暗地里一共搜集了30%的股票，是实际上的第一大股东。

　　第三点，包钰刚这一次的行程总共是10天左右，除了巴黎的国际油轮会议，还有法兰克福的银行家会议，还要去和墨西哥总统会面商谈，按照殷俊之前看《包钰刚传》得来的消息，纽璧坚发动的时间应该是他在法兰克福的那几天，也就是至少4天以后。

　　第四点，自己手里的1400万股九龙仓股票，现在已经全部放在了香江商业银行的账户里面，一旦要有什么交易的话，肯定第一时间能卖出去。

　　第五点，因为自己收购九龙仓的股票，要嘛很早，要嘛是经过许多账户的分散收购，除了香江商业银行的证券投资部之外，应该没有什么人知道。

　　理顺了思绪过后，殷俊心中就有数了。

　　至于到底该怎么做，早在购买九龙仓股票之前，殷俊心中就有了定数，自然不会变。

　　两三天的时间一晃而过。

　　6月6号星期五，天晴有云。

　　快要到黄昏的时候，《麒麟日报》总编洪义全给殷俊打来电话。

　　怡和洋行那边派人送来了一份广告认刊书，内容是关于要在明天上午的财经栏目第一版，刊登怡和洋行的收购广告的事儿。

　　认刊书，也就是他们决定了要刊登广告的一个协议，只要刊登广告的媒体签字同意之后，投广告的一方，立刻就要缴纳规定的费用。

　　为此，怡和洋行给《麒麟日报》的广告费是100万，占据了整整一大个版面。

　　根据洪义全所知，怡和洋行还找了其它几家著名报社，给《麒麟日报》100万一版的广告费，已经是最高的了，这也有赖于《麒麟日报》如今已经是香江第一大发行量的报纸的缘故。

　　殷俊关心的可不是广告费，而是这广告的具体内容。

　　听到老板的要求，洪义全干脆就把广告稿给殷俊传真了过来。

　　少年拿着一看，上面的内容也够简单直接的。

　　“怡和洋行拟以2股周五收盘价12.2元一股的置地集团股票，以及一张怡和洋行发行的面值为75.6元无抵押再劝，总计100元的价格，无限制的收购一股市场价位77港币的九龙仓股票。为此次收购，怡和洋行已经申请股市暂停九龙仓的股票交易，收购将从下周一开盘起，由各大股票经纪公司代理收购，欢迎大家卖出股票，赚取丰厚的利润！”

　　瞧到这个广告，殷俊长长的出了一口气。

　　终于来了！

　　这场香江有史以来最惨烈的收购战，终于从这一刻，就开始打响了！

　　果不其然，第二天一大早，当《麒麟日报》、《明报》、《东方日报》……等等七八家的报社，一起以头版头条刊登了这条收购广告之后，香江的财经界顿时就轰动了起来。

　　“怡和这是要搞什么鬼？100块的代价收购77的九龙仓股票？还无限制？疯了么？”

　　“哈哈，这下子包钰刚要完了！辛辛苦苦的把九龙仓的股票买到手，结果被怡和这么猛烈一击，心思完全都落空了！”

　　“还不一定吧，虽然很危险，但包船王可是很有手段的。”

　　“他还能怎么样？现在他还在欧洲呢！就算是他在香江，区区两三天，他能筹到多少钱来应付怡和洋行的收购？那可是仅次于汇丰银行的第二大财团啊！”

　　“是啊，姜还是老的辣，纽璧坚坐镇怡和洋行、置地集团和九龙仓这么多年，怎么可能没有一点手腕？这一下突然袭击，可真是打得包船王措手不及！”

　　“呵呵，如果是我有九龙仓的股票，我也会去卖掉了。100块一股啊！一口气赚那么多钱，谁不心动？”

　　“我关心的是包船王，他一心想要上岸，结果被怡和给重新打下了水，这下子可惨了！”

　　“谁叫他想要和怡和对抗呢？人家在香江开埠就开始在香江经营了，包船王，还是底蕴差了点呐！”

　　“……”

　　在各大财经公司的办公室里、会议室里，处处都可见这样的评论。

　　出人意料的，虽然包船王是香江首富，但大部分的人都认为是怡和洋行会获得最后的胜利。

　　但这里面，肯定不包括前世未来的香江首富李超人。

　　看着时间虽然已经是早上的9点过，但已经坐在椅子上思索了半个小时的李超人，还是给包钰刚一位随行的副总打了个电话过去。

　　这个电话是他问了那位副总的家人，才得到了房间电话号码。

　　现在没有手机的时候，李超人能这么快得到电话号码，那都多亏了他的交游广阔。

　　“喂？王总？我是李超人。”那边接通之后，李超人能隐约听到一些乱哄哄的声音，“请问包先生现在起来了吗？”

　　香江和英国相差8个小时的时差，现在香江时间9点过，英国才凌晨的一点过，寻常人都已经在睡梦之中了。

　　包钰刚已经是62岁的人了，前两年又得过一场重病，身子骨自然就虚弱，熟睡之后，没天大的事情，一般没人去打扰。

　　但李超人却知道，此时包钰刚多半是已经起来了。

　　要是事关九龙仓控制权的事情都不重要的话，那也没有更重要的事情了。

　　果然，那边的人立刻就道，“他起来了，李先生有事？”

　　“我有一个重要的事情，现在想要和包先生说。”李超人平声的道。

　　“是非常紧要的吗？”那边的人问道，“李先生你不要误会，实在是他现在忙得很。”

　　“那正好，我说的事情，正好和他想要解决的事情有关。”李超人淡淡的道。

　　“好！您稍等！我马上请包先生给您的办公室打电话。”

　　一分钟不到的时间，李超人的办公室电话就响了起来。

　　他接起电话，电话那边就传来了包钰刚中气十足的声音：“李生，听说你对怡和洋行收购九龙仓股票，有一点看法？”

　　“是的，包先生。”李超人笑了笑，“想来你现在，肯定在为这个苦恼吧？”

　　“当然是的，这纽璧坚不愧是老奸巨猾的人，真是打了我一个措手不及。”包船王叹息了一声，“本来我已经按部就班的在准备了，最迟12月就能完成我的布局，彻底把九龙仓拿在手里。可惜的是，他居然抢先一步行动，而且是如此的毒辣，这是逼我在一天多的时间里，跟他决斗啊！”

　　“敢问包先生的打算是什么？”李超人问道。

　　包钰刚在那边迟疑了一下，终于还是说道，“我是准备筹集资金，再怎么也要和他们拼一拼，总不能束手就擒吧？”

　　“和他们争斗，资金是少不了的。”李超人颌首道，“资金方面我没办法帮到包先生，但是我知道有一个人，可以让你心想事成，抢在怡和洋行的前面，达成你的目标。”

　　“谁！？”

　　包钰刚精神一振。

　　李超人千里迢迢的打电话给他，肯定不可能是消遣他。

　　既然他这么说了，那肯定就是知道有解决问题的方法！

　　“包先生知道殷俊吗？”李超人和声的道。

　　“殷俊？”包钰刚点了点头，“你说的是那个18岁的天才？创建了《麒麟周刊》的那位？”

　　“对，就是他。”李超人道，“在一年多以前，我在一个很偶然的机会里，发现殷俊在暗地里购买一些公司的股票，其中就有九龙仓的。”

　　“他手上有九龙仓的股票？”包钰刚一喜，“好，我知道了，谢谢你的提醒！”

　　“不，包先生，你还没听完我的话。”李超人笑了，“我发现殷俊在收九龙仓的股票之后，好奇之下，就多关注了一些，结果我发现，这个小朋友居然是收购了超乎想象多的九龙仓股票，远比你现在想到的要多。”

　　“真的？”包钰刚顿时又觉得精神了几分，“他的股票超过了5%？不过怎么会？超过了5%，都必须要跟监管部门申报的啊。”

　　“他是委托一些证券公司帮忙收的。估计是用了许多分散的户头，又花费的时间长，不是集中收购的，自然大家就很难发现。”李超人道，“如果我预料得不错的话，殷俊起码手上有1000万股的九龙仓股票。”

　　“什么！？”

　　包钰刚真是又惊又喜。

　　九龙仓的股票只有1亿股，1000万股就是10%了。

　　包家已经买了30%的九龙仓股票，如果殷俊手里的10%给包家的话，那包钰刚的强行收购，一定能有巨大的优势啊！

　　等包钰刚消化了一下信息，李超人才笑道：“总而言之，包先生可以联系殷俊了，不过这小朋友做生意是很有一套的，您可能没办法便宜得买了。”

　　“这个我心里有数。”包钰刚爽朗的笑了起来，“李生，我包钰刚承你一个人情，谢谢！”


第0547章 人心

　　放下了电话，李超人微微的笑了起来。

　　他的对面，此时坐着一个四十来岁的中年人。

　　见到李超人说完了，中年人才忍不住问道，“李先生，为什么要去提醒包船王呢？让他和纽璧坚去龙争虎斗，最好是两败俱伤，那对于我们的发展不是更好吗？香江就这么大，可容不下太多的巨头啊！”

　　李超人笑了笑，摇了摇头。

　　坐在对面的这个人，是他的老朋友杜辉链。

　　这个香江有史以来最出名的股票经纪人之一，一向是他在股票市场上最信赖的伙伴和经纪人。

　　长实集团的股票在市场上的动作，都是交由他来打理的。

　　但偏偏杜辉链还不是长实集团的人，都能得到李超人的信任，就证明他们的关系真的是非常不一般。

　　刚才李超人把杜辉链叫过来之后，仔细的询问了一番，然后再琢磨了一会儿，才决定给包钰刚打的电话。

　　在杜辉链看起来，李超人却有点太心软了。

　　其实李超人最应该做的，就是直接把殷俊有九龙仓股份的事情悄悄告诉纽璧坚，然后让怡和洋行获得殷俊手里的股份。

　　这样一方面给纽璧坚一个天大的人情，以后两家公司就好合作，另一方面也是打压包钰刚，让他实力大减，从而使得李超人可以早点跃升成为香江首富。

　　现在李超人做的，却是让包钰刚获得胜利的几率增加。

　　可包钰刚胜利了之后，掌握九龙仓的他，一定会是声势大涨，根本就没有任何一个华人商人能跟他比肩。

　　那样一来，李超人不知道要等何年何月才能成为香江首富。

　　“我们终究都是华国人啊！”沉吟了一番，李超人还是解释了起来，“无论怎么说，英国人在华国的地方势力如此庞大，我怎么还能帮助英国人呢？”

　　杜辉链叹了一口气，没有说话了。

　　他觉得，李超人说的，恐怕就是真的了，也只有这个原因，才让李超人这么不计较得失的去帮助包钰刚。

　　只不过虽然李超人有些迂腐，但这样的朋友，才值得去深交啊。

　　可是，杜辉链其实还是没有猜到李超人真正的心思。

　　李超人虽然在英国人和包钰刚之间，选择了帮助包钰刚，但是并没有说是如此的大公无私，他也有不少自己的小心思。

　　首先最重要的就是，如果包船王在这一次的争斗之中倒下了，那么他这个吞下了和记黄埔的人，就是怡和洋行下一步要打压的对象。

　　连包船王都倒下了，他还能独善其身吗？还能抵挡得了强大的怡和洋行吗？

　　肯定不能的！

　　因此，包船王万万不能倒。

　　不但不能倒，李超人还得为他增加实力，让他更有能力和怡和洋行斗下去。

　　如果让包钰刚得到了九龙仓，彻底的和怡和洋行撕破了脸，以后怡和洋行等英资财团，就只会先以包钰刚为目标，等到包钰刚倒下的时候，才是他们对付别的华商的时候。

　　但李超人相信到了那个时候，自己肯定已经强大了起来，不会再怕英国人的打压。

　　同时还有另一点。

　　包船王得到了九龙仓之后，那么他就是和怡和洋行是大仇敌，因此他也必须要尽全力的去应付怡和洋行的进攻，保住自己的九龙仓。

　　一旦包钰刚把大部分的精力都用在了九龙仓这边，那么他在其它方面的发展，可就没有了多少的精力，不会有更多的开拓。

　　否则以包钰刚的人脉和能力，在房地产、港口、零售等方面用心的话，他李超人根本就不可能有多少出头之地。

　　所以说，李超人帮助包钰刚，乃是有着诸多的打算，并没有那么的简单。

　　……

　　包钰刚这边挂了电话，看到自己的随从们忙惶惶的打电话，一副慌乱的样子，不觉摇了摇头。

　　看来，怡和洋行全力出手的消息，还是吓到了自己的手下们啊。

　　这百年怡和的威势，果然是不同凡响。

　　想了想，他对身边的人吩咐了一句，就进入了卧室，用另一个座机拨通了一个电话。

　　“喂？光镇，是我。我不管你用什么办法，悄悄的去把麒麟集团的董事长殷俊约出来，不要让外人知道，然后给我打电话，行不行？”包钰刚直接就吩咐道。

　　那边的女婿吴光镇心中充满了疑惑，但对于岳父的崇拜，让他没有任何的反驳，“好的，爸爸，我办好之后给你电话……请不要慌乱，我们总有解决的办法的。”

　　“我知道，你小心一些，别被人发现了。”

　　包钰刚叮嘱了一句，才挂上了电话。

　　然而他并没有就休息，直接又拨了一个电话出去。

　　“朗德斯，你已经知道了怡和对九龙仓股票发起高价收购的事情了吧？”他这次说的是英文。

　　“我知道。”电话那边的人问道，“你有什么需要我做的吗？”

　　“我想问一下，你对于他那个收购价格，有什么想法没有？如果我想要击垮他们，需要怎么做？”包钰刚直截了当的问道。

　　电话那边的人叫朗德斯，是汇丰银行旗下最大的一个财务公司获多利的总经理，在汇丰银行的序列里面，他是属于可以参加一周一次的例会的高层人员。

　　包钰刚在香江的很多银行业务，都是汇丰银行打理的，但和他接触得最多的却是这个朗德斯，两人已经有了十几年的交情。

　　秉承汇丰银行的习惯，朗德斯是苏格兰人，而苏格兰人一向不怎么喜欢英格兰人，因此这一次虽然是和怡和洋行对着干，可包钰刚清楚，朗德斯肯定不会帮着怡和的。

　　“他的这个价格很高，几乎是30%的溢价收购了。但是纽璧坚的办法也有一个缺陷，那就是他们用的并不是现金，而是股票和债券。”朗德斯显然已经考虑过这事儿，张口就来的道：“只有75.6港币的怡和债券是完全保值的，而置地的股票却并不是一定的数目，它会随着股市的变动而涨跌，是一个不确定的因素。如果包先生你想要获得胜利，那么我建议你可以用现金来收购。依照他们的价格，你只用给90港币一股的现金，我保证大部分的人会卖给你的。”

　　大部分的人？

　　包钰刚摇了摇头，“朗德斯，我要的是一战击溃他们，让他们以后再也没办法和我抗衡。想要达到这个目标，90块这个数目，是不是太不保险了？”

　　“嗯……”

　　朗德斯不愧是专业的财务专家，他刚才就这个金额的问题，也考虑了好几种。

　　闻言之下，他就回答道，“如果是这样的话，我们的价格可以做到105港币。如果是这个数额的现金的话，我想怡和洋行肯定没有办法。他们想要给出这么高的价格，而且是现金，那牵扯的可不仅仅是九龙仓了，置地和怡和两家，都有很大的风险。”

　　朗德斯说得很对。

　　105港币一股九龙仓的股票，包钰刚现在手里是3000万股左右，想要触碰到全面收购的平衡点49%的4900万股，那么他还差1900万股的股票，算下来他需要20亿的本金，这还不算各种交易费用，至少也要准备22亿才够用。

　　22亿的现金，对于包钰刚这种身家差不多达到100亿港币的香江首富来说，根本就是不可能的事情。

　　别说是他，就算是香江第二大财团——怡和洋行，也不可能有22亿港币的现金在手里。

　　包钰刚能做的，只能是到处去拆借，凭着自己的关系和面子，向银行和朋友拆借。

　　22亿还是包钰刚需要的。

　　怡和洋行现在就是2600万股，他们需要比包钰刚更多4亿的现金，也就是26亿，才能完成这个收购，逼得包钰刚突破他们的49%，从而进行对九龙仓的整体收购。

　　很显然，包钰刚是没有上百亿的现金的。

　　同时，很显然，怡和洋行他们也没有多少现金，否则也不可能一分现金都不出，不是股票就是债券了。

　　“那就按照105的方案准备，最多我允许你们做110的预算。”包钰刚想了半天，终于有了决定。

　　“我明白。”

　　朗德斯不觉是点点头。

　　包钰刚还是非常有魄力的，能把最高的收购价格提升到110港币每股，这可是又要比105多花几亿港币的啊！

　　以现在的物价水准来说，1亿港币还是非常值钱的，更别说多几亿了。

　　怡和洋行估计就没有这样的气魄，所以朗德斯非常看好包钰刚能赢得这一次收购战的胜利。

　　再次放下电话，包钰刚组织了一下思绪，又第三次的拨出了电话，用的同样是英语。

　　“沈先生……很抱歉打扰你……你知道我和怡和洋行要开战的消息了吧？”

　　“知道。”

　　“我希望以我名下的在中东拉油的7艘货轮、北美洲的5艘货轮为抵押，向汇丰银行贷款20亿现金，您看行不行？”

　　电话那边沉默了好一阵。

　　电话那边自然就是香江最大牌的大班——汇丰银行董事长沈弼。

　　沈弼从英国来到香江上班，一路从经理到总经理再到今天的董事长，一路上都和包钰刚相识，称得上好朋友和好伙伴。

　　他不说话，包钰刚虽然有点担心，可实际上心里还是有点把握的。

　　毕竟沈弼从来都不喜欢傲慢的怡和洋行，他喜欢那些有冲劲有魄力的企业家，包钰刚就是其中的典型。

　　好一会儿，沈弼才回答道，“什么时候要？”

　　包钰刚和沈弼是多年的老朋友了，“我今天就赶回香江，最好是明天上午就能到帐。”

　　“我准备一下。”沈弼也没有推脱，干净利落的道。

　　挂了这个电话，包钰刚总算是没有再打电话了，同时是长长的出了一口气。

　　只要沈弼这边搞定了最重要的20亿资金，再加上自己手里的现金，那就基本上足够了。

　　虽然汇丰银行不提供贷款的话，自己也能从日本、香江、新加坡等地方的银行贷款，但终究是麻烦了一些，时效性也没有那么的高效。

　　现在的话，就要看香江的殷俊那边了。

　　殷俊啊殷俊，希望你不要让我失望啊！

　　……


第0548章 未来的第七富豪

　　坐在麒麟文化的办公室里面，虽然是在修改《城市猎人》的一个创意故事，但殷俊有些心不在焉。

　　也不能怪殷俊。

　　牵扯到了十几亿港币的一笔生意，牵扯到两年左右的布局，殷俊有些坐不稳也是应该的。

　　毕竟他也不是那种老奸巨猾的生意人，骨子里来说，他也仅仅是一个喜欢娱乐的普通人而已。

　　能亲自参与到这个香江有史以来最大规模的惨烈收购战里面，殷俊都有些兴奋和紧张。

　　今天是星期六，只要等到星期一，自己就能做完这个生意，漂亮的完成对资金的进一步积累了。

　　“叮铃铃……”

　　正在此时，电话铃声响了起来。

　　殷俊接起了电话，“喂？”

　　能打殷俊这个电话的，都不会是外人，除了麒麟集团的中高层，除了几个丫头们之外，就只有邱得根、梁书怡、刘添赐、梁风仪等朋友。

　　所以殷俊的语气有点随便。

　　“喂，请问是殷俊殷先生吗？”电话那头传来一个男子的声音，“我是包氏财团的董事总经理吴光镇，包钰刚是我的岳父。请问您现在有时间吗？”

　　吴光镇？！

　　殷俊蓦的一惊。

　　然后他马上就反应过来了，在这个时间段，包氏财团的未来接班人给自己打电话，语气还这么的恭敬，肯定就是和自己手里的九龙仓股票有关了。

　　但为什么他会知道呢？

　　很明显，吴光镇亲自找上了门，肯定不会觉得是殷俊手里有一两百万、三五百万股的九龙仓股票，他们一定知道殷俊手里的九龙仓股票足够多。

　　就算是殷俊在收购的过程中，有一些小纰漏出现，但这个持续了一年多的收购，可并不是每天都买，而且动用了无数个账户啊。

　　香江商业银行那边，因为他们的水准不高，所以平日里很少有人注意，而证券投资部的员工，也不是那么泄露秘密的人。

　　况且殷俊又不是只让一个交易员负责、只买九龙仓一个股票的。

　　分散在一众交易员的分散收购之中，除非是常胜和康新园这样的决策层，否则根本不该有人知道，殷俊手里有足够多的九龙仓股票啊！

　　少年是完全没有想到，其实并不是包家的情报机构厉害，问题是出在李超人身上。

　　当初殷俊收购长实集团股份的时候，远远没有现在委托香江商业银行做得这么仔细和专业，所以被李超人就查了出来。

　　恰好那个调查公司也同时把殷俊正在收购九龙仓股票的消息跟李超人说了。

　　李超人当时没觉得什么，可后来越来越觉得殷俊厉害，眼光特别的准，那么能和长实集团同时间收购的九龙仓股票，肯定也是殷俊有的放矢的了。

　　于是他也吩咐了手下的人，专门注意一下九龙仓的动向。

　　这事儿一般的人还真的做不了，必须要长时间仔细的观察，才会知道，九龙仓的股票在世面上出现得是越来越少，而且香江商业银行那边一些关联账户里面，似乎是收购了一些九龙仓股票。

　　综合了这些消息，李超人就明白，殷俊肯定收购得不少。

　　到了今天早上，报纸上新闻忽然刊登了怡和洋行的100块收购九龙仓股票的广告，李超人心头第一反应就是，殷俊不会早就想到了有这么一天吧？

　　想想又觉得不可能，多半是殷俊早就发现了九龙仓对于包钰刚的重要性——毕竟以前李超人和殷俊也谈过这个事儿。

　　因此，殷俊多半是购买了足够多的股票，准备在这一场大家都知道的、迟早会爆发的争夺战里面，获得最大的利益。

　　知道了这一点，李超人就毫不犹豫的把殷俊给卖了，自己白白得到了那么大一个人情，还有如此多的潜在好处。

　　殷俊自己却是不知道的。

　　思绪一晃而过，殷俊颌首道，“吴先生你好，我现在有空，不知道你有什么事？”

　　“电话里面说不方便，不知道殷先生能不能找个冷清一点的地方，我们碰个面再说？”吴光镇客气的道。

　　“嗯……”

　　殷俊想了想，“这样吧，半个小时之后，吴先生可以到施勋道十号来，我在家里等你。”

　　“好！”

　　吴光镇挂了电话，第一时间写下了地址，然后看着地址，这才有些发愣。

　　施勋道十号？

　　这不就是这两年太平山上面，动工最久，而且是据说最讲究最奢华的一套庄园吗？

　　大家都不知道这是谁买的，结果是殷俊的啊！？

　　包钰刚在太平山上也有房子，宾吉道、歌赋山道上面都有，而吴光镇就住在宾吉道的一处别墅里面，对此自然是知道得清楚。

　　有一次他老婆还说起，有人看到成车成车的高级木材搬运进去，真是不知道要修建成什么样子的超级豪宅。

　　香江喜欢奢华的富豪不少，吴光镇当时也没有在意，听了就算了。

　　如今一听说这就是殷俊的房子，顿时吴光镇对于殷俊的重视，又提高了一个档次。

　　毕竟就凭着他自己，是没有办法在太平山上弄这么一套豪宅的，殷俊凭借自己的能力买了这么一套，那就是已经有成为香江超级富豪的潜力了。

　　如果说刚才他和殷俊客气的说话，是因为岳父的叮嘱的话，那么现在吴光镇对殷俊重视的提高，就纯粹是源自于殷俊的实力了。

　　这事儿看起来有些别扭。

　　殷俊在《麒麟周刊》上面做出了那么大的成绩，但在吴光镇看起来，还不如施勋道上的一套豪宅。

　　可事实就是这样。

　　就像是二三十年之后一样，一个欠款上千万的负翁，只要开着一辆奔驰车，那都是泡妞的利器，绝对比那些内秀的低调有钱人容易泡妹子。

　　因为对于一般人来说，奔驰车是看得见的，而别人的存款，却是没办法看见的。

　　吴光镇来不及想那么多，在公司的他，赶紧的就叫了一辆非常不起眼的汽车，自己开车往施勋道而去。

　　等到他半个多小时后，抵达施勋道10号的时候，门口站着的两个保安，上前示意他停下。

　　他打开了车窗，平声道：“我是吴光镇，之前和殷俊先生打过电话，他让我这个时间来这里。”

　　扫视了一下车里，并没有别的碍眼的人和物，保安拿起对讲机跟里面说了一句，就和同伴一起，把黑色的大铁门打开。

　　进去以后，吴光镇居然还看到有保安在指挥他停车，就那么不到二十米的距离，他就看到了五个保安，一路注视着他的车，在起码有2000方呎的停车场停下。

　　来不及感叹殷俊可够浪费的，下车的吴光镇，马上看到一个穿着佣人制服的中年人走了过来。

　　“吴先生，这边请。”

　　佣人带着吴光镇穿过了停车场，越过了门廊，往里面走去。

　　吴光镇的心思，本来是无暇他物的，可一路看到这江南水榭的风格，不觉来了兴趣。

　　等到他在右边主楼的客厅里面，看到了殷俊的时候，握手之间，第一句话就是，“殷先生，你的这里真漂亮，好有格调！”

　　在吴光镇的印象之中，这家用了许多高档材料装修的豪宅，肯定就是高端大气，但绝对不会是有华国韵味的美。

　　当他知道这房子是殷俊的之后，更是觉得殷俊少年得志，肯定是把房子装修的金碧辉煌。

　　可现在瞧起来，却是出人意料的让他喜欢。

　　吴光镇是沪海人，沪海旁边就是姑苏和临安，自然建筑风格就和那边的看齐，但是沪海因为是商业城市，所以在风景的秀丽程度上，远远比不上苏杭。

　　吴光镇自己就很喜欢苏杭的建筑风格，以前还没想过，今天在殷俊这里看到了这么秀丽风格的豪宅，顿时决定自己以后也要弄这么一个房子。

　　“哦，谢谢。”殷俊对这样的开场白不陌生，许多朋友来的时候都说过。

　　“我原本以为殷先生的房子，应该是充满了高科技的现代化才对。”吴光镇道，“你这样的装修风格，实在像是一个经历了风波，内心平静的中年人才拥有的啊……不知道你选择的是哪家装修公司？”

　　“这个装修方案是我自己做的。”分坐对面之后，殷俊笑着道。

　　“你做的？”

　　吴光镇啧啧称奇，“看来你可不仅仅是写故事的天才，而且还是善于构建梦想之屋的天才啊！”

　　“吴先生客气了，我只是觉得，我还是喜欢我们祖国的很多东西。”殷俊平声的道。

　　“哦，都险些忘记了，你和我一样，都是从内地来的。”吴光镇笑着说道，“看来我们内地是人才济济啊！前有我岳父包钰刚，现在又有殷先生你这样的奇才。香江的经济，以后一定是我们掌控的！”

　　只有经济？

　　殷俊暗自摇了摇头，吴光镇的眼光和格局，可也是受时代限制很多啊。

　　想起了之后几十年包氏家族的发展状况，殷俊也是若有所思。

　　俗话说，创业的家族的话，一代比一代弱，在他吴光镇的身上，可是表现得淋淋尽致。


第0549章 请帮我一把！

　　李超人成为香江首富，乃至全球华人首富，固然是仿佛好运加身一样的一路逆袭，但其实也不是一成不变的。

　　如同比尔盖茨经常被巴菲特超越一样，李超人其实也不是一直稳坐江山的。

　　比如新鸿基的郭家三兄弟，就超越过他。

　　恒基伟业的李照基也曾经超越过他。

　　但由于李超人的全球化战略，特别是华国内地战略比其余几大家族更加激进，又恰好遇到了好时候，所以他才在1998年开始，连续19年位列香江首富的位置。

　　可是回过头一看，自从包钰刚去世以后，包氏家族就从来没有排行过前三，连一点逆袭李超人的机会都没有，这就不能不说吴光镇的实力，比起李超人来说，还是要弱了许多。

　　不仅仅是他自身的能力，包括了眼界、心胸、运道等等，吴光镇都比不过李超人。

　　否则依照包钰刚留给他的那么滔天的财富，还有深远的政商两界关系，他怎么也得该香江富豪前三才对。

　　财富方面，香江六大洋行之中的两个，会德丰和九龙仓两大洋行，都是在包氏家族的控制之下，而李超人手里不过只有一个和记黄埔。

　　人脉关系方面，包钰刚和内地的大佬们对上话的时候，中等商人李超人还在琢磨自己要不要移民去英国发展呢。

　　包括香江本地的关系也一样，包钰刚任汇丰银行董事的时候，李超人的长江实业都没有上市，和沈弼的关系，更是拍马都比不上包钰刚。

　　1997年香江的总督大选，就是一个非常直接的分水岭。

　　吴光镇一点悬念都没有的输给了霍先生和李超人支持的董健华，包氏一系声势大跌，可谓是一败涂地。

　　从那以后，包家基本上就沦为了二流，香江四大家族成为了社会的主流。

　　从这些方面细细的分析了解下来，你就会发现，真的成功者有着自己的拼搏，但失败者，一定有着自己非常致命的缺陷。

　　殷俊听吴光镇的这句话，心里就在叹气。

　　“香江的经济是我们掌控的”？

　　哪怕含糊的说一句香江的未来是我们掌控的，都比这句话好啊。

　　这显得你多么的没有信心？

　　就算你没有霍先生这种从头到尾都笃定香江一定回归的精神，你也可以像是你岳父，像是李超人那样，经常往内地跑，两方面了解，多多琢磨之后再说啊。

　　或者干脆两面下注也行。

　　可惜的是，直到包船王离世之前，未来很多次内地之行，基本上都没有吴光镇的身影。

　　也就是90年代，香江的回归大势已定，而吴光镇想要竞选总督一职时，他才活跃了那么几年。

　　失败了之后，又开始低调了。

　　当然，包氏财团也没有怎么衰败，他们只是比别人发展得慢。

　　到了2016年，吴光镇家族拥有170亿美金的家产，排名香江第七，这就是证明实力犹存。

　　从这一点来说，吴光镇作为一个守成之辈，肯定算是优秀，但如果你想他有什么大作为，恐怕就没有那么容易了。

　　他其实和李大超是一样的。

　　李大超半辈子都是默默的在父亲的羽翼之下发展，主持了不少的长实集团的开拓工作，但那些基本上都是父亲定好的策略，他只不过是执行罢了。

　　可以想象的是，李超人陨落之后，李大超肯定不可能败家，这个传承，至少要在李大超的儿子那一辈，才有可能发生变化。

　　对了，和他们差不多的，还有郑羽彤的大儿子，郑大官，这也是一个老实人。

　　他们虽然不会被殷俊放在眼里，可比起霍家、郭家的那几个二代，却也是强得多了。

　　敦厚的老实人或许没办法开疆辟土，甚至企业会因此产生一定的损失，但一般的情况下，他们会维持这个家族的健康延续。

　　那些自作聪明的，又容不下兄弟姐妹的“能耐人”，却只会让整个家族分崩离析，亲人成仇人。

　　这样的人，就算是再有能耐，殷俊也没办法和他们合作。

　　能对至亲都这么狠的人，你能确定有一天他的刀子不会对准你么？

　　……

　　思绪收了回来。

　　那边的和殷俊第一次见面的吴光镇，正在诚恳的说话，“殷先生，我们虽然第一次见面，但我知道你是一个懂规矩、明事理的人。今天上午的新闻，你已经看了吧？”

　　“我昨天就知道了。”殷俊笑道，见到吴光镇诧异的眼神，他提醒了一下，“《麒麟日报》是我的产业。”

　　“噢！”

　　吴光镇这才想起，坐在自己面前的少年，不但是漫画之王，而且还是一个报业大亨，是香江第一大报纸《麒麟日报》的老板。

　　今天早上《麒麟日报》刊登的怡和洋行的广告，怎么可能不让他知道的？

　　包钰刚让吴光镇找殷俊，然后立刻给他打电话。

　　吴光镇不知道包钰刚具体找殷俊干什么，但他明白，肯定和九龙仓的股票收购有关。

　　吴光镇觉得，这个事情太重大了，有关包氏家族的未来，也是关系到了几年辛苦的耕耘，自己有必要替岳父审核一下这个殷俊。

　　免得这个年轻人嘴上无毛，办事不牢，反而会耽搁了包家的大事儿。

　　于是他继续的道，“不知道殷先生对于九龙仓的纷争，有什么看法呢？”

　　殷俊这边也在纳闷儿。

　　心想现在包氏家族还不是你吴光镇做主呢，难道这么大的事情，就你跟我商谈便可以了？包船王都不出面？

　　好歹九龙仓的股票都是你们梦寐以求的不是？

　　如此也未免太不把我手里的股份放在眼里了吧？也太没有礼貌了吧？

　　少年却是不晓得，吴光镇还根本不知道包钰刚要谈的事儿呢。

　　当然了，殷俊也不会因此不满。

　　他和声的道，“商业斗争，各凭本事。不过就我个人来说，我自然希望包船王能扬我华商之威，战胜怡和洋行的。”

　　这话殷俊说得斩钉切铁，没有一丝的迟疑。

　　吴光镇见状点头道，“殷先生，我们包家是香江的名门望族，只要你能帮助我们包家，以后我们一定知道该怎么对待自己的朋友的！”

　　说着，他这才对殷俊说起了正事儿，“我岳父刚才打电话给我，请我一定要邀请殷先生出来，他有重要的事情跟你谈。请问我能在这里打个电话给我岳父，让你们谈谈吗？”

　　殷俊不着痕迹的扫了他一眼。

　　心想我还以为你就是谈判的呢，没想到就是一个传信的，幸好我不计较身份地位差距，不然都不用等包船王的电话，直接就能闹翻了。

　　想想也是。

　　包船王如果是这么轻浮的人，怎么可能有今天的成就？

　　要知道，包船王经过了这么多年的打拼，在全世界的船运业相关行业之中，他的名字就是信誉，就是金钱。

　　靠着他的名字，都能在银行贷款几个亿的了，这就是包船王几十年耕耘下来的成就。

　　这样的人物，怎么可能因为殷俊年龄小，就轻视殷俊，不亲自过来和殷俊谈判呢？

　　“好，电话在那边！”

　　殷俊脸上不动声色，指了指旁边的电话。

　　“谢谢！”

　　吴光镇走了过去，往法兰克福那边拨出了电话。

　　说了两句过后，吴光镇转过头来，“殷先生……”

　　殷俊点头接过了电话，“喂，是包先生吗？我是殷俊。”

　　“呵呵，殷生，你好啊！”包钰刚爽朗地笑道，声音一点也听不出焦急，“非常抱歉，我现在正在德国，只能打电话和你谈事儿，否则我就登门拜访你来谈事情了。”

　　“没关系，你是商界前辈，有什么事情，请不要客气。”殷俊道。

　　“时间有些紧，我马上就要去机场了，大约十二个小时左右才能回到香江。”包钰刚道，“所以我在回来之前，有件事情想要和殷先生你确认。”

　　“请说。”

　　“我得到一个消息，殷先生你手里有大量的九龙仓的股份，是吗？”包钰刚道，“请你不要误会，我没有冒犯你的意思。但殷先生你也知道，这个事情对我非常重要，希望殷先生能坦诚相待。”

　　“嗯，你的消息是正确的。”殷俊和声的道。

　　“那么，有多少呢？”包钰刚的声音之中，略微有一丝的紧张。

　　“1400万股。”

　　“什么！？”包钰刚惊呼了一声，声音甚至有些结巴，“我……我好像听错了，殷先生你说多少？”

　　“我手里有1400万股，也就是占据九龙仓股份14%的股票。”殷俊微笑道。

　　“好！哈哈！好！！”

　　包钰刚的笑声非常大，让殷俊的耳朵都有点被震住。

　　“殷先生，你真是我的救星啊！”笑过之后，包钰刚立刻有了决断，“我请你一定不要把这部分股票卖给怡和洋行，请帮我一把，一定要留给我！我包钰刚一定有所回报！”

　　他一口气说了三个“一定”，表现出了船王是多么的急迫。

　　殷俊又笑了，“包先生，我愿意应邀出来，接你的电话，难道你都不明白我的决定吗？”

　　包钰刚略微诧异了一下。

　　等他反应过来殷俊的话语，顿时惊喜万分：“殷先生你真是爽快！够意思！我喜欢！好！谢谢！！你等着我回来！价格方面，一定让你满意！！”

　　“客气了。”殷俊道，“大家都是华国人，没有理由我会帮外人。”

　　“呵呵，什么话也别说了，殷先生的情谊，我记在心里，不会忘记。我大概12点左右回香江，如果不耽搁殷先生休息的话，我们晚上的时候详谈，你看可以吗？”包钰刚急不可待的道，就算是明天早上他也等不及，一定要第一时间和殷俊把交易达成才行。

　　“好。”

　　殷俊点头应允道。

　　包钰刚笑意连连的道：“那好，请殷先生把电话交给我女婿，我有些话要叮嘱他。”

　　殷俊对着吴光镇招了招手，等他重新接起了电话，听到的却是岳父非常严肃的话语。

　　“光镇，无论你用什么办法，三个小时之内，一定筹集5亿港币的现金，存到殷俊在香江商业银行的账户里面。存了钱就走，不要跟任何人说！要快！！”


第0550章 船王的气魄！

　　跟随包钰刚这么多年，吴光镇也是有城府的人。

　　他不动声色的挂了电话，然后笑着跟殷俊道别。

　　等到他开车出了施勋道，这才在路边把车子停下，脸色凝重的思索起来。

　　刚才为了表示尊重，他是故意走远了一些，没有听他们到底说什么。

　　可吴光镇自然也明白，在现在这个时间点儿，岳父找殷俊的唯一目的，肯定就是为了九龙仓的股票。

　　再联系到岳父那急不可待的命令他三个小时之内给殷俊5亿港币，很显然的，殷俊手里就有不少九龙仓的股票，起码都是500万股以上。

　　因为在电话里面，许多话也不好说，吴光镇没办法多问。

　　然而他怎么都没有办法想通，为什么殷俊手里会有这么多九龙仓股票。

　　难道他是早知道有今天这样的事情发生，所以提前几个月就购买了吗？

　　这也不像。

　　从今年一月以来，股市上流通的九龙仓股票就不超过500万股，虽然期间有过两三百万股的交易，但这不是集中交易的。

　　自己的岳父为了不让怡和洋行鱼死网破，所以从去年开始，就没有暗地里购买九龙仓的股票，准备用别的法子得到九龙仓的控制权。

　　没想到怡和洋行忽然来了这么一招，自己这边都是措手不及，殷俊又怎么可能是忽然的搜集了这么多的股票呢？

　　想不通。

　　还有，今天早上自己打电话给岳父，他第一时间就让自己尽可能的筹集资金，准备应付这一次的战役。

　　自己刚才一个多小时，全部都花在打电话上面了。

　　除了包氏财团的1亿多流动资金之外，自己也是借了大概3亿左右，但这些都并不是今天会到帐的，最晚的要明天才能拿过来。

　　因为包氏财团需要的可是现金啊！

　　一般没事儿，谁在公司里放一两亿现金的？

　　实话说，加上借的，现在包氏财团能拿出来的现金，也就是2亿多，5亿根本达不到。

　　全部给了殷俊，如果这一天的时间里，有个什么风吹草动，对于自己这一方，可是非常被动的。

　　但吴光镇却只是犹豫了一下，就决定遵从岳父的指示。

　　岳父不但是自己的老师，而且在自己心中是如同父亲一样的存在，他的决定，一定是正确的！

　　想到这里，吴光镇的心，逐渐的就开阔起来。

　　“梆梆！”

　　忽然间，外面就有人敲车窗。

　　吴光镇吓了一跳，转头一看，却是两个拿着警棍的保安人员，正一脸严肃的望着车里。

　　身为在旁边宾吉道居住的富豪，他是知道的，太平山这边，24小时都有保安不停的巡逻，晚上还得带几条狼狗出来，就是担心安全有问题。

　　他这辆车子估计停在路边的时间久了，所以保安赶紧过来看一看。

　　打开了车窗，吴光镇道，“我来这里探望朋友，马上就走。”

　　说着，他直接就开走了。

　　两个保安都没有反应过来，本想问几句话的，结果吴光镇都没有给他们机会。

　　回到了办公室，已经想明白了的吴光镇，立刻继续的给和包氏财团有生意往来的公司打电话，特别是银行和财务公司。

　　本来银行是有钱的，再小的银行，两三亿都能拿出来。

　　但问题是情况紧急之下，吴光镇根本没办法拿出什么东西来抵押。

　　要抵押就要评估，不是你说多少就多少，一旦要评估，时间就花费了出去，最起码三五天，寻常一两周都不为过。

　　也只有包钰刚和沈弼那样层次的人，才能三两句决定20亿巨款的抵押贷款。

　　可现在包家最缺少的就是时间。

　　纽璧坚选在这个时间点，在这个星期六发难，就是要打包家一个措手不及的，怎么可能给你筹款的时间？

　　所以，现在吴光镇根本就是拿不出抵押物，靠着包钰刚的面子来借钱。

　　一个多小时能借到3亿多，而且是现金，已经很能说明，这包钰刚的名字，在香江就是钱了，已经是超级牛比的事情了。

　　不过，一开始吴光镇打电话借钱的地方，都是比较熟悉、关系很好的公司或者银行或者财务公司，现在再去借，关系就没有那么的近。

　　他没想到的是，就在他不停打电话的时候，秘书处忽然就有人跑了过来，而且一跑就是两个来。

　　见到他们一脸的兴奋，吴光镇赶紧的把这边的话说完，挂上了电话。

　　“怎么了？”他直接问道。

　　“吴总，霍瑛东先生打电话过来了，让你这边空了给他回个电话。”

　　“我这边也是，李超人打了电话，也让你回个电话。”

　　两个秘书争先恐后的道。

　　吴光镇闻言就是一喜。

　　在这个时间还给包氏财团打电话，并且让他回电话，那肯定就是有意要帮手了啊！

　　他赶紧的打了电话回去。

　　果不其然，霍瑛东让他派人去银行，直接转账1亿现金过来。

　　李超人这边就要寒碜点，只有5000万，但这样的心意，却把前两年关于九龙仓股票买卖而产生的一丝不快，完全就打消了。

　　两人和包船王都是朋友，但绝对不能算是知心好朋友。

　　他们能在此时来雪中送炭，这份人情，可不仅仅是金钱能代表的。

　　感激之余，手里一下子多了1.5亿，吴光镇信心顿时充足了起来。

　　一个个的电话打了出去，包氏财团财务处的人也飞奔香江各个银行，终于在下午三点钟的时候，吴光镇带着5亿的现金支票，走进了香江商业银行。

　　虽然此时距离包钰刚所说的3个小时，已经多出了那么一点时间，但也没什么大碍。

　　……

　　“什么？”

　　殷俊接到电话时，惊讶极了。

　　“吴光镇已经把5亿现金支票兑现，存到了你的户头，而且已经离开了。”陈友汉感叹的再次重复了一遍，“好家伙，什么凭据都没有，直接5亿港币到你帐上，这相当于白送给你5亿啊！”

　　他这么说着，殷俊也是连连点头。

　　然后少年就感叹了起来。

　　包船王不愧是香江第一海派的商人，就这个做生意的气度，未来首富李超人就比不上啊。

　　除了包船王，谁敢在合约都没有的情况下，直接给殷俊5亿现金？

　　别说是合约了，包船王连价格都没有跟殷俊谈过啊。

　　如果到时候殷俊要卖他200港币一股，包船王都没办法反悔——否则5亿不就是白给了？

　　从另一个方面来说，他也是对殷俊有充分的信赖。

　　他相信殷俊一定会以一个合理的价格，把手里的九龙仓股票卖给他。

　　他也相信殷俊的为人，不可能做出那种趁火打劫的事情来。

　　包钰刚早就听说过殷俊的名字的，他甚至还知道，不但李超人是殷俊的合作伙伴，而且霍先生也曾经见过殷俊。

　　单凭这两位的眼光，包钰刚就相信殷俊的人品。

　　更别说他的老友，太过盘古银行的陈必成，在打电话的时候也提及过殷俊，说这个年轻人不简单，气魄、眼光、见识、心胸，都非常厉害，而且非常知道感恩，大儿子陈友汉在香江能挖掘到这样一块璞玉，那一辈子都不用担心了。

　　所以，他当机立断，决定用自己最大的信任，去换取殷俊合作的坚定。

　　很明显，包钰刚是赌对了。

　　这事儿别说是殷俊这样守规矩的人了，就算是一般的商人，看到包船王这么的信任和大度，也不可能做什么反悔——那种毫无廉耻和底线的商人，根本就不可能做得长久，通常要不了多久就垮了。

　　你说杨寿成是社团的人物吧？

　　但他做生意也没说是不讲诚信的，相反的，他照样是一句话就能当合约用，否则他根本不可能在香江发展起来。

　　还有永盛的向家兄弟。

　　香江那么多寄出子弹给明星，强迫他们拍戏，甚至拍戏后反悔不给钱的电影公司都有。

　　但香江向家兄弟从来都不这么做，大家谈好了多少就是多少，从来不反悔，也从来不强迫，一切按照规矩来。

　　这也是为什么那些卑劣的电影公司最多一两部戏就完蛋了，而永盛居然能成为香江后来两大电影公司之一的重要原因！

　　陈友汉可是知道殷俊买了多少九龙仓股票的，在赞叹殷俊又大赚一笔之余，他不觉对殷俊的眼光，又有了新的认识。

　　香江商业银行的人，可是除了乐易铃之外，唯一知道殷俊从什么时候开始布局九龙仓的人。

　　也就是说，殷俊基本上在两年之前，就开始布局九龙仓了。

　　他在两年之前，就琢磨到了可能会有今天。

　　如此的眼光，真是在香江绝无仅有的！

　　关键在做出这种推测和投资决定的时候，殷俊才16岁啊！

　　别的年轻人16岁还在读书，还在想着怎么泡妞玩乐，但殷俊却已经开始布局了自己的未来事业，这是何等的天才！？

　　“包船王还能风光十年，李超人能荣耀二十年，但未来五十年的天下，一定是殷俊的！”

　　放下电话，陈友汉对身边的康新园这样感叹道。

　　康新园也深以为然。


第0551章 尔虞我诈

　　包钰刚有不少的房地产。

　　他在太平山上就有五六处豪宅，分别是自己和四个女儿女婿们居住的。

　　当然了，那些外嫁的女儿女婿们，很多时间都不在香江。

　　在香江长住的，也就是宾吉道的二女儿女婿，然后还有在歌赋山道居住的包船王。

　　晚上12点，殷俊就坐着吴光镇派来的普通车子，进入了包钰刚的豪宅。

　　说是豪宅，但其实这个房子是10年之前购买的，之前的主人是一个英国的官员，装修风格有些古朴，没有多少现代化的气息。

　　吴光镇陪着殷俊在客厅里面说着话。

　　他丝毫不提自己下午给殷俊存款5亿的事情，殷俊也没有去主动提及。

　　对于他们来说，重要的并不是钱，而是这一次的合作。

　　虽然吴光镇很想知道，殷俊和岳父到底有什么合作意向，但他却是一个聪明人，忍住了不去问。

　　反正等到一个小时之后，岳父到了家，那就什么都清楚了。

　　一会儿，下了飞机的包钰刚，不顾疲惫，第一时间先给家里打了个电话，确认殷俊已经到了家里，这才松了一口气，和殷俊说了两句，坐上车子就往家里赶。

　　他这么直接的回家，倒是让盯点的怡和洋行的人不明觉厉。

　　打电话汇报给董事长纽璧坚的时候，纽璧坚不觉哈哈一笑。

　　“怎么了？包钰刚想出什么办法了？”坐在旁边的置地公司行政总裁贝德福特，诧异的问道。

　　纽璧坚把事情转述了一遍，才道：“我还以为他会想什么办法，结果是回家了。看来他真的是老了啊！”

　　贝德福特也是点点头。

　　如果换成是他的话，肯定会第一时间赶往总部，然后开始开会联络。

　　回家又算什么？

　　那就算是直接放弃了第一时间布置，准备明天再做打算啊。

　　错失了这个时间，明天就是星期天了，后天就是可以交易的星期一，他还有那么多时间来处理吗？

　　“对了，他家那边，没有什么准备吧？”贝德福特问道。

　　“我也派了人去歌赋山道那边盯梢，除了他女婿的车进出了一两次之外，没有什么人进去。”纽璧坚道，“包氏财团的人根本就没有动弹。”

　　“呵呵，看来是你的计划成功了啊，包钰刚已经是被打败了！”贝德福特比起了大拇指，“还是你厉害，董事长！”

　　“哈哈哈……”

　　纽璧坚得意的笑了起来。

　　这一次的紧急收购事件，就是他一手操控的。

　　没想到居然是如此的奏效，打得包钰刚是一点分寸都没有。

　　想着自己重新能够掌握九龙仓，继续把九龙仓、置地和怡和打造成一个铁三角，继续称霸香江的商界，纽璧坚就得意了起来。

　　下一个……

　　哼哼，就是和记黄埔了！

　　李超人！

　　上次趁着我们不在董事会，你和沈弼勾结起来，拿走了原本属于我们的蛋糕，这一次可就轮到你被打了！

　　我们英资洋行联合起来，我看你们到时候怎么来抵挡我的攻势！

　　纽璧坚志得意满的想道。

　　……

　　在他眼里不思进取的包钰刚，坐在车里，其实就有两个自己的心腹，跟他讲述这两天香江的动静。

　　吴光镇特意派他们到机场迎接，为的就是让包钰刚提前能知晓情况，从而待会儿和殷俊的商谈之中，占据上风。

　　可是，吴光镇毕竟不知道内幕，所以包钰刚此时考虑的，根本就不是怎么压价的问题。

　　在飞机上，包钰刚早就已经想好了，如果殷俊真的有他所说的1400万股九龙仓的股票，那么不用说别的了，再高的价钱也一定要啃下来。

　　为什么？

　　很简单。

　　如果没有殷俊这1400万股，就算是他大量的收购了，只要殷俊把话放出去，怡和洋行肯定割肉也要把这部分的股票给拿下。

　　那时候，单是凭借殷俊的1400万股，他们就有40%左右的股份了，而自己才30%，这差别的10%都不知道要怎么样才能买下——现在九龙仓的股票，大部分都紧握在中小投资者们手里，一下子能拿出100万股的都很少，更别说是1400万股了！

　　拿下殷俊的1400万股，怡和洋行只要提高价格死拼最后9%，他包钰刚就一定吃不住。

　　到了那个时候，包钰刚可不是考虑20多亿的问题了，想要得到九龙仓，就必须要过50%，然后就必须强迫收购所有的股票。

　　1亿股的总股本的九龙仓，剩下的50%，起码都是50亿起！

　　加上之前30%到50%的那20%股份，也就是20亿。

　　整整70亿的资金啊！

　　他包钰刚有那么多资金吗？

　　除非他把所有的轮船全部卖掉，否则根本不可能！

　　相反的来说，只要包钰刚拿到了殷俊的1400万股，那么他手里就有44%的股份，只用再高价收5%的股份，就能达到49%。

　　如此就该轮到怡和洋行出资70亿港币来全资收购了。

　　怡和洋行有钱，但他们没有这么多的现金啊！

　　所以他们也是肯定不会这么做的，只能坐视包钰刚收购成功，灰溜溜的滚出九龙仓。

　　从此，九龙仓就会成为包钰刚弃船上岸的第一个堡垒，这对整个包氏家族的意义，都是无比重大的。

　　因此就可以知道，殷俊手里的1400万股，对他有多么重要的意义。

　　因此，拿下殷俊的1400万股，那根本是不用迟疑的。

　　一边听着心腹们说着事情的变化，包钰刚一边闭目养神，准备着待会儿可能的交锋。

　　包钰刚相信殷俊有诚意把九龙仓的股票卖给自己，但是他不相信殷俊愿意低价把手里的股票卖给自己。

　　女婿也说了，刊登怡和洋行消息的《麒麟日报》就是殷俊的产业，星期五下午他就应该知道这个消息，但他根本没找吴光镇联络，还是李超人说出来，找到他，他才说自己手里有九龙仓股票的。

　　这就说明殷俊其实还是有点待价而沽的味道。

　　当然了，人情是人情，生意是声音。

　　殷俊都打算卖股份给自己了，那么自己这边也应该要懂事，才能让生意好好的完成，这样才皆大欢喜。

　　100港币肯定是不够的，这相当于在打自己的脸。

　　人家都毫不犹豫的说了要卖1400万股给你了，你却和怡和洋行一个价，是不是吃定了殷俊只能卖给你一个人？

　　当然不是！

　　故而，包钰刚现在是在考虑，到底应该给殷俊105，还是直接110一股，一步到位。

　　但是如果一开始就给多了，殷俊会不会狮子大开口，要求更高的价格呢？

　　在这个关口，殷俊绝对的是有持无恐，无论是包家还是怡和洋行，都是要求着他的。

　　可别怪包船王在上下几块钱里面犹豫和斟酌，牵涉到1400万股，增加1块钱就是增加1400万块，5块钱就是7000万了，120的话，那就要多支付2.8亿了！！

　　包钰刚就算再有钱，该节约的时候就一定要节约。

　　毕竟从现在开始，九龙仓的大战就要兴起。

　　天知道怡和洋行到底有什么阴招在后面，他手里的二十多亿能不能顶得住都是问题。

　　资金的方面还得再想办法多筹集一点，有钱才好办事儿！

　　思绪之中，不知不觉车子已经停下。

　　“老爷，到家了！”

　　坐在前面的司机，小声的提醒包钰刚道。

　　“哦！”

　　包钰刚点了点头，示意旁边的心腹先下车，他拍了拍脸庞，长长的出了一口气，才从车上走了下来。

　　而出现在众人眼前时，包钰刚已经是脸上带着熟悉的爽朗笑容。

　　他一眼就看到了站在门口的女婿旁边的殷俊。

　　虽然没见过殷俊，但看到这少年英气勃发的样子，他就知道这是自己要找的人。

　　“殷先生？”包钰刚笑着抬手道。

　　“包先生你好！”殷俊从台阶上走了下来，“我是殷俊，很高兴能在这里和你见面。”

　　包钰刚当然不会站着等殷俊过来，他上前了两步，和殷俊站在了一起，双手紧握着少年的手道：“看着你，我觉得自己已经老了啊！殷先生，里面请！”

　　“叫我阿俊就好。”殷俊笑着道，“包先生，一路辛苦了。”

　　“不辛苦不辛苦，只要能看到你在这儿，我就觉得信心百倍！”包钰刚哈哈一笑，拉着殷俊就往里面走。

　　殷俊能来包家是一个态度，出来迎接他又是一个态度，包钰刚都是人精了，怎么还会不心里踏实了下来？

　　只要能拿到殷俊手里的股票，多花点就多花点吧！

　　九龙仓的事情，再也不能节外生枝了！

　　进大门的一瞬间，包钰刚终于是下了决定。

　　吴光镇眼睛都有些睁大，他只想着殷俊和包钰刚会有合作，但没想到包钰刚居然是这种态度。

　　甚至都有点屈居于下的味道了。

　　岳父是谁？

　　那是香江首富啊！

　　他都这样态度了，可想而知殷俊手里的九龙仓股票对他有多么的重要！

　　这小子，不声不响的，到底买了多少九龙仓股票啊？

　　……


第0552章 这才叫会做生意！

　　客厅里面，分宾主坐在了沙发对面。

　　殷俊这边只有他一个人，包钰刚那边也是一个人，吴光镇站在了他身后。

　　包钰刚自己的几个心腹手下，则是在不远处的小厅里面，坐在一起商量着什么。

　　其余的佣人们，更是隔得远远的，不敢过来打扰。

　　“闲话我就不多说了，包先生你估计也很疲惫了，咱们早点谈好生意，你也好早点休息，明后天还有一场大战等着你呢。”殷俊不等包钰刚先寒暄几句，就径直这么说道。

　　包钰刚微微一愣，旋即笑了起来，“好！年轻人做事，果然是雷厉风行一点！谢谢你的体贴了！”

　　说着，他挥了挥手，“殷……阿俊，别怪包伯我啰嗦，你手里真的有1400万股九龙仓股票？”

　　殷俊点了点头，从旁边的包里拿出了一叠文件，“这是股票交易凭证，以及香江商业银行委托合同和证明文件……这些账户里面的1400万股九龙仓股票，都是我的。”

　　吴光镇赶紧的拿了文件过来，递给了包钰刚。

　　他此时心中惊骇无比。

　　1400万股！

　　居然是1400万股！？

　　吴光镇原本以为殷俊能有三五百万股九龙仓股票，就算是非常厉害的了！

　　看到岳父对殷俊的态度，他又把这个数目提升到了七八百万股。

　　但没想到居然是1400万股！

　　这殷俊得花多少精力和时间，才能完成这么庞大的收购计划啊！

　　起码也得他去年开始就筹划和安排资金，那个时候，这个少年才17岁啊！！

　　包钰刚仔细的看了一眼香江商业银行列出的总纲，还有统计说明书，以及后面陈友汉、康新园的签名，才微微一笑的把文件放在了红木茶几上。

　　“我和陈老哥是老朋友了，友汉来香江，还是我负责接待的呢。”包钰刚笑着点出了这个关系。

　　殷俊微微颌首。

　　和陈必成一样，包钰刚的朋友满天下。

　　包船王和霍先生不一样，霍先生是一路走到底的人，包船王却是为人非常的海派和圆滑，从来不得罪任何人，也不主动的靠拢任何一方，所以他能和内地有深厚的联系，也和香江、加拿大、英国等地的政要又非常密切。

　　殷俊不是很喜欢那种圆滑的人，但他也不得不承认，也只有这样的人，才会混得更好。

　　前世他才和纽璧坚生死争斗了九龙仓不久，便又和怡和洋行开始了合作做地产生意，这可不是一般人能做得到的。

　　但是有一点，包船王待人非常的真诚，从来不去故意害谁，而且对内地的各种捐献和帮助也很多，所以殷俊对他也是充满了尊敬的。

　　要是他是放下筷子骂娘的人，殷俊才不管他是同胞，直接就把股份卖给怡和洋行，弄死他的包氏财团了。

　　“1400万股，对我来说是一个很重要的数目，我全要了。”包船王慢悠悠的道，“至于价格，阿俊你觉得每股110的价格合适吗？”

　　殷俊眉毛一挑，摇头笑了，“包先生，这价格高了，用不了这么多。”

　　少年摇头的时候，包钰刚的手不由自主的动了动，吴光镇则是直接的皱眉了。

　　在他看来，岳父根本用不着110一股，100块钱的现金购买，已经是给足殷俊的面子了——怡和洋行股票和债券加起来才100块，一时半刻还不能变现，比起100港币的现金差远了！

　　幸好殷俊也没有卖关子，并没有先停下来吊胃口，而是直接就把自己的意见说了出来。

　　这时，吴光镇才松了一口气，包钰刚的脸上笑意，才越来越浓，“好了！我知道，你是怕包伯我亏本吧？没关系，这个价格是我准备拿来收购的，你的虽然股份数量多了一点，但意义不一样，这个价格，是你应该得的。”

　　包钰刚不是傻子。

　　他的底线其实是120元每股……嗯，实际上再高一点他也不是不能接受，因为她没办法让自己的心血白费，再高的价格他也要吃下去，亏本再多也只能这样。

　　之所以一开始说110，一方面是为了给自己一个余地，另一方面，也不愿意开出过低的价格，让殷俊觉得自己诚意不足。

　　现金支付，而且比怡和洋行的高出了10%，这样都不算诚意的话，那真不知道什么才是诚意了。

　　哪晓得殷俊一上来就否定了这个价格，说太高了，这就让包钰刚非常的舒服。

　　这证明殷俊这个人虽然年轻，但是明事理、知进退，绝对的值得深交，而且成就一定远大。

　　在这样的情况下，包钰刚当然是给得理所当然，毫不犹豫。

　　反正你都说高了，再高我也就就给110，早已经达到我的预期了。

　　“我做生意，一向挣该挣的钱，而且对自己人，我从来不趁火打劫。”殷俊和声的道，“包船王你出身内地，对内地也有从不忘本，我殷俊佩服的就是你这样的英雄豪杰。所以我挣就挣我该挣的钱，多的要了会对不住自己的良心。”

　　“呵呵。”包钰刚点头道，“想不到你还有这个心思，那很好，恰好我也喜欢你说的这种人，我们是同道中人。一个商人再怎么做生意，也不能忘记自己的根子在哪里，自己该做一些什么。你这么年轻就能明白这一点，阿俊，你的前途一定无比远大！”

　　“包先生……”

　　“叫包伯吧！除非你看不起我这老头子！”包钰刚挥手打断了他的说话。

　　“包伯。”殷俊从善如流的改了口，“这么说吧，我的心里底价是100港币一股，只要你支付14亿港币的现金……哦，应该是再支付9亿港币，那么这1400万股就是你的了。你也不要以为我没赚钱，事实上我赚得足够多了。”

　　包钰刚哑然失笑，“阿俊，你能不能告诉我，为什么有钱你都不赚？特别是在我还心甘情愿的基础上？”

　　“我是这么想的。”殷俊平声的道，“虽然在这个时间段，你是完全心甘情愿的，为了九龙仓，你肯定会不惜代价，我喊出130港币，你也不得不应下。但是这么一来，我就成了趁火打劫的了。我买九龙仓的股票，是想要大赚一笔，但这也要和市场行情相符合，怡和洋行拿出价值100块的代价收购，那么我平价用100块现金一股的价格卖给你，已经很让我满足。

　　当然了，最关键的是，我做生意并不是只做你这一笔。如果我趁火打劫了，那么以后我们肯定不会有合作，甚至于所有的华商，都会视我为贪婪的人，不愿意和我深交。做生意就是做人，我如果贪图金钱，直接把做人的原则丢了，那么以后谁能放心和我合作？

　　但如果我没有过多的要求，那么不但能大赚一笔，还能得到包伯你的友谊，传出去之后，大家都会觉得殷俊这个人守规矩懂规矩，是个可以合作的人。以后有机会的话，在合作竞选人之中，你说他们是愿意选择我，还是愿意选择不知道深浅底细的人？”

　　“啪啪啪……”

　　包钰刚忍不住就拍起了手掌，“阿俊，能把一个商业合作，想得这么深远的，40岁以下的人，我只见过你一个！”

　　“岂止。”包钰刚身后的吴光镇也忍不住道：“面对至少四五亿的差价都不动心的，还能坚持原则的，我从来没有见过。”

　　他此时想到的是李超人。

　　同样是卖九龙仓的股份给包家，但李超人和殷俊给他的观感，就完全不一样。

　　就如同殷俊所说，现在殷俊的这个卖价，虽然比起李超人的来要高太多了，但包括他在内，都不会感觉殷俊有一点的过分，反而觉得殷俊是太有原则了，以后绝对值得深交！

　　殷俊摇了摇手，“二位太客气了，我也是帮人帮己而已。”

　　顿了顿，少年又道，“既然包伯没有异议，那么我们可以签署转让合同了。定金反正你们都支付过了，周一正式转到包伯名下之后，再说余款的事情吧。其实我也并不急，包伯你可以弄完整个儿流程之后，再来结算。”

　　“用不着。”包钰刚摇头道，“拿到了你手里的股份，我们就有44%的股权了，再收购5%，花不了什么钱。”

　　有句话他是没有说，虽然殷俊非常的热情，但股份这东西，一天不到自己的手中，那么都不怎么稳当。

　　付了定金，也有被毁约的时候。

　　现在已经是成功在望了，包钰刚可不希望再有节外生枝。

　　他已经被纽璧坚弄得有些不耐烦了，既然要决斗，那么就一场定胜负好了，免得以后那么多的纠葛。

　　殷俊倒是没想那么多，闻言之下也点点头，“那就周一的时候交割吧。”

　　包钰刚转头吩咐了一句，吴光镇笑着走到一旁，取了一个不大的盒子出来。

　　包钰刚站起来递给了殷俊，“我到了中年之后，身体多有不适。有人就教我跳绳，我试了一下，效果还不错，这么坚持十几年下来，身体不能说越来越好，但也是强壮健康了一些。所以我也有了一个坏毛病，希望别人能跟我一样，喜欢上跳绳……这副绳子送给你，希望你也多锻炼身体，不要年老的时候和我一样。”

　　“谢谢包伯。”

　　殷俊接过了盒子。

　　这副绳子看起来并没有太特别，虽然并不是外面卖的普通货，但充其量就是做工好一点。

　　可殷俊却是很高兴。

　　因为他可是听过包船王的这个嗜好的。——包船王对亲近的朋友，就喜欢送跳绳的绳子给他们。

　　今天他送跳绳的绳子给殷俊，这就证明殷俊在他这里，并不简单的只是合作的伙伴，而是一个朋友了。

　　朋友这个东西，有时候不好判断他的价值，因为这是不同变化的。

　　对有些人来说，朋友是没有用的。

　　但对另外少部分人来说，朋友却能价值千金。

　　至少在殷俊的眼里，包船王这样的朋友，在关键的时候，价值就超过千金了。


第0553章 达者为先

　　收下了礼物，殷俊并没有急着离开。

　　他对包钰刚道，“包伯，正好今天遇上了，我却是还有一件事情，想要请您帮忙的。”

　　“哦？说吧！”包钰刚重新坐下，笑着道，“能帮的我老头子一定帮。”

　　“我想要购买汇丰银行手里的无线TVB的股份，但上次我请长实的李先生帮我去说的时候，沈大班拒绝了。”殷俊道，“虽然李先生说了以后能帮我得到，但我这个人性子急，喜欢早点把自己喜欢的东西拿在手上，所以就不得已来请您帮忙了！”

　　“无线TVB股份？”包钰刚讶然了起来，“阿俊你想要入主电视台？”

　　“我没有想过买下无线。”殷俊笑道，“不过我需要这部分的股份，帮我去完成一点心愿。”

　　“我险些忘了，你是做编剧出身的。”包钰刚想起了之前自己看的殷俊的资料。

　　摇头一笑，包钰刚又道，“阿俊，这些电视台和电影什么的，都是微末小道，根本就上不了台面。你现在的势头那么好，可不要去因小失大，做那些乱七八糟的东西！”

　　他本来是好意的劝说，但殷俊却笑着没有说话。

　　包钰刚是何等人，一看就晓得殷俊没有准备改变主意。

　　想想也是，殷俊再怎么的老成，也是少年得志，自己决定的东西，自然很少会改变的。

　　包钰刚本想再说两句，但想起殷俊不过是18岁，自己在18岁的时候，还在银行里当小工呢，哪里有殷俊的成就？

　　人生在世，也不能只有事业，而没有兴趣爱好啊。

　　思量过去，包钰刚缓缓的点头，“这样，我忙完了九龙仓的事情过后，我就去帮你问问沈弼先生，如果没有什么意外，应该没有问题。”

　　“谢谢包伯！”

　　殷俊满意的笑了。

　　他可是知道包钰刚在汇丰银行的分量的。

　　就现在来说，包钰刚和沈弼的关系，根本不是李超人能比的。

　　TVB的股票在汇丰来说，本来就是小得不能再小的事情，只要包船王开口，就一定没有问题。

　　况且，上一次沈弼拒绝李超人的提议，是因为殷俊根本算不得什么，只是一个初出茅庐的小年轻人而已。

　　但现在不同了。

　　单凭殷俊插手进入九龙仓的这个大局里面，兴风作浪，一口气做了14亿港币的生意，就足以让沈弼另眼相看。

　　再说了，殷俊在天水围的土地开发、在《麒麟周刊》、《麒麟日报》等文化产业上的成就，还有之前淘化大同的股份买卖，都显示着殷俊是年轻一代中，最为出彩的一个。

　　遇到这样有潜力的年轻人，沈弼的态度当然又会不一样。

　　殷俊手里已经有了之前和记黄埔的236.478万股TVB股票，再拿下汇丰银行手里的另外236.478万股股份，相当于半个TVB都在他的手里了。

　　这就足够他完成好几个的心愿。

　　也不能怪殷俊没有耐心继续等待李超人的沟通，而是时不我待。

　　下个月，也就是7月，利家的掌门人利啸和就会因病去世，邵一夫正式担任董事长的职务。

　　以前利啸和是邵一夫的老朋友，创建电视台也是利啸和开始提议的，邵一夫当时在做邵氏电影做得风生水起，还有些不情愿。

　　等到邵一夫独掌大权，利啸和又全力支持他，他即使是想要买点股份，也看在利啸和的面子上，不好意思去做。

　　等到利啸和去世了，那邵一夫可没有了任何顾虑，最短两三个月，最长一年，肯定会想着怎么把TVB变成自己的。

　　如果殷俊动作不快的话，等到邵一夫开始动手，沈弼多半会愿意把这部分的股票给他。

　　因此在包钰刚早上给殷俊打电话的时候，殷俊忽然就想起了这位包船王可是汇丰银行的董事，唯一的华人董事，是沈弼的至交好友。

　　如果这时候让包船王出面，沈弼没有不允许的道理。

　　因为，在沈弼的眼里，TVB的股票实在是根本不值一提的东西。

　　……

　　送了殷俊出门，站在台阶上的包钰刚，看着车子驶出了自己的家门，忽然就叹了一口气。

　　从台阶下面走上来的吴光镇，刚好就看到了。

　　“爸爸，怎么？还有什么担心的事情吗？”吴光镇连忙问道。

　　吴光镇这个人有能力，缺点也不少，但是有一点，他对包钰刚是有着绝对的忠心，甚至是无条件的崇拜，所以包钰刚才对他很满意，把自己包家的家产交给他。

　　“光镇，你说阿俊这个人，做生意能达到什么样的程度？”包钰刚和声的道。

　　“应该不小。”吴光镇对殷俊的观感也不错，“我看以后香江的十大富豪里面，他绝对能占据一份。”

　　“哈哈，他现在不就是吗？”包钰刚笑着反问道。

　　吴光镇这才一愣的点了点头。

　　在今年二三月份的时候，一些好事者就把殷俊评为十大富豪之一了，原因在于他手下的许多产业加起来，家产足足超过了20亿。

　　20亿港币，在香江可是一个极大的数目。

　　但实际上香江真正的有钱人，可不仅仅只有20亿，殷俊的这20亿身家，实际上只能排在前三十名。

　　毕竟就是一个霍先生，他家产也没有上榜，可人家60年代就做了香江现代房地产的祖师爷，谁敢说霍家没有20亿以上的财产？

　　还有会德丰的张钰良，如果不是前两年的家产争夺案件，谁能知道他家族财产居然超过了30亿港币？

　　像是他们二位这样的隐秘富豪，在香江比比皆是，人家都不愿意树大招风，所以都是暗地里闷声发大财。

　　可是呢，从今天开始，殷俊就已经能踏上香江十大富豪的行列了。

　　为什么？

　　这不刚刚跟包船王做了一笔股票交易，手里的九龙仓股票卖出了14亿港币吗？

　　吴光镇虽然不知道殷俊的收购价是多少，但绝对不会超过60块，也就是说，殷俊几乎是赚到了一倍的利润。

　　有了这笔六七亿的利润，殷俊当然身家又会上一个大台阶。

　　同时别忘了，前几天吵得沸沸扬扬的淘化大同的买卖，殷俊明面上可就赚了三四亿啊！

　　这么加起来，殷俊的身家应该会超过30亿港币，这个身家的话，登上香江前十富豪的名次，应该也不是什么问题。

　　想一想，吴光镇不觉有些苦笑，“我十八岁的时候，还在学校读书呢，没想到他已经是香江十大富豪了，这人比人，不能比啊！”

　　“话也不能这么说。”包钰刚转身朝里面走去，吴光镇赶紧跟着，听到岳父继续的道：“一个人，最重要的是认清自己，然后才是认清别人。自己有多大的本事，那就吃多少的饭，不能好高骛远，也不能妄自菲薄。光镇你才华出众，但缺乏一些创新和拼搏的精神，这个无所谓，毕竟不是每个人都能白手起家创业的。你只要能在我们现在的基础上，稳步的发展，那就比绝大多数的人做得更好了。

　　殷俊和你不一样，他来到香江什么都没有，只有凭借自己的天才和拼搏，去打下这么一番事业。关键在于他的年龄很小，只有十八岁，所以他的拼搏，至少要在三十年之后才会停下来，转为沉稳的守家。你如果希望我们家族以后发展得更好的话，那么不妨和他多合作。”

　　话说完，包钰刚已经在沙发上坐下了。

　　吴光镇迟疑了一下，“爸爸，要不你早点休息吧，有什么话明天再说。”

　　“暂时不用。”包钰刚道，“光镇，正巧今天遇到了殷俊，爸爸这里就多叮嘱你几句，免得过了今天，我又没有那么深的感触了。”

　　“好的。”吴光镇就在他身边坐了下来。

　　“和每个不同的人合作，你就需要有不同的对应方式，不能一概而论。”包钰刚道，“如果现在叫你去和殷俊和合作，你会怎么做？”

　　“殷俊是个聪明人，我会认真的做好评估和预算，然后才和他谈合作的事情。”吴光镇道，“同时，我会避免与他在他不擅长的领域合作，应该找他最擅长的领域。”

　　“这些都对，但是你不能忘记一点。”包钰刚道，“和殷俊做生意，一定要以诚相待，万万不能对他有隐瞒，特别是关于合作的事宜上面。他这个人，应该是你敬我一尺，我敬你一丈的，只要抱着诚意去合作，想着的是双赢，而不是你多赚一点，他少赚一点，那么合作下来你就会发现，你得到的远远比你想象的要多。”

　　吴光镇笑着道，“放心吧，爸爸，我们包家和别人合作，一向都是以诚相待的。”

　　“不仅仅如此。”包钰刚道，“你最好是能成为殷俊的朋友，这样会更有利。”

　　“是！”吴光镇点头答道。

　　包钰刚是多么了解女婿的人，他一见吴光镇的样子就明白，二女婿心里还没有转过弯来。

　　或许是他觉得他自己三四十岁的人了，居然去和一个十八岁的年轻人平辈相交，还当朋友，实在有些不好意思。

　　但是包钰刚从来不这么想，达者为先，有本事的人，是不看年龄的。

　　更何况自己年龄已经打了，不知道还能再执掌多久的公司，以后肯定是吴光镇来掌管家业的。

　　如果吴光镇能和殷俊交好的话，那么未来50年，包家都有一个强有力的盟友，这对于一个家族，可是非常重要的事情。

　　也是包钰刚非常渴望的事情。

　　只不过，一来包钰刚还要继续考察一下殷俊，详细的知道了他是怎么样一个人，才能作出决定，否则把偌大的一个家族，放在一个不可靠的盟友身上，那就是遭罪了！

　　二来贸然之间，二女婿也没办法和殷俊做朋友，这个需要循序渐进，才能让两家都交好。

　　时间还有，不急。

　　现在最重要的，是把包家的立身之本——九龙仓给夺下来。

　　纽璧坚这个王八蛋，一直和我作对，你就等着看我怎么把你赶出九龙仓吧！

　　……


第0554章 就这么结束了？！

　　大家都知道包船王周六深夜就回来了。

　　想着包钰刚的手段，周日的时候，大家本来都想着会有一番龙争虎斗的。

　　但大家摆好了桌子和瓜子，却居然一天看到的都是风平浪静，完全没有任何的动作，让围观群众大跌眼镜。

　　“不是吧？包船王认怂了？”

　　“绝对不是，包钰刚这个人倔犟得很，从来不认输！”

　　“可为什么他一点风声都没有呢？而且各家银行什么的，都没看到有动作啊。”

　　“怎么没有？昨天吴光镇不是奔走在各家银行之间的么？”

　　“切，那点钱怎么可能够？包船王想要达到49%的临界点，起码还要19%的股份，就算是按照100块每股来计算，也需要20亿左右。你考虑到怡和洋行有可能增加筹码，那准备的就要更多了！”

　　“呵呵，这个就不用你担心了，包钰刚是汇丰银行的董事，再怎么也能借出钱来的。”

　　“我担心的可不是借钱不借钱，而是他有没有这个破釜沉舟的勇气。”

　　“你开玩笑的吧？包船王都没有破釜沉舟的勇气了，香江还有谁能有？”

　　“虎老雄风在，包船王还是香江首富，怕个逑！”

　　“……”

　　不仅仅围观群众困惑不已，就连怡和洋行的这群人，特别是纽璧坚，也是忍不住的惊骇莫名。

　　他了解包钰刚，知道包钰刚绝对不是坐以待毙的人。

　　因此他都准备好了，和包钰刚打一场硬仗。

　　100块一股，绝对不是怡和的底线，他随时还能再筹集十几亿过来，如果只用股票和债券的话，那还能更多。

　　但包钰刚回来之后，居然一点声音都没有发出，这就完全不符合他的性格了。

　　也让纽璧坚嗅到了浓浓的阴谋味道。

　　“查清楚了吗？包钰刚真的没有大规模借钱的打算？”纽璧坚问手下的人道。

　　“包氏财团有我们的人，他们已经说了，包钰刚根本没有做任何抵押贷款的准备。充其量也就是一些熟人肯免抵押借贷给他，但数目不会太多。”底下的人回答道：“我们估算，他应该会有5亿左右的资金。”

　　“汇丰银行那边呢？”纽璧坚又问道。

　　“沈大班好像也没有什么动静，但汇丰银行的款项我们不知道，那都是沈弼的人。”手下道。

　　沈弼从经理一直到总经理、董事长，手下心腹无数，把汇丰银行打造得跟铁桶一样，怡和洋行虽然也是董事会成员，但在里面根本就插不上手。

　　否则去年的和记黄埔，也不会这么轻而易举的就卖给了李超人。

　　当然了，这里面也和沈弼看不上这群英国佬有关，他们之间，可也是明争暗斗得厉害。

　　“不管他那边了。”贝德福特道，“董事长，我觉得包钰刚肯定会有动作的，我们一定不能掉以轻心。”

　　“嗯，我们这边做好准备，反正明天早上就见分晓了。”纽璧坚道，“明天再做一次广告，让大家都知道，我们怡和洋行有很大的诚意来买九龙仓的股票，有多少收多少，而且过时不候！”

　　“好！”

　　那边负责广告宣传的手下，赶紧拿笔记了下来。

　　“另外，你们置地那边，按照我们之前的应急方案，准备好股票权证，适当的时候，加码也会加在你们身上，没有问题吧？”纽璧坚回头问贝德福特道。

　　“应该没有问题，我们为此准备了好几个月了。”贝德福特道，“不过董事长，你说要不要先把现金准备好？如果包钰刚用现金的话，我们这边跟着加码，我觉得还是现金更适合一点。”

　　“呵呵，你想多了，包钰刚哪里来那么多的现金收购股票？”纽璧坚道，“考虑到我们有可能的加价，他如果要准备现金，起码得30亿才足够。你觉得两天之内，包钰刚能筹到这么多的现金？如果一旦不够支付了，他的牌子可就全部倒塌了啊！”

　　贝德福特有心说，准备多点总是有备无患，但看着纽璧坚不相信的样子，也不敢再说。

　　纽璧坚能力非常的强，但他的缺点也是非常明显，那就是异常的固执和专横，一旦你质疑他了，那么就会被直接打压，就算是他的心腹也一样。

　　再加上贝德福特也觉得，包钰刚怕是没有那么大的勇气和实力来全现金收购，提议也只是有备无患而已，所以也便没有再说。

　　虽然如此，可纽璧坚的心情还是有些紧张的，只不过他不在手下们面前显露出来。

　　策划了几个月的事件，几年的纠缠，明天就要一决胜负了！！

　　包钰刚，我看你怎么横！！

　　……

　　6月9号，星期一。

　　一大早的，香江民众就觉得有些不一样的地方。

　　以前《麒麟日报》只有150个派发点，许多偏远一点的地方，甚至是没有，弄得大家想要看《麒麟日报》，只能是多走一些路去领取。

　　可今天不一样，香江只要有人居住的地方，只要不是太偏僻的山区，四处都能看到穿着《麒麟日报》马甲的派送员，只不过这一次是男女都有。

　　但他们大部分的手里拿着的，却不是《麒麟日报》，而是一张张的宣传纸。

　　这个宣传纸上面就写了一件事情。

　　“今天上午9点开始，受包钰刚爵士委托，获多利财务公司将在港岛、油尖旺区域的25个地点，现金收购九龙仓股票，每一股九龙仓股票收购价为105港币，收购数量有限，先到先得，欢迎大家售卖！”

　　这句话下面，就是一系列详细的收购地址。

　　许多老百姓看了也就扔了，反正没有什么用处，但更多的股民们，特别是九龙仓的中小股民们，由此却是精神一振。

　　妈呀！

　　怡和洋行用的是2股置地股票加怡和债券，作价100港币收购，这已经让人惊讶的了。

　　现在包钰刚直接就用105港币一股收购，比起周五收盘价大幅度溢价40%以上，这可是超级大手笔呀！香江的股票收购历史上，可从来没有这么好的事儿发生或！

　　许多股民都是常年混迹于股市的了，一看这个价码，立刻就判定，怡和洋行肯定没办法给出这么高的价格。

　　何况人家说了，收购数量有限，那么就要趁早去。

　　但是也有一些股民，对此是按兵不动。

　　在他们看来，包船王的30%和怡和洋行的26%，根本就差别不大，专家不是都说了吗？必须要到49%才能作数，这么多的需求量，怎么可能一会儿就完成了收购？

　　包船王只不过是想要尽量低价收购，所以才在我们这里制造危机感，目的就是想要我们早点出售罢了！

　　不急不急，等着怡和洋行那边出招了再说。

　　怡和洋行的实力比起包船王来说，还要雄厚许多，他们也是没办法放弃九龙仓的，所以一定会和包船王死拼，我们哪怕是等到110元一股也好啊，这能多赚不少呢！

　　有这样想法的股民们不在少数。

　　但获多利财务公司的25个临时的收购地址前，却齐齐的排成了长队。

　　这些股民们都认为，这个价码已经高得可怕了，如果不落袋为安的话，谁知道会有什么后果？错过了那才叫可惜！

　　纽璧坚得到这个消息的时候，简直是倒吸了一口冷气。

　　他都不用多看，只用瞧见获多利公司的名头，就知道了这一次果然是汇丰银行出手，帮助包钰刚了。

　　他本来也包下了七八家的报纸，想要再次提醒民众们售卖股票，却根本没有《麒麟日报》的发传单醒目。

　　一来《麒麟日报》免费的报纸发习惯了，许多人以为还是发的报纸，都习惯性的拿来看看。

　　二来《麒麟日报》的派发员太多了，几乎到处都有他们的身影，上上下下几乎都没有落下。

　　他们刊登的报纸，还需要买了报纸才能看到广告，立刻便高下立判。

　　难怪昨天《麒麟日报》不接这个单子，原来早就被包船王包下了啊！

　　当然了，纽璧坚知道，最引起股民们疯狂的，其实还是包船王给的价格。

　　105块一股，而且是现金收购，这相对于周五的收盘价77港币一股，那都是40%的溢价收购了啊，谁不喜欢？

　　相比起来，怡和洋行的股票和债券的换购，那根本就是不值一提。

　　别说包钰刚是105的价格了，就是100的价格，十个有十个都会选择包钰刚那边！

　　从怡和洋行换购现场的门可罗雀，就可以看得出来差距有多大。

　　现金，就是这么无敌！

　　“怎么办？董事长！？”

　　一群下面的人，都紧张的看着纽璧坚，期望他能做出决定。

　　“我们也加价吧，董事长！”贝德福特再次道，“我们再加10块钱的现金，应该能抢回一部分的股票。”

　　他只是说抢回来一部分，却不敢说完全胜利。

　　想要胜利，必须要是105块港币以上的现金，必须只能是现金，否则你就算在现在的条件下，再加20块的现金，也是没有半点用处的。

　　纽璧坚当然明白这一点，他也晓得，这是自己的老伙计用另外一种方式来为自己提醒，该做决断了，万万不能按兵不动啊。

　　是不能沉默了。

　　按照这样的收购，包钰刚最多一天就能完成49%的收购。

　　只有自己把条件推到对等甚至更高一点的位置，这才能狙击他收购的时间，从而让自己得到喘息的机会。

　　“我们筹集到的资金有多少？”他转而望向了财务那边。

　　“怡和洋行有8亿多现金，置地有5亿多，会德丰那边可以借给我们3亿。”财务准确的道，“加起来是18亿左右。如果对几家银行紧急要求贷款的话，2天之内，应该能再凑到20亿左右。”

　　怡和洋行毕竟是香江第一大财团，贷款对他们来说，并不是什么难事儿。

　　纽璧坚点了点头，看来自己的准备还是有用的。

　　18亿的现金算不上太多，可用半天的时间，还是足够了。

　　只要多了半天时间来缓冲，那么自己一定能拿到更多的现金，打败这个想要挑战怡和洋行的家伙！

　　香江，只能是英资财团的天下！

　　来吧，包船王！

　　既然你想要拼个你死我活，那我们就看看到底谁能笑到最后！！

　　深吸了一口气，纽璧坚正准备吩咐下去，忽然就从外面冲过来一个人，直接撞开了会议室的大门。

　　“完了完了！”这个中年男子头上都是汗水，满脸的绝望，“包钰刚那边已经宣布，股票收购结束，他们已经拥有49%的九龙仓股票了！！”

　　“什么！？”

　　纽璧坚浑身一震，下意识地吼道：“不可能！！”

　　底下的人也纷纷转向了冲进来的男子那边。

　　“你不开玩笑吧？”

　　“吹牛！他难道是神仙？半个小时之前才能开始交易啊！”

　　“你不会是上了当，传播的假新闻吧？”

　　“……”

　　“真的！他马上就要举行新闻发布会了！”面对一群同僚的指责，中年男子哭丧着脸道，“获多利已经完全停止了收购，电视台正在播放着呢，那些收购点好多都乱了起来！还有打砸的现象！”

　　纽璧坚这才相信，这家伙说的是真的。

　　但他怎么都无法想通，怒吼着道：“为什么？为什么这么快就收购完毕？现在才9点35啊！！”

　　“是殷俊！”中年男子立刻道，“包钰刚已经对媒体说了，殷俊手里有1400万股九龙仓的股票，今天一早就和包钰刚签署了股份转让合同，所以包钰刚只用收购5%的股份就足够了！我们上当了！他今天的目标，其实只是在散户们手里收购5%的股份啊！”

　　“殷俊！？”

　　纽璧坚咬牙切齿了起来，“气死我了！！”

　　大吼着的他，急怒攻心，忽然眼前一黑，直接就昏了过去！

　　“董事长！”

　　一群人吓得魂飞魄散，直接就扑了过来。

　　间或还夹杂着“叫救护车”的声音。

　　整个会议室，乱成了一团……


第0555章 满城的崇拜

　　“谢谢大家的支持，我们包氏财团有幸成功的实施了自己的目标，以后九龙仓一定会更加真诚的为全香江民众服务。”

　　“是的，我们即将改组董事会，邀请更多更有才华的人进入九龙仓，大展宏图。”

　　“嗯，我会跟纽璧坚先生详细商量的，他是我们商界的前辈，我个人非常的敬佩他，我们之间没有什么矛盾，都是为了工作。”

　　“俊少？呵呵，阿俊是我的朋友，我们早就认识的。这一次，我通过关系知道他手里有九龙仓的股票，就恳求他一定要卖给我，阿俊这么仗义的人，怎么可能拒绝我一个老头子的请求？”

　　“价格嘛，没有你们说的那么多，我本来想要多给一些，阿俊说没有必要，甚至他还告诉我，不用着急在这两天，但我也不好意思拖欠他的钱啰。”

　　“对，一样的也是现金，我们今天早上9点就签署合同了。”

　　“阿俊没有什么内幕消息，他从前年就开始在关注和收购九龙仓的股票了，一直都在买。他说对九龙仓很有信心，不过我觉得他实在是太厉害了，居然有这么好的投资意识。”

　　“未来的计划？我现在还找考虑。我目前最主要的重心，还是在船运上面，九龙仓应该是由我的二女婿吴光镇来打理，我希望纽璧坚先生能和他合作愉快，多教导他一点。”

　　“……”

　　看着新闻发布会上面，包钰刚意气风发的样子，纽璧坚的脸色沉得像是黑炭一样。

　　他并没有多少大碍，贝德福特赶走了围着他的一群人，打开了窗户，给他解开了衬衣纽扣过后，空气的通畅，让他一会儿就醒了过来，然后挣扎着打开电视，观看了包钰刚记者会的全过程。

　　包钰刚所说的要和他和睦相处，很明显是假话。

　　甚至于纽璧坚知道，等到今天的股份交割被监管部门承认了之后，明天包钰刚就会派人来到九龙仓的办公室，将他们这群人扫地出门。

　　因为两方早就到了快要撕破脸皮的时候了，经过这一次自己的突然袭击，更是到了有你没我的地步。

　　当然，纽璧坚得到了九龙仓的控制权之后，也一样会这么的做。

　　这就是股票市场上的成王败寇。

　　记者会结束，贝德福特关了电视，小声的问道，“董事长，怎么办？”

　　“你吩咐放弃竞购九龙仓股票了没有？”纽璧坚问道。

　　“已经吩咐下去了。”贝德福特道，“既然他们已经掌握了49%的股份，我们再买也就没有了意义。”

　　“你觉得我们下一步该怎么办？针对九龙仓来说。”纽璧坚又问道。

　　“九龙仓是肯定保不住了，如果可以……”贝德福特道，“我说如果可以的话，我们干脆把手里的20%股份也卖给包钰刚，让他全部以这个价格吃下。”

　　“这不可能。”纽璧坚摇了摇手，“超过50%就是强行收购的了，包钰刚哪里有钱全资收购九龙仓？而且他也没有这个必要。”

　　“那就太可惜了。”贝德福特道，“反正我们在九龙仓都没办法做主了，还不如把钱给抖出来，拿着二十多亿去做别的。”

　　“你这家伙……”

　　纽璧坚被他这异想天开的话给气乐了。

　　他却不知道，前世正是这个贝德福特，看到包钰刚如此的决心强大，所以在大势已去的情况下，提前就把置信手里的九龙仓股票，也高价卖给了包钰刚，赚了一大笔钱。

　　“留着吧，谁知道以后的事情会怎么样？”纽璧坚沉吟了一会儿，下了决定。

　　“对了，那个殷俊，屡屡和我们作对，你有什么想法没有？”贝德福特提醒纽璧坚道。

　　“哼，这个年轻人，太不识抬举了！”纽璧坚想起了上次和记黄埔的事情，新仇旧恨一起涌上心头，“现在暂时还没有什么能对付他的。总有一天，我会让他知道厉害！”

　　上次纽璧坚就想对付殷俊了，可殷俊做的是娱乐行业，跟怡和洋行完全不痛，想要收拾他都没有办法。

　　“不一定。”贝德福特道，“你忘记了？殷俊可以进开始在做房地产行业了。”

　　“房地产？天水围？”

　　纽璧坚嗤之以鼻的道，“你还真信那里能卖出什么房子来？充其量就是贫民窟，我去对付他的这个楼盘，真是丢了身份！”

　　贝德福特一想也笑了起来，“那倒是，天水围能有什么好的地盘？”

　　“但是呢，殷俊如果做房地产，迟早有一天要跟我们撞上，到时候我就要让他知道，什么是以卵击石！”纽璧坚厉声的道，眼神中充满了阴冷。

　　“那现在就真的什么都不做？”贝德福特道。

　　“你要知道，殷俊这个人很聪明的。”纽璧坚冷哼了一声，“上次在他插手和记黄埔的时候，我就准备教训教训他的了。结果他又是给难民捐款，又是给警局捐款的，政府对他非常满意，麦理浩总督都赞扬了他，你说我怎么下手？在这个时候去教训他，不是摆明了和政府作对的吗？”

　　“呵呵，他的运气真是好！”贝德福特苦笑道。

　　“再说了，他这种小人物，你用不着多去在意他。”纽璧坚道，“等到我们把包钰刚、李超人这些龙头给打垮了，你看他还怎么横？肯定是哭泣着求我们饶恕的份儿！”

　　“您说得对。”贝德福特道，“我们现在最重要的，还是发展自己。”

　　“是啊，最近几年，香江的房地产肯定又是有一个发展的高峰，我们一定要好好的干一票，让这群香江佬看看，到底这里是谁的天下！”纽璧坚充满信心的道。

　　……

　　相比起怡和洋行的痛恨不满，外面的普通人，除了对包钰刚的大手笔表示崇拜惊叹之外，更对殷俊的这一次的赚钱，表示了羡慕嫉妒恨。

　　因为整个儿的收购进行得太宽，很多人都没来得及反应就结束了，所以到中午的时候，基本上该有的报道都报道了出来。

　　三家电视台同时在新闻评论里面对包船王的这次收购表示了敬佩。

　　他们认为，就算是殷俊只是105的价格，那么不算手续费等，20亿港币还是需要的。

　　包船王一两天之内就决定了猛砸20亿来完成自己的收购，这样的决断力，根本不是一般人能有的。

　　也只有这样的人，才能成为香江的第一首富，才能创下这么大的家业。

　　包船王都是六十多岁的人了，有这样的底蕴和策略，在很多人眼里，都是理所当然。

　　但殷俊就不一样。

　　他今年才18岁，根据包船王所说，他17岁就开始策划九龙仓的股票了，这样未卜先知倒也罢了，关键是他赚得实在是太多了啊！

　　无线请来的专家就说了，殷俊的成本价根本不会高于60港币，甚至还有可能更低。

　　这么一算，殷俊起码是赚了一倍的钱！

　　一倍，那就是7.35亿了！

　　考虑到殷俊之前卖掉淘化大同的股份时，就赚了3亿，这么加上去，短短的一个月不到，殷俊就赚了10亿多！

　　天哪！

　　就算是抢劫恐怕也没有比这块的了吧？

　　之前别人说起，殷俊身家二三十亿，但贷款超过了十亿，大家还不觉得殷俊多有钱。

　　可现在10亿多的利润一口气亮出来，任何人都忽然就觉得，原来殷俊的赚钱能力是这么的强悍啊！

　　香江不是没有赚钱多的人，但像是殷俊这样的，却真的只有他一个！

　　想想殷俊来香江才两年多的时间，从一无所有到赚了二三十亿，完全就是实现穷小子到超级富豪的转变，完全就是人们的榜样啊！

　　佳视的侧重点又不同。

　　他们仔细的盘点了一下殷俊的投资，然后得出了结论——殷俊的赌性非常大！

　　因为就算是九龙仓的股票再便宜，最起码殷俊的成本价也是在50上下，这么7亿港币的话，殷俊去年根本就没有那么多的钱。

　　他靠什么来买的这些股份？

　　当然是靠银行贷款！

　　甚至不仅仅是九龙仓的股票，就是长实集团、淘化大同和九龙巴士的股票，还有现在大家还不知道的股票，殷俊都是靠银行，准确的说，就是香江商业银行的贷款。

　　贷款做生意的人很多，但贷款炒股的人却很少，像是殷俊这样贷款买价值上十亿股票的人，更是绝无仅有。

　　一旦这些股票不能按照他的预期升值，那么殷俊就会被贷款的利息所拖垮，最终自己的事业都会赔出去，属于别人。

　　好了。

　　最后的亚视的侧重点，便是建立在佳视讨论的基础上的。

　　殷俊虽然贷款很多，但他绝对不是没有分寸，并不是按照自己的家产来贷款的，只有旗下产业估值的一半，这样就能方便在万不得已的情况下，还可以保留自己的根基。

　　另外有一点，无论是在九龙巴士上面，还是在淘化大同上面，还是长实集团和九龙仓上面，殷俊都有着自己独到的眼光，以及让人羡慕的炒作方式。

　　四支股票，就没有一个没为殷俊赚钱的。

　　这说明什么？

　　殷俊又有眼光，又有能力，还能把握住时机！

　　如此的天才少年，如果专注于股市的话，未来一代股神，除了他，还有谁能担当？


第0556章 改变命运的成就感！

　　大家都猜测这一次九龙仓的股票，殷俊的成本价应该是50多一点的价位。

　　但只有很少的几个人才知道，殷俊的整体成本，实际上也就是41.5元。

　　如果按照这个价码来计算的话，殷俊的税前利润达到了惊世骇俗的8.89亿港币！

　　长达一年半的投资，背负着数亿的贷款，如今一下子卖出去，还能赚了这么多，不仅仅是殷俊高兴，乐姐姐更是高兴，总觉得自己有点扬眉吐气的感觉。

　　这也难怪。

　　乐易铃本来就是对钱非常计较的人，看到殷俊欠款那么多，她嘴里不怎么说，心里却是紧张得很。

　　要不然，乐易铃也不会在淘化大同股票卖出之前的时候，跟殷俊商量把香港商业银行的贷款偿还一大部分了。

　　殷俊之前卖掉淘化大同的股份，连本带利是4.7亿港币左右，加上了现在九龙仓的14亿港币，则是18.7亿港币。

　　这笔钱的税前毛利率是11.97亿港币，去掉17.5%的公司利得税，剩下的是9.88亿港币，意味着殷俊连本带利实际到手的是16.6亿港币。

　　当然了，就算不预先把税款扣除，殷俊的这两笔钱，还是不够偿还贷款的。

　　从殷俊78年第一次从香港商业银行贷款开始，快两年的时间了，他每次只是不停的追加贷款，却从来没有还款过。

　　于是，殷俊的贷款是不断累积的，一共数额达到了19.6亿港币。

　　这里面的大部分，其实是用于九龙仓股票、工厂建设和乙种换地权益书这三项的，其余的方面倒是用得不多。

　　甚至包括了长江实业这样以后的巨头公司，也不过花了一亿左右而已。

　　当然并不是说长实集团并不值钱，而是它长期处于价值的低洼区，股价根本没办法和它的实际价值相提并论，就跟当年的和记黄埔一样。

　　再加上殷俊买得早，因此这笔生意，其实也是非常赚的，属于花钱少，获利多的典型。

　　回到眼前来。

　　殷俊现在手里不只这么两笔资金，他还有《麒麟周刊》的收入、单行本的收入，从春节以后累计到现在，差不多又有了1.3亿。

　　如此一来，加起来却还是稍微差一点。

　　因为还有利息。

　　虽然陈友汉给殷俊算的是最优惠的5%的利息，但这么接近20亿港币的贷款，目前为止利息也达到了6000多万。

　　但是就算差了两三千万，殷俊现在手里的财产，基本上也全都是自己的了。

　　麒麟文化、麒麟建筑和股票投资，加起来起码有30亿的资产。

　　而且是纯资产！

　　所以说，现在这一口气挣了10亿左右，对殷俊来说，是一个赚翻了的生意。

　　对乐易铃也同样如此。

　　就在包钰刚上午把钱转到殷俊帐户上后，她立刻就拉着殷俊到了香港商业银行，连本带息一口气还了15.3亿的贷款，只剩下5亿没还。

　　这下子才叫一个轻松。

　　剩下手里的4.7亿港币，乐易铃就拿来当作周转和公司用度。

　　别看还有接近5亿，但相对于殷俊要做的事情来说，却还是显得杯水车薪的。

　　比如说，最近天水围的麒麟花园第一期的修建工程，要修建那么多的房子，殷俊又决定不拖欠货款，这可就大大的增加了资金的难度。

　　香港修房子和内地一样，各种材料供应商、建筑公司工程款等等，房地产商是能耐就赖，能拖后半年给，绝对不在5个月的时候给。

　　这就相当于是拿着别人的钱来帮自己修房子，根本不用自己垫钱多少。

　　殷俊这么做，显得比较傻，不过这一次，乐易铃却没有责怪殷俊。

　　原因很简单，建筑公司是自己的，你总不能自己拖欠自己工人的钱吧？

　　然后河沙、水泥、钢筋等等，都是霍先生找人弄来的，都是最好的材料。

　　有着霍先生的面子，人家给的都是好货，你总不好意思说我过半年再结账吧？

　　乐易铃可是知道霍先生在香港的地位，霍先生主动帮忙，都不给面子的话，纯粹就是自绝于香港的房地产行业啊！

　　幸好香港的房子现在都是修建好的8个月之前，允许预售，按照现在工程的进度，最迟应该在7月份，就能把第一期的第一批房子预售出去。

　　香港的买房也是付全款的，收到了款项过后，自然就可以滚动着使用，不至于会陷入资金的困境。

　　但，有一点，那就是你的房子得卖得出去，卖不出去就什么都没有了。

　　对于殷俊还款一事，陈友汉丝毫没有觉得殷俊在过河拆桥。

　　因为单是九龙巴士这边，三条线路的开启，就贷款了超过17亿港币，这笔资金，足够让他们赚得盆满钵满的了——牵涉到公共运营事业，殷俊在九龙巴士上面赚不了多少钱，利率也就上浮到了9.5%，几乎相当于殷俊贷款34亿的利息了。

　　从香港商业银行出来，殷俊坐车到了笔架山下的浸信会医院。

　　今天早上5点过，陈钰莲就在这里分娩了一个大胖小子，周闰发兴奋的给殷俊打了电话，少年忙完了正事儿过后，自然要过去看一看。

　　说起来，他们一对有情人能走到一块儿，殷俊心里是很高兴的，这是他既改变了张国容的悲惨命运之后，又一次改变了周闰发和陈钰莲的伤心命运。

　　正因为让他们两口子获得了幸福，而且还能生儿育女，殷俊才觉得自己回到香港，实在是做了一些好事儿，不至于是单纯为了赚钱而昏昏碌碌。

　　改变香港电影电视乃至娱乐圈的命运，是殷俊最大的追求。

　　可与此同时，让那些不幸的人，能最大限度的获得幸福，至少是获得尊重，不会被欺压，这也是殷俊的心愿。

　　于是，看到了自己的成功，殷俊也是同样的骄傲。

　　浸信会医院是香港非常著名的产科医院，虽然比起养和医院、明德医院要逊色一筹，但因为它距离周闰发在笔架山的别墅很近，所以陈钰莲一直在这儿做的产检。

　　医院的门口，已经挤了不少的记者，经验丰富的医院保安，哪里可能让他们进去，直接就拦下了。

　　就算是有些记者想要蒙混过关，也逃不过他们的眼睛——毕竟你想要拍摄，就得有照相机和录音器材，这些东西的尺寸，现在可是很大的，现在的6月天，你也不可能穿冬衣，所以根本没办法隐藏。

　　殷俊只是穿着简单的衬衣牛仔裤，年龄又小，走过门口时，几个保安打量了他一眼，就放他进去了。

　　按照周闰发所说的楼层和房间号码，殷俊本以为要好一阵找的，结果在上楼的楼梯上，就看到了一个胖子气喘吁吁的走了下来。

　　“咦，俊少？”胖子本来是一副劳累的样子，看到殷俊，马上就精神一振，“您也来啦？”

　　“是的，京哥，我来看看小宝宝。”殷俊客气的打着招呼。

　　先前因为《千王斗千霸》的事情，王京很是跑过来和殷俊聊天吃饭了几次，自然而然关系就亲近了不少。

　　王京挠着头，赶紧的转变了方向，“来，我带你去。”

　　“你不是要走了吗？”殷俊笑着道，“没事儿的，我自己能找到。”

　　“没关系，没关系，有什么比陪俊少更重要啊！”王京带着殷俊一起往上走，“啧啧，俊少你真是天才啊！今天中午的新闻我也看了，你这一个月就挣了10亿，简直跟别人挣了100块一样的轻松简单……我还以为你应该像是有钱人一样，昂着头走路的，没想到你还是这么的和蔼可亲啊。”

　　“我年龄很大么？还和蔼可亲了？”殷俊笑骂道，“京哥，你用词不当啊。”

　　“是，是，我嘴巴笨！呵呵！”被骂了，王京反而是高兴，他看出来了，殷俊对他的态度没有变化，这就是好事儿呀！

　　和一个超级编剧天才做朋友，跟和一个超级富豪做朋友，那完全是两回事儿啊！

　　更何况这个超级富豪同时还是一个编剧天才，要是能靠上他，这辈子真是吃不完要不完了！

　　有王京的带领，殷俊很顺利的抵达了陈钰莲的产房。

　　香港的地方非常狭窄，就算是大医院，有特别昂贵的单间，也不可能面积多大。

　　殷俊一路走来，看到的都是大概15平米左右的房间，只不过有些地方是住着两个人，有些是一个人的单间。

　　陈钰莲的产房门口，挤了好几个人，里面还有着笑声。

　　少年一眼就看到靠在门口，笑得跟一朵花一样的周闰发。

　　和他说话的也是熟人，一个是伍纬国，一个是石少明，另一个是刘添赐，最后一个却是吴梦达。

　　前面的三个人，虽然都是从无线跳槽到佳视的，但他们本来和周闰发就认识，再加上周闰发如今已经是佳视的人了，他们来探望自然是应该的。

　　因为殷俊的提点，伍纬国如今已经不限于出演古装角色，时代戏也去演，虽然没办法和周闰发一样靠着《上海滩》直接封神，但凭借着深厚的人缘和功底，比起周闰发也不差。

　　伍纬国这个人心胸还是宽阔的，不会因为周闰发曾经是为自己跑龙套的、如今却和自己并驾齐驱而羡慕嫉妒恨，平日里有空，拍戏完了也找周闰发喝喝小酒，两人的关系比起在无线的时候，居然还要好一些。

　　说起吴梦达，自从他申请破产之后，殷俊让他进入佳视当配角，这么一年多以来，吴梦达已经出演了二十多部电视剧的配角，在今年4月的时候，还再次担当了一次男二号，剧集播出之后，还是获得了不错的反响。

　　根据石少明和殷俊说起，吴梦达的演技比起在无线的时候，绝对要上升了几个档次，再也不是靠着傻笑和喝酒卖萌的胡铁花了，而是真正成为了一个演员。

　　石少明在无线就是担当监制的，眼光极其好，所以他这么评价了，就证明吴梦达真的进步了。

　　这样的吴梦达，只用再磨练两年，那么他距离那个殷俊熟悉的金牌配角，已经也不远了呢。

　　……


第0557章 扑了街的王导演

　　他们本是在说话，可面对着殷俊这边的刘添赐，忽然就见到了殷俊和王京走了过来。

　　刘添赐一开始还以为自己看错了，下一刻确认了才笑着跟殷俊招起了手，“阿俊！你怎么来了？”

　　“发哥和莲姐喜得贵子，我来庆贺一下。”殷俊走上前笑道，“你们这是组团过来啊？”

　　“我们也是抽空，待会儿下午还有事情呢！”石少明回答道。

　　殷俊挨个儿的跟他们打了招呼，吴梦达也没有例外，然后才对周闰发抱拳道，“发哥，恭喜恭喜！”

　　“谢谢！谢谢！”周闰发不知怎的有些激动，眼睛都快笑得看不见了，“俊少光临，我无上荣光啊！”

　　“那不是？人家阿俊本来应该去喝包船王的庆功酒的，如今却来了这里，阿发面子大哦！”伍纬国耸耸肩道。

　　殷俊这才明白，为什么周闰发刚才有点受宠若惊了。

　　他们可不知道，包船王那边的庆功宴，殷俊根本就没打算去，包钰刚知道他喜欢低调，也没有勉强。

　　刚才在香港商业银行办理还款手续，也就是喊了几道菜的外卖到康新园的办公室，大家随便吃点就行。

　　创业期间的人，通常就是这样的没有多讲究，比如郑羽彤、李超人他们就是每天中午吃外卖盒饭，哪里有以后的那些所谓精英的那么装，什么非法国矿泉水不喝，非意大利小羊排不吃……这都是造作得慌。

　　“本来俊少已经是距离我们很远了，结果现在一口气爆赚10亿，我看到俊少都不好意思打招呼。”吴梦达也笑道，“没想到俊少还是这么的平易近人。”

　　他今天本来不想来的，因为上次周闰发伤透了他的心，平日里他们在佳视见面的时候，也总是周闰发要先打招呼。

　　可因为恰好陈钰莲也是吴梦达的朋友，他才跟着刘添赐他们过来了。

　　在他的心目中，殷俊可是要比周闰发好多了，见死不救和雪中送炭，差别就是这么的大。

　　“赚钱不赚钱，那是另外一回事儿，和人品无关。”殷俊拍了拍他的肩膀，“达哥你现在做得不错，再辛苦一两年，等到你练出来了，我有大用！”

　　他这么一说，不但是吴梦达惊喜交加，就是其他几个人，也是一脸诧异的看着吴梦达。

　　他们可看不出来，现在的吴梦达，有什么值得大用的地方——这家伙从去年以来，就开始长胖了，都快认不出这是潇洒倜傥的胡铁花了。

　　但听到殷俊这么说话，他们都明白了过来，殷俊对吴梦达，可是非常重视的。

　　虽然现在殷俊基本上和佳视不合作了，但只要是殷俊还要提拔的人，别说是佳视，就是无线TVB，也要给面子的。

　　周闰发听着也很高兴，吴梦达虽然不了解他的苦心，但他始终是把吴梦达当成自己的好朋友，如今好朋友改邪归正了不说，还得到了俊少的赏识，马上可以扬名立万了，这可是大好事儿呢！

　　“你们先聊着，我进去看看小宝宝。”一群人感慨之间，殷俊这样说道。

　　“先前接到你的电话，阿红我已经叫她回去休息了，要晚上才过来。”殷俊进去之前，周闰发小声的通报了消息。

　　殷俊可是聪明人，知道钟楚虹一大早肯定守在这里了，所以来之前先打个电话，免得碰上。

　　一则古董小商贩殷俊根本没有认识周闰发和陈钰莲的理由，二则这里这么多演艺圈的人，到时候一口一个俊少，还不得把身份泄露了啊？

　　点了点头，殷俊推开了门，走进了产房。

　　原本以为产房里面只有陈钰莲和小宝宝在休息，没想到却看到了一屋子的女人，正在小声的说着话。

　　正主儿两母子，倒是确实疲惫的睡着。

　　“哦，俊少！”

　　郑裕铃倏的站了起来，略带拘束的跟殷俊打招呼道。

　　剩下几个花枝招展的女人，立刻就眼睛一亮。

　　在全香港，这么年轻的俊少，可就只有一个人啊。

　　郑裕铃本是从佳视跳槽到无线的，殷俊和她现在没有什么交集，但问题是人家殷俊今天上午才做了一笔超过14亿的生意，直接赚了七八亿，这样的超级富豪，哪里又是她们这些女明星能比的了？

　　身份地位，早就是完全不一样了。

　　这也是为什么大家都眼前一亮的重要原因。

　　一个略微有些显老的美女，笑着说道，“俊少大驾光临，看来阿发和莲妹的面子真大啊。”

　　“汪姐你说笑了，我和发哥、莲姐是朋友，他们喜得贵子，我来探望是应该的。”殷俊笑着把红包放在了床头柜上，“你们慢慢聊，我先出去了。”

　　“怎么？你怕我们吃了啊？”另一个美女吃吃笑道。

　　“没有没有，只不过你们一群姐姐说话，我一个男人在这边，也是插不上嘴。”殷俊举手投降，微笑着退了出去。

　　见到殷俊很快的走了出来，周闰发用询问的眼神看了看他。

　　“一群女将在那里，我可受不了他们的调戏。”殷俊耸耸肩道。

　　周闰发他们闻言就笑了。

　　殷俊可不是那种喜欢在胭脂帐里打情骂俏的人，自然比不过那群久经沙场的女明星们。

　　“俊少。”

　　跟朋友们告罪了一下，周闰发请殷俊走到了一旁，小声地说道：“有一家电影公司，出了50万，请我去演一部电影，您看行吗？”

　　“可以啊，赚钱加锻炼演技，有什么不好？”殷俊面不改色的道。

　　“您也这么想就太好了。”周闰发喜笑颜开的道，“俊少，但是这时间有些不好安排，梁小姐那边能不能请您去说一下？我保证一定会把电视剧演好的！只不过要养老婆和孩子，我的压力大啊！”

　　“好！”

　　殷俊毫不犹豫的答应了，周闰发感谢个不停，就把殷俊当成了救命恩人一样。

　　毕竟他和佳视是有严格的合同的，去美国拍电影都是殷俊说了话，如果这一次没有殷俊出头，梁书怡多半会生气。

　　可是周闰发却不知道，殷俊心里却是琢磨着，这“毒药发”的花名，就让它从现在开始出名吧！

　　周闰发拍电视剧是大红大紫，但是一开始拍电影的时候，却完全摸不着头脑，而且再加上剧本的不合适，连续几部电影扑街之后，就被称为“毒药发”，丢尽了脸面。

　　演电影和电视剧，是两种不同的概念。

　　不是每个人都有那种直接两个一起横扫的能力的，至少周闰发是不行。

　　让如今志得意满的周闰发被迎头痛击，早一点磨练好周闰发的演技和心性，对日后自己的电影计划，可是大好事儿一件。

　　因为陆续的又有不少道贺的人过来，殷俊就和王京以及佳视的几人一起，告别了出来。

　　看着刘添赐他们几个回了佳视，殷俊准备坐上保镖开过来的车，却发现王京还腆着脸跟在后面。

　　“怎么了，京哥？”殷俊问道。

　　“这个……俊少，我有点事情想要请教您。”王京一本正经的道。

　　“好，上车再说吧。”殷俊点了点头。

　　“好嘞！”

　　王京赶紧的先给殷俊打开了门，关门后，自己又从另一边上了车。

　　“俊少，求你救命啊！”才一上车，没有了外人看到，王京立刻就哭丧着脸，大声地喊道。

　　殷俊吓了一跳，“怎么了？”

　　“俊少，我的片子扑街了！现在邵六爷很不满意，说我为外人拍电影就那么认真，给他拍电影就是烂片。如果我没有办法翻身的话，恐怕会连累到我老爷子啊！”王京一把鼻子一把眼泪的道，“可我也是认真准备了的啊！这部片子还有谢闲和郑裕铃来演出，怎么就不行了呢？我没有不认真啊！”

　　殷俊诧异的道，“你片子都已经上映了？”

　　王京点点头，可怜巴巴的道：“6月6号上映的，是邵氏暑期的第二波。结果周末的三天下来，票房才39万，扑街到不成样子了。”

　　“你说你认真拍了，让我想一想，是不是大部分的桥段，都是你在《千王斗千霸》里面用过，但改头换面之下就来用了？”殷俊平声的问道。

　　“咳咳……”

　　王京没有说话，但眼神就已经表明了一切，而且很惊讶为什么殷俊一猜就猜到了。

　　别人不知道，可如果是看了王京30年电影的人，就一定晓得，这家伙始终就是那套路子，没有太大的变化。

　　殷俊也不去再提，而是道：“所以你来求我，想我给你一个剧本，让你能东山再起？”

　　“对啊！”王京连连点头，“俊少，你放心，不但编剧费用是你的，分红也是你的。我拿10000块的导演薪水就行！”

　　“但是最大的名气，可是你得了啊。”殷俊毫不客气的拆穿他道。

　　王京假装憨厚的一笑，没敢接话。

　　“你不是那么会写桥段，写剧本的吗？怎么非要我来写？”殷俊道，“一个不行，你接着上，总有一天能摸准观众的喜好，从而成功的。”

　　“我，我没有信心了。”王京讪讪的道，“这部电影，我花了200多万，结果票房估计连一半都回来不了。如果再亏这么多，我担心没有人再找我拍电影了。”

　　顿了顿，他又道，“我知道俊少您有着雄心壮志。现在您给我剧本，让我磨练好了之后，等到你开电影公司，我立刻就来投奔你，为你开辟江山！”

　　殷俊听得哑然失笑。

　　王京这胖子果然是聪明人，知道殷俊的志向绝对不那么的简单，所以才敢找上门来。

　　但他现在的目的绝对是为了找回面子，还说得那么大义凛然，脸皮真是够厚。

　　可是，殷俊想了想，却觉得有必要让王京拍一部电影。

　　毕竟在这个这么热闹的暑期档，殷俊不展露一下锋芒，那几家电影公司也不知道自己的厉害。

　　关衫的《难兄难弟》固然是不错，可想要独领风骚，那还是差了一步。

　　由于这边忙着天水围的麒麟花园开发，然后又要去参加魏小范的婚礼，殷俊自然不可能自己来拍摄。

　　那么，王京的确是一个很好的人选。

　　这家伙，只要是能赚钱，什么都敢拍，但也因为如此，他才是一个最好掌握的导演！


第0558章 混战模式开启！

　　沉吟了一番，殷俊让王京过两天来找自己，聪明的王胖子当然明白了殷俊的意思，千恩万谢的下车走了。

　　等到一回家，殷俊打电话四处了解，总算是把5月底开始的暑期档，了解得七七八八了。

　　率先出招的是邵氏。

　　邵氏这几年做电影不怎么行了，但他们的规矩一般没有变，那就是用片海战术去赢得票房。

　　以往通常一年下来，邵氏有二三十部电影上映，虽然平均也就是上映个一两周，但因为英俊小生和漂亮美女众多，导演们水准也不错，所以不但香江能赚一点钱，关键的宝岛、南洋和日韩，也都能赚钱，这么加起来，可是不少了。

　　从去年开始，因为屡屡受到嘉禾的打压，特别是有殷俊写的那几部电影的比较，邵氏电影在自己的基本盘——南洋，都卖得不怎么好了，利润大幅度削减。

　　这也是为什么这个暑期档，邵氏想要重整旗鼓，拍一系列的好片子出来的重要原因。

　　打头阵的还并不是王京的电影，而是有些年老的张策大导演的电影。

　　去年张策拍了两部电影，票房都很一般，所以今年即使是张策精雕细琢了，但邵一夫对他的信心仍旧不够大。

　　故而，张策就成了探路的了。

　　5月15号开始，张策的新片《金剑女侠》上映，固然是一贯的暴力，可这一次他玩了个花样，让干女儿惠瑛红来担当女侠，把狄珑、姜大维和惠添赐三人，都设定成为了大反派。

　　要知道，原本狄珑和姜大维可都是大侠的，包括惠添赐也是《沈胜衣》里面的潇洒大侠，这一次忽然当了反派，立刻让人来了兴趣。

　　惠瑛红也不是无名之辈，最近火得一塌糊涂的《霍元甲》，她就是一号女主角赵倩男，当然也就为电影吸引了大部分的粉丝。

　　就这么着，这部前世没有出现过的《金剑女侠》，虽然没有太多的新意，但大家看着侠女大战帅恶徒也是来了兴趣，上映一周票房就突破了350万，第二周也有270万，上映到6月5号，21天的上映期，一共票房是800万，虽然在今年肯定排不上前三，但也已经是张策的最好成绩。

　　可不仅仅是在香江，第二周就开始在南洋和海外上映，也取得了不少的票房，现在两周过去了，外埠票房早就超过了1000万，大卖特卖。

　　邵一夫对此也大为惊讶，没想到张策还真是宝刀未老。

　　在给了张策和剧组一个大大的红包之后，他对于接下来的王京的戏，是充满了起来。

　　结果，不期待的创造了惊喜，期待的一下子就哑火了。

　　邵氏院线集体上映王京的电影，再加上外面的几家，一共20家电影院，周五、周六、周日的三天票房，加起来才39万，真是扑街到王胖子的爸爸都不认识他了。

　　这样的成绩，别说是外埠没办法卖出去，本地的邵一夫也决定减少电影院播放，最多一周就给他撤下去。

　　张策的《金剑女侠》拍摄费用才160多万，而王京的拍摄成本直接超过了220万，但票房差距这么大，难怪王京是惊慌失措，生怕自己被香江电影公司的老板给抛弃了。

　　毕竟他上一部电影打着的是殷俊帮忙审核剧本的旗号，许多人把他的成功看成是殷俊的缘故。

　　这一次，王京是憋着一口气，准备自己大干一场的，结果一出来就吓得他心惊胆颤，因此才干脆的再找殷俊求救。

　　现在他算是明白了，什么他妈的名誉都没用，挣钱才是硬道理！

　　再来这么一两次，自己的导演生涯就会立刻完蛋，到时候怎么养家糊口和心花花？

　　抛开王胖子不提。

　　邵氏这边，本来王京是准备打6月档期的，7月这个最重要的档期，交给了江龙的《锡晒你》，8月则是杜其峰的电影接棒。

　　结果现在王京提前完蛋，不得已之下，邵一夫只能提前把《锡晒你》给拿出来，争取把面子和里子给挣回来。

　　和《锡晒你》打对台戏的，则是预定在这周末上映的《难兄难弟》，以及麦迦的《成功人士》。

　　殷俊还特意的问了一下关衫，为什么会选择在6月这个中等的档期。

　　结果关衫说，嘉禾的7月档期是给许氏兄弟的，8月是洪锦宝的，他想要自己拥有一个长点的档期，就只能选择6月。

　　关衫也接到了消息，知道《锡晒你》直接改档期，变成了6月，和他对上了。

　　关衫这两年的锐气已经磨得差不多了，想想要和黄原申对抗，他真的是一点信心都没有。

　　尤其是看到惠瑛红实力圈钱之后。

　　赵倩男可是一个配角，霍元甲才是主角啊！

　　连惠瑛红都如此红火了，还用说黄原申吗？

　　但殷俊却并不认为关衫就没有机会了。

　　《锡晒你》是一部好片子，尤其现在黄原申还能给它增加光环，但不能说《难兄难弟》不是好片子啊。

　　它一样的非常优秀，特别是当殷俊删除和添加了一些情节，让它更加的耐看了之后。

　　《难兄难弟》靠的并不是明星，而是故事情节，这样的电影，只要没有雷点，通常都会细水长流的卖，就好像《表错七日情》一样。

　　更何况以现在香江电影市场的体量，同时容纳两部好片子是一点问题都没有。

　　《成功人士》这样殷俊听都没有听过的片子，自然也不可能好到能抢夺前面两部片子份额的程度，以麦迦这样初出茅庐的水准来看，300万的票房就差不多了。

　　只不过，真正要见真章，还是得看七月份。

　　许氏兄弟的电影名字叫做《钱作怪》，档期都已经排上了，不但许多人期待，殷俊自己也很期待去看一场，毕竟前世殷俊看的是网上免费电影，都能被逗得哈哈大笑，这一世说什么也要支持许家兄弟——其实，许家兄弟这两年的电影，殷俊可一部都没有落下的。

　　前世《钱作怪》是今年香江电影票房的季军，只有400多万的票房，但由于殷俊的作品已经不断的挑起了香江人看电影的兴趣，所以估计他们的票房能再大涨一截。

　　金公主这边，则是由石添和黄柏鸣合作的《笑爆天》对战。

　　这又是一部殷俊没听过的电影，不过看名字，应该就是黄柏鸣擅长编剧的模式，在大家没有被老黄恶心坏之前，应该管用。

　　《笑爆天》之后，张爱嘉执导的《撞到正》，是排在7月和8月之间，如果《笑爆天》票房好，那么它最多就两个星期的档期，之后就要迎来曾至伟执导的《小偷与强盗》，要是票房好，那么《小偷与强盗》就会顺延。

　　嘉禾这边的8月档，自然就是洪锦宝的新片，这部《兄弟闯天涯》定位在功夫喜剧上面，洪锦宝和元飚当仁不让的领衔主演，女主角他们选择了会打的杨眫眫，看来也是功夫不少。

　　邵氏的8月档就有些麻烦了，不仅仅是8月档，就是最重要的7月档，他们现在都有些迟疑。

　　杜其峰原本是在8月档上阵的，现在看来只能紧赶慢赶，赶到7月份，可杜其峰之前拍了几部电影，都票房不佳，这次也同样让邵一夫没有信心。

　　但邵一夫也没有别人了，楚源等导演前几个月就拍了电影，最近都没有拍片的计划，匆匆准备，还不如不拍。

　　如果王京能在殷俊手里求得剧本，那么依照他拍片的速度，完全能赶得上8月档。

　　殷俊都有些怀疑，这一次王京被吓得这么惨，是不是有邵一夫的影子在里面，是邵一夫想要自己的片子去撑8月份的。

　　当然了，5-8月的这个档期之间，香江并不仅仅只有三大公司的电影上映，大大小小据说总共有20多部电影准备在这4个月的时间赚钱。

　　比起以后香江每周都有三五部电影上映的盛世，现在肯定算不得什么，但比起前几年的市场来说，现在已经是进步了不少。

　　任何一个国家的电影市场，肯定都是良莠不齐的。

　　美国那么牛，一样每年仆街货无数。

　　想要让电影市场健康发展，那么就必须是倡导拍摄好电影、上映好电影，让好电影占据主流。

　　香江也需要有这样的规章制度。

　　比如说三大电影公司的电影，在殷俊看来，基本上都算是好片子，它们的上映，虽然是你争我斗的抢票房，但是这样的争斗却是大家喜闻乐见的。

　　以香江人的观影热情，一周看一两部电影，那是随随便便的。

　　可如果你参与竞争的都是烂电影，大家不是比赛谁更好，而是比赛谁更差，那么香江的影迷又不是傻子，一回两回上当之后，谁还愿意再看你们的烂电影？

　　前世的香江电影，就是这样直接崩盘完蛋的。

　　所以，为什么殷俊一定要扶持嘉禾，让嘉禾能立起来，原因就在于此。

　　要有好电影公司，制作好的电影，才能给影迷们希望。

　　一旦他们对香江电影希望都没有了，怎么还会坐在电影厅里面看电影呢？


第0559章 王胖子纠结了！

　　90年代的华国内地影迷，其实是非常幸福的。

　　因为进入了90年代，随着内地的越来越开放发展，录像带和光碟技术不断的发展，尤其是VCD碟机的出现，大大的降低了民众们观影的难度。

　　以前的70、80年代的经典电影，累计了十几二十年的好电影，就这么一窝蜂的通过VCD的形式，涌入了千家万户。

　　从90年代直到2008年前后，遍布大街小巷的碟片租赁小店，就是它繁荣的最好佐证。

　　殷俊那时候在孤儿院里面，就全靠这些影碟来打发时间。

　　每天小伙伴们吃过晚饭就眼巴巴的等着阿姨们播放碟片，一口气能看两部电影才睡觉，临睡前还要在高低床上眉飞色舞的讨论半天，现在想来，真是一种简单的幸福。

　　长大了以后，别说是一天看两部电影的时间了，就算是想要找个人说说话，也是不大现实的。

　　因为大家都很忙，为着生存，为着不知道的什么追求而忙碌，坐下来聊天说话一晚上，对大部分的人来说，都是很奢侈的事情。

　　幸好殷俊长大了以后找到这么一份工作，大部分的时间就是为了追忆香江娱乐而准备资料，顺带着殷俊也看美国、日韩和欧洲的各种娱乐新闻，电影这些更是没有少看，一天两三部电影那是标配。

　　有时候需要看系列电影，一天看六七部电影都有。

　　殷俊的生活相对来说单纯，基本上就是一个宅男，所以他看的电影，都能比较深刻的记住。

　　如果一个人的生活太过丰富了，反而很多事情都不容易记住。

　　在殷俊知道的那些很好看的系列电影里面，有一部电影，是在80-90年代上映的，或许在现在不怎么有名气，但在90年代的华国，非常非常的有名气，可以说得上是电影版本的加里森敢死队。

　　它的名字

　　叫做

　　《警察学校》。

　　在美国这样功利性的电影市场，它都能在10年的时间里，一口气拍了7部，由此可见它的魅力有多大。

　　无论什么电影，只要能拍上三部以上的就是好电影，能拍到7部的，那肯定就是经典了，死忠粉丝特别多。

　　当时殷俊看第一部的时候，就是这群奇葩家伙们被招募进入警校，接受训练的那一集，一群小伙伴险些把肚子笑破。

　　然后在接下来的几年时间里面，这七部《警察学校》就应殷俊他们的请求，没电影看了，阿姨们就拿出来放放，每次都能引起哄堂大笑。

　　不是吹牛，殷俊在穿越来到香江的前两年都有看过两遍《警察学校》，照样是乐开了怀。

　　后世的许多关于学校、警校、训练等等的电影里面，比如说《霸王花》、《逃学威龙》、《学警出更》、《美国派》等等，都有《警察学校》的影子在。

　　当然了，《警察学校》殷俊也没办法记住七集全部的内容，他记得最清楚的是第一集训练、第二集初出茅庐和最后一集去苏联莫斯科捣蛋的。

　　但是有着这么多年的看电影经验，殷俊把它做成至少有四部的系列电影，完全没有问题。

　　王京最擅长的就是喜剧，《警察学校》交给他来做，完全就是找对了人。

　　如果换成了是杜其峰，殷俊给的就是《突袭》了。

　　而且《警察学校》可不仅仅是美国受欢迎，在全世界它都有无数的拥趸，要是拍摄完毕，完全可以拿到欧美的院线去试一试的。

　　上次《千王斗千霸》，税前总利润是580万港币，王京拿了116万走，剩下的都是殷俊的。

　　少年觉得这样的合作模式很好，仍旧是他出剧本和投资，王京拿分红。

　　像是这样的电影，殷俊可不想便宜了邵一夫。

　　最多只是在邵一夫的邵氏院线上映就行了。

　　《警察学校》殷俊早在78年就写好了大概的记忆牢固剧本，现在拿出来一看，再配合着自己的记忆，一天的时间就把剧本写完了。

　　这一次，殷俊并没有写分镜头剧本，而是直接把王胖子叫到了家里来，把剧本交给了他。

　　嗯，家里是指广播道租住的房子。

　　虽然身家超过30亿，但殷俊从来没想过在广播道再买一套自己的房子。

　　在他看来，只要有舒适一点的环境，租的和买的，没有什么两样。

　　说起来，如果不是因为邱得根送了土地给殷俊，殷俊这两年都不会买房子。

　　他只会等到83年年底、84年年初的时候，香江房子和土地最便宜的那段时间，才会想着自己买房子。

　　那时候买房，可就不是一套一套的了，别墅都得数十套、上百套的扫，反正那也就是白菜价。

　　回到眼前来。

　　王京快速的翻阅了一下殷俊的剧本，抬头起来，不觉是满脸的赞叹，“俊少，你说老天爷为什么这么偏爱你呢？为什么我就没办法想出这么好的剧本呢？学校、警察、师生、搞笑……这些元素配合在一起，简直是绝了！”

　　“因为你太浮躁，没有静下心来构思故事。”殷俊毫不留情的回答道。

　　王京讪讪的一笑，不敢再去接话。

　　他可没有认为自己浮躁了，而是认为别人没办法理解他的想法，明明都是那么好笑的，居然不买账，真是没眼光。

　　但是与此同时，王京也是真的发自内心的佩服殷俊，《警察学校》这样的好本子，绝对不是一般人能想出来的。

　　它里面包含着的就是一个小型的社会，各种各样的人都有，看着这些小人物的奋斗和超越自我，这已经是超出笑料以上的励志了。

　　王京忽然想到了什么，赶紧的再翻开剧本的最后一页，可什么都没有看到。

　　他不觉诧异的道：“俊少，你是不是少给了我什么？那个分镜头剧本呢？”

　　“没有。”殷俊干脆的道。

　　“不是吧？”王京讶然了起来，“就算是你的电视剧，也有分镜头剧本的，虽然麒麟文化的那些编剧没有你这么认真，但是大体的还在啊！而且电影剧本您每部都写了分镜头剧本啊，为什么到了我这里就没有了呢？”

　　“这是我的条件之一。”殷俊颌首道，“你想要拍这个电影，我的第一个要求就是，必须要先把分镜头剧本拿出来，让我看得满意了，你才能去拍摄。”

　　“什么？我写分镜头剧本！？”

　　王京的胖脸上满是不敢相信，他这样的导演兼编剧，手里拿着的剧本基本上都是自己写的，根本用不着那么复杂，只要自己能理解就行了。

　　稍微麻烦一点的是给演员们的分剧本，但那也难不住王京，他写个简明扼要的台词版本，到时候现场再讲解一下就可以了，反正拍他的戏，根本就要不了多少的演技。

　　通常这胖子找的都是有相关天赋的演员。

　　比如说周星星，就是气质和能力特别适合王京的戏的演员，所以他们两人在一起合作，堪称如鱼得水。

　　绝对不能单是说周星星成就了王京，事实上王京也成就了周星星。

　　想要看周星池让人捧腹大笑的电影，基本上都得看他和王京合作的那些，后面他自己导演的那些，其实都有一点放映他内心的黑暗和压抑的情绪的，无论是功夫、长江七号、西游降妖伏魔，还是美人鱼这些，都是如此。

　　“你不写，那么这个片子我就不能拿给你去拍。”殷俊正色的道，“当然，以你的本事，也可以模仿《警察学校》自己做一部电影。”

　　“不，不！我哪里是这种人？”王京吓得赶紧摇头。

　　开什么玩笑！

　　就算殷俊只是一个编剧，王京要敢偷了他的剧本，那么也就只能偷一个。

　　殷俊只要以后每次王京的电影上映，他就把剧本卖给嘉禾、金公主，每次都和他打擂台，保准没有两三年，他王京就得彻底被赶出电影圈。

　　况且人家殷俊可不仅仅是一个编剧天才，还是一个身家超过30亿港币的超级富豪，他王京充其量就是有一个在无线当金牌监制的老爹，别的就什么都没有了，他怎么跟殷俊斗？

　　不说别的，想起殷俊那几千个训练有素、每天都要喊着口号整体划一跑步的保镖们，他就得腿软啊。

　　连香江的大小社团，没有一个敢去殷俊面前叫嚣的，他王京算什么？他怎么可能自己去找死？

　　“那你先把分镜头剧本写好吧。”殷俊道，“放心，只要我通过分镜头剧本审核，而且你认真拍了，这部电影，我争取给你全球发行。”

　　“真的！？”

　　王京当即就是一喜。

　　可下一刻他忽然明白了过来，“俊少，你这是……又咱们两个合作？像上次那样？”

　　“怎么，你不愿意？”殷俊问道。

　　“不是不是。”王京摇手道，“我肯定希望自己赚多一点，上次我赚了100万呢……可是这一次，邵六叔想要让我打个翻身仗，我却抛开他，自己来行动，有点……有点不好意思啊！”

　　“哦，这没有关系，你可以选择在邵氏院线上映，香江的我们都交给他。”殷俊淡然的道。

　　王京张了张嘴，想要说邵一夫要的可不仅仅是这些，但话到嘴边就停下了。

　　因为无论从哪个角度看起来，好像殷俊都没有给邵一夫面子的理由和必要啊！

　　你说排片资金？

　　殷俊比邵六叔都有钱，而且出手大方！

　　你说关系人脉？

　　哪个电影演员听说是殷俊的片子，不眼巴巴的冲过来说想上演的？

　　殷俊的电影，就代表着票房大卖啊，就代表着成为卖座的大明星，以后能多挣钱啊！

　　你说上映的院线？

　　嘉禾巴不得让殷俊的电影上映，这样他们的分成肯定是有保障的。

　　金公主就更是如此了。

　　雷老大和殷俊早就有合作，在九龙巴士上面，殷俊还稳压他一头，殷俊的电影在金公主院线上映，那简直不要太简单。

　　拍电影的各个方面，殷俊都可以完全搞定，那么邵六叔还有什么资格硬要插手进来？

　　可问题在于，他王京也想帮邵六叔一把啊。

　　哦，你刚刚让邵六叔大亏了一笔，转身就和殷俊合作，大赚特赚，你这好说话吗？

　　一时间，王京就有些为难起来。


第0560章 价值100亿美金的消息

　　王京满怀心事的离开了，连步伐都有些凝重。

　　殷俊知道他想的是什么，可他还是坚持自己的意见。

　　要说在电视这个行当里面，殷俊以后肯定会扶持无线TVB的，否则他也不会买下TVB的股票，准备转手卖给邵一夫了。

　　只有邵一夫掌握绝对的股权，他才能大刀阔斧的按照自己的意思去改革，去打造出一个大家都惊叹的无线TVB来。

　　人们光看到邵一夫的吝啬之极了，但却没有看到，邵一夫在这么少的预算上面，都还能拍出那么多的好电视剧来，这可不是一般人能做到的。

　　而且无线TVB的赚钱能力，真的是冠绝香江电视娱乐行业的，电影公司都比不上他们赚钱。

　　只要殷俊一方面扶持无线TVB，一方面保持对无线TVB的强大压力，邵一夫肯定能爆发出能量，让无线TVB更加的强大。

　　但在电影行业，殷俊却打算让现在的邵氏兄弟电影公司退出历史的舞台。

　　因为他们的这种大片厂制度，完全跟不上时代。

　　这就相当于工厂大锅饭制度一样，根本无法调动人们的积极性和进取心，最后大家都是得过且过，赔光了了事。

　　在历史上，再过几年邵氏兄弟就会停产，然后邵氏院线租给潘公子的德宝。

　　殷俊却还想让这个时间来得更早一些，早一点把邵氏的这些精英人才给释放出来，填充到各个电影公司里面去，发挥他们的优秀才华。

　　可别看邵氏的电影现在不怎么样了，但论起制作人才、论起演员们，邵氏仍旧是香江第一。

　　他们缺乏的只是奋斗的基因，以及创新的精神而已。

　　换个环境，换个待遇，他们马上就能被激发潜力，最后成为香江电影攻城拔寨的强悍力量。

　　香江电影的时间不多了，别看距离香江电影的黄金年代还没有到，还有十几年的好日子。

　　但你不提前准备，不认真的准备，等到好莱坞的电影杀过来的时候，再临阵磨枪，怎么可能打得赢这场战役？

　　更何况，你不想着早点扩大自己的根据地，不想着多增加自己的影迷们的粘性，光是想着现在还有人买我的电影，我还这么受欢迎，就不去进步，那简直就是鼠目寸光！

　　至于王京这边，他迟早也是要离开邵氏的，邵氏这个舞台，根本就不能容得下他这种人才。

　　别说是王京，邵氏那些稍微有点能力的导演和监制们，年轻一点的，谁没有离开呢？

　　杜其峰、韦嘉辉他们，不就是这样离开的吗？

　　只不过这一次，估计邵一夫也不会这么轻易的放弃，可他却没有半点制约殷俊的法子。

　　殷俊也不怕邵一夫生气，想要做事情，就没有不得罪人的。

　　比如这两次的和记黄埔和九龙仓的争夺，殷俊可是把怡和洋行得罪狠了，但他并不会后悔。

　　有些事情，得罪人也是要做的。

　　不过，在应付怡和洋行的反扑和报复，殷俊却是要小心一些的，他心中已经有了一个计划。

　　正在琢磨着《警察故事》要找谁做海外发行的时候，忽然一个电话就打到了殷俊的家里。

　　接到电话之后，殷俊不觉大喜，赶紧的给守在旁边一套公寓的保镖们打了电话，坐车出了门。

　　半个多小时过后，殷俊的车子就驶进了位于歌赋山道的包家豪宅。

　　刚才是包钰刚打电话给他，告诉少年，他想要的汇丰银行手里的无线TVB的股份，已经到手了，让他过去做交接。

　　门口台阶下，吴光镇正在等着殷俊，两人寒暄了两句，殷俊就兴奋的走进了大厅。

　　吴光镇看着不觉有些好笑。

　　之前殷俊14亿卖出了九龙仓的股份，收益至少有六七亿，也没看到他有如此的兴奋。

　　看来，别人说的，殷俊最喜欢的还是娱乐行业，真是没有说错。

　　客厅里面，除了包钰刚之外，还有一个律师行的律师。

　　包钰刚笑着把合约递给了殷俊，“阿俊啊，这几天我忙了一点，这事儿就办得慢了一些，你可不要计较啊！”

　　殷俊摇了摇手，“包伯，您这样太客气了。今天才11号，距离收购九龙仓才两天，您就把这些股份给我弄来了，这么的神速，我可是没有想到啊！”

　　的确，殷俊本来琢磨着，包钰刚刚刚入主九龙仓，需要处理的事情太多，起码应该是一个星期左右，才能把TVB的股份给自己弄来，没想到两天就到手了，不得不佩服包船王的行动效率，的确是神速！

　　说话之间，殷俊低头看了一下转让合同，不觉是一愣。

　　抬起头来的少年，下意识的道，“包伯，你这……”

　　“怎么？有什么问题？”包钰刚笑着道。

　　“你的价格，太不合适了吧？”殷俊摇头道，“236.478万股，你只卖1块钱？这也太亏本了吧？……不说现在无线TVB总体市值差不多10亿港币，就说七八亿，也价值2亿了！您这样，太吃亏！”

　　“没关系，这是我送给你的礼物。”包钰刚哈哈一笑的挥手，“九龙仓的股票，你帮了我大忙，这点小礼物算什么？收下！”

　　“不行不行，太不好意思了。”殷俊继续的拒绝，“我九龙仓的股票，也是按照市场价卖给您的，您干脆就按照市场价卖给我吧！”

　　“俊少，你就收下吧！”吴光镇在旁边插嘴道，“你不知道这两天纽璧坚他们一群人的脸色，以前他们总在我们华人面前耀武扬威的，这几天都脸色难看得要挤出水来。单凭着这个，我爸爸就应该感谢你的了！”

　　“呵呵！”包钰刚也想到了那一幕幕，不觉更是笑容满面，“好了，你如果跟我说价钱，那么你当初要的可比市场价要低，我不也是心安理得的收下了吗？咱们之间的关系，不要用这点小钱来衡量，收下！不然我就不高兴了！”

　　如果是换了一个人，殷俊或许还会觉得，他是不是有些在装。

　　但是说话的是以海派著称的包钰刚，而且是经过了数十年的认证了的包船王，那就是没有问题。

　　点了点头，殷俊先从包里拿了一块钱的硬币递给包船王，然后坐了下来，在合同上签了名字。

　　包船王早就把自己的名字签上了，那边的律师过来指导了殷俊有哪些要注意的地方，最后等到三份合约签署完毕，律师也把自己的名字和律师事务所的公章给盖上，这个转让合约就有了法定效应。

　　这样的合同，包钰刚和殷俊各一份，剩下的一份保存在律师行。

　　等到这位律师告辞离开，殷俊才笑道，“包伯，你请的这律师不错，非常有职业素养。”

　　刚才包钰刚和殷俊说话的时候，律师自动的退远了一点，而跟殷俊说话，他说得非常简单详细，没有半点啰嗦。

　　由此可以看出，他是一位非常小心谨慎又办事牢靠的人。

　　“我和他们律师事务所合作了二十多年了，自然是可以信赖的。”包钰刚道，“你还没有专门负责的律师事务所吗？赶紧的找一个，香江排名前十的都不差。”

　　香江这个地方虽然狭小，但是有些东西却是并不贫乏。

　　比如说律师资源。

　　香江的律师密度，可谓是全球第一，比起新加坡都还要多。

　　因为这里有非常多的金融机构和跨国公司分支机构，还有香江这么多的大小公司们。

　　需求的增多，自然就会导致从业人员的增多。

　　而竞争的激烈，也会让大浪淘沙，剩下来的都是精英。

　　包钰刚这么一说起，殷俊也是微微颌首，麒麟集团是要需要专门的律师行来做业务了，东找一个西找一个的，不是长远之计。

　　“正好你今天来了，我还有些事情要问问你。”包钰刚招呼着让吴光镇去端两杯茶过来，自己沉吟着道，“大家都说殷俊有着超乎寻常人的眼光，你觉得我们九龙仓以后应该怎么发展才好？”

　　“这事儿我怎么敢妄言？想来包伯你已经有打算了，我这个局外人，也看不透这些。”殷俊这样回答道。

　　“你就说说，我也就听听，你就当咱们在这儿闲聊，好不好？”包钰刚晒然笑道，“兼听则明嘛，除非你不想让我增长见识，扩宽看待事情的角度。”

　　他都把话说到这个份儿上了，殷俊也只能是沉吟了片刻，道：“香江这个地方，实在是太小了，光靠本地的消费，根本不可能有很大的发展，除非你是只想做修房子买房子的人。但就算是做房地产商，也必须要大环境好，要香江有着蓬勃的发展潜力，民众才能买得起房子。

　　因此，我觉得从长期来看，香江能依靠的，只有内地大陆。也只有大陆12亿的人口，才能让香江做各种生意都顺当，都能赚钱。对内地来说，至少15-20年之内，香江这个桥头堡的作用，也是非常明显的，根本无法取代。”

　　“你的意思，日本和韩国以后不行？”包船王问道。

　　他现在最重要的生意，就是和日本韩国做，尤其是日本，占据了包氏财团60%以上的业务。

　　“一个人口1.2亿，一个人口5000万，以后还会不断的人口减少，加起来肯定不会超过2亿。”殷俊摊开手道，“另一个现在人口就有12亿，未来很有可能达到15亿，你说谁的消费能力强，发展潜力大？再加上日本和韩国的基础建设、工业升级，已经基本上完成了，内地可是什么都没有。百业待兴的情况下，不正好是我们这些商人大肆发展，为内地提供各种资源，从而我们也能赚钱的时候吗？”

　　包钰刚微微一笑，“以人口来论，这倒是有意思。”

　　“我觉得，华国内地太穷了，消费能力有限，30年之内，肯定比不上日本和韩国。”去端茶的吴光镇，回来正好听到这话，就顺便接话道。

　　“如果论国民的富裕程度，40年都比不上日本和韩国。”殷俊笑着道，“但论起发展潜力来说，只要10年，内地的改革开放就能让你们叹为观止。另外，我觉得民众的消费能力，倒是不怎么重要。我们要赚的钱，不是这些辛苦钱，而是各种内地急缺的资源、工厂订单等等。

　　比如说九龙仓，现在在香江有这么好的港口和仓储条件，而包氏财团又有足够的货运能力，以后内地需要的石油、钢铁、煤炭、铜、铝、各种设备等等，难道不是你们的机会吗？”

　　“内地现在还是石油出口国吧？”包钰刚道，“日本和韩国都有进口他们的石油。”

　　“石油是工业的血脉，内地未来15亿的人口，汽车、机械、工业设备等等，哪个不需要石油资源？”殷俊道，“就国内那几个小油田，最多七八年过后，根本不足以支撑他们的用度。未来华国内地的汽车保有量，少说也要按照3亿辆来计算，单是这个，就足以吞没海一般的石油了。”

　　包船王对内地的发展虽然很看好，但听到3亿辆汽车这样的数据，还是有点不敢相信。

　　吴光镇就更是如此了。

　　在香江的汽车保有量现在都很少，达不到每二十人一辆，内地那么穷，能有什么购买力？

　　殷俊看着他们的样子，也不和他们多说，话讲到了这一步，他已经算是很够意思了。

　　如果不是看在包船王是一个非常爱国的企业家的份儿上，他才不会去说这些话。

　　要是这个世界上，有和殷俊一样穿越而来的人的话，就会知道，少年的这番话，起码价值100亿美金！

　　你还别觉得太贵了。

　　想想以后华国需要的铁矿石和石油资源。

　　单是这两项，如果包船王提前就布局的话，到了1995年之后，每年大赚十来亿美金，一点问题都没有。

　　算下来，到了殷俊能知道的2020年，25年的时间，包氏财团至少比寻常的人多赚200亿美金。

　　更别说如果包船王能提前布局汽车产业等等，以他和日本企业的良好关系，那更是会赚肥了。

　　你说说，能有这样的疯狂利润，这些消息，难道不值100亿美金吗？


第0561章 你钱多得撑着了？

　　从包钰刚家里出来，殷俊晓得，今天的包船王和吴光镇，可谓是真正的知道了自己的倾向。

　　都那么看好内地的发展，能心向英国吗？

　　包钰刚对殷俊说的话，非常感兴趣，至于他内心怎么想，能记下多少，去动作多少，那都不是殷俊能管的。

　　前世的时候，九龙仓参与内地的发展，可是非常的迟缓，比起和记黄埔、嘉里财团、新世界发展甚至置地集团，都要迟钝得多。

　　那个时候的吴光镇，简直是把包船王累计下来的良好关系，完全的毁之一旦。

　　这一世，九龙仓、会德丰乃至包氏财团整体，到底会怎么做，殷俊并不是太关心。

　　他们能按照自己的提议去做，那是他们的福气。

　　他们不那么做，那就是他们运气不够好。

　　反正殷俊自己就是主力军。

　　人生在世，总不能只有一点吃饭睡觉的需求。

　　殷俊除了自己梦想的娱乐事业能发展壮大到和美国相提并论之外，更希望自己力所能及的能让内地少走一些弯路。

　　以他的能力和见识，这么42年的未来知识，完全有能力做到这一点，完全不用别人来参与。

　　甚至于如果殷俊再猖狂一点，他都可以把香江十大富豪全部叫到自己的办公室里面，用2016最流行的段子之一，看着他们，一字一句的说话。

　　“不要误会，我不是针对你们哪个人，我是说在座的各位，在我眼里，都是辣鸡。”

　　虽然殷俊不是猖狂的性格，不过想着那个场面，还是挺爽的。

　　李超人、李照基、郑羽彤、郭家兄弟、刘大头……等等，这些前世他连仰望都没办法看到的超级富豪们，被自己一阵洗涮，却都没办法还嘴的样子，谁不会喜欢？

　　好吧。

　　殷俊没有再去做梦，而是琢磨起了自己的预算。

　　之前殷俊为购买汇丰银行手里的236.478万股无线TVB股票，准备了2.5亿港币的预算。

　　这也是为什么之前殷俊不一口气把贷款几乎还清的重要原因之一。

　　可现在好了，殷俊刚才给了包船王一块钱，就买下了这么多的股份。那么他手里的2.5亿，暂时就没有了用处。

　　麒麟花园修建的预算，乐易铃已经做好了，除了预留资金之外，还有一部分是每个月在漫画上面的利润。

　　毕竟现在香江的物价很低，一个月3000多万的利润，已经够做很多事情了。

　　更别说在即将到来的7月，无论是《麒麟周刊》还是漫画单行本，发行量都要增加50%，能让麒麟文化上缴的利润达到5000万港币之多。

　　殷俊直接到了流浮山的麒麟集团的总部，乐易铃的办公室。

　　“姐，你说我现在怎么用这些钱？”殷俊把包船王几乎白送TVB股票的事情说了一遍，末了这样问道。

　　“你这是有点钱就得瑟了，想要败家是不是？”埋头工作的乐易铃，头都没有抬，就这么冷冷的道。

　　“不是。”殷俊挠了挠头，“实际上我有一个想法，咱们不是在九龙仓股票交易里面，狠狠的得罪了怡和洋行吗？要不，为了不让怡和洋行报复我们，我们再给政府捐款一笔？”

　　“你钱多得撑着了！？”

　　乐易铃放下了笔，抬头起来，“为什么非要给政府的钱？怡和洋行跟香江政府的关系很好吗？你又没有做什么伤天害理的事情，就这么心虚他们报复吗？你这么眼巴巴的跑去求着捐钱，你不嫌自己掉价吗？”

　　殷俊听着一愣，旋即就思索起了乐易铃的话语。

　　对啊！

　　上次殷俊捐款给政府和警队，尤其是警队，这是有的放矢，花了5亿港币，给殷俊买了一个平安。

　　这在于当初刚刚起步的麒麟文化来说，绝对是一个神来之笔，道上和官面上都没有了任何敢打主意的人，否则他们就是全体警察的敌人。

　　在那个时候，乐易铃就没有阻止殷俊，反而觉得殷俊做得不错。

　　可现在，殷俊固然是狠狠的得罪了怡和洋行，但怡和洋行是什么人？那是臭名昭著的混蛋，在香江赚钱，却全部把利润转出香江，去世界各地做生意，自然就让香江政府不大满意。

　　况且怡和洋行仗着自己在英国的人脉丰厚，平日里根本就不搭理香江政府，而且有什么事情，都必须要他们占据最大的好处，否则就用英国那边来压香江政府。

　　你说遇到这样的人，谁还没有三分火气啊？

　　是！

　　香江的政府是受英国控制的，但好歹你给我们留点脸面行不行？每次都是一副大爷的样子，就跟我欠你的一样，谁他妈的受得了你啊？

　　所以，这么二三十年以来，香江政府一直憋着一股气，平日里对怡和洋行也是不爽得很。

　　这几年麦理浩上任之后，很好的打理好了香江政府，同时因为麦理浩自身立得正，遇到怡和洋行耍泼的时候，好几次都直接给驳了回去，着实让底下受了不少冤枉气的香江政府官员爽了一把。

　　殷俊光是想着得罪的是香江第一大公司，而且是英国人的公司，却没想到这里面纠葛其实大得很。

　　麒麟集团让怡和洋行吃了鳖，说不得香江政府这边正暗自高兴呢，就算不奖赏殷俊，也绝对不可能去帮怡和洋行来对付殷俊的。

　　再有一点，那就是殷俊捐款的事情了。

　　乐姐姐这么的提醒了殷俊，少年才忽然醒悟过来。

　　上次殷俊捐款获得那么大的成功，尤其是对警队的5亿捐款，轰动整个香江，其实就是殷俊的运气好，找了一个最好的时机。

　　众所周知，在廉政公署成立之前的香江，那些公务人员是什么样子的人。

　　正是因为他们臭名昭著，所以在老百姓们的心中，公务人员，特别是警察，简直就是避之不及的狗屎。

　　经过三四年的整顿，香江的警察其实已经好太多了，但他们却一直得不到民众们的理解，这就让他们非常的郁闷。

　　在这个时候，忽然有个富豪，愿意信任警察，并且体谅他们的难处，给了他们5亿的巨额捐款，这不但让警察们的经费一下子得到了缓解，而且还让他们得到了被人信任的温暖。

　　正是这种原因，殷俊才在警察系统非常的受欢迎，才有那么高的威望。

　　要是换做了另一个时间，这5亿捐款就不是那么的雪中送炭了。

　　因此，现在殷俊就算再给香江政府捐款，也不会得到上一次那么大的声誉和效果。

　　想通了这一点，殷俊的思绪也打开了。

　　看来以后想要捐款什么的，还是要在雪中送炭的时候才行，那样才能事半功倍。

　　只不过这样一来，这笔钱，殷俊确实没有必须要用出去的必要。

　　见到殷俊恍然大悟，乐易铃也是松了一口气。

　　她就担心这个傻小子胡乱的花钱。

　　赚钱可不容易，但想要浪费钱，那根本就不用花多少功夫。

　　但是，乐易铃也觉得，这么大一笔钱放在那里不用，确实是一种浪费。

　　叫她拿去还给香江商业银行，乐易铃倒又舍不得，毕竟年息才5%的超低息贷款，简直算是白借的，拿在手里就算是买房，赚的也是十倍利息了。

　　“你不是月底要去内地？”想到了自己琢磨的事儿，乐易铃问殷俊道，“你经常在我面前吹嘘，以后华京、沪海、粤州和南湾的房子会突破天际。但我了解到，现在他们内地的房子可是便宜得不得了啊！你上次在临安修那么大的别墅，不才花了40万？还是在西湖边儿上呀！要不，你拿点钱去内地买房子，三五年之后卖掉，赚他个三五八倍的？”

　　殷俊听得瞠目结舌。

　　他已经快被乐姐姐那突破天际的想法给惊呆了。

　　姐姐，我说的北上广深的房价突破天际，可没说现在啊！

　　现在除了南湾以外，人家都没有商品房卖。

　　虽然私人买卖房子也是出现了，但那些一般的四合院，确实是太一般了，20年后买都不迟。

　　好的倒是有。

　　只不过你想要买那些明清时代留下来的老房子，那可就是太难啰，根本没办法买到——大部分都是机关单位的办公楼，甚至直接是宿舍，你怎么买？人家拖家带口的，你给解决房子啊？

　　我又不是李超人，能出动华京市政府，一口气搬迁三十多个部委底下的单位、科室等等。

　　有那时间和闲钱的话，我还不如等两年，在香江捡便宜的白菜别墅再说。

　　“姐，投资内地现在不合适，这两年那里的政策都还没有稳定下来，所以上涨的空间有限，划不来。”殷俊道，“这几年，我们香江的机会太多了，根本没有必要把钱拿到内地去浪费。赚钱，还是要在自己熟悉的地方和领域赚才好。”

　　“好吧，这事儿你说了算。”

　　乐易铃想了一会儿，点头答应了。

　　她的强项在于具体执行，论起战略性眼光，拍马都比不上殷俊。

　　至今为止，殷俊的战略性眼光，还从来没有错过呢！

　　……


第0562章 家有一老，如有一宝

　　“你这是怎么了？丧着脸，别人还以为你老子我挂了呢！”

　　比王京更胖一个吨位的中年人，这样教训着儿子道。

　　王京现下还没有赚到多少钱，基本上还是在啃老，所以没有搬出去，而是选择了和爸爸、妈妈、小姨和四个妹妹一起住。

　　经过一系列的奋斗，王天霖这几年已经是无线数一数二的金牌监制了，能赚到不少的钱，所以早就换了大房子，在笔架山买了一套二手小别墅。

　　可这样不到2000方呎的小别墅，住上了王家这么九个人……嗯，王胖子已经结婚了，外加两个佣人，也显得有些拥挤了。

　　所以王京上次挣了税前116万港币，他就琢磨着要给家里换一套更大的房子。

　　也不用多远，就在笔架山这边，毕竟住久了这里也熟悉。

　　到时候让父母、小姨和妹妹们一起搬到大房子里去，他和老婆就住在这小别墅里面，过二人世界。

　　只不过，现在香江的别墅也是开始贵了起来。

　　比如说笔架山这边，是九龙这边极少的一个珍稀豪宅区，历来房价就比较贵。

　　在5月份，这里的高档公寓价格，已经上涨到了每方呎1300多块，而去年的时候，价格才仅仅900多，一年的时间就暴涨了50%，简直是有点疯狂。

　　王京想要买一套至少有3000方呎的大别墅，那么就需要400万港币，这可是一笔非常巨大的款项，他那116万，绝对的不够。

　　本来琢磨着，自己拍了这部片子过后，至少能再得到50万的分红酬劳，没想到扑街得一塌糊涂，这就距离王京的愿望越来越远了。

　　因此，王京赶紧的就去求殷俊，绝对不是他嘴里说的什么自己为了报答邵六爷，真正原因是他想要挣大钱。

　　眼看着房价一天比一天贵，王京可是不愿意再拖下去。

　　他一开始没想到殷俊这么好说话，但结果殷俊的条件却无比的苛刻，必须要按照上次的《千王斗千霸》来合作，没有邵一夫的份儿。

　　原本王京是打的好主意，让殷俊写剧本，得100万，然后邵氏这边投资下来，自己拍得好了，邵六叔肯定会给自己至少一个大红包，这样加上上一部扑街电影的20万导演费，他差不多就有了200万，这样先首付下来，剩下的用贷款来解决，利息方面，他努力一点工作，也能勉强吃得消。

　　否则再这么等下去，房子价格暴涨了，可是就买不起了。

　　可如今，邵一夫不加入的话，那么王京又得再次背叛邵氏，去嘉禾或者是金公主上映。

　　到时候电影卖座了，邵一夫都不知道会气成什么样子：好哇，你赚钱的都跑外面，亏本的就都给我，你是故意的吧？

　　想着老爹就在邵氏旗下工作，王京就真的纠结了起来。

　　一方面他知道，殷俊把剧本拿出来过后，又愿意自己投资，肯定这部电影票房爆好，比起《千王斗千霸》还要好，到时候自己的分成肯定更多。

　　但得罪了邵一夫过后，不仅仅是他，他老爹王天霖都没有了退路，到时候形势就严峻得很了。

　　想了半天，他回到家里的时候，都是一脸苦恼，坐在沙发上半天没有动。

　　王天霖本来坐在外面的遮阳篷晒太阳和听收音机的小曲儿的，可时不时的转头过来，看到客厅里的儿子这样子，就忍不住有些恼火。

　　临近吃饭的时候，他干脆就把王京叫到了自己的房间，就这么的大骂了起来。

　　面对王天霖的生气，王京讪讪的把事情说了一遍。

　　“所以，你在担心，因为你再度抛开邵氏，自己发财，邵一夫就把气发到你父亲身上？”王天霖面无表情的问道。

　　“是。”王京小声的道，“老爹你混到这一步也不容易，如果全部被毁了的话，那就太可惜了。”

　　“你这个蠢货！”

　　王天霖伸手就给了他后脑勺一巴掌，“这么多年了，你还不了解邵一夫吗？我没本事，就算是你不惹他，他也会把我干净利落的解雇掉；我有本事，能为他挣钱，就算是你得罪了他，他也不会发火到我身上！这个人，最在意的就是利益，根本不是什么交情啊！”

　　王京听得是一阵惊骇，“老爹，我怎么听你的语气，好像是对邵先生不满啊？”

　　“不是不满，是我看透了六哥这个人。”王天霖叹气了一声，重新在沙发上坐了下来，“他这个人，小气、吝啬、尖酸、刻薄、固执……缺点一大堆，但是他却从来不会感情用事。只要你能证明你有本事，就算你是他的敌人，他也不会生气，反而会千方百计的拉拢你。

　　比如说殷俊吧！自从在电视剧行当横空出世以来，哪一次不是把无线TVB打得屁滚尿流的？但你看到邵一夫去痛恨他没有？根本没有啊！邵一夫还好几次的约见了殷俊，想要让殷俊给他写剧本、制作电视节目，开的可都是高价！

　　上一次，殷俊给了无线TVB《十大劲歌金曲》这个创意，外加颁奖晚会，你看无线TVB靠着这个，拉拢了多少的歌手？而且他们还把这个《十大劲歌金曲颁奖晚会》连续两年做成了一个盛大的晚会，在整个音乐圈里面，一下子就突围而出，成为了龙头一样的公司。

　　这可是价值数千万的创意啊！你说殷俊能有这样的能耐，邵一夫怎么可能去痛恨他？要不是殷俊现在身家比他还多，他肯定去用尽一切法子把殷俊请到无线TVB了……你看这一次殷俊和各大报社的对峙，以及和佳视的闹翻，你说能没有邵一夫的暗地里推手吗？”

　　王京连连的点头，“老爹，你果然是老奸巨猾，老谋深算啊！看得真仔细。”

　　顿了顿，他又问道，“那按照你这么说，我就真的可以又像是上一次一样，和殷俊合作啰？呵呵，殷俊的剧本可是最厉害的！连续三个打破了香江的电影票房纪录！我这个肯定会是又一个标杆！到时候啊，香江和外埠票房加在一起，我就算只拿10%的分成，也起码能达到200万啊！”

　　“你合作肯定是和殷俊合作，但不一定非要完全的抛开邵氏。”王天霖摇头道，“邵氏有着很好的院线，外加是殷俊的片子的话，至少还能增加十个戏院的联袂上映。最关键的是，在南洋，邵氏的发行渠道比起嘉禾要厉害多了！如果邵氏能给你比嘉禾、金公主更好的条件，你为什么不能和他们合作呢？”

　　“可是……”

　　王京迟疑了一下，“邵六叔能同意吗？他可是想要投资的！”

　　“当优势全部掌握在别人手里的时候，邵一夫不会不同意的。”王天霖道，“一方面是一毫都得不到，一方面是能跟着喝口汤，而且不是清汤寡水的汤，你说他会选择哪一种？”

　　“好！”王京一拍大腿，“反正我也不是邵氏的员工，能给他这个面子，让他把上次的损失找回来，已经是够给面子了！做电影也不可能一直赚钱不陪啊，上次的事儿不怪我，也是他们该承担的风险……”

　　瞧着儿子在那儿拼命给自己打气，王天霖笑了。

　　现在的儿子，还是显得稚嫩了一些。

　　等到他多锻炼几年，就会知道，这些事情其实很好处理的，根本用不着多担心。

　　“对了，阿祥啊，你做电影就认真的做。”王天霖道，“你们这个时代和我们那时已经不同了，该教的我都已经教给了你。但是有一点，我还得提醒你一下。”

　　“老爹你说！”想着有一大笔入账的王京，笑眯眯的道。

　　“你一定要记住，无论是和哪个合作，一定要自己有本事。”王天霖道，“你有了本事，像是殷俊一样，走到哪里都不怕。但是如果你没有本事，就算再有贵人扶持你，你也没办法成功。”

　　“是！老爹，我明白了！”王京微微一错愣，旋即认真的点起了头。

　　“跟着殷俊拍电影，就是一个很好的学习机会。”王天霖道，“他不是叫你写分镜头剧本吗？你就故意多写错一点，让他能多指点你一点。你自己也可以在拍戏的过程中，多请教一些，多学习！”

　　“分镜头剧本我知道，但拍戏不用了吧？”王京讶然的道，“我可是拍了两部电影的导演啊，他一部都没有拍过，就是写剧本而已！”

　　“你这个蠢货！”王天霖摇了摇头，“你觉得殷俊写这个分镜头剧本，是白写的吗？我看过他之前的分镜头剧本，无论是电影还是电视剧，如果把这些分镜头给吃进去了，那么它在你的脑海里面，直接就是一部电影或者电视剧的成片了！殷俊是早在脑海里就把这些片子给拍好了的！只不过是借助别人的手，把这些展现出来！这才是真正的天才！！”

　　王京一想也是，殷俊的片子是出了名的精细，这也是他的电视剧收视率爆高和电影票房超高的重要原因之一，这种仔细的准备，以及脑海里对整个电影或者电视剧的思索演绎，就是一种非常了不起的能力。

　　“现在的人拍电影或者电视剧，太多随心所欲的地方了，这种逻辑上和思维上不连贯的地方，如果是没有什么比较，那倒也罢了。可有了殷俊的电影和电视剧珠玉在前，你等着看吧，只要殷俊一直写剧本，最多三五年之后，那些瞎混的编剧或者监制，都一定会混不下去！”王天霖道，“电影和电视剧，都会朝着更高档次的方向发展，这是一个不可避免的趋势，也是观众们看了殷俊的电影和电视剧之后，反过来倒逼着别的电影和电视人们进步！”

　　王京这下子明白了，为什么老爹让他多学习殷俊。

　　一方面是为了自己更好的进步，另一方面，也是为了提前适应以后的电影市场啊。

　　提前做好准备，在未来的激烈竞争之中，自己才好能领先别人一部，早一步的占领市场，早一步的得到观众们的认可！

　　这对于一个电影导演来说，可是非常非常重要的先机！

　　一时间，他对王天霖是佩服得五体投地。

　　如果不是老爹的卓越眼光和见识，这样的机会，他可根本没有份儿。

　　也只有王天霖这个和电影电视打了几十年交道的人，才能看出这里面的玄机。

　　幸好这是我老爹啊！

　　否则别人分析出来了，哪里会跟我说这些？

　　王胖子不觉高兴的感叹道。

　　“另外，你也别说殷俊没有拍过戏。”王天霖看到他若有所谓，心里也有些高兴，但语气还是淡淡的，“《武林外传》这么经典的电视剧，不就是殷俊拍的吗？带着一群默默无闻的人，拍出这么一部经典的电视剧，他能是这么简单的？别看他以后没有再拍戏了，但我觉得，他一定没有放弃这一块儿。等到时机恰当，他一定会再次拍戏的！”

　　“不会吧？他都身家30亿了，还要拍戏？”王京张大了嘴巴，“要我是他，天天美女香车，吃喝玩乐，那该多好……哎哟！”

　　王天霖收回了给儿子一巴掌的手，怒道：“我叫你平日里多揣摩人，多揣摩人！你不知道一天到晚在想什么！你看看殷俊这个人，没有买豪宅、没有买名车、没有去花天酒地，一天到晚都是非常认真的在工作，一直过着克俭的生活！这样的人，怎么可能缺乏动力，就去享受生活了？”

　　“说得也是哦。”王京傻笑道。

　　“你跟着殷俊学的时候，就认真的做事儿。”王天霖道，“以后能成为他的班底，可是比跟着邵一夫好多了！就算是你没这个福气，跟他搞好关系之后，以后你在香江的电影界，就多了一个靠山！这怎么都是稳赚不赔的事情！”

　　“了解！”

　　王京笑得嘴都合不拢。

　　家有一老，如有一宝，这可是太正确的话了！


第0563章 首战告捷！

　　因为香江和美国的时差是13个小时，所以香江时间6月13号，就是《夺宝奇兵》正式在北美上映的日子。

　　现在还没有什么全球同步上映的事情，就算是2011年的神片《阿凡达》，也是分批次的上映，真正能所谓全球同步上映的电影，一年都难得有几部。

　　原因在于各个国家的院线不一样，利益也就不一致，想要达到大家都满意的结果，根本是不可能的。

　　未来万达集团倒是很用心，不但在华国创建了最大的院线，还把美国的第二大院线买了，接着又在欧洲攻城略地，东南亚也是他们的下一步计划……如此的这么十来年的攻略，想来建立一条全球院线，倒也不是多大的问题。

　　可这也不代表很稳当。

　　别看是院线什么都不用做、只是放映电影赚钱，颇有些落地分赃的悠闲，但如果连续遇到电影不合适，好电影不在你这儿上映，或者金融危机什么的，马上就会造成巨额的亏损。

　　被万达买下的那些欧美院线，不都是因为这个原因，才被迫卖给了万达么？

　　所以，万达不但是积极的购买建立院线，还更加积极的介入电影行业，想要自己制作电影。

　　万达电影公司就是这么建立起来的，然后他们也在美国花了三十亿美金买下二线电影公司翘楚的传奇电影公司，甚至还积极的接触好莱坞的七大巨头，想要学索尼一样，收购其中一家，为自己的院线打造更好的片源。

　　殷俊不知道他们这种方法对不对，但这毕竟是王首富的一种尝试，在殷俊看来，也有不少的经验教训可以借鉴。

　　略开此事不提。

　　历来美国的电影上映，都是以北美为单位，实际上就是把加拿大也算在了里面。

　　加拿大到了2020年，也还不到4000万人口，在现在的1980年，也就是2500万上下，连美国的十分之一都没有达到。

　　但好歹这也是发达国家，有了2500万人口的基数，好歹也能提供500万以上的观影人口，这就已经是不错了。

　　雷石东一旦有了目标，拼命起来也着实令人惊叹，《夺宝奇兵》的开画上映银幕数量，一共是1733张，其中就有加拿大的218张。

　　如此的数量，别说是二线的院线了，就算是好莱坞的七大巨头，一般能凑的银幕数量，也就是这么多。

　　事实上，前世的《夺宝奇兵》的上映的电影院虽然是1078家，但银幕数量也就是2100多张，比现在的规模多不到哪里去，不过影院的位置比现在好很多。

　　听到了这个消息，据说福克斯首先就惊呆了，连呼不可能。

　　派拉蒙就是更加的懵比，他们的总裁直接摔了杯子，破口大骂。

　　当然了，这些现在已经和《夺宝奇兵》无关了，他们整个儿的工作人员，包括加入了雷石东的临时院线的那些电影院老板们，都在兴奋又忐忑的等待着《夺宝奇兵》的开门大吉。

　　卢卡斯跟殷俊打电话来的时候，都显得有些坐立不安。

　　相比之下，斯皮尔伯格就要坦然多了。

　　要不是前段时间到处去跑宣传，斯皮尔伯格都要来香江一趟，和殷俊具体商量《E.T.》的具体准备和拍摄事宜了。

　　最近几个月呆在美国，斯皮尔伯格有空的时候都在琢磨《E.T.》，光是画稿就画了上千张，各种资料搜集和情节探讨，也都写了好几个本子。

　　只要《夺宝奇兵》票房能达到期望，那么斯皮尔伯格就能摆脱这些繁琐的交际应酬，来找殷俊谈正事儿了。

　　不知道是不是因为殷俊一直非常有信心的缘故，不仅仅是卢卡斯，就连雷石东紧张的时候，都会给殷俊打电话，希望得到打气和鼓励。

　　甚至是邹纹怀，这两天给殷俊打电话的频率也多了起来，要不是他这边忙着有事情，邹纹怀都想要去美国守着了。

　　或许，只有殷俊才没有担心过。

　　前世制作经费不怎么够的情况之下，都能获得3.84亿美金的票房，现在殷俊给他们追加了这么多的费用，包括邹纹怀的500万美金在内，一共2500万美金的投资，成片效果着实是精细了太多。

　　另外在宣传费用上面，那些电影院因为要获得50%的收入，所以他们电影院相关的宣传，是他们自己做，而其它的宣传，包括电视、报纸等等的300万美金，也是殷俊、邹纹怀和卢卡斯影业分别承担的。——宣传费用上面，可不能让卢卡斯偷奸耍滑，必须严格按照分配投资比例来。

　　……

　　下午2点，也就是美国时间的凌晨1点钟，殷俊正在跟王京讲解一个镜头的分镜头细节问题，家里的电话就响了起来。

　　“喂！”殷俊让王京先自己写，起身就去接了电话。

　　“发了！发了！俊，你知道我们的首日票房是多少吗？”卢卡斯的狂暴声音，从电话的那边钻了过来，“天哪！我们居然拥有了170万的票房！而且无论是影评人还是观众，对《夺宝奇兵》都是赞誉有加！这一次我们成功了！！”

　　殷俊心中也是一喜。

　　前世的《夺宝奇兵》，北美首周末总票房是800万左右，但按照今天美国那边才是周四的情况计算，明天周五、后天周六、大后天周日的票房，肯定是要多于星期四的票房的。

　　今天都170万了，而且口碑很好，那四天票房加起来，过1000万不难吧？

　　可别小看了1000万的票房成绩，这可是1980年，不是2020年！

　　2020年的暑期档，1000万票房的首周末票房，前五都排不上，运气不好前十都没有你的份儿。

　　但1980年的首周末1000万美金票房，那可真叫一个牛比，稳妥妥的第一了！而且还是全年的第一！

　　卢卡斯正是想到了这一点，才会这么的高兴。

　　“哎呀，也是我们的力量不够，否则多拿一些好的市中心的银幕，票房成绩已经能更好……”

　　卢卡斯啰里啰唆了一会儿，才亢奋不已的挂上了电话，看他的样子，今晚是别想睡觉了。

　　这也难怪，这可是卢卡斯影业第一次自己制作的大片，而且还险些和派拉蒙闹翻了，如果这都不成功，那么以后他拍的电影一定会被七大巨头打压，狠狠的咬上一口。

　　可现在看来，《夺宝奇兵》成功的几率很大。

　　那么从现在开始，卢卡斯影业的道路就多了一条，面对各大院线的时候，底气也会充足许多。

　　卢卡斯之后，雷石东也紧接着打来了电话。

　　兴奋的他，比起卢卡斯还要高兴。

　　这可是他第一次做这种庞大规模的联映，一旦失败了，那些院线巨头和七大电影巨头，肯定会把他撕成渣，而那些失败了的电影院老板们，也会离他而去。

　　然而，如今明显就是成功的架势！

　　雷石东高兴的，绝对不仅仅是《夺宝奇兵》的这么一点利润，他在意的是自己牵起了一条庞大的院线，比起美国最大的院线帝王娱乐还要大。

　　有了成功的经验，以后遇到了好片子，那么他随时还能拉起同样规模，甚至更多的院线，这样一来，他可就成为了好莱坞电影公司们的座上宾了，赚钱更多不说，权势也绝对的大增！

　　“萨默。”挂电话之前，殷俊提醒了一句道：“不要把其余的院线得罪完了，在这个胜利的时刻，我们应该想的是扩大战果，而不是故步自封，对不对？”

　　“放心好了。”雷石东当然不是笨蛋，他笑道，“我刚才和卢卡斯已经商量过了，只要他们想要上车，那么都可以来，《夺宝奇兵》越是成功，我们就越能获得更多。”

　　放下了电话，殷俊不觉笑了。

　　这样的事情，当然用不着殷俊去提醒雷石东。

　　人家以后是北美数一数二的娱乐巨擘，如果不够聪明的话，怎么可能发展到这一步？

　　可以想象的是，这一次成功了之后，雷石东的院线之梦，肯定会加快的进行，说不定能比前世早许多年完成积累，从而收购他梦寐以求的派拉蒙和电视台，一步步的走向自己事业的巅峰。

　　只不过殷俊当然也知道，雷石东这个人，完全可以共患难，但绝对不可以同享福。

　　只用想着他先和自己的老婆对簿公堂，然后又和自己的女儿对簿公堂，就可以看出这个人的性格。

　　虽然这样的人在美国很多，比如默多克就是其中的一个，但是像雷石东这样做得绝的，恐怕也就两三人而已。

　　雷石东过后，没几分钟的时间，邹纹怀又打来了电话。

　　“阿俊！我们成功了！！谢谢你！谢谢你！嘉禾这一次要在国际上大大的露脸了！！”这位嘉禾的董事长比起前两位都还要兴奋。

　　但殷俊却知道他和前面两位的差别。

　　卢卡斯第一句话是“发了”，而邹纹怀是“成功了”，这就代表他们两人对电影的态度不一样。

　　一个是把电影作为赚钱的一个手段，另一个却是把电影当成了自己的理想。

　　未来的历史上，两人也是这么干的。

　　卢卡斯在卢卡斯影业价值最高峰的时候把它卖了，而邹纹怀却等到嘉禾已经维持不下去了，才依依不舍的把它卖掉。

　　这并不是说邹纹怀有多么的差劲，而是他身处在一个错误的地点和错误的时间。

　　要是他能身在美国，别说是卢卡斯，就算是雷石东，也不一定能干得赢他。

　　也正是因为邹纹怀是真正的热爱电影事业，所以这一次的《夺宝奇兵》，殷俊才没有赶他出去。

　　不然按照殷俊的占股比例，如果他强行要求卢卡斯在两者之间选一个的话，肯定卢卡斯只能选择他。

　　而邹纹怀也没有那个魄力，敢投入2000多万美金进入《夺宝奇兵》里面。

　　多增加嘉禾的实力，未尝不是在未来，让嘉禾有更强大的力量，去冲击整个世界的电影市场啊！

　　……


第0564章 王胖子的诡计（上）

　　殷俊这边的电话，也不仅仅是《夺宝奇兵》的事情。

　　比如说殷俊又只是和王京谈了几句，常桄希就打了电话过来，就日本东映动画的动画师们的事情，和殷俊商谈了一番。

　　东映动画派来的动画师们，前天就到了香江。

　　30人的规模，乐易铃直接把他们安排在了广播道不远处的一家4星级酒店，长期给他们包房居住。

　　不但是住宿方面，还有吃饭、洗衣等等方面，都包给了这家酒店，而且时间暂定是在3年左右，为此麒麟文化付出了很大一笔的支出，让乐易铃觉得，是不是可以直接买下一家酒店了。

　　但是在殷俊看来，再多的代价都是值得的。

　　别说日本的动画师们用多少，《变形金刚》的玩具一年利润的十分之一，都足够来支付的了，更别说还有如此动人心魄的大电影票房。

　　在这个时间段的日本人，通常都是按照一种“我们有罪，需要赎罪”的想法，来和华国人合作的。

　　至少是在80年代，日本人跟华国的合作就是非常真诚的，也帮了许多的忙，只不过后来华国越来越强大，他们就对华国的忌惮越多，从而渐渐的走上对抗的道路。

　　这也是自然，别说是日本人，就是香江人，不也是在内地发展起来之前，对内地挺友好的，结果一看到内地比他们都还要发展得好了，立刻心理就不平衡了吗？

　　东映动画的这群动画师，自然也是对华国人友好的这一群，工作干劲儿非常充足，前天到了，昨天就要求加入工作了。

　　常桄希和胡毅他们是求之不得。

　　之前在日本东映动画订购的15台动画制作仪器，早在6月初就运抵了香江。

　　这些足足花了殷俊2250万美金的机器，比起手冢治虫发明的动画摄影台可是要先进和精密了许多，一群动画师早就看得是眼热不已，可惜大家对这些仪器都不熟悉，就不大敢动，生怕是弄坏了。

　　现在日本的动画师们来了，学习一下他们怎么操作的，对于这群动画师和学徒们，自然是一种很好的进步。

　　以后，这些机器的主要使用者可是他们呢！

　　挂了电话，殷俊再次坐到王京身边，王胖子忽然就嘿嘿一笑，“俊少，你这事情也太多了吧？这么多的干扰，你都能写好剧本，能教教我是为什么吗？”

　　“因为我比你认真，而且比你容易安静下来。”殷俊摇头笑了起来。

　　“我其实也挺努力的，只不过是我觉得很多事情没有必要做得那么详细。”王京说着话，看到殷俊眉头皱了起来，赶紧的继续道，“当然了，这是以前。现在俊少你这么指导我，提携我，我一定会努力把事情做好的！我一定拿出十二分的精神来做这部《警察学校》。”

　　看着他肃然的样子，殷俊倒是有些奇怪。

　　这两天王京的态度可真是够认真的，不但分镜头剧本写得很仔细，还在许多方面都虚心的跟殷俊请教，包括了一些平日里他根本没有注意到的细节。

　　还有在情节的条理性上面，王京那些他直接觉得有趣，但其实是有些屎尿屁潜质的方面，他都从善如流，按照殷俊的要求不断的修改。

　　少年可不知道王天霖对儿子说的那些忠告，他只想着王京是不是因为之前扑街得太惨，所以才这么的拼命的。

　　王京的电影，也就在今天正式下映了。

　　从6月6号上映，道6月13号下映，也就是刚刚放映一个星期。

　　话说香江电影两天下映的都有，七天下映的也不奇怪。

　　但听王京说起，却是感到了莫大的耻辱。

　　他倒不是觉得邵一夫太薄情，而是觉得自己做得那么认真的电影，居然输得这么惨，票房才刚刚过了120万，连成本的一半都没有，实在是太让人气愤和羞耻。

　　不管怎么讲，王京这样的积极态度，倒是让殷俊很高兴。

　　毕竟如果王京在初入电影行业的时候，能把那些坏毛病改掉，哪怕只是一半，那都是一个可喜的事情。

　　王胖子在玩艺术电影没有什么特长，但是对于商业电影的把握，却是香江第一，没有谁能超越。

　　……

　　三个小时之后，已经是下午五点，王京从殷俊的公寓出来，才忍不住长长的出了一口气。

　　刚才殷俊一开始接电话的时候，说的全是英语，王京并没有在意，但等到殷俊喊“邹先生”的时候，他就尖起了耳朵。

　　殷俊没有说几句话，声音又不大，王京只是隐约听到了“首日票房”这样的字眼。

　　王京装傻没有去问殷俊，但不代表他没有记在心上。

　　出来之后，王京就开始琢磨起了这里面的关系。

　　英语……嘉禾……首日票房……

　　最近嘉禾在美国有什么投资的电影？

　　《杀手壕》？

　　不对，还要等几个月才上映，不会是现在。

　　想不通之下，王京吃过了晚饭后，就干脆给一个在嘉禾工作的朋友家里打电话。

　　“喂，阿斌，我问你个事儿。你们嘉禾最近在美国投了什么片子？”

　　“我靠，祥仔，你怎么知道的？”

　　“我今天和殷俊，俊少吃饭的时候，听他说了一嘴，据说票房很不错的样子，但具体的我又不好问他。”王京面不改色的道。

　　“呵呵，既然是俊少给你讲了，那我就跟你说吧……其实本来要过几天才会宣传这个消息的。”那边的人果然上了当，“你记得之前我们嘉禾曾经宣扬过，我们在美国和卢卡斯、斯皮尔伯格两位巨头合作了一部电影的消息吗？”

　　“哦，记得，原来是这部啊……叫，叫《夺宝奇兵》？”

　　“对！就是它！”那边的人很兴奋，“它在昨天的美国时间首映，结果票房超过了170万美金！这还是星期四！而且口碑直接爆棚，据说今天上午那边就开始排队买票了！如果这么火爆下去的话，首周末超过1000万美金完全不是问题！”

　　“不会吧？”王京对美国的电影也有些研究，“这么好？”

　　“当然啰！你也不看看，这是谁看重的电影！”那边的人说得兴奋，顺口又说漏了嘴，“俊少亲自看重的，然后投了巨资下去，我们老板只是机缘巧合遇上了，所以搭了一下车，没想到这就是一部票房巨无霸啊！”

　　“俊少看重的？”王京心头惊涛骇浪，但语气上却是不信的样子，“不对啊，我也没听他说过，今天他也没有讲。你是不是听错了？”

　　“怎么会听错的？这是龙哥回来休假的时候说的。”那边的人赶紧辩解道，“你也知道，龙哥就是一个大嘴巴，他那天和邹老板是一路遇上俊少的，结果好像俊少身边的人泄露了消息，邹老板灵机一动，就去跟着投了500万美金！”

　　“哦，原来是这样啊！”王京点了点头，“那好，谢谢了，阿斌！……嗯，改天有空我请你饮茶！”

　　挂了电话，王京的小眼睛就开始不断的转动了起来。

　　他在考虑这件事情，对他能有什么好处，或者说有什么可以利用的地方。

　　片刻之后，王京忽然眼睛一亮，心中顿时有了计较。

　　……

　　等王京出现在邵一夫的面前，已经是三天之后，也就是6月16号的星期一。

　　下午三点钟，是邵一夫喝下午茶的时间，如果有闲心的话，他会坐车到尖沙咀的半岛酒店喝咖啡，这是几十年养成的习惯。

　　其实这里面还有一个小趣闻。

　　实际上娱乐圈第一个习惯在半岛酒店喝下午茶的，是电懋的陆大公子陆云涛，因为他一出生就是在富豪家庭，长大以后，父亲更成了马来西亚和新加坡的首富，所以难免生活习惯就要奢侈一些。

　　邵一夫是一个抠门的人，对于这样高消费又非常浪费时间的下午茶，并没有太大的兴趣。

　　但奈何那个时候陆云涛已经占据了上风，为了对抗陆云涛，邵一夫也开始高调起来，和他一样在半岛酒店喝下午茶，然后也在半岛酒店商谈公事，给人一种“我不逊色于陆云涛”的印象。

　　到了后来，陆云涛飞机失事，离开了人世间，香江再也没有第二家电影公司能和邵氏相提并论，邵一夫却还是保持了这个习惯。

　　有人说，他是在表明自己的独一无二。

　　也有人说，他是在缅怀自己的老对手陆云涛。

　　不管怎么说，现在娱乐圈最大的大佬仍旧是邵一夫，他在半岛酒店喝下午茶，明星们自然愿意跟着学，从而半岛酒店的咖啡厅也就成了半个明星聚集地。

　　王京在半岛酒店咖啡厅见到邵一夫时，他脸上带着笑意，饶有兴趣的看着下面远处的维多利亚湾。

　　也难怪邵一夫心情好了。

　　他紧急安排来接档王京的电影的《锡晒你》，从周五上映以来，当天就票房破80万，第二天票房更是超过90万，昨天星期天的票房一举突破100万，成为了邵氏第一部单日票房破百万的电影。

　　这里面虽然有很大的因素，是因为黄原申实在是太火爆了，他主演的电影，大家自然有兴趣。

　　但《锡晒你》的题材确实是非常好，以一个改邪归正的小偷的视角出发，又有奋斗又有励志，非常的能打动人心。

　　所以三天票房达到了275万，也不是什么怪事儿。

　　眼看着《锡晒你》有着票房破1000万的潜力，邵一夫能不高兴么？

　　正因为高兴，所以看到王京这个扑街仔笑眯眯的出现在自己的面前，邵一夫也没有生气。

　　“阿祥，你找我有事儿？”

　　“六叔，上部戏我败得太不甘心了，所以我决定要重整旗鼓。”王京坐在了他的对面，豪气干云的道，“我厚着脸皮，托了无数关系，终于说动了俊少，给了我一个剧本！一个经典剧本！”

　　“哦？”

　　邵一夫来了兴趣，要知道，之前殷俊可是已经答应了，要给他一个电影剧本的。

　　下意识的，邵一夫就觉得是这个。

　　放下了手里的咖啡杯，他问道：“什么剧本？我看看！”

　　“俊少要求我来写分镜头剧本，还在他家里写，不允许我带出来。”王京撒了个谎道。

　　“他也太小气了！”邵一夫笑了一声，“你好好的写，弄完了，我这边就给你预算，你继续拍。六叔还是很看好你的！”

　　“不过六叔，俊少说了，这部电影他准备自己做，我只是去打工的。”王京一脸诚恳的继续道。

　　邵一夫的脸，唰的一下就黑了。

　　搞了半天，这个电影和我无关，你来我面前，是来故意气我的啰？

　　殷俊这小子也不是东西，明明说了给我剧本的，结果现在却决定自己制作了，这不是玩人吗？


第0565章 王胖子的诡计（下）

　　见到邵一夫想用眼神杀了他的样子，王京也并不害怕。

　　他嘻嘻一笑，“不过六叔，我怎么会忘了你呢？虽然不能制作电影，但这部电影的发行，完全可以由邵氏来做啊！想想俊少的剧本吧，他自己能全部投资的，肯定是精品中的精品！到时候香江和亚洲整体的渠道，都是由邵氏来发行，这里面可赚得不少了！”

　　听到王胖子这么说，邵一夫的脸色，总算是缓和了一点。

　　不过他还是非常不满意，“阿祥，你和殷俊是怎么谈的？他不是一向卖剧本加得分红吗？怎么忽然就要自己投资制作电影了？”

　　王京耸耸肩，“六叔，我也不知道他怎么想的，或许是这部电影非常好吧！我看这部电影的构造，应该不只一集。”

　　王胖子说起这个，邵一夫更是有些心痒难耐，“电影是说什么的？”

　　“这一部是在一个学校发生的事情。”王京半遮半掩的道，“内容还是喜剧为主，反正我读剧本都会笑，殷俊的剧本功力，越来越好了！”

　　“阿祥啊，你虽然现在不算是邵氏的人了，但六叔对你，对你爸爸，可一直都是看成自家人的。”邵一夫和颜悦色的道，“你看看，你的电影，那么差的票房，六叔没有说你什么吧？你现在有了这么好的一个机会，但邵氏却不能沾光，是不是有点说不过去？”

　　王京点了点头，“六叔，我知道你对我和爸爸好。但这事儿我说了不算。其实我都帮你想过了，你只要能拿到香江和外埠的发行权，那么邵氏起码能挣1000万以上！这个可就非常不错了啊。”

　　邵一夫嘴巴动了动，想说你太夸张了，可想起之前嘉禾发行的那几部殷俊的电影，人家确实是在香江和外埠赚了好几百万。

　　这一次殷俊自己做的电影，最少都不会少于这个数字。

　　但正是因为它的利润可期，所以邵一夫更不想放过，“你跟阿俊传个话，我请他吃饭，具体的谈一谈这个事情！”

　　“六叔，这可不行啊。”王京连连摇手，“他可不知道我把消息传出来了，现在还在打磨剧本呢，连演员都没有确定好。您这么一去说，他要是生气了，不让我导演这部戏怎么办？”

　　“那你说怎么办？”邵一夫问道。

　　见到邵一夫急切的态度，王京心里不觉是一块石头落了地。

　　王京不是笨蛋，也不是自私的人。

　　这一次殷俊拍《警察学校》，如果绕开了邵一夫，肯定邵一夫会记恨在心。

　　他报复不了殷俊，但在他手下的王天霖，可就是有些尴尬了。

　　虽说王天霖跟儿子说了，自己并不怕，但王京却不能不顾自己的老爹。

　　更何况，王京在邵氏亏了那么大一笔钱，他心里也有些过意不去，不但是邵氏给他的导演薪酬不错，还就如邵一夫所说的，电影扑街了，邵一夫也没有破口大骂，算是王京欠了邵一夫一个人情。

　　众多考虑之下，王京才看准了机会来找邵一夫，想要给邵一夫送一份大礼，同时也自己在邵氏的关系打好。

　　依靠着邵氏这么一个大佬，以后他拍电影的话，无论是器材的租赁，演员的选择，还是档期的安排，那都有优待的。

　　这也是王京在为自己铺路。

　　固然王天霖是跟儿子说了让他跟着殷俊，但从小的经历，还是让王京没办法把自己的命运交到别人的手里，八面玲珑，到处都有人脉，才是他想要做的事情。

　　王京一早就知道，只要自己把所有的事情都推到殷俊的身上，邵一夫也是拿自己没有办法的。

　　毕竟殷俊可是比邵一夫都还有钱。

　　想要让邵一夫感到失望，然后再用利益勾起邵一夫的垂涎，王京才好运作。

　　现在，就是他表演的时候了。

　　“六叔，你知道《夺宝奇兵》这部电影吗？”王京问邵一夫道。

　　“是嘉禾投资的那部好莱坞电影吧？”邵一夫的年龄大，可是记忆非常好，琢磨了一下就说了出来。

　　“你看邹纹怀在采访的时候吹嘘得那么厉害，但是这部电影，其实并不是邹纹怀看中的。”王京道，“我有可靠的消息，《夺宝奇兵》其实是俊少一开始去重金投资，然后邹纹怀无意中遇到了，所以才投资了一小部分，参与了进去。”

　　“什么？”邵一夫诧异了起来，“殷俊投资好莱坞的电影？什么时候的事儿？他怎么去好莱坞投资了？”

　　“去年殷俊去美国办一些事情，正好遇到了卢卡斯和斯皮尔伯格，您也知道，他自己就是一个编剧的天才，所以他们就谈得很投机，最后这个《夺宝奇兵》也就由殷俊投资了。”王京把自己的想象说了出来，“不过这些不是重点，重点是，这部电影现在发了！”

　　“发了？”邵一夫不解的重复道。

　　“是啊！”王京道，“我的一个在美国的朋友告诉我，从上个星期四开始上映以来，周末四天，《夺宝奇兵》的北美累计票房已经突破了1570万美金，创下了美国历史第五的首映成绩，仅次于《星球大战1》、《大白鲨》等几部电影！”

　　“这么高？”邵一夫虽然不怎么关心好莱坞，但他对于好莱坞的基本常识还是有的。

　　首周四天票房就是1570万美金，那么按照美国现在一个半月的放映周期来说，这部电影的北美票房，起码就是往着2亿美金走了！

　　通常情况下，北美票房高的片子，在欧洲和南美，都会有不错的成绩，《夺宝奇兵》的全球票房，很有可能就达到4亿美金！

　　按照现在的汇率，4亿美金就是差不多20亿港币啊！

　　“真的是很高！”王京道，“根据我所知道的，他们一共投资了2800万美金，其中殷俊占据三分之二的收益，嘉禾是六分之一，卢卡斯影业是六分之一！”

　　2800万美金的成本！？

　　才这么一点点！？

　　邵一夫倒吸了一口气，马上就算了起来，就算是三倍回本来计算，8400万美金的票房就回本了。

　　意思就是说，这部电影，很有可能为殷俊带来超过一亿一千万美金的税前利润，就算扣除了税赋等等，殷俊的利润都能达到7000万美金上下，那就是3.2亿港币了！

　　好家伙，这么一笔投资，就相当于邵氏电影一年的利润了啊！

　　不对！

　　不光是殷俊，还有邹纹怀这个叛徒！

　　按照比例来算，他在《夺宝奇兵》上能挣8000万港币！

　　这可是嘉禾每年在电影产业上的一半的利润了！

　　最关键的还有，嘉禾通过这个，就有点打入美国电影的投资圈子里的架势，再也不像以前那样，拿着钱，不知道往哪里投，或者全被人骗的窘迫局面！

　　一旦让嘉禾把场面做出来了，那他们在香江可就全面的压到邵氏了呀！

　　就在邵一夫脸色阴晴不定的时候，忽然那边来了一个衣冠楚楚的咖啡厅服务员，到邵一夫的跟前，小声的跟他说了几句话。

　　邵一夫点了点头，起身就往服务台那边走。

　　王京看到邵一夫接起了电话，说了几句过后，脸色阴沉的走了回来。

　　“六叔，你有事儿？”王京下意识的问道。

　　“阿祥啊，你待会儿帮我打个电话给殷俊，就说今晚我请他吃饭，请他一定要到场。”邵一夫淡淡的道。

　　“怎么了？”王京眼睛一动，肯定是邵一夫接到的电话有事儿了。

　　邵一夫迟疑了一下，知道王京迟早也会收到消息，就干脆的说了出来：“就在刚才，邹纹怀那个叛徒召开了记者招待会，据说就是宣扬他在好莱坞的成功。如果让他独占于前的话，我邵氏的地位该怎么放？既然他能参加好莱坞电影的投资，那我邵一夫也能和殷俊合作，做一部震惊全香江的电影出来！”

　　你老人家终于开窍了！

　　王京心中顿时一喜。

　　自己跟邵一夫拐弯抹角的说了半天，其实就是想要诱导他去找殷俊合作。

　　但表面上王京还是一脸的为难，“六叔，找殷俊吃饭应该没有问题，可他这一次，是打算自己做的呀。”

　　“自己做怎么比得上跟有一个有实力的人合作的好？”邵一夫道，“我有香江的院线，也有南洋的院线，在日本和韩国，我也可以帮他联系到最好，还有谁的条件比我更好？”

　　“这个院线方面，应该俊少是没有问题的。”王京道，“难道六叔你是还想要别的合作？”

　　“嗯！”

　　邵一夫郑重的道，“我要投资进去，也成为真正参与的一份子。”

　　“这个……”王京露出了震惊的神情。

　　邵一夫以为王京要劝说自己，便手一挥，“你不用为难，你只要帮我把他约出来，剩下的就没你的事儿了。阿祥，无论事情成不成，我都承你一份人情。更别说，之前他本来就说过要给我一个剧本的，我去问他，他不会说什么。”

　　“这样啊……”王京假意踌躇了半天，这才一跺脚的道：“好吧，既然六叔你都这么说了，我豁出去了，一定帮六叔你把俊少约出来！”

　　六叔啊六叔，我这么为你着想，你以后可真的不要忘记了我的功劳啊！

　　王胖子在心里，实际上已经乐开了花。


第0566章 嘉禾走大运

　　“哦，我知道了，那就明天早上喝早茶吧……嗯，明天你来接我吧！”

　　放下了电话，殷俊才回到了沙发旁边的椅子坐下。

　　邹纹怀和蔡勇昌坐在狭窄的沙发，却是仍旧笑容满面。

　　事实上，从几分钟之前进门到现在，他们的笑容就没有变过。

　　本来今晚他们应该是出现在庆功会上的，但因为喜悦来得太突然，他们一时半刻也没有邀请到有分量的宾客，就干脆让何贯昌今天带着记者们去大吃大喝一顿，他们两个露面了一会儿，就出门到了殷俊这边。

　　“俊少，刚才我忘记跟你说了，我明天一早就会坐飞机去美国，你有什么话或者东西带过去的？”等到殷俊坐下，蔡勇昌亢奋的道。

　　“明天就走？”殷俊笑了，“蔡先生，心急了一点啊！”

　　“我能不心急嘛？”蔡勇昌道，“好不容易我们嘉禾在美国露了一次脸，我不去混个眼熟怎么行？正好也可以把阿龙带上，让他可以也在美国多认识一些人。”

　　阿龙就是程龙。

　　如今他早就已经拍完了杀手壕，后期制作他根本插不上手，所以就只能回到了香江休息。

　　拍这么一个杀手壕，可把程龙给折腾坏了，被美国导演当猴子一样的耍，很多方面在程龙看起来都非常不对，可他的意见，别人根本不听。

　　程龙好歹也是在香江功成名就的明星，不能说第一，但前五的电影明星是绝对能担当的。

　　被人家这样当无名小卒折腾，关键还是发自内心的看不起，这就让程龙很是不舒服。

　　可程龙就是程龙，隐忍的功夫到家，就如同当年在洗手间擦掉泪水继续陪古珑喝酒一样，程龙在拍摄现场也忍了下来，而且是用了百分之一百二十的心思，去努力做好导演的每个要求。

　　只不过，回来之后，他也对自己新认的干爹何贯昌发了牢骚，说下次不能这样了，完全都不是他的风格。

　　何贯昌对待程龙，那可真是有一套，三两下就把程龙给安抚好了，最近还给了他一笔钱，让他带着一群兄弟到处吃喝玩乐，好不快活。

　　此时的程龙，远远不是三十年之后的龙叔，仍旧是跟寻常的年轻人一样，喜欢酒色，喜欢玩乐，喜欢热闹，所以何贯昌这样的做法，着实是让他心头大畅，忘记了在美国的屈辱。

　　要说嘉禾的这些高层们，对程龙是真的看好。

　　这么一个露脸的机会，都要带着程龙，让他多被好莱坞的报纸、媒体报道几回，面目出现在美国人面前，这就是一个极大的广告。

　　蔡勇昌这一次去好莱坞，肯定就是要跟在斯皮尔伯格和卢卡斯身边的，这样的露脸机会，比起一般的来说，还要更好。

　　对于嘉禾来说，最重要的就是美国市场。

　　美国代表着世界的中心，一旦打入了里面，那么他们在全世界的电影行业的名声就变得更加响亮了，然后香江这边自不用说，根本没有第二家的电影公司能和他们相提并论。

　　这样的好处，才使得让蔡勇昌心急如焚的准备跑美国。

　　“阿俊，我这儿打听到，再过两天雷石东先生就会联络更多的电影院上映我们的片子，这个是真的吗？”邹纹怀充满期待的问殷俊道。

　　他和那边的关系，只是很一般的，要不是看在钱的份儿上，卢卡斯根本就不会拉他一起玩。

　　就现在来说，卢卡斯昨天给殷俊打电话时就在哀叹，要是那500万美金是自己出的就好了，这样他就能享受到三分之一的权益，而不是现在的六分之一。

　　殷俊却看不惯这种得了便宜还卖乖的人。

　　明面上他只是得了六分之一的利润，但问题是卢卡斯一分钱都没有出啊，一大批人的薪水和用度，全都是殷俊和邹纹怀出了，他相当于是白赚。

　　而且《夺宝奇兵》这么势头猛，肯定是要拍续集的，而整个儿的版权可是在他的手上，跟殷俊和邹纹怀一点关系都没有。

　　相当于是殷俊与邹纹怀投入巨资当了开荒牛，他卢卡斯就坐享其成，你说这样的大好处，谁不愿意得到？

　　要不是殷俊和邹纹怀还能享受相关的一些衍生品收益，那殷俊当初是不可能会投资的。

　　邹纹怀可没有殷俊想得那么多，他只想着这一步无心插柳之举让自己大获成功，那么就越成功越好。

　　赚钱倒是其次了，以后这个资历就是他们嘉禾在好莱坞的敲门砖。

　　“什么？你问我做了什么投资？你知道《夺宝奇兵》吧？这就是我们参与主要投资的！当初我们决定投资的时候，卢卡斯还只有一个本子呢！我们的眼光和能力，都是一等一的好！”

　　一想着自己以后能对好莱坞的制片人和导演们，理直气壮的说出这些话，邹纹怀就犹如饮了甘泉一样的心头舒服。

　　故而，听卢卡斯顺口提了一句，下周的上映银幕还会增加，邹纹怀就心头大喜，赶紧的来问殷俊求证。

　　殷俊点了点头，“这个事情，萨默早就在准备了。虽然之前他们有眼不识金镶玉，但在国外做生意，一切都是利益优先，我们也不会傻得把送上门的银子往外推，自然是越多的银幕上映越好！”

　　“正是这个理儿！”邹纹怀一拍大腿，“阿俊，你说大概能增加多少？”

　　“上周是1733张，增加500张以上的问题不大。”殷俊道，“不过两者的意义是不一样的。一部电影能第二周马上扩大放映规模，这就代表着市场对这部电影的认同。而且这些银幕，基本上都是我们之前没有达到的大城市市中心的银幕，影响力更大。更别说这些银幕的座位更多，恐怕能达到之前的一半座位数了。”

　　“如此一来，《夺宝奇兵》的票房岂不是还能大爆？”蔡勇昌惊道。

　　“当然！”

　　殷俊颌首道，“不然你以为《星球大战》和《大白鲨》的超高票房是怎么来的？现在和以后可不一样，第二周的票房一般都是要加倍大爆的！”

　　“看你这样子，还以为你知道以后好莱坞的票房规律变化呢！”邹纹怀笑着打趣道。

　　听到邹纹怀的调侃，殷俊心头也是苦笑，看来以后说话要更加的三思而后言啊，这样不知不觉的就露了马脚，可是非常的不好。

　　邹纹怀本来是打趣，但却正好说中了事实。

　　前世自从《侏罗纪公园》之后，好莱坞的电影上映，就陷入了一个怪圈。

　　也不能说是怪圈，只是说一种规律。

　　那就是基本上第一周的票房，就决定了一部电影的生死。

　　如果第一周票房不大好，那么基本上以后就是扑街的命了。

　　像是《泰坦尼克号》这样的逆袭神片，那就是凤毛麟角的。

　　当然，第一周的上映，通常规模也是最大的，两三千家电影院一起上映，是很常见的事情。

　　所以其实如果真的是好片子，一般也没有被埋没的。

　　即使是有，第一周票房不佳，但同时口碑强大的电影，第二周还是能保持一个很小的跌幅，从而靠长期的放映赚钱。

　　基本上，《泰坦尼克号》其实也就是这种类型。

　　现在的1980年不一样，整个80年代都是，第一周反而只是一个试验田，如果反响好了，那才会第二周加大上映规模，从而两三周的大爆票房，直到下映。

　　而且80年代的电影上映，远远不只一个月，好片子都是一两个月的放，三个月的都有。

　　否则《大白鲨》、《星球大战》、《夺宝奇兵》等等好片，也不会在这七八十年代就有四五亿甚至更多的票房！

　　要知道，在二十多年的时间里，没有3D和IMAX银幕的大规模运用，直到特效大片《钢铁侠》出来引发特效大片狂潮之前，票房能有四五亿的，可也是不多！

　　聊了票房的事情，邹纹怀和蔡勇昌心情是大为舒畅，脸上的笑容不觉更浓了。

　　他们喜欢电影是最主要的，但如果电影能赚大钱，能给他们增加收入，那自然是能形成良性循环，做出更大的事业来。

　　就在此时，殷俊笑着道：“说起来，美国的《夺宝奇兵》是成功了，我们也算是合作愉快。现在我手里也有一部电影，不知道嘉禾愿不愿意加入进来？”

　　“嗯？”

　　邹纹怀和蔡勇昌一愣，互相望了望，蔡勇昌才道：“俊少你说的是……”

　　“我最近也准备了一部电影，是我写的本子，本来准备自己全部投资，然后去找各地的院线上映的。”殷俊道，“不过现在事情有了一些变化，我就想着，嘉禾要不要一起加入合作？”

　　“要！”

　　邹纹怀不愧是开创了嘉禾盛世的创业者，当机立断的就下了决定，“阿俊的本子，我们有绝对的信心！嘉禾愿意和俊少一起再战江湖！”

　　他这么说着，殷俊的一些解释倒是派不上用处了。

　　笑了笑，少年也点了点头，“那么好吧，具体的事情，我们到时候再商量。预计这个月就会开始筹备，下个月开始拍摄，到时候还有不少要借助嘉禾的地方。”

　　“有用得着的地方，阿俊你尽管开口！”邹纹怀豪爽的道。

　　蔡勇昌在旁边道，“俊少，你的这部戏，讲的是什么？准备找谁来拍？你自己吗？”

　　“具体是讲一个警察学校发生的事情，是喜剧片。”殷俊道，“我还有点事情，要去内地一趟，这部片子自然就不能拍了。况且我的水准，还没办法达到可以执导电影的程度，所以我找了一个对喜剧特别擅长的导演，到时候大家谈合作的时候，你们就知道了。”

　　“好！”

　　邹纹怀笑着点头道，“我相信阿俊你，一定是不会让我们失望的！”

　　这个人倒也干脆。

　　不但是一切都同意，甚至走的时候，连需要多少钱，利益怎么分配都没问，着实是气度和心胸都异于常人。

　　也只有这种人，才会把自己的旧主打得落花流水，最后只能关门了事！


第0567章 价值3000万的剧本

　　邹纹怀的旧主，第二天早上就在和殷俊一起喝早茶。

　　粤东人和香江人说的喝早茶，实际上就是吃早饭。

　　只不过他们喜欢吃东西的时候，顺带着喝点茶，久而久之的，就用这个更文雅的称呼，代替了吃早饭。

　　殷俊的胃口可比邵一夫这个70岁的老人要好多了，吃了一大堆的东西，才停下来慢慢的喝茶。

　　王胖子这么好吃的人，在邵一夫面前可是收敛了不少，看到殷俊吃得这么肆无忌惮，他心里忍不住感叹，自己什么时候能像殷俊一样，说那么都不顾忌就好了。

　　邵一夫别看脾气怪，可耐心还是不错。

　　等到殷俊吃饱喝足了，他才开始说话，“阿俊，我让阿祥请你过来，是什么目的，想来你已经知道了吧？”

　　“京哥没说，只是讲邵先生你请我吃饭。”殷俊笑着道，“不过我想以邵先生的事务繁忙，也不会是简单的吃个饭而已。”

　　“当然。”邵一夫先看了一眼王京，才笑着说道：“实不相瞒，阿祥来跟我说起，想要用邵氏的院线上映一部片子的时候，我就多问了几句，知道阿俊你有一部自己的戏要制作。我想着阿俊你对于电影行业不怎么熟悉，所以就毛遂自荐，想和你谈一笔生意。”

　　“生意？”殷俊问道。

　　“是，一笔皆大欢喜的生意。”邵一夫道，“阿俊你有好剧本，我这边却有很多的人才，我们一起合作，一定能把这部电影做得最好！”

　　“我其实用不着什么大明星的。”殷俊平声的道，“再大的明星，去了国外的市场，基本上也没有太大的号召力，除非是李晓龙。而上次京哥不就是自己做了一部电影么？摄影、监制、场记等等，人才也是不难找的吧？”

　　“阿俊你这话可说得有些不专业了。”邵一夫摇头道：“一部电影，小打小闹也行，大手笔也可以，但两者制作出来的电影，差别却还是很大的。比如说阿祥上一次，他做导演我不说什么了，可是他有好的摄影师吗？有好的灯光师吗？有好的武术指导吗？都没有吧？你别小看了这些细节，一旦细节没有做好，充其量就是一部好电影。

　　阿俊你第一次自己做电影，肯定不喜欢做出一个一般的电影来吧？想要做一个最优秀的电影，打破香江票房的记录，让别人都膜拜你的制作，那么无论是演员还是幕后人员，都要最好的！只有这样，才能配得上你的本子呀！”

　　“邵先生倒是一番言语，很见功底啊。”殷俊点头笑道。

　　邵一夫可不仅仅是那个杀伐果断的TVB霸主，其实早年的时候，他在香江立足办电影公司的时候，那可是从国泰，也就是后来的电懋公司，挖了不少的明星的。

　　比如林黛这些超级女明星，都是邵一夫亲自出马，说服她们加入邵氏的。

　　这里面除了金钱之外，口才不好，丧着脸去跟施舍一样的说话，能吸引得了人才么？

　　只不过是到了后来，无线TVB一家独大，他就是电视行业的霸主，所以就用不着礼贤下士了，他才是那副模样儿。

　　“邵氏也不会那么的不知趣。”邵一夫继续的道，“这部片子需要投资多少，我们投资一半，收益我们一家一半。我也向阿俊你保证，除了各方面的人才你都可以在邵氏找之外，香江我给你组织40家以上的戏院上映，海外那边，邵氏也一定尽全力去发行，肯定比嘉禾的强。”

　　40家以上的戏院联映？

　　王京在一旁欢喜得都快笑出声来了。

　　香江有史以来，可从来没有40家以上的戏院一同上映过一部片子啊！

　　这么说起来，别说是1500万的票房预期，恐怕2000万的票房天花板都能摸得着，说不定还能破掉！

　　到了那个时候，自己可就是香江第一个2000万大导演了！！

　　王京在那儿高兴，殷俊脸上却没有多大的变化。

　　《警察学校》的香江票房，肯定只是它总体收益的一小部分，这部电影在美国都能有很高的票房，前世是84年的北美票房排行榜第六名，拿到了8100多万美金的票房！那可是美金！！

　　前世《警察学校》还没有在香江上映呢，只不过前世的《警察学校》是用的美国人，现在却是香江人当主角，只不过有殷俊的精雕细琢，相信票房也不会差得太多。

　　“发行方面，我不会缺多少，香江的票房，我也有信心。况且你帮忙找的院线，又不是不分润票房的，这根本就是不要去的人情而已。”殷俊却一点都不激动，“邵先生，如果你没有更好的能打动我的东西，那么这一次的合作，我想还是你做发行方的好。”

　　邵一夫天生就是吝啬的性格，这一点，却是怎么都没办法改变的。

　　因此别看他刚才说了一大堆的话，实际上他付出得很少，充其量就是多花一点心思去组织院线罢了。

　　但邵氏院线发行电影，他同样是要组织院线的，所以这本身就是邵氏作为院线商的工作。

　　殷俊制作的电影，他出钱一半，就要获得一般的收益，这就完全把殷俊的剧本当成免费的了。

　　虽然他也是要借邵氏的人出来，可那些人，殷俊可是要付薪水的，并不是白用。

　　况且这些幕后人才，殷俊又不是找不到。

　　摄影他可以找钟志纹，音效可以找陈熏奇，武术指导可以找董伟甚至是林政英，灯关效果等等，也同样可以找熟人推荐。

　　这个时代，香江的电影人才，可是不缺少的。

　　故而，这个合作，根本就是殷俊吃亏。

　　见到殷俊拒绝，邵一夫也没有生气，只是摊开了手，“我不知道阿俊你需要什么，要不，你立出一个章程出来，我们商量着看？……我记得4月的时候，好像你都答应过要给我一个剧本的，总不能不算数吧？”

　　殷俊迟疑了一下，那边邵一夫就给王京了一个眼色。

　　王胖子赶紧的道：“俊少，六叔是真的有诚意的，你就说说条件吧，如果不行，那也是好聚好散。”

　　“给邵先生剧本的事情，我没有忘记过，但却不是这一个……此次整个片子的预算，我打算是花6000万港币。”殷俊道，“邵先生如果愿意投入3000万港币，我算你三分之一的收益。”

　　“多少？”

　　邵一夫以为自己听错了。

　　王京正在夹一个莲蓉包，闻言吓得也是筷子一抖，直接掉了下来。

　　殷俊又重复了一遍。

　　邵一夫愣然的望了殷俊良久，“阿俊，我都是够节俭的了，你这样要我一半的制作费用，收益我却只占三分之一，是不是有点太贪心了？另外6000万一部的电影，香江从来没有过吧？你这样，能回本吗？”

　　“我是有信心赚钱的，就看邵先生你了。”殷俊摊开了双手，“我没有求你投资，只是把我的意见说给你听，你不愿意就算了，我能全部投资得起。”

　　邵一夫顿时哑口无言。

　　殷俊摇了摇头，邵一夫做事情小心谨慎，固然肯定亏不了钱，但却也错失了许多赚钱的机会。

　　他以前一部电影的制作费用不过几十万港币，也就是这两年才增加到了两三百万，如今忽然叫他拿出3000万来投资一部电影，真可谓是难为了他。

　　“邵先生，还有个事情，我现在也可以跟你说。”殷俊沉吟了一下，道：“嘉禾的邹先生，我也给他留了三分之一的收益的权力。”

　　邵一夫眉头一皱，“你不会告诉我，他们也出3000万港币，然后只能得到三分之一吧？”

　　“对。”

　　殷俊颌首道。

　　邵一夫闻言一阵苦笑，“搞了半天，你就是拿一个本子出来，就可以价值等同于3000万的地步？”

　　“好的电影故事，总是比金钱更重要的。”殷俊正色的道，“否则什么时候都有有钱人，但为什么好电影却这么少呢？”

　　“我说不过你。”

　　邵一夫叹了一口气，“等我回去商量一下吧！”

　　“好的。”殷俊道，“我们六月底正式立项，如果到了那个时间，邵先生还没有决断，那我们就有机会再合作吧！该给你的那个剧本，我不会忘记的！”

　　……

　　从餐厅里面出来，坐上了车子，王京不觉是对着殷俊比起了大拇指。

　　“俊少你真是够气魄！连邵六叔你也敢要3000万港币的制作费！”王京略带阿谀地笑道，“如果这一次成功的合作了，那你就是集合了香江最厉害的两家电影公司，几乎是大家一起发财啊！”

　　“京哥，这一次的发财，没有你的份儿。”殷俊淡淡的道。

　　“呃？”

　　王京浑身一哆嗦，“俊少，为什么啊？我……我，你不是让我当导演的吗？怎么……怎么……”

　　“我是让你当导演，不过这一次你只有50万的导演费，其余的利润分红，你就不要想了。”殷俊平声的解释道。

　　“为什么……”满心委屈的王京，忽然间灵光一闪，“难道您是怪我把消息透露给了六叔？”

　　“是。”

　　“呃……”

　　王京再次无语。

　　他没想到，殷俊回答得这么干脆利落。

　　仔细的想一想，的确是他自己多事，为了讨好邵一夫，给自己多一条路，所以把殷俊要做电影的消息告诉了邵一夫。

　　这对殷俊来说，却是非常的麻烦，甚至可以说是一种背叛。

　　在这样的情况之下，殷俊还能继续用他做电影导演，已经算是不错了。

　　“我不喜欢做得那么绝，但这样的机会，你只有一次。”殷俊闭目养神的道，“京哥，下次再有这样的情况发生，我们就都不要合作了。导演，应该只做好导演应该做的事情，其余的事情，不是你掺和的，你也尽量不要去掺和。”

　　王京一直以为殷俊是个非常和善，甚至到了没有脾气的地步的人。

　　但现在他才感觉到，殷俊虽然是为人和善，可绝对不是那种滥好人，如果惹恼了他，恐怕自己以后都别想有好日子过了。

　　王京此时又觉得有些后悔了。

　　想想还是老爹老谋深算啊！

　　要不就听老爹的，一直全心全意的跟着殷俊干，要不自己就干脆当个八面玲珑的专职导演，现在想要到处都得好处，却没想到反而是给自己挖了个坑。

　　幸好殷俊也没有彻底的把他踩下去，还是给了他这个拍《警察学校》的机会。

　　如果真的因此错失了这个投资高达6000万港币的电影，王京自己都得找一个柱子撞过去！


第0568章 你怎么看？

　　6000万的预算，可不是殷俊一拍脑门就决定了的。

　　既然想要卖到全世界去，那么这部《警察学校》就不能只是香江人在演。

　　恰好香江也是一个开放性的城市，所以在以香江为背景的警察学校里面，不仅仅是华国人、日本人、美国人、英国人这些都该有。

　　只有这样国际性的场面，才能打动全世界的观众。

　　具体的人选，在这几天指导王胖子修改分镜头剧本的时候，殷俊心中已经选好了，只待和嘉禾、邵氏的谈判达成后，就开始准备。

　　殷俊本来是打算自己去找这些演员的。

　　可是，听到王京说起邵一夫请直接喝早茶，殷俊一下子就心思活络了起来。

　　目前阶段，自己做电影，并不是为了钱，而是为了扩大影响力，那么为什么不让香江两大电影公司都加进来，从而更大限度的准备和推广这部电影呢？

　　别的不说，邵氏兄弟电影公司的人才，以及嘉禾在日本、美国的人脉，这些可都是能运用的方面啊！

　　因此挂了电话，殷俊就向邹纹怀提出了邀请。

　　嘉禾是殷俊想要扶持的，邵氏虽然是殷俊想要让它早点倒闭的，但一部片子的大获成功，并不能改变邵氏的整体困境。

　　要是邵一夫看到了《警察学校》的甜头，比前世提早一步的去做《星际钝胎》这样的大制作烂电影，那么邵氏反而会早一步垮掉。

　　说起来，殷俊之所以让邵氏也加入，虽然是重要原因是因为殷俊感恩逸夫楼的缘故，但对邵一夫的性格来说，未尝不是给他一颗甜蜜的毒药啊。

　　如此手段，固然是有些不厚道，但殷俊提前就为邵一夫准备了赔偿的礼物——这47%的无线股份，没有殷俊，邵一夫能拿得到么？

　　以后邵一夫按照他的手段去发展无线TVB，做得好了，未尝不是一个价值上百亿的传家之宝呐！

　　邵六爷可不知道殷俊的心思。

　　他回到公司之后，越想越觉得殷俊有些盛气凌人，太不懂得尊重老前辈了。

　　而且凭着一个好剧本，就如此的耀武扬威，欺压敲诈，也让人所不齿。

　　思量之中，邵一夫干脆就给邹纹怀打了个电话过去。

　　当年邹纹怀离开邵氏，其实邵一夫并没有太大的怨恨，这也是他自己同意了的。

　　但是先从《独臂刀》的100万纠葛开始，再到李晓龙的连连打脸，让邵一夫和邹纹怀几乎成了死敌，好几年都没有说话。

　　可是随着时间的过去，以及大家本来就是做电影的，抬头不见低头见，因此这两年他们的关系已经缓和了不少。

　　哪怕是去年一起争夺过程龙，也没有撕破脸皮。

　　因此，邵一夫才愿意给邹纹怀打个电话。

　　“雷蒙，我听说你要和殷俊合作一部电影？”邵一夫开门见山的道，雷蒙是邹纹怀的英文名，现在也只有他这么称呼邹纹怀了，连何贯昌也称呼为怀哥了。

　　邹纹怀心头一愣，下意识的道：“六哥，你听谁说的？”

　　这两人的关系，其实也有些复杂。

　　不仅仅是邵一夫，连邹纹怀也是一样。

　　就算是单日为了《独臂刀》对簿公堂的时候，邹纹怀仍旧是一口一个“六哥”，除了在事业上面针锋相对之外，从来没有桀骜不驯的时候。

　　“我听殷俊说的。”邵一夫道，“你晓得殷俊的投资分配比例是怎么样的吗？”

　　邹纹怀心下觉得奇怪，但还是开口道：“六哥你知道？”

　　“他的整体投资是6000万港币，准备让你出3000万，然后你只能占据三分之一的利润分配。”邵一夫淡淡的道。

　　“哦。”

　　邹纹怀点了点头，“6000万？这个投资，的确是有些大啊。”

　　邵一夫忍不住就道，“你不觉得这样的投资和产出的比例，实在是太离谱了吗？相当于殷俊白白吃了你1000万的剧本钱啊！”

　　他怎么这么忿忿不平？

　　邹纹怀心中思量如电转，蓦的嘴角露出了笑意，“六哥，不会是殷俊来找你投资了吧？……不，不，殷俊和你做电影的理念不一样，他又不缺钱，怎么会来主动找你？而且如果他来找你，提出这么苛刻的条件的话，肯定你不会这么生气，直接拒绝了他就好……应该是你得到了消息，所以去找殷俊想要投资参股，结果被他的条件气得鼻孔冒烟吧？”

　　邹纹怀不愧是最了解邵一夫的人之一，他这么一个思路，一下子就把事情的真相给猜了出来。

　　邵一夫也不生气，“是我找的他，因为他要的导演是天霖的儿子阿祥。他跟我说了，如果我也加入的话，我也是3000万换得三分之一的利润分配权。这么一来，他一毫钱不出，却能坐享三分之一的利润，这让我怎么心甘？关键是这么大的投资，香江哪里有过？如果扑街了的话，那可是太可惜了！”

　　邹纹怀晒然一笑。

　　邵一夫有多么的小气，他自然都知道，当初离开邵氏的最大缘由，不就是邵一夫坚决做大片厂的电影，不愿意放开手脚来做么？

　　现在殷俊要6000万来自作电影，邵一夫当然是想不过了。

　　就算他再怎么的想要赚钱，3000万的投资，只有电影三分之一的收益，实在是风险性有些高。

　　邹纹怀刚开始听到邵一夫说投资额度是6000万，心里其实也是一惊的。

　　可是等到他琢磨了一下，就不觉得有什么了。

　　毕竟嘉禾在《杀手壕》的制作上都花了800万美金，宣传费用还得花200万美金，也就是4600万港币的投资了，比起这部电影还要多。

　　再来一个，殷俊的本子，可从来没有失手的先例。

　　这一次不但是殷俊自己的本子，而且还是他准备自己投资的，难道他会害了他自己，然后再把“亚洲第一金牌编剧”的招牌给砸了？

　　根本不可能嘛！

　　殷俊就不是那种为了钱，什么都不顾的人。

　　相反的，他一定是想得非常周全了，有了很完整的把握，才会做这么高投资的电影。

　　参与大制作电影，对于邹纹怀来说，不但不是压力，反而是有一股子动力在里面。

　　就像是之前的《夺宝奇兵》一样，500万美金的资金，嘉禾不也是眼睛都不眨一下的给出去了？

　　说起《夺宝奇兵》，邹纹怀可是感慨万千。

　　如果单日不是邓莉君的妈妈多嘴了那么一句，自己肯定不会知道殷俊和卢卡斯、斯皮尔伯格的合作，也不会一冲动的加入了进去。

　　现在细细的回想起来，自己看重的，不就是殷俊那沉稳周密的行事方式吗？

　　正因为知道殷俊是怎么的人，他才敢在不了解那么多的情况下，直接下了重注。

　　现在《夺宝奇兵》就用铁一般的事实告诉邹纹怀，你的选择是没有错的，跟着殷俊下注，果然是有大财路！

　　这也是为什么现在邹纹怀听到6000万港币的投资，没有怎么多想的原因。

　　“六哥。”沉吟之中，邹纹怀和声的道，“这些年，我们也有争斗过，多余的话我也不说了。这一次的合作，嘉禾是会跟着阿俊走的。邵氏怎么做，那就看你自己的了。如果你觉得划得来，那么你就跟上，如果你觉得不行，那殷俊也不会勉强你，对吧？”

　　“雷蒙，你跟我说实话，你为什么会这么相信殷俊？”邵一夫不了解当初《夺宝奇兵》的投资情况，所以很不懂邹纹怀的心思。

　　“殷俊刚刚以编剧身份出道的时候，我就开始注意他了。”邹纹怀道，“这个年轻人做事情非常有原则，也非常的懂规矩，更是才华横溢到前无古人的地步。所以我愿意跟着他赌一把，就算是输了，那也怨不得谁。”

　　看到邹纹怀这么的坚决，邵一夫也没有多问了，简单的聊了两句，就挂了电话。

　　见到邹纹怀放下了电话，坐在沙发上看报纸的何贯昌，皱眉道：“怎么？邵一夫也纠缠起来了？”

　　何贯昌听了两人电话内容，自然能判断出里面的情报。

　　邹纹怀一笑，简单的将何贯昌没有听到的内容讲了一遍，道：“他想着捡个便宜，没想到阿俊是有这么大的一个盘子。6000万的总投资啊！他正在纠结呢！”

　　“呵呵，他这种老古董，自然是不会知道什么是天才的作用了。”何贯昌嗤之以鼻的道。

　　但同时他也有些警惕，“如果邵一夫真的加入了进来，这部电影又大获成功了，岂不是又给他多了一些资本来支撑？邵氏不会咸鱼翻身吧？”

　　“邵氏如果不彻底的改变，不可能再强大起来了。因为时代已经变了，墨守成规是没有任何前途的。”邹纹怀道，“阿俊要做这种大投资的电影，证明他不喜欢小打小闹，毕竟以他的身家，再做几百万的电影，还不如不做。你想要六哥跟着殷俊这么做？怎么可能？”

　　何贯昌闻言也笑了。

　　邵一夫的那个吝啬性格，自然不可能如此行事。

　　就算这次他上了车，赚了钱，骨子里的东西不变的话，邵氏兄弟电影公司的前途，仍旧是一片惨淡啊！

　　……


第0569章 房子都能免费送！？

　　殷俊可没有那么多的时间，去和邵一夫讨价还价。

　　邵一夫找上门来，殷俊没有当面拒绝的重要原因，还是他在逸夫楼里面读过书，让他入股，也算是一种福报。

　　如果邵一夫没有这个福分的话，那也就算了。

　　4月份的时候，殷俊答应过邵一夫，会给他一个好剧本，等到从内地回来了，殷俊自然会交给他。

　　到时候让邵六爷赚赚小钱也好，免得他说殷俊说话不算数。

　　回到了广播道的公司办公室，殷俊便开始了忙碌的验货工作。

　　今天是几家设计公司把最后的一批设计图纸交过来的日子。

　　主楼的那些图稿，早在5月份的时候，就验收合格了。

　　现在的这些，是殷俊单独要求的，那些附属的商业设施的一部分。

　　一个完整的小区，是不仅仅只有住房的，它还要有许多的生活便利设施。

　　比如说花园、医院、超市、学校等等。

　　今天拿给殷俊的，是关于四栋房子，分别是两家医院、两个学校的设计图。

　　他们为殷俊做了这么一笔的设计图纸，都知道殷俊是极其在乎细节的人，对设计的要求很高，根本是他们之前没有见过的。

　　如若不是殷俊给的设计费用不低，他们根本没有人愿意接这些活儿。

　　也因为殷俊给钱非常豪爽大方，也有几个设计师，专门就这些事儿劝说过。

　　意思是说，人家在油麻地、尖东、上环都没有这样精细的设计过住房和屋邨，你这在偏远之极的天水围修房子，居然还设计得如此好，那加上建房成本，怎么能回得了本，赚得了钱？

　　可殷俊也没有听大家的劝，还是按照自己的想法做。

　　久而久之的，虽然设计图纸没有泄露出去，但殷俊把天水围的房子当成市中心的来修的说法，还是传遍了整个香江的房地产行业。

　　“呵呵，他也就是昏了头，以为自己做编剧厉害，做漫画厉害，就做什么都厉害了！”

　　“不会吧？平日里殷俊多聪明的一个人啊，他怎么会这么的傻，天水围的房子，不值钱啊！”

　　“谁知道呢？说不定他是想要高价卖给自己的那几千个员工？来个内部消化？”

　　“我看啊，殷俊纯粹就是哗众取宠，等到现在给了他一巴掌，他就知道什么事情是他不该做的了！”

　　“我觉得也悬得很，如果按照消息说，殷俊的成本都能达到200块一方呎，不卖给四五百的，能赚多少？可四五百的房子，市区稍微偏一点的，到处都有啊！”

　　“这个新进入房地产行业的人，许多都这样的心比天高，等到他严重受挫了以后，就该知道厉害了！”

　　“反正他有钱，亏个两三亿的，跟玩儿一样，是不是？哈哈哈！”

　　“……”

　　在这片风言风语声之中，殷俊却是从来没有动摇过，态度仍旧是那样的认真，倒是让一些心里腹诽的人暗自惭愧。

　　这一次殷俊需要的医院和学校，他倒是没有自己来设计。

　　原因在于香江的土地资源贫乏，无论是医院还是学校，根本不可能像是内地那样的宽广大规模。

　　这里的学校和医院，更需要在狭窄的空间里面，寻求最大的可用面积。

　　即使是天水围这边的土地面积大，可终究还是要以住房为主，给不了太大的土地来做医院和学校。

　　这一点，香江的设计师们就有了用武之地。

　　拿着手里经过两三轮修改的图纸，殷俊非常的满意。

　　两栋学校分别位于东西两侧，一边是小学，一边是中学。

　　学校分成了五层，分别对应小学的五个年级，以及中学的初中三年和高中两年。

　　整体的面积是2.5万方呎，每层面积5000方呎，足够五个40-50人的班级以及几间教研室、音乐室等等使用。

　　操场却是要小一些了，只有8000方呎左右。

　　两家医院的面积，也是同样的2.5万方呎，不过楼层却不需要那么多，只有四层，外加一个底下停车场。

　　别看换算成平方来说，只有2300多平方米，可在香江来说，这已经是不小的一个医院了，完全可以同时容纳上百人的病人入住。

　　现在的麒麟花园，早已经在5月份就开始了平整土地和打起了地基，6栋30层楼的住房的地基，已经做得差不多了，最早下个星期、最迟等到7月初，便可以开始地面建筑。

　　至于其它的商品楼建筑，地基和准备也差不多了，陆陆续续的也会开工。

　　两种设计图纸里面，可不仅仅是整体大楼而已，还有里面具体的每个房间的布置、空间的设计等等，都有一个比较详细的规划。

　　整体大楼修建好了之后，只待学校和医院的人过来，把最适合的他们布置吩咐好了，那就可以开工装修。

　　但这群设计师们却是非常的纳闷儿。

　　你殷俊怎么能如此肯定，学校和医院都能顺利的租售出去？

　　设计全部都按照这两个方面来，如若没有人过来怎么办？那不是白费心思了吗？

　　殷俊自然不会跟他们解释，收拾好了图纸过后，他就来到了尖沙咀的一所学校里面。

　　香江的公立学校不多，但是私立学校很多，各种教育资源自然也是私立的好。

　　公立学校从现在开始的9年义务制教育都不收钱，可是私立的学费却并不便宜，很多甚至高得离谱。

　　但是偏偏这些私立学校，还经常被挤爆。

　　究其原因，一方面是公立学校太少，另一方面也是家长希望孩子能有更好的教育。

　　殷俊来的这所学校，就是尖沙咀排名前五的小学，名字叫做卡蒙特小学，创办它的是一个叫卡蒙特的教士，现在却已经属于圣公会教育集团管辖。

　　这个圣公会教育集团，在未来可也是属于香江前三的教育集团，旗下有大大小小十几家小学和中学，非常的受欢迎。

　　殷俊看中圣公会教育集团的原因，恰好是因为它的小学和中学都有，正合适自己的计划。

　　圣公会教育集团的总部，在卡蒙特小学的背后一栋大楼，五层楼高，这里集中着他们的行政机构。

　　来之前，殷俊就让田嘉纯给圣公会打了个电话，预约了一下，待到殷俊到了楼下接待处时，报上自己的名字，就有一个三十多岁的女人赶紧的从旁边站了起来。

　　寒暄了几句殷俊才知道，原来这位叫珍妮的女秘书，已经在这里等了自己不短时间了。

　　说来也是，堂堂一个香江富豪排行榜前十的超级富豪来访，怎么的也该有表示出迎接的诚意才对。

　　珍妮一路恭敬的把殷俊带到了四楼的理事长办公室，而等在理事长办公室的，是一位四十多岁，略微有些秃头的中年人。

　　此人叫做岑羽腾，以前是圣公会的老师，经过十多年的摸爬滚打，成为了圣公会的掌权人，是一个非常有手腕的人。

　　看到殷俊，他赶紧的从座位上起身，上前双手握住了殷俊的手，笑眯眯的道：“早就听说俊少你年少威武，如今一看，果然是少年英雄！我们学校的中学那边，不知道多少人是以你为榜样的呢！”

　　殷俊可不仅仅是学生们的榜样，他还是全香江人的榜样。

　　所有人都希望自己能和殷俊一样的一飞冲天，年纪轻轻就成为了香江最年轻的超级富豪。

　　只不过，学生们的志向比起成年人来说，要淳朴许多，他们只是抱着学习殷俊的精神去努力，这样有着拼搏精神的孩子们，长大了以后，总比一心想要成为房地产商的人来说，要有出息得多。

　　殷俊微微一笑，“岑先生客气了，我不足的地方还很多，有机会的话，我倒是想要上学读书，多学习一些知识，这样以后才能走得更远。”

　　岑羽腾却是摇摇头，“俊少此言差矣。有些人是必须要读书，才能有出息。有些人却是天生有才，学多了那些东西，反而是不好！我看俊少就是第二种人，老天赐予了你的才能，你学了那些僵硬的知识，反而是不好。我觉得你只要保持着认真和专心的态度，就可以成功下去了。”

　　殷俊听着是一愣。

　　他还是第一次听到有人这么说。

　　不过这人倒是说法有趣，不是那种老学究，反而是有点创新的活力。

　　“谢谢岑先生的提醒，我以后会注意的。”殷俊笑了笑道，“我们先谈正事儿吧！我今天过来，是想要跟你们商量一个皆大欢喜的合作的。”

　　“哦？”岑羽腾讶然的道，“我们有合作的方面吗？”

　　“有！”

　　殷俊从包里拿出了一叠设计图纸，递给了他。

　　岑羽腾打开了起码有双开的大型设计图纸，只见这个彩色的设计图纸，是显示的一个居住屋邨的整体图，上面写着“麒麟花园第一期”的字样。

　　“这是……”岑羽腾不明白殷俊拿这些给他看什么，“俊少你不会是来给我们推荐房源的吧？”

　　“请岑先生看后面的设计图纸。”殷俊抬手道。

　　岑羽腾向后翻过去，看到的就是一个学校的整体设计图、剖面图、楼层设计图……这么二十多张设计图纸的看下来，他已经明白，殷俊给他看的是两个学校。

　　再翻过去看第一页的整体图，岑羽腾很快就看到了位于东北角和西南角的学校位置。

　　岑羽腾并不是一个老学究，而是一个非常与时俱进的人。

　　联系到殷俊最近在开发的麒麟花园屋邨，他马上就明白了，“俊少，你说的皆大欢喜的合作，难道是你想要让我们在这里设立分校？”

　　“是的。”殷俊道，“一所小学，一所中学。每个年级200-250人的规模，这样的教育资源，我相信你们一定有储备。”

　　“圣公会是一个历史悠久的教育集团，但我们目前并没有新的开学校的计划，更何况是天水围这边了，完全不符合我们的条件。”岑羽腾想也没想的就拒绝了。

　　“条件只是相对的而已。”殷俊笑着道，“陈先生就不听我开的好处吗？”

　　“好处？”

　　岑羽腾想起了殷俊之前说的“皆大欢喜的合作”，便好奇的道：“请说！”

　　“这两所学校，大楼实用面积是2.5万方呎，操场是8000方呎。”殷俊道，“市价是多少我就不讲了，单是我们的建筑成本，就得花费600万上下。我的意思是，这两所学校的产权，送给圣公会。”

　　“送？……你是说送给我们？”岑羽腾倒吸了一口冷气。

　　“不错。”殷俊点头说，“如果你们同意在麒麟花园开设学校，那么现在就可以签署合同，把产权给定下来，我一毫钱都不要。”

　　岑羽腾这下子才是真的有些佩服殷俊了。

　　600万上下的建筑成本，再加上税收利润等等，市价起码要卖2000万，才是符合房地产开发商们的利益。

　　2000万的两所学校，全部白送给圣公会，这可不是一般人能做出来的！

　　他甚至敢肯定了，只要把殷俊的条件跟理事会的人说了，他们肯定会二话不说的同意殷俊的条件，以求把两套房地产给拿到手的。

　　毕竟现在香江的房价一天比一天高，你别看现在才2000万，说不定三五年之后，就价值七八千万甚至上亿了呢？

　　白送的东西，谁不喜欢啊？

　　“你有什么要求？”岑羽腾吞了吞口水道。

　　“交工过后的三个月，你们就必须开始招生，学校正式开始运作。”殷俊道，“十年之内，学校不能有任何借口的停办或者撤离，否则房子不但要退回给我，还要负责赔偿巨额的违约损失。”

　　“万一招生不足，我们岂不是很浪费资源？十年为期，意思是我们十年之后怎么做，就不受合同限制了？”岑羽腾连续问了两个问题。

　　“我们可以补签一个合同，如果生源不足的话，麒麟集团会给你们一定数额的补贴。”殷俊回答道，“至于合同，当然是只有十年，相信我用这么两所学校，来拴你们一辈子，你们也是不愿意的吧？”

　　岑羽腾闻言笑着点了点头。

　　殷俊这么说起，倒是很有诚意了。

　　限制只有十年的时间，这是很有诱惑力的。

　　实在不行，十年之后卖掉两所学校，圣公会所有的损失都会找回来，还能大赚一笔。

　　更何况殷俊还说了，如果生源不足，也会给补偿的，这就又打消了圣公会的顾忌之心。

　　能把事情想得这么详细，给出的好处让人无法拒绝，殷俊果然不愧是香江有史以来最厉害的天才！

　　“如果条件真的有这么好，我这边基本上没问题的。”思量过处，岑羽腾回话道，“不过关于具体的协商，肯定不能这么简单。我希望俊少你派一个团队过来，我们好好的商量一下细节。”

　　“好！”

　　殷俊对岑羽腾也非常满意，“岑先生如此有决断，我也很佩服。以后如果你想跳槽了，麒麟集团非常欢迎你！”

　　“哈哈……”

　　岑羽腾笑了出声。

　　虽然他是没打算跳槽的，可能得到香江最年轻的超级富豪的赞赏，也是一种荣耀嘛！


第0570章 这样不会太夸张了吧？

　　第二天，殷俊又和香江排名前十的圣宝龙私立医院进行了同样的谈判。

　　在免费和补贴这两座大山的“压迫”之下，圣宝龙私立医院也和圣公会教育集团一样，毫无抵抗力的败下阵来。

　　这也难怪，香江从来没有这样的房地产开发商，修房子之余，还要把价值数千万的商业房地产送给别人，以求别人来这里开店。

　　但所有的生意人都是逐利的，包括私立的学校和医院也都是这样。

　　条件这么好，要求却不高，在他们经过算计之后，都觉得很划得来，自然就愿意和殷俊达成协议。

　　免费这个大杀器，就算在40年后用都合适，更别说是现在了，简直是所向披靡。

　　表面上来看，殷俊是损失很大，可如果是这些教育和医疗资源配套上去了，对于整个屋邨的居住环境来说，绝对是非常大的提升。

　　你没看到36年之后，华京的学区房都能卖24万一个平米吗？连学区的地下室也能16万一平米，这种让普通人瞠目结舌的价格，就能说明很多的道理。

　　当然了，一个巨大的小区的居住环境的好坏，并不仅仅是教育和医疗就能决定了的。

　　就算是现在有教育和医疗资源，如果真的入住进去那么多人，区区两个医院和两个学校，根本不够需求。

　　但这也只是一个开始，随着以后入住人群的增多，当然这些配套设施还会继续的增加。

　　从以后几十年的经验来看，殷俊还有更厉害的增加人气，增加居住优越度的办法。

　　只不过，拿到了殷俊的宣传策划之后，洪义全就有些头皮发麻。

　　“俊少，用不着这么夸张吧？”洪义全苦笑着摇了摇头。

　　《麒麟日报》一般是有32版的版面，其中有4版都是分开的夹杂在各个分类之中，作为广告所用。

　　但如今殷俊一口气拿了12版，也就是3张报纸的内容来做广告，而且全是麒麟花园的广告，这就显得太明目张胆了。

　　虽然大家都知道《麒麟日报》是麒麟集团的旗下产业，但你这么为自己的房地产公司做广告，实在是有些不要脸。

　　“洪总编，我想你误会了一个道理。”殷俊整好以暇的道，“《麒麟日报》一开始就是免费的，那么就代表着以后你们想要盈利，就必须得从广告上入手，对吧？”

　　“是！”洪义全点了点头，“可是您一口气拿了12版的广告，而且都是单独成页的，全是宣传麒麟花园的，这会让读者们看得厌烦的啊！”

　　殷俊淡淡的道：“第一个，过多的广告是会让读者厌烦，但12版的广告却并不是很多，而他们一开始看免费报纸，其实就已经了解以后会看到更多的广告的了；读者们厌烦广告，是因为真正的主要内容不够精彩，而我们的各个版面都做得很精彩；第三，广告虽然是广告，可一样能做得非常的好看，能让读者们喜欢。”

　　洪义全心头一动，“俊少，你说的第三点……能不能再详细一点的说？”

　　在洪义全这种老派的报社人的眼里，广告纯粹就是不登大雅之堂的东西，是非常毁坏报纸的阅读感的东西，如果是要让他做主，他肯定要让广告全部消失。

　　但没想到，殷俊居然说出这么一番话来，颇有些惊讶之余，又让他的脑筋动了一下，隐约觉得有点突破的东西。

　　“未来的报纸广告，肯定是做得又好看又让人喜欢，就跟我们在电视上看到的一样。”殷俊道，“比如说，同样一个儿童玩具的广告，我让麒麟文化的那些美工师来设计，用卡通和可爱的形式制作出来，甚至衍生成几个故事，这样的效果，是不是会让孩子们，甚至家长们更加的印象深刻？

　　再比如说，我们卖房子做广告，要求的，并不是你死板的把这些房子的数据说出来，简单的说我们很便宜，我们很好……完全可以用更加直观的方式，比如说把我们房子的哪些优点，有照片、图画的形式，一一的给读者们讲解，让他们了解这房子好在什么地方，这不是更有说服力吗？

　　你看我的这一版广告，我就写明了是由圣公会的精英老师们来教导学生，到时候你们把一群老师的照片放上去，配上一个很合适的口号，当成是他们自己说出来的，这不就是从另外一个方面表明，我们的房子配套设施好吗？”

　　顿了顿，殷俊又道，“香江的面积狭小，人口众多。未来的房地产，一定是最重要的发展方向之一。我们《麒麟日报》是免费的报纸，那我们就需要更多的广告费，才能让报纸健康的发展，而不是只能靠我不断的填补亏损。你们一定要多想想，怎么才能把广告做得有趣，在尽可能的灌输给读者们信息的同时，又不会让他们感到烦恼和无聊。这些，就是我交给你们的任务！”

　　这话，殷俊就是对旁边的广告招商和制作部门的主管杨勤盛说的了。

　　他一边拿笔飞快的记录着，一边连连的点头。

　　他的部门，现在是《麒麟日报》压力最大的，有了殷俊的这番话，他以后在工作上的方向，就算是找准了。

　　就如同殷俊所说的，不行的话，他完全可以去找麒麟文化的人帮忙设计广告啊，那群编剧的脑子可是好用得很，等到方案出来了，他还可以让麒麟文化的美工师们直接制作好了，最多到时候自己按照市价给他们算钱好了，也不算占便宜。

　　洪义全听得也是大开眼界。

　　如果广告可以做得这么有趣和有意思，那看广告就相当于在欣赏一个美妙的片段或者故事啊！

　　以前这些广告，可是只存在于电视里面的，把这么精细的广告放在报纸上面，别说是有没有那么多的预算，单是说版面问题就够头疼的了。

　　但这在《麒麟日报》来说，就没有多大的问题，反正自己是免费报纸，多发几张又不赚你的报纸钱，怎么弄不得？

　　“这些广告，我只是写了一个初步的策划，你们尽快弄出来，争取三天之后，就有第一批的广告做好，刊载在报纸广告页上面。”殷俊道，“这些广告我准备至少做一个月以上，你们都得多花心思，不能千篇一律。只要做得好，我不给你们设置预算上限！”

　　“我一定尽力！”杨勤盛连忙的道。

　　老实说，殷俊的这些广告方案不少，但想要支撑一个月，却根本不可能，还需要他尽可能的多挖掘和创造才行。

　　可老板都这么说了，他这个手下的人，自然只有照做的份儿。

　　只不过，这边的洪义全却还有些疑惑的地方，“俊少，我刚才看到广告的方面……我们所有的商业设施，只租不卖，前三年都是零租金入驻，第四五六年减半……这样的宣传，以后他们追究起来，是不是对我们不利？”

　　殷俊晒然一笑，“你以为我是弄的噱头？”

　　洪义全没有回话。

　　殷俊点点头，“这些都是我决定好的事情，不是弄虚作假。”

　　“好家伙，这相当于让他们白租四年半啊！”杨勤盛惊讶的道，“弄得我都想要去租一个了。”

　　“其实也没有你们想的那么好。”殷俊笑着道，“第一个，入住率始终是个问题，弄不清楚到底会有多少人入住，所以他们也是有一定的风险的。然后他们也不是完全没有筛选条件就来开店的，包括种类、实力、押金等等，都需要一些详细的考察，才能决定。”

　　“也是，天水围比不了那些市区里面。”洪义全颌首道。

　　“但是这么一来，第一时间就商家全部入驻齐全，对于民众们的购房愿望来说，是一个极大的促进啊！”杨勤盛道，“人们买房子，最重要的就是衣食住行、教育、医疗等等，这些方面麒麟花园都有，还真的是不比那些市区的楼盘差多少。”

　　“我只是负责一些方案，怎么做，怎么设计版面，这些就是你们专业人士的工作了。”殷俊道，“我的希望就是，所有的优点都能完整的展现在大家的面前，让我们的麒麟花园未开售就有极好的口碑。”

　　“我一定尽力！”杨勤盛第二次郑重的道。

　　“我们的房子，大概是要在7月份才开始发售？现在才六月中旬，打广告会不会太早了？”洪义全在一旁问道。

　　“住房最早应该是7月底才能发售，商铺的招租倒是可以早点进行。”殷俊道，“打广告是为了增加他们的印象和购买意愿，这么长时间的轰炸，到了一个半月之后，就算想不买麒麟花园房子的人，也会在我们的广告诱惑之下，去看看的。

　　只要麒麟花园的房子售卖成功，那《麒麟日报》的广告营销就达到了一个新的档次，以后你们还愁别人不来找你们做广告吗？房地产商人，可是最有钱的啊！”

　　这一次，洪义全和杨勤盛是齐齐的笑了出声。

　　殷俊说得很对，一个好的示范效应，就会带来无数人的效仿。

　　换而言之，这一次的广告，也就是《麒麟日报》的实力展示！

　　能不能尽快的扭亏为盈，这可是一个很好的途径！！


第0571章 准备组团

　　晚上的时候，殷俊到了位于广播道附近的一个大排档。

　　这里曾经是殷俊来香江吃的第一个大排档的地方，当初是魏小范看着殷俊薪水太低，和一群师兄弟们聚会的时候，就带着殷俊来多吃点油荤。

　　现在想一想，都已经两年多过去了。

　　魏小范已经功成名就的回到了内地，而殷俊也早已是名满天下，成为了香江首屈一指的超级富豪。

　　当初跟着魏小范吃饭的另一群小伙伴们，也或多或少有了自己的际遇。

　　成就最大的，自然是惠添赐和惠瑛红两兄妹。

　　惠添赐已经是电视剧里面古装小生之中的翘楚，连古珑都看重了他，今年让他去中视那边出演了一部宝岛版本的《陆小凤》，他演出的西门吹雪，虽然不是第一主角，但那股子冷峻英挺的气质，却是迷倒了无数的男男女女。

　　惠瑛红更红，不但是《霍元甲》里面的赵倩男火遍亚洲，新近出演的《金剑女侠》，更是以火爆的打斗、女侠的第一视角演绎，让张策的火爆动作电影，又一次红遍了全亚洲。

　　如今的惠瑛红，不敢说是香江第一女明星，但绝对是香江第一的女打星，而且是最漂亮的女打星。

　　另一个杨眫眫比起她来说，就要差不少了，虽然也是在不同的电视剧里面担当一二号，但总是差了那么一点点感觉。

　　除开了惠家兄妹，最红火的应该是董伟。

　　佳视的武打电视剧，只要是重要的，董伟肯定是第一武指，几部电影里面他都也有去参加指导，也算是赫赫有名。

　　蒙海比他差一点，可在业界也是小有名气。

　　钟伐在武指方面不怎么有成就，但一些有特色的配角，却是演得非常出色，特别是道士淫贼的角色，演得得心应手。

　　大师兄林政英因为性格的原因，并不经常出现在这些师弟师妹们的聚会上面，不过他为人厚道，也肯帮助人，却也是大家尊敬的。

　　如今林政英，从《鬼打鬼》导演出名以后，去年和今年接了3部电影，一部保本，两部小赚，倒是让他从武指一下子转身成为了导演，还是有不小的进步。

　　另外有一点值得庆贺的是，林政英现在每天只喝二两酒，而且都是晚上收工了喝，绝对不贪杯，这着实是让认识他的人大吃一惊。

　　殷俊对此是很欣慰的，只要不酗酒导致肝出毛病，林政英完全可以获得更多的成就。

　　前世林政英是因为僵尸片陷入了绝境，所以忧愁之下更加凶猛的酗酒，从而导致最后英年早逝，这一世应该不会这么的凄惨。

　　毕竟有殷俊在，他可以拍的片子多了去了，不会只在僵尸片的圈子里打转。

　　“阿俊！”

　　一声呼喊打断了殷俊的思索。

　　抬头一瞧，那边一群年轻人站了起来，跟他挥着手。

　　笑了笑，殷俊走到了他们的跟前，笑着拍了拍迎上前来的董伟的肩膀，对众人道：“不好意思，我来晚了。”

　　“没有，时间差不多刚刚好。”惠瑛红轻笑着道。

　　穿着白色短袖、灰色中长裙的她，比起在电影里面，少了一分坚毅，不过却又漂亮了几分。

　　仔细的看的话，还能发现惠瑛红化淡妆的痕迹。

　　今天来这里的人，除了董伟和惠瑛红，还有钟伐和蒙海，杨眫眫和惠瑛红一样，都去宝岛拍电视剧了，没有过来。

　　林政英的年龄和年轻人差了太多，也不大参加这种年轻人的聚会。

　　基本上殷俊通过魏小范认识的朋友，就都在这儿了。

　　“我手上还有点事情，两三天就扫尾完毕，到时候一定不耽搁。”坐下之后，董伟一边叫老板上菜，一边道，“伐哥的戏上个月就完了，这个月都没有接戏，准备去了内地再说。蒙海也是一样，工作推到了8月。阿红为了跟我们去内地，硬生生的推掉了张策老先生的戏，让他好生气恼！”

　　“你别把我说得那么委屈，小范哥是我的命中贵人，他结婚，我怎么能不去？”惠瑛红表面上是对着董伟说话，但眼睛却是盯着殷俊，眸儿里面有着一丝不明的情愫，倒让殷俊心头有些发跳，想起了那天晚上，这位泼辣的姐姐在自己面前险些宽衣的样子。

　　这命中贵人，惠姐姐说的恐怕不是别人，正是自己吧。

　　除开了张策这个角色，惠瑛红之前两年所有的角色，都是殷俊给的。

　　就算是现在这个《金剑女侠》，不也是因为赵倩男火爆至极，他才把电影的主角打在了自己干女儿身上，然后才一炮而红的么？

　　幸好没有别的人看到惠瑛红的异样。

　　钟伐在一旁笑道，“是啊，师哥结婚，我们怎么可能不去的？”

　　蒙海也点头，“我是一定要去的，距离上次师哥回来，都已经一年了。我挺想他的。”

　　钟伐是什么样的人，殷俊知道得不清楚，不过经过接触这么一阵子，觉得他知恩义、肯努力，仅凭着这两点，就够殷俊用他的理由了。

　　至于董伟和蒙海更不用说，直接就是魏小范的铁杆，人品和能力都是一等一的，不仅仅是魏小范让殷俊多照看他们一点，殷俊自己也愿意用他们。

　　以后，殷俊的电影里面，武指的头两位，应该就是他们了。

　　大排档的菜肴上得很快，十来分钟的时间，七八盘冷菜热菜就都摆上了桌，有虾有鱼，有肉有菜，还有一盘花生米，外加一箱的啤酒，一群年轻人就吃喝了起来。

　　殷俊不能喝酒，他喝的就是饮料，其余的连通惠瑛红在内，都是拿着啤酒瓶就喝，端的是江湖人，够豪迈。

　　“阿俊，你说我们给师哥带什么礼物去好？”董伟一口酒灌下去，挠挠头问道，“我都不知道新娘子喜欢什么。”

　　“嘿，内地能有什么好东西？我们指着这里最新潮的东西送过去不就好了吗？”蒙海喝了两杯脸就红了，“我倒是想送给师哥一辆宝马的摩托车，不过就是运过去麻烦。”

　　“臭阿海！你难道还准备让小范哥和你一起飙车啊？”惠瑛红大眼睛瞪了瞪他道。

　　蒙海哈哈一笑，“阿红，你别在这儿瞎嚷嚷，你不知道，飙车是多么爽的一个事情！我最近认识了一个非常厉害的飙车手，只要你看他飙车了之后，就会爱上这个运动的。”

　　“是不是前几天和我们一起喝酒的那个罗立贤？”董伟顺口问道。

　　“对，就是他！”蒙海点头道，“他不仅仅是汽车厉害，摩托车更是厉害，我看去参加赛车都够资格了！”

　　殷俊心头一动，暗自有了计较。

　　“其实你们送什么东西，都没有关系，就算不送，难道魏哥还能赶我们出去？”殷俊笑着接话道，“最关键是心意，我们千里迢迢的过去，就是心意了，对不对？”

　　“说得也是，没有几个人能跟你比送礼物的。”董伟耸耸肩道，“阿俊，我还没问呢，你准备送什么？”

　　钟伐在一旁看得是颇有些羡慕。

　　虽然几个人都是魏小范的师弟，但他和魏小范的关系，是比不上董伟的，甚至连蒙海都比不上。

　　和殷俊的关系也是一样的。

　　现在殷俊可不是当初的一个编剧，而是实打实的香江超级富豪，身家超过30亿港币，简直是超乎了他的想象。

　　连带着钟伐对殷俊也有了敬畏之心。

　　但董伟就没有，他和殷俊仍旧是朋友相交，说话也是非常的随便。

　　钟伐深深的知道，这样的交情是何等的难得，以后董伟无论怎么混，有着殷俊的这层关系在，他就差不了！

　　“我和海哥想到一块儿去了。”殷俊道，“之前他在临安的房子，我已经托人送了最新的各种电器过去。但他是我们公司的副总经理嘛，少了好车怎么能行？所以我就定了一辆奔驰500SE，一辆宝马733给他在华京和临安两个地方用。另外给嫂子的，则是一辆甲壳虫，这车子的造型，只要是女孩子，都会喜欢。”

　　“哇噢，这两辆车，我都没有开过啊！就上次我看找我们拍电影的那公司老板才有。”蒙海惊喜的道，“阿俊，到了华京，我能开一下吗？”

　　“你又没有内地的驾照，怎么开？”殷俊笑道。

　　“这个……”蒙海也犯了难，没驾照开车，可是一个犯法的事儿，特别是在内地，被抓到了也不知道会不会被击毙。

　　“笨蛋，内地没有，以后阿俊买了，你不就可以开吗？”惠瑛红又是一阵呵斥。

　　眼见蒙海眼睛就是一亮，殷俊又笑道，“海哥，我可不喜欢豪车，不过公司里倒是有奔驰和宝马，还有几辆沙漠王子，你可以去开开。”

　　“要说阿俊你也是香江排得上前十的超级富豪了，怎么豪车都没有买呢？”钟伐叹道，“别的富豪，哪怕是只有你一半的身家，恐怕都会去玩游艇了吧？”

　　“钱对我来说，并不是必须的，吃穿住用够了就好。”殷俊和声的道，“不过利用它们来做一些自己想要发展的事业，倒是一件好事儿。”

　　这话要是别人讲，在座的一群人肯定以为他在装比。

　　可殷俊说起，大家却觉得理所当然，本来就是这样的。

　　因为从他们认识殷俊开始，殷俊就从来没有铺张浪费过，享受这种事情，和殷俊仿佛是无关一样。

　　就连他的那套施勋道的超级豪宅，都是邱得根送的，装修什么的也都全包了，殷俊根本就没花什么钱。

　　只有见到了殷俊，他们才知道也有年少得志而不猖狂的人。

　　和殷俊一比，那些什么少年英豪，白手起家的富豪等等，都瞬间被比了下去。

　　一旁的惠瑛红，听到这话，更是眼神里都透露着迷醉。

　　以前她只是觉得殷俊是个有本事的小男生。

　　现在她却不这么想了。

　　明显的这就是一个超级有潜力的金矿啊！

　　也就是殷俊一贯的对女色也不怎么上心，而且年龄小，否则惠瑛红胆子一肥，就会找个机会把他给倒推了，免得便宜了别的小妖精！


第0572章 香江第一特指

　　清晨时分，香江已经开始了一天的忙碌。

　　自从内地改革开放以来，对香江的倚重就越来越深，使得香江的工业、港口和运输行业越来越发达，也创造了太多的工作岗位。

　　这也是为什么从78年到85年之间，香江的人口暴增，却没有像港英政府想象的那样，造成严重的社会动乱的最重要原因。

　　华国人就是这么老实，只要有饭吃，根本就是天底下第一等的顺民。

　　此时的香江，许多地方都还没有开发，尤其是偏远的新界等地。

　　偏偏这些地方的公路建设倒是完成了不少，因此这里通常就成了喜欢飙车的人们的圣地。

　　山路下面，靠在自己的本田摩托上面，罗立贤无聊的吃着面包。

　　昨晚和朋友们一起去飙车到两三点钟，疲惫感还没有散去。

　　要不是今天约他的人是蒙海，罗立贤宁愿在家里多睡一会儿。

　　说起认识蒙海，那可是非常偶然的事情，但自从罗立贤知道这位其貌不扬的年轻人，居然是香江非常有名的动作指导，而且好几个师兄都是香江电影电视行业的翘楚人物，他立刻就动了心思，刻意的去交好这位朋友。

　　几次喝酒和飙车之后，两人关系迅即的就熟络了起来，前几天还被蒙海带着去跟他师哥董伟一起喝了酒。

　　说起董伟，那可是真真不得了，现在已经是香江数得着的武术指导了，佳视的重要电视剧，只要是有打斗的，基本上都是他来做武术指导，然后电影方面也多有建树，比起蒙海来又要高了几筹。

　　最关键的还不是董伟本身。

　　据说董伟是香江排名前三的男明星——魏小范的铁杆兄弟，这个魏小范一部《包青天》就火遍了全亚洲，彻底奠定了他一流电视明星的地位。

　　同时，只要是香江人都知道，魏小范是天才编剧兼超级富豪殷俊的至交好友，人家殷俊是直接把他当兄长看待的。

　　这就不得了了！

　　别说是殷俊拥有30亿港币这样恐怖的身家，单说殷俊在电影和电视圈的地位，那绝对是出类拔萃，谁都要讨好他，以求得到一部好的剧本。

　　罗立贤也不敢妄想，只想着如果能通过蒙海来结识董伟，让自己步入这个圈子，做一些自己喜欢的飞车工作，那就太好了。

　　毕竟他现在已经19岁了，却还没有一个正当的职业，大部分时间靠父母，罗立贤也有些不好意思。

　　思绪之中，忽然一辆车子就在他面前停了下来。

　　罗立贤一瞧，却是一辆陆地巡洋舰。

　　“阿贤，来！”

　　只见蒙海从驾驶席下来，把钥匙扔给了罗立贤，“你开车到山路去转一圈。”

　　“这辆车转山路？海哥，你不是在开玩笑吧？这怎么跑得起来？它去跑工地和山谷还差不多。”罗立贤一边笑着，一边却也从驾驶席上了车。

　　才一上车，罗立贤就看到后座坐着一个年轻人，笑着对他点了点头。

　　“你好！”

　　罗立贤有心想要多打招呼两句，那边蒙海已经坐上了副驾驶席。

　　“快点，速度不用太快，但要让我看看你的本事。”蒙海拍着他的肩膀道。

　　“行！”

　　罗立贤也没有想那么多，启动了车子之后，试了试油门，就往山上开了上去。

　　一个好的飙车手，并不是只会闷头开快车，而是快也快得了，慢也慢得了，而且无论是快车还是慢车，都能注意稳当，否则次次都玩命的话，迟早有一天要把命赔进去。

　　香江的土地狭窄，通常就是左右各一车道而已，山路上便更是如此。

　　因此在香江，小巧的日本车和欧洲车就最受欢迎。

　　陆地巡洋舰是丰田生产的，但在日本本土却没有那么受欢迎，反倒是中东沙漠地带，这车简直是一统江湖的旺盛。

　　原因就在于它太大了，家庭在市区用车，通常都不会选择它，只有宽阔的地带，外加地形又复杂的地带，才是它的用武之地。

　　以后等到内地发展好了，有钱了，川藏线上，基本上跑的就是陆地巡洋舰和它的小弟普拉多，也就是这个缘故。

　　罗立贤开车的速度并不慢，虽然弯道很多，但他还是保持了80码的速度，一路奔驰得飞快。

　　虽说这里面有山道对面路上并没有车的缘故，可殷俊也注意到了，罗立贤的车轮，始终没有超过中间的分道线，一直是在属于自己这边的道上行车。

　　弯曲延绵的5000多米距离，罗立贤只花了7分钟就开到了山顶。

　　当他停下车时，还摇了摇头，“这车好是好，可惜弯道和提速不大行，就算是换成了卡罗拉，我也能开得比这更快。”

　　“差不多了。”

　　蒙海看了看后面的殷俊，发现他并没有因为汽车高速奔驰而头昏，这才松了一口气。

　　要是让伟哥知道自己飙车还把阿俊给带上了，肯定得挨骂。

　　“阿贤，你对飙车如此感兴趣，有没有想过来电影电视行业做一下这个？”蒙海接着又问道。

　　罗立贤刚才就发现了，蒙海时不时的要望向后面的年轻人，还有点担心受怕的样子。

　　蒙海肯定不是胆小鬼，可他这么在意后面的年轻人，就只能证明，这个年轻人身份来历不小。

　　只不过，罗立贤也注意到了，这个少年虽然看上去斯文得很，可并没有胆小，就算在几个弯道的时候，也没有露出惊骇的表情，反而是饶有兴趣。

　　闻言之下，罗立贤就道，“其实我的爱好比较广泛。我能飙车，喜欢看国外电影那些飙车镜头，觉得我能比他们做得更好。但同时我对于爆炸镜头也感兴趣，对一些特效镜头，也很喜欢。如果让我做的话，我更愿意做全面的特效。”

　　他倒是聪明，一下子就猜到了蒙海要提携他了，赶紧的就把自己的志向说好，免得以后被限制在一个狭小的范围之内。

　　要说他对爆炸镜头感兴趣，殷俊倒想起来了，这位可是12岁就敢教人做炸弹的主儿，天不怕地不怕的。

　　未来他能成为香江第一的特效大师，特别是在爆炸、飞车领域，数一数二，就是因为他的这种性格。

　　“以你的能力，现在说做这些，还是太早了，需要更多的学习。”殷俊此时出言道，“这样，就让海哥带着你去三大电视台，还有嘉禾、邵氏和新艺城走一圈，以后他们有什么飞车、爆炸之类的镜头拍摄，你都去观摩学习一下。多看多学多想，这样就能很快提高了。”

　　罗立贤当即就懵了。

　　这年轻人谁啊？

　　说话好大的口气！

　　三大电视台，外加嘉禾、邵氏和新艺城，只要有飞车和爆炸镜头，自己都能去观摩学习？

　　这得多大的面子啊？

　　香江最有名的电视台和电影公司全都给包括进去了！？

　　不想，旁边的蒙海却咧嘴一笑，“阿贤，还不快谢谢阿俊？有他罩着，你以后的前途可是不可限量啊！”

　　阿俊？

　　罗立贤脑海中立刻闪过了一个人影，结结巴巴的望着殷俊道：“你……你不会就是……殷俊吧？”

　　少年点了点头，“很高兴认识你，贤哥！”

　　“不，不！您叫我阿贤就好，贤仔也行！”罗立贤赶紧的摇起了手。

　　“你年龄比我大，自然是该这样称呼。”殷俊笑道，“我听海哥说起，你对于自行车、摩托车和汽车，都很是有研究。这些手段，对于以后丰富动作电影的观赏性，有着很好的作用。如果你以后琢磨出来了，那可是香江电影的福气啊！”

　　“我一定会努力的，谢谢俊少给我这个机会！”罗立贤略带兴奋的应承道。

　　他对于电影电视圈是很有些向往的。

　　如今有了殷俊的吩咐，自然是可以毫无顾忌的去观摩学习前辈们的经验和知识，这相当于殷俊给他找了好多免费的师父啊！

　　至于说殷俊有没有这个面子的问题，那是白痴都不会怀疑的。

　　以殷俊现在的身份地位，谁不给他几分面子？

　　一时间，罗立贤不觉在心中挥舞起了拳头，决心一定要学好，日后如果能功成名就了，一定好好的感谢殷俊！

　　“嗯，你现在的身份，去观学习摩的话，倒也是有点尴尬。”殷俊继续沉吟着道：“这样，你就挂在麒麟文化下面，做特效组的组长吧！如果可以的话，你可以多找一些志同道合的朋友，来一起学习，以后你们一群人一起努力，总比你一个人要轻松得多。”

　　“啊！？”

　　罗立贤没想到还有这样的好事儿，殷俊居然找自己去为他工作？

　　“笨蛋，你难道不想去麒麟文化工作吗？快说话啊！”蒙海此时都有些羡慕这小子了。

　　“哦，哦！我愿意，愿意！”罗立贤高兴得快发狂，但同时又不解的问道，“俊少，我们是第一次见面，为什么您这么看重我呢？”

　　“因为我有一双识人的眼睛。”殷俊笑着道，“有些人，天生就是能吃一个行业的饭。在我眼里，贤哥你就是这样的人！同时我也喜欢培养自己的人，外面的人，用起来总是不那么顺手。”

　　“承蒙俊少您如此看重，以后三刀山下火海，我罗立贤绝不二话！”

　　罗立贤眼中充满了被信任的感动，握紧了拳头，郑重的回答道。


第0573章 精英荟萃

　　邵一夫终究是生意人，没两天的时间就屈服了，打电话过来，同意殷俊的《警察学校》的入股分配方案。

　　随之而来的还有3000万港币的现金支票，至于嘉禾的那一部分，早在邵一夫问邹纹怀的那天，就已经由蔡勇昌送了过来。

　　邹纹怀能这么成功，真的不是白来的。

　　虽然嘉禾也被传出拖欠延迟结算票房分成、剥削海外收入等等的丑闻，但实际上邹纹怀在表面上的功夫做得非常足，就连洪锦宝这样和他们闹翻了的人，后来也称赞“邹老板是香江电影第一人”，这就能看得出来，邹纹怀的做人很不错。

　　相比之下，邵一夫就要差得多了。

　　别看无线的“香江小姐”每次邵一夫压轴出场的时候，一众千娇百媚的女星都以搀扶着他进入会场为荣，但实际上都是被逼的，形势所迫，她们还要在邵一夫的无线TVB吃饭，怎么可能把对老板的喜恶表现在脸上？

　　事实上，恨不得一记粉拳把邵一夫打倒在地的，可不是一个两个。

　　闲话少说。

　　邵一夫也不是喜欢吃亏的人，达成了《警察学校》的合作协议，他就叮嘱着殷俊，早点把答应了的电影剧本送过去。

　　其实，这段时间邵氏电影的势头非常好，《锡晒你》这部非常接地气的电影，连续的票房报捷，第二周的跌幅都没有多少，直接压制了新艺城和嘉禾的两部新片。

　　正因为形势大好，所以邵一夫非常想要乘胜追击，准备早点要到本子，好在8月或者9月，能和嘉禾、新艺城拼战到底。

　　殷俊先问了邵一夫准备让谁来导演这部戏，结果邵一夫说杜其峰对于要让他执导的那部片子不满意，因此临时换了楚源来拍，所以空下来的杜其峰，就成了唯一的人选。

　　说起杜其峰，这可是王天霖的大徒弟，在无线内部是监制的一把好手，而且所有人都认为，小小的电视圈没办法容纳下他，以后杜其峰肯定是一个大导演。

　　前世杜其峰是今年拍了一部扑街电影之后，就又回到无线磨练了几年才出来。

　　但这一世却有了一些改变，杜其峰78年就开始拍了一部电影，去年也拍了两部，虽然票房不怎么好，可不少的业界人士都觉得，杜其峰确实有才华，现在只不过是他摸索的过程，等到他探索完毕了，找到了自己的风格，那么他一定会一飞冲天。

　　邵一夫就是抱这种想法的人。

　　他做了一辈子的电影，当然懂得看人。

　　于是，今年的暑期档大战，邵一夫就选了杜其峰来做。

　　没想到他对于剧本非常的不满意，才拍了几天就停下了，害得邵一夫只能请楚源来救场。

　　殷俊一听是杜其峰，顿时就有了主意。

　　杜其峰拍的电影，殷俊每一部都看过，而且非常欣赏他再1997年之后拍的那些风格凌厉的片子，那种干净利落又带着节奏韵味的电影，让人可以安静的看着沉醉。

　　大家都以为《枪火》才是杜其峰的顶峰，但殷俊却觉得，再过几年的那一部《文雀》，才真是返璞归真的作品。

　　虽然整部《文雀》里面，都没有什么激烈的场景，也没有什么爱恨情仇，但那股子浓郁得快要溢出来的香江风情，却着实的吸引人。

　　当然了，以现在杜其峰的阅历和能力，是拍不出《枪火》和《文雀》这样的片子的。

　　所以殷俊给他安排的，是他在2013年的一部作品——《盲探》。

　　《盲探》从某种意义上来说，就不是杜其峰喜欢的风格，但这却又是他对市场妥协的典型例子。

　　就如同《大块头有大智慧》、《孤男寡女》和《全职杀手》一样，这些更加倾向于偶像动作片的电影，并不符合他的一贯作风。

　　可导演总是要吃饭的，一贯坑人的王嘉卫，到了最后不也是自己拿钱出来拍电影吗？这就是坑人坑多了，就算是知道电影不错，大家也不愿意投钱出来。

　　杜其峰就不同，他一边拍自己喜欢拍的电影，一边去做几部符合市场需求的卖座电影，所以他就是人们眼中的好导演。

　　《盲探》就是这种思绪下的产物，因此才有郭陶和大美圆来出演，衬托刘德桦和郑秀雯这对老搭档。

　　可是，《盲探》也有它的缺点，那就是杜其峰又在里面加入了不少私货，显得情节有些沉闷，没有彻底放开，因此票房只能算是不错而已。

　　殷俊来做剧本的话，那些黑夜惊悚镜头，就自然要去掉不少，而是采用暗示的方式，来让观众自己去想象。

　　而且还主要把郭陶和大美圆、刘德桦和郑秀雯的交织命运写出来，把感情放在破案的第二位，而不是呈现出杜其峰那种明显做不好的感情戏。——之前他拍的那些表现不错的感情戏，基本上都是韦嘉辉来做的。

　　但不管怎么说，2013年的电影，有着许多现在这个年代没有的东西，拿出来的话，不敢说多高的票房，至少1000是能破的。

　　这样，殷俊也就算能交差了。

　　恰好《盲探》这部概要剧本殷俊早就写好了，如今殷俊只用写一个详细的剧本出去就行，分镜头剧本这种东西，正是杜其峰擅长的，让他去做，也能尽早的形成自己的一些风格。

　　给杜其峰的剧本，只是小事儿，殷俊更重视的，还是即将开始合作的《警察学校》。

　　在邵一夫拿来3000万的资金之后，殷俊立刻就请熟悉的律师行写了一份合作协议，分别交给了邵一夫和邹纹怀确认签字。

　　三家各占三分之一的利润分配，仅限于这一次《警察学校》的合作，而且版权还是殷俊的，他们没有重新拍摄的权利。

　　可是，如果《警察学校》拍续集的话，两家仍旧可以优先入股，这也算一种合作补偿。

　　这些方面，邵一夫和邹纹怀都早就明白，故而没有什么异议。

　　在邹纹怀那边，殷俊等他签署好了合作协议后，却没有忙着离开。

　　少年开口道，“邹先生，这部电影我想做成一部全球放映的电影，所以有一个人，我还想请你去找寻一下。”

　　“哦？是谁？外国的？”邹纹怀马上明白了过来。

　　“他是英国人，叫做罗温·艾金森。”殷俊道，“现在是一个英国本土小有名气的电视剧演员，我想要找他来，担当里面哈里教官的角色。”

　　“罗温·艾金森？”邹纹怀把名字给记了下来，却难免有些好奇，“你怎么想要选这个人的？为什么不选一些更有名气的演员？”

　　“我有一次在电视节目上看到了他的表演，觉得还不错。”殷俊笑着道，“如果是太大牌的明星，岂不是把我们香江的明星给遮掩了？”

　　“这也是，就想阿龙在美国……唉！”邹纹怀说到一半又停了下来，只是摇头。

　　殷俊知道邹老板是有感而发的，程龙在好莱坞的待遇，他不是不知道，但却没办法改变，只能是感叹香江不如人。

　　但邹纹怀却又不是坐以待毙的人，所以他才之前说6000万参与好莱坞10部电影的投资和拍摄，这就是拿钱去砸好莱坞的市场。

　　邹纹怀自然不知道，殷俊此时请的这位无名小卒，在10年之后，就会成为英国电影电视的最具有代表性的人物。

　　人们一旦提起他

　　都不会说他的名字了

　　而只会亲切的称呼他为

　　憨豆先生。

　　虽然憨豆先生和电影里面的哈里教官的角色差别有点大，但两人都也是严肃中透露着逗比气质的人，都是一本正经搞笑的角色，所以他肯定能担当。

　　而且殷俊还有更宏远的计划。

　　一旦和罗森·艾金森合作了，那么过两年的憨豆先生，肯定就是殷俊来出品的，和英国的电视台没有半点关系。

　　想想吧！

　　英国的骄傲都是由一个华国人打造出来的，这让那些自诩为绅士的家伙们，脸上会有多么的难看？

　　除开了罗森·艾金森，殷俊还准备了好几个角色的外国明星人选。

　　如今还不出名的好莱坞小演员艾迪墨菲，就是擅长口技的乔维的最好扮演者。

　　一心想要逃离警校的马哈尼，其实最好的扮演者应该是聪黠而又不失英俊的黄原申来扮演，但殷俊可不愿意培养一个过几年就要去当和尚的人，梁朝韦上个月才去佳视跑龙套，也用不上，就只能把张国容拉过来用了。

　　花花公子乔治，殷俊准备给任哒华一个机会，虽然任哒华以后是以深沉的形象出现的，只不过现在的他，可还是一个奶油小生，充其量就是肤色黑了点，倒适合花花公子的形象。

　　漂亮的女学员汤普森，扮演者本来钟楚虹最好，可她现在已经带着家人去了欧洲度假，殷俊就只能选择洣雪，要是选赵雅之的话，和她演对手戏的人是黄原申，多半是有些尴尬的。

　　性感迷人的女教官卡拉汉，则是由惠瑛红来扮演。

　　其实如果清霞姐姐在香江的话，这个英姿飒爽的女教官，殷俊更属意她的。

　　校长拉沙，关海汕这种老戏骨自然能演得很好。

　　另外那个胆小又声音细小的黑人女胖子福克斯，殷俊一时半刻找不到更好的人选，干脆就修改了一下角色，改成纤细瘦弱的形象，由日本新晋的小天后松田圣子来出演。

　　其余的角色，一枪轰掉靶子的泰格，钟正涛可以担当；胆小怕事的胖子巴巴拉，郑泽仕非常合适；两位班长，陈侑和陈白祥担当得绰绰有余……

　　如此的演员安排，不但集合了全香江现在最合适的演员们，还有英国、美国和日本的演员。

　　这就和2010年之后的美国大片很相像了，借助这些外国的演员们，来打通国外的票房。

　　比如说范爷、大冰冰、傻甜甜、金刚狼里面的日本女武士……等等，就是这么出现在好莱坞的大制作里面的。

　　但不可否认的，有着本国演员的加入，也是让大家期待这部电影，并且愿意观看电影的重要因素。

　　美国人的这一成功案例，殷俊拿来用一下，当然不会失败。


第0574章 未来的巨星，此时的新人们

　　日本，东京。

　　松田圣子刚刚在录音室出来，就看到经纪人喜笑颜开的跑了过来。

　　“怎么了？惠美姐？”松田圣子好奇的问道。

　　“圣子，你太走运了，太有福气了！”佐藤惠美把她拉到了一边，兴奋的这样说道。

　　“哦，是啊，真是托泰莉莎姐姐和Jun先生的福，我才能有这样的好歌唱！”松田圣子笑着回答道。

　　殷俊在上个月就给了松田圣子两首歌，宝丽金日本分公司看了之后，都觉得非常的好听。

　　可因为邓莉君的《厕所里的女神》上市之后，一路势如破竹的上升，独霸公信榜单曲榜前十的榜单，让宝丽金公司觉得，不应该要松田圣子的新歌去和邓莉君的神专辑硬拼，而是应该到七八月的时候，才接棒推出，再次登顶。

　　为了这样的目标，最近一个月的时间，松田圣子都在不停的练习唱歌技巧，打磨这两首歌曲。

　　越是唱得多，她越是佩服殷俊的大才，也越是感激邓莉君帮她说情，殷俊这才给了两首如此厉害的单曲给她。

　　所以，刚才她才顺口说出了这话。

　　佐藤惠美却忍不住笑了起来，“你这个傻丫头，我说的不是这个！你知道吗？刚才泰莉莎小姐打了电话给我，让你准备一下，去香江拍电影！”

　　“我？去香江拍电影？”松田圣子惊喜之中，又有些莫名其妙的，“我虽然是演员出道的，可我演技不好，也没有什么名气啊？香江的电影怎么会找上我的？”

　　在这个年代，香江电影在日本的地位，基本上是和好莱坞电影对等的。

　　就连李晓龙这种暴打日本人的香江明星，都是日本影迷们的国民偶像，你就可以想想香江电影的魅力多么的大。

　　“傻瓜，你还以为是骗子？还以为是普通的电影？”佐藤惠美兴奋的抓着她，“这部电影是Jun先生写的剧本！还记得我跟你说过的话吗？Jun先生不仅仅是一个优秀的词曲作家，更是一个天才的脚本作者，他制作的那些电影电视，无不是轰动全亚洲的精品！现在他第一次自己写剧本、同时自己又参与投资，准备花30多亿日元的巨资拍一部电影！！”

　　“天哪~~”

　　松田圣子毕竟是演员出身，马上就意识到了这部电影的惊世骇俗之处。

　　这亚洲的电影，有史以来就没有30多亿日元的投资额度啊！

　　就算是好莱坞，这样的电影也不多呀！

　　可想而知，大家知道了这部电影之后，带来的话题性有多么的强，能参与到其中的演员们，哪个不会沾光？

　　这样的电影，别说是明星了，就算是大明星，也得是使劲儿削尖了脑袋也要往里面挤吧？

　　忽然之间，经纪人告诉自己，这坨大蛋糕砸在自己的头上了，自己就要参加亚洲历史上第一部超级大制作电影了，你说松田圣子会不会惊喜交加，以至于根本都有点不敢相信？

　　“你真是运气好，肯定是泰莉莎小姐推荐你了，不然日本那么多的明星，你这么一个初出茅庐的小丫头，哪里够资格参与其中？”佐藤惠美感慨的道，“据说日本只有你一个演员入选了，你可得珍惜好这个机会啊！”

　　“我一个人？”松田圣子呆了，“不是很多日本明星参与的吗？”

　　“如果是那样，我能说你太好运了吗？”佐藤惠美道，“就你一个，你代表日本去参与到其中！泰莉莎小姐可真是照顾你啊，这么好的机会，居然给了你……哦，对了，泰莉莎小姐让我告诉你，因为电影还在筹备阶段，这事儿千万不能对别人说。你这两天收拾一下就去香江，那里自然有人接待你的。”

　　“好！好！我知道了~~”

　　松田圣子紧张之中，又和自己的经纪人一样兴奋起来。

　　既然进入了娱乐圈里面，那就是进入了名利圈，她怎么可能不想要红，不想要出名？

　　那些所谓淡泊名利的，都是假的！

　　“那边拍戏大概一个月就能完成，公司这边刚才三浦会长已经决定了，等你回来之后，再开始歌曲的录制也不迟。”佐藤惠美道，“如果电影上映的时候，正好配上你的单曲发行，这可是一个绝好的一举成名的机会啊，圣子！”

　　松田圣子听得连连点头，握紧了拳头道：“是的！谢谢会长，谢谢惠美姐，谢谢大家，我一定会努力的！！”

　　这傻丫头，居然连电影是什么，出演的是什么都不问，直接就想要飞到香江了。

　　说起来，松田圣子好像一直就这么傻乎乎的，带着一点天真，否则以后也不会被那么多男人骗了！

　　……

　　同一时间，英国伦敦。

　　如今已经是小有名气的电视剧演员罗温·艾金森，早上还没出门，正在刮胡子呢，就被“砰砰砰”的敲门声给吵着了。

　　“罗温，罗温……你这个该死的家伙，开门！”

　　伴随着的，还有大嗓门的吵闹声音。

　　打开门一瞧，果然是自己签约的经纪公司的经纪人斯凯德。

　　“我说，你能不能不要这么粗暴？”罗温艾金森苦笑着道，“别人都还以为我是欠了钱，被人追上门了呢！前两次房东就警告过我的，让你不要这么闹腾！”

　　“哈哈，这个吝啬鬼，我才不理他呢！”斯凯德笑眯眯的拍着他的肩膀，“罗温，你很快就不用挤在这种小公寓里面了，豪华宽敞的好公寓，才是你应该住的地方！”

　　“我谢谢你了。”罗温艾金森耸耸肩道，“有什么事情？昨天不是说好了吗？今天下午才会有一个电视剧的面试，我还准备休息一下，清空一下脑袋呢。”

　　“好事儿！大好事儿！”斯凯德道，“昨天晚上我陪老板喝酒的时候，听到他说起了一个消息，香江有一家电影公司，想要找你去拍电影！”

　　“香江？找我拍电影？”

　　罗温艾金森眼睛眨了眨，“他们怎么会找我？”

　　此时的他，还不是那个闻名遐迩的憨豆先生，事实上他生活中还比较严肃，就像现在一样。

　　本来罗温艾金森就是理科毕业的，工科生的严谨和固执，在他身上体现得很明显。

　　“我怎么知道的？”斯凯德道，“反正他们发来了邀请函，据说是一部1300万美金的投资，是香江最大的电影公司和最出名的编剧写的剧本。他们自己想要把电影打造成一个全球上映的优秀电影，所以要找外国人来参与演出。这部戏是一个群演戏，你不是唯一的男主角，但是戏份很重。最关键的是，他们还给出了100万美金的片酬！！”

　　罗温艾金森对于最后一句话，并不是很感兴趣，他在意的是前面的话。

　　香江电影他是知道的，在亚洲很出名，他也喜欢看布鲁斯李的电影，比许多的英国电影要好多了。

　　但是他这样一个电视剧演员，怎么会被他们看重，而且出资100万美金的巨额片酬，请自己出演呢？

　　英国比自己出名，比自己有能力的演员，可是至少有100个啊！

　　难道是他们随便找的一个，这样碰巧就找上了自己？

　　想到这里，罗温艾金森就把问题问了出来。

　　“不，不，据说是那位非常厉害的编剧兼制作人，亲自点名让你参与的。具体什么原因我也不知道，但我觉得这是你的一个机会。”斯凯德道，“香江是我们英国的殖民地，那里的人还是很崇拜我们英国人的，你一个英国演员过去演出，那是很给他们面子了，更别说100万美金的酬劳。

　　虽然你在英国没有怎么红火，但万一在香江开辟出一片新天地了呢？那时候，我们就可以先继续在香江拍电影，然后等到在全亚洲都很出名的时候，我们直接就可以跳去好莱坞，从此成为世界上的一流男明星！就算是不行，我们也当于是去香江度假两个月，然后拿着大笔酬劳回英国，好歹也是可以改善生活的，对吗？”

　　罗温艾金森点了点头。

　　不过他并不赞同什么赚钱的说法，而是喜欢斯凯德说的，自己能去香江锻炼一番，看看那边的电影制作是怎么样的，也是学习一下，为了自己的未来而多储备知识和经验。

　　“那就答应他们吧！”罗温艾金森道，“麻烦你给我准备一些香江电影的有关知识，我想先了解一下！”

　　“好！”

　　斯凯德咧嘴笑了起来。

　　能做成这一单的话，按照公司规矩，他可以从100万美金里面抽成5%，那就是5万美金了，足够他换一辆新车了呢！

　　……

　　和前面两位小有名气的歌手和演员不同，如今仍旧是靠打工维持生活，然后他才能去参加综艺节目的录制，做脸谱演员的艾迪墨菲，简直就是一文不值的存在。

　　要不是殷俊确定了他所在的《周六夜现场》这个类似于讽刺版本的《快乐大本营》的超级红火节目，卢卡斯还真的找不到他。

　　没办法，这事儿斯皮尔伯格不会来做，只有商人乔治卢卡斯先生才会来。

　　当在台上扮演了一个装傻的黑人角色的艾迪墨菲，听说有人找他时，他也从来没有梦想过，出现在自己面前的，居然是超级大导演乔治卢卡斯。

　　艾迪墨菲有着见到偶像的欣喜，他结结巴巴的跟乔治卢卡斯问了好，然后才傻乎乎的道：“卢卡斯先生，请问您找我，是让我去拍电影的吗？”

　　卢卡斯一听就笑了，“为什么会这么想？因为我的电影里面需要一位黑人出境？或者是你有着非常好的演技？”

　　美国人说话就是这么的直接，虽然卢卡斯没有恶意，但说出来就很伤人。

　　嗯，不过是伤华国人，像是艾迪墨菲这样的小喽啰，听到是一点被讽刺的感觉都没有。

　　因为卢卡斯说的都是真的，他这样一个小人物，连演技都没什么的，怎么可能上卢卡斯这样的超级大导演的片子呢？

　　“那您是为什么来找我？”艾迪墨菲挠了挠头问道。

　　“你刚才倒是有一点说对了，我找你，是因为我一个朋友想拍电影，专门点名要你去出演一个角色。”卢卡斯笑着道，“怎么样，有兴趣吗？”

　　艾迪墨菲第一反应是卢卡斯在开玩笑，“嘿，卢卡斯先生，我知道你是大导演，但专门来耍我，也不是什么有意思的事情吧？我虽然是个小演员，但我也有自己的尊严的。”

　　“我没开玩笑啊。”卢卡斯道，“我朋友就是担心你以为是骗子，所以专门让我来找你，有我做担保，你就不会怀疑了，对吗？”

　　“真的？”艾迪墨菲愣住了。

　　“废话，我有那么多时间来戏耍你这个小演员吗？”卢卡斯摇了摇头，“只不过呢，这部电影是在香江拍的，你需要去香江两个月的时间。你考虑一下吧！”

　　“等一等！”

　　艾迪墨菲当然知道香江，这就是布鲁斯李的家乡嘛，那个小小的国际港口城市。

　　他赶紧的问道，“卢卡斯先生，这位导演是美国人还是香江人？他要我拍什么电影？我的角色定位是怎么样的？我能得到多少钱的片酬？”

　　好家伙。

　　艾迪墨菲果然不愧是黑人，说话跟机关枪一样的，语速飞快。

　　卢卡斯也有些听懵了，好一阵子才回醒过来，“哦，大概是一部喜剧片，导演是香江人。不过我的朋友，也就是编剧兼制作人，却是很有名的，最近的《夺宝奇兵》你知道吧？他从一开始就知道这部片子不错，所以跟我合作投资了！他在亚洲都是很有名气的编剧。”

　　听到还算靠谱的样子，艾迪墨菲点了点头，示意他继续。

　　“具体你的角色什么的，我不大清楚，但这个人做事情非常靠谱……哦，你大概不知道，斯蒂芬，也就是斯蒂芬斯皮尔伯格，下一部电影就是我这个朋友写的剧本，他也是斯蒂芬的好朋友。”卢卡斯道，“所以你完全可以放心的去出演，这个电影差不了。哦，对了，这部电影投资1300万美金，是亚洲目前为止第一投资额度的电影，影响力肯定差不了！”

　　“给我多少钱？”艾迪墨菲脱口而出道。

　　“你一个毫无名气的新人，本来是一二十万美金就足够了的。但我的朋友还算大方，给你50万美金的酬劳。这在美国可是三线明星的价格了，你在这里当班底普通演员，一次通告费也才100美金的吧？”卢卡斯道，“怎么样？你同意去的话，那我就给他回话，顺便给你定下去香江的机票。”

　　“去！不去是傻瓜！您给我定明天的机票吧，我马上去香江！”

　　艾迪墨菲口水都要流出来了。

　　50万美金啊！

　　这够自己打工多少年的了啊？

　　有了这笔钱，自己就算在亚洲没有找到机会，也完全可以回美国来多学习一段时间，再去专心的跑龙套，等待成名啊！

　　如果现在拒绝了这个天上掉馅儿饼的好事，艾迪墨菲绝对都不可能原谅自己的！


第0575章 默默无闻的影帝

　　在香江拍电影，自然最重要的主角应该是香江人。

　　甭管你在国外是怎么样的大明星，在这里都不应该喧宾夺主，而是应该成为香江演员的配角。

　　这是殷俊一早就决定好的事情。

　　比如说《古墓丽影》，里面的女主角就是一位来自华国的神秘功夫女孩，就算她遇到的人之中，大部分也还是黄种人，白种人比例不大。

　　还有《生化危机》，故事的发生就是在一个华人的国家，而主要的人物也都变成了华国人。

　　殷俊从来没有把自己的电影设置成为外国背景，然后靠着洋大人一百多年以来吊打世界的威望圈票房的习惯。

　　他更喜欢做好娱乐之余，再把华国的价值观给输向全世界，别让欧美那群挺逗比的老百姓们，被那些媒体舆论操控，觉得华国文化多么可怕愚昧落后。

　　这一次的《警察学校》，全部电影一共十来位主角，以及一些重要的配角们，殷俊也只是准备留三个名额给外国人的。

　　最重要的几个人员，他还是属意自己心目中最合适的人选。

　　6000万港币的超高投资，殷俊不知道在美国和欧洲能卖出多少钱，但大致上应该也不会亏本。

　　毕竟经典就是经典，除开美国人换成了许多香江人之外，大致上根本没有区别，而且殷俊还添加了一些别的笑料，至少能发挥120%的威力。

　　更何况，现在有美国人、有日本人、有英国人，这些地方的票房不说是有了保证，但至少不会被排斥在外。

　　所以，想要获得4000万美金左右的票房，那真不是什么难事儿。

　　原版的单是在美国，就获得了差不多8000多万美金的票房呢！

　　洣雪在接到殷俊的电话时，有些意外，但听到殷俊说起这部电影的投资规模和野心时，顿时就心头大喜。

　　“好阿俊，你真是太照顾姐姐了！真不枉费姐姐疼你！”洣雪笑得开了怀。

　　要说洣雪肯定不算是超级大美女，但是这个女人却非常有味道，当老婆绝对是非常合适的，而且非常会做人。

　　以前殷俊还是一个初出茅庐的小编剧的时候，和洣雪根本没有什么交集，洣雪都来了殷俊制作的《武林外传》捧场，还对殷俊诸多鼓励。

　　微末之间，最容易有真挚的感情出现。

　　因为这个时候别人关心你，照顾你，肯定不是贪图你什么，毕竟你是什么都没有。

　　所以洣雪的这份人情，殷俊一直记着。

　　在最合适的人选钟楚虹去旅游了之后，殷俊干脆就把角色给了她，汤普森这个有着巾帼气息的女人，和洣雪在许多古装片里面的打扮非常相像。

　　汤普森的男朋友马哈尼，殷俊选择的是让张国容来扮演，可张国容都还有些不愿意。

　　他现在对于拍戏一点兴趣都没有，觉得那就是按照别人的意思，装疯卖傻的去演戏，远远不比音乐来得自由自在。

　　没办法，这富家公子哥的脾气上来了，还真的是不好哄。

　　也幸好殷俊是他的好朋友，上次他求殷俊帮忙给陈白强写首歌，殷俊也答应了，去日本之前就给了一首《偏偏喜欢你》这样的经典歌曲出来，让他都很喜欢，这就说明人家阿俊够朋友。

　　既然殷俊都这么够意思，那么这次找上门来请他帮忙，以张国容的性格，自然也不好意思拒绝，问清楚了只拍摄一两个月之后，总算是答应了。

　　殷俊都不知道怎么说这位未来的天王巨星了。

　　你说他懒惰吧，偏偏一有时间就会去吊嗓子和练歌，前世喜欢抽烟的坏习惯，一点都没有养成。

　　然而，除了唱歌，他的业余生活就只喜欢泡妞，别说是拍戏了，就是做广告他都不愿意，真是累坏了他的经纪人。

　　但是张国容也年轻，还有的是时间去提高自己，至少前世的6年时间他就没有浪费掉，虽然是年少轻狂了一些，但好歹是走在正确的道路上。

　　除开了张国容，其余的殷俊的朋友们，就要爽快许多了。

　　听殷俊说起是他写剧本并且投资的大制作，无论是钟正涛、郑泽仕还是陈白祥，问都不问片酬就答应了，而且陈白祥还直接帮自己的好朋友陈侑答应了出演，也不问别人愿意不愿意。

　　至于校长拉沙的扮演者关海汕，还有花花公子乔治的扮演者任哒华，殷俊就交给了王京。

　　甚至于一些别的出现的角色，殷俊也是让王京自己去选择，最后自己只是把关就好了。

　　王京对此非常满意。

　　虽然大部分的角色自己都没有选择的权力，但一个导演嘛，如果一个自己喜欢的演员都不去选，还算什么导演？

　　他王胖子也是曾经风光过的人，总不能真的就成了一个唯唯诺诺的人吧？我还是有抱负的好导演！

　　在殷俊给他交代的人之中，毫无疑问，任哒华扮演的乔治是最重要的演员。

　　如果不是殷俊提及，王京都不知道无线TVB还有任哒华这个人。

　　也不怪王京孤陋寡闻，实在是任哒华根本就不突出，现在25岁了都还在跑龙套，没办法和那些大红大紫的无线艺员培训班出身的同伴们相比。

　　比如说现在，王京跑到无线TVB的拍摄影城里面去找任哒华时，他正在做一个乡土剧的龙套，属于和几个小混混去调戏农村姑娘出身的女主角，结果被同样具有乡土气息的憨厚男主角给打得屁滚尿流了的那种反面人物。

　　看着长得一身黑，脸部棱角有些狰狞的任哒华边被打边逃，还不忘放话骂人的样子，王京觉得，其实这个人更适合当混混一些。

　　至于说当花花公子，他身上就没这种味道啊。

　　好不容易等到监制喊咔了之后，王京就把任哒华给招呼到了面前。

　　“京哥，您叫我？”任哒华急匆匆的跑了过来，脸上的灰尘都没有擦。

　　“华仔啊，你进入TVB几年了？”王京问道。

　　“有好几年了。”任哒华小心的回复道。

　　他是一个聪明人，王京不会莫名其妙的来找他，说不定就是有个什么好机会。

　　不说王京自己就在为邵氏拍电影，他老爹王天霖可是香江电视行业里面的金牌监制啊，连香江第一监制萧昇见了他，也要客气的叫一声天哥的。

　　在他们这些龙套的聊天之中，有人运气好，忽然被监制们发掘出来，去担当一部电影的重要角色，然后一炮而红……这样的传说，简直是不要太多，他任哒华能说出七八个这样的例子来。

　　正因为有先例，所以任哒华一听说王京找他，立刻连脸都没有擦，直接就跑了过来。

　　“嗯，看得出来，你还是有点能力的。”王京睁着眼睛说瞎话道，“我现在有个机会给你，你能不能抓住？”

　　“能！”

　　任哒华心中大喜，一张黑脸上不可抑止的露出了喜色。

　　“我最近要拍一部电影，你这边龙套的活儿，能辞了就辞了吧，尽快到我们这边来。”王京递给了他一个地址，顺便问道，“你在片酬方面有什么要求？”

　　“没有要求。”任哒华想也不想的道，“只要京哥你给我一个机会，我就心满意足了，片酬您随便给点就行。”

　　任哒华虽然叫王京“京哥”，但两人都是1955年出生的，任哒华还比王京大两个月，但这个世界上，从来不是以年龄来排名的，实力才是最重要的。

　　王京闻言一笑，“你不要那么紧张和激动，这部戏，比你想象的要好多了。俊少亲自编剧和做制作人的，能亏待得了下面的人？你啊，也不知道走了什么狗屎运了，俊少指名道姓要你去出演一个角色，说不定你就和魏小范、惠添赐、钟正涛……他们一样，一下子就起来了……”

　　后面王京说什么，任哒华完全都不记得了。

　　甚至于王京什么时候离开的，任哒华都不知道。

　　他迷迷糊糊的做完今天的龙套活儿后，又迷迷糊糊的回到家，吃了饭之后，躺在床上，才蓦的眼神清明起来。

　　殷俊自己写的剧本、参与投资的电影，然后亲自点名自己去担当一个角色，这样的美梦，以前只敢想一想，但没想到却忽然成了真的！

　　任哒华是74年无线艺员培训班的人，在他那一届，有着一个犹如太阳一样散发着光芒的男人。

　　周闰发。

　　无论是谁，都是生活在了周闰发的光环之下。

　　出门去说起自己是那一届的毕业生，人家都会说，“啊，你就是周闰发的同学啊”这样的话。

　　凡是有一点自尊心的，听到这话，都会感觉到不舒服，不爽，不忿。

　　大家都是两只眼睛一个鼻子的，我凭什么比你差？

　　任哒华这几年磨练了许多的角色和演技，虽然不敢说大成，但比起周闰发来，也不会差到哪里去。

　　他有信心，给自己一个机会，自己一定可以取得成功！

　　日后叫大家说起74年无线艺员培训班，那么不仅仅有周闰发，还有一个任哒华！！

　　现如今，这个机会就已经到了！！

　　属于我任哒华的时代，终于要来临了！！


第0576章 期待雪耻的人

　　《警察学校》在不断的准备，殷俊自己的事儿也没有停下。

　　给魏小范准备的礼物，大件儿的早就委托海运公司给运到了沪海港和津卫港，分别送到了魏小范的两个家里。

　　至于那些小礼物，则是直接飞机空运了回去。

　　在这个年代，华国很少见的婚纱，殷俊是请了两个香江的婚纱设计师，专门带着尺子去给李丹敏量尺寸，并且和她商量用哪种款式，然后做成了之后，又去了内地，确定满意了才算结束。

　　其它的吃喝用的东西，殷俊就不用瞎折腾了。

　　内地虽然现在还不富裕，但论起吃喝的来，就算是二十年前最困难时期，外国友人来华国，也没有说吃不好的。

　　甚至是西餐的自助餐形式，在华国也早就有了，华京、沪海和粤州的人又不是没有吃过。

　　只不过，魏小范却不想做什么自助餐的模式。

　　两家的家里人都是华国人，弄那些大家不熟悉的模式，反而会让人不自在。

　　所以还就是在合适的地方大摆酒席便可以了。

　　为了筹办婚礼，魏小范他们提前一个月就开始了各种准备，打电话的时候，魏小范直呼累得瘦了十斤肉。

　　他是29号结婚，现在才六月中旬，殷俊自然不用去那么早。

　　等着董伟这边的事情办好，关芝琳和温璧霞也准备好了，殷俊才会和大家一起出发。

　　如今香江人回内地，还是需要一些手续的，只不过比起内地人来香江，却是要方便太多了。

　　在回内地之前，殷俊琢磨着的，是把《麒麟日报》关于麒麟花园的第一步广告做好。

　　这几天的时间里，少年一边是把《盲探》的剧本完善好，剩下的时间都全部去审核《麒麟日报》的广告制作了，连关芝琳想要找殷俊陪着买几套衣服，都没有时间。

　　幸好这一世的关芝琳，不是前世那种傻白甜，此世的她心里面只有殷俊一人，想着殷俊这么辛苦的工作，丫头根本就不曾因为殷俊没时间陪她而耍小性子。

　　反正她现在已经高中毕业，剩下的就不是去读大学了，有心情就去学时装、礼仪、表演等，没心情她可以搬到俊哥哥的家里，像是小妻子一样的照顾他……嗯，施勋道的庄园就是自己和俊哥哥的，等到自己和俊哥哥结婚了，那个臭丫头就休想再来！

　　咳咳，当然了，关芝琳是有这个梦想的，但张冰倩却并守得很严，她知道女人一旦失了身子就不值钱了，所以一定要等到殷俊答应娶女儿，才会同意他们住在一起。

　　殊不知，这样倒是让殷俊松了一口气。

　　要是让丫头和自己住在一起，面对这个香江最优质的超级大美女之一，多半自己是忍不住的。

　　虽说殷俊也知道这辈子关芝琳是离不开自己了，可他的对关芝琳的印象，总停留在那骑着自行车，慌慌张张的撞上自己的那一眼上，总觉得丫头还小，不能这么早就要了她的身子，否则也显得太禽兽了。

　　要说《麒麟日报》的一群人，最近几天可是精神百倍，不少人都常驻在了麒麟文化的工作间，虽然被美工师们、编剧们说了好多次，但是也嬉皮笑脸的，总要完成自己的任务，才算是罢休。

　　殷俊虽然给了他们不少的创意，但想要凭借这些创意就支撑一两个月，那简直是痴人说梦。

　　他们唯有跟编剧们多商量，按照殷俊的思绪多多的发展，然后定出故事来，请美工师们绘画出来看效果，这才能知道好坏。

　　如果可以，那么就收入囊中，如若不行，自然只能继续重做。

　　为此，麒麟文化的工作人员们，不止一次的跟常桄希反应了，希望他能够把这群打扰他们工作的人赶出去。

　　毕竟帮忙一会儿肯定是无可厚非的，但如果是半个月一个月的连续帮忙他们，那真的是有点吃不消。

　　饶是他们增加了不少人手，可最近的工作量一点都不轻，为了存点漫画的稿子，他们自己的时间都不够用，怎么能还有精力去做其它的？

　　常桄希最后却是顶住了压力，让他们尽量抽出时间来，帮忙《麒麟日报》的人。

　　来到香江已经一年多了，常桄希已经不仅仅是优秀的美工师，还成为了一个优秀的管理者。

　　他知道同事们有多么的辛苦，但《麒麟日报》是和自己一群人是同一个集团的，如果这一次不帮忙，那么以后就没有了善缘。

　　在香江这么久，常桄希深深的知道传媒的力量，更知道《麒麟日报》这个免费的日报，已经爆发出多么强悍的力量。

　　这么一个好伙伴，如果是在他们现下困难的时候雪中送炭，那么从此两家兄弟公司也就有了恩义，日后有什么事情，自然也能获得不少的关照，也能让《麒麟文化》得到不少的好处。

　　既然是常桄希这么说了，一群编剧和美工师们也没有了办法，但他们又不愿意耽搁了自己的工作进度，只能抽调一群人，专门去帮他们做广告宣传的文案和绘画设计，剩下的人多加班一点，把这段时间过了也就好了。

　　《麒麟日报》的广告和营销总管杨勤盛，这几天是神经绷得最紧的人。

　　《麒麟日报》可不会等待他们把所有的事情给做完了，才把广告挨个儿的刊登出去。

　　因此，杨勤盛必须要先把总体的计划做好，然后再分段分段的完成，就算查缺补漏，也只能是一段一段的来，根本不可能有那么多的时间去纠正。

　　每一天，他不仅仅要盯着麒麟文化这边，还必须要把成稿交付到殷俊和洪义全手里，经过殷俊和洪义全的审批合格之后，最后才能制作成预览版面，等待印刷上市。

　　但是，这样一天几乎要工作18个小时的忙碌，杨勤盛却也是甘之如饴的。

　　毫不夸张的说，全麒麟集团的下属公司里面，《麒麟日报》的压力是最大的，而《麒麟日报》的压力，又都集中在洪义全和杨勤盛的身上，论到职权和干系，却还是杨勤盛更重一些。

　　原因全在一个“钱”字上面。

　　《麒麟日报》是现在麒麟集团里面，唯一没有赚钱的公司。

　　不但没有赚钱，他们还在每个月大把大把的钱亏损出去，就5月份的时候，亏损都高达2000多万。

　　这里面大部分是运营所需，一部分是设备和新拓展的领域所需，但归根结底，这样高的亏损，真是让他们自己都心虚。

　　现在是有不少的公司，在《麒麟日报》上做广告，比如说前段时间的九龙仓大战，《麒麟日报》就赚了300万，怡和那边100万，包氏家族200万，但这已经是他们最大的生意了，其余的广告收入都非常的少，一个月加起来都没有500万。

　　倒不是说《麒麟日报》的影响力小，恰恰相反，他们现在是香江当之无愧的第一的报纸，民众们最喜欢的也是《麒麟日报》。

　　可偏偏他们的广告收入，连寻常中等规模报纸的三分之一都达不到，更别说最高的《明报》、《东方日报》和《星岛日报》的每个月5000多万广告收入了。

　　造成广告费如此低下的最重要原因，关键是其余所有的报刊杂志都联合起来抵制《麒麟日报》，哪个广告商敢在《麒麟日报》上面刊登广告，那么其余任何的报刊杂志，都不会再刊登他们的广告。

　　你说报纸和《麒麟日报》是死敌，为什么杂志也凑上来了呢？

　　原因很简单，今天你麒麟集团能做出免费的《麒麟日报》，那么明天你会不会做出免费的杂志呢？

　　为了把这股子气焰打下去，杂志是肯定要参战的！

　　有了这么复杂的盘外原因，《麒麟日报》的每个月500万广告费，那就一点儿也不奇怪了。

　　一家公司，不能赚钱，反而大笔大笔的亏钱，那么上面的总公司的人、旁边的兄弟公司的人，对他们的看法，这就可想而知了。

　　虽然殷俊从来在《麒麟日报》的中高层会议上面，都是高调的夸奖他们做得好，而且平日里的奖金都没有少过他们，各种拍摄、出差、情报购买补助等等，都给得充足得很，但也不能阻止《麒麟日报》的内部员工们的窝心。

　　他们倒不会埋怨别人，最埋怨的就是杨勤盛。

　　我们做报纸做得这么好，偏偏广告费才那么少，你这个负责赚钱的人，真是不靠谱啊！

　　也不只一个人这么说，许多人这么讲的时候，杨勤盛的压力自然而然就大了。

　　这样日积月累之下，杨勤盛能坚持到现在，已经很不容易的了。

　　现在，麒麟建筑公司有这么一大笔的单子放在《麒麟日报》，每天12版的页面制作和发行，那可不是白做的，一样要给钱的！

　　一旦把这单子生意做好了，让麒麟花园卖得火爆，那么香江其余的地产商们，还能忍得住不来刊登广告吗？

　　地产商可都是狗大户啊！

　　能把他们的钱挣到，我看公司还有谁敢笑我只会花钱，没本事挣钱的？


第0577章 白做广告了？

　　6月21号，星期六。

　　已经是大夏天的时节，早上4点过，太阳就挂在了天上，散发着自己的热量。

　　香江的上班族们，大部分7点过就出门了，赶在8点半到9点之前，到达自己上班的地方。

　　别看香江地方狭小，但是要穿行其中的话，还是要花费不少时间的。

　　特别是现在没有太多地铁的时候，人们多半是借助公交车，或者干脆就走路飞奔上班。

　　现在居住在市中心的人们，出门的第一反应就是去《麒麟日报》的派发点，领取一份报纸看了再说。

　　28岁的许胜是一个普通的上班族，公司在尖沙咀，虽然薪水不错，但一天到晚累得跟狗一样的，最近半年又谈了女朋友，更是要挤出时间陪女朋友，就显得更加劳累了。

　　劳累之中，他也开始考虑起了以后的生活。

　　这个女朋友他很满意，对方也很喜欢他，家里人也都见过，表示可以考虑进一步的发展。

　　但问题在于，现在许胜还住在爸妈的家里，而自己有三个弟弟妹妹，一家六口人，都挤在了这个不到800方呎的房子里面，许胜一直是和弟弟住同一间屋子的。

　　许胜是家里的老大，他结婚了如果要继续住家里，那么弟弟就只能去饭厅打地铺，这对于上高中准备考大学的弟弟来说，肯定就有些不合适。

　　所以许胜就准备着看看，哪里有好点的又便宜得房子，至少是够自己首付款的，然后就来个20年的月供，好歹把小家安顿好。

　　可这几个周末，许胜和女朋友去周围的楼盘看了看，包括深水埗、黄大仙这些远一点的地方都去可，却都没有看到合适的。

　　不是价钱太昂贵，就是周边环境不好，总是有些不满意。

　　今天拿着《麒麟日报》，许胜立刻就觉得有些不同，走着打开一瞧，却是多了三张报纸。

　　奇怪，难道《麒麟日报》又增加内容了？

　　许胜依次的翻阅了一遍，立刻就看到了夹杂在中间的三张广告页面。

　　“我靠，这也太过分了吧？三张都是为麒麟花园做广告的？”许胜匆匆的看了一眼，立刻就皱起了眉头，忍不住低声唠叨道。

　　当然了，唠叨归唠叨，《麒麟日报》本身的内容是无可挑剔的，许胜也就干脆忽略这些烦人的广告，准备待会儿把它们拿来当垫桌子的。

　　结果许胜来到了公司，就看到大家三五成群的围在了一起，眉飞色舞的在说着什么。

　　“干嘛？干嘛？”许胜放下包包，直接就凑到了自己熟悉的几个朋友之间。

　　“咦，你没有看今天麒麟日报的广告吗？”一个男子笑着道，“为了麒麟花园，殷俊可是拼了啊！7月份九龙巴士以天水围为起点的第三条巴士线路就要开通了，从天水围、元朗、荃湾、沙田、黄大仙、观塘一直到调景岭，线路总长度超过了之前任何一条！”

　　“还有第四条线路，就是环新界区域，从天水围起，经过元朗、北区、大埔、沙田、荃湾、葵清、屯门，然后最后回到天水围。”另一个眼镜男子接着道，“这条线路最迟年底就要开通，经过这么一来，天水围这边的交通绝对的四通八达，到达咱们公司这里的公交线路，可就多了！天水围—尖沙咀天星小轮这条线路太拥挤的话，完全可以坐第三条、第四条的线路，在葵清和黄大仙转车到公司。”

　　“嗯，这样即使是需要一个小时，但想着九龙巴士的早晚高峰线路，发车频率也很快，倒是不会怎么堵塞和等待。”一个年龄大点的男子道。

　　“呵呵，你们想得太简单了吧？”许胜不以为然的道，“就算是交通便利，但毕竟是隔得太远了，天水围有什么？我们是去看工厂还是看侯鸟？生活便利措施什么都没有，这样的房子，就算是送给我，我也不要！”

　　“你别急啊。”一个女同事就白了白眼睛，“以我家俊少的眼光和能耐，怎么可能就这点噱头？你等着吧，肯定还有别的好处！”

　　对于这个公司里面有名的殷俊铁粉，许胜呵呵了一声，没有和她分辨，否则最后崩溃的一定是许胜自己。

　　回到自己座位上，许胜拿起了报纸，看起了足足有三张的广告。

　　一看广告，许胜就笑了。

　　原来这一大张报纸上面，都没有分版面，而是直接画了一条长长的线路，标明了九龙巴士的路线，但是无论是线路还是车子，都画得非常卡通，线路重要站点上面，还配上了大家都熟悉的漫画人物，上面还有几句俏皮的话。

　　比如说在黄大仙的这广播道一站，就是由许胜非常喜欢的阿布大人站在那里，瞪着三角白眼，说着“本人的家就在附近哦，欢迎大家来玩”。

　　这里说的是麒麟文化的总部就在广播道这边，倒是也是一个提醒。

　　除了阿布，其余的漫画主角也相继的出来，纷纷点出了站点旁边的地标建筑，并且周围还有一些转乘线路等等，画得一目了然，倒像是一副新界九龙的公交路线图。

　　翻面过去一瞧，又是一条新的路线，想来就是所谓的第四条环新界巴士路线图了，和之前的一面一样，做得很仔细。

　　再翻开另外两张广告，上面印刷着整体的天水围麒麟花园概况图。

　　以前也有广告商这么做过整体广告，但谁也没有麒麟花园这么大手笔，整整正反四面报纸页面，都把设计图和整体效果图给展现了出来。

　　这戏经过专业美工们画的图纸，看上去觉得非常漂亮，青山绿水、高楼大厦，却又没有那么的喧哗。

　　许胜还注意到一个细节，那就是在每张整体图上面，东南西北四个角，都各有一栋小楼，白色的一片，并没有标注是什么地方。

　　但偏偏这四栋小楼都上面画了一个小丸子的笑脸，却是显得有些突出了。

　　许胜仔细看了一下，其中两栋是面前还有一大片空地，另外两栋显得要紧凑一些。

　　“不知道在卖什么关子！”

　　许胜摇了摇头，把报纸放到了一边。

　　这样的一些噱头，是无法打动他的，不说别的，就是衣、食、行三个方面的约束，就让他不会去考虑那么偏远的地方。

　　和许胜一样想法的人很多。

　　那些晚报和佳视、无线，更是如同打了鸡血一般，猖狂了起来。

　　“啧啧，他还真以为卖房子跟卖漫画那样简单？有《麒麟日报》为虎作伥，那就能成功了？”

　　“我倒不认为殷俊是笨蛋，只不过他太过于急促了！他手里还有新界那么多的乙种换地权益书，哪怕你先在葵清或者荃湾修房子，也比在香江最西北角的地方修房子好吧？一个人自信是没有问题的，但太过自信了，那就不好了！”

　　“我认为这是殷俊极大的一个错误！香江的房子是很好卖，但绝对不是什么房子都能卖的！”

　　“天才？屁才！这就是殷俊的滑铁卢！”

　　“你看看，搞这些乱七八糟的广告有什么用？要是九龙巴士这么管用，那早就被人收购了，还用等得到他殷俊来插手？”

　　“呵呵，等着看吧，麒麟花园开盘的那一天，什么叫做门可罗雀！”

　　“到时候我们一定不会缺席！我们报纸是全香江最公正的报纸，我们会让你们观众看到最真实的一幕，让你们见证殷俊的惨败！”

　　“……”

　　有着这样想法的，可不仅仅是一些报刊杂志和电视台的所谓专家，还有一些真正的业内人士。

　　比如说恒隆集团的陈家人，看着这份广告就在发笑。

　　陈启踪拿着广告纸道，“爸爸，二叔，你看殷俊是多么的恬不知耻？房子最重要的地势他不说，却想要靠巴士的运转来提高自己的档次，他真以为香江人是傻的不成？”

　　因为麒麟集团在淘化大同上面狠狠的敲了恒隆集团一笔，不但是陈启踪对殷俊没有好感，陈正熙和陈正蹈也是一样。

　　陈正蹈闻言笑着点头，“是啊，天水围那是什么地方？穷乡僻壤，比起对岸的瑟口都好不了多少。在那里卖房子，他不是痴了么？我原本以为殷俊聪慧之极，没想到他还是有这么愚笨的地方啊！”

　　“虽然我不知道他有什么后手，但是我明白，房地产这东西，并不是你有土地就行了的。”陈正熙也道，“否则去年李超人、会德丰和德润集团买了天水围赵家那么多的土地，为什么没开工建设？不就是因为时机未到吗？结果殷俊一上来就傻乎乎的来当先锋军，这下子恐怕是会让李超人他们笑开了花，自己却为他人做嫁衣裳啊！”

　　“正好我们的牛头角就要开始全面开发了，殷俊的失败，正好可以衬托我们的成功！”陈正蹈说道，“现在香江房地产上升很快，我们恒隆集团一定要抓住机会，好好的赚上一笔！”

　　“是，这个老二你和启踪亲自抓一下，一定不能放松大意！”陈正熙也是凝重的道。

　　陈启踪和二叔一起答应之余，心中冷笑了一声，不知不觉间已经把广告纸捏成了一团。

　　“我就要看看，殷俊你会如何狼狈的失败！”


第0578章 疯狂的营销广告！

　　6月22号，星期天。

　　一晚上的各方人马叫嚣看衰不说，第二天早上的其余的报纸，也纷纷开始了嘲讽，弄得香江的居民们，都以为殷俊这一次要惨败了。

　　《麒麟日报》故意留出来的那四栋房子的秘密是什么，反而很少人去提及。

　　可是，等到他们拿到了今天的《麒麟日报》，看到了新的12版广告，许多人才恍然大悟！

　　今天的麒麟花园广告，出来的就不是什么公交线路图了，第一张广告版面，最显眼的四周位置，是圣公会教育集团的一群优秀老师们的头像，这些许多香江人都知道的名师们，旁边都配了一句旁白。

　　“我是xxx，我推荐圣公会麒麟花园小学校区，这里将为孩子们提供更好的教育。”

　　“我是xx，我推荐圣公会麒麟花园中学校区，我们将倾尽全力，为学什么打造一流的就读学校。”

　　“我是xxx，我以我二十三年的教育经验向你们保证，无论是在什么地方开办学校，圣公会将一如既往的继续努力！”

　　“……”

　　版面中最中间，则是小学和中学的效果示意图，里面操场、音乐教室、宽敞明亮的班级教室、各种设施……等等，展现得非常美观。

　　这种精美的画工，不但是漂亮，还真的让人看的很舒服。

　　6版是两所学校的，剩下的6版，则是交给了两个医院。

　　圣公会教育集团在香江比较有名气，现在还排不上香江前十，但前二十是可以的。

　　但两个医院的所有者——圣宝龙私立医院，在香江就是妥妥的前十了。

　　他们是全科医院，并不是那些专业的妇产科、骨科等等，技术力量很是厉害，价格也只算中等，稍微有点钱的都能去看病。

　　如今忽然他们表示，要在麒麟花园开设一家医院，分为西区和南区两个分院，说是这样也好把一些科室给做得大一些，免得再像市区一样的，没办法施展挪移开。

　　圣宝龙私立医院自然也是一群著名的医生出来站台，口口声声说自己派到这里来的医生们，肯定不会是技术一般的，圣宝龙不会砸自己的招牌。

　　他们甚至呼吁，一些市区的病人，都可以等到这边的分院开了之后，到这里接受治疗，免得拥堵在市区，环境还不好。

　　因为无论从哪个方面来说，麒麟花园这边都是依山傍水，空气清新、环境幽雅，更加适合修养和康复一些。

　　这就让许多人惊讶了，你说殷俊修一个在乡下的乡下的屋邨，怎么不但圣公会冒出来了，连圣宝龙也跟着凑热闹？

　　一下子医院和学校都在这里安家了，那这个麒麟花园，可就不是一个单纯的乡下地方了啊！

　　华人行大厦，长江实业集团的总部办公室里面，李超人笑着把看了的广告放在了一旁。

　　“我就知道殷生不是一个莽撞的人，更不是一个喜欢玩噱头的人。”他对手下的甘庆宁说道，“看吧，这第二天，第二道大菜就上来了。”

　　甘庆宁也是点了点头，“我还真不知道，殷俊是怎么让这两个医院和学校入驻的。但有了他们在，那么对于一些人的入学、医疗要求，那就能满足不少了。只不过，麒麟花园的面积那么大，这些还是显得单薄了一点。”

　　“现在这第一期第一批，充其量就是1000户上下，怎么可能是单薄？再加1000户也足够了。”李超人道，“更何况，你知道殷生以后还有没有别的拉拢计划？只要他能把这前面几批的房子卖得好，那么肯定会有更多的医院和学校蜂拥而来的。”

　　“其实，我觉得他根本不用这么麻烦。”甘庆宁道，“无论是麒麟印刷厂，还是麒麟玩具厂，还有麒麟日报社，这些下属公司的人，都足够买三五千套房子了，为什么要搞得这么麻烦？这群人的薪水那么高，都不用殷俊补贴，就能买房子的。”

　　“强扭的瓜不甜，他们在哪里买房子，殷生怎么能帮他们决定？”李超人摇头说，“况且整个天水围多大的土地？就算殷俊的员工有七八千人，也是填不满的。只能让麒麟花园自身就过硬，然后才能让市区、至不济也要新界的人去购房，这样天水围才能活过来。”

　　“天水围活了过来，对我们可是大好事儿一件啊！”甘庆宁有些激动的道。

　　李超人伙同会德丰和德润，一口气在赵家买了2500万方呎的土地，是殷俊的三倍，还就在殷俊的麒麟花园边儿上。

　　一旦麒麟花园成了气候，那么他们的土地肯定能开发出一个好的价钱来，那时候就不是什么赚几亿的事情了，利润少说都要往数十亿上说。

　　“怎么不是好事儿？”李超人晒然一笑，“你都忘记了吧，殷俊是长实集团的第二大股东。我们赚钱，他也是赚钱的。”

　　甘庆宁一愣，旋即哈哈笑了起来。

　　……

　　如果说这第二天的广告，只是让不少人惊讶和好奇，那么第三天的广告，可就让无数人疯狂了起来。

　　一大早的，《麒麟日报》就被无数关心房地产和八卦人士一抢而空。

　　他们看到上面的广告宣传，差点没有被吓得眼睛珠子都瞪出来。

　　“麒麟花园商业大楼招租，每层7800方呎，四层都有电梯直达！”

　　“麒麟花园临街独栋商铺招租，每间面积320-580方呎，可用于百货、日杂、餐饮……等所用。”

　　“麒麟花园两层商铺招租，层高3.5米，每层500-1000方呎，独门独栋，面朝内部通行大道，黄金口岸！”

　　这些招租，看起来就和一般的大型屋邨招租一样的。

　　但是比这些字更大的红色加粗字体上，却是写着这样一段与众不同的话语。

　　“麒麟花园所有招租商铺，前三年免费租赁，4-6年租金减半优惠！”

　　所有商铺！？

　　三年免租、三年减半！？

　　殷俊是疯了么？

　　还是他已经有钱到要糟蹋钱的地步了？

　　这，前六年基本上就不赚钱的商铺，谁能给得出来啊？！

　　普通人都把这个说明看了又看，但是聪明的人早已按照上面的电话打了过去。

　　“喂？你这里是麒麟花园的售楼部吗？我要租铺面，对！有多少我租多少！”

　　“我们是惠临百货，想要租赁你们的那种大面积的百货大楼，什么时候你们有空，我们的总经理亲自过来！”

　　“我是弄车仔面的，请问也能在麒麟花园做生意吗？”

　　“你们除了不要租金之外，其余的费用是怎么算的？是不是都不要钱？”

　　“什么时候可以租啊？第一期第一批的房子什么时候修好？”

　　“……”

　　一群人蜂拥着打电话，得到的却都是同一个答复。

　　“您好，我们公司的规定比较复杂，如果您有意愿租赁我们的商铺的话，还请来我们麒麟花园的售楼部来看看。”

　　这样的答复，虽然把人们的积极性打消了一些，但免费的诱惑是巨大的，因此还是有数千个大小的商家，涌向了位于天水围的麒麟花园售楼部。

　　他们商谈了一些什么，外人一开始不知道，但等到了晚上三大电视台的访谈节目播出，香江人就一目了然了。

　　“麒麟花园还真没有搞花样，的确是三年免费，再三年减半，都按照市场行情价来。”

　　“我们虽然是小商户，但是他们也没有看不起我们，照样的接待我们，把麒麟花园的情况说给我们听。要我说，条件还是非常好的，他们只要求我们缴纳相当于一年租金的保证金，并且按照规矩缴纳物业管理费，这就好了。”

　　“这一次的铺面不过是七八十间，外加两栋商业大楼，但我过去的时候，申请单子已经有五个一米高了，而且还在继续的增加。”

　　“据说，他们还是有筛选标准的，并不是按照什么先来后到。好像是以前有诚信经营记录的优先、生活用品行业优先……等等，这些都是殷俊规定的。”

　　“什么都好，就是有一点，要求我们在开始交房的那一天，就要营业，否则会追究我们违约责任。一开始的两三个月，恐怕还是有些亏损的。”

　　“我现在就有点担心，如果店子开起来了，会不会因为住户的太少，而亏损很多？”

　　“别说什么亏损了，建筑工地上就有几千条汉子呢，他们的吃喝和日常用度，就足以让我们生意不错了！麒麟花园起码要修十年吧？住户加工人们，难道还不能把这部分的商业氛围炒作起来？”

　　“我们对麒麟花园还是很有信心的，不仅仅因为他们第一期的第二批也在年底就开始动工，以后会带来更多的住户；更因为过了河就是流浮山，那里有成千上万的工人们，他们在三五年之内，都足以支撑我们的百货行业了。”

　　“……”

　　听着这些商户们的讲说，香江的普通居民们忽然觉得，这麒麟花园好像不错啊。

　　你看看，一入住就有医院和学校，还有各种生活用品的商店，还有便利的公交线路到达香江的大部分区域，人们平日里生活需要的衣食住行，每个方面都照顾到了！

　　这可不是麒麟集团在自己自吹自擂，人家圣公会教育集团和圣宝龙私立医院都说了，只要麒麟花园开始交房后三个月之内，他们就要开始营业，他们这么大的牌子，总不能自己食言吧？

　　还有那些商铺和百货大楼，麒麟花园都不要租金，只是强迫规定他们开业的时间，你说他们难道会因小失大？肯定宁愿承受前几个月的亏损，也要按时开业了，否则不要租金的铺面，你从哪里去找？

　　如此一来，买下麒麟花园的住户，基本上一入住进去，就能享受到便利的生活条件，比起市区的许多新屋邨可都要好！

　　如果价钱合适的话，买一间房子下来，不说自己住，就算是出租保值，这也是很好的呀！

　　……


第0579章 地产商们的密谋

　　香江的普通民众们是动心了，但有一群人却是坐不住了。

　　他们就是香江的房地产开发商们。

　　就在第二天早上，环球大厦的香江地产建设商会总部里面，就汇集了香江前十大的华资地产巨头们，大家坐下来一起讨论。

　　香江有不少的地产相关商会，但这个香江地产建筑商会，却是规模最大，而且影响力最大的。

　　它仅次于香江马会，比起以后成立的香江游艇会都还要有威望。

　　能加入到里面的，无不是香江华人地产商里面的翘楚，连霍先生、何赌王等人，也是位列其中。

　　主持会议的是李超人，香江首富包船王因为生病而没能出席，吴光镇代替他坐在了会场之中。

　　霍先生虽然还是挂着名义主席的份儿，但已经淡出很久了，向来也不参与这些会议。

　　“各位，我们大家就代表着香江房地产行业的未来，也是香江房地产的中坚力量。”李超人先发言道，“现在关于麒麟花园的事情，大家已经知道得很清楚了。这个事情我们究竟该怎么办，要怎么应对才好，希望今天大家能尽量讨论个章程出来。”

　　“还讨论什么？”代表恒隆集团而来的陈启踪，直接就道，“各位叔叔伯伯，殷俊这是破坏了规矩，像是这样的人，我们一定要把他斩尽杀绝！让他滚出地产这个行业！”

　　旁边坐着的胡印湘眉头一皱，“启踪啊，虽然殷俊和你们恒隆集团在牛头角的事情上干了一架，但是也没有这么严重吧？如果做个生意就要赶尽杀绝了，那我们岂不是成了土匪流氓？”

　　郭德胜看了看胡印湘。

　　胡印湘可是霍先生的铁杆小弟，虽然现在霍先生很久没有出来说话了，但有些事情，是他胡印湘出面帮着做的。

　　传说中，殷俊非常得到霍先生的赏识，如今胡印湘一出言就是向着殷俊，这是不是代表着霍先生的态度呢？

　　不仅仅是郭德胜是人精，其余的不少巨头们，都有些皱眉，显然也是想到了这一点。

　　陈启踪一上来就被胡印湘教训了一顿，脸马上就胀红起来。

　　可胡印湘不但是长辈，而且合和集团的实力不比恒隆集团差，他可不能在这个场合上，跟胡印湘吵起来，那就是显得他没有规矩。

　　瞧着陈启踪悻悻的坐了下去，李照基叹着气说，“虽然启踪的话有些过激了，但殷俊这样的做法，的确是非常的不妥当。我们做地产生意本来就不容易，拿地价格比英国人高，地方还没有英国人好，如今殷俊又搞出一个商铺免费4年半的政策，那以后我们的商铺该怎么做？”

　　众所周知的，房地产其实最赚钱的，还是在附带的商铺一块儿。

　　无论是写字楼还是商铺等等，利润比起住房来说，多了可不止一倍，有时候运作得好了，十倍的利润都不止。

　　长实集团、合和集团、新鸿基等等公司，就是典型的不喜欢卖商铺，只是出租出去，每年就有大量的租金利润，比起一笔卖了划得来得多。

　　李照基倒是出了名的不喜欢留产业在手上，他的店铺和房子，全都是修了就卖。

　　这也是没有办法，这几年他还在发展期，根本没有太多的实力，留下那么多的铺面的话，反倒是挤压了流动资金，从而延缓了自己的发展。

　　只不过，卖商铺也是需要市场大环境的，如果大家都像是殷俊这么搞，别说租不出去，卖铺面也是会掉价许多。

　　毫不夸张的说，殷俊这一手免费的棋，虽然是给他的麒麟花园彻底的打开了局面，以后房子一定会非常好卖，但却是把市场给完全搅乱了，损害了大家的利益。

　　“我们应该考虑一下，如果殷俊以后的铺面，像是这一次免费送给圣公会和圣宝龙一样的，那我们又该怎么办？”华懋的总裁王得辉沉着脸道，“我们都知道，屋邨楼盘都需要有好的环境，而好的环境，许多都是这些附带的衣食住行设施带来的。如果我们的商铺要钱，殷俊的不要钱，岂不是所有好的医院、学校、百货超市等等，都去了他们那里？那我还玩什么啊？”

　　“是啊，殷俊的土地储备，足足有500万方呎，都在天水围的区域，方便他的发展。如果让他这么十年的开发下来，我们的生意一定受到重大的打击！”南丰地产的陈廷华道，“眼看着现在行情这么好，却被殷俊给狙击了，让我们没办法赚钱，想起来都憋气啊！”

　　“岂止，他丧心病狂的贷款了十几亿，去买了至少两三百万方呎的土地，这一块要是拿出来，那可真的是太吓人了！”鹰君地产的罗鹰思补充道，“想想吧，这些免费的商铺出现在黄大仙、荃湾这些靠近九龙的区域，对我们打击可是更大！”

　　“阿俊倒不会做得那么绝，所有铺面免费出租我不敢说，但绝对不会免费送太多。”一直没有说话的郑羽彤，轻咳了一声，“不过，虽然阿俊是我的朋友，但我也要说，这一次他做得过分。大家商量个章程出来，我按照决议的来做。”

　　听到她这么说，众人“唰”的一下望向了李超人和吴光镇。

　　吴光镇脸皮薄一点，见状赶紧道，“我和郑先生是一样的想法，我来之前，我爸爸说了，大家怎么做，九龙仓就怎么做。”

　　李超人闻言也苦笑道，“你们放心吧，虽然殷生是我们长实集团的第二大股东，但我们的事情，他一般不过问。只要这一次我们大家不把事情做绝了，相信在商场上的这些手段，他也不会反应过激的。”

　　“难道我们还怕他反抗不成？”陈启踪忍不住又道。

　　“话不能这么说。”胡印湘又出言道，“商场是商场，但手段一定不能下流……否则，启踪啊，你真以为殷俊养的那么一两千个退伍军人，是拿来当保安的？”

　　陈启踪不觉倒吸了一口冷气：“他敢！”

　　“如果被逼得没办法了，人哪里还有那么多顾忌？”郭德胜淡淡的看着他，“就算殷俊不愿意，他受损严重，底下的那群人怎么吃饭？你去养他们？你不养他们，又是你做绝了，那么会发生什么事情，你能防范得了？”

　　“不要说得那么吓人嘛，我们不可能做得那么绝，阿俊也不可能那么没有底线。”郑羽彤笑了笑，“其实，我有一个不算好办法的办法，完全可以不伤和气的解决掉这个问题，说不定我们还会赚一笔。”

　　“哦？什么法子？”罗鹰思来了兴趣。

　　“收购！”李超人想也不想的插嘴道。

　　“什么！？”

　　一群人以为自己听错了。

　　只有寥寥几人才是一副恍然大悟的样子。

　　郑羽彤也是哈哈一笑，“李兄果然是超人，对！我想的就是收购！我们把殷俊的这个天水围的土地一口气给他全部拿了，你们说，他还怎么来免费租给别人，免费送给别人？”

　　“不行不行！天水围的土地有500万方呎，李超人之前出那么高的价格，他都不愿意卖，我们现在赶着杆子去买他的，那不是得买一个天价出来？”王得辉瞠目结舌的道，“更别说殷俊手里还有几百万方呎的乙种换地权益书，难道我们也买？”

　　华懋的王得辉，就是一个吝啬的奇葩，这种在中秋节一个月饼要分成16份来发的人，他敢说第二吝啬，香江没人敢说自己第一。

　　一听说要买殷俊的土地，他立刻就心头发颤。

　　郭德胜看了看他，“小王啊，之前李超人用的是2亿去买而已，又有多高的价格？你知道殷俊这500万方呎土地开发出来，给我们带来的损失是多少吗？很有可能上千亿！现在我们直接一把给他端了，以后天水围的土地就是我们做主，我们好好的开发一下，这里面的损失不敢说全部找回来，找回大半是肯定的。两相比较之下，你难道心中没有数？”

　　“嗯，我觉得如果我们用高压的泰势，把他的500万方呎的土地给买了，那么殷俊心中就有数了，知道我们不会纵容他继续这么做的。”陈廷华此时也点了点头，“真要是他再用乙种换地权益书去买地，继续之前的策略，难道我们手里没有乙种换地权益书吗？大家加起来，可是比他多得多，到时候我们一起捣乱，他也没有任何好果子吃的。”

　　“陈兄说得很好，我也是这么想的。”李照基赞同的道，“总之这一次，我觉得不能放纵殷俊去胡来，香江的房地产，一定要有秩序才行。天水围那边的土地，我看了一下，现在虽然不能说会赚钱，但是香江的房地产行情这么好，殷俊又做了那么多的铺垫，十年的开发下来，亏钱是不可能的。”

　　别看李照基现在还不能算超级大佬，但是他做生意的手段非常了得，所以才能加入地产建筑商会。

　　听到他的这么分析，其余几个大佬也是互望一眼，表示了同意。

　　“我也投赞成票。”胡印湘笑眯眯的道，他本来就是受霍先生所托，不想让他们对殷俊打压得过份的，没想到结果是这样，那当然能接受。

　　他都这么说了，对殷俊非常有好感的吴光镇，也立刻道：“包家也觉得这样不错，不伤和气，我们还能稳定市场，一举两得。”

　　“是啊，我们这里有这么多人，只要五六家聚集在一起，就能解决掉这个500万方呎的土地了。”李超人慢悠悠的道，“我们长实集团是一定会入股一笔的，你们大家，愿意一起的就一起，不愿意的话，那也不勉强。但是这是香江地产行业整体的事情，我觉得不加入的，应该给买地的几家公司一些补偿。”

　　“可以。”

　　郭德胜爽快的点了点头。

　　他为人也不小气，既然大部分人都这么想，他可不会反对。

　　而且天水围的土地，对于他来说，也未尝不是一块能吃的肉。

　　一群大佬们，很快就形成了初步的意见。

　　王得辉是不愿意加入，但他会给予一定的补偿，陈启踪和罗鹰思却是要看殷俊的条件再说。

　　剩下的几个，或多或少都会决定入股，一起把天水围的土地拿下。

　　“那么，李兄，你和殷俊合作最为密切，这件事情，就交给你来和他谈吧？”郑羽彤这样道。

　　“好，我先和他接触一下，看看他怎么想。”李超人道，“不过不是现在，殷生昨天早上就去了内地，参加他朋友的婚礼，估计得七月中旬左右才回来。”

　　“这小子，狡猾得很啊！”李照基叹了一口气，“意思就是，我们还得忍受他的《麒麟日报》十几二十天的轰炸？”

　　“恐怕只有这样了。”郑羽彤笑着摇头，“阿俊从来不喜欢吃亏。但他估计也想不到我们会购买他的土地，只不过是以为我们要去烦他吧！”

　　“各位叔叔伯伯，我觉得我们不应该让殷俊在地产行业这么折腾下去了。”陈启踪此时提议道，“这个人很聪明，比我聪明十倍。如果他在别的行业使用这些聪明才智，那肯定没有什么关系。但如果他要在香江房地产行业这么做，恐怕对我们就是一种极大的阻碍了，你不知道哪天他又出什么花样！”

　　“是这么说没错，但我们怎么可能把他赶出地产业？地产这个行业，你做得，我做得，他却做不得？”王得辉笑着摇头道，他也没有针对殷俊的意思，要说这个人，除了生性吝啬，倒也不算是一个讨厌的人，否则也不会做成这么大的一番事业了。

　　“启踪这句话，倒是给了我一个启发。”南丰地产的陈廷华沉吟道，“要不，我们把殷俊吸收进入我们香江地产建筑商会怎么样？”

　　“怎么可能！？”陈启踪惊骇的道，“他才多大？麒麟集团有什么房地产方面的成就？哪里有这个资格？”

　　“这话不是你说起头的吗？既然没办法把他赶出地产界，那就只能把他收编了嘛。”郭德胜道，“正好，我们地产建筑商会有不少的章程，他加入进来，也是需要遵守的，否则就不成规矩了。”

　　“阿俊是一个非常懂规矩守规矩的人，这个办法好，可以把这条蛟龙给困住，不要他瞎折腾！”郑羽彤此时就饶有兴趣的这样道，“嗯，启踪，你这个话题开得好，不错！”

　　“我也同意。”李超人在一旁道，“殷生是个有才能的人，有他跟我们一起合作，我们就能早点把英资地产商们给搞下去！让香江地产行业成为我们的天下！”

　　胡印湘一点头，“既然大家都同意了，霍先生那边也不是问题。”

　　陈启踪你一言我一语的就把事情给定下了，心中简直郁闷得想要大喊。

　　我的意思不是这样的啊！

　　怎么忽然就变成了拉殷俊一把了？

　　他有什么资格进入这个香江最有权势的商会啊！？

　　这和我想象的，完全不一样啊！！


第0580章 浩浩荡荡去华京

　　当飞机在华京国际机场降落，殷俊的脚踏在地上时，心中难免有一种激动的情绪。

　　前世他一直生活在这片土地上，可自从2年之前，穿越到了42年前的香江，他一直在香江生活，感觉好像离开这里很久的样子。

　　虽然之前有去过琼岛一次，但那也是一个小岛屿，跟站在华京的地儿上，意义上完全不一样。

　　现在的华京国际机场，当然没有以后那么的繁华繁忙，人来人往川流不息的情况，基本上就看不见。

　　因为此时在国内能坐飞机的人，实在是太少，而且国外的航班也不算多。

　　香江到华京的航班，一周也才三趟而已，更别说其它国家的了。

　　殷俊这一次回到内地，身边的人可就有点多。

　　除了魏小范的那群师弟师妹们，殷俊自己就带了章婶和两个大小丫头，另外还有八个保镖，加起来十几个人。

　　本来少年是坚决不想带保镖们的，但乐易铃又一次把殷俊叫过去痛斥了一顿，他也只能带上。

　　其实后来殷俊想一想，带保镖也是应该的。

　　毕竟这两年的治安，可比不上几次严打过后，刚刚改革开放的华国内地，很多地方都还没有从几年前、十几二十年前的那些混乱之中完全走出来，身边没有一群可靠的人，还真不容易放心。

　　特别是身边还有关芝琳和温璧霞，要是两个丫头受到伤害，殷俊也不会原谅自己。

　　可关芝琳和温璧霞却没有想这么多，自从早上上飞机之后，关芝琳还好一点，温璧霞整个儿都要依偎到殷俊的怀里去了。

　　一方面是外出旅游太兴奋了，另一方面也是第一次坐飞机有点害怕。

　　要不是她妈妈就坐在旁边，温璧霞能直接跨坐在殷俊的腿上。

　　关芝琳这下子看得就有些不满，于是殷俊的另半边身子就被她占据了，让一群保镖们看着想笑又不敢笑。

　　倒是一旁的惠瑛红若有所思，琢磨着殷俊是不是喜欢年龄更小一点的女孩儿。

　　抵达华京的时候，已经是下午的一点钟。

　　出关之后，殷俊就看到了高大的魏小范站在出口的地方，兴奋的大声的跟他们挥着手。

　　“俊！章婶！阿玉！阿伟！阿海！……”

　　魏小范叫这么多人，一口气都没有歇下，真是肺功能惊人。

　　他旁边站着一个个子不高，有些矮胖的男子。

　　也是一脸笑容的男子，看着殷俊等人走出来，前面的几个人没有拿包裹，后面的八个彪壮又一脸冷峻的男子一手推着一个大箱子，心中不觉是点了点头。

　　这才是传说中香江超级富豪的样子啊！

　　就在此时，他看到魏小范忽然半蹲了下来，然后一条纤细的影子，一溜烟的就冲进了魏小范的怀里。

　　“魏叔~~”

　　温璧霞的眼泪说来就来，边哭边道：“你好久都没回来看阿玉和妈妈了……”

　　要说温璧霞这辈子最感激的人，都还不是殷俊，而是魏小范。

　　魏小范在她的心中，已经完全替代了父亲的角色，在章婶和她最辛苦的几年里，魏小范一直陪伴着她，照顾她，她这辈子都不会忘记。

　　所以虽然此时她已经长得亭亭玉立，是大姑娘了，但还是一见面就飞扑到了魏小范的怀里。

　　魏小范自然也是把温璧霞当成女儿的，他抱着温璧霞站了起来，看了看近在咫尺的小丫头，不觉哈哈一笑：“阿玉啊，你都成了漂亮的女明星了，怎么还哭鼻子？笑一个给魏叔看看！”

　　“魏叔！！”

　　温璧霞看着他笑的样子，娇嗔的瞪了他一眼，然后就挣扎着自己站在了地上，四处张望，“咦，我婶儿呢？”

　　可别说温璧霞说话太土气，实际上这个年代的香江人，大部分都这样，和内地的语言习惯差不多。

　　也只有像是关芝琳这样的娇娇大小姐，嘴里才是英语一堆，生活档次和普通人分开的。

　　“她还在临安娘家呢，等几天我们才把她接回来。”魏小范笑着道。

　　这时，殷俊他们已经到了魏小范跟前，自然又是一阵久别重逢的感慨。

　　看到这么多亲朋好友过来，魏小范的心情大畅，拍拍这个，拍拍那个，欢喜得不得了。

　　直到旁边的男子提醒他，该先回去安顿了再说，魏小范才恍然大悟，带着殷俊他们往外走。

　　“哦，介绍一下，他是牛三儿，我的朋友，在京城里面人面广、关系多，我帮阿俊买的许多东西，都是他在其中撮合的。”魏小范边走边道。

　　“各位先生、小姐好。”牛三儿笑着弓腰道，“你们是范爷的朋友，那就是我牛三儿的朋友。等到这几天空闲的时候，三儿带着你们满华京的逛逛，也是看看咱们祖国的皇城！”

　　几人都点了点头。

　　关芝琳却忽然抿嘴一笑，拉着殷俊道，“俊哥哥，你看他像不像电视里面的那些狗腿子啊？”

　　“不是，华京城里的许多人，都习惯这样说话。”殷俊笑着回答，“别小看了他们，从国家大事到街头巷尾的鸡毛蒜皮，他们很少有不知道的……另外，嘉慧，在外面来可不许顽皮，要有礼貌，不能这样称呼人家，知道吗？”

　　“嗯~~”

　　关芝琳又没有什么恶意，她第一次来到内地，纯粹是好奇，外加没心眼儿，所以才这么脱口而出。

　　等候在外面的是殷俊送给魏小范的奔驰500SE，华京这地方，官儿多，奔驰显得要气派许多。

　　临安那边则是要文雅一些，所以更加优雅的宝马733，就适合在那边用。

　　一辆奔驰500SE，当然是不够的，魏小范另外还叫了几辆华京独有的“面的”，也就是面包车的士的简称。

　　这一个车就能坐六个，如果不那么讲究的话，十来个都能塞下。

　　魏小范自然不可能让大家那么挤，五辆面的就够装下所有人和他们的大箱子了。

　　本来魏小范想叫殷俊去奔驰车上坐，但殷俊只是催促着章婶和温璧霞坐上去，自己坐了面的。

　　只要有殷俊在的时候，关芝琳就不会讲究，黄色的面的看起来有些旧，但关芝琳丝毫不嫌弃的坐在了殷俊的身边。

　　牛三儿是多有眼力劲儿的人啊，他也直接挤在了这一车的副驾驶席，一路上就和殷俊介绍着华京的各种特色，这嘴巴基本上就没有停歇的时候。

　　尤其是当汽车驶过天安门广场的时候，牛三儿更是说得眉飞色舞。

　　他也知道，许多华人，最喜欢的就是这天安门，以及里面的紫禁城，因为这代表着他们的根。

　　殷俊果然感兴趣，顺带着就跟他聊了几句。

　　听着殷俊那标准的普通话，牛三儿也没有惊讶，跟着魏小范买东西那么久，他早就知道殷俊是16岁游到香江的，自然普通话说得不错。

　　但是，牛三儿终于成功的和殷俊搭上了话，也足以让他兴奋不已了。

　　因为他还从别人的口中探听到了，这位年轻的殷俊先生，居然身家超过了30亿港币，是香江如今最有名气的超级富豪。

　　别说是巴结上他去香江了，就是巴结好了，让他手指缝里面漏一点出来，自己也是吃得肥头大耳啊。

　　所以，当听说殷俊要来内地时，牛三儿破天荒的做了很多的预算方案，都是为了讨好殷俊的。

　　金钱的魅力之下，牛三儿还没有忘记抽空多看关芝琳几眼。

　　在这个年代，华国内地哪里有什么明星？

　　牛三儿在华京也见过不少的美女，但比起殷俊身边青春无敌的超级大美女来说，那群女人简直就跟乡下的农妇一样，根本就上不了台面。

　　特别是关芝琳那算水汪汪的大眼睛，让牛三儿看一眼都觉得心在跳。

　　看归看，可牛三儿根本没有半点别的心思，这样的超级大美女，根本就不是他能享用的。

　　何况人家是香江人，就算京城里面几个公子哥，恐怕也是不敢上前去骚扰的，更别说关芝琳的身后还有这么一个超级大富豪在。

　　华京国际机场是在顺意区这边，在华京的东北角，而魏小范的家在华京的西边儿，几乎就是穿越半个华京。

　　幸好现在华京还不是“首堵”之城，车子不多，红灯也不多，花了一个多小时，车子就回到了西四环的魏家村。

　　下车的时候，看着牛三儿在帮着拿箱子，给面的结账，殷俊跟关芝琳说了一句，关芝琳跟后面的保镖们讲了几句后，那边打开了一个箱子，关芝琳旋即就拿了一个盒子出来，放到了殷俊的手里。

　　此时，牛三儿正好回了来。

　　殷俊就把盒子递了过去，“三哥，辛苦了，小小礼物，不成敬意。”

　　牛三儿一愣，下意识的把盒子给拿在了手里，才手脚一颤的赶紧想要推脱，“俊爷，您叫我三儿就好！您看这……这怎么行？我也没做什么啊！当不起您的厚礼！”

　　关芝琳看着魏小范他们都进了大院子，呆在外面有些不耐烦，脆生生地说道，“我俊哥哥送给你的，你就收下！”

　　“收下吧，我听魏哥说了，这段时间都辛苦你帮忙收东西了，现在又帮着他跑上跑下，就当于是辛苦费了。”殷俊笑道，“再说了，你不是说这几天带我们去逛逛吗？导游费也是需要的啊！毕竟我们是香江同胞嘛。”

　　看到殷俊不像是客套，又想着人家这么大的富豪，送你东西，你还不给面子，那不是得罪人吗？

　　想到此处，牛三儿受宠若惊的双手捧着，“那我就谢谢俊爷您的赏了！”

　　殷俊微微一笑，拍了拍他的肩膀，“跟着我魏哥好好干，你肯定能出人头地的！”

　　“是！”

　　牛三儿拍着胸口道，“范爷又热情又厚道，是咱们华京的好爷们儿，我这辈子就打算跟着他做事儿了！”

　　牛三儿虽然油滑，但他又不是分不清好坏的人。

　　就这么一年以来帮着魏小范收各种古董玉器等宝贝，他的家庭环境已经比以前好了十倍还不止。

　　更别说魏小范的背后，还有着殷俊这么一尊大神在，你说他能不抱紧了魏小范的大腿吗？

　　……


第0581章 劳力士算啥？

　　本来魏小范是留牛三儿在家里吃晚饭的，可是牛三儿是个知趣的人，眼看着魏小范在香江的一群亲朋好友要聚会，自然有很多话要说，自己一个外人插进去干什么，所以把接送的事儿做完之后，自己就骑着本田摩托车回了家。

　　要说他的这辆本田摩托，还是今年年初的时候，他攒钱买的，花了他几乎三分之二的存款，家里的媳妇是好一阵埋怨。

　　但牛三儿就是喜欢，平日里吃饭应酬，骑着摩托车这么出去，那叫一个气派。

　　今年开年以后，殷俊对内地的各种古董珍藏兴趣不减，而魏小范也忙着和沪海美术电影制片厂、中央美术学院、华国美术学院等各大院校沟通，挖人去香江，这个事儿，大部分都落在了牛三儿的头上。

　　虽然大部分都是牛三儿去谈的，但牛三儿明白，这就是魏小范对自己的考验。

　　如果过关了的话，那么他以后就是魏小范的人了，说不得还能挂上香江公司的职工名片，领一份薪水。

　　可别小看了这个身份，如果是港资企业的员工，那基本上和外资企业的是差不多的，属于很吃得开的人才能当上的。

　　到了那个时候，牛三儿出门都会更加的风光，事情也更好办一些。

　　因此，牛三儿非常认真的替魏小范收各种古董字画和宝贝，虽然也拿了人家一些好处，但价格绝对没有让魏小范吃亏。

　　魏小范当然有自己的消息渠道，这样的几个月下来，倒是和牛三儿越来越熟络，比如这一次接殷俊把他给带上，就是一种证明。

　　牛三儿之前没有见过殷俊，可是他也早就晓得殷俊有多么的大方。

　　到了6月初的时候，随着殷俊给魏小范的车运抵华京，牛三儿看着这么豪华奢侈的奔驰车，简直口水都要流出来。

　　他拿着照片去问圈里的人，大家也都是同样的羡慕嫉妒恨。

　　且不说华京除了几个大使馆有这辆奔驰500SE，就算是在香江，据说这车都是100万港币朝上的价格，一般富豪都坐不起。

　　更别提殷俊还给了魏小范一辆不下于这辆奔驰得宝马733在沪海和临安用了。

　　魏小范结婚，殷俊顺手就送了几百万的东西，除了两人的确是交情深厚之外，还能说明一点。

　　那就是殷俊的确是豪爽啊！

　　超级豪爽的那一种！

　　能跟着这样的老板做事儿，牛三儿觉得，自己鸟枪换炮，开上小汽车的日子，也是不远了。

　　回到家，牛三儿第一时间就打开了殷俊给的盒子，发现里面是一块白色表盘，棕色表带的手表。

　　上面全都是英文字，牛三儿不认识，他那在家的老婆也不认识。

　　而且媳妇儿看了看之后，还瘪了瘪嘴，“上次海关王科长的儿媳妇出来，带的可是一款有镶钻的手表，据说还是什么国际大名牌，叫做什么劳……”

　　“劳力士。”牛三儿替老婆说了出来，“那是一个皇冠的标志，据说是很有名的。”

　　“是啊，你说这香江的大老板，还是什么超级富豪，怎么见面礼这么寒碜？连一只劳力士手表都舍不得给，亏你还一直帮他做事儿。”媳妇儿不满的道。

　　“你懂个屁。”牛三儿一笑，“这个送东西代表的是一个态度，俊爷记得给我一份礼物，就证明咱在俊爷心中有位置，这难道不是好事儿？等到我再努力一些，俊爷把我带到香江去做事儿，那时候你这臭娘们儿高兴不高兴？”

　　媳妇儿闻言脸色一动，却又有些不大敢相信。

　　“啪！”

　　牛三儿当即就在媳妇儿的屁股上拍了一记，“说你头发长见识短，你不承认，你看看俊爷对范爷的照顾，那能是小气的人做得出来的吗？只要努力干，迟早我也能成为百万富翁！”

　　因为家里人在部委工作，牛三儿这两年早就成了万元户，但他的目标可不仅仅于此，百万富翁这个让人瞠目结舌的名号，他也想戴上一个。

　　媳妇儿听得心动不已，当即娇软的道：“好，当家的加油！”

　　“加油，也得有油加啊！”看着媳妇儿的脸蛋，牛三儿嘿嘿一笑，“正好，小猪去了妈那边，我们也该过过夫妻生活了……”

　　“死样儿！”

　　媳妇儿低啐一口，却是羞答答的任由牛三儿拉进了卧室……

　　……

　　“三哥，三哥……”

　　也是凑巧，刚刚大汗淋漓的从媳妇儿身上下来，外面就传来大吼的声音。

　　牛三儿眉头一皱，让媳妇儿先睡一觉，自己就穿着大裤衩走了出去。

　　“小胜，你叫什么啊叫？”牛三儿打开窗户，呵斥着外面一个二十多岁的年轻人道。

　　“三哥，今儿房老四回来了，请我们在外宾酒店吃饭，你去不去？”年轻人小胜嘻嘻笑道。

　　“房老四？”牛三儿琢磨了一下，“好，你等等我！”

　　回卧室跟媳妇儿说了一声，牛三儿穿上今天去接殷俊的正装，想了想，又把殷俊给他的手表给戴上，还照了照镜子，这才出了门。

　　“哟，三哥，你这是新买了表啊？”小胜的眼睛尖，一眼就看到了他短袖衬衣没遮掩住的手表，“这手表看起来……很不错啊！”

　　他说不出来有什么好，但是表盘挺大，看起来也很清爽，但就是显得素色，不那么贵气。

　　最近两年，京城可是不再流行梅花表、沪海表，而是流行大金表，比如劳力士的就很有名气。

　　“不是我买的，是范爷的老板送给我的。”牛三儿一边发动摩托车，一边显摆道，“知道吧？殷俊！香江排名前十的超级富豪哦！今儿来华京，准备参加范爷的婚礼。先前我去陪范爷接的他，啧啧，人家那阵仗，两个跟洋婆子美女跟在身边，旁边还有七八个保镖拎行李和护卫，简直是太富贵逼人了！”

　　坐在了牛三儿背后的小胜，闻言吞了吞口水，“三哥，我能不能去见识一下啊？”

　　“行，反正过两天范爷婚礼也需要人帮着招呼，你就跟我一块儿吧！”牛三儿点头同意道，“坐稳了……”

　　“谢谢三哥！”

　　在小胜欢天喜地的声音之中，摩托车冒出一缕白烟，转眼就开出了院子，出了胡同。

　　如今华京的胡同还是占据了大多数，摩托车行走就很方便，三拐两拐的，二十多分钟后，就到了一家七八层楼高的酒店门口。

　　牛三儿在门口停好了车，抬头不觉感叹，“这房老四最近混得不错啊，请客都来这外宾酒店了！”

　　虽然已经改革开放，但华京此时却只有一些国营的饭店提供饮食，除此之外，就是涉外的外宾酒店了，比如长城饭店等等，那些地方，就算你有钱也不一定能去吃着。

　　这家外宾酒店档次不算太高，所以只要你有外汇券，那服务人员也就睁一只眼闭一只眼的了，这也就成了四九城里，那些想要摆谱的人们的首选之地。

　　因为是拿着香江的身份证，所以魏小范的结婚其实是连长城饭店都能去的，只不过他的选择却不是在这些酒店，而是选择了在魏家村的空地上大摆宴席，这样也方便，免得亲朋好友们还得坐车到酒店去。

　　“哈哈，三儿！”

　　说话之间，后面就有人招呼了起来。

　　牛三儿回头一瞧，却是好几个人簇拥着一个三十多岁的骚包男子走了过来。

　　说他骚包，是因为这家伙穿着眼下流行的喇叭裤、花衬衫，戴着一副蛤蟆镜，嘴上还叼着一根香烟。

　　牛三儿忽然就笑了起来。

　　如果是跟魏小范办事儿之前，他自己也喜欢这样的装束，但人家范爷这种香江过来的富豪，都是简单清爽的装束，牛三儿自然觉得那才是真正的潮流，所以也没有再折腾。

　　今天他见到殷俊，结果看到殷俊也是同样的简单穿着，银白色的衬衣、外加一条卡其色的休闲裤，一双牛皮鞋，一块看不出深浅的手表，虽然样式搭配起来很合身，可也看不出有任何贵重的地方。

　　以人家俊爷30亿港币的资产，别说是高级服装，就算是穿着用金子做的衣服，那也是完全没问题的。

　　但人家就是这么的平易近人和低调，这就说明了，真正有钱人，是不会这么穿着怪异的。

　　眼前的房老四，在牛三儿的眼里，就是这样穷人装大佬的感觉。

　　“你笑什么？是不是看到我回来，很高兴啊？”房老四站在他跟前，笑眯眯的道，“三儿，你四哥现在可是发了。我说你也别在这华京城里折腾了，跟着我去粤州吧，那里有太多发财的机会了！我保证你一年一个万元户！”

　　牛三儿点头道，“老四，你可别小看了我，最近我在华京混得也不错，你要是回来啊，咱们一起努力发财！”

　　房老四和牛三儿，就是俗称的大院子弟，小时候住同一个大院的，只不过两人从小就不大对眼，小时候打架，大了就比赛谁更有胆子、朋友更多、挣钱更多。

　　说仇人肯定也不是，倒是可以说成是斗气的小伙伴。

　　“切，你在华京发财？这里官多，规矩多，能有什么好的？”房老四道。

　　“四哥，三哥跟着香江老板做事儿，可赚钱了，今年还买了摩托车！”小胜在一旁插嘴道，“诺，就今天，香江大老板还送了三哥一块名牌手表呢！”

　　房老四刚才就看到了牛三儿的手表，闻言不觉哈哈一笑，抬了抬自己的手，把花衬衣给拉起来，露出了一块金灿灿的手表，“名牌手表？看看，这才是名牌手表！劳力士！要卖10000多的！！”

　　“哇，四哥你真太有钱了！”

　　“四哥，您能不能带我也去粤州啊？我一年挣10000就够了！”

　　“牛三儿在华京混，怎么能和您比啊？啧啧，手表都敢买10000多的，四哥，你是咱们这一群兄弟之中，混得最好的了吧？”

　　一群帮闲惊讶羡慕之余，立刻在旁边开始为房老四吹捧起来。

　　房老四听着这些称赞，不觉有些飘飘然，望向牛三儿的眼神就越发有优越感。

　　小胜在一旁胀着脸，却没话可说。

　　牛三儿心里也有些发气，但房老四的成就的确比他要大，单是那块10000多的劳力士，就不是他能比的了。

　　虽然自己买摩托车也花了13000多，但必需品和奢侈品的差别，牛三儿还是懂的。——摩托车是拿来用的，属于工具，而劳力士却单纯是拿来戴着显眼的，属于没有什么用的东西，能舍得花这么多钱买手表，买个工具摩托车，那也完全不在话下。

　　正在此时，马路牙子旁边就传来汽车刹车的声音。

　　几人顺眼一瞧，看到这辆吉普车里面，出来了两个二十多岁的年轻人。

　　牛三儿和房老四都认识其中的一个，脸色不觉就有些恭敬起来。

　　“万少！”两人赶紧的打着招呼道。

　　“哦，是你们啊。”打头的那个年轻人，笑了笑，点了点头，也就算过去了。

　　甚至两人都怀疑，他是不是能记得自己两人是谁。

　　但是这都没有关系，万少这样的大人物，他们可是攀附不起，能混个脸熟就算不错了。

　　只不过，这万少今天好像也在招呼一个了不起的客人，那个年龄比他还小了一两岁的年轻男子，戴着金边眼镜，脸色淡淡的在万少的招呼下往这外宾酒店走。

　　牛三儿和房老四赶紧的让开道路。

　　没想到的是，这不知名的年轻男子眼睛不经意的一瞟之下，看到了牛三儿手上的手表，一愣的就停住了脚步。

　　“喂，你的手表……哪儿来的？”眼镜男子直接就问道。

　　“朋友送的。”牛三儿连忙笑着回答道。

　　“怎么？有问题？”万少在一旁也笑了起来，“看到假货了？”

　　“呵呵，不会是假货吧？听说是今天一位香江的大老板送的。”房老四假装惊讶的道，“难道香江大老板喜欢送假货给人？”

　　“不知道就不要乱说话！”眼镜男子皱了皱眉头，当即就呵斥起了房老四，房老四的脸当时就胀红了。

　　顿了顿，眼镜男子偏头对万少道，“这就是浪琴的名匠系列，全世界十大名表之一，档次比那些土包子戴的劳力士要高不少，我哥就有一块，是驻瑞士的一位官员送的。”

　　万少倒吸了一口冷气，他可知道这个眼镜男子的哥哥是谁，那个前程无量的大人物，居然也是戴这款手表？

　　“他比劳力士还要贵？”旁边一个帮闲小声的不忿的道。

　　眼镜男子看了他一眼，充满了不屑，“劳力士算啥？这块浪琴表得30000朝上吧，寻常国内也没什么人卖它，好像就沪海的国际饭店那边有一个店儿。假的？呵呵，真是不识货！”

　　眼镜男子也不屑和这群底层人多闲扯，说着就转身走了。

　　万少连忙跟了上去，末了还多看了牛三儿两眼，显然是在加深印象。

　　两人走是走了，但刚才还热闹的这群人，现在却变得鸦雀无声了。

　　大家都齐齐的望向了牛三儿手上的这块浪琴表，眼神中充满着羡慕嫉妒恨。

　　房老四下意识的扯了扯衣袖，不让自己的劳力士露出来，免得再丢脸。

　　想起自己刚才说的那些话，他的脸上就臊得慌。

　　牛三儿此时却是跟喝了甘露一样，浑身上下舒坦得很。

　　俊爷果然够豪爽！

　　这样的人，我一定得跟紧了才行啊！


第0582章 游览紫禁城

　　魏小范的独家小院早已经建起了来，两层楼外加一个大院坝，足以住下十几个人。

　　殷俊、关芝琳、章婶和温璧霞就住在这边，董伟他们四个是住在魏小范父母的小楼里，保镖们则分别住在魏小范的弟弟妹妹的楼里。

　　反正四栋小楼一字排开，就挨在一起的，吃饭的时候倒也不会多走多远。

　　来之前商量的时候，魏小范倒是想要让殷俊他们住酒店的，但现在的华京酒店能有多少？如果要住的话，那得进一二环去了，来回开车都得大半个小时。

　　故而殷俊就说了，干脆就住家里，反正也不是外人。

　　幸好魏小范的爸妈都是本地人，妈妈的娘家也不太远，所以他们住了之后，也不用担心其余的亲戚朋友不够住。

　　魏家房子修得够大够多，不但能把殷俊他们安在一起，就算是新娘子那边来七八个至亲，也完全能安排得下。

　　嗯，因为新郎新娘是两个地方的人，所以除了在华京办一场，还得去临安办一场，否则新娘子那边可就不只来七八个那么少的人了。

　　魏小范的事情特别说，一方面要安排酒席，另一方面也要把亲朋好友的都邀请到场，各种礼数不能少，还得想一想该婚礼当天的安排，恨不得一个人当成两个人用。

　　董伟他们过来了，这些打杂的经验倒是有很多，可魏小范的家就在这边，有他的弟弟妹妹、叔叔伯伯、堂兄堂弟们来打理，怎么会要一群客人来做事儿，所以他们只能是被热情招待的份儿。

　　中午回来喝了一顿酒后，晚上又喝了一顿酒，第二天一群人起来都是晕乎乎的。

　　殷俊虽然也没有喝酒，但第一次回到内地，一向睡眠不错的他，居然有些失眠，老半天才睡着，结果感觉没多久，就到了天亮的时候。

　　关芝琳和温璧霞的新鲜劲儿还没有过，看什么都新鲜。

　　即使是这里是乡村，到处破旧房子不少，但各种新奇的玩意儿也多，让她们有点目不暇接，总觉得和香江的不一样，土是土了一点，但挺有意思的。

　　魏小范昨天就跟她们说了，今天上午吃了早饭，就让牛三儿带着殷俊、四个师弟妹、章婶和她们一起玩，故而吃着豆浆油条的她们，都两三下就搞定，然后上去换好了漂亮的衣服，随时准备出发了。

　　魏小范今天上午还得去把专门做酒席的师父们接过来。

　　没办法，现在的华京，还没有那么发达，做这个婚丧嫁娶的宴席的师父们，数量不多，还随着人们生活的富足，越来越忙碌，因此紧俏得很。

　　魏家提前三个月预约了别说，还得亲自接他们过来，这才能表示诚意，也能期望这些宴席厨师可以做得尽心一些。

　　今天才23号，婚礼的举行是在29号，按照寻常人的理解来说，现在就开始准备，实在是太早了。

　　可是考虑到这个特殊的年代，却又不失那么突兀了。

　　23号上午过来，下午的时候跟主人家把菜单给商量好，丰俭由人。

　　想要普通一点的10块钱一桌也行，想要中等一点的20块一桌就很不错了，要能做50元一桌，那在十里八乡都是顶尖的！——现在华京郊区的民众们，一个月能有30多块钱的收入，已经算不错了，50块一桌的酒席，那得吃多好啊？

　　但魏家不同。

　　魏老汉勤俭了一辈子，但这一次大儿子的婚礼，他却是决定大操大办，一桌的标准是100块！办满100桌！

　　这个价格，已经足够去老莫吃一顿正宗的俄罗斯西餐了，还能欣赏那些俄罗斯歌舞厅唱歌跳舞的。

　　放在华京郊外，这就是最顶级的，三十年来，从来没有一家能办得如此的奢华！

　　连魏老娘都没有阻止，因为她知道，魏小范才是这个家的支柱，想要这个家好下去，就必须对大儿子好，这样一家才能和睦，一家人才会兴旺发达下去。

　　只不过，这事儿要等到师傅们过来了再说。

　　100块一桌的酒席，今天下午商量好菜单，从明天开始他们就要紧急的去十里八乡的去采购，可能要花两三天才能全部准备好。

　　要办100桌，肯定不可能是当天准备的，起码提前个两天准备，才算是合适。

　　如此算下来，23号魏小范去接他们，还真的不是太早。

　　这么弄着，魏小范今天是没有时间陪他们了，而这些琐事又不可能让殷俊他们来参与，干脆就让他们先去到处玩玩。

　　横竖华京这么大，三五天都不能逛完，大家也不会无聊。

　　本来大家是准备来帮忙的，可一看居然没什么忙的，那么在华京到处逛逛，也是一件很新奇的事情。

　　香江和内地已经分离太久了，所以这些陌生感，还是需要时间和经历去拉近。

　　牛三儿显然就是一个合适的减少隔膜的人，因为这家伙话多。

　　他今天专门租了一辆大巴车，先带着殷俊等人直奔天安门，然后直接进了故宫的大门。

　　华京人的嘴皮子本来就溜，这才在午门呢，牛三儿就眉飞色舞的说了一大通有趣的历史故事，让关芝琳和温璧霞兴奋得大叫不已，连带着照相也多拍了许多张。

　　董伟他们年龄大一点，阅历要多一些，但他们也是第一次来到故宫，看着这庄严肃穆的原皇宫，心中还是止不住的惊叹。

　　1980年，故宫早已经对外开放了，而且从殷俊刚才拿到的小册子来说，比40年之后开放的区域还要大一些。

　　但是从整体来说，现在的故宫，却显得非常残旧不堪，该有的许多金碧辉煌的地方，都有些掉色，显然是年久失修。

　　当然，也不是没有维修，比如说刚才进来的午门的地方，两边就有一些师傅在打磨青石。

　　过了武英殿和文华殿，就能看到故宫博物院的大门了。

　　牛三儿毕竟不是专业的讲解员，因此进来的时候，就找了6个专业的讲解员，负责给大家讲述故宫里面的故事。

　　进门就是最著名的三殿之一的太和殿。

　　太和殿就是俗称的金銮殿了，也就是大朝会举行的地方。

　　上面皇帝坐的龙椅的一圈儿，自然和几十年后一样，是圈起来的，其余的地方随便你参观。

　　上午来参观的人并不多，比起30年之后开始的人山人海，简直是少太多了，显得到处都很宽敞。

　　别看温璧霞和关芝琳是女孩子，但她们听着讲解员的说话，却显得非常有兴趣，眼睛都有点放着光。

　　殷俊看她们的样子就知道，这两个丫头多半就在幻想古代嫔妃们的幸福生活了。

　　少年来过华京故宫两次，因为那时候基本上是人挤着人的地步，所以他根本没有空闲安静的站在那里看看，或者是听听讲解员不急不躁的讲解。

　　但这些故事，他早就在网上看过，故宫的网站上，说得比讲解员还要详细。

　　因此别人津津有味的听着故事的时候，殷俊注意的却是别的地方。

　　他看到有两个穿着白衬衣和灰色长裤的中年人，拿着一个画板，站在一根龙柱面前，比比划划的，然后又低头素描着什么。

　　见到两人的胸前还别着工作牌——是那种别在胸前口袋上的小牌子，并不是几十年后绳索穿过的工作牌，殷俊下意识的就走了过去。

　　站在他们后面一瞧，两人是在各画着一条龙。

　　太和殿的龙柱上，到处都是雕凿好的游龙，但每一条龙的形态都不一样，这都是古代工匠们的精心佳作。

　　这两人的绘画水准也很高，寥寥几笔勾勒出线条之后，稍微的增加色彩和用笔，龙的形态就表现了出来。

　　看着画板上翻卷过的一摞纸张，殷俊知道，他们肯定不是才开始画的。

　　“请问……”

　　等到他们很快把这张龙画完了，殷俊才轻咳了一声，“你们是文物修复厂的大师吗？”

　　两人的年龄都差不多四五十，明显是手艺人，闻言还愣了愣。

　　下一刻，才由那个微胖的男子回话道，“我们是。你是谁？”

　　“你好，我是从香江过来，参观咱们的故宫的。”殷俊笑着道，“我听说过你们的事情，也非常敬佩你们做的事情，正巧碰上了二位，所以过来看一看。”

　　一听殷俊说是香江人，两人的表情一松，但另外那个有点瘦的男子就摇头道，“你这口音，说你是华京人都有人相信。”

　　“这身份证是骗不了人的。”殷俊从兜里的钱包把身份证摸了出去，递给了他们。

　　趁着两人看身份证的时候，少年也看了一下他们的工作牌，发现上面除了写“故宫博物院工作证”之外，也有他们的照片，瘦的那个叫牟德安，微胖的叫做张霖。

　　“殷先生很年轻啊。”把身份证还给了殷俊，张霖和声的道。

　　故宫向来都是接待游客的地方，这些年，香江和外国友人没有少来，所以他们也见多识广，知道称呼香江的人，最好是“先生”。

　　殷俊点了点头，“我看两位绘画功底很深厚，应该是哪个学院毕业的吧？”

　　张霖道，“我是师父教的，他是中央美术学院毕业的。”

　　“巧了。”殷俊总算是找到了搭话的口子，“说起来，我的公司里面，也有很多中央美术学院的毕业生和学生呢。”

　　牟德安眼中先是闪过了一丝迷惑，然后再仔细的打量了一番殷俊，“你是……”

　　“麒麟文化有限公司的殷俊。”少年笑着道，“去年和今年，我那里都去了不少中央美术学院和华国美术学院的学生，为我们的《麒麟周刊》立下了赫赫战功啊！”

　　“噢！？”

　　牟德安浑身一震，伸手一扯张霖，“老张，这，这就是我跟你说的，香江百年以来最厉害的天才少年！一个人撑起了10个漫画故事，创下了世界漫画书销售奇迹的殷俊！！”

　　他是木讷之人，激动之下只知道和老伙计说话，却没有和殷俊套近乎。

　　倒是张霖眼睛一动，把画板搁在了牟德安的画板上，双手伸了出来，笑容满面的道：“原来你就是殷俊啊！欢迎欢迎！欢迎回家！我们这里，可是很多人都夸赞你不得了啊！如今一见，果然是少年英雄，不同凡响！”

　　搞了半天，总算是有人上道了。

　　殷俊也笑了起来，和他握手道，“我不过是运气好而已，诸位大师却是我一直敬佩的人，耐得住寂寞，担当得了辛苦，默默无闻的为我们国家的文物保护工作做贡献。这一次来华京，我本来就打算有机会拜会一下文物修复厂，没想到这么快就见到了你们。”

　　“殷先生想要参观我们文物修复厂吗？”张霖忙不迭的道，“那好啊！现在时间还早，您先去把这些三殿三宫看了，转回来的时候，我们就在这出口的地方等着您，您看行吗？”

　　“好！”

　　殷俊沉吟道，“只是不知道，会不会给你们添麻烦？”

　　“不会不会，许多外国友人和海外侨胞，都来我们这里参观过。”张霖笑眯眯的摆手道，“我们也是欢迎大家来参观的。”

　　“好吧，那我就冒昧了。”殷俊看了看时间，“大概2个小时后，我们回到这里。到时候就劳烦各位了！”

　　“行！”

　　张霖笑个不停，直到殷俊去了他的那群同伴们中间，脸上笑容都没有消失。

　　刚才没有说话的牟德安，皱着眉头碰了碰张霖，“老张，人家来我们这里参观，都得经过上面的人批准，你这么随随便便的就邀请人去参观，不合规矩吧？别惹出事情来！”

　　“我说德安啊，你真是脑子跟榆木疙瘩一样！”张霖眼神没有望向他，嘴巴却快速的道，“你忘记前段时间你跟我说的了吗？殷俊是香江的超级大富豪啊！这么一个人口口声声就是对我们这边感兴趣，他公司里面又有着你们学校的学生，这就是天然的友谊纽带啊！咱们请他去参观一阵子，然后顺势讲一讲我们的难处，他随随便便的捐点钱，不就够我们用的了吗？”

　　牟德安讶然的道：“这样也行？他会捐款？”

　　“废话！你没看他说起，很敬佩我们这些默默无闻的文物保护工作者吗？”张霖道，“我看他的样子就不是客套。待会儿我们带着他往最困难的几个组里去，让他瞧瞧我们的艰苦朴素，说不定都不用我们提，他自己就会捐款的！”

　　“嗯，你这么讲，倒是有点靠谱，听学校的老师们说，殷俊可真是一个大方的主儿。”牟德安微微点头，“那好，咱们先去和领导说说，到时候仔细安排一下，争取拿下他！”

　　牟德安虽然有些木讷，但是对于厂里非常困难的环境条件，还是知道的，也是非常忧心的。

　　如果真的能从殷俊那里拿到一些捐款，那么大家的工作环境和进度，立刻就会上一个大台阶啊！

　　在这个一穷二白的环境条件下，为了这笔捐款，他可是也坚决会同意用一些小手段的！！

　　……


第0583章 文物修复厂

　　张霖和牟德安不会知道，殷俊知道故宫文物修复厂，并不是从哪个朋友口中得知的。

　　少年对于故宫文物修复厂的印象，全都来自于一部纪录片。

　　《我在故宫修文物》。

　　这部本来是为了庆祝故宫博物馆成立90周年的三集纪录片，在制作人员的心中，其实也没有那么很复杂，制作后也没想太多。

　　但一经播出之后，《我在故宫修文物》就成为了爆棚的口碑片子，单是在几家网络平台的点击量就突破了1.76亿次，评论超过上千万条。

　　虽然后来顺势根据已有素材剪接而成的大电影版本，21天只卖了622万，但比起另一个超级火爆的《舌尖上的华国》的大电影200万不到，也是非常优秀的了。

　　其实，这个时候的许多华国人，都没有静下心来慢慢看一部电影的心态，倒是在网络上看纪录片，会比较的有闲心。

　　这也是造成了纪录片电影在华国票房屡屡创新低的最重要原因。

　　略开电影版本不提，殷俊对于《我在故宫修文物》，也是真的喜欢。

　　这里面没有《舌尖上的华国》第二季那么的胡乱煽情，有的只是工作中的辛苦、认真，一个个大师专家们，就像是平常在街头遇到的普通人一样，说话做事非常平易近人。

　　《我在故宫修文物》看似琐碎的平铺直叙之中，实际上蕴藏着的，是他们和我们对文物对历史的热爱，对于中华文化的追寻。

　　正是这种中华文化的认同感，它才能得到这么多人的喜欢，其中自然也包括了殷俊。

　　殷俊一开始并没有想到要做些什么，昨晚魏小范说了，今天来故宫参观，一下子就让殷俊想起了这部纪录片，想起了这里面的五光十色，更想起了他们在工作中的艰辛。

　　老实说，其实这些大师们，从1953年开始，被当时的国家文物局局长王也秋亲自从各地请到了故宫，开始各种修补修复工作开始，待遇就不错。

　　虽然中途有被下放去放牛和劳动，但也没有吃什么苦，等到拨乱反正后，他们第一时间就回到了自己的工作岗位上，继续的开始了自己的工作。

　　各种住房、工资、福利等等，不敢说他们是堪比外资企业，但比起一般的公务人员，都是要高一些，毕竟人家做的都是对国宝的维护和修缮，辛苦不说，还劳心劳力，不给好点的待遇是说不过去的。

　　但是，相对于故宫现在130多万件、未来2105年还会增加到180多万件的珍藏文物，还有金陵博物馆地下仓库封存的抗战时期胜利后各地运还过去的2000多箱文物，工作人员太少、各种修缮和维护花费时间太多、工作条件和设备不足、维修基金不够等等的制约条件，还是存在的。

　　因为这些各种不足，许多亟待修缮维护的国宝，都不得不延迟下去，工作安排直接安排到了几年甚至十几年之后。

　　特别是现在，刚刚改革开放，什么地方都要花钱，故宫的经费非常不够，就算是有参观的门票费用，也还有各种建筑物修缮等方面来争夺资金，对于文物修复这一块，肯定没办法做好。

　　殷俊有时候都在想，为什么那么多的人，都会把自己珍藏的宝贝文物捐献给国家。

　　就算是在改革开放的道德标准急剧下滑的2010年以后，就算是在全民谈收藏赚钱的时候，也有许多人把价值上千万、甚至上亿的珍宝捐献给各个博物馆，这真不是当时的殷俊能想象的。

　　在他想来，好歹你留给子孙后代，或者是卖了之后来改善生活，让自己过得更好，难道不好吗？

　　非要有那么多人，把数十万件、上百万件的珍宝捐献给国家，这是怎么样的一种心态呢？

　　等到他昨儿想起《我在故宫修文物》来的时候，就想起了那些大师们提起老一辈文物修复专家们的艰辛，想起了到2015年的时候都不充沛的人员和资金，一下子就觉得，自己应该做些什么。

　　不是为了什么，而是他觉得，自己有必要为了这个国家的文化的传承，做一些事情。

　　自己不用多捐赠了，哪怕只是每年1000万，这些许多从民国走过来的真正大师们，都不会在80年代只修复了《清明上河图》、《五牛图》等聊聊十几件稀世珍宝了，这时候还有不少精力的他们，一定能修复更多的宝贝，也能收下许多的徒弟。

　　不至于像是在《我在故宫修文物》里面，一些组别，居然就只有一个传承人，这简直是太危险了。

　　虽然文物不能吃不能用，但这是一种精神传承在里面，每一个来到故宫参观的华国人，无论国籍到了哪里，都会由衷的对老祖宗们创造的璀璨文明而激动，这就完全能增加他们的炎黄子孙的认同感，对于海外子孙和国内民众的凝结力，有非常大的作用。

　　恰好的，殷俊不但有钱，他还知道该怎么招收学生，还有不浅的人脉。

　　通过《我在故宫修文物》，殷俊知道，中央美术学院和华国美术学院，就是两个为故宫博物院提供徒弟的最重要的基地。

　　有些人可能不了解，两家美术学院，根本就不仅仅是培养画画的人的。

　　它们的专业里面，雕塑、织染与服装设计、壁画、书法、建筑等等学科，可都是和古文物修复挂边儿的。

　　虽然这些年的毕业生并不多，毕竟只是推荐入学的，但流落在民间的人才还是不少，外加这两年已经开始高考了，新一批的大量毕业生，过两年就会毕业，正好可以源源不断的输送人才进故宫文物修复厂。

　　只要形成了这么一个良性循环，那么未来几十年内，故宫的文物修复，自然会再上好几个台阶，也不至于让老祖宗们的宝贝，就这么消散在人世间。

　　故宫博物院的领导，对于殷俊这样的超级富豪，还是非常重视的。

　　等到殷俊他们从里面转出来，等待在太和殿旁边的，除了张霖和牟德安之外，还有两个戴着眼镜的老人。

　　“来，来，殷先生，我来介绍一下。这位是我们故宫博物院的副院长鲍本善，这位是我们文物修复厂的厂长马春喜。”张霖热络的介绍道，“鲍老，马老，这位就是从香江来的麒麟文化公司的老板殷俊先生，这些是他的朋友们。”

　　鲍本善和马春喜，这些年可是接待了不少的外宾和海外侨胞，只用看殷俊这群人的气度和穿着打扮，就知道他们不是内地人。

　　曾经当过兵的鲍本善，更是看出了殷俊他们后面的几个彪形大汉，肯定就是保镖一类的人。

　　香江人他见过不少，但带着这么多保镖的，那还是很少见，至少也从另一个方面证明了他的身份不简单。

　　刚才鲍本善和马春喜听到报告，立刻就给中央美术学院和华国美术学院打了电话过去，询问了一番殷俊的情况，一通了解下来，他们是非常的满意。

　　这就是一个超级大土豪啊，能从他手里拿一笔捐款的话，那真的是顶好的事情！

　　所以两人的态度都非常的客气，与殷俊一番握手后，就提议让殷俊去他们的工作场所看看。

　　虽然打着的名义是一些在外面看不到的宝贝，但这其实就是一套固定的流程，基本上尊贵的客人们，都会看到与众不同的，所以两人也不算违规。

　　现在关芝琳和温璧霞走得已经有些累了，可看到殷俊兴致勃勃的样子，她们也只能是坚持。

　　章婶这一年多调养身体很不错，然而走了两个多小时也是有些吃不消，便让她在那边会客室里面坐着休息。

　　剩下的董伟他们，正是年轻精力旺盛的时候，一听有更好的宝贝看，自然也是抖擞了起来。

　　他们没有多少的文化，可刚才经过导游的一番介绍，也知道了什么是国宝，那种几千年前的宝贝，真的是寻常在华京都看不到，更别说是香江了。

　　故宫里面，至少有一半是不对外开放的。

　　一部分是用于研究和修复的办公室，或者是存放宝贝的地方，另一部分则是需要修缮后再开放，或者另一部分是准备拿来和其它地方轮换的。

　　第三部分的地方，通常就是尊贵点的客人可以去看的，这里面通常会多摆放一些宝贝，等到开始轮换开放时，再拿走放在别处。

　　鲍本善和马春喜充当了解说员，这么一趟又是一个小时的走下来，看到的文物宝贝不算太多，但精品却有不少，特别是一些嫔妃、皇子居住的房间，大家也进去看了一下，感受了一下。

　　连修缮宝贝的地方，他们都看了不少，见识了人家大师们是怎么修复字画、花瓶和铜器的。

　　一些完成好的修缮文物，如果不是大师们指着讲解了，他们还都不晓得哪里是修复的。

　　连殷俊这个看过纪录片的，也觉得还是身临其境的观看要更直观一些。

　　殷俊都如此，以前没有看过这些工作的一群人，自然是看得是津津有味，觉得比先前单纯的参观要好多了。

　　牛三儿在整个过程里面，显得非常老实，都不怎么说话。

　　聪明人知道自己该什么时候展示自己，什么时候藏拙。

　　眼看着时间已经差不多到12点了，鲍本善就笑着对殷俊道，“殷先生，你看这时间也不早了，要不我们就一起吃顿便饭吧？”

　　“这就不麻烦你们了吧？”殷俊客气的道。

　　“怎么说麻烦呢？殷先生是爱国华侨，好不容易来我们这里一趟，我们尽尽地主之谊，也是应该的。”马春喜道，“正巧我们所属的食堂里面，有两位大厨的爷爷辈是曾经宫里的厨子，做得一手好菜，你们在别地儿还吃不了。”

　　刚刚才感受了一下皇家气派的温璧霞，闻言眼睛一亮，“俊哥~我们在这里吃吧？反正魏叔今天忙着呢！”

　　关芝琳瘪了瘪嘴，“吃货，看见吃的，走路都不会了啊？”

　　“要你管！要不你回去吃呗？”温璧霞可从来不怕她。

　　“你以为我傻啊？这御膳是皇帝和妃子吃的，我今天和俊哥哥一起吃，那也是提前感受一下，以后回到香江好叫别人做给我们吃。”关芝琳挑衅的道。

　　“切，难道俊哥有了好吃的，会不给我吃？”温璧霞白了她一眼，她就见不得关芝琳把殷俊当成她私有财产的样子，俊哥是我的！

　　“好了好了。”殷俊好笑的拍了拍两女的粉臻，“不要吵了，既然人家这么盛情邀请，那我们就吃了再回去吧……伟哥，你们的意见呢？”

　　“嘿，这是吃御宴啊！”董伟嘻嘻一笑，“托你的福，我可要见识一下！”

　　看着大家都同意了留在这里吃饭，牛三儿赶紧悄悄的到了殷俊的身边。

　　因为帮忙魏小范做事儿，牛三儿想要上进，自己找了一个粤东人来专门学习粤语，听懂大部分的话语是没有问题了。

　　他压低了声音，小声的道：“俊爷，我看他们这架势，好像是朝着您的钱来的。如果这顿饭吃了，恐怕不捐点款什么的，就不符合人情往来啊。”

　　“嗯，我知道。”殷俊点了点头，“没事儿。”

　　牛三儿见他明了，也就笑了笑，“我今天也是托俊爷您的福，回去我可有得吹了。”

　　“只要三哥你用心帮我魏哥，那么以后有的是好日子过。”殷俊笑着道。

　　“是，我知道的。”牛三儿恭敬的一笑，转而往角落的位置坐了下去。

　　等他走开，殷俊才转身用国语道，“那就麻烦鲍院长你们了！”

　　“行，你们先坐一坐，我去安排一下。”马春喜转身就走了。

　　请客吃饭的他，脸上是喜洋洋的，旁边留下的鲍本善同样如此。

　　大家都是华国人，当然都懂得殷俊肯留下来接受款待，那么肯定也是会有回礼的。

　　这样至少他们的愿望就达成一半了。

　　至于能收到多少捐款，那还得看他们的继续下功夫。


第0584章 帮了大忙了！

　　“趁着还有时间，要不殷先生你说说，感觉咱们这里怎么样？有什么需要改进的地方？”鲍本善一脸厚道的问道，就像是真的在征求殷俊的意见一样。

　　殷俊心知肚明他想要说什么，以及希望自己说什么，但这恰好是殷俊来这里的目的。

　　所以殷俊和声笑道，“我觉得这里的大师们让我大开眼界，他们的技术和他们的专业精神，都是世界一流的。可惜就是人数太少了，如果等到以后他们年老了，这些技巧和技术，是不是就会和古代无数的技术一样流失传承呢？”

　　鲍本善本来还以为，自己要多说几句，才能把殷俊的话题往这边引的，却没想到殷俊是如此的上道。

　　略带沉重的点了点头，鲍本善叹气道：“殷先生你说得太好了！这些都是我们很担心的地方啊！比如说钟表组，就只有两位专家，木雕组也只有一位，他们年龄都不小了，再等一二十年，如果没有新人的补充，恐怕就没办法再继续这边的工作，以后钟表、木雕等方面的修缮，也就断掉了。故宫的这些相关宝贝，也就只能放在库房里面坏掉啊！”

　　鲍本善没有说谎，事实就是他说的那样。

　　情况要到了2015年过后，随着故宫环境的变好，更多的人加入到这个行列里来，这些古代传承下来的技术和技巧，才会被更多的人传承下去。

　　至于说钟表这个项目组，如果不是看了《我在故宫修文物》，殷俊都不知道，原来从清朝中叶以来，华国皇家对欧洲钟表的收藏，已经是全世界第一了，没有哪个国家，包括瑞士在内，比华国故宫收藏的各种钟表多。

　　“重新招人不行吗？”思绪过处，殷俊皱眉道，“这些工作不是应该早点做的吗？”

　　“我们也想早点招人的，可前些年……嘿，不说了，反正这两年才逐步恢复正轨，我们也正好有这个打算，准备找一些年轻的相关大学生们，或者是民间技术传承人们，来加入我们的行列。”鲍本善的脸色越来越苦，“但是……难啊！我们的资金就这么一点，现在连许多老师傅的待遇都保证不了，工资少不说，他们还非常的劳累，工作环境很辛苦！有时候想要用先进一点的设备，或者是好一点的原材料，都没有办法买到。这样就加大了工作的难度！如果是新人加入进来，看着没吃没穿的，怎么愿意呆在这里？”

　　“这倒也是，现在改革开放了，个人的愿望和憧憬，还是很重要的，再也不是强行安排的时候了。”殷俊点头道。

　　80年代虽然还是学校分配制度，但人家大学生那是稀罕物，不是各个政府部门要了，就是各个大型的国企、企事业单位等等去，你一屁股坐在故宫修文物，一坐就是几十年，和这个社会完全脱节，这样的生活，可没有多少年轻人愿意做，有分配服从分配的都少。

　　“我们也曾经打过申请，但是国家现在困难得很，挤一点资金出来，都要在更重要的民生问题上，国防科技上面，我们这种‘玩物丧志’的东西，许多人甚至都不赞成花大钱来维修保养。”鲍本善继续的诉苦道。

　　“这话说得不对。”殷俊道，“我们修缮保养文物，不仅仅是为了我们自己，还为了让子孙后代都能看到我们的璀璨文明，看到我们曾经屹立在世界之巅的证据。这样才会给他们更多的动力，去努力奋斗，把国家建设得更加美好！这种意义，绝对不是普通的东西能取代的。”

　　听着殷俊一口一个“我们”，鲍本善心头早已经大定。

　　这就是和霍先生一样，心向着祖国的爱国同胞啊！

　　还没等鲍本善说话，这边殷俊就又道：“今天我来故宫，看到的都是好的东西，还有好的工匠，好的师傅们，他们都让我很喜欢。我知道现在大家都很艰难，但是再艰难，也要把这个传承发扬光大下去。我也算是有点钱，应该也可以做一些力所能及的帮忙。”

　　鲍本善脸上大喜，忙不迭的道：“谢谢殷先生！您真是太好了！有您这种爱国同胞，真是我们的福气！”

　　“香江人也是华国人，大家都是一样的。”殷俊笑了笑，沉吟了一番道：“这样，就如我说修缮和传承一样，那是长久的事情。捐赠也并不是一次捐赠就好了的。先定一个一年100万美金的数额吧！但是这笔钱你们必须得用以购买器材和培养新人。中央美术学院和华国美术学院那边，毕业生完全可以多招聘一点！

　　另外我觉得国外一些古文物修缮和保护做得挺不错，我一年赞助100个的名额，让这些老师傅们，可以带着自己的徒弟们，去国外参观学习一番。时间放在3个月左右，国家不限，日本、美国、英国、法国都可以去！”

　　“真的！？”鲍本善惊喜交加，脱口而出道。

　　殷俊笑了，“鲍院长，这种事情，我不会开玩笑的，希望我的绵薄之力，能为你们解开一些困难。”

　　“不，不！不是绵薄之力，您真是帮了我们大忙了！”鲍本善兴奋得站了起来，“不行，我要去告诉大家这个好消息！”

　　说着，他转身就向外跑去。

　　看鲍本善的矫捷样儿，还真不像已经快60的人。

　　旁边的一群香江人见状也笑了。

　　“要说还是我们阿俊最大方。”董伟道，“就这么一个参观，你就得付出这么多的代价！他们真是白捡了金子啊！”

　　“话不能这么说。”惠瑛红说道，“这是阿俊善良，已经从温饱上升到另外一个境界的，比我们可好得多。”

　　“红姐你这就太谬赞了。”殷俊摇了摇头，“有些事情，遇到了，那么顺手帮一下，那是理所当然。这些费用一年不过1000万港币上下，却能让这些值得敬佩的人多做一些有意义的事情，这就很值得了！”

　　“可是每年花这么多……”章婶难得的说了一句，却又没说完。

　　她把殷俊看成了自己的子侄，想着殷俊每年都要付出那么多的金钱，就有些替殷俊心疼。

　　温璧霞闻言道，“妈，你不用担心啦！报纸上不是说了么，俊哥旗下公司每个月的纯利润就有五六千万，这点钱算什么？”

　　关芝琳眼睛不觉瞟了这丫头一眼，心想这钱可是我俊哥哥的，跟你有什么关系，好像你能为俊哥哥作主似的，要做主，应该是我才对！

　　牛三儿缩在角落，耳朵却聚精会神的听着。

　　当他听到殷俊每个月都能赚五六千万时，忍不住就吞了吞口水。

　　30亿港币固然是非常的吓人，但那已经超出了他的想象。

　　现在的五六千万，一下子就让他有了更直观的概念。

　　我的妈呀！

　　一个月就能挣五六千万，虽然现在港币对人民币已经是3.3：1了，但黑市价格，比起去年的2块港币换1块人民币，港币却又涨了一些，变成了1.8：1。

　　如此算下来，俊爷一个月能挣3000万人民币啊！

　　天哪！

　　三个多月就能挣1亿，真是太牛了！

　　还有，你看看人家俊爷的那气魄！

　　100万美金耶，还是每年100万，就这么随随便便的，像是捐款1元那样的拿了出来，这是何等的潇洒和霸气？

　　遇到这么一个豪爽的大老板，我牛三儿真有福气啊！

　　……

　　吃饭之前，殷俊就在故宫博物院一群领导的见证下，签下了香江商业银行的200万美金现金支票，因为华国银行在香江和香江商业银行有业务往来，所以在华国银行的华京分行就能直接兑换的。

　　故宫博物院和文物修复厂的老领导们，见状是笑弯了眉。

　　200万美金换成人民币只有300万人民币左右，但钱却不是这样简单用的，他们直接留100万美金准备出国的时候用，然后100万美金拿到上级部门，起码得发下300万人民币来，否则那都叫不厚道。

　　300万人民币啊！

　　故宫文物修复厂一年的拨款也不过是500多万，整个故宫博物院的拨款也只有3000多万——3000多万看起来多，但想想72万平方米的建筑面积，这么多的东西要维护，这么多的材料要去购买，这么多的人要开工资，3000多万就真的不算多了！

　　故宫一年会有数百上千个贵宾团队来参观，但目前最多的一个也不过是30万美金，而且只有一笔，哪里像是殷俊这样直接就说我每年都给？

　　更别说殷俊给的每年100个3个月出国名额，那更是整个故宫博物院的福利。

　　因为现在的文物修复厂的大师和学徒，加起来不过40多个人，就算这两年开始扩招，也不可能忽然达到100人，剩下的名额当然可以是整个故宫博物院的人去。

　　甚至于他们还可以拿这些出国参观学习的名额当人情，拿给各省市的兄弟单位博物馆们，还有上级部门的领导们。

　　在这个年头，出国3个月去参观学习，这得是多让人羡慕的事情，多么大的人情啊！

　　别的不说，得到好处的上级领导们，明年的预算和超支的款项，还有编制的问题，你能不想着帮忙解决一些吗？

　　礼尚往来可不仅仅是下面的人，上面的人也要懂事儿才行呐！否则谁愿意跟着你办事儿？

　　有了100万美金和100个大师学徒们出国参观进修的名额，今天中午这顿饭，大厨们做得是非常用心。

　　殷俊也算是在大三元、福临门这些高级酒家吃过的人了，但和今天的这两个御厨子孙的手艺比起来，那还是差了一点。

　　人家都不用多好的什么飞禽走兽的食材，就一些普通的食材，都能做得无比美味，这才是真正显功夫的地方。

　　就连一向不喜欢多吃的关芝琳，小肚子也吃得圆滚滚的，更别说一向贪吃的温璧霞了，简直是扶墙而出的。


第0585章 超高薪聘请

　　在车上的时候，一群人热热闹闹的讨论着今天的见闻，气氛非常的好。

　　但等到到了魏小范的家，大家忽然发现，这里的气氛有些沉闷。

　　魏小范固然还是笑脸相迎，可他的父母脸上，都有着一丝愁闷，他的弟弟妹妹们，也坐在旁边，一副气鼓鼓的样子。

　　“怎么了，这是？”董伟下意识的道，“魏哥，有谁找麻烦了？谁的胆子这么大？”

　　董伟、蒙海和钟伐他们几个都属于江湖人士，遇到有人诚心找茬的，当然是不服就干。

　　他们可不怕什么，因为这个年代的香江人，在内地是有优待的，通常情况下根本没人敢坑他们。

　　“没什么大事儿。”魏小范耸耸肩，“今天中午的时候，和那群厨师没有谈好，他们已经走人了。”

　　“走了？”

　　殷俊皱眉道，“这是怎么搞的？事到临头，马上就要举办婚宴了，这么撂担子走人，说不过去吧？”

　　“哼！”

　　一旁的魏老三就嚷了出来，“还不是这群混蛋看到我家有钱了，所以坐地起价？不但是一桌要收10块钱的工费。另外所有的采购都要他们去做……我可是看了的，他们的价太黑了，基本上比外面翻了一倍！比如百货公司茅台也才12块一瓶，他们要收我们20块！我家的钱也是大哥辛辛苦苦找来的啊，价格这么高，做菜肯定就会偷工减料，这样花钱有什么意思？”

　　“还说？还说？还不是你这个王八蛋！？”魏老汉一听就气了，拿起旁边的棍子就想打小儿子，“要不是你嘴巴没规矩，和人家吵起来，怎么会把他们给气走的？这下子好了吧，做婚宴的都没有了！！你大哥的结婚宴席怎么办？啊？”

　　“我……我怎么知道？”魏老三也有些害怕，赶紧的缩了缩头，“我就不相信少了他们，大哥的婚宴席就做不了了！华京这地儿，多的是这种厨师队！”

　　“放屁！你这一时半刻在哪里找合适的？找个手艺臭的来，我们还要不要脸啦？你要别人怎么说你大哥？”魏老汉骂道，“这群人就是十里八乡最好的了，否则我们还会眼巴巴的去求他们啊？你说他们漫天要价，又不是不要你还价的，你这么火气旺盛的吵闹着，连点回旋的余地都没有了！”

　　他们这么一吵闹，殷俊等人算是明白了。

　　还没等殷俊说话呢，那边的温璧霞直接就道，“魏叔，这没事儿！今天俊哥带我们在故宫博物院食堂吃饭，还有两个御厨传人呢，他们做的饭菜可好吃了，让俊哥请他们过来，一定比走了的那群人好。”

　　魏小范心中还是有些焦急，闻言之下，下意识的眼睛一瞪，“怎么好好的去故宫博物院吃饭了？还御厨传人？”

　　“真的！”

　　温璧霞一拉殷俊，“俊哥，你说给魏叔听。”

　　殷俊笑着点了点头，把今天去故宫的事儿说了一遍，末了道：“如果魏哥你这边需要，那我和他们联系一下，应该没有问题。毕竟他们平日里的事情也不多。”

　　“啊，那太好啦！”魏老娘本来也在发愁，闻言立刻精神一振，“小俊啊，你赶紧的帮你魏哥联系吧，这事儿可不能再拖啦！”

　　魏老三也是瞬间精神焕发，“看看，看看！小俊多厉害！？这就叫做吉人自有天相，我哥的婚礼，就该由御厨掌勺，那些乡村厨师，让他们都滚犊子去！”

　　“我看你才该滚犊子！”魏老汉一巴掌就拍在了他脑袋上，“这要不是小俊来了，我看你该怎么给你哥交代！”

　　“爸，就不要怪小三了，他还不是为了我着想？”魏小范轻咳了一声道，“老实说，我对这群喳喳呼呼，以为自己了不起的人，也不怎么感冒。现在有了新的好厨师，那就更不用说了……俊啊，咱们哥俩儿这就走一趟，请人也得有个请人的样子。”

　　“好！”

　　殷俊自然没说的，叫上了牛三儿，坐上了魏小范的车就往故宫而去。

　　到了故宫博物院，他们都在惊讶为什么殷俊忽然去而复返，等到殷俊说了要请帮忙的事情，故宫博物院的领导才松了一口气，拍着胸口说没有问题。

　　殷俊注意到，此时一群领导，正职的自然是有事情忙，不可能随时都来这边，他熟识的人之中，只有马春喜在，鲍本善却没有出来迎接寒暄。

　　这本是不应该的事情，但殷俊一看马春喜等人有点尴尬的神情，立刻就明白了，这位副院长，多半已经跑华国银行去了，目的是早点把现金支票给兑付了，放在自己的账户里才算稳当。

　　装作不知晓的少年，让魏小范和马春喜叫来的两个御厨传人商量，自己顺势把牛三儿给叫了出来，站在了这原本是宫廷的院子里。

　　“三哥，我这儿有件事情需要人帮忙，不知道你最近有空没有。”殷俊沉吟着问道。

　　和牛三儿这种人，不用和他太客套。

　　要让他能多做事儿，多赚钱，那才是对他真的够意思。

　　果不其然，牛三儿一听就满面红光，“俊爷，您说！三儿我一定尽可能的给您办好！”

　　“你对于中医大师们，有没有什么熟悉的？”殷俊问道。

　　“中医？”牛三儿微一错愣，“您哪里不舒服？”

　　“不是我，是在香江的一些亲戚朋友，需要调养一下身体。”殷俊道，“比如说这一次跟我来的温小姐的妈妈，章婶，她的心脏就做过手术，我需要一些医术精湛的中医大师，去帮忙调养和制定健康锻炼和膳食结构。你可以理解为家庭保健医生。”

　　“我明白了。”牛三儿点点头，“这个行业我不大熟悉，但我有一哥们儿，他爹就是卫生部的，官儿不高，但肯定人面广，知道哪些中医是好的。”

　　“嗯，具体的人数，大概可以安排三个左右。”殷俊道，“我只有一点要求，那就是必须是最好的中医大师。”

　　“最好的……”牛三儿有些愁眉苦脸的，“您也知道，如果是手艺人，通常性格都有点倔。而那些厉害的中医名家，应该年龄也不小了。我担心他们恐怕不愿意去香江这么远的地方啊。”

　　“不用担心。”殷俊笑了笑，“你帮我安排一下，我首先雇佣他们两年时间，两年之后他们就可以回来，然后平日也有正常的休假。至于安家费、薪水酬劳和奖金，这一点，让他们完全可以放心。如果谈好的话，我直接先给100万人民币，让他们安心踏实的去香江工作。年薪方面，也不会低于这个数目，做得好的话，奖金更会超过年薪。”

　　牛三儿倒吸了一口冷气。

　　要是按照殷俊这么说的话，一年一个中医大师，起码能拿150万，两年下来300万就拿回家了！

　　好家伙！

　　在现在如今华国内地的地儿，谁敢说自己一年能拿超过100万的？

　　别说100万了，就是10万也不大可能啊！

　　可想而知的是，这样丰厚到让人疯狂的酬劳，会让多少中医名家动心了。

　　就算他们不为自己考虑，也得是为子孙后代的生活考虑啊！

　　去香江当两年的家庭医生就能挣儿孙都花不完的钱回来，绝大部分的中医名家，肯定都会同意的！

　　“成！”

　　牛三儿认真的点头道，“虽然最近这两年，许多曾经的中医名家都已经在家歇着了，但我肯定有办法帮您把他们给找出来……嗯，具体来说，是以调养保健为主的吧？”

　　“一个全科，一个妇科，一个调养保健的最好。”殷俊道。

　　“呵呵，其实中医哪有那么多的讲究？大部分的都是全科。”牛三儿道，“我们小时候去看中医的时候，几个医生都能看，男女老少都看，只不过是有些人特别擅长哪个方面罢了。”

　　说着，牛三儿顿了顿，又道，“您准备什么时候要用他们？着急吗？”

　　“不急，两三个月弄完都行。”殷俊道。

　　“我明白了，那我这儿跑完范爷的婚礼之后，就替您着手这事儿。”牛三儿明了的道，“放心吧，俊爷，咱一定给您找最好的中医名家来！”

　　来内地之前，殷俊就问过魏小范，牛三儿这人办事到底怎么样。

　　魏小范对殷俊讲，虽然这小子有点油滑，但做事情还是很认真的，不会拖泥带水，也不会偷奸耍滑，最关键的是他的人面广，能把事情给办妥当，这一点就很难得了。

　　比如说上一次的猴票大采购。

　　即便是花费了那么多的钱，但结果却是横扫了数百万张的猴票，这样的能耐，可不是人人都有的。

　　连魏小范都这么说了，殷俊就决定把聘请中医大师的人物交给他。

　　反正华京的中医大师应该是全国最多的，不管是现在还是未来，京城的地儿，各种人才都会比别的地方多，这就是地理优势了！

　　不过，殷俊可没有放心到全权交给牛三儿去办。

　　最后找熟悉的人，去中医行业打听一下，辨认牛三儿找来的人选，到底是实至名归还是坑蒙拐骗的，那绝对是很有必要的。

　　毕竟章婶、丫头、阿玉、湄湄这些人，都是殷俊所珍视的，肯定不能让她们被庸医给害了！


第0586章 费心思

　　转眼就到了25号，殷俊他们抵达华京的第三天。

　　李丹敏是今天晚上的飞机，所以上午的时候，殷俊他们继续去了同在西边儿的颐和园玩儿。

　　昨天下午把两位御厨子弟请过来之余，魏小范又另外请了周边几个村子的一些厨子来打下手，再加上一些家庭妇女们来做清洗、切菜、生火之类的工作，婚宴的问题就不用担心了。

　　因为有殷俊的关系，人家故宫博物院那边直接就帮忙定了100桌人吃喝用的菜肉果蔬，反正平日里他们也是上千人开饭，和国营的供销社这些单位很熟，采购非常方便。

　　这么算下来，魏小范都只用60块一桌的价格，就能做到之前那些厨子们定的100块一桌的超级豪华婚宴了。

　　只不过他也没有小气，给帮忙的师傅们都封了大小不一的红包，特别是两个御厨子弟，乐得拍胸口说，要让宾客们吃得不满意了，他们从此就不做菜！

　　中午在外面的国营饭店吃了点东西回来，魏小范就告诉殷俊，有一个侨办的任科长给他打了电话，并且留下了电话号码，请殷俊回来时联系他。

　　殷俊脸色一喜，在魏小范的家里打了电话说了几句之后，就急匆匆的带着保镖和牛三儿出了门。

　　关芝琳很想跟俊哥哥一起去的，不管做什么事儿，但殷俊哄了她两句，保证晚上回来陪她玩儿，就离开了。

　　不高兴的关芝琳转头过来，看到温璧霞一脸的嫌弃。

　　“干嘛？”关大小姐怒了。

　　“啧啧，所以说你斗不过我。”温璧霞不会放弃每一个打击情敌的机会，“俊哥出门肯定是办正事儿，你以为他和你一样的，一天到晚只知道吃喝玩乐啊？俊哥是做大生意的人！在这个时候，作为他的女人，就该积极的支持他，而不是随时都要黏着他，否则多几次之后，他会觉得你还没有长大！”

　　说着，她又看了关芝琳一眼，摇了摇头，“也就是我还小，再过几年，本姑娘一定把你给踹开，独占俊哥！”

　　“你……你胡说八道！！”

　　关芝琳气得娇躯都在发抖，“俊哥哥说了一辈子要保护我的！”

　　“是啊，他会保护你的，就像对待妹妹一样嘛！”温璧霞吃吃笑道，“放心吧，嫂子以后也会关照你的。”

　　“去死~~”

　　关芝琳忍不住就爆了粗口，张牙舞爪的冲了过去，想要来一场武斗。

　　温璧霞是不怕她的，从小在调景岭锻炼出来的阿玉妹妹，可不会怕这个娇滴滴的大小姐。

　　但如果这么打一架的话，在俊哥那里就会失分，她才没那么傻呢。

　　嬉笑之间，温璧霞一口气跑出了门，边跑边道：“我去找魏叔啰，笨女人，你就老实的呆在家里吧！”

　　“别跑！我要撕烂你的嘴！”

　　关芝琳气不过，当即就追了过去。

　　留下来的保镖赶紧的跟了上前，两位小姑奶奶可是他们保护的重中之重，万万出不得差错。

　　……

　　进入了2010年之后，侨办基本上就是一个摆设了。

　　因为那时候国外的同胞们，基本上还没有国内三四线城市的狗大户有钱呢，那种眼巴巴的期望着他们回来，为家乡建设增砖添瓦的心情，再也没有了。

　　但在这1980年的时候，侨办可是一个再重要不过的部门。

　　那些鼓动在海外有关系的人，去给海外亲戚写信，请他们寄美金回来的事儿，就是侨办做的。

　　以后想起来会觉得好笑，但在现在这个国家外汇极度缺乏的时候，这样的事情却有着太多的艰辛和苦楚。

　　殷俊在5月份的时候，就请霍先生帮忙联系了一下华京的侨办总部，委托他们办了一件事情。

　　因为是霍先生亲自出面打的电话，侨办这边异常的重视，专门派了一个工作组，去河南督办这个事情。

　　当时和殷俊联系的，就是这位任水东科长，他也是这个工作组的组长。

　　殷俊记不清楚很详细的信息，但大概的人名他还知道，也晓得这个人是在哪个城市，这就足够了。

　　经过大半个月的寻找，侨办终于在6月初找到了这家人，夫妇的工作信息、年龄、有几个孩子等等，都对上了之后，殷俊就放下心来。

　　然后侨办劝说他们一家人也劝了许久，再加上工厂那边也出动人员来说服他们，总算在上一周的时候，把他们给说动来配合殷俊的计划。

　　在家里准备了好几天，又坐火车上华京，昨儿个他们一家五口人，就到了华京的招待所安顿下来。

　　今儿一上班，任水东就兴奋的给殷俊留下的联系电话打了电话过来，在他的心里，辛苦了一个月的时间，如今也算是一种圆满的成功。

　　在如今这个年头，连小卖部的公用电话都很少，但魏小范家里却安装了一个，这都不是价钱昂贵的问题了，还因为他是香江人，所以申请之后，特殊办理的。

　　否则殷俊来到内地，还基本上都是处于失去联系的状态。

　　一路赶到任水东说的招待所，这里的外部环境也就是一般，一栋五层的小楼，就跟以后的快捷酒店一样的，但内里却并不差，因为它是侨办的下属单位，平日里都要接待一些侨胞的，自然不可能破破烂烂，各种设施不合格。

　　硕长的奔驰车在招待所门口停下，殷俊就看到一个剪了很精神的寸头的男子从台阶上快步走了下来。

　　说起又用了魏小范的车，殷俊觉得这都有些不方便，看样子等到回去以后，还可以再买一两辆车送过来，免得车子公私混用，不怎么方便。

　　从车里走下来，殷俊看到这满脸笑容迎上来的男子大约三十来岁，穿着一身白色衬衣和棕色裤子，身型偏瘦，浑身上下都透露着一股朝气蓬勃的精神。

　　“是殷先生吗？”男子到了跟前，伸出手道，“我是侨办的任水东，很高兴见到您！欢迎您回到祖国大陆！”

　　“任科长，你好。”殷俊和他握手道，“咱们之前只是打电话，这还是第一次见面吧？你怎么认出我的？”

　　“嘿嘿，魏先生的这辆高级奔驰车，在华京可都没有几辆的，我记得它的号牌，自然就晓得是您来了。”任水东笑道，“他们都在里面等着呢，请里面说话！”

　　“好，辛苦你了！”少年压低了一点声音，“请记得之前我跟你说过的话，我不想他们知道我的身份。”

　　“呵呵，好的！”任水东道，“您是小霍先生，我知道。”

　　殷俊笑了笑，跟着他往上面走去，只见里面宽敞的一楼服务台旁边，那里有几组沙发和茶几，和未来酒店的模式差不多。

　　而此时那里正坐着一对夫妻，旁边是三个站着东张西望的小孩子，他们手里还拿着一些蜜饯之类的零食，吃得是津津有味。

　　相比起他们的天真无邪，这对已经三十多岁的夫妇，显得就有些拘束了。

　　看到任水东把殷俊他们领进来，两口子赶紧的站了起来。

　　殷俊第一眼当然就看向了那个三十多岁的女人，虽然她脸型微胖，梳着短发，穿着也是很简单，但还是和未来60岁的东方姐姐很像。

　　东方姐姐40岁了都是美艳得不可方物，也只有等她息影后二十来年，回到了公众视野的那个综艺节目，才显露出一丝的老态来。

　　在这个年代，知道60岁的东方姐姐长什么样儿的，也就只有殷俊一个人了。

　　当然了，女人的青春衰老延缓，那可绝对不是什么天生丽质能解释的，事实上，每一个40岁还能美艳如花的女人，都是用大量的金钱堆砌出来的，各种昂贵的保养品，各种抗衰老的药物等等，才是她们青春常在的重要原因。

　　眼前的这个叫林丽的女人，如果不做那么多家务活儿，没有那么多操心的事情，也是二十来岁就开始注重保养和美容，那么今天的她，至少也会和四十岁的清霞姐姐一样漂亮。

　　是的。

　　这个林丽，就是林清霞的大姐，亲姐姐。

　　当年离开内地得太匆忙，担心安全问题之下，林家父母把几个月大的她托付给了二弟，然后在二叔的照顾下，她一路学习和工作，直到今天的成家立业。

　　历史上，要到1984年的时候，林清霞才知道自己还有一个姐姐，而那个时候，林清霞父母都是和二叔联系上了之后，才告诉她这个消息的。

　　接着又要等到1987年，林父林母才会到沪海和大女儿、大女婿见面。

　　90年，林清霞来到内地，第一次和姐姐见面。

　　林丽是一个非常随遇而安的人，虽然过后许多次她和妹妹都打电话，但从来没有向妹妹诉过苦，林清霞送给她的不少东西，都被她拿去帮衬三个儿子了，自己和丈夫仍旧是住在单位分配的房子里面，简简单单，清贫舒心。

　　倒是母亲林麻兰瑛因为多年的内疚，以及和女儿没办法生活在一起的遗憾，心里一直都搁着这事儿，后来她精神出了问题自尽离世，很难说没有这个因素在里面，至少是其中之一。

　　殷俊是非常非常喜欢清霞姐姐的，这种喜欢不牵涉爱情和欲望，只是一种很单纯的铁粉的喜爱。

　　这一次听到钟楚虹说起，林清霞在美国憔悴抑郁得不得了，殷俊就想起了怎么让她快乐的方法，正巧自己6月份要来内地，那么是不是可以帮她把姐姐找到，然后送她姐姐去看她？

　　这样的亲情团圆之下，心情总会比现在要好得多吧？

　　对于殷俊来说，这事儿也不算很难，因为他看过那篇报道，知道林丽居住在河南的徐昌市，在一家工厂工作，只要顺着这个线索去找，然后殷俊还知道她是在48或者49年出生，这样比对之下，还能有错？

　　不仅仅是这样，侨办的人还顺着林丽给出的联系方式，把林清霞的二叔一家人也找到了，也就是这两天会抵达华京，然后办理出国的手续。

　　二叔一家人愿意带着她一起去美国看妈妈、两个妹妹，也是林丽鼓起勇气出国的最重要原因。

　　在她的心目中，其实二叔二婶才是自己的亲人，那些远在宝岛或者美国的亲人，很有些陌生。

　　这样的感觉，不仅她有，林家的三兄妹也同样如此，没有从小一起长大的亲密氛围，忽然之间要接受一个姐姐，他们估计也有些慌乱。

　　或许，这也是为什么以后他们始终有点泾渭分明的缘故吧！

　　现在殷俊提前几年让他们相认，又一起生活一段时间，想来感情会比前世要好得多。

　　对于侨办来说，认真帮忙是因为霍先生的打招呼，但殷俊在香江就委托霍先生捐赠1000万港币给他们，也是促成他们如此用心的重要动力。

　　任水东上前了一步，替双方介绍道：“林老师、钱师傅，这就是你们妹妹的朋友，霍先生。这一次，也是他受人之托，促成你们一家团圆的。”

　　“您好！”

　　“你们好！”

　　殷俊和他们笑着打了招呼，招呼着他们又坐下，“怎么样，二位来到华京还习惯吧？”

　　“好，好！”林丽的丈夫钱深咏连连的道，却没有更多的话。

　　这位曲剧团出身的戏曲编剧，前些年的遭遇非常困难，所以造成了他如今的沉默寡言。

　　“等这两天林二叔他们到了之后，估计最多一个星期，你们就能去到美国旧金山，见到林小姐的妈妈和两个妹妹了。”殷俊和声的道，“按照计划，你们会在那里玩一个月，那边的人都比较友好，华国人也多，不用担心。”

　　三十多年以来，第一次出国，又是在那种封闭的环境下长大，要说他们不担心才怪。

　　但这一次是组织上担保了，国家侨办又亲自出面办手续，还有二叔一家陪同，林丽和钱深咏才敢出去，但心里仍旧是忐忑的。

　　不过他们的三个儿子却是欢喜得很，最大的11岁，中间的一个8岁，最小的5岁，三个小猴子正是好玩儿的年龄，一听说出国去玩，那可不管其它的。

　　殷俊又跟他们说了几句，发现他们和自己说话非常的拘束，还有些敬畏，只能是打消了待会儿请他们吃饭的想法。

　　“三哥。”

　　殷俊偏头过去，对牛三儿道：“这几天林小姐和钱先生，还有林二叔他们在华京，等待签证的空闲，你也找个熟悉可靠的人，带着他们去到处逛逛。该买的衣服和用品等等，都一应给买上，有问题吗？”

　　“俊……您放心好了，我叫我的小兄弟小胜来张罗，他也是老华京了，保证让几位宾至如归！”牛三儿拍着胸口道。

　　他自己是要忙碌魏小范那一边的事儿的，但对于殷俊的吩咐，他当然不会怠慢，肯定选的是最伶俐的人。

　　“啊，不用了不用了！”林丽赶紧的摇手，“我们的东西都够了，不用花钱多买。而且我们也不用到处去逛……”

　　“嘿嘿，大姐，您看您，好不容易来一趟华京，不玩玩怎么行？”牛三儿赶紧地笑道，“故宫、天安门、国子监、颐和园、长城、动物园……这些地方可好玩儿了！就算你们两口子不玩，孩子们也该去看看啊！对不对？”

　　“妈！我们要去！”

　　“我要去动物园玩儿！”

　　“我也是！！”

　　一听说能到处玩，几个小孩子立刻就围了上来，央求了起来。

　　看到孩子们眼巴巴的神情，想着他们从小到大都没有过什么好日子，林丽的心一下就软了。

　　见她不再推辞，殷俊笑了笑，站了起来，“那你们就好好的休息，明天他们会有人过来接你们的，我还有事，就不陪你们了，希望你们的美国之行一路平安！开心！”

　　“噢，谢谢！太谢谢您了！霍……先生！”钱深咏略显卑微的道，但脸上真挚的谢意，却是显而易见的。

　　“不客气。”

　　殷俊挥了挥手，转身就走了出去。

　　任水东和他们交代了一句，自己也跟着出门送殷俊。

　　走到了车前，殷俊却没有急着上车。

　　“任科长，谢谢你们这次的帮忙。”少年再次和他握了握手，“我对于大家的热情协助很满意。也没有什么好答谢你们的东西，你看这样的车子，你们能用吗？”

　　殷俊指了指奔驰500SE。

　　任水东浑身一震，“您是……准备……准备送奔驰车给我们单位用？”

　　“不错。”殷俊道，“我这儿回去之后，还会运几辆车过来，如果你们用不违规的话，就也给你们准备一辆，作为我的捐赠。侨办也是咱们国家的颜面嘛，一辆好车也是应该的！”

　　“这，这个我不能做主，我回去问了领导之后，再给您回话！”

　　任水东兴奋得有些哆嗦了。

　　奔驰啊！

　　还是最好的一款大奔驰啊！

　　如果这么一辆车拿给侨办用的话，平日里迎送侨胞们的时候，那得是多么的气派？

　　殷先生果然不愧是香江的超级富豪，出手真大方！

　　……


第0587章 包大人眼光不错

　　八十年代初期，华国刚刚改革开放的时候，由于苏联是回光返照的强大，所以华国和美国的关系非常好。

　　许多华国需要的技术和设备，就是在这段时间由美国提供的。

　　虽然价格很贵，但是之前你可是花钱都买不到的，现在能买到了，哪怕是砸锅卖铁，也是得买下来。

　　因为两国的关系很好，所以华国人去美国的签证，也没有那么的复杂。

　　特别是这一次为林丽一家、林二叔一家担保的是卢卡斯，这位在美国赫赫有名的大导演亲自担保，又有着华国这边政府的关系，所以签证也就是走个形式而已。

　　殷俊可没有傻得让林清霞来担保，这个年头，宝岛和内地可不是合得来，要是因此而导致了清霞姐姐再被岛内刁难，心情愈发的郁闷忧郁，那可就和殷俊的愿望背道而驰了。

　　侨办这么认真积极的帮忙，一方面是殷俊捐了1000万港币的缘故，另一方面更重要的还是霍先生亲自为殷俊背书，霍先生在大佬们面前的地位可是非常超然的，侨办怎么敢不给面子？

　　像是这次这个事儿，如果不是侨办发动了国家机构的力量，怎么可能这么容易在人海茫茫之中，这么快的找到林丽夫妻，再从林丽夫妻身上，找到了林二叔他们一家，最后还顺利的把他们说服后，接到华京来准备出国？

　　要是殷俊自己去找的话，恐怕前脚还没有出门，人家就已经报警抓骗子了。

　　因此，殷俊说要送他们一辆奔驰的话，也不是客套。

　　送奔驰是一个回报和奖励，同时他们一天到晚开着坐着殷俊送的奔驰车，能不想着他们的好？

　　如今接下一个善缘，以后有什么事情再找他们帮忙，那也会方便很多的嘛！

　　回去的时候，殷俊拿了10000人民币和1000美金给牛三儿，让他交给那个小胜，作为这几天林家人的用度。

　　看到殷俊对他们这么大方，牛三儿立刻明白到，这群人的关系不浅，自己一定要吩咐小胜，要用心的伺候好他们才行。

　　当然了，殷俊也不是只管他们在国内。

　　等到林家人抵达旧金山的时候，唐舒璇自己不会出面，但会叫人把他们送到林清霞居住的妹妹的公寓去。

　　在机场的时候，一个装了20万美金的小箱子就会交给他们，这样他们去探亲的时候，又不至于给林清霞增加太多的负担。

　　可别小看了这些细节，毕竟都是分开几十年的人了，如果贸贸然的全部让林清霞、林莉霞招待，还要玩一个月，这么大的一笔开销，就算是亲人，心里也会有些嘀咕的。

　　殷俊送他们过去，是为了让一家人开心团聚，而不是让他们彼此尴尬的。

　　好人就要做到底嘛，反正这钱又不是多大的数目。

　　能让清霞姐姐开心起来，殷俊以后找她拍戏，才能拍出更多的经典来！

　　而不是说让清霞姐姐一天到晚陷于情感的纠葛，从而大大的减少了拍戏的黄金时间段——林清霞过了三十岁过后，一年都拍不了一部电影！那几年可是香江电影的最黄金年代！！

　　要说铁粉当成这样的，殷俊确实也是古今第一人了。

　　……

　　晚上的时候，魏小范开车把李丹敏一家人给接了回来。

　　李丹敏和父母坐的是奔驰车，而其余的几个叔伯阿姨们，坐的就是租来的面的了。

　　回到了魏家村这边，看着这里有些破旧的乡村模样儿，李丹敏一家三口倒没有觉得什么，她的阿姨们就显得有点皱眉了。

　　幸好殷俊等几个魏小范的香江朋友，把整个儿的场面给撑了起来。

　　那股子从大都市而来的洋气和时尚感觉，立刻把她们的一些优越感打得无影无踪。

　　特别是等到温璧霞送了自己精心准备的一套黄金首饰过后，更是使得李家的亲戚们刮目相看。

　　这套黄金首饰是温璧霞专门请周大福的工匠们打造的，有着郑羽彤的关系，周大福的工匠做得异常认真。

　　从耳环到项链，从手镯到脚链，从胸花到戒指……一共19件的雕凿得非常精美的黄金首饰，从盒子里拿出来时，亮瞎了一群人的眼睛！

　　就连魏小范这么见过世面的人，也不觉是感叹万分，“阿玉，你这个礼物……太贵重啦！”

　　如果说要论价值的话，黄金本身的价格，恐怕只能值得了这套首饰的十分之一，其余的全都得在这雕凿手艺上。

　　“怎么会？”温璧霞笑着捧起了他的手，“魏叔，没有你，我和妈妈怎么可能活得下去？又怎么能遇到俊哥？我们能有今天，都是拜你所赐，所以阿玉孝敬您和婶子是应该的！我说过，等我长大了以后，我会孝顺您的！”

　　说话的时候，温璧霞的眼中闪烁着泪花。

　　魏小范叹了一声，摸了摸她的小脑袋，转而对李丹敏道，“收下吧，孩子的一片心！”

　　“好的！”李丹敏微微一笑，却是没有去拿黄金首饰，而是上前抱了抱温璧霞，“阿玉……我叫你阿玉可以吗？”

　　“嗯~~”忽然看到陌生的李丹敏这么亲热，温璧霞有些懵。

　　“以后啊，我和你魏叔，就都是你的家人了，你有什么，都可以跟我们说，好不好？”李丹敏柔声的道。

　　看到温璧霞没说话，李丹敏又是一笑，“我是说啊，你以后受了什么委屈，可不仅仅可以跟妈妈说，跟你俊哥说，还有我们这两个娘家人呢~~”

　　温璧霞看了看她，还是不说话，但脸色却柔和了许多。

　　如果小丫头没有殷俊的话，肯定对于李丹敏这个抢了她“爸爸”的女人，很是有点不满。

　　就算是现在生活好多了，殷俊又宠她，温璧霞还是心里有些不舒服，总觉得自己的亲人被抢了去。

　　她送给李丹敏这么珍贵的礼物，完全是看在魏小范的面子上，可不代表她喜欢这个女人。

　　可现在这么一接触，经历了苦难生活磨练的温璧霞，察觉到这个女人不简单，但却又对自己充满了善意。

　　李丹敏之前又不认识温璧霞，当然不会是一眼就喜欢上了这小姑娘，能表达出这么一个态度，有魏小范的原因，当然也有温璧霞送的礼物的原因，更有她说的那番话的原因。

　　不管怎么说，李丹敏这样的态度和表现，让温璧霞有点高兴，魏叔找的女人，果然是不错。

　　殷俊此时站在魏小范的对面，冲着他比划了一个大拇指。

　　魏小范得意的一笑，收下了殷俊的赞誉。

　　开什么玩笑，你魏哥可是火眼金睛，找的媳妇能差吗？

　　有着这么一个小插曲，接下来董伟、殷俊他们送给李丹敏的礼物，也就显得波澜不惊了。

　　但是这些礼物的价值还是很高的，有高档的羊毛皮衣，有法国最新潮的化妆品等等，满是外文的封面，让李家人看得很满意。

　　女孩子嫁人，从男方的家人朋友的态度，就能看清楚这家人会不会让女儿受委屈。

　　魏小范的条件本身就好，他的这群有大本事的香江朋友又对女儿很友善，这就很好。

　　李丹敏的父母最在意的自然是殷俊。

　　这个最年轻的小伙子，不但送了西湖边儿上的别墅给女儿女婿，居然前两个月还送了一辆外国的什么甲壳虫的汽车给女儿。

　　好家伙，这辆车那叫一个漂亮哟！

　　女儿开出去的时候，无论在哪里，都引起了许多人的围观，让老两口都觉得脸上沾光。

　　表面说他是女婿的老板，可现在看这样子，哪里是老板那么简单？完全就是跟兄弟没两样儿啊！

　　有着这样有本事的朋友的照顾，女儿女婿以后的日子，一定会过得更好的！

　　华京人本来就很热情好客，初始的陌生感一过，两家人坐在了一起，吃着夜宵之余，也从共同的话题——结婚喜宴开始，热闹的聊了起来。

　　此时，魏小范却把殷俊叫到了一边。

　　“俊啊，你嫂子今天来的时候，跟我说了一个事儿。”魏小范小声的道，“你看你能不能帮个忙。”

　　殷俊有些好笑，“魏哥，我们之间，你还有什么不好说的？”

　　“不是，这事儿吧，其实也不是我自己的事儿，也不是你嫂子的事儿。”魏小范道，“只是她所在的昆剧团里，有一个想法，就是想去香江演出几场戏，你看你能不能帮忙办这个事儿？”

　　“可以啊！”

　　殷俊想也不想的道，“去香江交流文化，是很好的事情。是要我帮忙联系场地，还是跑手续的问题？”

　　少年还真的一点都不奇怪，未来每年都有数百个内地团队去香江的各个场馆表演，殷俊看这些消息都看得麻木了，不觉得有什么奇怪。

　　魏小范还以为殷俊是因为自己提出来的，所以不管怎么也要帮忙，不觉憨厚的一笑，“两方面都需要你帮忙，他们什么都不懂，包括在香江的一应事情，也需要你照看一下……这样你嫂子都觉得你像是保姆了，所以有些不好意思向你提。

　　你要说他们的领导吧，也是有点想法的，想要向更多人宣传展示昆剧艺术，扩大知名度，所以才准备这么做。他们不是为了赚钱，所以如果票房卖得不好的话，说不定还得亏点钱。你到时候用报纸帮忙宣传一下，最好能让他们不亏钱。”

　　“好的。”殷俊笑道，“魏哥你放心吧，江浙一带去香江的人不少，他们的年龄大了，肯定会思乡的，所以昆曲有着不小市场，亏不了。”

　　魏小范稍微松了一口气，旋即又苦笑道：“你不知道他们团里的事情有多少，我这个团里的女婿，也是有些苦恼啊。”

　　“多个朋友多条路，你在内地也需要不少朋友的。”殷俊安慰他道。

　　“也只能这么想了。”魏小范道，“不过俊啊，你可不能帮忙贴钱。否则他们觉得赚钱了，隔三岔五的就过来，那可不好。”

　　“知道了。”

　　殷俊笑着摇头道。

　　魏小范不相信这次演出能赚钱，那就让事实说话吧。

　　少年可是记得的，直到香江回归之前，那些精挑细选的内地演出团，可都是能赢得满堂彩的。

　　现在的艺术家们，和2000年以后的那些商业化团体们比较，那可真不是一个档次的！


第0588章 全亚洲关注的角色争夺

　　殷俊在内地参加婚礼的时候，王京觉得自己是如今香江最忙碌的人。

　　比总督都忙碌。

　　总督一天到晚事情多，但人家想不见的人，还都可以不见，但他王京不行，数不清的人找上门来，还都是有头有脸的，他不能不见。

　　于是这么被折磨了两天之后，被王天霖骂得狗血淋头的王京，干脆就躲了出门，自己找了间朋友的别墅住着。

　　除开有限的几个人，谁也找不到他。

　　为什么王胖子这么忙？

　　原因就出在《警察学校》上面。

　　邵一夫是在电影上面落寞了很久了，这让曾经的电影大亨非常的渴望获得一次成功。

　　这一次和殷俊合作，看了剧本过后，见到了殷俊对于人员的配置之后，邵一夫就有了强大的信心，觉得《警察学校》一定能成功。

　　既然是注定要成功的片子，那还藏着掖着干什么？

　　所以就在殷俊飞往华京的那一天，邵一夫就高调的宣布了这次的合作。

　　亚洲第一天才编剧殷俊的剧本！

　　邵氏兄弟电影公司和嘉禾电影公司这两大超级巨头首次的合作！

　　投资额度高达6000万港币的超级大制作！

　　演员包括香江、日本、美国、英国，制作班底强大！！

　　这就是一部注定要轰动的大片！！！

　　香江有史以来，还从来没有一部电影敢投资这么多的钱。

　　最贵的一部就是程龙在好莱坞拍的《杀手壕》，但加上宣传费也就是1000万美金上下。

　　而6000万港币算下来却是1300万美金了，况且这部名字叫做《警察学校》的电影，基本上就在香江拍摄，用的人又不是美国的班底，制作费用用不着那么高。

　　要用这么多钱拍电影，香江的票房肯定是不够看的。

　　目前为止，香江的票房纪录是洪锦宝的《少爷威威》，香江本地票房是1394万港币，算下来的分成，基本上也就是投资额的九分之一而已。

　　因此《警察学校》的大头，肯定是面对的海外市场，说不定又是一部和李晓龙电影一样的全球电影。

　　自从李晓龙过世以后，香江已经多久没有这么一部全球电影了？

　　去年嘉禾就投资了一部，现在殷俊、邵一夫和邹纹怀一起，又高了一部1300万美金的大片出来，这说明什么？说明香江电影人已经不满足现在的地位，准备冲向全世界了！

　　报纸和新闻节目里面，两种观点一直在不停的争吵着。

　　“我们香江电影人的骄傲！强强联手，一定能冲向李晓龙时代的辉煌！”

　　“太过狂妄自大并不是好事！香江电影能承受这么大的赌注吗？”

　　“殷俊是个天才！永远别怀疑天才的能力！”

　　“6000万的投资，就算宣传费含在里面了，那么也需要至少1.5亿港币的票房才能回本！请问俊少、邵爵士和邹先生，你们哪来的那么大的自信心？”

　　“俊少还没有失败过的先例，你们凭什么这么唱衰他？我觉得他以前不做这些大投资电影，是因为他觉得时机不成熟，现在总算是到了进军欧美的时候了！我信任殷俊！”

　　“你们讲讲道理好不好？殷俊是对华国文化非常熟悉，以前成功的电影和电视剧都是源自于此。但这一次你们看他在作什么？《警察学校》？搞什么的？而且还把日本人、美国人和英国人都请来了！这部大杂烩，有看的必要吗？之前的我们合资拍电影，受到的教训还少吗？”

　　“呵呵，我只给你说一句。因为那些人不是殷俊，所以他们失败了！”

　　“对于你们这样执迷不悟的铁粉，我觉得没有话可说了！”

　　“……”

　　媒体上是争论不休，老百姓们是看热闹，但明星们却不这么看。

　　相反的，这一次的《警察学校》，还没有开拍就引起这么多的轰动，可谓是未拍先红，谁能加入其中，对于自己的名气提升，可是有很大的作用啊！

　　特别是亚洲的电影圈里面，明星圈子里互相询问着，讨论着，这么逐渐就成为了衡量这个明星是不是够大牌的标准之一了！

　　但看来看去，整个亚洲除了一个日本的松田圣子之外，居然就没有一个香江以外的明星，香江明星里面，也有很多没能选上，这就让很多人不平衡了。

　　王京被逼得躲出来，就是因为这些明星和他们背后的电影公司的“骚扰”。

　　不过，大家找不到王京，却找得到两个跑不掉的人。

　　邵一夫和邹纹怀，就这么处于快乐的烦恼之中。

　　快乐是因为日本、韩国、宝岛甚至是泰国和新加坡这些地方的明星，都来电话询问和恳求，能不能让当地的明星加入。

　　烦恼是因为拖请的人太多，他们根本没办法取舍。

　　即使是他们把所有的责任都推给了殷俊，还是没有什么人相信。

　　大家都觉得，你们好歹每家人都投资了3000万，怎么可能一点发言权都没有呢？

　　没有办法之下，邵一夫和邹纹怀难得的再次聚在了一起，地点就在王京暂居的笔架山别墅里。

　　说起来王胖子可是很聪明的，他借居的别墅就距离自己老爹的别墅只有500多米，可那些来堵门的人，还有无数的记者们，愣是没有发现。

　　只不过他的日子也不好受，虽然分镜头剧本写完了，殷俊也审核完毕了，香江的演员联系好了，几个外国的演员也陆续会来到香江，眼看着过几天就可以训练开拍了，却没想到被邵一夫弄出这么一招，真是烦死了。

　　“六叔，怀叔，你们让我怎么办？”王京坐在他们跟前，眼巴巴的道，“演员我全都找好了，人家一听说是俊少亲自点名的，马上就干脆的同意了。现在你们让我去告诉他们换人，我怎么说？我还不得被他们给戳脊梁骨啊？”

　　“别那副哭样子，阿祥，你看能不能加几个角色？”邵一夫问道，“这本来就是一部群体戏，多加一些有趣的角色，也更好看一些吧？”

　　“六叔您不知道俊少的习惯吧？”王京耸耸肩道，“如果让他知道我敢修改他的剧本，我明天就得从导演的位置上滚下来……这事儿怀叔是知道的，你问问他看看，嘉禾那边改过俊少的剧本没有？”

　　邹纹怀也没有昧着良心，在邵一夫询问的眼神下，微微的摇了摇头。

　　邵一夫嘴巴一动，想要说句什么，可一想到殷俊的强势，以及他现在的羽翼已丰，自己好像对他并没有什么约束能力，只能是咬牙的忍了下来。

　　“不加角色也行。”邹纹怀拿起了剧本，“服从哈里教官的笨蛋二人组，你给我腾一个角色出来，我要用一个韩国人。”

　　“这……”

　　王京也不是笨蛋，马上就推到了殷俊身上，“主要人员都是俊少选的，而之前我选择的那些配角，也都是他首肯了的，现在您忽然要叫我换人，那原来的演员怎么办？”

　　“这事儿我亲自和阿俊说。”邹纹怀可比王京要老狐狸多了，一挥手道：“这事儿和演技无关，也和人情无关，你给我准备好就行。嗯，就换陈侑吧，他有什么不满意，你让他来找我！我给他嘉禾两部电影里面的角色，戏份比这个重。”

　　听到邹纹怀这么说，邵一夫马上就道：“我也要一个角色，就校长吧！阿俊不是找了关海汕当校长吗？这事儿我自己和他讲。阿俊那边，我也和他沟通。”

　　陈白祥和嘉禾是合作关系，邹纹怀还得客气一点，但关海汕，也就是五亿探长雷洛里面提拔刘德桦的那个探长，本身就是无线的人，邵一夫根本就不会跟他客气。

　　王京瞠目结舌，“六叔，你也趁火打劫啊？”

　　他可不知道，校长的角色实际上也很重，在未来几集里面，就会逐渐展现出来了。

　　否则王京就不是这种脸色了。

　　“我们也是没有办法，总有推脱不掉的人情。”邹纹怀这边解释道，“不过阿祥你不用担心，除了这两个人选，我们大致上也没有什么好干涉的了，你都可以自己决定。”

　　王京嘟囔了一声，没有回话。

　　这是他第三次自己当导演，但却是当得最窝囊的一次。

　　因为无论是他最喜欢的剧本，还是他希望掌权的演员选择，基本上都没有他的份儿。

　　可话又说回来，虽然这么的憋屈，但是王京还是非常的骄傲，因为殷俊选择的导演是他，而不是其他的大导演。

　　别的不讲，能执导香江第一部投资高达6000万港币的电影，就是王京一个最好的资历了。

　　他可不是那些假清高的导演，什么要艺术成就，金钱都是粪土……这样的想法，在他王京身上根本就不存在。

　　王胖子喜欢拍电影，但他更喜欢靠着电影来赚钱，让自己成为亿万富翁，让自己家人过上上等人的生活。

　　这就是他所有的理想。

　　所以他拍电影最重要的是赚钱。

　　只有赚钱了，他的导演费用才会更高，分红才会更多。

　　而接拍殷俊的剧本，在王京看来，就是自己走向康庄大道的最重要的一步！


第0589章 市场决定演员

　　邵一夫和邹纹怀说话算话，他们就在王京住的别墅里面，用电话打起了国际电话给殷俊。

　　香江打向国外的电话是向来比较便宜，比起内地那40年如一日的坑爹电话费，不知道便宜到了哪里。

　　魏小范是香江人，所以申请一个可以拨打接听海外电话的座机，还是得到了批准的。

　　正巧此时殷俊正在和一群人忙活着怎么布置婚礼的现场，等了一会儿后，殷俊就接了电话。

　　“我做电影是很认真的。”少年听到就有些皱眉，“我的剧本，我主导的电影，你们也是想换人就换人，这样乱七八糟的来，还怎么做好电影？你们到底是为了拍电影名利双收，还是为了还人情的？如果是后者，你们的6000万，我直接退给你们。”

　　王京那边按的是免提。

　　于是他看到了两位大佬脸上一红。

　　但邵一夫和邹纹怀都没有生气。

　　因为他们自己就是做电影的，自然知道电影受到太多干涉会怎么样。

　　他们也知道自己没有道理，做电影没有殷俊那么的纯粹，但是两人也实在没有办法。

　　“阿俊啊，你也知道，嘉禾的股东里面，有韩国人的股份在。”邹纹怀道，“你如果全部选香江的演员，那倒也罢了，他们不会说什么。可这一次你把美国、英国甚至日本的演员都选了，唯独没有选他们韩国的，据说韩国的舆论非常汹涌，认为是你看不起他们，只把他们当成票仓，而对韩国没有诚意。我这边也是没办法，才答应了给他们一个名额。

　　这演员的分量不用多重，两位班长之一的随便一个就行。我知道你做电影有自己的规矩，但这一次就麻烦你受累一点了。而且我告诉了他们，可以用韩国演员的，不过得由你来选，所以我们并不是胡乱塞人进来的。”

　　“是啊，我这边的情况和雷蒙一样，宝岛那边是TVB的收视重仓，他们也是闹得不行，说阿俊你轻视他们！要不是你去了内地，他们肯定都打电话来骚扰你了。”邵一夫也是跟着说道，“宝岛的电影市场，一直也是我们香江电影的大后方，阿俊你以后要做电影，那是没办法绕过的啊。”

　　殷俊在电话那边耸了耸肩。

　　是。

　　宝岛的票房市场，对于香江电影，至少是三分之一的影响力，剩下的三分之一在香江，三分之一在南洋。

　　以后，宝岛的八大电影公司，更会直接插手香江电影的制作和发行，在源头就来分一杯羹。

　　但是香江乱七八糟的电影盛况，也就是从他们这里开始，然后从他们那里结束的。

　　殷俊倒不是看不起宝岛的电影人，事实上，他们贪婪和急切，香江的电影人，包括明星、导演和幕后工作人员，大家都是一样的，都是抱着捞钱的心思胡乱拍摄电影，所以市场被他们大家一起搞垮了。

　　殷俊之所以不那么在意宝岛的票房市场，原因还在于他知道未来的走势上。

　　香江电影人就是太迷信宝岛的票房市场了，他们看不到内地12亿人口的超级大市场，把宝全压在宝岛票房市场上。

　　因此一旦宝岛市场禁止港片大量进入，一旦宝岛市场被好莱坞大片给冲垮了，那么港片直接就会死翘翘。

　　事实也就是这样的。

　　随着宝岛市场的崩塌，然后是东南亚市场的崩塌，最后香江市场也崩塌了，香江电影也就完蛋了。

　　如果嘉禾当年不那么的傻，选择了坚持在内地耕耘，以内地想要迫切拉拢香江电影行业的心态，完全可以多开几家电影院，以内地的市场来养活嘉禾的电影。

　　有了嘉禾的成功，难道还愁别的电影公司不跟上？

　　可惜的是，嘉禾没有那个眼光，或者说被虚假的繁荣给影响了，所以最后才落得跟别的电影公司一样，日落西山的下场。

　　殷俊从来就没有想过放弃内地市场来讨好宝岛，更别说宝岛的那些规矩，简直是对电影人的侮辱——什么时候我拍电影还得你同意？我去哪里拍、找谁拍，你来决定？要不要干脆你直接来拍好了？还用我们导演和电影人干什么？

　　只不过呢，如今听着邵一夫说起，殷俊也知道，在自己强大起来之前，你就不能绕过规矩做事儿，必须要遵守规则，即使是这些规则斌不合理，甚至是荒缪。

　　沉吟了一番，殷俊总算给出了答复，“那好吧，我考虑一下，明天我把选好的人告诉你们。”

　　“行！”

　　邵一夫和邹纹怀长长的出了一口气。

　　总算是把殷俊给说通了。

　　这还多亏刚才他们商量了一下，决定服软做小来让软磨硬泡，这样才有可能让殷俊同意，否则如果来点强硬的话，殷俊直接踢他们出局都有可能。

　　“阿俊，你放心吧，只要把这两个名额给解决了，那么电影就没有人能干涉我们了。”邵一夫拍着胸口打包票道，“到时我们就先帮你盯着，等你回来再边监督边修改，咱们做一部让所有人都惊叹的好电影出来！”

　　殷俊在《警察学校》不仅仅是编剧，还挂的监制的名号。

　　香江的电影监制有多么的牛比，你看看《倩女幽魂》就知道了，明明导演是程晓东，但人家一提《倩女幽魂》，必然说这是徐客的作品，仿佛和程晓东一点关系都没有一样。

　　这不就是因为电影是徐客的监制，然后都按照他的心意来拍的吗？

　　挂了电话，殷俊也没有多想演员的事情，而是继续去忙活婚礼现场的布置了。

　　他虽然没有结过婚，但是同事们的结婚他去过几次，电视上和微博上面，看到的中式婚礼也很多，比起现在的人们来说，简直经验要丰富了太多。

　　也就是现在华国内地小工厂产业没有形成，江浙一带的家族小工厂还没有百花齐放，否则殷俊还能给他们弄得花枝招展一些，比起皇帝大婚都要缤纷多彩。

　　等到忙到了晚上，吃过晚饭，殷俊才有空慢慢的琢磨起了邵一夫和邹纹怀的请求。

　　要说群体戏，特别是多国籍演员的群体戏，其实角色的要求，并不是那么的高，主要靠的是编剧的功力和导演的掌控能力。

　　还掉原来的演员，用宝岛的和韩国的来顶上，这完全是可以的。

　　毕竟这又不是第二集、第三集，第一集还没有印象之前，什么角色都能改变。

　　邵一夫和邹纹怀也是搞电影几十年的人，对于剧本的琢磨不可谓不深，一眼就找到了自己想要的角色。

　　拉沙校长这个角色，反应是略显迟钝，属于冷面笑匠这样的人物，你说关海汕可以，董彪其实也可以，甚至许贯文也行。

　　在宝岛找这么一个演员，当然是不难。

　　可是考虑到这个续集一口气可能要跨越十年，那么演员的年龄就不能太大，否则五六十岁了的人，能不能支撑到10年以后，还是一个问题。

　　在殷俊看来，最好是一个面带老相，但是年龄又实际上不大的演员来出演是最好。

　　胡瓜首先就被殷俊刨除了，费污王现在功力不够，肯定不行，费污王的哥哥也够呛，彭恰恰也是不够好，他们都是电信的宝岛喜剧演员，风格稍微有些浮夸，不大符合校长的形象。

　　忽然之间，殷俊脑海里浮现出一个人的身影。

　　他是《黑金》之中的副局长，是《绣春刀》里面的魏忠贤，是《师父》里面的龙头老大郑先生，是《唐人街探案》里面的“你们这是在搞笑是不是”的大佬闫先生。

　　这人就是宝岛的老戏骨金仕杰。

　　这个略微有些谢顶的男人，风格亦正亦邪，上得了庙堂，也下得了江湖，是宝岛演员之中，不可多得的一位洗去浮华，尽显本色的好演员。

　　今年金仕杰29岁，担当了一个剧坊的团长后，编排了一部叫做《荷珠新配》的戏剧，一举轰动了全宝岛，被誉为小剧场里面不可多得的经典佳作。

　　现在不知道这部戏剧出来没有，但他肯定已经在苔北的戏剧行业开始工作了，只要顺着这个线索去找，就能把他找到。

　　以金仕杰略显老气的面相，稍微化妆打扮一下，当这个校长就很合适。

　　要说宝岛的艺人，殷俊还算了解，那么到了邹纹怀要求的韩国艺人，他就显得非常的陌生了。

　　对于大腿时代、T-ARA这些二十一世纪的美女组合，殷俊是见了很多，但1980年韩国到底有哪些明星，他还真不知道。

　　没办法之下，殷俊只能倒推回去。

　　2020年的时候，哪个韩国老明星，六七十岁还在电影电视屏幕出现的，到底有哪些……

　　想了半天，殷俊都没有印象。

　　因为韩国的美女们非常的让人印象深刻，小鲜肉殷俊却不大看得上眼。

　　他们所谓的一些老戏骨，张东健之类的，在殷俊看来也就是那么一回事儿，放在华国的一年要产3000多部电视剧的超级大市场来说，他还排不上号。

　　况且张东健年龄也不对，他和安在旭一样，现在还是一个小孩子而已。

　　在韩国，殷俊应该没有认识比他们更老的演员了。

　　嗯，等一等！

　　殷俊忽然想了起来，自己虽然不认识男演员，但是自己还认识一个现在有点出名的歌手啊！

　　这个歌手到底有多么的出名，殷俊之前都不知道，反正没有他当老板的时候出名。

　　这个他一手创立、几乎掌控了韩国娱乐圈一半实力的超级大经纪人公司，每个关心娱乐圈的华国人都应该知道。

　　它

　　叫做

　　SM。

　　而这个男人，自然就是韩国的娱乐教父李秀满啊！

　　殷俊在查看李秀满资料的时候看到，52年出生的他，70年代就开始唱歌，80年代去美国留学，几年之后再回国进入娱乐圈，从而成立了韩国不可一世的偶像经纪人公司SM。

　　只是不知道现在李秀满去美国了没有。

　　不管怎么样，这个人就是一个合适的人选，有这么一个扬名全亚洲的机会，就算去了韩国，这小子也肯定愿意回来的。

　　班长二人组并不需要太多的喜剧天赋，大部分靠美国喜剧惯用的表情和肢体动作来表现，李秀满连这个都适应不了，那他也根本不可能在韩国娱乐圈混。

　　把李秀满叫来参与《警察学校》，殷俊还发现自己有一个很好的未来计划。

　　那个韩国最大的经纪人公司——SM，岂不是自己也有可能插上一脚了？

　　要知道，现在的李秀满，不能说他是一个吊丝，但绝对不能算演艺圈的一号大人物。

　　他也是靠着慢慢的努力，很多年的人脉耕耘之后，才创建了SM公司，创立SM公司七年之后，才因为推出H.O.T而大获成功。

　　但真正SM横扫韩国娱乐圈，并且拥有韩国娱乐圈最大一张王牌的，还是要在2009年开始的大腿时代，这个集合了韩国娱乐圈一代精华美女的组合，给SM公司带来了无与伦比的辉煌，就算是后面的几家实力强劲的经纪人公司再怎么追赶，也始终差了那么一点。

　　由此可见，SM公司的成功，绝对不是一朝一夕的，也不是靠偶然的，而是全靠李秀满的艰苦努力。

　　只要抓住了这个人，给他充分的投资和信任，那么李秀满就能回报殷俊一个掌控韩国流行娱乐圈子的机会。

　　虽然殷俊不一定要做什么，但掌控一个国家的娱乐圈，在殷俊来说，还是比较爽的。

　　至少至少，殷俊以后的电影，也就有了一个稳固的市场，对不对？

　　想想只要殷俊的电影出来了，大腿时代就纷纷摇旗呐喊的请求影迷们去观看，这可就是大大提高票房的机会嘛！

　　5000万人口的韩国，又是经济高度发展的国家，娱乐消费是非常发达的。

　　能在电影上和娱乐上面，狠狠的挣他们的钱，这也算一种自豪吧？！

　　这也是让他们知道，不管你们怎么折腾，在电影上面，还得叫香江的电影一声师父！！


第0590章 包大人大婚

　　6月29号，天晴。

　　魏小范的婚礼，如同意想中一样的热闹。

　　一大早四五点钟，就有一群人开始继续昨晚的布置。

　　才六点，殷俊他们一群人就起来了，跟着魏小范他们一阵忙活。

　　结婚可不仅仅是新郎新娘忙，周围的人也一样的忙碌。

　　天亮了以后，整个魏家村，都是一副热闹的情形。

　　原定12点正式开始婚礼庆典，但因为来的人太多，10点左右魏小范和李丹敏便在迎宾处开始接待客人了。

　　殷俊是作为第一伴郎，站在了魏小范的身边，董伟、蒙海、钟伐他们，则是次要的伴郎。

　　本来李丹敏那边的第一伴娘是要让自己的一个表妹来的，但等到前两天关芝琳穿着伴娘服出现时，所有人都惊叹了起来，毫无意外的，她就成功的成为了第一伴娘。

　　剩下的则由惠瑛红、李丹敏的两个表妹担当，温璧霞年龄太小，没办法出场，气得她牙齿都痒痒的。

　　相比起十八岁的关芝琳，才十四岁的温璧霞自然是要逊色一些，眼看着她就成了和俊哥的一对，温璧霞再一次决定，自己回到香江后，一定要好吃好喝，外加多锻炼，早点把个子长高，身材长好，这样才能挤开这个狐狸精，独占俊哥。

　　这个时候的农村，还没有像是以后那样的浮躁和攀比，没有什么聘礼需要“万紫千红一片绿”，也没有你包1000的红包，我就要包2000的红包这样的事儿。

　　甚至于大家赠送贺礼也很朴实，一般家里有什么就带什么，大部分都是带着鸡鸭鱼等活禽来的，还有些带着自己弹的棉被过来。

　　礼物虽然不值钱，但那股子祝贺的心情，却是真诚的。

　　不像是30年之后，结婚请客，坐在下面的人至少有一半是边吃边骂的。

　　“老子今天又被罚款了。”

　　“尼玛，到底有完没完啊？”

　　“搞这么铺张浪费，不就是炫耀你有钱吗？”

　　“看新娘那风骚样子，不知道被多少人骑过！”

　　“新郎才不是好东西，朋友都耍了好几个！”

　　“……”

　　好吧。

　　不去想未来那让人堪忧的社会风气和道德问题。

　　回到眼前来。

　　本来魏小范没有邀请什么外人。

　　就是中央美术学院和一些侨办的客人，中央美术学院、沪海美术电影制片厂和江南昆剧团的人，要在临安举行的另一场婚宴时才会去。

　　可等到十一点半的时候，忽然外面的大路上一阵闹腾，眼见着就有两辆红旗轿车开了过来。

　　要知道，在这个年代，能坐这个车的人可不简单。

　　董伟拉着魏小范的弟弟就跑了过去。

　　没一会儿，魏老三就一溜烟的跑了回来，“哥，是驻香江办事处的副主任。”

　　魏小范还没反应过来，殷俊就叹了一口气。

　　“魏哥，我去迎接一下。”少年说了话过后，就大踏步的迎上了在董伟陪伴下走过来的一个中年人。

　　这个中年人大约四十来岁，精神抖擞，穿着和现在内地官员不大一样的西装，显得有股儒雅的气质。

　　殷俊并不认识他，因为前世殷俊可和官场没有关系。

　　但就算是再懂官场序列的，殷俊也清楚这个驻港办是什么单位。

　　毫不客气的说，驻港办就是内地派驻香江的最重要的联络和沟通机构，许多重要的事情，都由他们负责和香江人、香江政府沟通。

　　而反过来，香江商人要去内地做生意，那么第一个要打交道的就是驻港办，如果他们愿意帮忙的话，香江商人就能在内地有更好的发展。

　　内地在香江最初的班子是星华社的香江分社，但是随着内地的改革开放，一个并不专业的星华社香江分社，已经不能满足内地的迫切沟通需求了，所以这个驻港办就应运而生，并且在以后会发挥越来越大的作用，彻底的取代星华社港分社，真正的一家独大。

　　正是因为一开始就赋予了驻港办如此重要的职权，所以它的序列非常高，主任就是外交部副部级的，副主任怎么的也得是一个厅级，排名前几位的，还得加一个括号，享受副部级待遇。

　　中年人并不是一个人来的，他身后还有五六个同样穿着西装的人，看样子多半就是驻港办的成员了。

　　见到殷俊过来，董伟在中年人旁边说了一句话，中年人脸上的笑容马上就更加浓厚了。

　　“殷先生，您好！”中年人率先的伸出了手，“我是驻港办的章泓兵，欢迎您回到内地！”

　　“张主任客气了，谢谢您来参加我魏哥的婚礼。”殷俊和他握了握手，“请！”

　　对于殷俊此时没有多说话，章泓兵也不生气，他不请自来是一个方面，另一方面如今是魏小范的婚礼，殷俊当然不会和他多说别的。

　　事实上，章泓兵对殷俊却是更加的赞叹了。

　　只是看到自己过来，就猜到了自己的用意，这样的聪明人，难怪能以18岁的年龄，就成为香江的超级富豪啊！

　　没错。

　　殷俊当然知道章泓兵是过来干什么的。

　　这么大张旗鼓的过来，一方面是给魏小范的面子，另一方面就是为了跟自己多联络，处好关系。

　　内地如今的改革开放，如今的成就还根本不值一提，许多方面都有各种各样的困难，期待的外资也没有什么响应的，来的都是一些小虾米，有实力有能力的人，都在观望和等待。

　　这对于国家来说，就有些难受了。

　　眼看着国家底子本来就弱，而且还落后了那么多年，不赶紧的搞改革开放，多引入先进的技术和更多的资金，来帮助自己发展建设，怎么让12亿人口脱贫？

　　现在根本就不是什么赶英超美的年代，第一要素是吃饱饭啊！

　　在这样的情况下，最靠近内地，也是最同根同源的香江，就成了内地最重要的一根救命稻草。

　　如果能先把香江的商人引进来，让外面的人看到香江商人在内地的待遇，打消他们的疑虑，这样才会抛砖引玉，让更多的人放心来华国挣钱——同时也带动华国的发展！

　　前世的时候，内地也的确是这么做的。

　　无数的外国公司，也的确是看到了香江在内地的待遇，所以眼红的立刻在香江成立分公司，再通过香江这个跳板进入华国的。

　　这也是为什么香江的金融业和港口业那么发达的最重要原因之一，也是为什么香江的房地产，特别是商业房地产能超越美国纽约、日本东京，一度成为世界第一的最重要原因！

　　就拿宝洁来说吧，它就是经由李超人的和记黄埔合资，然后披着一层外国和香江合资公司的外衣，才小心翼翼的进入内地的，为此它付出的股份，在二十年之后，给了李超人数百亿港币的巨额回报！

　　因此，李超人才有脸在那儿说，虽然内地给了我很多的机会，但我也带动了不少公司进入华国内地，给内地带来了许多的机会，我和内地谁也不能说欠谁的。

　　当然了，这是未来几年才发生的事情，如今连李超人自己都是小心翼翼的走一步看一步，光靠着霍瑛东、包钰刚、胡印湘他们寥寥几人，根本就不足以搅动大局。

　　于是，可想而知内地的高层是多么的焦急。

　　章泓兵亲自过来，也就是发出了一个很明显的信号。

　　事实上，如果不是因为担心引起的轰动太大，殷俊估计，可能三十多巨头之一，都会过来和殷俊见上一面。

　　毕竟以殷俊的天纵奇才，以殷俊短短两年多时间就能挣得超过30亿港币身家的传奇经历，这绝对是内地愿意结交，然后想借力的对象。

　　殷俊就算不去故宫文物修复厂捐赠，不麻烦侨办的人帮忙找林二叔一家和林丽一家，内地的人也肯定知道他来华京的事儿，找上门来也是迟早的事儿。

　　今天无疑就是最好的机会。

　　高级的领导前来庆贺婚礼，这是很给面子的事情，无论谁都不会不高兴的。

　　果不其然，在看到章泓兵和章泓兵后面的人时，本来端坐在主宾席这边的几个侨办的官员，还有村长和镇长，立刻就站了起来，惊喜交加的迎了上前。

　　和他们客套了几句，章泓兵他们就向着魏小范和李丹敏走去，自然又是一番热闹。

　　殷俊还看到镇长笑眯眯的替魏家人介绍着来宾。

　　以镇长的层次，肯定不足以结识章泓兵，他认识的应该是陪同人员之一，不是区里的，就是市里的。

　　魏老汉和魏老娘当场就笑咧开了嘴，把章泓兵一行人安排到仅次于村里七八十岁的老者们的一桌上，章泓兵还很平易近人的牵着魏老汉的手，嘘寒问暖的，可很是让魏老汉受宠若惊了一回。

　　看到李丹敏的父母亲戚一脸震惊的样子，殷俊转而又笑了起来。

　　管它的！

　　魏哥的婚礼，本该如此热闹和荣耀才是。

　　至于说后面有什么事情，那少年自有计较。

　　想到此处，露出笑脸的殷俊，也跟着上前，融入了欢乐喜庆的气氛之中……


第0591章 试探

　　魏小范在中午的时候就已经喝翻了。

　　不仅仅是他，董伟等几人，也完全是被抬回房间休息的。

　　也就是殷俊看起来年龄小，而且敬酒的时候只是拿着酒瓶倒酒而已，所以没有人逼迫他喝酒，逃过了一劫。

　　中午的婚礼，在所有魏家村的人看来，这都是百年难得一见的盛况。

　　魏老汉一共摆了整整100桌的酒席，每桌都有大鱼大肉，茅台酒、饮料都不限量的喝，这可是让老少爷们儿吃喝得异常开心。

　　这个年头，人们肚皮里面就没有什么油水，中午的一桌全都是吃得干干净净，没有剩下的。

　　幸好御厨后人们早就知道这个事儿，提前把晚上的100桌也重新准备了，虽说没有中午的那么丰盛，但比起寻常人的婚礼正餐，都还是要好太多。

　　眼看着搭建在婚宴举行地的空地坝子旁边的简易厨房，已经开始忙碌的准备着晚上的酒席，许多没有回家休息的宾客们，就在饭桌上，吃着瓜子水果，喝着茶水，抽着华京卷烟厂生产的大牌“华京”烟，聊天侃大山，笑声不绝于耳。

　　温璧霞早就陪着章婶回房间休息了，章婶虽然身体已经不错了，但这儿热闹嘈杂的环境，一上午下来也是心累了。

　　关芝琳也是一样的，回了房间补睡眠，这丫头对于自己的容颜很在意，累了肯定要休息，而不会硬撑着。

　　毕竟关大小姐是要做殷夫人的，如果丑了胖了老了的话，岂不是让俊哥哥不喜欢？

　　这样也好，殷俊和章泓兵坐在婚礼酒席的一张桌上聊天的时候，还显得清净了一些。

　　章泓兵带来的那群人，很知趣的坐在了另外一桌，这一桌也就是他们两个。

　　“殷先生以前在内地，可没有见到这么热闹的场景吧？”章泓兵微笑着问道，“孤儿院里面，应该是有些冷清的。我倒是很好奇，是什么地方的孤老院，能培养出您这样的天才来？鄂北这边，有这么一所孤老院，里面藏龙卧虎那么多人才吗？”

　　“我也不忘记了孤老院在哪里了。”殷俊叹了一口气，语气中有着难掩的惆怅，“当时只是觉得自己年龄大了，不应该和弟弟妹妹们抢那么一点粮食吃，所以出来找到一列货运火车爬上去，不知不觉就到了终点站粤州。然后听人说香江是天堂，所以也就冒险去了那里。

　　等到我站稳脚跟，想要回过头给孤老院一些帮助时，却发现自己根本记不得它在什么地方了。好像记忆中根本没有这个地方的存在一样，明明想要回想起来，但偏偏却找不到。每每这样想着的时候，我心里就难受得很。”

　　章泓兵微微的皱眉。

　　他看得出来，殷俊的这份惆怅，完全就不是装的，而是发自内心的，特别是当殷俊提起找不到孤老院时，那股子感伤，绝对是有感而发。

　　但问题在于，政府早在三个月之前，就已经完全的排查了一道鄂北的孤老院，找遍了都没有人知道有殷俊这么一个人，也根本没有他在香江提及的那群从沪海过去养老的曾经的文学、音乐和电影大家们聚集的孤老院！

　　当时上面讨论的时候就觉得，殷俊应该是有意隐瞒自己的身份。

　　可现在自己看起来，好像又不是那么一回事儿。

　　章泓兵自然想不到，殷俊现在感伤的，不是他们在查找的那个孤儿院，而是在这个时空，根本还没有成立的那个孤儿院。

　　当然了，章泓兵也不是草包，上面的人早就有了结论，这个事情既然殷俊不说，那么就别去问，只要殷俊不是大奸大恶之人，那么内地就能敞开怀抱欢迎他回来。

　　嗯，其实这也是废话。

　　殷俊离开内地才16岁，16岁能有什么大奸大恶的人？

　　更别说你看殷俊在香江的那一番作为，以及待人处事的风格，能是大奸大恶的人吗？

　　因此，章泓兵这一次来，是抱着很大的善意来的，希望能和殷俊达成一些默契，至少是不让殷俊觉得反感。

　　“等到下次殷先生有空了，我可以陪着殷先生一起回鄂北看看。”章泓兵这一次开口就是伍汉话，“30岁之前，我都呆在伍汉学习和工作，对鄂北是非常熟悉的。”

　　“哦？那我们也算是老乡了。”殷俊笑着也用上了标准的伍汉话，“那我下次回伍汉，就劳烦章主任一起了，免得反而近乡情怯啊！”

　　“哪里哪里，您这是衣锦还乡的，家乡人欢迎您这种港商回去投资，建设家乡都来不及呢！”听着殷俊再标准不过的伍汉话，章泓兵点了点头，看来好像殷俊是伍汉人啊！

　　“鄂北我是一定要回去的，但现在还不行啊。”殷俊叹了一口气，“待会儿章主任走的时候，麻烦带一张100万美金的现金支票，帮我交给伍汉那边，请他们为孤老院多添置一些衣服被套，在吃食上面也能充足一些。”

　　“好！”

　　章泓兵点了点头，“我替他们谢谢您了！”

　　在这个年代，许多回到家乡探望的华人华侨们，都会有或多或少的捐款。

　　殷俊捐款的数目有点大，不过考虑到殷俊的身家如此丰厚，倒也是情理之中。

　　但是，章泓兵今天来，可不仅仅是为了100万美金的捐赠来的。

　　他接着就说道：“其实殷先生您也是我们自己人，我说话也就不藏着掖着了，不知道您对于我们祖国的改革开放怎么看？”

　　“挺好的。”殷俊和声的道，“如果华国想要强大，那么改革开放，找资金和技术进来，强大了之后再走出去，坚定不移的进行改革开放，就是最好的办法！”

　　章泓兵闻言一惊，他知道殷俊是心向内地的，但没想到殷俊居然是如此的坚定，斩钉切铁的语气，就好像他能预见到以后一样。

　　“我还不知道您对于改革开放，是有着这样的看法。”章泓兵不住的颌首道，“看来香江同胞们，也是心系大陆，然后很关心祖国的啊。”

　　既然说起头了，虽然殷俊现在很不愿意多说，但还是多说了一句，“如果章主任有机会跟上面的人说话，就请告诉他们，既然决定了要改革开放，那么就要步伐坚定一些，千万别动摇和反悔，这样对于任何的投资者，以及国内的一些企业家们，都是一个巨大的打击。一旦人们对于政府政策的信心不足了，那可不是一件小事儿。”

　　章泓兵脸色凝重了起来。

　　他听得出来，殷俊这话肯定不是对自己说的，而是对巨头们说的。

　　章泓兵身处的位置，已经够他知道一些高层之间的事情了。

　　其实现在对于改革开放，大家是没有异议的，毕竟再不改革开放，华国就又要落后。

　　本来就落后那么多年，如今再进一步的掉队，还怎么发展华国？

　　但问题在于，到底要怎么改革开放，具体又要怎么策划和执行，怎么样才能分清正确和错误的界限……等等，这些一直都是有争议的，这也是为什么这两年发展不大的一个重要原因。

　　他以为殷俊是在告诉高层，想要我们香江商人回来投资，那么你们就要明确的保证我们的利益，不能今天说了明天改，那么肯定是不行的，也会打击我们的积极性。

　　如果第一批进入内地市场的香江商人都受打击了，你还能期待外国的公司进入华国投资吗？

　　认真的点了点头，章泓兵道：“殷先生放心，我会积极的反映您的这种愿望诉求的，祖国一定会重视你们这些爱国商人的意见，我们也一定会尽可能的保证投资方的利益，这一点，也请您相信！”

　　殷俊微微一笑，心中却忍不住摇了摇头。

　　看来他还是没有抓住重点。

　　自己说的，根本就不是香江商人乃至外国商人在华国的待遇。

　　我说的，其实是对本国的创业者们啊！

　　且不说今年就会第一次倒霉的傻子瓜子，后面还有文州的八大王……等等，这些改革开放过程中的磨难，其实是不应该有的。

　　在改革开放过程中，最应该做的就是坚定制定好政策，确认在不犯罪不违法的基础上，就让那些创业者们自由发挥，创造出他们能创造出的产业来。

　　中间只要对各种经营行为进行规范，以及查缺补漏，同时做好保证经营者利益的行为，为他们创造更好的创业和运营环境，这就已经完全足够了。

　　但是这样的经验教训，现在根本还没有总结出来。

　　殷俊有心想要让祖国的改革开放少走弯路，可别说是他了，就算是霍先生提出这些来，恐怕现在都没有太大的作用。

　　实在是没有办法，少年也只能在以后自己的企业里面，多多的以身作则，让他们看到，什么才是好企业，并且依照殷俊这边的经验，多多加以注意和改善就好了。

　　往好的方面想，这一世，有了自己的加入，总是应该比前世发展得更快更好嘛！


第0592章 临安

　　也许是殷俊的表态出乎章泓兵的想象，所以他之后也没有多问别的问题，而是和殷俊谈起了香江的一些事儿。

　　这个人很聪明，并没有冒昧的顺势提出让殷俊来内地投资的请求。

　　一方面，交浅而言深，愚也。

　　另一方面，他也没有这个资格提出来。

　　因为殷俊现在已经是香江前十的富豪，虽然从实际上来说，从家族排名来讲，可能要排到二十名之后，但这样一个超级富豪，已经不是他这个级别的官员能去说动的了。

　　应该至少也是三十几个的巨头之一，在多请殷俊来内地几次，大家多聊聊谈谈经济等，这样顺理成章的才会有投资的出现。

　　当初大家对待霍先生、包船王、胡印湘和李超人他们，就都是这样的。

　　华国人喜欢的上善若水，就是不会急躁，习惯在慢慢的环境中，和朋友多接触，大家熟悉了之后，才好说其它的事情。

　　那种美国佬的90年代之前傻大粗的做生意方式，当然是不适合华国的。

　　要到了2000年之后的网络电子快速崛起之后，美国人才会变得细腻很多。

　　章泓兵和殷俊就一直聊天到了四点过，才留下自己的名片离开了。

　　这上面的联系方式当然是他在香江的，如果他在香江的工作能得到殷俊的支持，那么肯定会好过许多。

　　不提晚上的又一番热闹，魏小范和李丹敏仅仅是在华京休息了一天，7月1号的时候就坐飞机飞向了临安。

　　在这个年代，普通人坐飞机是非常麻烦的事情，需要单位介绍信，还要有审核什么的，并不是有钱就可以。

　　但谁叫魏小范是香江人呢，连带着李丹敏他们一家人都有优待，就更别说殷俊他们一行人了。

　　除了殷俊他们，魏小范这边也是父母、弟弟妹妹两家人都去了，外加七八个舅舅、叔伯兄弟之类的。

　　整个儿队伍一口气有三十多个，要不是提前就请侨办的人打了招呼，还真不好安排。

　　殷俊他们抵达临安的时候，这里正在下着大雨，给炎热的夏天带来了一丝丝的凉爽。

　　相比起在华京坐面的，在临安，他们的待遇就要好多了。

　　江南昆剧团把自己仅有的一辆用了十几年的大巴车给贡献了出来，在机场接着他们，回到了位于西湖旁边平海路的昆剧院新宿舍区。

　　平海路这边的地块，原来是江南昆剧团的训练基地，有55亩左右，他们上次因为想要解决员工的住房问题，就和魏小范达成了一个协议，将其中的10亩土地卖给了魏小范和殷俊，不过方式却不能是卖土地，而是他们修好了房子，然后把这块土地带房子一起卖。

　　也不知道他们怎么去跑关系的，反正现在房产证就在殷俊和魏小范的手里，货真价实。

　　除开了这10亩，剩下的45亩土地，江南昆剧团一口气修了12栋筒子楼，简直是修得密密麻麻，两栋之间的距离最多也就是5-8米，平日里抬头都能看到对面一大片的屋里在干什么。

　　但这样的房子，在现在这个1980年，却绝对是一个香馍馍，一口气把所有职工的住房问题全部解决了，还另外留下了50套左右，拿来吸引外来人才。

　　就靠着这个，他们很是在其它的昆剧团挖了不少的优秀演员，弄得他们的名声非常的臭，但在那些演员们的心中，却又是非常高大上的存在。

　　因为去江南昆剧团就能分房子呢！！

　　殷俊和魏小范的别墅，在靠近西湖这一边，表面上和12栋筒子楼是一个区域，但中间又有围墙，又有许多移栽而来的树木，倒是能把彼此之间的隐私留出空间。

　　而且两人的豪华别墅并不是和他们一个门进出，也是单独的门。

　　魏小范的家人来到这个由香江设计师设计和装修的别墅区域，简直就跟刘姥姥进了大观园一样，到处都觉得看不过来，一脸的新鲜。

　　可是关芝琳、温璧霞和董伟他们，却完全没有这样的感觉，直接找了房间过后，倒头就开始休息。

　　在见识过了殷俊在施勋道的超级别墅之后，这种小CASE，简直是不值一提，也就是香江普通的半山别墅水准，好看出色，但却还是逊色了许多。

　　临安这边的婚礼，预备在3天以后。

　　一些特别重要和亲近的亲朋好友的请帖，还得两人亲自去送，以代表诚意。

　　在临安的布置，就显得要稍微规模小一些了，无论是李丹敏还是她的父母们，都不可能把整个厂和单位的职工都请来，所以加在一起也就是30桌的样子。

　　提前李家这边就联系了一个西湖边儿上的场地，原先也是一个露天的戏院，到时候就西湖边上摆上30桌，够气魄又非常的风景秀丽。

　　既然李家都已经去联系和布置了，殷俊也不好去插手，免得人家说你喧宾夺主。

　　于是一群人又在江南昆剧团的领导们的陪伴下，在临安的灵隐寺、西湖、龙井村等地方游玩。

　　相比起华京的壮丽大气，江南水乡的风景秀丽，婉约精美，或许更加适合香江人的审美观一些，特别是女孩子，最为喜欢。

　　殷俊可是就遭了罪，关芝琳和温璧霞在每一处好看的景色前都喜欢照相，而且照相不但是她们自己照，还必须和殷俊一起照，这下子几乎每个景点殷俊都得站在那里拍双份的。

　　只不过，两个小妹妹这么高兴，殷俊可是不会扫她们的兴，他的积极配合，也让关芝琳和温璧霞大为欢喜，觉得临安这个好地方，下次还可以再来。

　　现在的临安，还不是2010年过后，每逢节假日被挤得水泄不通的临安，各个景点的人虽然不少，但也绝对不多。

　　在这个时代，有闲钱闲心来四处溜达的人，绝对是少数。

　　就算是临安本地人，在他们看来，怎么解决好自己的生存问题，绝对比这些游山玩水要重要多了。

　　此时的内地人，腼腆而淳朴。

　　即使是看到了关芝琳那么漂亮，温璧霞那么的青涩秀丽，也没有人冲上前来求合影。

　　他们只会在旁边看着，既惊叹于众女的美貌和时尚，也羡慕这群一看就知道是华人华侨的人们的富足和宽裕。

　　当然，殷俊来到临安，学校位于临安的华国美术学院，自然也不可能当作没看见，得到殷俊许多好处的他们，在第三天晚上，就设宴款待殷俊。

　　人家特意的邀请殷俊一个人，少年自然就知道，恐怕这个宴席，有点不容易吃好啊。

　　但殷俊也丝毫不在意。

　　人家有求于你并不可怕，最可怕的是人家无视你，这就代表着你毫无用处。

　　一个毫无用处的人，在这个社会的存在感是非常低的，基本上不是一颗螺丝，就是一个废物。

　　华国美术学院的众多人才，不但是故宫文物修复厂所需，而且更是殷俊的动漫帝国急需的。

　　只要想想以后漫威那铺天盖地的威猛势头，横扫全球而无敌手，殷俊就觉得，《麒麟周刊》的重要性还可以再一步提升。

　　电影固然是殷俊最想做的行业，但是《麒麟周刊》的那些漫画，却也是殷俊最应该看重的资源。

　　用十年、二十年培养一群忠实的粉丝出来，然后再用他们来推动动漫改编电影的发展，最后再发动新的影迷们的加入，支撑这个IP，这样的套路，前世的漫威和DC一起再做，现在还得加上一个殷俊，而且殷俊比他们还要更加的大踏步前进，不会走弯路。

　　和硅谷的软件公司必然和斯坦福大学、麻省理工、剑桥大学等等技术宅汇聚地扯上关系一样，殷俊也需要有自己的人才基地。

　　华国以后的大学生，从个人的拔尖素质来说，自然比不上80年代这一批。

　　殷俊能把这整整10年的精英们握在手里，那么最少在三十年的时间里，麒麟文化都是纵横无敌的。

　　人无远虑，必有近忧。

　　在来内地之前，殷俊就考虑到了和华国美术学院、中央美术学院的接触，但在华京的时候，不知道什么原因，那边居然没有派人来请殷俊，少年琢磨了一番之后，还是暂停了想要去拜访的念头。

　　文人固然是清高，但殷俊这边必须要掌握主动，如果是殷俊上门求教，恐怕对于这群文人们日后的掌控就不大容易了。

　　尊重他们的才华和能力是一回事儿，可除了他们的专业知识之外，殷俊任何的东西都不想用。

　　论对于这个时代的了解，殷俊说自己第二，没有人敢说自己第一。

　　而且在做一个公司的时候，唯有自己把握住大方向，才能掌控住全局，要是有了不同的声音，不同的执行，那么这个公司距离倒塌，也就是为时不远了。

　　这也就是为什么扎克伯格那么狠辣的踢掉自己创业伙伴的最重要原因。

　　如今看起来，华国美术学院那边，就比中央美术学院要知趣得多。

　　这不明摆着嘛，我一个人就给你们解决了那么多的学生出路安排问题，还每年给你们捐赠那么多钱，稍微低姿态一点，又怎么了？


第0593章 努力才能成功

　　殷俊非常同情那些吃不起饭的穷苦人，也愿意多多的帮助他们。

　　但如果是回到了做生意这一块，殷俊就觉得，互助互利，才是长久合作的最好办法。

　　那种我愿意无偿的帮助你的生意，通常都不会持久。

　　现在他和两大美术学院，包括沪海美术电影制片厂，就是各取所需的合作模式。

　　如今看来，大家都走在了正轨上面。

　　一开始是穷得没办法开锅，所以他们才和殷俊合作，但如今《麒麟文化》发展的势头这么好，难免他们就会想要更加深入的参与进来。

　　殷俊自然是欢迎他们这种态度的，故而对于华国美术学院别有用心的邀请晚宴，殷俊还是欣然前往。

　　说是晚宴，其实在这个时代，华国的学校和政府机关一样，招待客人都比较的简单随意，能去招待所的就不错了，你可别想什么酒店，大酒楼。

　　这一次吃晚饭，就在华国美术学院的附属招待所，以后这里会扩建成为这个学校的宾馆。

　　在迎接等候的人的带领下，进入了这个略显老旧的房子，上到二楼，殷俊看见的是两个五十来岁的男子。

　　一个长得浓眉大眼，标准的国字脸。

　　另一个头发却有些花白，显得要清瘦一些。

　　“殷先生，你好！”浓眉大眼的男子笑着对殷俊伸出了手，“我是华国美术学院的副校长谢国骥，这位是我的同僚，中央美术学院的副校长乌穂庆。欢迎您回到祖国，欢迎您来到临安！”

　　殷俊听得愣住了。

　　他看了看乌穂庆，有点奇怪，为什么乌穂庆在华京不来找自己，偏偏要等到自己来了临安，才千里迢迢的赶到这里，和自己见面。

　　乌穂庆显然也看出了殷俊的疑惑，和他笑着握了握手道：“因为在故宫捐款的事儿，您在华京的目标很大，而华京的学校又都虎视眈眈。我们一个学校自然不好开这个头，否则您就有的受了。”

　　殷俊马上就明白了乌穂庆话里的意思。

　　原本他们肯定是想在华京和殷俊就联系的，顺便再按照两方的交情来看，要个几百万的捐款也是轻而易举的事情。

　　但因为殷俊随随便便的在故宫文物修复厂就捐了每年200万美金的巨额资金，这下子就让华京五六十所大学有些激动，心想着就让这个富豪来自己的学校转一圈，捐点钱过日子，那该多好啊。

　　在这种情况下，如果中央美术学院开了这个头，那么其它的学校可不管自己跟殷俊有没有交情，肯定会争先恐后的邀请殷俊的。

　　到时候，殷俊不去肯定不好，但去了肯定会是被当肥羊宰，而且有了一家就有两三家，更不好。

　　1980年的现在，连国家自己都没有钱，才刚刚开始恢复正常招生和办学的学校又怎么会有钱？

　　事实上，国家是在十几年之后，实行分税制改革之后，才变得有钱的。

　　而恰好是那一位铁腕的府院老总，把教育改为了产业化，学校从此也才变得有钱。

　　至于现在嘛……

　　呵呵。

　　大哥莫说二哥穷，连同京大和青华一起，大家都差不多。

　　所以他们这样渴望爱国同胞的大笔捐献，那也是非常正常的事情。

　　正因为如此，中央美术学才不敢去开这个头，他们宁愿等到殷俊到了临安，才悄悄的跟了过来，就算和华国美术学院一起，也得等在这个时候和殷俊见面。

　　想不到，这么淳朴的年代，这些做学问的心思就这么的深，果然是文人心眼多啊。

　　思绪一晃而过。

　　殷俊笑着点了点头，“谢谢乌校长的好意，我现在还不够富裕，自然没办法捐赠太多的学校。但对于你们二位所在的学校来说，就相当于是我的母校一样，些许的绵薄之力，还是可以尽一尽的。”

　　当然了，殷俊此时也在说场面话。

　　他对于华国的大部分大学，都没有什么好感，这种在教育上面不努力，一天到晚只知道骗经费搞科研，偏偏几十年屁都没有搞出来的学校，那可不是一个两个。

　　一个个的副教授、教授，让他们去教导学生，跟死了老娘一样的不情愿，能推的都推给了硕士毕业的留校老师，或者是苦命的讲师们，但只要是有钱赚的“科研项目”，那是哭着喊着都要去参加的。

　　你说这些事情，学校会不知道吗？

　　他们当然知道！

　　但多搞科研，多从上面拿钱，对他们是大有好处的，当然他们就要装傻充愣了。

　　这样的对学生的不负责任，你让殷俊怎么对他们有好感？

　　因此，别说殷俊现在的资产是30亿，就算是3000亿，他都不愿意捐献给大学——有这个闲心闲钱，他不如多支援一点乡村的代课老师们，多在穷山僻壤修建几所能遮风挡雨的学校，这才是真正的功德无量。

　　谢国骥和乌穂庆却不知道殷俊的心中所想，听到这话，他们是心里大为兴奋。

　　既然殷俊这么说了，那么今天他们得到的肯定会不少！

　　此时，敲门声响起，菜肴也一盘盘的端了上来。

　　殷俊瞧了一下，四冷四热，外加一汤，虽然不是什么大菜，但在这个年代，如此晚宴，已经算很丰盛了。

　　谢国骥笑了笑道：“殷先生你在香江，肯定吃惯了山珍海味。不过我们这里的一些土特产，做出来的菜还是蛮有味道的。”

　　“在香江，我吃得还没这个好。”殷俊颌首道，“最开始我和魏哥一起合租房子的时候，很多饭菜要不是我章婶准备，就是魏哥从茶餐厅带回来的。如果想要打牙祭，还得魏哥带我去吃大排档。现在生活好了，每天还是更多的吃便餐，事情太多，总是没办法停下来悠闲的吃一顿。不瞒二位说，回到内地，我才是这两年第一次休假呢！”

　　乌穂庆点了点头，“许多人只会看到殷先生的成功，却不会看到殷先生你的努力。我可是听了我的学生说起过，殷先生你在最初创办《麒麟周刊》的时候，每天单是在办公室和他们商讨就超过了8个小时，回家还要花七八个小时来写情节本子，一天睡眠就只有不到6个小时，这样的生活，你坚持了2个多月。这还仅仅是我知道的，我不知道的方面，还有你写下来的那些剧本，我相信它们也不会是凭空出现的吧？这里面没有每天节约时间，认真的写作推敲修改，哪里可能有现在的成功？”

　　殷俊心头是惊讶了一下。

　　这么久以来，还是第一次有人从这方面来诠释自己的成功。

　　事实上，殷俊就是这么努力的。

　　从来不嗜烟酒美食，不去追求美色权力，一心一意的把心思用在怎么写好剧本，提高自己的实力上面，这才是殷俊成功的秘诀。

　　如果殷俊一来到了香江，稍微成功就松懈了，那么现在殷俊能记住的未来的事情，能有上百件就够引以自豪的了，哪里像是现在，不断的扩充记忆和抽丝剥茧，把这么40年来的大概事件，都记录了下来，最大限度的没有辜负自己的穿越。

　　甚至于殷俊随身都带着一个本子和笔，一旦看到什么东西、人、事物，有什么忽然想起来的，他也会立刻精简的记录下来，回去对照自己的未来记忆，再次加以扩充完善。

　　在殷俊的心中，从来就没有什么天才就能成功的想法。

　　方仲永这样的天才，就是对这种想法的最大讽刺。

　　就算是爱迪生，他的成功也大部分不是因为自己的发明创造，而是他的爱迪生实验室里面数百上千的发明家们的发明创造，这些人发明创造的专利，全部都归他所有，所以你们才看到了教科书上的爱迪生一个人有多少多少专利的丰功伟绩。

　　未来网络世界的硅谷公司，每天都要倒闭几家、十几家，这些难道都是没有创意的公司吗？

　　恰好相反，他们都是有着非常好的创意，甚至不少比起Facebook、Twitter这样的公司更好，但他们最后却都失败了，里面的原因能是因为他们自身不是天才吗？

　　所以，有了目标之后，不断的朝着目标前进，拼尽全力，这样的人，才配得上成功。

　　故而对于乌穂庆的说法，殷俊也是赞同，“努力是成功的必要因素，如果有人觉得成功只是那么灵光一闪的结果，那么肯定是错误的。我很欣赏乌校长的这种理念，你的这些教学方针，一定会给社会带来更多的扎实工作的人才，而不是好高骛远的无用之人。”

　　看到殷俊这么深有同感的样子，谢国骥心里很高兴。

　　只要大家有了共同的话题，那么之后的事情就变得好谈一些了。

　　虽然殷俊肯定也知道，自己两人找他，就是为了求捐款的事情。

　　但用什么样的方式拿到捐款，这也是非常重要的。

　　他们可不想拿一次就完，而是希望能像是故宫文物修复厂那样，每年都有源源不断的捐款，那就是最好的了！


第0594章 各取所需

　　有了共同的认识之后，这顿饭吃得就很愉快。

　　当然也不排除他们是故意讨好殷俊，所以才说这样的话题。

　　但殷俊也是借机把自己的一些观念告诉他们，以便日后上面的人问起了之后，他们可以好好的转达。

　　毫无疑问，上面的人肯定要调查殷俊的，而这些殷俊的言论和想法，就是他们判断殷俊的为人处世，以及做事情倾向的重要参考。

　　饭吃得差不多了，闲聊也就差不多了。

　　谢国骥逐渐的就把话题往正事儿上面引，“哦，对了，我们还没有告诉殷先生一个好消息呢。在我们两所学校，以及沪海美术电影制片厂的不懈努力之下，我们中断许久的动画专业，从明年开始，就要正式的招生啦。”

　　殷俊闻言眼睛一亮，“好啊！太好了！”

　　中央美术学院和华国美术学院这两所大学，在建国初期其实科目是挺全面的，但在中间的二十多年时间里，因为众所周知的原因，学生根本就没有多少，导致许多科目都已经暂停了，其中就包括了这个动画系。

　　以至于在这么十几二十年的时间里，沪海美术电影制片厂和其它的电影制片厂，只能自己培养美术系的学生，就跟殷俊一样，这样来培养自己的动画人才。

　　沪海美术电影制片厂毕竟底子厚，以前的人才累计得就不少，又加上精益求精，并不求什么进度和制作的数量，所以他们这些年也还算过得去。

　　但殷俊这边就不一样了。

　　对于动画人才，他是超级需要，而且是急迫的需要。

　　目前从中央美术学院和华国美术学院招聘去的学生们，至少有三分之二，都被殷俊安排到了动画组里面去。

　　弄得常桄希非常的苦恼，因为那边9部漫画，外加准备新开的三部漫画，都需要很多的美术师们去绘画，好不容易4月份到了50个两大美术学院的毕业生，结果殷俊只分了十几个到漫画组，同时还要增加3部漫画，让原本就缺人的漫画组，叫苦不堪。

　　但常桄希都知道，殷俊对于动画人才的渴求，是远远没有尽头的。

　　就算是来三五百个，殷俊也不会嫌多。

　　想一下，一个动画组用30个人算是寻常，50个人也不算多，殷俊脑海里的动画又岂止三五十个？

　　可问题在于，美术学院的学生，专业根本不是这个，和正儿八经从沪海美术电影制片厂挖来的那些动画师，完全就是两个档次的。

　　这些学生起码要培养五六年、多的要七八年，才可能有资格独立制作一部简单的动画片，但人家上美厂的动画师，现在就已经做起了动画片了。

　　如果是有着系统学习教导出来的动画系的学生，那培养起来就要简便多了，最多三年，他们就能加入到独立动画制作中去，五年，就肯定有人能大成。

　　虽然说这些动画系的学生，明年的1981年入学，1985年6月才能毕业，最早85年的春节之后才能用他们，还要等四五年，可只要这个培养的机制建立起来了，那就能给殷俊输送源源不断的人才，不至于像是现在的这样饥不择食。

　　“这也得多亏殷先生您和上美厂、我们两个学校的合作，这样一来，我们才有更多的底气去和上面争取。上面对于各种学科百花齐放的形式，还是非常赞同的，所以努力了接近半年之后，总算是得到了部里的同意，批文最迟9月份就会下来，而后我们就可以做好准备了。”乌穂庆道，“只不过，我们还有些担心，虽然殷先生您的公司，可以雇佣很多的毕业学生，但是单凭一家公司，是没办法撑起数十年上百年的动画专业的。而今在华国，除了沪海美术电影制片厂还算优秀之外，其余的美术电影制作，可都是有些堪忧呐。”

　　殷俊平声的道，“这只是现在。无论是美国好莱坞，还是日本，都有一套很完整的动画制作流程。他们平均每年都会制作出数千个小时的动画作品。二位是行家出身，自然知道这一个小时的动画作品，需要多少人力物力才能做成。

　　美国有多少人？不过3亿。日本有多少人？不过1.5亿。加起来还不到我们华国人口的一半！我们华国发展起来了之后，年轻人们一定会有更多的文化追求，看动画片这样的事情，也远远不止是小孩子们的需求，年轻人也同样会喜欢看，就像是他们看漫画书一样。

　　有着这么庞大的市场，自然就会有更多的电影厂、动画公司去制作电影，在电视台上面播放。一旦让他们获得了利润，那么看到了这块蛋糕的其他人，也一定会冲进这个场子里来，继续的招募人手、购买机器，制作动画片。

　　有了他们的加入，你们说说，我们的动画系的毕业生们，难道还怕找不到工作吗？不说多了，只要有十个公司、十个电影厂去同时各自制作一部动画，那么就足以容纳两三千人的动画人才。而我们一个系的学生才多少？一个年级了不起一两百吧？十年一个轮回，却都是供不应求，那还有什么好犹豫的呢？”

　　殷俊说的很多词汇，谢国骥和乌穂庆都不懂，但他们却听得很认真。

　　因为殷俊是真正有见识的人，不但是一个天才，而且还拥有着常人不能及的阅历，以及锐利的眼光。

　　一个能18岁就拥有30亿港币资产的少年，无论怎么重视都不为过。

　　所以他们都把殷俊的话记在了心里，当成是殷俊对未来的一种展望，也是会影响他们以后在动画系的一些教学方针。

　　虽然两人现在还不是正校长，但以他们的年龄和资历，以后都是非常有竞争力的，否则今天出现在这里代表两个学校和殷俊商谈的，也不是他们了。

　　听到他们居然把动画系给搞成了，殷俊也就没有再吊胃口，笑着道：“虽然这一次大家促成动画系，只是在溯本求源，但我却是非常高兴看到这个事儿的，毕竟在十来年之内，我是最大的受益者。因此，二位如果在资金上有什么需求的，或者是另外的要求，都可以提一提，不用顾忌。”

　　谢国骥看了看乌穂庆，发现老友也在看他，两人的眼中都有笑意。

　　说了半天，终于上干货了。

　　谢国骥轻咳了一声，道：“实不相瞒，我们确实是有许多的难处。国家不能说百废待兴，但也是处处都需要资金，我们学校这边，自然就少了一些照顾。就目前来说，我们的场地和教育资源是不缺乏的，一些在前些年受了委屈的老师们，大部分都陆续回来了，再加上毕业后留校的学生们，都还算不错。

　　但关键在于我们的许多设备太老旧，一些用具器材也远远的落后于时代，数量更是跟不上消耗的速度。连带着美术学院最需要的临摹、写生、实践等等，我们也因为经费的问题，没办法实现。

　　去年一来，因为殷先生您的100万港币捐款，我们确实是受益匪浅，可是仍旧有些不足。如果殷先生你能够在资金上多多的支持一点，那我们就感激不尽了。”

　　“嗯，学校的发展，的确是离不开钱的支撑啊。”殷俊笑了笑道，“国外知名大学，比如耶鲁、麻省、剑桥、哈佛等等，毕业校友、富豪等的捐赠，超过了他们一年开支的60%，这也是为什么他们能越办越好的重要原因。我希望以我的绵薄之力，也为大家做点贡献。”

　　沉吟了一下，殷俊道：“从今年开始，每年麒麟文化将向中央美术学院和华国美术学院各捐赠2000万港币。并且会不定期的捐赠一些器材、用具给你们两个学校。但是有一点，麒麟文化捐赠的款项，用到哪里了，每个项目具体用了多少，我们都有知情权，并且可以监督。一旦有违规挪用的情况发生，那我们是要追究责任的。这种监督使用捐款的规定，在国外也是常有的事情，希望两位不要误会。”

　　乌穂庆闻言笑着摇头，“放心吧，殷先生，我们一定会用好每一分钱的！浪费，对我们来说，就是最大的罪恶！”

　　谢国骥没有说话，只是点头，同时嘴都要笑咧开了。

　　对于他们这些从困难年代走出来的人来说，挪用这种事情，根本就不可能存在，他们一定会珍惜每一分钱，尽量的让它能发挥更好的作用，让这些钱能培养出更好的更多的学生来，为祖国的建设增砖添瓦。

　　两人的心思，更多的还是在殷俊说的2000万港币上面。

　　港币对人民币的汇率，如今是3.3：1，也就是3.3元港币，才能换1块钱人民币。

　　这是官方汇率。

　　不过没有多少人去死守着，就跟官方汇率1.53元人民币就能换1美金一样，白痴才会拿美金去这样换人民币。

　　于是，按照正常的购买价值来说，至少是2块港币，就能换1块人民币。

　　要是在黑市的地方，一块八港币就够换一块人民币的了，如果数量多，那还得再提高一点汇率。

　　殷俊一口气每年给1000万人民币给两所学校，基本上就已经等同于国家拨给两个学校的教育基金了，这可是包括了学生们的用度、老师们的薪水、各种设备的购买修缮等等一起的！

　　一下子收入就增加了一倍，你说他们会不会高兴？

　　原本以为殷俊能翻个一两倍，达到每年捐赠200-500万港币，那就已经很不错了。

　　没想到殷俊直接就送了一个大礼，真让两人感觉都轻飘飘的，像是喝醉了酒一样！

　　有了这么一大笔的钱，学校教室的扩建、宿舍和家属楼的修建、学生们的生活补助……等等，这可都是有了充足的底气去做的！

　　包括上美厂和学校的几位老爷子们，果然是老奸巨猾啊！

　　提前把殷俊想要的动画系给申请恢复成功了，这丰厚的回报，一下子就来了呢！！


第0595章 小白菜

　　魏小范在临安的婚礼，是在西湖边上一个已经荒废的露天戏院举行的。

　　为了清理整理这个露天戏院，李家人花了整整1000块钱，才把四下打扫得干干净净，顺便把戏台子也清洗了干净，正好在婚宴的时候唱几出昆剧，倒是这个时代的临安人喜闻乐见的。

　　只不过，香江的这群人看着咿咿呀呀的昆剧，却不是那么感兴趣。

　　今天他们是客人，招呼宾客都由李家人来做，于是坐在了下面，一边吃着临安菜，一边也是聊着这几天的见闻。

　　殷俊一开始也没有留意，等到那边不知道一出什么戏，一个大约十三四岁的小姑娘出场之后，一番唱念做打，旁边两桌江南昆剧团的人就连连叫好，殷俊才望了过去。

　　乍一看，这小姑娘并没有什么特别的，而且戏曲的化妆都很浓，男的也能装扮成女的，女的也能化妆成男的，看不出俊丑来。

　　可是等到半个小时之后，大家正吃喝得痛快的时候，忽然距离自己不远的一桌，就加入了一个穿着花衬衣和青色裤子的小姑娘，殷俊蓦的就眼睛一亮。

　　演戏的时候，脸上的几乎所有地方都可以化妆，但唯独是眼睛没办法改版。

　　这也就是为什么梅先生要专门看金鱼的游动好几年，把一双眼睛练得活灵活现的重要原因了。

　　因此，殷俊一看就知道，这个小姑娘就是刚才在台上表演的那一位。

　　一看到她素颜出现，少年就觉得她很像未来的一位明星。

　　程好。

　　万人迷程好。

　　不，她眉目之间比程好更加的清秀，而且眼睛发散出来的并不是妩媚，而是一股柔和的清澈，又有点像是过几年后的周蕙敏。

　　况且陈好现在还没有出生呢，这个小姑娘自然不可能是她。

　　这么一来，殷俊倒是对她有了一些兴趣。

　　等到婚宴结束，殷俊就拉着他们那一桌的一个人问道，“刚才那小姑娘是谁？”

　　被殷俊问的男子一惊，他可是知道殷俊的身份的，那是超级大财主，这剧团的房子都是他们出了一大半的钱，还是魏小范的老板！！

　　有些紧张的他，结结巴巴的道：“她叫陶蕙敏，是新近加入到我们昆剧院的。”

　　陶蕙敏！？

　　殷俊这才恍然大悟。

　　这不就是小白菜嘛！

　　清末四大奇案之一的《杨乃武与小白菜》中，正是这位23岁的年轻女孩子，扮演了女主角小白菜，一下子就火遍了大江南北。

　　以至于许多年之后，大家一想起她，就会脱口而出“小白菜”。

　　很多人自然也不知道，其实她还演过林黛玉，电影版的林黛玉。

　　比起晓旭来，陶蕙敏柔而不弱，倒是不怎么符合林黛玉的气质。

　　林黛玉也只有晓旭，才能演出她的神韵。

　　殷俊记得，陶蕙敏也是江南人，不过她应该是过几年后，加入小白花越剧团的，怎么还提前了这么几年，到了江南昆剧团呢？

　　这陶蕙敏虽然长得很漂亮，但是她出身的年代不够好，是在娱乐事业不发达的80、90年代，无论是电视电影，还是综艺节目，都是非常贫乏，演员能出头的机会不多，所以整个人也就是被耽搁了。

　　后来在《人民的名义》这部神剧里面，她也只是担当了梁璐老师这个配角而已，风华不在。

　　要是她的巅峰容颜换在2010年之后，绝对能排上四小花旦的行列里面去。

　　摇了摇头，殷俊却也没有再多想。

　　毕竟陶蕙敏年龄还小，过早的去影响她的人生，反而对她不好。

　　就像是温璧霞一样，殷俊再怎么喜欢她，也要她从各个配角开始做起，磨练几年演技再说。

　　只不过，收回眼光之后，殷俊的心中却感觉到似乎缺少了点什么，仿佛是有点东西被自己忽略了，但仔细的琢磨，却又琢磨不出来。

　　……

　　少年虽然没有多想，但不代表别人不多想。

　　到了晚上的时候，殷俊都还没有睡下，那边就有人在外面找了过来。

　　平日里，这西湖边的上的别墅，外面是有高围墙和铁门的，还找了两个专门看门的退伍军人，带着自己老婆孩子住在这里，他们守门，老婆就负责打扫卫生，工资一个月一家人有200块，在这临安城里，是数得着的一等一的薪水了。

　　这几天的别墅区却是热闹得很，殷俊和魏小范的别墅都住满了人，来往的人都多了许多。

　　下了楼，殷俊正好看到的是一个三四十岁的风韵犹存的女人，带着有些怯生生又充满着好奇的陶蕙敏，站在客厅里面。

　　“俊少！”

　　女人笑着跟殷俊打招呼，“您好，我们昨天见过，我是……”

　　“高团长！”殷俊笑着和她握了握手，“你好，还有这位陶姑娘！”

　　一听殷俊不但记得自己，还果然对陶蕙敏印象深刻，江南昆剧团的副团长高红就高兴，心想自己来对了。

　　当然，高红来绝对不是送女人的，现在内地根本就没有这一套，说了出去，直接会被抓的。

　　况且高红也没有那么的下作，她只是听说了殷俊特意打听了陶蕙敏的信息，就干脆趁着这个机会找殷俊，想要多和殷俊建立一点交情。

　　“今天我听说，您对小陶很注意，是您觉得这丫头有明星的像吗？她值得您培养吗？”高红是爽利的人，在沙发上坐下后，就这么直接的问了起来。

　　高红见过关芝琳和温璧霞，知道两人在香江都是大小明星，而且都是殷俊捧起来的。

　　虽然殷俊是捧了她们，但以高红几十年的察言观色的本事来看，两个女孩子都是云英未嫁之身，殷俊根本就没有对她们做什么，这就说明了殷俊不是那种色中饿鬼。

　　而且她早就听李丹敏说了，殷俊在香江是第一的编剧，捧红了不知道多少男女明星，这魏小范都是他捧红的，据说是红遍华人圈的明星。

　　老实说，高红看不出来魏小范有什么特别的地方，但他这样子的殷俊都能捧红，看来殷俊的本事大得很。

　　如果殷俊看重了陶蕙敏，想要培养她的话，那么这未尝不是陶蕙敏的一个机缘，更是整个江南昆剧团的机缘。

　　一旦陶蕙敏在香江出名了，成了大明星，那时候再说起她是从江南昆剧团出去的，还愁那些小姑娘不哭着喊着的挤进江南昆剧团吗？

　　那时候，江南昆剧团就会兴旺发达，走出这江南一块地儿，成为全国都有名气的大剧团啊！

　　殷俊倒是想不到高红这么的直接，不觉哑然失笑，“高团长，陶姑娘是你们一直培育的吗？今天看她在台上的气派，真的是非常的有韵味，不逊色那些二三十岁的剧团演员。”

　　“不是，这丫头是我们今年才收的。”高红道，“她原本是下面县市的一个越剧团的演员，但我们去考察的时候，发现她非常有灵气，所以就把她挖过来了……你别看她年龄小，我们可是花了不少的代价呢，另外都还专门给她准备了一套房子，让她和她的爸妈一起居住。”

　　说起这个，高红脸上有着不可抑制的笑意。

　　就在这两栋别墅后面的12栋筒子楼、360套房子，这可是他们江南昆剧团挖人的不二利器。

　　靠着“入团就奖励一套房子”的诱惑，这么半年以来，他们挖了二三十个出名的昆剧演员，然后还有十几个好苗子，乐得一群团长们都在考虑，要不要再找一个地方，多修个一两百套的房子了。

　　陶蕙敏就是在这样的情况下被挖来的天才小演员，而且是这群好苗子之中最出色的一个，所以今天的演出才有她的一份儿。

　　殷俊微微点头。

　　看来这还是自己的缘故，让历史发生了变化。

　　“我是觉得陶姑娘很有灵气，肯定是一块好苗子。不过，她的生长环境不是香江，如果我把她现在就带到香江去，不是帮她，而是害了她，毕竟她年龄太小了。”既然高红都提了出来，殷俊也就正色的道，“再让她在团里磨练个三五年吧，十七八岁的时候，我们再看看怎么能让她更加绽放光芒。”

　　“啊~~”

　　高红的惊喜声音不无夸张的成分，“小陶，快感谢俊少！”

　　“谢谢哥哥！”陶蕙敏嘴巴也很甜，直接就变了一个称呼。

　　迎着她打量好奇多过于感激的眼神，殷俊笑了笑，“好好的跟着老师们学习，以后有的是你展现自己才艺的地方。”

　　“好的！”

　　陶蕙敏俏生生的道。

　　这丫头倒是不怕生。

　　殷俊琢磨了一下，走到了角落堆放行李的地方，从箱子里面拿出了一个盒子，“总不能让你白叫一声哥哥……这是给你的礼物，祝你能早日学艺成功！成为一个大明星！”

　　“谢谢哥哥~~”收到礼物，陶蕙敏自然就高兴了起来。

　　她知道眼前的年轻大哥哥是一个香江的大老板，那么送出来的礼物，肯定是很稀奇的东西。

　　像是她这样年龄的小丫头，又是在这个年代，收到好的礼物，自然是对殷俊的感官变得更亲热了一些。

　　殷俊倒也没有送她什么太贵重的东西，盒子里面是一块女士手表，日本排名前五的卡西欧出产的，这个公司的手表以时尚大方著称，价格比不上世界十大名牌，但送给一个小女孩，太贵重了也不好，卡西欧这一款3000多港币的就正好合适。

　　“高团长。”殷俊转而对高红道，“这一次的香江演出，我觉得陶姑娘也可以跟着去看看，增长一下见识。另外团里的其他人，就算是没有演出的任务，也可以都去看看。我给你们100个名额，他们的吃住路途花费等，我都包了。”

　　“噢！？”

　　高红听得就是心中一喜，“谢谢俊少，谢谢俊少！！”

　　因为要节约成本，他们本来准备一个团队三十多个人去，演员们还要充当搬行李和道具的，还要负责布置场地，也要自己化妆等等，可谓是一人多用。

　　不然有可能演戏卖钱的，都会被那些昂贵的开支给拖得亏损。

　　没想到殷俊忽然就给了100个免费的名额，这可真是让她喜出望外了。

　　100个人的话，那么就算加上了去演出的人员，也是绰绰有余的！

　　这样自己等人就算是省下了很大一笔费用，去香江演出的压力也没有那么大了！

　　甚至于还能把这里面的一些名额，当成人情送出去，比如说主管单位的领导们，他们可也是没有去过香江的，还有一些关系户，只要让他们知道能去香江玩一圈儿，那可是完全能为自己团里换来很多好处的呀。

　　最让她高兴的，还是殷俊这么大方的态度。

　　这就说明殷俊对江南昆剧团还是很有好感的嘛。

　　瞧了瞧旁边喜盈盈的看着殷俊送的盒子的陶蕙敏，高红心里很是满意今天自己的决定。

　　看来啊，这丫头就是一个福星呢！

　　思绪过处，高红不觉再次笑了起来，“俊少，其实我们团里的人才很多很多的。比如说小陶的一位师姐，只比她大两岁，也同样的优秀，唱念做打，连许多老师都夸奖她呢！只不过是这一次她因为训练受伤在家里休息，没有过来。否则您看到了啊，也一定会喜欢她的。”

　　“哦？”

　　殷俊微微一笑，也不以为然。

　　高红这也是自卖自夸了，像是陶蕙敏这样的佳人，就算是江浙水乡，也找不到多少啊。

　　高红见到殷俊的笑容，精明的她立刻知道，殷俊有点不相信自己的话。

　　可是此时，她又没办法把何丫头给变到殷俊的面前来，自然没办法证明自己的话。

　　但她也丝毫的不气馁。

　　不是还有过几个月的赴香江演出吗？

　　到了那个时候，等俊少看到甜得腻死人的何丫头出现在他面前，就会知道她是多么的出色了！

　　真是一点不比小陶逊色！

　　如果俊少有意思培养这两个丫头，那么江南昆剧团可真是就发了！

　　一下子握有两个小花旦，到时候在香江拍戏，国内也全面的发展，做一个电影电视明星，能为江南昆剧团带来多大的声誉啊？

　　我们的昆剧院，一定会越来越强大的！


第0596章 欢喜的团聚

　　同一时间，美国，洛杉矶。

　　中午一点时分，炽热的阳光洒落，林清霞一如既往的坐在了靠近窗边的椅子上，看着远处的海滩和茫茫的大海。

　　她曾经听人说过，在忧伤难过的时候，看一看大海，就会心胸开阔起来。

　　但是这么已经快半年的时间了，她的心情不但没有变好，反而是更加的郁郁。

　　她曾经去找过医生看过，医生直接说她就是抑郁症，需要吃药物和做运动来调节。

　　一开始林清霞是极具抗拒因为抑郁症而吃药的，可是这两个月，她也开始吃起了药，效果是有一点，但副作用也大，总觉得精神有些恍惚。

　　妹妹林莉霞和妹夫的房子，距离这边不远。

　　本来妹妹是极力邀请姐姐和妈妈住家里的，可妹妹已经成家立业，有了一家人，自己又是这样的一个状态，还是不打扰他们的好，再加上自己又不缺钱，就在附近租了一个六十多平米的公寓，和妈妈一起住。

　　为了女儿的这个病，林麻兰瑛可是操碎了心，不但要买菜做饭来照顾女儿，还要天天陪女儿说话，出门去逛一逛，还常常叫她去和一些华人朋友们聚会，排解寂寞和苦恼的心情。

　　也就是因为她的悉心照顾，林清霞才没有再次病情恶化，总算是让她觉得付出是有所回报的。

　　临近中午的时候，林麻兰瑛在厨房里面炒菜，林清霞就在这么发呆着。

　　她本是吃不下什么东西的，可看到妈妈每天做那么多她小时候喜欢吃的东西，也只能是勉强的塞进嘴里，却又是食不知味。

　　“叮咚~”

　　门铃声响起。

　　林清霞没有理会。

　　妹妹是有钥匙的，平日里会按门铃的，一般就是教会传教的人，简直就是话痨，拉着就要摆谈半天。

　　“叮咚~~叮咚~~”

　　门铃继续的响起。

　　这一次倒是林麻兰瑛正巧端了一盘菜出来，路过了门口，顺势就朝着猫儿眼往外看去。

　　这么一看之下，林麻兰瑛蓦的一愣，浑身有些颤抖起来。

　　林清霞眼光不在这边，自然没有看到。

　　可下一刻，林麻兰瑛就打开了房门，等她看清楚站在最前面的那个中年男子时，“哐当”一声，手里的菜就落到了地上。

　　林清霞一惊，转头过来一瞧，只见妈妈打开了门，门口站着满满当当的一群人，而且妈妈还在颤抖着。

　　“妈……怎么了？”

　　林清霞赶紧的站了起来，三两步跑到了林麻兰瑛跟前，满脸警惕的打量着门口的人。

　　可这么一瞧，她也有些愣住了。

　　因为站在最前面的那个男子，居然和自己的父亲有些相像，但又仿佛老了几岁。

　　“大……大嫂！？”

　　中年男子颤颤巍巍的叫了一声。

　　就这么一下子，林麻兰瑛眼泪花就出来了，“二弟！老二！是你吗？是你吗？”

　　“是我啊，大嫂！我是阿庆啊！”中年男子也是眼睛红了，“你……你还好吗？”

　　“好，好，好！！”

　　林麻兰瑛一边哭一边笑，却不知道该说什么。

　　林清霞这些年，是根本不管家里的事儿的，父母也没跟她讲还有亲戚的事情，所以她听得有些云里雾里的。

　　上前扶住了妈妈，林清霞道，“妈，别让客人在外面站着，我们还是屋里说话吧……这位是……”

　　“哦，对！”

　　林麻兰瑛挣扎开来，一把拉住了林二叔的手，“来，进来，都进来……老二，他们是你的家人吗？你们什么时候来美国的？怎么知道我在这儿的？……”

　　她一口气问了一大堆，却不给林二叔说话的机会，直到拉着他在沙发上坐下，林二叔才苦笑着开了口。

　　“大嫂，我们是昨天到的美国。”林二叔也一只手拉着了林麻兰瑛的手，一边挥手对林丽道，“丽丽，过来。”

　　林麻兰瑛微微错愣，看着走过来的林丽，忽然之间，心中出现了一种悸动的感觉。

　　这种血脉相连的感觉，让她倏的站了起来。

　　“丽丽？”林麻兰瑛颤抖着，险些说话都说不来，“我……她二叔……这是……”

　　“对，她就是丽丽。”林二叔也站了起来，拉着走过来的林丽的手，放在了林麻兰瑛的手里，“丽丽，这就是你的妈妈！你小时候不是哭着喊着要妈妈吗？她就是！！”

　　“哇……”

　　林丽还没说什么呢，林麻兰瑛就忍不住了，简直是嚎啕大哭起来，情绪激动得不得了。

　　听到他们的说话，林清霞整个人都在发懵，可此时却也坐不住，赶紧的上前扶住了妈妈，同时好奇的眼光望向了站在对面的林丽。

　　老实说，林丽和林清霞也是比较挂像的，但是却明显的要苍老一些，像是四十来岁的女人了。

　　但就连林清霞，看着林丽都有着一股亲切感，虽然两姐妹从来没有见过。

　　由于林麻兰瑛哭得实在是太伤心、太激动了，所以两姐妹赶紧的搀扶着她在沙发上坐了下来，足足过了五六分钟，林麻兰瑛才总算是哽咽着停了下来。

　　哭完之后，林麻兰瑛抽泣着抓着林丽的手，“女儿啊，妈妈真是对不起你！这么多年了，对你是不管不问的，我真是一个坏妈妈啊……”

　　“妈……”林丽没有林麻兰瑛那么的伤心，却也是高兴的，“没关系的，我们都知道，两岸之间的交流不畅，你们没办法回来打听我的消息……况且这些年，二叔把我照顾得很好，我不但读了书，还工作了，还结婚生了孩子……喏，这是我丈夫，这三个小子是您的外孙。”

　　林麻兰瑛顺着她的手指望过去，看到了三个小孩子，那顿时就是精神一振。

　　她一共生了四个孩子，老大是林丽，老二是儿子，结了婚，但现在都还没有生孩子，老三就是林清霞，老四林莉霞，生了一个女儿。

　　老人家终究是喜欢男孩子的。

　　所以一下子看到自己多了三个外孙，林麻兰瑛觉得心情一下就好了许多。

　　“婆婆……”

　　三个小男孩正是天不怕地不怕的时候，见状就按照妈妈爸爸的吩咐，大声的叫了出声。

　　“哦，乖，乖……”

　　林麻兰瑛顿时笑了起来，同时在身上乱摸，“哦，清霞，快去把我的包拿来。”

　　“妈，不用这么着急，姐姐又不是马上要走的。”林清霞嫣然一笑，“这儿还有二叔的一家人吧？咱们该先让他们歇息歇息，待会儿把妹妹叫过来，大家一起出门吃顿饭才行呢！”

　　林清霞是冰雪聪明的女人，虽然性格软弱了一些，但对于世事的查悟是很敏锐的。

　　经过这么一阵子的观察，她已经知道了来人的身份。

　　忽然间多了一个姐姐，林清霞心里又那么一丁点的不适应，但旋即就被喜悦给掩盖了。

　　她的为人处世，比起林麻兰瑛来又要强多了，这么一番话说出来，让大家听着很舒服。

　　“不用了，不用了。”林二叔笑着摇了摇头，“我们刚才是吃了过来的……吃的是酒店的自助餐，大家都吃得很饱呢！”

　　“她二叔，你们……你们怎么来的美国啊？”林麻兰瑛惊讶的道，“是专门来找我们的吗？内地什么时候这么开放了，允许你们这么多人出来？还是你发财了呀？”

　　她和林二叔是一家人，心中有疑问之余，自然而然的就问了出来。

　　此时林清霞起身给他们大家倒水，林二叔就又笑着回答道，“嗯，这一次啊，我们是遇上了一个贵人啰……具体怎么的，我也说不清楚，让丽丽来讲吧！”

　　看着妈妈把眼神转向了自己，林丽点了点头，把自己怎么被侨办的人找到，怎么在华京等二叔他们一家，怎么来到美国的事情说了一遍。

　　末了，林丽又叹道，“没想到来到美国，霍先生还是想得那么周到，不但在机场有人接我们住到了附近的一家高级酒店，还给了我们一个装有20万美金的皮箱。当时真是吓坏我了，这么多的钱，我还真不敢收呢！可人家说什么都不退，接了我们到这边，办理好入住之后，就走人了，我们连联系方式都没有要到。”

　　“是啊，要不是他们昨天下午给我们指了你们住的准确地址，我们还不知道怎么找你们呢！”林二叔道，“要说这位贵人，真的是太大方了，不但我们在华京玩的时候到处带着我们逛街买东西，来美国又这么招待我们。大嫂，你们可是有一个好朋友啊！”

　　林麻兰瑛听得是目瞪口呆，完全都不懂，“清霞，这个……这个霍先生是你找的朋友？”

　　在她心目中，也只有林清霞才有能耐认识这么有本事的人了。

　　林清霞听得更是莫名其妙的，“没有啊，我，我在刚才之前，还不知道我有二叔，有一个姐姐呢！”

　　“那这是怎么回事儿呢？”林麻兰瑛惊讶了起来，“谁这么好心的帮我们？难道是你妹妹？”

　　“不可能！”林清霞摇了摇头，把水壶放下，走回了妈妈身边，“莉霞怎么可能认识这样有能耐的人？这位霍先生，不但在内地很吃得开，还神通广大，能把美国这边的关系都打通，给二叔和姐姐两家人都办理了签证，还给了这么多的钱……这样的人，我都不一定认识，更别说是她了。”

　　“可是我听霍先生说起来，对……对清霞你很熟悉的呀。”林丽此时也有点摸不着头脑了，“他对我们那么好，我以为是你们找的人……那这就奇怪了，他怎么对我们这么好？”

　　“姐姐，他有没有说起，是谁拜托他这样做的，为什么这么做？单单就是让我们一家人团聚吗？”林清霞问道。

　　“不知道，他和我们相处没有多久，我们大部分是侨办和他手下的人陪着的。”林丽回忆着道，“他只是说了，你们三个在美国很孤单，很需要亲人陪伴，所以就找了我们过来团圆，顺便也是来玩玩的。”

　　林清霞好看的黛眉皱了起来。

　　旁边的钱深咏迟疑了一下，道：“我倒是和陪我们去玩的那个小胜聊过，他也对霍先生了解不但，但偶然一次我们在街上遇到了他的熟人，我隐约听了一句‘香江大富豪’这样的话，不知道是不是有点关系。”

　　“这就对了！！”

　　林麻兰瑛脑海中灵光一闪，蓦的一拍掌道：“我就知道是他！”

　　“谁啊？”林清霞迷惑的望向了母亲。

　　“你这个蠢丫头！”林麻兰瑛戳了戳女儿，“你难道忘记了，我们在苔北的机场时，因为身上美金过多而被扣押的时候，是怎么出来的吗？”

　　林清霞这时也恍然大悟，“是……是那一位神秘的香江富豪？”

　　“对！除了他，还能有谁？”林麻兰瑛越想越觉得正确，“刚才丽丽和二叔说了，找到他们、接待他们的都是侨办的人。这侨办我也知道，专门为海外的同胞服务的一个机构，如果是内地的人要帮我们，根本就不会是侨办的人出面，香江的富豪就有这个面子！

　　还有，看这个人做事情的大手笔，不但是辛辛苦苦的搜集消息，找到了二叔和丽丽，还让他们的单位同意劝说他们出来旅游，更在短时间就办好了出国手续，出来还送了20万美金……这样的人，这样的做事情，是一般人能做得了的吗？不是和我们在机场遇到的快刀斩乱麻的解决问题，是一样的方式吗？”

　　林清霞本来就是一个毫无主见的女人，听到妈妈这么一分析，又有了先入为主的印象，果然就越想越觉得妈妈说得正确。

　　“只不过，他干嘛要一次又一次的帮我们？花了这么多的代价和精力，却还这么神神秘秘的呢？”林清霞却是还有些想不通。

　　“傻丫头，你是不知道自己有多么的迷人！”林麻兰瑛却是更老道，一语道破了真相，“你就是被秦翰那畜生迷住了，所以对那些好男人视而不见。这就是一个痴心的男人啊！如果不是痴恋于你，怎么可能为你做这么多的事情？”

　　林清霞娇靥有些红，“妈……姐姐和二叔他们在，你别胡说……”

　　林麻兰瑛哈哈的一笑，“这有什么不好说的？我女儿漂亮，有人追求，那就是最好的！省得你一天到晚郁郁寡欢的！”

　　“不和你说了，我给妹妹打电话，让他们过来！”

　　林清霞受不了妈妈的直白，直接就跑到了旁边。

　　播着电话号码的同时，她的心里又是有些被人暗恋的高兴，又有些慌乱和紧张，还有更多的好奇。

　　这个神秘的男人，到底是谁呢？

　　听说自己有难，马上就设法把妈妈给救了。

　　听说自己在美国过得郁郁不欢，马上就帮自己找到了姐姐，还有二叔，送他们两家人过来陪自己，让自己开心。

　　这样的男人，真的是好细腻好贴心，非常具有儒雅的绅士气质。

　　不像是平日里自己见过的一般的男人，做了一点事情，就恨不得自己要以身相许来报答一样。

　　自己一而再再而三的接受他的恩惠，真是有点不安呢~~

　　……


第0597章 拜访上美厂

　　魏小范和李丹敏的临安婚礼过后，还得去乡下李丹敏父母的老家一趟，那里也要摆酒席庆贺一番。

　　温璧霞和关芝琳也都跟着董伟他们去了，也是见识一下江浙水乡的乡下风光。

　　殷俊则是没有去，他直接去的是沪海。

　　因为他来内地已经够久了，香江那边的事情一大堆，需要早点把事情做完，早点回到香江做正事儿才好。

　　沪海这边，有着殷俊在内地最大的合作伙伴——沪海美术电影制片厂。

　　这个地方是一定要去拜会一下的，并且商量一下自己和他们的下一部合作计划。

　　临安距离沪海并不远，江浙沪的公路建设一直做得不错，现在又没有多少重卡来碾碎路面，殷俊坐着从江南昆剧团借来的死机开的宝马车，三个多小时就到了沪海市。

　　如今的沪海，可不是30年之后堪称亚洲第二大都市群的超级都市。

　　看起来比起2010年的伍汉市还要逊色许多，但殷俊却知道，没有人敢小视沪海市的发展潜力。

　　一旦改革开放给了他们腾飞的翅膀，沪海保准是一年变一个样儿，三五年就能变得让人认不出来！

　　只不过，如今沪海的街道还是漫宽阔的，走在街面上的人，穿着衬衣打着领带的都不少，这可比华京那边要有活力多了。

　　想来也是，自从开埠以来，沪海就是华国的第一大城市，这种深厚的西方文化底蕴，却不是一般的城市能比的。

　　未来的沪海，虽然小商品加工不如江南、电子产业不如南湾、港口钢铁工业不如津卫，但仍旧是华国第一大的金融中心，可不是浪得虚名的。

　　车子轻车熟路的到达了沪海美术电影制片厂，还没有进门，殷俊老远就看到了门口挂着红色的横幅，以及门口站着一群人。

　　笑了笑，少年让司机在门口不远处把车子停下，自己和保镖一起走了出去。

　　看到殷俊虽然是一个人过来，但这股子稳重的气度，却不是一般人能拥有的。

　　再加上那辆熟悉的宝马车，沪海美术电影制片厂的一群领导们，赶紧的笑着迎了上来。

　　严锭宪当先走出，“殷先生你好，我是上美厂的厂长严锭宪，以前咱们通过电话的。欢迎你回到祖国，来到沪海！”

　　“严厂长客气了。”殷俊和他握了握手，“早该来拜访你们，却一直没能找到机会。沪海美术电影制片厂，我闻名已久啊！”

　　“呵呵，这里不好说话，殷先生里面请。”严锭宪道，“特老爷子、万老爷子他们也在，本来是他们也想出来的，但天气太热，我让他们歇着了。”

　　“要让他们几位老人家出来迎接我一个晚辈后生，这可是我的罪过了。”殷俊边走边笑，“其实各位都不用出来，我们大家都是合作的伙伴，是一家人，用不着这么生疏。”

　　“是，大家不是外人，呵呵。”

　　严锭宪和一群领导听得很舒服，感觉这个殷俊果然会做人，和平常回来休假的一群职工们说的一样。

　　来到了会议室，果然，特老爷子、万大爷和万二爷都在，万三爷和万四爷一个去了华京，另一个去了欧洲，不在家。

　　殷俊对这几位华国动画产业的先驱前辈非常敬仰，这才真的是靠自己的天赋和努力，为华国动画事业赢得了无数赞誉的天才们。

　　没有他们在艰苦环境下的努力，华国动画就没有这些年这么崇高的声望。

　　别说是1980年的现在，在2020年的时候，欧美、日韩的人评论起了华国的水墨动画，那仍旧是要伸出大拇指夸奖的。

　　这不就是四五十年之前，这几位老爷子立下来的威望？

　　可惜的是，后面四五十年，却没有一个能达到他们的境界，使得华国的动漫产业完全的落入了下层。

　　这倒不是什么题材所限、思维所限这些额外的原因，而是在于这群动画人根本就没有了最初的那些执着，一心一意想要钱，把过来朝圣的宫崎骏给气走的，不就是几年之后上美厂的这群班子成员么？

　　因此，殷俊是很推崇几位大师，但对于沪海美术电影制片厂，却有着自己的一番改造的心思。

　　如今的合作，只是一种很初步的合作，根本没有影响到他们的内核，所以殷俊这才亲自来到沪海美术电影制片厂，来增加和他们的合作。

　　至少现在是加深一下印象，为以后更多更深入的合作打下基础。

　　特老爷子、万老爷子他们年龄毕竟大了，这些寒暄的话语说了一阵子之后，他们也就都告辞离去。

　　平日里他们都是隔三岔五才会去指导一下后辈，其余的时间不是休息就是在整理这辈子的一些经验和技巧，年龄大了，做事情本来就慢，精力自然也不会多好。

　　等到他们离开了，在场的就剩下殷俊和严锭宪他们。

　　接下来，严锭宪又带着殷俊去他们的制作厂房、办公室转了一圈，跟殷俊仔细的讲解了一下他们现在的技术力量和工作流程。

　　看得出来，虽然是刚刚拨乱反正，但沪海美术电影制片厂的总体力量，还是没有怎么被削弱的。

　　想来也是，就算是五六十年代，沪海美术电影制片厂制作出来的动画片，都是华国的一个脸面，自然国家就会很重视的了。

　　传说中府院的第一任周总，就是屡次对他们赞扬和帮助，使得他们渡过了不少的难关。

　　“你看到了吧，现在我们这里，有超过五分之一的员工，都是刚刚毕业的年轻人。”等到坐回到严锭宪的办公室，他才这么的道，“你们那边挖人和交流的人员太多了，导致我们这里都有点青黄不接，不得不加大力度培养新人呐。”

　　“年轻人代表着一个公司，一个厂的未来，自然是应该多多培养的。”殷俊道，“现在中央美术学院和华国美术学院的动画系也在严厂长你们的努力下恢复生机，想来过几年之后，你们的力量一定会更加的强大。”

　　“那可说不一定。”严锭宪笑了笑，“现在我们的任务很少，一年规定的动画片就是600分钟而已，精雕细琢，都大半年就能完成。本来上面的人就觉得我们的编制过多，如果不是从和你们的合作之中赚了一大笔的钱，恐怕这一次的大肆扩张，都不会被同意的。”

　　严锭宪是一个有见识的人，又经常在国外行走，所以对于资本主义的那一套并不陌生，否则他也不会当初看到魏小范挖人，就当机立断的决定和殷俊合作了。

　　在去年的时候，这样和香江公司的合作，却也不是那么容易的事情。

　　要不是万老爷子等一群人在华京有熟识的巨头，这事儿根本就批不下来，他严锭宪也会被批评处分。

　　就算是批下来了，政府单位和兄弟单位，都有不少人说怪话，觉得这是破坏了原有的体系，很是冷嘲热讽了几句。

　　幸好的是，从开始合作没多久，麒麟文化便不断的回馈给沪海美术电影制片厂，沪海美术电影制片厂的底气越来越充足，效益越来越好，制作出来的动画片越来越优秀精良，这才让许多本来打算看好戏的人偃旗息鼓。

　　“规定是那么多，但不一定极限就是那么多。”殷俊闻言道，“大家都是被禁锢得久了，如果不逼一下自己，怎么可能知道自己的底线在哪里？”

　　“怎么？你要把你手里的动画片交给我们做？”严锭宪问道。

　　“这只是一种流行文化而已，不适合拿给你们的大师来精雕细琢。”殷俊摇了摇头，“就算我要找你们，也一定会是一部可以成为经典的动画片。”

　　“那我倒是好期待了。”严锭宪道，“你这次过来，不会是又想要要人的吧？”

　　“如果你们肯给，那自然是最好的。”殷俊笑了笑道，“不过上次你们就在闹腾，估计在人员轮换之前，就不会再给我人了吧？”

　　“这倒不一定。”严锭宪气定神闲的道。

　　“什么？”

　　殷俊一惊，马上又欢喜起来，“怎么说？你们要什么？”

　　严锭宪笑了笑，“和香江的同胞说话，果然是痛快。不知道殷先生你是否知道，最近下乡知青大批量返乡的事情？”

　　“知道。”殷俊点了点头。

　　从79年开始，其实就有一批批的知青开始返乡了。

　　但真正的返乡大潮，还是在80-85这几年，特别是80、81、82年，无数的知青返回了自己父母所在的城市。

　　沪海，毫无疑问是全国的知青下乡最多的地方，这些知青回来得也是最多的。

　　“我们厂里也有一些子弟们回来，大概是80多个。”严锭宪道，“这批人对我们现在来说，压力并不大，合适的可以做一些工作，不合适的也能有安排。反正现在厂里的效益这么好，总不会饿着他们。但人总是要想得深远一点的，不能看着眼前，就忘记了未来。”

　　殷俊隐约知道了他想要说什么，“房子？集资建房？”


第0598章 野心承载希望

　　严锭宪脸色微微一变，旋即又平和了下来，“我倒是忘记了，小范在临安的时候，和江南昆剧团已经有过这样一个合作了……没错！我们准备趁着现在这个机会，好好的把住房问题和办公问题给解决一下。”

　　说着，他拿出了一幅图纸，放在了殷俊的面前。

　　这是一条街道示意图，俨然就是沪海美术电影制片厂所在的这条街道。

　　他们的厂区和住房不是挨着的，而是距离有十来分钟的路程，中间隔了一个盐业局的仓库，一个政府的办公单位楼和家属区。

　　“难得因为知青返乡，政府给出了这么一个集资建房的优惠政策，如果不趁着现在把这个大局给定下，恐怕以后再想动，就会非常困难了。”严锭宪道，“我准备把这里，还有这里，一起拿下，把这么一片儿500亩土地，全都变成我们上美厂的！”

　　他指的是盐业公司仓库和单位办公楼、家属区一起，如果把这么一大片打通的话，那这半条街都是上美厂的了。

　　“你要这么大的地盘干什么？上美厂也只不过四百多人吧？”殷俊讶然的问道。

　　“现在400多，不代表以后也只有400多啊！”严锭宪道，“咱们先把地盘占住，把新的家属楼给修了，再慢慢的扩建。厂房那边也需要一些扩建，办公大楼和制作间这两年也可以翻修一下。可谓手中有地，心中不慌嘛！”

　　殷俊不得不惊叹了一声。

　　这严锭宪真是天生的聪明人。

　　他或许不知道在30年之后，这么大一片土地在沪海代表着什么，但他却有着敏锐的嗅觉，知道先把地圈起来，以后慢慢的用。

　　如果是真的把这两块土地买下了，这样一来，最多也就是十几年的时间，他就能知道，自己为上美厂留下了多么宝贵的财富。

　　别的不用说，到了2010年之后，他们把这一块儿的土地卖掉，全部搬迁去郊区的话，那么手里起码能有超过200亿人民币的巨款。

　　有了这么一笔钱，上美厂去哪里重新安家不能过得舒舒服服的？

　　“托你的福，我们上美厂现在有了很充足的资金。”严锭宪道，“我已经打听好了，盐业公司的仓库放哪儿都行，反正他们可以重新占地修建；而这个政府单位也不是强势的主儿，我给他们多一点补偿费，他们肯定愿意搬迁。这样他们可以得到不少的好处呢！”

　　“就算你搞定了他们，政府那边会同意把土地划拨过来？”殷俊问道，现在沪海市可不时兴什么土地买卖，所有土地都是国家的，只能够单位之间互相转让，但土地所有权仍旧是划拨，而不是出售。

　　当然了，上美厂本来就是国营单位，以后他们想要卖土地的时候，这个划拨土地的买卖，政府也不会不同意，只不过是会分一杯羹而已。

　　严锭宪道：“他们怎么不愿意？现在到处都在提倡集资建房，咱们这个也算吧！不但是住房，还有办公场所，都一起了。”

　　他却也是底气十足。

　　因为随着上美厂的员工去香江工作得越多，他们的抽成也就越丰厚。

　　麒麟文化实行的是利润分红的制度。

　　53个上美厂的员工，不但有保底的薪水，还有多出来的奖金，这么一个月下来都少不了10000-20000左右。

　　再加上殷俊签订协议，每年要给200万港币的签约金，以目前的收入谁追，上美厂一年在殷俊这里至少能得到500万港币，按照实际兑换价值来说，这就250万人民币了。

　　在如今沪海市平均月收入50块的时候，250万人民币的年收入，完全可以当得上一等一的单位。

　　作为华国美术电影的旗帜，上美厂他们本身就有国家拨款的经费和工资待遇，这么每年多出来的250万人民币，正是严锭宪买下土地，并且修房的最大底气所在。

　　反正在内地修房子，普普通通的五六层楼的房子，都要修七八个月，一年修一点，分摊到两三年的时间修好，对沪海美术电影制片厂来说，一点压力都没有。

　　“钱方面有问题没有？”殷俊顺口问道，“如果不够的话，我这里可以借点钱给你们。”

　　“那敢情好。”严锭宪笑道，“如果殷先生您肯借钱给我们，我们就干脆一起修建了，这样两年之内完全搞好，也是省得以后操心。”

　　“好，到时候你报个数目来就行。”殷俊和声的道。

　　也只有在这个时代，在沪海修建房子才是这么的轻描淡写，要是40年之后，哪怕是殷俊，也不敢这么轻易的应承下来。

　　严锭宪也知道殷俊是一个大方的人，但看到殷俊随随便便就把数百万的资金决定了，还是忍不住感叹，这个少年，真的是气魄惊人啊！

　　“我看了你和日本东映动画的合作，单单是制作一部《变形金刚》，就需要上百人的通力合作，这在华国内地，可是从来没有的事情。就算是日本，有了手冢先生的动画摄影台的发明，十来个人就足够制作一部动画的了。”说完了房子，严锭宪又道，“但是他们又跟我说起，《变形金刚》在精细程度上面非常的注重，而且这是一部可以连载五六年，甚至更久的动画片，这就让我觉得，如果上美厂能拥有这么一部、两部的动画片制作权力，那不仅仅是促进了我们收入的增多，还会让我们的制作经验增加，能跟上世界的潮流，为我们的未来发展贡献力量。”

　　“所以说，你愿意再支援给我们一些美术师和动画师，但条件是我要把《麒麟周刊》的连载漫画的动画版本交给你们来做？”殷俊问道。

　　“不是全部，我们先做一部最好。”严锭宪道，“慢慢的来，我们先实践一下，熟悉了之后再加速。你要知道，殷先生，这事儿交给我们来做，绝对比你交给日本人做要好得多。无论是效果还是价钱，我们都会让您满意。”

　　“你们打算做哪一部？什么时候开始？”殷俊淡淡的问道。

　　“我觉得《乌龙院》挺好的。无论从叙事风格还有内涵来说，都不会有任何的问题。不但可以在香江和其它国家播放，我们国内也是可以欣赏这么好的动画的。”严锭宪道，“只不过，我们现在可没有多少有经验的人，得把第一批的动画师们换回来之后，才会由他们组织牵头做这个。”

　　华国内地在于文化方面的管控，其实是比较严格的。

　　那些负面的、打打杀杀的、影响年轻人心智的，基本上都不会出现在主流的媒体之中。

　　也就是在网络时代，年轻人们才被放开了眼界，可以看各种自己喜欢看的东西，管都管不过来。

　　但那个时候的年轻人们，早已经和世界的文化接轨，就算有一些不合规矩的东西，他们看过之后也不会怎么样，绝大部分的人的基本道德底线和素质还是有的，没有出现想象中的大崩溃。

　　然而现在的1980年却不行，人们的思维已经禁锢了许久，一旦开放得过于猛烈的话，就会带来不可估量的后果。

　　比如说《加里森敢死队》，好看是好看了，但却带来了非常恶劣的社会影响，一些为非作歹的社团，就是因此而兴起的，几次严厉打击犯罪活动，都和它带起的社会风气有着关系。

　　严锭宪这么聪明的人，当然不会选择那些会触碰到禁忌的漫画，《乌龙院》既是有着人生的哲理，又带着许多的童趣，还能有教育的意义，这样的漫画，改编成动画，可是最适合现下的华国内地儿童们了。

　　对于他们选择《乌龙院》，殷俊倒是没有什么意见，但听说了后面一句话，不觉眉头一皱，“严厂长你准备现在就换他们回来？”

　　“不是现在。”严锭宪笑着摇了摇头，“新的一批动画师过去之后，起码要半年之后才会容易接班。我打算让他们明年春节之前回来。咱们是79年4月签署的合同，到了81年的2月份，也差不多两年了嘛。”

　　本来先前约定是三年换一批人的，可沪海美术电影制片厂留在内地的员工们，实在是有些眼红去香江的同事们的待遇，所以大家都想轮换着去一趟香江挣钱，因此合同就改为了两年。

　　如此的变化，在他们看来无所谓，反正留在内地和去香江的美术师、动画师们的水准都差不多的，不会耽搁殷俊的事儿，但在殷俊看来就不一样。

　　果然不是自己的人，你就没办法控制出不出意外。

　　还是要自己培养的人才，才能够安心的使用啊。

　　因此，殷俊才积极的去两大美术学院招聘优秀的毕业生，才会那么积极的捐赠款项，让他们搞好动画系，以便自己招聘。

　　只不过，既然殷俊是要扶持一下沪海美术电影制片厂，就也不在乎他们这样的举动，对于严锭宪想要接一个动画片制作的工作，殷俊也是赞同的。

　　没走出商业化动画制作的第一步，那他们始终就没办法发展起来。

　　“《乌龙院》可以给你们，但我要求这一次至少再增加20位动画师，20位美术师。”殷俊提出了自己要求，“并且这些人和轮换无关。你们调回来人员之后，还要有同等数量的人员补上去。”

　　“可以。”严锭宪道，“但我们希望得到《乌龙院》的内地版权。”

　　“动画播放权可以给你们，但其余的版权不行。”殷俊继续讨价还价道。

　　“也行。”严锭宪点头答应了。

　　但他同时又有点好奇，“为什么你会答应白白的送播放权给我们？”

　　“在内地卖动画片，你觉得能卖多少钱？”殷俊耸耸肩道，“还不如为孩子们的成长多做一点贡献。”

　　“呵呵，你啊！这是不拿豆包当干粮。”严锭宪笑了。

　　这也就是殷俊了，换成另外一个人，才不会舍得送版权。

　　他却是不知道，殷俊这样做根本不是大方，而是为了结一个善缘。

　　其实别说是动画播出权，就算是其余的版权都拿出去，殷俊都不会心疼。

　　因为直到2020年，华国的动画或者电影的周边产品版权，都是非常惨不忍睹的。

　　殷俊拿在手里根本就没有用的东西，拿出去做人情，当然是可以的了。

　　只不过，给东西也是有技巧的。

　　要是殷俊一点都不珍惜的给出去，那么得到的沪海美术电影制片厂也不会珍惜。

　　这就是为什么殷俊只肯给他们动画播放权的原因了。

　　在殷俊看来，严锭宪是有点贪心了，如果是日本人，那么肯定不敢这么提要求的。

　　但殷俊反而是欣赏这样的人。

　　他希望得到得更多，就证明了这个人在事业上有野心。

　　只要有野心，那么便会有动力，就会努力的把沪海美术电影制片厂打造得更好，就会让华国的动画事业越发的迅猛发展，缩短和日本、美国同行们的距离。

　　一个碌碌无为的领导者，是不适合作为殷俊的伙伴的。

　　同时，严锭宪也懂得分寸。

　　如果他想要得到《乌龙院》的制作权力，然后急着抽调在香江已经学习、磨练了差不多一年的动画师回来，那就是贪得无厌，不重视合作者的利益了。

　　要说严锭宪敢这么提，殷俊后面自然理都不理他。

　　咱们一切就按照规矩来，按照合同来。

　　如若想要搞小动作，那就对不起了，在这个年代，内地没有人敢得罪爱国的港商。

　　严锭宪唯一的下场就是被调离现在的岗位，再没有第二个化解矛盾的办法。

　　幸好，这个有着敏锐眼光和积极野心的人，并没有因为看到利益而失态，他还是知道怎么做才能双赢，才能让彼此的合作更加紧密。

　　在殷俊来说，这一次来沪海美术电影制片厂，目的已经达到了。

　　既增强了双方的合作关系，又了解到他们的蓬勃野心，在漫画动画这一块儿，双方就可以放心的携手发展下去了！

　　……


第0599章 这才叫花钱！（上）

　　和严锭宪把合作的事项定好，殷俊就直接离开了。

　　除开了公司合作的方面，殷俊还拿了500万港币出来，让沪海美术电影制片厂建立一个比较完善的小型医院，聘请有名的中西医来坐镇，以便特老爷子、万老爷子他们的身体保养。

　　对于这个事儿，严锭宪是举双手赞同，这些老爷子都是上美厂的宝贝，活得越久越好。

　　当然了，在殷俊的印象之中，特老爷子、万家四位老爷子都是长寿之人，可谁不想多活几十年呢？

　　用这么一笔小小的开支，不但能让老爷子们心里舒坦，平日里那些沪海美术电影制片厂的职工们和家属们的病痛，也就有了着落，他们能不想着殷俊的好？

　　跟沪海美术电影制片厂的合作深入继续过后，这一次殷俊来内地的事情，基本上就告一个段落了。

　　再过两天，自己就该回香江了。

　　打电话给乐姐姐的时候，可是听说了很多的事情，看来自己不在香江，这个弹丸之地仍旧是那么的繁华热闹。

　　想着想着，殷俊都觉得自己喜欢上了香江这个地方。

　　因为总是那么的精彩，总不会让人感到寂寞。

　　这样的地方，最适合人奋斗了，也会给人以无穷的动力。

　　思绪过处，车子已经缓缓的停了下来。

　　“殷先生，文物商店已经到了。”司机回头说道。

　　殷俊偏头一瞧，只见侧面就是一个占地非常大的店铺，占地起码都是七八千平方米，而且两层楼都这么大！

　　店铺宽敞的大门上面，“沪海文物商店”六个金色大字在阳光下闪烁着。

　　在这个时期，华国专门对位销售的文物商店，一般就是友谊商店了，华京有，沪海有，粤州也有。

　　但是它的规模通常都不算大，特别是友谊商店还经销许多国外的电子产品和奢侈品，所以显得有些不专业。

　　最专业的自然就是殷俊面前的这个沪海文物商店了，从它创立以来，就被称为“远东第一大文物商店”，而且后来公私合营后，它把在这里面经营的老字号全部给吞并了之后，那就更是规模大得吓人。

　　改革开放以来，沪海文物商店就开始了自己的大规模运营。

　　一方面是他们用钱收购民间的各种古董字画玉器等等，另一方面他们也承担着出口创汇的重任。

　　没错。

　　你真的没看错。

　　在这几年的时间里，穷疯了的人们，拼命的想要多赚取外汇来为国家的发展打基础，所以连文物都是大批量的卖出去。

　　一直到了1986年6月，这样的大批量出口才算是告一段落，然后他们交给上级文化部门的文物和旧工艺品，多达330多万件，虽然工艺品就占了180多万件，但还是几乎要吓死人。

　　当然了，他们也不是什么都卖，比如说那些国宝，比如说唐宋时期的字画、瓷器等等，这些都是不可能卖出去的。

　　能卖出去的都是经过了筛选的，不符合国家的一、二级文物标准的古董、字画、玉器、瓷器等等。

　　然后到了明年，也就是1981年的6月，出售的限制就开始增多了。

　　比如说近现代的著名画家，齐白石、徐悲鸿、李可染等等作家的重要作品，都不允许出口，只能卖给内地人，香江、奥门和宝岛的都不行。

　　清代顺治朝以前的东西，也不允许出口。

　　未来这个规定还会继续变严到乾隆60年以前的股东古不允许出口。

　　但是在现在，现在的1980年，这样的规定还没出来，贩卖文物这样的好生意，他们做得是如火如荼，赚外汇也是开心得很。

　　81年6月之后，沪海文物商店的指导方针是“细水长流，少出高汇”，这句话可了不得。

　　代表了什么？

　　代表在这之前，他们都是大批量的卖出的，你能卖多少是多少，只要有钱，多少你都能拿走。

　　人家背靠着一个沪海工艺品进出口公司，专门为购买大件文物的客人办理运输和清关，比如说什么黄花梨大床啊、小叶檀书桌啊……等等，都能运送出去。

　　殷俊就在门口站了一下，就看到有不少的欧美人，还有日本、韩国人，进进出出的，手里都提着东西，脸上也带着笑容。

　　如今华国外国人最多的地方，就是华京、沪海和粤州三个城市，尤其以沪海的居多。

　　大家来到华国，无论是经商的还是工作的，还是游玩的，自然也希望带点礼物回国去，而这声名远播的沪海文物商店，自然就是选择礼物的最好地方之一了。

　　由于有着苏联的存在，华国还没有被妖魔化，在许多人眼里只是一个非常神秘的国家，这样的国家的文物，大家自然是感兴趣得很。

　　也多亏了这些人的照顾，这两年的沪海文物商店生意才这么好——香江和宝岛商人大批量的进入内地，那得等好几年过后了。

　　这里华国人自己也是能进来买东西的，但现在大土豪们可是不多，许多人吃饭都成问题，怎么有钱来买古董？

　　走进了文物商店，殷俊触目可见的是宽阔的用墙壁隔开的一间间屋子，一个个伸出来的大木牌上，写着瓷器、玉器、书法、画作、木雕、漆器、家具等等标识，下面还有英文的注释，看来是准备充分啊。

　　这里的员工有男有女，看到被两个保镖簇拥的殷俊进来，一个三十来岁的女工作人员就迎了上来，用标准的英文道：“先生，请问我有什么可以帮助您的？”

　　虽然这位女工作人员打扮得很老土，白衬衣灰裤子，但这态度却俨然已经领先了国内百货行业40年。

　　“你可以说普通话。”殷俊笑道，“我也是华国人，住在香江。”

　　胸口挂着“毕萍萍”名字的女工作人员一愣，旋即笑容都变得真诚了一些，“欢迎回到祖国，先生，您今天过来，是想选点什么吗？”

　　“嗯，是有点想买的。”殷俊问道，“你们这里，可以包运输的吧？到香江。”

　　“可以。”毕萍萍道，“咱们沪海文物商店的兄弟部门沪海工艺品进出口公司，可以负责运送到全世界主要城市的业务，香江自然是最方便不过的。不过先生您如果购买的东西不是很大件的话，可以选择咱们这里帮您包装好，然后您随着飞机一起带回去就好了，这样价格节省一些。长途空运是很贵的。”

　　“贵不怕，关键是要保证买的东西完好无损。”殷俊道。

　　“这个自然，我们会包装得很完好，不过这也就增加了重量，所以运费贵一些。”毕萍萍道，“不过您放心，我们都是有标准的，打包完毕之后，您可以看看。而且我们的收费标准都是统一规定的，不会有多收钱的现象。”

　　不多收钱，只是说秤上不做手脚，但是这运费本身，就是宰肥猪的价格。

　　甚至于这沪海文物商店里面的东西，比起外面的一般文物商店来，价格都要贵一些，而且同样只能用外币。

　　这些文物主要是卖给外国人的，所以价格上面直接比外面虚高了不少，实在是心黑。

　　只不过，这可是殷俊唯一一次有机会大扫荡文物的时候了，他近期都不会来内地，而明年6月，很多这里卖的东西，就会转向各个博物馆，根本就不能对外出售了，更别说还有大部分的文物，只能限制在内地流通，不可以带出境，连香江都不行。

　　而且像是沪海文物商店这么种类齐全、数量众多的古董商店，在华国也就是这一家而已，错过了要去别的数十家店铺收购，显得非常的繁琐。

　　所以殷俊今天是专门带了现金支票，准备好好的选择一番的。

　　“毕女士，你可以多让几个人跟着我们。”殷俊和声的道，“让他们带上纸和笔，然后还有售出封条，这样会比较方便一些。”

　　毕萍萍眼睛一亮，但望向如此年轻的殷俊，又有些迟疑，“对不起，先生，我能看看您的证件吗？”

　　虽然不可能有人敢在这里赖账耍浑，但她不能不小心一些。

　　殷俊点点头，拿出了自己的香江护照，毕萍萍比对了一番，才笑着道：“对不起，殷先生，冒犯了。”

　　“没关系。”殷俊淡淡一笑，收回护照之余，又掏出了一本支票簿，递了过去，“香江商业银行现金支票，可以直接在华国银行的各个服务网点现金兑付，你也可以看一下。”

　　这个年头，揣着支票来沪海文物商店买古董的人可是太少了，毕萍萍浑身一震，脸上旋即露出了惊喜交加的神色。

　　好家伙！

　　带着支票簿来买古董，真是豪气啊！

　　啊，难怪刚才还问我能不能包运输，原来人家不是说想买大件的物品，而是说可能买很多物品啊！

　　毕萍萍没有去接支票簿，撒腿就往旁边门口的大柜台而去。

　　遇到这样的超级大富豪，就不是她一个普通的工作人员能搞定的了，得叫上面的人来处理才行。


第0600章 这才叫花钱！（下）

　　毕萍萍冲到里面了一两分钟，这边就有五六个工作人员跟着她走了出来。

　　为首的是一个四十多岁戴眼镜的男子，个高偏瘦，见到殷俊是笑容满面，“殷先生，欢迎光临！欢迎光临！我是这里的副经理韩瑜品，我们几个将负责为您服务。”

　　“那就麻烦韩经理了。”殷俊颌首道。

　　说话之间，他走到一旁的一张桌子前，拿着支票簿写了一张支票，扯下来递给了韩瑜品，“我身上没有多少现金，所以先请去附近的华国银行兑换一点钱吧，不用给我拿回来，直接存你们的户头就可以，到时候直接扣，不够再补。”

　　“好！”

　　韩瑜品在这里迎送客人好几年了，早已经磨练了出来，但看到殷俊这么洒脱和大方，也是心生好感。

　　等到他低头一瞧支票上的数字，不觉是倒吸了一口冷气。

　　“300万美金！？您这是……”韩瑜品结结巴巴的，有些说不出话来。

　　从1978年沪海文物商店开始对外营业以来，韩瑜品见过不少的外国富豪买东西，但就从来没有见过有人直接拍出300万美金，而且还声称“不够再补”的。

　　能拿出300万美金的香江人，这得是出身多么富豪的家族啊？

　　韩瑜品见过不少世面，当即就想到了好几个香江的超级富豪，他们也都来过这边参观，小小的买了点东西回去，可再怎么想，他也没想到有哪个富豪姓殷的。

　　“先找人去兑换吧，我们争取早点能选完。”殷俊抬手道，“韩经理，我申明一句，我喜欢大路货，越好的古董和珍宝我越喜欢。你只管帮忙指出哪个是精品就好了，一般的货色就不用说了。”

　　“是，我知道了，您这边请！我们先去看看瓷器。”韩瑜品脸上的笑容更浓了，一边招呼着殷俊，一边对旁边自己的手下打了个眼色，示意他赶紧带着财务一起去华国银行，确认一下这张支票到底能不能兑现。

　　华国银行的一家分行距离这边不远，大约就是200多米的样子，10分钟之内应该就能辨别真伪完毕。

　　只要他保证这段时间以内，殷俊不选完离开就行。

　　手下点头捧着现金支票走了，韩瑜品和五个人、包括毕萍萍一起，带着殷俊就朝着各个区域而去。

　　“殷先生，这是明朝嘉靖年间石湾窑的精品翠毛釉瓶，石湾窑是仿造宋朝钧窑最成功的一个窑口，非常的精美，价格……”

　　“拿了！”

　　“呃……殷先生，我还没说价格呢！”

　　“明码实价的，能有什么错？难道你们会坑人，给我多算钱？”

　　“不会不会，我们这是国家直营的文物商店，绝对不可能做这种事情的。”

　　韩瑜品一边解释，一边又赶紧的指向了另一个瓷器，“这是元朝龙泉青釉的精品罐，龙泉青釉是宋朝和元朝五大官窑之外，非常出名的窑口，质量很是上层。”

　　“拿下！”

　　“呃……这个是清朝乾隆年间的官窑梅瓶，造型优美，纯正的明黄色代表着皇家的尊严……”

　　“拿了！”

　　“这一个是明朝万历的精品双龙戏珠百福盘，它……”

　　“也收了！”

　　“……”

　　韩瑜品一共给殷俊介绍了257件瓷器精品，无一例外的被殷俊全部买下。

　　按照背后两位算账的人综合的算了一下，价值已经高达38万美金。

　　一个瓷器区域就买了这么多，简直是让人欢喜之中又惊骇得很。

　　这么下去，等到到了华国人更加喜欢的书法、画作、玉器这些区域，他得选出价值多少钱的宝贝啊？

　　正在韩瑜品觉得有些担心殷俊是不是来开玩笑的时候，他忽然看到刚才去银行鉴定支票的手下，旁边还有一个财务科的。

　　两人都是一脸喜色的对韩瑜品点了点头，韩瑜品只觉得浑身一股浊气顿时消散，说不出的神清气爽。

　　“走，殷先生，下一个区域是书法区，我告诉你啊，这里面的宝贝可多了去了……”

　　声音都大了几分的韩瑜品，精神抖擞的带着殷俊就往里面走，浑身上下充满了力量。

　　娘的！

　　来了这么一头超级大肥猪，我今天不替文物商店把他的钱给榨干了，我就枉为沪海文物商店曾经的第一金牌销售了！

　　韩瑜品是这么想的，他也是这么做的。

　　随着他加快了讲说和介绍的速度，一群人扫货的速率就更加加快了。

　　他们的后面逐渐跟上了七八个工作人员，一旦殷俊点头说要买下，立刻有人在上面贴上了已售的标签，同时计算价格的几个人也连忙记录了下来。

　　等到殷俊离开这个区域，留在这里的工作人员立刻招呼着同僚们，把这些古董宝贝给小心翼翼的拿了出去，在背后的仓库里面，开始了紧张的初步打包工作。

　　韩瑜品果然没有猜错，殷俊单是在书法区域，就扫了65万美金的货，在画作区就更是疯狂了，不但连古代的著名画家的画不放过，就连近现代的众多名家的画作，都扫了好几百幅走。

　　甚至于殷俊听得不耐烦了，干脆让韩瑜品报名字。

　　比如说齐白石的画、黄宾虹的画、徐悲鸿的画……等等，只要有的，就一幅都不放过，全部要了。

　　最后一结算，画作区购买作品的价格，已经达到了118万美金之多，真是吓得韩瑜品都以为自己是听错了。

　　这哪里是来买古董的啊！

　　简直是来扫荡的了！

　　但这样的豪客，我喜欢！！

　　韩瑜品振作着精神，继续带着殷俊往玉制品区而去。

　　华国的玉文化源远流长，无论是古代的汉白玉，还是现代的翡翠，都是有着丰厚的藏品，很多还都是精品之中的精品。

　　虽然唐宋的玉器没办法卖出去，但明清时代的玉器可就没有关系了，精品比比皆是，看得人是眼花缭乱。

　　比如和绅被抄家的时候，家里单是如意就抄出了2000多柄，每一柄都不一样，可想而知华国古代的匠人们，是把这些玉器做到了怎样一个极致。

　　其它的古董不好说，但韩瑜品对殷俊讲，最少最少好的玉器是绝对不会贬值的，在大部分时候都是可以交易的硬通货，很多时候都堪比黄金。

　　这一点殷俊也赞同，只看那些有钱人都会携带一枚玉制品，就知道玉制品在人们心中的地位了。

　　于是玉器区也被一番扫货“洗劫”。

　　玉器区旁边就是名石区，殷俊在这里，居然看到了有拳头大小的田黄石、直径超过5公分的90%以上的鸡血石，而且不是原石，都是已经打磨出来的半成品。

　　韩瑜品想要卖出更多的东西，见到殷俊的样子，不觉笑道：“殷先生您的运气真好，恰好在昨天的时候，我们给名石区上了一批新货，都是从仓库里面搬出来的。不瞒您说，日本和韩国的收藏家，最喜欢的就是这些名石了，因为它可以当作印章使用，韩国和日本的富豪企业家，可都是有自己的印章的。”

　　殷俊点了点头，日本和韩国的收藏家们，可是趁着80年代，狠狠的在华国捞了一大批的古董宝贝走。

　　虽然他们大部分也都是给了钱买的，但这里面的意义不同，他们收藏了几十年之后，不少又卖回给华国人，反而是大赚了一笔。

　　“这些都给我包了。”殷俊也不多看，“走吧，去下一个区。”

　　“好嘞！”

　　韩瑜品笑得嘴巴都咧开了。

　　他现在只恨为什么仓库没有多上一些好东西，不然肯定能卖更多的钱！

　　他们也不是一直在不停的扫货。

　　看着差不多殷俊累了，韩瑜品就提议殷俊在旁边的椅子上坐下，大家喝点水，聊天摆谈一下，然后才继续。

　　这么一下午的时间过去，5个小时之后，殷俊才把自己想要选购的宝贝全部选完了。

　　当然，除了最初的瓷器之外，大部分的宝贝殷俊都没有仔细看。

　　因为通过和韩瑜品的接触，以及对沪海文物商店本身的了解，他知道韩瑜品在东西的好坏上面，并没有坑自己，这样就已经足够了，价格的便宜与否，这又不失韩瑜品能决定的。

　　殷俊也不在乎，只要宝贝够好就行了。

　　再过一年，想要这么大肆采购都不大可能。

　　结账下来，殷俊一共选购了563万美金的古董宝贝，除去之前的300万美金，还得再补263万美金，这还不包括运费。

　　只不过，现在银行早就已经下班了，想要再用现金支票付账，得等到明天了。

　　韩瑜品支支吾吾的不知道该怎么跟殷俊说。

　　虽然他现在已经完全相信殷俊有这个支付能力，但拿着一张不能立刻兑现的现金支票，他还是心里不放心。

　　这可不是几百几千美金，而是263万美金啊！

　　如果有差错，他就是沪海文物商店的罪人！

　　殷俊也干脆，“你们先不用装箱，再从仓库调集一批好东西来，明天我再选一道，到时候一起付账，行不行？”

　　“行！”

　　韩瑜品最喜欢的就是这种豪客了，特别是是殷俊这样的天下第一豪客，“我一定让他们把最好的都给您拿来！明儿个您也不用在这里选了，我们直接放在后面的临时仓库，摆放在一起，您一个人看！”

　　“好！”

　　殷俊笑了笑，对于韩瑜品的察言观色非常满意。

　　相信他看到自己的实力过后，肯定会紧急联系上级，挑选更多的精品过来。

　　今晚，沪海文物商店的仓库就有得忙了！

　　这么两次扫荡过后，不敢说把沪海文物商店的精品一网打尽了，至少能拿到10%的精品了。

　　想想人家6年之后都还有300多万件古董和工艺品，现在总库存起码都是上千万件，能得到其中10%的精品，绝对已经是万幸了。

　　他们以为自己是卖了一个高价，其实以殷俊40年之后的眼光看起来，这个价格依旧是白菜价！

　　别的不说，齐白石、张大千的一副大作，很有可能就可以抵消这一次所有的花费！

　　用如此的超级白菜价买宝贝，是殷俊最乐意做的买卖了！


第0601章 大项目？

　　第二天上午，殷俊又带着保镖一起来到了沪海文物商店。

　　早上6点过就开车直奔沪海这边，总算是在9点过抵达了目的地。

　　韩瑜品显然是在等着的，听说殷俊过来了，赶紧和几个人一起走了出来。

　　“殷先生，早上好！我给您介绍一下。”韩瑜品的笑容比昨天更加真诚，还多了一丝敬畏，“这位是我们沪海文物商店的总经理甄红旗同志，这位是我们沪海市文化局局长方国怀同志，这位是我们沪海市市政府秘书长鲁升同志。”

　　只用听到这些人的名号，殷俊就知道，他们已经知道自己的身份了。

　　毕竟一个香江富豪在文物商店一掷千金的疯狂采购古董宝贝，他们是有必要去探查一下殷俊的身份的。

　　但殷俊没想到，居然连市政府的秘书长都出来了，这可是能进市政府班子的高官，特别是他还是沪海市这么一个超级大城市的秘书长，那到了外面，起码都是一个省的秘书长了，搞得好一个省里副职都有可能。

　　然而，殷俊也没有感到荣幸。

　　他这一世在香江做事业，那么官员的威慑力对他来说，基本上就可以算是没有了。

　　无论是在现在还是以后，内地的官员都不敢为难他，相反的，还得讨好殷俊。

　　只有这样，他们的政绩才会更加好。

　　所以，殷俊也没有感到害怕和压力。

　　现在殷俊想到的，就是鲁升过来有什么目的。

　　如果说只是想要感谢自己为国家的创汇事业做贡献，那三岁小孩子都不会相信。

　　思绪之中，殷俊脸上也是浮现出了笑容，“各位好，很高兴见到你们。”

　　“呵呵，殷先生您客气了啊。”鲁升的官儿最大，当然是由他说话，“我也是碰巧听说了昨天有这么一位大富豪来咱们沪海的文物商店买东西，没想到一打听，才知道是您来了。您看您，也是真客气，来了沪海，怎么不招呼一声呢？”

　　殷俊心想我要打招呼的话，能轻易脱身吗？

　　历来的香江商人，走到内地来的时候，多多少少都是要捐款捐物的。

　　我倒不是怕捐款什么的，而是最怕你们叫我来投资啊！

　　要是十年之后，沪海市能邀请我来投资，我简直是求之不得，可现在在政策还没有稳定下来，没有坚定的发展下去的时候，我哪里敢投资？

　　连霍先生这样的人，都只能试着在粤东这个最开放省份的最前沿投点资，包先生现在为止都还没有什么像样的投资，我一个光有一点钱，一点人脉都没有的富豪，怎么敢一脚踩进这个摊子里来？

　　心思如电闪，殷俊笑着说道：“我来内地是为了私事，只不过是来到沪海过后，见猎心喜，所以买点自己喜欢的东西回去收藏着。”

　　“呵呵，殷先生年龄不大，却是有着闲情逸致啊。”鲁升道，“我这里还要多谢殷先生，你的这接近1000万美金，不知道可以为国家购买多少急需的设备和资源。”

　　“能为祖国贡献力量，也是我的荣幸。”殷俊道，“如果今天韩经理准备得够充分的话，我想我应该还能购买不少的东西。”

　　“殷先生您放心，今天的宝贝比昨天还要多一点，都是您要的精品。”甄红旗在一旁道，昨天晚上他亲自督办，让各个仓库很是点了一批好东西送过来，不让殷俊掏出更多的钱，他就不算成功。

　　“谢谢。”殷俊和声笑道。

　　“唉，有时候我真羡慕殷先生这样的商人，有钱能随心所欲的花。”鲁升叹气道，“你看看，我们诺大一个沪海市，却是缺乏资金得很，想要做什么都力不从心啊。”

　　“情况会越来越好的。”殷俊道，“不说是东方巴黎的沪海，就是全国，随着改革开放的进行，应该都会发展起来。到了那个时候，鲁秘书长应该就不会再担心了。”

　　鲁升点点头，“不知道殷先生有没有什么投资计划？看看沪海有没有这个机会，能大家合作一下。”

　　这个人倒是有趣。

　　殷俊回想自己回内地遇到的这些官员，好像都是比较开明的，而且热衷于经济。

　　想想却又觉得不足为奇。

　　毕竟需要和港澳同胞们打交道的，自然不可能是顽固不化的人，不够圆滑的话，那就是去得罪人了，而不是拉拢这些有钱人。

　　包括沪海这边也是一样，能让鲁升出来，恐怕也是因为他的性格和处事，适合接待香江来的富豪。

　　但一个如此的大员低声下气的求投资，还是让殷俊有着一丝畅意与感叹。

　　这话也就是现在这段时间说说了，过了2000年之后，甚至是1990年的改革开放大势已定之后，内地的官员就不用担心港澳苔的商人不来投资了，更别说是沪海这么一个得天独厚的地方。

　　到时候，关系只有倒转过来，商人们恳求他们政府给好条件的。

　　“现在恐怕不行。”思绪之中，殷俊的拒绝也很干脆，“鲁秘书长也知道，我在香江的主要行当是电影电视、地产、漫画和报刊事业，这四个方面，恐怕内地都没办法给我开通资源的吧？”

　　鲁升摇头笑了笑。

　　他其实在昨晚的开会之中，就已经提出了这一点。

　　殷俊虽然有钱，但现在他所处的行业，根本就不适合沪海市。

　　沪海市如今最缺少的是基础建设，比如公路、水电气、工业、小商品行业等等，这些殷俊根本都不涉及。

　　是。

　　你说殷俊有钱，但人家这么聪明的人，难道还愿意在什么都不懂的情况下，贸然的把钱投到你沪海来啊？

　　再白痴的人也不会这么做的！

　　虽然大家想着的是，看看能不能像是南湾那样，做一下政府和香江房地产公司的合资买卖商品房。

　　可沪海这个地方的身份地位不一样，不可能做这么冒进的事情，除非是大环境都允许了，他们才能推进商品房建设。

　　况且，论起房地产来，殷俊的麒麟公司在香江连前二十都排不上，要找也是找霍先生、包船王、李超人这些精通房地产的商人啊！

　　“殷先生您是从临安那边过来的吧？”鲁升示意文物商店的几个人带路，他和殷俊在后面，边走边道：“我知道您去过美国和日本，您觉得这里的公路和美国日本的比起来，差距有多大？”

　　“日本地方狭小，高速公路也很少，通常就是一来一去的两条路，不能作为参考。”殷俊道：“不过美国那边却是高速公路非常的发达，有了这种公路交通网络，国家之间的各种物资运送、人员交流等等，就要方便快捷太多了。”

　　“是了，如今府院的那一位，可是觉得高速公路发展很有前途的，只不过是我们没有钱，没办法做这样的项目。”鲁升道，“如果，我说如果有这样的机会，殷先生你会不会愿意来做？”

　　高速公路？

　　殷俊心头微微一动。

　　别人不知道，可殷俊是知道的啊，在华国的高速公路，未来可是赚得盆满钵满的，肥得不能再肥的一块肉啊！

　　就算不像那些无耻的人一样，到了30年期限过后，却又厚颜无耻的延长收费期限，只要能收够30年的高速公路费用，这利润回报率就会超过10倍！

　　算下来，这样的回报可是非常丰厚的。

　　而且现在华国城市建设之中的大难题拆迁，可是基本不存在的。

　　要修公路、铁路，成本比起30年之后要低太多了。

　　那时候，那群孙子平均一公里能报出1亿甚至更高的价格来，现在嘛，了不起500万就能修一公里高速公路，如果是由政府自己来做的话，估计还会更少。

　　恰好的，华国第一条高速铁路就是在沪海市修建的。

　　从沪海祁连山路到郊区加定的沪嘉高速，总长度虽然才20公里上下，左右各两车道，但这却是一个标志，也是华国进入公路网建设的信号。

　　只不过沪嘉高速还得等到8年之后才能修建好。

　　现在鲁升居然提出，想要让殷俊参与沪海到临安的高速公路的修建工作，殷俊第一反应就是不相信。

　　这事儿别说是鲁升了，就算是沪海市的一二号人物，也没办法能悍然的推动这事儿——你没看到第一条沪嘉高速才20公里吗？

　　如果修沪杭高速，差不多是一百五六十公里的长度，牵涉到的人力物力财力，根本就是无法想象的。

　　单说花六七十亿人民币去修一条公路这事儿，就得被人骂疯子。

　　如今连12亿人口的吃饭问题都没有解决好呢，你真是有钱没地方花了！

　　所以，应该是鲁升故意说这个，想要试探一下殷俊的。

　　“修高速公路是一个非常漫长的过程，需要牵扯到大量的专业技术，麒麟集团并没有这样的储备。”殷俊缓缓的道，“我想，如果我在内地投资的话，应该不会做这么专业的事情。做一些食品和生活用品相关的工厂，这种事情才适合我来做。”

　　“这倒是也不错，民生问题还是第一位的。”鲁升不动声色的道，“如果有那么一天，不知道殷先生会不会选择沪海来安家落户？”

　　“可以考虑。”殷俊笑道，“不过说实话，我们商人做生意，哪里给的条件好，就会在哪里做事情。”

　　“殷先生请放心，我们是很有诚意的。”鲁升笑着道。

　　此时一行人已经走到了仓库里面，看着摆放在临时搭建起来的桌上、凳子上的宝贝，鲁升也闭上了嘴，不再多说。

　　这种投资方面的事情，断然不可能一时半刻就谈好的，有了今天这么一个印象，那就是一个良好的开头。

　　殷俊在香江的势头非常凶猛，又掌握着报刊舆论，如果能让他对沪海做一些宣传，多让香江人来沪海看看、投资，便已经是很好的了。

　　他却不知道，殷俊根本没有想过这两年在内地有什么投资。

　　殷俊最喜欢做的是娱乐行业，香江才是他事业的最中心。

　　内地的娱乐行业发展，10年之后再开始发力都不迟。

　　至于其它的行业，怎么也得等到内地大环境稳定下来，那时候，各种投资才会更有保障一点呐！


第0602章 无线动荡前奏

　　殷俊一行人回到香江的时候，随机而来的还有足足装了两个大运货卡车的文物古董。

　　另外还有这么同样十二大车的古董文物，将在过后几天陆续抵达。

　　前后两天，殷俊一共在沪海文物商店扫了1168万美金的古董文物，加上运费足足花了1250万美金，创下了沪海文物商店前无古人、后无来者的购买记录。

　　虽然在运费上，也被狠狠的赚了一笔，但还是那句话，区区1250万美金，40年之后，一幅画、一件瓷器精品都有可能达到这个价格，殷俊才是那个赚翻了的人！

　　少年他们回来的同时，魏小范和李丹敏也是跟着过来的。

　　随同的还有魏小范和李丹敏的家人们，一共15个。

　　只不过他们却不是专门来香江玩的，而是在这里游玩三天后，转机去欧洲，两口子带着两家人去欧洲度蜜月。

　　是的。

　　你没看错，是去欧洲。

　　在这个年代，先到华国的东南部的香江，再反过来往西边飞，抵达法国的巴黎，是一个标准的配置。

　　通常在国内的航班直飞外国的，特别是中远距离的，都比较麻烦，牵涉到了很多的问题，因此香江最为方便。

　　连旅客、学者、生意人们出国都如此的艰难，可想而知是的，我们对外的贸易会艰难到什么程度。

　　从这个小事儿也就知道了，国家为什么会那么固执到入魔一样的搜集外汇换各种资源设备了。

　　他们一行15人住在了殷俊的施勋道豪宅里。

　　殷俊在华京和临安的时候，大家都觉得这是一个亲切温和的小伙子，虽然听说了他是超级富豪，但因为没有切身感受到，所以也就那么一回事儿。

　　如今来到了香江，住在了这可以眺望香江夜景的太平山上，住在了这个超级豪华精美的豪宅里面，魏家人和李家人才真正的感受到了，什么是超级富豪的家底。

　　为了招待他们，平日里那些闲得没有事情做、经常只伺候两位大小姐的佣人和保安们，这下子来了精神，不但好吃好喝的供着，还开车带他们在香江到处玩耍，精神奕奕得很。

　　连带着一群人把自己的老板夸得天花乱坠，好好的给除了魏小范之外，从来没有出过内地的两家人们讲解了殷俊有多么的厉害。

　　别的不用提，只用去看着流浮山下的各个工厂和正在开工的麒麟花园，就足以让两家人叹为观止了。

　　这要是放在五十年前，那就是大资本家啊！

　　因为魏小范在香江的时间比自己都长，所以殷俊只是晚上请他们去福临门吃了顿饭之后，就回到了自己在广播道的公寓，这几天都住在这边，把豪宅都留给了他们居住。

　　魏小范自然也晓得，以殷俊现在的事业，在内地耽搁了十几天，一定有太多的事情需要处理，因此也理解殷俊这几天没有陪同自己等人。

　　反正两人亲如兄弟，这点事情也根本不会计较。

　　少年是真的很忙。下午趁着魏小范他们在豪宅休息的时候，他就马不停蹄的去了一趟流浮山的总部大楼，乖乖的挨了乐姐姐的一顿骂，然后第二天一大早，就开始了各种忙碌。

　　他也知道，在现在事业刚刚起步的时候，丢下一摊子事情跑去华京和临安沪海十几天，很有些不负责任，被乐易铃骂那是理所当然。

　　有了乐姐姐这么一个凶巴巴的姐姐在，才能提醒殷俊随时随地都要认真的去努力，而不是有点成绩就懈怠。

　　当然了，殷俊自然没有忘记给大家带礼物，这一次回内地，魏小范给置办的土特产就直接运了一个小货车的分量，殷俊按照公司管理层的不同喜好，都给送了东西。

　　乐易铃也一样，给她爸妈有带了正宗的人参和补品，给她带了一些古代的玉镯、苏绣等等，可该挨骂还是一样挨骂。

　　殷俊在流浮山总部的办公桌上面，已经堆了整整两大叠的各种资料和情报，这也在提醒少年，他究竟拉下了多少的正事儿。

　　抬头的一份是关于无线的。

　　利啸和果然是没有躲过人生的大限，还是在前两天离开了人世。

　　办理丧事的第一时间，利夫人就对无线的董事们宣布了，持有利啸和股份的她，将不会担任TVB的董事长，而董事长的席位，她希望由邵一夫来打理。

　　这显然是非常正确的决定。

　　自从利啸和生病退居二线以来，无线TVB在董事总经理邵一夫的指挥之下，连续的前进，一度压得丽的和佳视喘不过气来。

　　要不是邵一夫的运气不好，遇上了殷俊这个惊艳绝伦的超级天才，佳视早就倒闭了，由丽的转变而来的亚视，也不会有多么好过。

　　而就算是殷俊的电视剧打得无线落花流水，但今年以来，无线已经又逐渐稳扎稳打的站稳了脚跟，在不少时间段的收视率，都和佳视、亚视平分秋色，颇有屡败屡战，越战越勇的趋势。

　　换做其他任何一个人，恐怕早就被殷俊的电视剧打得怀疑人生了，也只有邵一夫，才能这么的坚定和固执，和殷俊战斗到底。

　　也是由于这个原因，这两年无线TVB的广告费虽然有所下降，但仍旧是香江三大电视台第一的，这也保证了无线的稳定。

　　在这样的情况下，没有人敢说自己比邵一夫做得更好。

　　利夫人的这个决定，其实是利啸和离世之前就定下了的，而无线的高层都是邵一夫的心腹，当然也就没有任何的动荡，邵一夫便登上了无线董事长的宝座。

　　利家在无线的股份多达100万股，也就是占据了10%的股份，而邵一夫一开始做无线TVB，是挨不过老友利啸和的情面，只投资了50万，也就是占有50万股，只有5%的股份。

　　其它的大股东们，比如汇丰银行、和记黄埔等又不插手公司运营，也就是利啸和和邵一夫在打理。

　　利家的股份比起邵一夫要多得多了，利夫人毕竟只是一个女人，利家子弟又有很多，所以管着他们的利啸和去世了之后，有人喜欢浮华的，就央求着利夫人，说想要在无线来上班。

　　利夫人也是心里没有什么主见的，咨询了邵一夫之后，便安排了两个利家子弟进入无线的董事会，做董事监理。

　　邵一夫是不想让利家人再掺和进来的，可有着利夫人的面子在，他又自己很自信，所以才同意了这个请求。

　　但在殷俊看来，这个利家子弟进入董事会，一定会带来一些混乱。

　　蛇无头不行，但如果两个头的话，也一定会出问题。

　　如果利家子弟只是想要泡妞，那问题还好解决一些，可如果他们想要掌管无线TVB的话，灾难就要来临了。

　　前世殷俊都不明白，好好的为什么邵一夫会想着要把无线TVB给上市，这么优良的资产，每年利润又那么高，依照邵一夫的吝啬性格，不该拿去上市才对啊。

　　现在少年总算是有点明白了，或许就是因为有着利家的各种因素，所以邵一夫忍了几年之后，终于忍不住了，靠着上市这一招，彻底的把他们赶出了无线TVB，也同时把其余的股东的股份全部削减，自己成为了最大的股东，从而把无线彻底的变成了他一个人的。

　　要说80年代初期和中期，都是无线TVB最强大的时候，所以除开IPO上市摊薄股份这一招之外，邵一夫恐怕也找不到什么好办法去购买别人手里的股份——优质股份，大家都喜欢拿在手里的。

　　想着邵一夫肯定也遇到了不少的阻力吧！

　　否则他也不会等到8年之后的1988年才把无线TVB给最终弄上市了。

　　因为TVB是私人股份有限公司，殷俊手里虽然握有47.2956%的股份，但这并不需要对外做出解释，而且无论是和记黄埔还是汇丰银行，都帮忙保守了这个秘密。

　　连通分红的话，都是由这两个公司转交给殷俊的，虽然繁琐了一点，可也让大家都不知道，其实殷俊才是无线TVB的第一大股东。

　　前面就已经说了，殷俊是不想要入主TVB的。

　　一个好的华语电视台势力，绝对不可能是单打独斗就能做好的。

　　否则你试试看，好莱坞如果只有一个巨头的话，他们能成功吗？

　　早就被打得落花流水了。

　　想要辐射整个华语圈乃至亚洲区域，殷俊就需要非常能干的帮手。

　　邵一夫无疑就是最好的选择之一。

　　他的无线TVB充满着活力和创新精神，虽然吝啬成性，但各种优秀的节目和电视剧是层出不穷，深得80、90年代的全亚洲民众喜欢。

　　殷俊执掌了佳视之后，就算亚视如同前世一样的衰弱下去，那么双剑齐发的两大电视台，你追我赶的前进，大家互相比拼来提升自己的实力，增加自己的影响力，就会打得别的电视台溃不成军。

　　故而，TVB绝对不能倒闭，邵一夫也一定要乾纲独断，成为TVB的暴君，不能有别人来影响他。

　　这才是殷俊为什么要提前买下无线TVB的股份的重要原因。

　　这绝对不是资敌，而是为了更好的发展华语娱乐，单枪匹马是不可能获得多么大的成就。

　　就如同好莱坞的七大巨头一样，不是他们你追我赶、你方唱罢我登场的连续推出大片轰炸全世界的银幕，好莱坞的影响力能这么大吗？

　　殷俊也从来不怕自己的电视台会被无线给打垮。

　　没有这个气魄，他还做什么娱乐，直接去卖房子好了！

　　只不过，什么时候给，怎么给，这就是一个讲究了。

　　太早送了，太容易送了，就显得不够及时雨，不能让邵一夫多么感激。

　　因此，殷俊还得再等一等。

　　等到邵一夫被逼得火冒三丈，无法忍受的时候，才卖给他股份，这才能得到最大的利益。

　　邵一夫这样的人，薄恩寡义，刻薄成性，就算得到人情，也不会在事业上对殷俊有什么留手的，该拼杀还是一样的拼杀。

　　所以和他，还是谈谈做生意的好。

　　到时候，就要看邵一夫能付出什么代价来换了！

　　……


第0603章 来者有意

　　中午时分，本来殷俊是准备随便在食堂吃点东西就好，可却早就有人提前约了饭局。

　　约殷俊的人是郑羽彤。

　　郑羽彤的新世界发展公司，现在还才刚刚起步，并没有以后香江排名前五超级富豪的霸气。

　　但是鲨胆彤的气魄却是天生的，那种处事大气的手段，也是天生的。

　　殷俊在还没有发家之前，曾经就以100万的价格，卖了一句广告词给郑羽彤的周大福珠宝。

　　“钻石恒久远，一颗永流传。”

　　就是这么一句经典的广告词，再加上周闰发和赵雅之的精彩演绎，让周大福珠宝这两年是风生水起，连续在宝岛、日本、韩国、新加坡等地开设直营珠宝店，俨然就是香江乃至全亚洲风头正劲的一家珠宝公司。

　　因此郑羽彤对殷俊非常的满意，几次殷俊这边请他帮忙的时候，他都爽快的答应了。

　　比如说借团队去开发天水围的土地，比如说接受一些麒麟建筑公司的工人去他的工地工作等等。

　　有着这么一份交情，所以这一次郑羽彤叫殷俊吃饭，也没有那么的刻意。

　　少年自然不知道，本来这一次要找他商谈得是李超人，但因为和记黄埔在英国的生意出了点问题，李超人前天就赶到英国去了。

　　听说殷俊回来了之后，李超人觉得不应该等待自己回来再谈，就干脆把这个任务交给了郑羽彤。

　　反正都是大家的事儿，郑羽彤也就爽快的接受了任务。

　　现在的郑羽彤，年龄也不大，五十五岁对他来说，还是一个全力打拼的时候。

　　只不过，他吃东西的时候，自然不可能再像殷俊这样十多岁的少年一样，大吃特吃，无论吃多少都不会撑着的了。

　　一边喝着茶，一边慢斯条理的吃着东西，郑羽彤笑着问殷俊道，“怎么，内地的东西不好吃，所以回香江才补回来？”

　　“不是，内地的很多东西，比起香江的要好吃多了。”殷俊边吃边回答道，“食物都是纯天然的，味道也合口味。我也更喜欢吃稍微咸香的菜一些。”

　　“你不是粤东人，自然不会喜欢这种口味了。”郑羽彤笑了笑，“这次去内地，感觉那里的商业气氛怎么样？有发展前途吗？”

　　听到这话，殷俊就放下了筷子，想了想，道：“一个12亿人口的国家，你说没有发展，那肯定是假的，未来一定光明无限。然而现在他们那里虽然改革开放了，但对于未来到底该怎么样，坚持现在的路，以后会变成什么样子，都还是很迷茫的。如果是要我建议的话，不妨等个三五年，再进入内地市场会更好一些。”

　　郑羽彤满意的点了点头。

　　殷俊这个人最好的优点就是念旧。

　　这番话，如果换了另外一个人来问，肯定不是这样的答案，也只有自己这个算得上是他忘年之交的人，才可以得到这种用经验和天才眼光得来的答案。

　　殷俊的眼光，可是让他郑羽彤也很惊叹的。

　　“我现在可没想着去内地投资，我香江这摊子事儿还没有弄好呢，哪里有精力去它顾？”郑羽彤轻描淡写的说了一句，又道，“倒是你，和内地走得近的话，不怕被英国佬给惦记着？”

　　香江虽然是英国在管理，可不代表这些华人富豪们就愿意服从他们了。

　　特别是在英国一个劲儿的顾他们的英资企业之后，华人的心里是非常不满的。

　　也多亏了这几年主政的麦理浩，为人非常正直和宽容，也愿意和华人分享香江发展带来的红利，这样一来，华资和英资之间的矛盾，才被掩盖了下来。

　　可无论怎么说，华人富豪对于港英政府的忌惮，却也是根深蒂固的。

　　郑羽彤也是希望殷俊好，所以提醒他一下。

　　毕竟谁都知道，殷俊去拜访过霍先生，然后霍先生旗下的相关公司，就开始鼎力帮助起了殷俊做天水围的项目，这可是非常明显的一个信号。

　　再加上殷俊居然自己就大张旗鼓的带着朋友们去了内地十几天，郑羽彤自然明白他心中的倾向。

　　“我知道。”殷俊道，“不过我并不是一味的靠向内地，只是认为内地以后有极大的发展机会，所以才这么的积极。我和郑伯你的想法一样，香江是我的最重要的事业基地，是我的根基，我的最重心还是要放在这里的。”

　　殷俊这话半真半假。

　　假话自然是他对内地并没有多真挚的感情。

　　最真的自然是他以香江为基地的话语。

　　虽然殷俊一千个一万个希望内地的同胞们能早点富裕起来，大家都能生活得很好，但这个事儿在香江是不能明说的，至少是现在。

　　因为香江人有着说不出的优越感，总觉得自己施舍给内地同胞就好，如果他们反而富裕起来，那可就被比了下去，反而会让香江人不舒服。

　　几十年后的香江年轻人，不就是因为这样的不平衡，才被人挑动起来的么？

　　至于说殷俊把香江当作自己的基地，而不是内地，考虑得更是深远。

　　历史上，李超人、李四叔、郑羽彤、吴光镇等等超级富豪，是怎么被九大巨头忌惮的？

　　不就是因为他们以香江为筹码，索取更多的资源和帮助，想借机掌控香江的财经大权的么？

　　甚至于李超人在2010年开始渐渐的布局海外，还不是因为他担心以后被清算的么？

　　但是反过来说，他们的一些思路，在殷俊来说，还是有可取之处的。

　　那就是香江和内地，既是一个整体，又可以分开来看。

　　如果殷俊把自己的身家全部投进内地，那就是对自己的诺大产业的不负责，很有可能美国、欧盟、日本等联手起来，把殷俊在海外的产业全部给打压封杀掉。

　　相反的，如果殷俊是以香江为基地，同时发展内地和海外的事业，这样既能给内地很大的帮助，又不至于让欧美那么的忌惮，直接下手对付殷俊。

　　在殷俊来说，挣多少钱已经不是重要的了，他要是想享福，现在把麒麟集团打包卖出去，少说也能得到30亿港币的现金。

　　手里拿着这笔钱，殷俊在香江大肆购买房地产，在96年的时候全部卖掉，直接在北上广深买下铺面和房子，再看准机会投资腾讯和阿里巴巴，那到了2020年，也就是殷俊58岁的时候，华国首富肯定是他。

　　就算在这几十年的时间里，殷俊随便卖点房地产，就能每天吃喝玩乐，享受美好的生活——正常情况下，这钱都是绝对用不完的。

　　然而，殷俊并没有这样的心思。

　　难得穿越一回，殷俊总想能多做点什么，让这个如今苦苦挣扎的国家，能够早日重新站在世界之巅而贡献出一份力量。

　　考虑到几十年之后的事情，考虑到这么深远的未来，殷俊把自己的基地安在香江，是一点问题都没有了。

　　只要殷俊是和内地互助互利，而不是一心要挟内地来发展自己，垄断香江的经济，那么内地肯定能容得下殷俊，而且还会给他许多的支持。

　　郑羽彤不晓得殷俊心中所想。

　　听到殷俊这么讲，他也就姑且相信，反正殷俊这么聪明的人，肯定不会愚蠢得去硬拼英国人的。

　　“既然你能想得通透，那就是最好了。”郑羽彤笑着把话题转向了另一个方面，“阿俊，你这儿回来后，是不是要开始麒麟花园第一期第一批的房子销售了？”

　　“是啊，麒麟花园的地基建设早就完成，现在已经开始了楼层的修建，这个月月底就能完成三层楼的建设了。”殷俊道，“广告也做了这么久，再不卖房子的话，我可撑不下去了。”

　　香江预售房的规矩，一般是封顶前的8个月。

　　但其实这一条被许多人都钻了空子。

　　比如说麒麟花园的第一期第一批，那么大的地盘，房子肯定不是一起修的。

　　所以第一栋的商铺用房，5月底地基建设之后，6月份就开始了修建，7月底修成三层楼没有问题，9月份封顶都OK了，这自然就达到了预售的标准。

　　可这也就是这几栋而已，其余的30层高的住房可没有达到标准，不能预售。

　　然而，房地产商人通常就不管这些，顺带着这一批次、这一期的，都会一起销售。

　　香江的房地产监管部门，对此也是睁一只眼闭一只眼，毕竟房地产的土地、新房销售等等，对香江政府的财政收入来说，可是一个大头，自然就可以获得不少的优待。

　　对于这一点，郑羽彤心知肚明，他自己也是一样这么干的。

　　至于说殷俊说打广告的事情，郑羽彤却是嗤之以鼻的，那报纸就是你自己的，能花多少钱？

　　思量过处，郑羽彤沉吟着道，“你给郑伯说句老实话，麒麟花园，你到底准备怎么做？”

　　“什么怎么做？”殷俊讶然的道，“不就是修房子卖房子吗？难道还有别的门道？”

　　“你的意思是说，你准备按照现在的销售手段，一直把500万方呎的土地给修建卖完为止？”郑羽彤道。

　　见到郑羽彤的语气，殷俊皱了皱眉头。

　　这架势，有点不对啊！


第0604章 一锅端！？

　　殷俊不是个天才，但他肯定是一个聪明人。

　　而且有着超过这个时代的人们的40年的见识和经验，他其实已经可以被归类到天才这一个范畴里面了。

　　所以，郑羽彤虽然只是加重了一点语气，殷俊就觉得其中有点奥妙。

　　郑羽彤没事儿的时候，肯定不会这么急匆匆的来请自己吃饭。

　　吃饭的时候，如果不是有必要，他肯定也不会说起这事儿。

　　既然是一再说起麒麟花园的事情，那么就证明他有着一些盘算。

　　“郑伯，你是觉得我的方式有什么不好吗？”殷俊干脆的问道。

　　“你的房地产开发得方式，其实我觉得挺有新意的。”郑羽彤道，“最让人眼前一亮的一点，就是你宣布3年免费出租商铺和写字楼，又3年房租减半的政策。只要有这么一条在，就算你的麒麟花园远在天水围，恐怕也会被许多商人给挤爆。”

　　“没办法，我天水围的土地，如果不用这样的法子，怎么卖房子出去？”殷俊苦笑道，“这么一说，是郑伯觉得这个法子，有些欠妥当？”

　　“不是只有我觉得不妥当，是香江地产建筑商会的大家，都觉得不妥当。”郑羽彤笑着回答道。

　　殷俊这下子是真的皱眉了。

　　前世今生，他都知道香江地产建筑商会是什么样的一个商会，这完全就是香江商界最有威慑力的存在——香江十大富豪，八个都是地产行业的，剩下的也多多少少有牵连，而他们八个，加上何赌王，全都是香江地产建筑商会的成员！

　　郑羽彤是笑着说话，但他说的绝对不是笑话。

　　如果香江地产建筑商会对殷俊不满，要集体打压封杀殷俊的话，那还真是一件麻烦事儿。

　　听郑羽彤刚才问的那些，好像是因为自己的营销方式，才导致了他们的不满的。

　　殷俊刚才就有点琢磨，现在再回过头想想，立刻就明白了过来。

　　应该是免费租赁三年、半价租赁三年的商铺策略，还有给医院和学校免费的房产，让这些人坐不住了。

　　想想也是。

　　房地产销售之中，别看商铺通常才两三层楼那么高，甚至只有底排商铺一层楼，但利润却非常的高，甚至占据了整个房地产开发的40%以上的比例。

　　殷俊这样的免费战略，固然是让麒麟花园好过了，但那些房地产开发商就不大好过了。

　　在殷俊之前，这两年房地产的势头起来了之后，就算是地势再不好的商铺，就算是周边设施再不完善的商铺，每方呎的租赁价格，也不会少于5-10块。

　　现在殷俊这么一手出来，且不说成百上千的商户就会享受到了免费的好处，单说其它有意于想要购买商铺来投资或者做生意的人的心态，就会有很大的变化。

　　为什么麒麟花园可以这么来租赁商铺？

　　如果我买下了之后，别人都贪图便宜去租赁这种商铺怎么办？

　　凭什么你们卖得这么贵？

　　殷俊的商铺还免费呢！

　　人家随便就送两栋房子给医院和学校，我要去他们那边，肯定也会送给我的！

　　你不降价我就不买！

　　……

　　这样的情绪堆积起来，迟早会有地产商人熬不住，只能跟着殷俊的步伐走。

　　但这样接近于6年免费的商铺、白白送出去的商铺越来越多的出来之后，房地产商人还吃什么呢？

　　到时候商铺只能降价。

　　商铺都降价了，住房能不降价吗？

　　都降价了，大家干脆去做慈善家好了，不要做生意赚钱了！

　　……

　　联系到这样的连锁反应，殷俊就知道了为什么他们这么反对自己的销售租赁策略。

　　殷俊不是没有想过，这样其实对于整体房地产的打击是比较大的。

　　但就如同他跟郑羽彤说的那样，不这么做的话，麒麟花园怎么卖房子？

　　光靠吹么？

　　如今，郑羽彤找上门来，却不是那种直接打压自己的对策，殷俊却又明白，他们多半不会用什么激烈的手段的。

　　原因有两个。

　　第一个是霍先生对自己非常看重，觉得自己心向内地，值得培养。

　　一旦霍先生支持殷俊了，那么香江地产建筑商会就没有本事在原材料方面打压殷俊。

　　也没有原材料商人敢说自己不给殷俊供材料，除非他们不想混了。

　　只要殷俊有河沙、水泥、钢筋这些原材料，有了足够多的技术工人，那房子还愁建不起来？

　　第二个在于，殷俊的天水围土地非常大，足足有500万方呎，这么大的土地，形成的效应是非常强烈的。

　　殷俊本身又有钱，还有香江商业银行支持，手里新界的乙种换地权益书，还有400万方呎的土地呢！

　　这些土地可不是在天水围那么偏远的地方，而是在元朗、荃湾、沙田等等区域，这些可都靠近油尖旺区域的！

　　如果真的撕破了脸，殷俊一意孤行的在天水围和大新界一起弄这种房地产开发模式的话，香江的房地产商人绝对吃不消。

　　很简单的说，那就是一个两败俱伤的下场。

　　其实还有一个额外的因素，是大家心中有数，但不会说出来的。

　　别忘记了，德润、长实集团和会德丰，一起购买了2500万方呎的天水围的土地，就在殷俊的麒麟花园旁边。

　　要是有了殷俊的榜样，让德润看到了利润爆发点，也跟着这么做的话……

　　2500万方呎啊！！

　　那可是会死人的啊！！！

　　种种原因结合在一起，这才造成了他们来找殷俊商量，而不是直接来硬的。

　　想通了这一点，殷俊心里踏实了起来。

　　“郑伯，做生意都是为了赚钱。麒麟花园只能这么做，才能保证能卖得出去，并且盈利。”殷俊斟酌着道，“你们大可以放心，天水围落后香江的城区20年，就算是我这么做，它也影响不了大局。”

　　“这一点大家都说不清楚啊！”郑羽彤微微一笑，“你想不想听听我们的打算？”

　　“请说！”殷俊颌首道。

　　“你准备把天水围的麒麟花园卖多少钱？”郑羽彤先问道。

　　“住房是300元每方呎的均价，商铺等到有了人气过后再说。”殷俊回答道。

　　反正这个月就要开始发售了，价格方面也不用瞒谁。

　　“你这个价格……不贵，但也不便宜啊！”郑羽彤微微错愣的道。

　　香江这几年的房地产价格，是涨价得非常快的。

　　78年南丰地产在英皇道的南丰新邨最后一批是430元每平方呎，而它76年开盘时是220。

　　76年同样开盘的还有太古城，“鄱阳阁”和“洞庭阁”的售价是每方呎200-230，但到了78年，太古城新推出来的几栋楼房价码一下子猛升到了每方呎500，今年的现在，已经是每方呎1000。

　　不提这些大盘，就算是一般的楼盘，市区现在也保持在600-800元每方呎。

　　殷俊在天水围做了这么多的准备工作，交通异常便利，再加上商业设施肯定会非常的完善，每方呎300元不算贵。

　　《麒麟日报》每天疯狂的3大张广告纸宣传，也造成了在香江人心中，麒麟花园是远离市区的一个好楼盘的印象。

　　只要到时候再耍点手段，制造一下紧张抢购的气氛，以300元每方呎的价格卖出去，应该不算难事儿。

　　可也有一点。

　　所有香江人都知道，殷俊在天水围买下500万方呎土地的价格是1000万现金加25%的利润分成，摊下来成本每方呎150元就算顶天了。

　　以300元每方呎的价格，都要赚一倍，那么等到以后第二批、第二期出来之后，殷俊就会赚得更多，赚五六倍都很正常！

　　香江人愿不愿意让殷俊挣他们这么多钱，恐怕也是一个问题，在有心人的挑动之下，恐怕也不是那么容易做好生意的。

　　但就算是郑羽彤，也不敢说殷俊的商铺会不赚钱。

　　经过6年的耕耘，麒麟花园的商铺的价格前景，简直是不可估量。

　　换句话说，殷俊在麒麟花园的住房上面一分钱不赚，他都能靠着商铺赚得盆满钵满。

　　于是，对于殷俊的出招，香江的那群房地产巨头们一眼看出来之后，深深的知道了殷俊这种模式的可怕，所以才硬要把殷俊的土地买下，让他不要再这么折腾了。

　　“第一期的第一批只有1062户，300元每方呎只是一个试探。”殷俊说道，“做房地产，我们只是新手，边走边看吧！”

　　“阿俊……”

　　郑羽彤心想，可不能让你再走下去了，否则可不好收场，“我有个提议，你把你手里的天水围土地，卖给我们怎么样？”

　　“呃！？”

　　殷俊以为自己听错了。

　　不是来敲打自己的吗？

　　怎么忽然变成做生意了？

　　“我们几家地产公司，一起出价买你的天水围土地。”郑羽彤却是正色的再说了一遍，“接下来的开发，由我们接手，你可以获得大量的现金补偿，另外我们也会吸收你进入香江地产建筑商会，你也就成为了最年轻的商会会员，对你后的发展，可是大有好处啊！”

　　殷俊心中思绪如电转，嘴上话语不停，“你们的意思……是想要阻止我用这种模式卖房子？”

　　“不错。”

　　郑羽彤点头道，“香江地产行业有香江地产行业的规矩，我们希望大家一起挣钱，而不是把这个盘子给毁了。”

　　殷俊能够想象得到，如果自己拒绝郑羽彤的建议的话，接下来麒麟集团会迎来什么。

　　那时候就不是什么几家报纸和电视台对付自己了，那简直是和所有的房地产商人作对——不仅仅是华人地产商，怡和洋行也肯定会加入进来，不把自己赶尽杀绝，他们绝对不会放心。

　　虽然殷俊的基本盘不是在房地产上面，但所有的事业基础却都在香江。

　　如果本他们这么全力针对，麒麟集团肯定会元气大伤，就算是把漫画产业移到美国，恐怕也三五年之内恢复不了元气。

　　这样一来，就和殷俊的尽快原始积累的想法相违背。

　　仔细的想一想，他们虽然担心自己毁了规矩，但不到最后万不得已的时候，大家也都不愿意彻底撕破脸。

　　不提殷俊身后还有霍先生站着，单凭殷俊手里900万方呎的土地储备，凭借着殷俊靠着漫画打造出来的30亿的产业，都是让他们非常忌惮的，否则也不会先礼后兵了。

　　因此，这样的条件，肯定不会是太苛刻，说不定还有好处。

　　“郑伯，我这剩下的400多万方呎的土地，你们准备用什么价格来收购？”殷俊干脆就直接问道。

　　“每方呎50块。大家都是行内人，我们按照的是你的总建筑面积来算，而不是单单的500万方呎土地计算。”郑羽彤道，“天水围的这块土地总的容积率是3.5，你现在这一批的可售面积是78万方呎，同时再把你给赵家的25%刨除在外，算下来还有710万方呎左右。50块每方呎的价格的话，你总的收入能达到接近3.55亿。而且赵家的25%，我们也会负责，不用你担心。什么都不做，就能得到3.55亿的利润，相比起你的收购价格来，已经是赚翻了！”

　　殷俊买下500万方呎的土地，用了1000万现金，以及25%的利润分红承诺。

　　土地买下来之后，再卖出去肯定就是要修好房子之后了。

　　香江地产建筑商会能按照建筑面积计算，那可真不是胡乱来算的，而是懂规矩。

　　按照这么算，即使是刨除了麒麟花园第一期的6栋住房和商业建筑，殷俊都能有这3.55亿的税前利润。

　　实际上最后算下来，3亿的纯利润是肯定有的。

　　但做生意并不能这么简单的计算。

　　殷俊要是按照现在的泰势开发出来，最少能赚比这多一倍的利润！

　　这还是建立在住房和商铺不涨价的基础上，如果是边修边涨价的话，以开发周期8年来计算，利润最少能再增加2-3倍。

　　一方面是光溜溜的3亿，另一方面是有可能达到的10亿利润。

　　这么比较起来，3亿就根本算不得什么了。

　　故而，殷俊笑着摇了摇头，“这个价码太没有诚意了。郑伯，你们还是说说自己的底线吧，能成就成，不行也算了。”

　　郑羽彤皱着眉头，“阿俊，你干脆说你想要的价码吧？这样我们也好商量能不能成功。”

　　“好。”

　　殷俊颌首道，“这样，我们看看麒麟花园的第一批售房情况，以及租赁情况，然后再来商谈，郑伯以为如何？”

　　“可以！”

　　郑羽彤也是答应了下来。

　　他今天来找殷俊，一方面是告诉殷俊地产行业在关注他了，另一方面也是一种试探。

　　真正要做决定的人，还是如今风头无两的李超人。

　　正巧李超人要过段时间才会回来，到时候根据情况再来商谈购买事宜，却也是合适的。

　　一次两次商谈就把价值数亿的收购给谈妥，那简直就是笑话。

　　从内心来说，郑羽彤也不愿意做小人。

　　买地是大家的事情，他犯不着为大家省钱而去逼迫殷俊，这样就是他狠狠的得罪殷俊，从而把之前的交情毁于一旦了。


第0605章 雷厉风行乐总裁

　　殷俊不在香江的这段时间，乐易铃是做了不少的事情的。

　　比如第一件，就是从去年就开始闹得沸沸扬扬的“九龙巴士该不该涨价”的讨论。

　　九龙巴士早就在3月就已经向政府申请九龙巴士调价了，原因是运营成本大幅度增加，开拓线路不断的需要成本等等。

　　为此，许多殷俊的仇人们，比如说那些报社，就疯狂的攻击殷俊，说他是把九龙巴士绑上了他的地产战车，想要靠九龙巴士来兴旺他的房地产买卖。

　　但无论别人怎么说，这些巴士线路的开拓，所给民众们出行带来的好处，都是显而易见的。

　　既然是喜闻乐见的事情，又促进了香江的人员流动，让经济更有活力，政府自然也不会当作看不见。

　　在6月底的时候，布政司终于是批复了下来，驳回九龙巴士申请上浮车票价格30%的申请，但允许九龙巴士最高不超过20%的上涨。

　　乐姐姐也是一个行动派，拿到批复的当天就宣布，7月1号九龙巴士正式涨价，涨价幅度20%。

　　好吧。

　　不提有多少人骂乐易铃想钱想疯了。

　　但现在的车票其实也不算贵，近点的一两毫，最远的一班才2块钱，但这已经是从天水围跑到中环地铁站了，几乎穿越了整个香江的南北线。

　　加上20%，也就是几仙几毫的问题，对香江人的影响其实不大。

　　这么四五年一来，香江人的平均月收入已经翻了一倍，除了房价涨幅过快之外，其余的生活成本其实还算比较低的。

　　薪水的飞快上涨，也正是政府同意九龙巴士涨价的原因之一。

　　咒骂闹嚷嚷的人其实也没有办法，现在地铁都还只修了一条线路呢，大部分的地方的交通，你都要靠巴士来实现，不坐巴士难道去做出租车啊？

　　所以骂骂咧咧的，大家还是只能捏着鼻子认了。

　　如果他们要知道，明年1月过后，乐易铃又是准备再次提起涨价的话，不知道该怎么去痛骂抗议。

　　当然了，也只有殷俊知道，乐易铃的第二次提议涨价，只是一个噱头罢了，她只是想要让政府注意到，各种成本的上涨，其实涨价20%都还是在亏损之中，九龙巴士想要实现更多的巴士网络，就必须要再次提高收入才行。

　　乐易铃也有着小心思。

　　我今年申请，你给我驳回了，明年再申请，那你就不能再说不行了吧？

　　毕竟投入和产出是大家都能看见的，光涨收入却不涨票价，怎么都说不过去啊。

　　政府也是有综合考量的，自然到时候就不会连连驳回了，或多或少也会同意涨一些。

　　之前的四条新增线路，九龙巴士一共贷款了44亿，但由于香江人口的增加，人员流动的增加，巴士线路也不断的开拓，所以经过精确的计算，今年九龙巴士仍旧可以实现3000-5000万港币的盈利。

　　比起前几年固然是少了许多，可等到把贷款还清之后，那就不是一年几千万的生意了，至少也得三五亿。

　　只不过呢，九龙巴士可不会停止扩张线路，就这几天，从天水围发车的第三条线路——天水围到调景岭的线路也就要开通了，第四条的环新界路线，12月应该就能开通。

　　这两条线路仍旧是采取的大规模、长路途的运营模式，一共贷款了17亿。

　　乍一看，它们比起之前的线路都要长得多，但总价却便宜了不少。

　　原因在于它们的路线都是在现在香江的乡下，这里的地价成本非常的低，比起到油尖旺、到中环这些地方的地价，简直便宜到不知道哪儿去了。

　　是的。

　　九龙巴士目前为止，6条线路一共贷款61亿港币，其中的一半，都用在了购买地皮上面。

　　车辆中转站、停放点、维修厂，这些都是需要有大量的空地的。

　　上千辆的大中小型巴士，可不是一直跑在路上的，随时需要停靠休息、维修保养的。

　　有些报纸就提出来了，九龙巴士购买的用于中转维修的地块，面积有些偏大，有点浪费，许多人都没有在意这一点。

　　但他们却不知道，这恰好就是殷俊故意这么做的。

　　日后，也就是前世的今年10月，九龙巴士被新鸿基强行吃下，然后就被他们玩出了新花样。

　　九龙巴士虽然股价只有三四亿，但是他们在香江的许多地方都有大量的廉价土地，也就是中转站、停放点、维修厂等等。

　　香江的这些土地，就算是工业性质的土地，只要你缴纳了变换用途地价补偿费，都是可以转作其它用途的。

　　新鸿基就把这些现在已经在城市中心地带的九龙巴士的土地，全部都给变作了房地产项目，赚得那叫一个盆满钵满啊！比起单独买地来开发，要划算太多了！

　　雷觉昆看到他们这么做，简直是悔得肠子都青了，他之前根本就没有想到要这么做，结果这么多的土地，白白的被新鸿基捡了大便宜。

　　殷俊做得比新鸿基还要聪明。

　　新鸿基都是在82、83年才陆续把这些土地给开发成了房地产，但中途他们可是没有想着增加九龙巴士的土地的。

　　殷俊就想到了，除开了之前的各种站点和维修厂，他现在在城区占据的这么多块土地，一个修车保养厂都能有10万平方英尺，一个中转站也能有5万方呎以上……九龙巴士的总占有土地面积超过了800万方呎。

　　虽然是花钱很多，但由于九龙巴士是公共事业企业，所以政府都还是大方的批给了他们，价格也不算贵——你换了房地产商人来，根本就不会卖！想要买的话，直接给我去竞标！

　　这些土地是从1979年就开始陆续购买的，别看现在已经有点贵了，但相比起以后政府拍卖土地的天价，简直就是不值一提。

　　到了85年以后的房地产高峰期的时候，一块地转手十倍的价格，都有人会愿意买！

　　别说是1985年，就是明后年，转手卖出去的话，两三倍的利润也是完全可以期待的。

　　到时候，殷俊让九龙巴士专门成立一个部门，让他们去和麒麟建筑一起开发，利润起码都是一两百亿起。

　　……

　　《夺宝奇兵》自从在6月12号北美上映以来，票房一路走高。

　　首周末就突破了1570万美金，创下了美国历史第五的首映成绩。

　　第二周许多院线都加入了进来，于是超高的排片量和口碑宣传，让《夺宝奇兵》次周轰下惊天的5580万美金，仅次于《大白鲨》的第二周票房成绩，排名美国历史最好第二的成绩。

　　第三周的排片量就要减少一些了，虽然没有前世那样直接缩减30%以上的银幕数量，但也减少了15%，最后拿下了4850万美金的票房。

　　就这么三周的票房，都是直接霸榜北美周票房的冠军，也是今年以来的第一次三连冠。

　　上映三周北美票房就达到了1.2亿美金，按照这个势头，它两个月之后在北美全面下映之后，票房成绩肯定能超过2亿美金，影评人和市场专家们给它的估计是应该能达到2.5亿美金左右。

　　在北美票房就能破2亿了，那么一定是非常优秀的电影，那么全球的发行也就回陆续展开了。

　　6月底的时候，欧洲和南美洲的院线上映发行就谈好了，在亚洲这个方面，麒麟文化自然就义不容辞的担当起了总发行的任务。

　　乐易铃不愧是女强人。

　　和卢卡斯商量好了，拿到了发行权之后，第一时间就请了邵一夫和邹纹怀吃饭。

　　有着《警察学校》这个电影的牵头，两人的关系，比起之前有了许多的缓和。

　　在一顿饭的功夫过后，邵氏和嘉禾就联合对外宣布，他们将在7月18号正式联袂上映好莱坞超级大片《夺宝奇兵》，上映戏院的数量会再次突破40家。

　　邹纹怀自己就拥有《夺宝奇兵》的份子，为了让《夺宝奇兵》多多赚钱，他不仅仅是希望邵氏加入进来，金公主加入进来都没有问题。

　　日本的发行权则是交给了德间书店的大映院线，韩国的院线外国人插不了手，只有交给一向与香江电影有合作的那几家院线。

　　而在南洋的发行权，也是由邵氏和嘉禾联合搞定。

　　按照乐易铃问邹纹怀的《夺宝奇兵》在亚洲的票房能达到多少，邹纹怀给了一个保守的估计数字。

　　大概能达到1亿港币，恐怕就差不多了。

　　毕竟这是一部好莱坞的电影，虽然堪称大片，但文化的接受程度不一样，能有1亿的总票房，已经是非常优秀的象征。

　　这个年头，要看票房，还是得看北美！

　　乐易铃也不在意。

　　《夺宝奇兵》再怎么好，也是别人的版权。

　　她只是通过《夺宝奇兵》的联合院线，想要自己学着雷石东一样，打造一个相对固定的全亚洲的联合院线出来。

　　到了《警察学校》上映的时候，那可是就能显现出威力了呢！


第0606章 时机已到！

　　《夺宝奇兵》在亚洲的票房问题，殷俊是不担心的。

　　斯皮尔伯格靠的从来不是好莱坞，而是他自己独有的电影匠心。

　　在好莱坞里面，最会讲故事同时又最会赚钱的导演，斯皮尔伯格是第一，卡车司机都只能排第二。

　　说起来，如今在日本以《厕所里的女神》创下“史上最强记录”的邓莉君，本来准备挥一挥衣袖，离开日本的，可因为马上《夺宝奇兵》就要上映，她还得留在日本做一下宣传。

　　谁叫她也是《夺宝奇兵》的重要女配角呢。

　　本来依照邓莉君在亚洲的影响力，乐易铃是想要让她做全亚洲的巡回宣传的，可邓莉君想也不想的拒绝了，只愿意在日本来宣传，这可让乐易铃气得鼻孔冒烟，心中对于她和殷俊的事情，是越发的抵触。

　　邓莉君现在有了殷俊，那是什么都不去想，她也不会管得罪谁，反正按照自己的性格来做事，才是最自由自在的。

　　从5月16号《厕所里的女神》开始日本发售以来，如今差不多已经有7周的时间，它的销量已经达到了1223万张，这还仅仅是日本本土的销量。

　　在邓莉君之前，日本最高的专辑销量，差不多也就是她的十分之一，如今邓莉君一口气把标准拔升到了1000万以上。

　　1223万张！

　　这简直是让后来者绝望的销量！

　　连邓莉君自己都意外，从销量破了500万过后，她就经常患得患失的给殷俊打电话，说这样感觉太不真实了。

　　就算是之前的两张英文单曲，那么的畅销，也都没有卖到1223万张这样的巅峰数字！

　　更别说英语的受众有差不多20亿人，而日语的受众除开日本的1.5亿人，也就是东南亚的两三千万人了。

　　殷俊是唯一不会觉得奇怪的。

　　虽然前世在日本，日本排行第一的是宇多田光神一样的765万张专辑售卖量，但宇多田光也就是优秀的歌手而已，她的唱片也不会是每首歌都好听，都让人喜欢。

　　而邓莉君的《厕所里的女神》，不说神曲一样打动全亚洲人的《厕所里的女神》，就是剩下的9首歌，都是80年代松田圣子和中森明菜的冠军单曲。

　　殷俊都考虑到每个阶段人们的欣赏类别不一样，所以都是选择的宇多田光、滨崎步、小柳由纪等人的歌曲，用同在80年代的两大歌姬的经典，就是最稳当不过。

　　再有一点，现在的1980年，唱片行业根本没有进入寒冬，反而是徐徐上升的阶段，人们的其它娱乐活动也缺乏，听歌无疑是一个非常好的选择，所以也会进一步的促进销量的增加。

　　现在的成绩表明，殷俊的想法是无比正确的。

　　1223万张的唱片销量，这都还不是最终销量，已经成为了日本歌手无法触及的一个记录，甚至足以让任何一个亚洲歌手膜拜。

　　邓莉君由此也成为了全日本最有人气的女歌手。

　　很多节目、广告等的邀请接踵而来，但邓莉君根本不理会，要不是想着《夺宝奇兵》是殷俊投资的电影，她早就回到美国去休假了。

　　实话实说，天后姐姐的唱歌和演出，只是一种帮衬，有决定意义的还是在于斯皮尔伯格的导演、乔治卢卡斯的剧本和哈里森福特的表演。

　　这个铁三角有多么大的威力，殷俊是知道得清清楚楚，因此它在全世界的票房都不用怀疑。

　　殷俊梳理了一下自己目前的工作，回来后事情许多。

　　比如已经在训练后开拍的《警察学校》的指导，和斯皮尔伯格的《E.T.》的投资开拍商讨，麒麟花园即将开始的发售等等。

　　但在殷俊心中，目前最重要的事情，却还是变形金刚的玩具发售。

　　从去年12月收购了冠明玩具公司，接收了他们的设计团队和人员之后，殷俊就不断的开始了厂房的建设、设备的购买和人员的扩招。

　　原先本来只有鲁普等5个设计部门的人员，现在经过半年的挖角和录用，设计部门的人数已经达到了83人之多。

　　他们也早就从麒麟文化这边搬到了麒麟玩具公司的5层办公大楼，设计人员足足就占据了一层上千平米的大楼。

　　不仅仅是他们，漫画和动画工作室的人员，也已经从广播道搬到了流浮山下的园区，同样的是和麒麟玩具设计部一样的5层大楼。

　　当然了，漫画和动画工作室的办公地点也就是大楼里面，而麒麟玩具的生产车间，却足足占据了另外三栋一层楼的厂房，加起来足足有250000方呎，大约有22500平方米左右，在香江的玩具行业里面，基本上就是第一大了。

　　老实讲，这样的浪费土地面积，三栋厂房只修一层，实在是有些过分。

　　但殷俊却是故意这样的，多占据了土地面积，日后变形金刚的玩具卖得火遍全球的时候，他才好继续的购买土地，来铺设自己的工业园区。

　　只不过为了变形金刚的玩具和以后的工厂建设，政府已经卖给他了300亩的土地，如果不努力发展，把产业做强做大的话，怎么可能买下新的工业土地？

　　从春节过后的2月份开始，招募的2000多名工人就陆续到位了。

　　工人的分类别，最重要的是生产、装配、仓储运输三个方面。

　　采购原材料和销售方面，自然用不着工人操心，那是公司管理机构做的事情。

　　生产说的是在生产车间里面的几个分类的厂房里面的机器生产，既有从日本和德国采购的钢铁模具机，专门生产各种钢铁零部件，还有同样的塑料模具机，专门生产各种塑料零部件。

　　专门的素体可活动关节，也有从与孩之宝合作的厂家购买的机器生产，别看素体也就算是占据10%不到的整体用料，但这一块的成本却是最高的，超过了钢铁零部件。

　　一个个的尺寸零部件生产过后，剩下的就是组装了。

　　他们大多数之前都没有做玩具的经验，但幸好这些变形金刚玩具大部分都不是靠手工打磨雕凿的作品，学上手也不难。

　　这跟小孩子们买到玩具后，回家自己拼凑是差不多的。

　　现代的玩具都是工业集约生产的产物，一批量下来就是几千几万个，彼此的零部件之间，都有着卡扣相连，或者是靠凹凸槽子来拼接，学了几天过后，就是熟能生巧的事情了。

　　最后剩下的就是检验合格后，分门别类的进入仓库储存，等待发出了。

　　三道大工序里面，第二个的组装拼凑是最费人工的，所以2000多人的工人，至少有1500人是配在了这个岗位上。

　　麒麟玩具设计部在二三月份就拿出了27种变形金刚的155中形体，到了之前的6月份，拿出来的更是超过了58种变形金刚的399种形体。

　　这里面再分为大、中、小三种尺寸，普通塑料版本、钢铁版本和限量版本等等，差不多就能做出1000多种变形金刚的形体。

　　1000多种变形金刚的形体，当然不可能是全部都同等数量的做，这也要分档次的。

　　比如说人气最高的擎天柱、威震天、大黄蜂、红蜘蛛、铁皮等等重要角色，自然是制作得最多的，各种形态都要有。

　　一些普通的角色，那么只能靠出色的外表和造型来吸引玩具迷，或者直接去凑数量，用最便宜的塑料模具，直接压缩成型，根本连组装都不用的那一种。

　　从5月份正式投产以来，工厂已经备货了1000多万个各种类别大小的变形金刚玩具，这还是考虑到初期的磨合与质量把关而放慢了速度的缘故。

　　好的商品，自然也需要好的广告来推销。

　　变形金刚玩具的最好推手，就是殷俊拿出去的漫画《变形金刚》和全球免费播放的《变形金刚》动画片了。

　　漫画书和动画片两者双管齐下，特别是动画片的全球主要电视台播放，让全球的男孩子们，都喜欢上了这些钢铁机器人们。

　　根据调查所知，他们最喜欢的就是看到机器人变成汽车的时候，这样感觉非常的神奇，非常的酷。

　　从3月中旬动画片开始播放以来，到处强烈要求能购买到“像是电视里面能变形的变形金刚玩具”的声音，就越来越大。

　　麒麟文化不知道接了多少玩具经销商打来的电话，询问有没有生产，生产了是什么价格，如果买了什么时候能运到……等等。

　　就连因为素体关节技术专利，可以在玩具上有专利权益金的孩之宝，都主动联系了麒麟文化，想要和麒麟文化一起开发这个变形金刚的玩具市场。

　　殷俊自然是想都不想的拒绝了。

　　开什么玩笑！

　　每年销售额能达到5-8亿美金，纯利润高达1-2亿美金的玩具产业，我能和你分享？

　　但正因为连孩之宝都心动了，就说明孩子们对于变形金刚玩具的渴望，已经到了一个临界点了。

　　在这个时候，玩具也是到了可以出货的时间了！


第0607章 务实很重要

　　通常新的商品卖出的时候，都需要非常引人注目的广告，这样才能卖得好。

　　比如说后世的一款手机，铺天盖地的广告总能让它们卖得很好，最少是最初阶段。

　　但做广告并不仅仅是单纯的想要卖出商品，这里面还有一种商品竞争力的元素在。

　　比如说可口可乐、苹果、谷歌、耐克、奔驰等等，他们已经从单纯的卖产品上升成为了打造品牌文化，让人们把注意力从他们的产品转移到他们的本身，从而极大的提高了品牌价值。

　　变形金刚玩具的推出，自然是要做广告的，而且还是因为第一个原因，为了卖得更好而打广告。

　　想要做品牌文化的话，现在根本还挨不上边儿，上述的这些企业，无不是发展到行业的极致了过后，才开始慢慢的转化成第二种的广告的。

　　虽然有着漫画书、动画片这两个最好的广告，但这并不代表就不需要广告了。

　　俗称的三大媒体，电视媒体、平面媒体和纸面媒体，都是要投放广告的。

　　而且越繁华的地方，广告的投放就要越密集。

　　在这方面，殷俊和乐易铃都没有经验，只能是把这些工作交给最有经验的人——那些著名的广告公司们。

　　凡是能做得出色的广告公司，必然有自己的媒体资源。

　　更牛比的，甚至能给你保证，可以把广告具体投放到哪个电视台、哪家报纸的哪个时间段和版面上。

　　这样有保障的公司，虽然收费贵了一点，但效果却是最好的。

　　至少是能达到你想要的那种广告效果。

　　但广告能不能最后转化成购买力，那就是另说的了。

　　在殷俊去内地之前的这段时间，乐易铃就一直在商谈这个事情。

　　殷俊和她商量过，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

　　以麒麟集团现在的实力，想要一口气铺货到全球，那是没什么问题的，了不起经济不发达的地方，少铺点货就行。

　　可是麒麟集团却没有把广告打遍全球的能力，特别是持续全球营销烧钱的能力。

　　打广告是非常费钱的事情。

　　你看着耐克一天到晚都出现在各个媒体上面，很是热闹，对吧？

　　结果人家超过60%的开支，都在各种代言和广告上面，一年一两百亿美金的广告代言等开支，真正做到了靠品牌来赚钱，而不是凭借真材实料来赚钱。

　　与之相同的还有脑白金，这个更加的开支比例疯狂，估计80%都得在疯狂播放广告上面了。

　　殷俊想要变形金刚玩具的广告有效果，不说一年几十亿，但至少十来亿美金是很正常的。

　　你算一算看，欧洲几十个国家，美洲几十个国家，亚洲这边日本、韩国、泰国、澳大利亚、新西兰……等等，加起来最少有50个国家是值得投放广告的。

　　电视媒体、纸面媒体、平面媒体，一个城市一个城市的堆出去，少说都是1000个城市的规模。

　　这么一算的话，你还觉得10亿美金很多吗？

　　肯定不多！

　　殷俊现在全部身家加起来，都没有10亿美金。

　　别说是殷俊没有钱，就算是殷俊有钱，乐姐姐也不可能同意这么疯狂的营销方案的。

　　吝啬成性的她，好不容易的决定首批在美国、英国、法国、西德、日本等十个最发达的国家投放广告，资金也是忍着心痛拿了1亿美金出来，这才算勉强有了一个开头。

　　一个国家平均1000万美金的广告费，确实算不得多。

　　不过这样的广告费，也算不得少了。

　　特别是考虑到现在《变形金刚》在全世界的影响力，以及以后更多的广告单子，在接到风声之后，许多一流的广告公司都派出了人员，和乐易铃商量。

　　最后在魏小范结婚的那一天，总算敲定了5家广告公司，全权代理这一次变形金刚玩具广告业务，包括了广告制作和广告投放。

　　然而，这一次的1亿美金广告费，根本就不足以支撑一年的，只够半年所用，而且这还是五家广告公司给了很大折扣的缘故。

　　按照正常的价格计算，就算是请三线明星，广告费都不止这么少，更别说他们给出的，至少也是在全国都会有名气的明星的广告出演了。

　　商人自然是逐利的。

　　给出了这么高的优惠，他们的要求是，如果以后变形金刚玩具还要在这些国家打广告，那么他们就会享有优先权。

　　这一点，乐易铃答应了。

　　只要玩具卖得好，那么广告费她舍不得也得舍得。

　　一个广告的制作，不说是电视媒体广告，就是平面媒体广告和纸面媒体的广告制作，都需要不少的时间。

　　多的会有一两个月，少的也要十天半个月。

　　一边等待着广告的制作播出，乐易铃也一边将一批批的玩具，分别发向了一个个的经销商的仓库。

　　殷俊倒是想要学习一下他崇拜的陶干妈，一分钱一分货，我卖东西给你，你给钱才拉货，这样我心安理得的赚钱，不会担心受怕。

　　可是这种想法刚刚出来，就立刻被乐易铃骂得狗血淋头。

　　之前你小子在建筑工地上这么干一下，我都已经忍了，因为香江是我们的主场，你积极的给付货款，在我们资金宽裕的情况下，这也无可厚非。

　　但是现在你是求国外的经销商帮忙我们卖东西，这变形金刚玩具都没有经过市场的考验，你就敢叫人家给了钱再提货，你这不是疯了吧？

　　滚蛋滚蛋，别在这儿瞎参合。

　　这么一通大骂之后，乐易铃就这么给签下合同的经销商发货了。

　　早就联系好的经销商们，按照合同规定，先缴纳20%的预付金，等到货物到他们那里的时候，再打30%的款项过来，剩下的50%，则是在卖了玩具过后，每三个月结账一次。

　　这是国际通行的一种合作方式，也是寻常合作的最流行做法。

　　在殷俊看来，这纯粹是经销商在压榨麒麟玩具公司，但就如同乐姐姐所说，任凭你在漫画和动画行业多么的风生水起，你始终在玩具行业没有什么成功的先例，人家凭什么给你什么优厚的条件？

　　没办法。

　　在不强大的时候，只能是隐忍。

　　等到变形金刚玩具畅销全球之后，再谈新的合同就好了。

　　幸好在变形金刚玩具的成本方面，麒麟玩具公司控制得非常好。

　　比如说那种直接用塑料材质压制而成的变形金刚，因为没有素体的关节结构，所以连专利费都不用给孩之宝，最小号的售价1美金，实际上成本只有0.5块港币，加上运输费也不过13%的成本，毛利润率高达87%，这可是非常非常高的了！

　　但这都还不算最高的，比如现在做出来的有一款限量1000个的擎天柱大型铝合金可变型机器人，约莫有100公分高，成本价达到了120美金，但售价却高达6000美金，除去运输仓储等其余各种开支，毛利润率仍旧高达97%！！

　　从麒麟玩具厂生产出来的变形金刚，生产成本就没有高过售价的15%的。

　　就算是有广告、税费、运输、经销商折扣等等，总利润率也不会低于30%。

　　别以为30%的毛利润率就不高了。

　　你们知道沃尔玛的毛利率是多少吗？

　　3%—5%！

　　人家就凭着这么少的利润率，成为了世界第一大的超市零售集团，一家五口人，全都成为了世界排名前20的超级富豪！

　　这个利润率其实比起日后大红大紫的苹果来，都是要高出不少的，只不过人家苹果卖的东西单价太高了，而且受众面比变形金刚的玩具要广多了，所以它们能成为世界第一大市值的公司，而麒麟玩具公司却是万万不能的。

　　只不过，殷俊也从来没有妄自菲薄。

　　玩具的利润，一直是所有商品之中利润最高的几个之一了，属于狗大户类型的。

　　能和它比利润而且不怕像是诺基亚、摩托罗拉那样红火十几年就不行了的，就只剩下化妆品行业了。

　　只要有人，那么玩具就能卖出去，化妆品就能卖出去，这几乎是和吃穿住一样的生活必需品。

　　男人或许舍不得给自己花钱，甚至女人都不一定舍得买化妆品，但绝对舍得给孩子买各种玩具的，你不买，爷爷奶奶公公婆婆叔叔阿姨照样会买。

　　能紧紧的握住《变形金刚》这个超级大IP，玩具都能每年给殷俊提供1-2亿美金的纯利润，把这笔钱投入娱乐行业里面，那可是一个极大的补充。

　　然后20年之后，或者是用不了20年，在殷俊的大力支持下，各种IMAX技术、3D技术、电脑捕捉技术、特效电脑制作技术等等，各方面都有了强大的发展之后，《变形金刚》真人版上映后，不但票房会直接大爆，而且玩具还会再次迎来一个巅峰。

　　一个品牌，能给自己带来超过100亿美金的纯利润，这已经可以堪比一流公司了，殷俊还有什么不满足的？


第0608章 来自五湖四海的演员们

　　变形金刚玩具的经销商们，可以直接就开卖，也可以等到广告开始之后再卖。

　　这些其实已经和麒麟玩具公司没多大关系了，殷俊虽然叫乐易铃可以加紧备货，但乐易铃觉得，现在生产出来的变形金刚玩具已经够多，而且工人们也在不断的增加存货，完全可以等一等再说。

　　虽说成本其实并不高，但库存多了的话，也会影响士气。

　　乐易铃是麒麟集团的总裁，具体事务是她在处理，殷俊对于这方面又没有什么经验，便没有再去说。

　　少年自然不是那种干巴巴的等着广告效果、销售结果出来的人。

　　正巧现在王胖子正在拍摄《警察学校》，殷俊打听好了他在哪里之后，就坐车了过去。

　　根据殷俊要求的场地等情况，王京选择的拍摄地点，是在屯门这边的一所寄读中学，恰好人家现在在放暑假，所以无论是教室、体育馆还是宿舍，都可以使用。

　　至于学校和外面繁华街区衔接的问题，也不用担心，到时候出门的时候，专门在一个地方补拍镜头，链接好就行。

　　何况第一集最主要的还是警察学校内部的有趣训练过程，到外面的场景并不多，主要还是训练学校内部。

　　殷俊过去的时候，就看到那边正在挖池子，看这个架势，好像是要堆砌一个水池。

　　想想也是，在电影里面，刚刚出场时，警察学校的大楼外面，那个硕大的水池，还是很引人注目的。

　　听到消息的王京，赶紧的迎了出来。

　　差不多最近瘦了好几斤的王胖子，浑身冒着大汗，一边走，一边回应着殷俊的问题，“这不是借了人家的学校吗？我想着横竖都要一个水池的背景，那么干脆就修一个真的，当于送给学校的礼物了。”

　　“按照你们这样子，还没有开始拍摄？”殷俊瞧了瞧周围散落的剧组人员，三三两两的凑在一起说话，并没有什么紧张的拍摄气氛。

　　“没有。”王京道，“一方面是布置改造场景需要时间，另一方面他们现在磨合度还不够，正在训练呢。”

　　“哦？”殷俊笑了笑，“京哥，难得看到你这么认真的时候啊。”

　　前世的王京拍戏哪里需要什么精雕细琢，来了直接就上，巅峰时期两个星期拍完一部戏都算正常，超过了1个月，简直不敢想象。

　　王京闻言赶紧辩解，“俊少，我可没有那么马虎过。你不知道这部电影给我带来的压力有多大，我现在每天都睡不着觉，一天到晚都在跟他们讲解剧情，然后和他们一起探讨该怎么来做。”

　　“那几个外国人的表现怎么样？”殷俊的脚步停了下来，因为他已经看到洣雪他们一群演员，坐在了那边的草地上，说说笑笑的，气氛很不错。

　　“还好，那个黑鬼艾迪墨菲很有意思，但罗温艾金森就有些严肃了，好几次的试着拍摄，都找不准那种节奏，不过为人还算大气，错了就是错了，不会狡辩。”王京道，“麻烦的是韩国那个小子和日本的那个小美女，连英语说得都是结结巴巴的，交流起来很费劲，大家很多时候只能靠手势来交流。而且两人都没有多少拍戏的经验，特别是那个李秀满，表亲动作太僵硬，根本就不是拍电影的料！”

　　王京的看人还是很准的，不但导演很有一套，还捧起了不少的男女巨星，这就是他的长处。

　　从后世的经验来说，殷俊还是很赞同王京的说法的，这么四个人，基本就是王京说的那种性格。

　　最不堪的李秀满，其实最擅长的是音乐，他以后的SM经纪人公司，培养的也就是音乐领域的人才，而不是电影和电视行业的。

　　松田圣子幸好是出道的时候，先出演了一年的电视剧，有一点表演的经验，而且现在她才出道两年而已，底子没有丢。

　　要是放在五年之后，松田圣子完全投身到歌坛之后，那她就会变得不会演戏了。

　　演戏演戏，总是要不断的琢磨和实践，才能演得出来的。

　　就算是天才，那也不可能三五年的放下。

　　一旦放下，想要再拾起来，可就是有点难了。

　　且不说松田圣子，王京这个人其实还是比较能忍的，只要是在可接受范围之内，一般能过得去的，他也就不会太苛求。

　　如今他都说李秀满完全没有演戏的天赋，就证明把他塞进来，是多么的让人难受。

　　可王京也没办法多说了，因为李秀满是殷俊找的，而且这家伙非常的努力，一天只睡5个小时，缠着剧组其它的演员帮忙讲戏，就连经常板着脸的罗温艾金森，也被他请教过许多次。

　　“李秀满那边，他既然有点不合拍，就干脆把他的戏份改一下。”殷俊沉吟着道，“把他这个班长改成比较适应严肃的军队生活，但对于这种轻松的警校生活不适应，从而显得木讷和呆滞，这样是不是就会好一些？”

　　“嗯……”

　　王京认真的琢磨了一下，“我回去找找感觉。您这样说，倒是让我觉得，可以按照他的性格修改，他能演出什么样子的，就弄什么样子的。”

　　“不错。”殷俊道，“特别是艾迪墨菲和罗温艾金森，他们两个都是西方的演员，对于《警察学校》这样重视脸部和肢体表情的戏，是非常擅长的。你可以多让他们表现一下。”

　　“罗温艾金森……”王京苦笑了一下，却没有抱怨，“我尽力吧！”

　　殷俊知道他想要说什么，不外乎就是罗温艾金森非常的严肃，表演起来总差那么一点感觉。

　　但是，这个世界上，只有殷俊才知道，这位未来的憨豆先生，在喜剧表演上是多么的有天赋。

　　只不过，他的表演形式和其他人不同罢了。

　　两人说话之间，那边围成一圈的演员们，已经陆续的站了起来。

　　洣雪眼睛最尖，一下子就看到了殷俊，挥手就打起了招呼：“阿俊！阿俊……”

　　殷俊笑着也抬起了手，带着王京走了过去。

　　就这么一会儿的功夫，那边的几个外国人就已经询问好了殷俊的身份。

　　听说这么一个年轻人就是《警察学校》的编剧、监制兼投资人之一，艾迪墨菲、罗温艾金森和李秀满，脸色略微有些紧张。

　　虽然罗温艾金森在英国已经小有名气，但这样大投资的电影，他却是从来没有演过。

　　更别说艾迪墨菲只是一个不入流的小演员，李秀满就是一个歌手而已。

　　松田圣子倒是没有那么的忐忑，等到殷俊过来，她恭恭敬敬的就鞠了个躬，柔声道：“Jun先生，很高兴再见到您，谢谢您的推荐！”

　　这一次，松田圣子的称呼用的是日语，后面一句话用的是英文。

　　在日语中，“先生”绝对不是普通的对男人的尊称，而是对社会上有身份地位，特别是受人尊崇的人的尊称，一般来说只有老师、教授和医生才能担当这样的称呼的。

　　殷俊微微一笑，拍了拍她的肩膀，“松田小姐，好好的学习和表演，在以后，你会为你今天的辛苦而感到骄傲的。”

　　“是！我一定努力！”

　　松田圣子颇有些诚惶诚恐，压力一下子增加之余，却又是充满了动力。

　　连Jun先生都这么说了，我没有不拼命的理由！

　　几个香江的演员，殷俊倒是熟悉，钟正涛、郑泽仕和陈白祥，都是自己的《武林外传》的班子，剩下的任哒华殷俊之前和他没有打交道，可他也是毕恭毕敬的表达了自己的感激之情，毕竟这样出演一个角色，对他来说也是很难得的。

　　从宝岛过来的金仕杰，长着一张马脸，不笑的时候还有些阴森。

　　殷俊和他握了握手，才道：“咱们都是自己人，等我先把几个外国人搞定了，以后慢慢聊。”

　　“好的！”金仕杰爽朗的笑着回应道。

　　他这么一个只能说是话剧领域的演员，居然被殷俊钦点成为亚洲有史以来最大投资的电影的一个主要配角，这无论如何都是一种荣誉了。

　　虽然不知道殷俊为什么选中他，但金仕杰自己却下定了决心，一定要把自己的戏份演好，免得让人说宝岛演员不行。

　　最后殷俊面对艾迪墨菲和罗温艾金森时，两人之中，艾迪墨菲自然更爽朗一些。

　　“嘿，伙计。”艾迪墨菲伸出了手，“虽然我不知道你从哪里知道的我，但我想要告诉你，请我来演电影，绝对是再正确不过的决定。”

　　殷俊看得出来，艾迪墨菲虽然是带着笑容，说话也很轻松的样子，其实他是有点紧张的。

　　笑了笑，殷俊学着美国人那样，拳头在他的肩头轻锤了一下，“那是，艾迪你是能成为喜剧之王的男人，我期待着和你有更多的合作！”

　　好听的话谁不愿意听？

　　艾迪墨菲闻言笑裂了嘴，心想这个年轻人果然是识货的，知道我很有才。

　　不得不说，许多黑人在表演上，其实真的是有天赋的，他们仅仅凭借着天赋就能吃饭，但像是丹尼尔华盛顿、摩根费里曼、威尔史密斯这样的影帝级别的黑人演员，那就非常少见了。

　　艾迪墨菲的前二十年演艺生涯，就有点与众不同的味道，但他却没有赶上好时候，没有赶上好莱坞称霸全球的时代，所以后面也落寞了。

　　但谁都不能否认，这是一位天才的喜剧演员。

　　殷俊找他过来，可不仅仅是为了《警察学校》，还有《贝弗利山警探》、《肥佬教授》等等经典影片，他都可以来演出。

　　有了这一次的合作，相信以后的合作也会更加容易一些。

　　剩下的一位罗温艾金森，也是同样如此。

　　殷俊可从来没有忘记，憨豆先生在全世界的巨大影响力。

　　一度罗温艾金森就成为了英国演员的代名词。

　　“艾金森先生。”殷俊转而对着他笑着道，“感谢你从英国远道而来，希望你在剧组里面能获得好的收获。”

　　罗温艾金森点了点头，略显严肃的道：“我觉得这对于我来说，是一种新的尝试，我正在努力的去适应角色，我会演好的。”

　　“一定会的！”殷俊点头道，“如果你在戏份上面有什么疑问，欢迎随时找我讨论。”

　　“好！”

　　罗温艾金森也没有客气，殷俊就是编剧，而且是亚洲第一的编剧，他已经看了剧本，写得非常的详细，包括他的那部分也是一样。

　　只不过，他现在都没有找到那种硬绷着但却非常惹人发笑的感觉。

　　比如说哈里教官在喝退学员，不让他有机会观看女生洗澡之后，自己却不知不觉的转头过去看洗澡间，引起女生一阵尖叫时的尴尬与硬撑的样子，罗温艾金森对着镜子模拟了数十遍，都没有找到这样的符合当时心情的表演。

　　如果实在没有办法，他也只能去找殷俊，请他指点一下了。

　　剩下的最后一个演员李秀满，看着殷俊挨个儿的打招呼，心头早就有些发慌了。

　　他在这里，基本上觉得自己是最没用的。

　　连艾迪墨菲和罗温艾金森都指点了他许多次，可他还是没有半点的进步，李秀满生怕自己被导演换人，被赶回韩国。

　　那样的话，他可是丢尽了韩国人的脸，说不定只有下跪谢罪了。

　　而殷俊这个亚洲第一编剧，李秀满早就知道的，这两年香江的电视剧也在韩国播出，非常受欢迎，李秀满都看了不少。

　　所以他知道殷俊在香江影视圈的地位，也知道殷俊就可以直接决定他是不是能继续留在剧组。

　　“殷……殷先生！”等到殷俊到了跟前，李秀满满额头是汗的拼命鞠躬，“我是来自韩国的李秀满，很高兴见到您！我希望自己能努力，不辜负您的期望！”

　　“不要那么紧张，李先生。”殷俊淡淡的笑着，“我知道你是演戏的新手，所以我跟导演说了，会给你更多的机会的。之后的这段时间，我也会一直来帮助大家。你放心吧，这个角色你能演好的！”

　　“是！是！我一定加油！！”

　　看到了殷俊如此的和善，李秀满心中长长的出了一口气。

　　果然如同传说中那样，殷俊先生是温和的儒雅君子啊！


第0609章 激战正酣！

　　本来大家以为，殷俊说的会一直跟着剧组，帮忙大家进入状态的话，只是一句客套话。

　　毕竟来到了香江，他们已经从别的剧组演员口中得知，殷俊现在已经不单纯是一个编剧，而是身家超过6亿美金的大富豪。

　　他还有别的不少生意，肯定不能每天呆在剧组吧？

　　大家这么想着，可接下来的一周时间，殷俊却真的是每天都有大半的时间泡在剧组里面，这就让他们大为惊讶了。

　　特别是这些香江的演员，他们本来都习惯了现在殷俊不再在剧组，比如佳视、亚视、嘉禾等电影电视公司的剧组里面指导，却没想到这一次殷俊又恢复了以前的样子，在《武林外传》时的样子。

　　看着每天殷俊都在帮着大家揣摩剧本，而且充当背景板来帮忙演员排戏，大家忽然对这部戏的热情，高涨了许多。

　　特别是李秀满，殷俊来剧组的三分之一时间，都会耗在他身上。

　　正如之前殷俊跟王京提过的一样，殷俊按照李秀满的特点，把他的班长角色改得更加木讷了一些，用后世的话来说，就是呆萌。

　　他虽然心中看不起这些没有当过兵的人，但本身是不坏的，就是喜欢恶作剧，以及投靠哈里教官，以便能得到他的认可，最后顺利的毕业。

　　因此他不少的针对学员们的行动，都会让人捧腹大笑，可是他自己却不觉得，正是这样行为和表情的反差，才带来了非常喜剧的效果。

　　一开始的时候，殷俊几乎是自己担当了这个角色，让李秀满跟着自己学，无论是立正行礼，还是作弄人时的坏笑、最后失败时的苦笑等等，李秀满都一板一眼的跟着殷俊学。

　　这么学得久了，李秀满虽然天分还是不够，但角色的表情动作都进入了他的内心，让他下意识的就学会这么的做。

　　即使是在罗温艾金森眼里，他这样还是非常的笨拙，但好歹也是能和他演对手戏了。

　　另外一个的班长陈白祥，却从一开始就得到了罗温艾金森的夸奖，甚至他觉得这个香江小子的喜剧效果是很强的，比他都厉害。

　　不得不说，罗温艾金森不愧是未来的喜剧天王，殷俊也是给他言传身教的讲了几次，哈里教官的角色该怎么样表现，他立刻就醒悟了过来。

　　前面几次还有些生疏，但到了后面，完全就是以哈里教官的角色出现，就算是排戏下来的时候，他也是用哈里教官的言行举止来要求自己的。

　　他这样就比起不少的演员要认真多了。

　　虽然在生活中这样做，显得很别扭，但毫无疑问的，这样会更加帮助他入戏。

　　相比之下，李秀满就没办法坐到了，即使是他已经非常的努力，可没天赋就是没天赋，只能是勉强合格而已。

　　就这么着，拍摄就在殷俊进入剧组之后的第三天开始了。

　　在剧组的人员看来，特别是王京来看，殷俊这样一路的跟着，表明了他对于《警察学校》的重视，表明了他一定不会让《警察学校》失败。

　　但这样一来，王京他们的压力，其实也是跟着加大了。

　　连同一些不是主要演员的人，或者是剧组的工作人员们，平日里插科打诨的时候都少了，显得要认真严肃许多。

　　只不过，这些人不知道，殷俊之所以这么认真，并不是因为他太在意成绩，而是他喜欢浸入到剧组这样的气氛里面来，他就喜欢做电影电视剧。

　　瞧着是有些忙碌，可其实殷俊累得很开心，比起做生意赚钱要快乐多了。

　　然而，世间的事情，总不能按照一个人的想法去发展的。

　　就像是殷俊，他愿意一天到晚都泡在片场，但公司的许多事情，也得他去努力；电影电视市场上的行情，也需要他去关注。

　　香江电影市场今年很热闹，邵氏、嘉禾和新艺城三足鼎立，从6月准备打仗到8月。

　　其实，邵氏在五月份的《金剑女侠》，就很是抢眼，以800万的票房领跑。

　　到了6月份王京的新片直接扑街，可马上黄原申的《锡晒你》又给邵氏挣了面子。

　　从6月13号上映以来，到如今的下映，一个月时间里，票房收入高达1469万，外埠票房两周就达到了1700万，破掉2500万的票房是指日可待。

　　虽然这个成绩估计还是不能排到今年票房排行榜的前三，但却也已经是近三年以来，邵氏在香江本埠的最好成绩了。

　　和《锡晒你》打对台戏的，则是比它晚一周的关衫的《难兄难弟》，以及麦迦的《成功人士》。

　　《难兄难弟》有着殷俊亲自编剧的噱头，人们又记起当年关衫就是凭借殷俊的《表错七日情》打破了香江的票房纪录，于是有兴趣的人不少。

　　实际上，《难兄难弟》就是一部缅怀的片子，香江现在的三四十岁的人们，对于它表述的那段历史和八卦都非常的了解，如今再在电影上看到，不仅仅是会心的一笑，还有无数的人生感叹。

　　不知不觉，那么久的时间都过去了啊。

　　在这种情绪的影响下，30岁以上的影迷就成了这部电影的主流，而且通常都是夫妻、朋友、同学们一起来看的。

　　在这些人的支持下，《难兄难弟》周末四天的票房就达到了350万港币，第二周是380万，第三周290万，三周就破了1000万，让关衫笑得合不拢嘴。

　　嘉禾那边也再次松了一口气，虽然在这个成绩比起《锡晒你》来，还是差了不少，但作为一部水准之上的电影，《难兄难弟》已经非常合格了。

　　至少是在6月档这个档期，嘉禾并没有输给邵氏太多。

　　到了真正决定胜负的7月档和8月档，嘉禾就更加有信心了。

　　和嘉禾、邵氏的欢天喜地不同，新艺城的麦迦费尽心思导演的《成功人士》，却是被打了当头一棒。

　　《成功人士》和《难兄难弟》同日开画，但首周末票房不过180万，几乎差了《难兄难弟》的一倍，第二周也是仅仅220万，第三周150万，三周才550万，破1000万根本就没有希望，能达到700万都是谢天谢地了。

　　人家两个电影公司，电影随随便便就破了一千万，而自己这边才700万不到的票房，整个6月档，毫无疑问的，就是新艺城输了。

　　如此的打击，让成立了新艺城之后，自视甚高的麦迦心里很是不忿，但偏偏成绩是骗不了人的，他也只能是咬牙切齿的准备再战。

　　新艺城输了，也就是说第一仗，金公主输了。

　　虽然6月档不是暑期档最火爆的时候，7月档才是，但输了就是输了，雷觉昆就有些面子上挂不住。

　　据说这几天，他找了新艺城的七怪来谈话，问他们到底有没有能力打开局面。

　　如果不行的话，雷觉昆就会去找那些中小的电影公司，让他们来帮助金公主院线了。

　　比如说吴思源的思源电影公司，比如说洪锦宝的那一伙团队，甚至是关衫，雷觉昆也可以去找。

　　新艺城七怪虽然没有以后那么大的名气，可这样被老板所质疑，他们当然不服气。

　　七怪一个个的都拍着胸口保证，在接下来的7月档和8月档，他们一定拿出好的成绩来回报雷老板。

　　听到这个，外人怎么想的，殷俊不知道，但金公主肯定是没办法在后面两个月扳回来的。

　　首先第一个，嘉禾这一关他们就过不去。

　　嘉禾7月档是喜剧之王许贯文出马，8月份是近两年风生水起的洪锦宝出马，两个团队堪称现在香江第一，都是精兵强将层出不穷，新艺城七怪现在想要比肩他们，那还是差了许多。

　　倒是邵氏那边，可能会先扬后抑，7月份和8月份摔一个跟头。

　　7月档是楚源大导演的电影，可楚源这几年已经逐渐的没落了，跟不上时代，比起张策来说，都要差一些，至少票房不会太好。

　　更何况他是仓促接手的，准备不充分的电影，能有多大的惊喜？

　　8月档，则是殷俊给的《盲探》的剧本。

　　导演还是前世的杜其峰。

　　据说杜其峰拿到本子之后，非常非常的喜欢，殷俊虽然给了分镜头剧本，但他自己又仔细的再写了一个厚度是殷俊写的两倍的分镜头剧本出来，并且在邵氏和TVB大肆挑选人员，显得兴致勃勃。

　　《盲探》绝对是一部让人忍不住想去看第二遍的好电影。

　　可是它的风格还是有些阴暗，而且非常讲究行文对白，没有那种浮夸和激烈，所以殷俊都不知道会不会被现在的香江人接受。

　　就算是他们喜欢，估计1000万的票房也是顶天了。

　　以这个成绩，想要再8月档称霸，那还是差了点火候。

　　当然了，就算只有1000万的票房，比起现在的新艺城的草根台子来说，肯定还是要胜过不少的。

　　于是这么看起来，有着比前世更加强大的对手，新艺城的逆袭之路，还是很漫长艰辛的呐！


第0610章 繁华初现

　　忙碌的日子过得最快，转眼就到了7月15号。

　　7月10号的时候，许家兄弟的《钱作怪》就开始上映了。

　　不出意外的，《钱作怪》一出来就获得了香江民众的一致好评，当日票房就过了70万，接下来的星期五、六、七三天，更是每日票房都破100万，票房加在一起就突破了410万。

　　依照观众们的评论来看，这就又锁定了破千万的票房。

　　《钱作怪》这样的惊喜开局，让殷俊都觉得很惊讶。

　　要知道，前世《钱作怪》下映的时候，也不过才415万的票房啊！怎么如今四天就差不多达到了？

　　说起香江电影来，有时候殷俊都觉得奇怪。

　　比如说前世的今年票房排行榜上，除了那部东拼西凑的《惨痛的战争》是上映了43天之外，下面电影就没有超过一个月的，甚至于前十的其余九部，包括了程龙的《杀手壕》、许氏兄弟的《钱作怪》、黄原申的《锡晒你》等等，基本上就是上映14天！

　　要知道，此时香江的电影，已经是有了三大院线，外加三五十家的单独戏院啊！

　　戏院肯定是排得过来的，但为什么就不愿意多上映一段时间，仅仅两个星期就下画呢？

　　来到了香江，殷俊才知道，其实这都源自于香江电影的很多原因。

　　最大的原因就是包底费。

　　任何的电影，在通常的情况下，只要放过了两周，那么剩下的票房就不会太多了，但这包底费等各种给戏院的费用却是一分钱不少的。

　　如果你硬要挺着上映四个星期，那么基本上也就是帮戏院赚钱而已，跟自己没多大关系。

　　是。

　　去年年底的时候，金公主就宣布了取消包底费。

　　但关键在于，金公主就是一家院线，没有自己的电影公司，没有足够的好片供应给它，有没有包底费，其实都差不多，根本改变不了结局。

　　就算是雷觉昆察觉出了问题所在，连忙成立新艺城，也一时半刻没有改变包底费一家独大的局面。

　　在前世的历史上，要到1982年的1月，横扫香江影坛的《最佳拍档1》出来之后，才会彻底的将包底费给扫入了历史的垃圾堆。

　　这一世，殷俊编剧的经典电影提前了出现，包括吴思源和洪锦宝，都有了底气让嘉禾按照票房分成来上映。

　　许贯文听到了，心想我可是嘉禾的台柱子啊，为什么他们都可以票房分成，我的就不行呢？

　　所以他也去找邹纹怀和蔡勇昌他们谈了。

　　面对目前为止，最大的大腿，嘉禾怎么可能不答应他的请求？

　　更何况说，吴思源和洪锦宝都已经享受了这个待遇了的，你不答应就说不过去啊。

　　这样一来，嘉禾只能被迫的答应了取消包底费。

　　再加上金公主本来就这么干的，《千王斗千霸》也让他们尝到了甜头，所以更加积极的去推行票房分成的制度。

　　在这样的情况下，遇到了好的片子，上映四周，也就是俗称的一个月，便逐渐成了一个惯例。

　　因此，才能看到从这个5月份开始的暑期档票房大战之中，连邵氏都把《金剑女侠》和《锡晒你》足足上映了四周，完全的跟上了时代。

　　《钱作怪》的上映时间，也就是在这种情况下确定的。

　　因为有了4个星期的上映时间作为基准，所以按照首周末400万以上的票房，1500万的总本埠票房都可以期待。

　　当然了，所谓的上映四周，针对的都是有票房大爆潜力的好片子。

　　比如王京的那部烂片，一周的时间都没有就被下映，也是现在香江许多电影的写照。

　　在香江这个浮躁的城市里面，永远不缺少投机的人们，在各个行业都是。

　　电影行业这种投机就更加的突出。

　　因为很简单啊，电影拍摄，从立项到上映，一般就是两个月，少点的一个月就能搞定，再加上半个月、三周的时间上映，就能知道自己赚不赚钱，赚多少钱，这样投资回报快的行业，怎么可能不有人喜欢？

　　特别是这两年一来，香江的电影票不断的涨价，电影票房不断的增加，这就从另一个方面刺激了那些想要赚快钱的人。

　　就今年的前半年，香江电影就有85部电影上映，超出了前世的同期，平均每周都是3部左右。

　　但院线和戏院也就是那么多，你想要多上映，那么就必须得受欢迎。

　　如果不受欢迎不挣钱，院线和戏院三五天就能给你下映了，投资几十万上百万后血本无归，这样的例子，简直比比皆是。

　　可就算是如此，许多小有身家的或者社团的人，还是乐此不彼的投资电影，总想着靠这个赚大钱。

　　毕竟，这两年的高票房的电影作品层出不穷，已经完全点燃了香江电影的火候，仿佛一下子迎来了春天。

　　之前就有人想要用法子请殷俊写剧本，要不是殷俊深居简出，佳视的背景又抗得住的话，说不得现金和子弹就要一起放在殷俊面前了。

　　做生意的人，就没有几个老实的。

　　特别是在香江这种地方，就更加的如此。

　　现在都还好，要到了十年之后，香江电影如日中天的时候，连众多巨星都要为社团所苦，更不用说其他的一般演员了。

　　许多人的印象里面，永盛就是香江社团入侵电影圈的典型，因为向骅强和向骅胜两兄弟是掌控永安社团的向家出身。

　　但其实两人在做电影的时候，根本没有半点社团的“威风凛凛”。

　　首先年龄大一点的向骅强，一直喜欢电影，70年代就开始拍电影，一路配角和主角的走来，可谓是从来没有用过半点社团的手段，就跟一般的明星一样。

　　所以他才在电影圈半红不黑的。

　　然后向骅胜，他本来就是大学高材生出身，和家族的社团生意半点都不相干，做电影公司是他发展自己事业版图的手段和追求，在他执掌80年代末、90年代初的永盛电影公司的时候，也从来没有用额外的手段去威胁演员、导演们，都是按照市场来说话，也不存在敲诈勒索、拍戏不给钱之类不要脸的手段。

　　不但他们不去用社团手段，相反的，向骅强和向骅胜还保护了不少明星免被社团侵害。

　　刘德桦就是因为自己单干，所以才被胁迫着拍戏，最后还收不到钱。

　　周星池、周闰发等经常和永盛合作的明星们，却是很少被爆出为社团所苦的。

　　如果每个进入电影圈的社团，都能像是向家兄弟这样，那香江电影绝对不会垮得那么快，至少都会延续十来年的寿命。

　　可惜的是，向家兄弟这个社团之中的奇葩，就这么独一份儿。

　　眼看着现在香江电影就要提前走向繁荣，殷俊是有着不少的打算的。

　　第一个，如果向家兄弟想要加入进来，那么殷俊不但是欢迎他们，还要给永盛更多的扶持。

　　我管他们是什么出身，只要是认真想做电影的，而且手段很正派守规矩的，那就值得我去帮忙。

　　等到向家兄弟在香江电影上面尝到了甜头，那么对于破坏这种繁荣的那些家伙，肯定也会深恶痛绝的吧？

　　到时候殷俊联合着他们的力量，肯定能起到事半功倍的效果。

　　第二个，凡是做电影的，就绕不过院线。

　　你拍出电影来了，如果没有电影院这个载体来播放，还是等于零。

　　殷俊想要卡住这群肆意妄为、把电影圈当作是自己捞钱的地方的社团人士的咽喉，那么院线是一定要控制的。

　　别看如今殷俊连自己的电影公司都没有，第一部电影制作也才刚刚开始，但殷俊早已是想好了。

　　香江的电影院，顶峰时期会超过100家以上，成规模的都有80家以上，所以才撑起了香江的5大院线。

　　这么多的电影院，殷俊是不可能一个人完全占据的，但可以通过各种合作和交换，让至少一半的院线联合起来，做一个院线联盟。

　　只要殷俊能在这里面掌握着话语权，那么他做出的一些规定，就不再是空话废话了，别人不想遵守也得遵守。

　　到了那个时候，殷俊必然规定的第一条，就是完善娱乐圈的薪酬制度，杜绝强迫、威胁艺人和制作团队等事情的出现，否则你就别在我这里上映。

　　社团人士拍电影就是为了赚钱，一旦发现用恶劣手段没办法赚钱之后，他们要嘛就退出，要嘛就只能遵守规矩做电影。

　　至于说他们会不会痛恨殷俊……

　　那肯定会的。

　　可这些人也根本惹不起殷俊。

　　且不说殷俊是霍先生看重的人，单说殷俊自己，你真当麒麟印刷厂的安保部是吃干饭的？

　　那么两千多条从军中退役的壮汉，喊着号子，踏着整齐划一的步子出现在面前，就只问你怕不怕？

　　连九龙城寨都能扫了的力量，你区区社团，还敢螳臂当车不成？

　　打又打不过，拼影响力又拼不过，他们还能怎么样呢？

　　只有遵守规矩啰！

　　……


第0611章 做电视剧，还是只看俊少啊！

　　7月15号，在香江的电视迷们来说，是一个大日子。

　　在这1980年的下半年，他们最期待的一部电视剧，也就是在今天开始播出。

　　这部电视剧的名字叫做

　　《陈真》。

　　虽然剧组人员，包括亚视的高层，都一再的否认《陈真》是《霍元甲》的续集，认为它是单独的一部电视剧，但大家还是把它看成了年初横扫亚洲的《霍元甲》的延续。

　　毫不客气的说，郑绍秋是凭借着《楚留香》一部封神，周闰发是凭借着《上海滩》一部封神，黄原申也同样的凭借着《霍元甲》，一部封神！

　　现在的黄原申已经成为了香江娱乐圈大哥级的人物，全凭了这部《霍元甲》，由此可知，《霍元甲》有多么的受欢迎。

　　正因为《霍元甲》是火爆了全亚洲的超级经典，所以对于它的续集《陈真》，大家都很期待，但期待之中，又有许多的疑惑和担心。

　　亚视到底能不能延续《霍元甲》的经典？

　　那个叫梁晓龙的演员，能不能和黄原申一样驾驭得住角色？

　　故事……

　　好吧。

　　故事方面，所有的香江人都不会担心。

　　因为这可是殷俊亲自写的剧本！

　　在这个年代，已经没有人怀疑殷俊的剧本会不好，特别是电视剧。

　　一部部的经典电视剧，直接把被宣判了死刑的佳视带到了和TVB、亚视三足鼎立的地步，这就是殷俊写的故事的力量。

　　包括《陈真》也是，现在大家更多的担心在于，怕这些演员和监制们浪费了殷俊的心血。

　　在这种百感交集的思绪之中，《陈真》终于在亚视的黄金时段——晚上的9点档，正式开始播出了。

　　出于和佳视一起抗击无线TVB的考量，8点档亚视让给了佳视，最优秀的电视剧，他们放在了最黄金的9点档。

　　第一集一开始，出现的是一个古灵精怪的男孩和两个小朋友玩耍，然后就缩进了赌场里面，一路躲躲闪闪，来到了一个布帘前。

　　布帘里面传来了一阵说话声音。

　　“师父，今天是元宵佳节，一转眼东阁已经跟着我七八年了……”

　　镜头中出现的，是一个憨厚的三十来岁男子形象，镜头再拉过去，赫然是“先师霍元甲之灵位”。

　　这样的简单几笔交代，就把陈真给引了出来。

　　扮演陈真的梁晓龙，和之前《霍元甲》里面的陈真，是不同的两个演员。

　　本来大家都看惯了之前的陈真，再蓦的一瞧见这个不熟悉的、又没有黄原申帅气的陈真，顿时难免有些失望。

　　可紧接着一群日本浪人前来捣乱，在他们将赌场的看场打得狼狈不堪时，陈真毅然出手，一阵精彩的打斗之后，又是三局两胜的赌局，再接着是陈真把日本人带来侮辱华国人的对联改变了排列方式，一下子就变成了扬我国威的对联。

　　这么一通8分钟左右的小高朝戏份出来，一下子就把观众的心给抓住了。

　　梁晓龙是真的有功夫的，比黄原申还要厉害许多，所以在编这段戏的时候，殷俊特意的让徐晓明加大了难度，还叫梁晓龙自己参加的对武打场面的编排，从而使得梁晓龙很好的展现了自己的功夫，打得那叫一个热血沸腾。

　　单单是这么一场赌场打斗，就花了整整3天的时间去拍摄。

　　这在如今的年代，一部电影的武打戏都用不着拍这么长的时间，可想而知是多么的苛刻和精细。

　　但精细的制作，总是会带来惊喜的。

　　不管是不是内行人，看着如此精细的，拳拳到肉的打斗，都会下意识的感觉到，这是下了功夫的。

　　香江人性格非常的急躁，但对于这样下功夫的精雕细琢，却又是非常喜欢，这样的工匠精神，在香江很受欢迎。

　　由此，仅仅凭借这么一场精良的打戏，整个儿的《陈真》电视剧的基调，就已经定下来了。

　　剧情不断的发展，隐姓埋名的陈真，以程雨嘉的身份带着霍东阁过着平凡的生活，但他们的遭遇却并不平凡，包括遇到柳生静云的一幕，也是让人忍不住想笑。

　　特别是在第一集的结尾，陈真去接方老太的时候，跟方志心在轿子前打闹的一幕，一下子让观众们的八卦心情提升了起来。

　　扮演方志心的女演员，当然就是亚视的当家花旦赵雅之，她的这个民国女孩子打扮，那端的是最符合她的气质，让观众们眼前一亮。

　　可赵雅之还是跟黄原申看起来更配一些，跟有点矮小的陈真一起的话，怎么都有些不搭的感觉。

　　当然了，不管怎么说，大家看完了第一集，感觉还是非常不错的。

　　殷俊的编剧水准，当真是了不得。

　　一集电视剧里面就有连续的好几个高朝迭起，把大家的眼光吸引住了，对《陈真》充满了期待，这就是了不得的编剧能力。

　　第二天的《陈真》第一集收视率，也证明了殷俊的确懂得观众们的喜好。

　　收视率75%！

　　同时间段第一。

　　毫无悬念的碾压了无线TVB的电视剧！

　　虽然有《霍元甲》的延伸作用，可亚视对街头民众的采访，却证明了《陈真》的口碑爆棚。

　　“哎呀，我本来以为这个小矮子陈真不怎么行的，但那套功夫打得可真漂亮啊！一拳一脚的，很有力道，这才是北方的武学啊！”

　　“我觉得霍东阁更可爱一些，期待着这位小演员能增加戏份啊！”

　　“还说什么呢？我们芝芝今年的第一部大戏，我是一定要捧场的！芝芝还是如同以前一样的漂亮啊！”

　　“我很佩服殷俊的编剧功力，虽然第一集有点波澜不惊的意思，但在《霍元甲》里面，我已经尝到了惨烈的味道，现在最后关头逃脱一劫的陈真，就是应该要有点平淡的生活过度才好。”

　　“打死这些狗日的日本人！俊少什么都好，就是没有那种惨烈的真刀真枪的打杀！我觉得应该请张策老爷子来帮忙编排武打镜头，那才叫一个爽！”

　　“国恨家仇这个立意非常的好，我也可以看一看几十年前的华国，是多么的受欺辱，这也有助于我们珍惜今天的生活。”

　　“我不懂那么多大道理，但我很喜欢看这种片子，有好笑的，也有热血的，也有让我们深思的……坐在沙发上慢慢的品尝着这些，我觉得是一个最好的消遣！”

　　“……”

　　看着中午的电视新闻里，这些受访群众们的欢声笑语，邵一夫就忍不住冷哼了一声。

　　关上了电视，邵一夫揉了揉额头，问方怡华道：“怎么样，我们最近的拍摄计划，仍旧没有多大的亮点？”

　　“唉，他们也已经尽力了。”方怡华也觉得头疼，“现在亚视的九点档，已经是成了气候，除非是经典电视剧，否则没办法从他们手里抢到份额。同样的还有佳视的8点档，虽然殷俊已经不和他们合作了，但殷俊年初给他们的几部电视剧，还是足够一年播放的。就算是他们衰落了，也不会是一时半刻的事儿。起码得等到明年的这个时候。”

　　“那么，这样说起来，我们最近的收拾冠军，居然还是殷俊的电视剧啰？”邵一夫冷着脸道。

　　“这也是没办法的事情。”方怡华小心翼翼的道。

　　目前虽然亚视一路高歌猛进，佳视奋起直追，但无线TVB并不是一点优势都没有。

　　比如说在如今的6点档和7点档，无线TVB绝对是霸主。

　　只不过，7点档播放的《昨夜星辰》是殷俊的作品，6点档播放的《一剪梅》，还是殷俊的作品。

　　两部电视剧都是殷俊写给宝岛中视的。

　　众所周知的，宝岛的三大电视台，恰好和香江的三大电视台都形成了一对一的合作关系。

　　而中视对应的，就是无线TVB了。

　　所以他们最新拍摄播出的超级现象级的神剧——《昨夜星辰》，在引爆了宝岛市场之后，就被无线引进了香江。

　　结果《昨夜星辰》这样如同《星星知我心》的苦情剧，在香江也受到了无数的大婶儿们的欢迎，收视率一直保持在65%以上，同档次压下了佳视和亚视的电视节目。

　　更夸张的是年初已经播出了的《一剪梅》。

　　无线在尝到了《星星知我心》的甜头之后，就干脆把已经播放完一两个月的《一剪梅》也引进过来，在6点档开始播放。

　　没想到《一剪梅》这么一播出，同样让香江的观众们很喜欢，收视率居然破掉了50%！

　　一部在宝岛已经播出完毕的戏，来香江居然还能获得如此大的声誉，除了感叹殷俊的剧本写得真棒之外，真的不知道该说什么了。

　　正因为这样，邵一夫才异常的郁闷。

　　想当初，无线TVB是多么的风光啊，吊打佳视和丽的，随便一部戏出去，都能让他们心惊胆颤半天，哪里像是现在，看着他们播出殷俊写剧本的戏就害怕！

　　怎么现在上百人的电视剧制作团队，却都打不过一个殷俊呢？

　　难道天才就真的是这么的不可击败！？


第0612章 玩具大卖！

　　纽约的街头，仿佛一夜间变了个样子。

　　当早起上班的人们走在路上时，忽然发现路边街头都有着许多的张贴广告。

　　说它们是广告，其实也不像。

　　因为上面只有变形金刚的各种人物，比如威震天、霸天虎、大黄蜂、红蜘蛛等等。

　　美国人最喜欢的就是机械产物，就是和未来科技相关的东西。

　　所以，前世的变形金刚才会产生在日本，但发扬光大却是在美国。

　　这一世也差不多，《变形金刚》动画片的收视率和漫画单行本的畅销程度，在美国都是非常拔尖的。

　　特别是动画片，完全打压了同时间段的任何对手，美国的孩子们整天张口闭口的就是《变形金刚》里面的人物，还因此分裂成了两派，喜欢博派和狂派的都有。

　　美国的玩具商人们，是最先嗅到商机的，最先打电话询问麒麟文化的，就是一群玩具商人，询问能不能得到变形金刚玩具的生产授权。

　　在得知麒麟文化不准备对外授权，已经开始生产玩具的时候，他们又第一时间提出了订购。

　　麒麟玩具公司生产的1000多万个各种类别的变形金刚玩具，其中有三分之一的数量，都是为美国的玩具商人准备的。

　　这批累计生产了3个月的玩具，总共价值超过了5亿美金，美国玩具商人就预定了接近2亿美金的货，可想而知美国市场的广阔。

　　也难怪无论是哪个行业的哪些公司，都注重美国市场了。

　　哪怕是直到2020年，美国仍旧是全球消费能力最旺盛的一个国家啊！

　　倒不是说华国这边不争气，而是大部分华国人习惯了有一分钱用一分钱，就算是经济发达起来之后，也是这样。

　　而美国人却不一样，那些都是有一分钱用五分钱的主儿，甚至没钱也得花个痛快，这就显然形成了一种强大的超前消费。

　　殷俊才不管他们是怎么花钱的，反正只要自己能收到货款就行了。

　　平面广告是第一个出来的，紧接着就是报刊广告，无论是《纽约时报》还是《洛杉矶日报》，还是《华盛顿邮报》，都在显眼的位置刊登了整整半幅或者一幅的汽车人们的照片。

　　再下来就是电视媒体，美国的三大电视新闻网的重要电视台，都播出了变形金刚玩具广告。

　　虽然制作程度没有40年之后那么的精细，甚至是有些简陋，但在这个年代的孩子们的眼里，已经是足以惊艳的了。

　　“爸爸！变形金刚玩具出来了！我要买一个！”

　　“老公，儿子说了，他想要一个什么擎天柱的变形金刚玩具，你下班给他买回来哦！”

　　“总经理……是，什么？我去买一个玩具？什么玩具？变形金刚玩具？越大越好？……我明白了，我这就出去看看！”

　　“约翰，快！布鲁林大街的汤姆玩具店已经摆出变形金刚玩具了，赶紧去看看！”

　　“噢，我的天哪！怎么有这么大的威震天？这得有100公分吧？太棒了！老板，我可以摸一下吗？”

　　“哈哈，我终于找到了，老板，把这个金光闪闪的威震天给我！……什么？价格是6000美金？你怎么不去抢？……不，不，哥们儿，我不是不要，只是唠叨唠叨，你别抢，是我先来的……老板，刷卡！”

　　“……”

　　无论是纽约还是洛杉矶，是芝加哥还是旧金山，变形金刚都在强大的广告效应下，被无数的家庭收入囊中。

　　美国人的消费能力的确是让人瞠目结舌。

　　两天时间下来，运去美国的变形金刚玩具几乎就被卖了个七七八八，最先被要求补货的，居然是100-500美金的玩具，其次就是那些限量版，最后才是廉价的塑料玩具。

　　这和美国的变形金刚迷们长期被压制的热情释放有关，也和广告的铺垫盖地有关。

　　可能过一段时间，人们冷静了之后，销量就会下降许多，但至少是目前，变形金刚充斥着每一个有条件的家庭，孩子们出门玩耍的时候，都以拿着变形金刚的玩具为荣。

　　美国人一样是有虚荣的。

　　特别是孩子们，看到公园里、游乐园里面玩耍的小伙伴们，都拿着又大又酷又好玩的变形金刚玩具，当然是会羡慕，然后就会回家跟爸妈说。

　　这样的结果，多半就是家长们或多或少、或昂贵或便宜得给儿子们买了变形金刚的玩具，看着他们欢天喜地的加入了小伙伴们之中，眉飞色舞的玩着。

　　如此的热闹场景，不仅仅是在美国，在英国、法国、西德、日本、意大利……等剩下的9个国家，都在不停的上演着。

　　虽然这几个国家没有美国卖得那么疯狂，但它们都是现在世界上最发达最有钱的国家，对于孩子们的玩具，自然也是最舍得的。

　　当三天之内，他们的库存就低于三分之一甚至更低的时候，一系列的要求补货的订单电话，就直接打爆了麒麟玩具公司的客服。

　　麒麟玩具公司自然是有存货的。

　　从开始制定广告策略开始的这么一个月时间里，乐易铃让他们保守的一天两班制上班，已经生产出了价值3亿美金的玩具。

　　看到形势这么好，乐易铃赶紧的将玩具全部发向了各个经销商，而且紧急的宣布进行三班倒的生产拼装变形金刚玩具。

　　关于加班这个事情，在吃大锅饭的年代，肯定是最让人不喜欢的。

　　但在这个香江的经济腾飞、麒麟玩具厂又大部分都是来自于内地的贫苦男女的时候，那就显得非常鼓舞士气了。

　　加班得多，自然加班薪水就多。

　　薪水多了的话，给家里的孩子和老人就能提供更好的生活，这本来就是他们来香江的目的嘛！

　　至于说他们担不担心资本家殷俊会不会遵守诺言的事儿，那简直就不成问题。

　　在天水围的这一块儿，特别是在数十万的内地而来的民众们的心目中，殷俊可是比总督都还要伟大的人。

　　这个同样来自于内地的年轻人，不但是积极的帮忙解决了他们的就业生存问题，而且大家早就已经通过实践知道了，只要能进入殷俊的公司，那么福利待遇比起一般的工厂公司，都要高出许多。

　　殷俊也是出了名的言出必行，从来没有听说有任何拖欠或者克扣待遇的事情发生。

　　玩具厂的工人们从印刷厂那边的工友那里听说过了，夜班的薪水是早班和中班的1.5倍，也就是说如果一个月能干十天晚班的话，起码就能600块钱的收入。

　　600块钱啊！

　　足够一家人一个月的开销了！

　　相当于是白得的，怎么不让一心为了家人打拼的他们欣喜若狂？

　　于是，就在乐易铃宣布了三班制的几个小时里面，为了争夺上晚班的名额，一群本来平日里和善老实的工人，吵起来不说，差点还有人打起来。

　　听到这个消息，乐易铃简直是哭笑不得，赶紧取消了“自愿报名”的方式，宣布大家轮换着来上晚班，这样才把事情给压了下去。

　　为此，乐易铃还专门给殷俊打了个电话说这事儿。

　　“阿俊啊，看来这生存的压力，真的是能创造出奇迹来！看看内地来的这些人，再看看懒惰起来的香江人，我觉得你真的很有远见呢！看来，以后我们可以雇佣更多的内地而来的工人！”

　　乐姐姐的这个态度，比起她最初的态度，已经有了极大的改变。

　　当初她觉得内地人笨手笨脚的，没办法做好事情，殷俊这样照顾自己的老乡们，实在是拿公司开玩笑。

　　她是打定主意，只要有一点不合适的，她都会把这些工人开除掉，换上香江本地的工人。

　　可是，无论是麒麟印刷厂的工人们，还是麒麟玩具厂的工人们，甚至是刚刚进来的麒麟建筑公司的工人们，都给乐易铃留下了勤劳、肯干、老实、不偷奸耍滑、乐意加班……等等的好印象，这就自然而然的让她产生了好感。

　　乐易铃是一个非常现实的管理者。

　　只要能给公司带来利益，那么就是好员工。

　　因此在她的心中，早已没有了什么内地和香江的工人的区别，相反的，她还更看重这群老实肯干的内地工人一些。

　　除了听讲乐易铃讲工人们的热情之外，殷俊在电话里面，顺势就提了一个想法。

　　“姐，你看现在的势头这么好，看来咱们的广告还是有用的。”殷俊道，“可广告这东西，你不打的话，它的效果就会减弱许多。你看是不是可以追加一笔费用，然后多打一些广告，以便让咱们的变形金刚玩具卖得更多一些。”

　　“你还要追加？”乐易铃皱眉道，“已经花了1亿美金了，下个月还得再有5000万，难道还不够？再说了，这还只是10个国家而已，以后咱们至少要进军30个发达国家，这些广告费加起来贵得很，一年下来怎么也得5亿美金！平均下来一个月就是2亿港币，你真是不心疼自己的钱啊！”

　　“话不能那么说。”殷俊道，“耐克、可口可乐他们不都是大笔的广告费花出去，然后才奠定了他们如今的地位吗？变形金刚的玩具现在才上市，还没有稳定的基础，我们追加一些是完全应该的。最多等到稳定下来过后，再逐步减少啰，你说行不行？

　　姐，你看啊，才两天时间，就卖掉了3亿多美金的玩具，咱们的纯利润也有3亿美金了！难道你不想趁着这股子热潮，多卖一点，多赚一点吗？就算花钱多一点，可是我们赚钱更多啊，还是划得来的！”

　　乐易铃听着殷俊这么讲，再结合火爆的势头，心中也是那么微微一动。

　　“好吧，我看看情况。”乐易铃道，“但我先说好了，到底追加不追加，最后我会有打算的，你不许再来骚扰我！”

　　“行！”

　　殷俊爽快的答应了。

　　本来这些事儿的具体实施，都是乐易铃来处理，他不喜欢去干涉，也没有那个能耐去干涉。

　　提提意见，当当参谋，便已经足够。


第0613章 好莱坞巨星来访

　　挂上了电话，殷俊对面的电视新闻里面，也出现了拥挤和尖叫的画面。

　　镜头一下子就转到了戴着牛仔帽的一个美国帅哥的脸上。

　　只要是对电影不陌生的人，一眼就能认出来，这位帅哥就是星球大战的主角哈里森福特，也是今天要在香江上映的《夺宝奇兵》的男主角。

　　香江现在是缺乏那种能引起尖叫的巨星的。

　　梁帅哥如今还在跑龙套，星仔还在送外卖，另一位梁帅哥还在上大学。

　　周闰发和程龙勉强能算得上巨星，可他们现在都没有那种气场，这一点也是差了哈里森福特许多。

　　哈里森福特出现的地方是香江机场。

　　来机场接机的影迷们，绝大部分是为了他而来的，至于从哈里森福特背后走出来的斯皮尔伯格和乔治卢卡斯，却是没有多少人关心。

　　这也没办法。

　　就算是到了2020年，冯龅牙、张国师他们的知名度，仍旧是远远比不上明星们的，就算是小鲜肉比起他们来，也是要受欢迎和关注多了。

　　这不仅仅是在华国是这样，即使是在美国、日本，也是一样。

　　听说了斯皮尔伯格和卢卡斯要带着哈里森福特来香江，为《夺宝奇兵》助威，嘉禾和邵氏是精神百倍，很是花了一番心思来布置。

　　发动影迷来机场迎接是一个方面，待会儿回酒店休息后，无线TVB电视台会有一个采访节目，等到晚上出席了在香江的首映式之后，又有一个欢迎的晚宴。

　　明天一天，他们几位将会在香江的繁华和名胜之地参观游玩，晚上又是一场演艺界相关的座谈宴会。

　　要不是他们只在香江呆两天，第三天就得去日本，然后又要去韩国，邵氏和嘉禾还得运作更多的事情出来，让大家看看他们的影响力有多大，和好莱坞的著名大导演们有多么深厚的交情。

　　虽然消息灵通的人都知道，其实和斯皮尔伯格、卢卡斯关系最好的，应该是殷俊，但这并不妨碍嘉禾和邵氏狐假虎威，把许多的不知真相的民众们唬得一惊一咋的。

　　殷俊也是不在乎这些虚名，现在还不是他造势的时候，所以让给嘉禾和邵氏也无所谓。

　　让他们对电影的兴趣增加得更多，以后积极的发展电影事业，却也是一个好事儿。

　　当然了，殷俊对于嘉禾和邵氏的态度是两回事。

　　嘉禾那边，殷俊希望他们能制作出更多的优秀电影出来，尽可能的充当制作人，投资方面少一些。

　　但邵氏这种大片厂的剥削制度，殷俊却希望邵氏以后把电影公司关闭了，专门去做投资和发行就好。

　　反正邵氏院线在全亚洲来说，都是最大的院线——邵一夫在来南洋之前，就和自己的哥哥一起，把马来西亚和新加坡的院线给做好了，这些年更是在菲律宾、印尼、泰国等地方，也有自己的合作院线商，少说也能有50家的院线一起上映，这就是邵氏院线的最大优势。

　　殷俊是知道未来的院线发展趋势的，你一个人不要想把世界上所有的院线给包圆了。

　　就算是2018年收购了欧洲、美国等大院线的，如日中天的万达院线，那也只是占据了很小的一部分份额而已。

　　真正想要自己的电影有全球的影响力，绝对不是你拥有院线就行的，而是要你的电影质量非常好。

　　否则那个所谓满载全世界游戏迷情怀的《魔兽》电影版本，为什么在美国那么扑街？

　　在华国超过40%的首周排片量，也仅仅是红火了一周，之后的上映银幕减少，票房自然也就急剧下滑了。

　　做好电影之余，掌握一定数量的电影院，同时交好一些院线，对于自己的电影事业来说，就已经足够。

　　邵一夫虽然吝啬苛刻，但好歹也是华国人，对于香江电影自然有一份认同感，所以让他去开拓一些院线市场，自然是好事儿一件。

　　看着卢卡斯他们在影迷的欢送下离开了机场，殷俊低头又忙活着了一阵子，顺便在广播道的麒麟文化办公楼吃了午饭，这才坐车去了他们下榻的半岛酒店。

　　虽然大部分的动画师和美术师们，都已经搬到了流浮山下的工业园区，但广播道这里的三层小楼，仍旧是作为一个办公联络地点保留了下来。

　　不但殷俊在这里有办公室，乐易铃也是有一个，一周总要过来一两天。

　　连通这里二楼的食堂都没有变化，沈婶还是在这里打扫，周蕙敏仍旧一周要到这里来给殷俊上课一两节。

　　比起最初来，这里的人少了很多，而且以前教导周蕙敏画画和弹钢琴的叔叔伯伯们，都去了流浮山那边，周蕙敏有些感到落寞。

　　幸好还有殷俊这个“徒弟”在，周蕙敏现在都不是一板一眼的教殷俊了，而是负责整理起了殷俊写的一些谱子。

　　本来这事儿殷俊也能做，但有着这么一个认真的小老师在，殷俊干脆就把活儿给了她，顺带着名正言顺的给了她一份薪水。

　　说起薪水，上次周蕙敏给邓莉君画的《厕所里的女神》的封面，不但深得邓莉君的喜欢，而且还深得日本歌迷们的喜欢，买了这张专辑的日本歌迷们，纷纷称赞这是他们看到最美最绚丽的唱片封面。

　　“单凭着这个封面，我觉得我都可以买一张唱片来看看。”

　　这样的流言，是最多的。

　　封面设计自然也是要收费的。

　　按照分配的比例，换算成港币的20万现金的设计费和监理，已经打到了殷俊的账户里面。

　　殷俊也聪明，没有全部给周蕙敏，而是给周蕙敏讲了这事儿之后，分了一半给她。

　　“我出创意，小妹你负责画画，我们正好一人负责一半，所以赚到的钱也是一人一半。”

　　听到殷俊这样说，周蕙敏犹豫了一阵，还是在殷俊的连哄带骗之中，收下了钱。

　　如今沈婶和周蕙敏的生活，已经比以前好了许多。

　　可是考虑到自己未来读书学习还需要很大一笔开支，周蕙敏又只能是收下10万块钱。

　　她知道殷俊这是在照顾自己，否则创意和卖出去都是殷俊的功劳，她只是负责画画，根本用不着给那么多的钱。

　　但对于殷俊这样小心翼翼的呵护自己，并不是那种扔钱给她的施舍，周蕙敏心里也是甜得很。

　　从小就戴着眼镜，又是土里土气的周蕙敏，平日里除了妈妈之外，就没有别人喜欢她了。

　　也只有殷俊，从来都没有嫌弃周蕙敏老土、长得瘦弱不好看，一直像是大哥哥一样的呵护她，在学习钢琴的时候又很认真和尊敬她的教学，所以周蕙敏已经把殷俊看成了除了妈妈之外最亲近的人。

　　……

　　三个小时之后，下午五点，殷俊见到了休息后并洗漱一番，又精神抖擞出现在自己面前的卢卡斯、斯皮尔伯格和哈里森福特。

　　香江7月份的天气，可以说热到了爆。

　　因此他们都只是穿着很简单的T恤和短裤，外加一双拖鞋，坐在半岛酒店的咖啡厅里面喝咖啡。

　　“香江这里还真不错。”卢卡斯生性洒脱一些，笑着道，“刚才在酒店，我看到外面的海湾，再到这里喝着正宗的英式下午茶，让我觉得自己仿佛到了十九世纪的伦敦一样。”

　　“地方太小，却是出不了什么心胸宽广的人才。”殷俊晒然一笑，“比起美国来，香江可是差远了。”

　　“殷先生您不是一位大才吗？”哈里森福特略带恭敬的道：“我已经看过您的五部小说，部部都精彩万分。其中的《冰与火之歌》，尤其的让人神往。”

　　“我却不一样，我最喜欢的是《侏罗纪公园》。”斯皮尔伯格顺口说道。

　　哈里森福特是好莱坞有名的聪明人。

　　只看他70岁都还能出演主角，就知道他平日里多么会做人了。

　　眼下以他的身份，对殷俊略显讨好的说话，就证明了他很懂得殷俊的前途无量。

　　尤其是殷俊在美国出版的五本书，《侏罗纪公园》、《达芬奇密码》、《魔兽世界》、《冰与火之歌》和《阿甘正传》，这五本书，都是经典。

　　哈里森福特觉得，自己如果能和殷俊交好的话，肯定可以在里面担当一个男主角。

　　就算现在不能，如今开始建立友情，那么总有一天能用得上。

　　说起来，在5月份正式出版的《魔兽世界》、《冰与火之歌》和《阿甘正传》三本书，一上市就赢得了无数书迷的欢迎。

　　毕竟Jun这个笔名，如今在美国已经是非常的响亮了。

　　有了超级经典的《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》，从美国西海岸一直辐射到了东部膏肥之地，大家都被书中的奇妙世界所打动，自然就迷上了书中描述的故事。

　　截止6月30号，《侏罗纪公园》总销量比起4月的120万来，足足增加了一倍多，达到了260万册，连续五周牢牢的把控住《纽约时报》畅销书榜第一名的宝座！

　　《达芬奇密码》这本有些慢热的书，也受到了越来多的推理迷们的注意，销量达到了160万册，也是连连出现在了《纽约时报》畅销书榜单的前十名！！


第0614章 敲定《E.T.》

　　一个新作者，同时出版了两本小说，短短的半年时间内，居然就获得如此耀眼的成绩，那绝对是一个非常了不起的成就。

　　读者们喜欢也就罢了，关键有一些小说评论家，以及专栏作家们，都无一例外的对两本书极具推崇和夸赞，一点都不怕Jun骄傲的样子。

　　有着榜单的加成，有着评论家们的加成，转眼间两本书和Jun的名气就更大了。

　　甚至有几个著名的评论家，已经提前给《侏罗纪公园》安上了“1980年度最佳书籍”的称号。

　　因此，在亨利出版社再次一口气推出殷俊的三部小说之后，立刻迎来了火爆的热销。

　　康德亨利本来已经很看好殷俊的书了，所以三本书都给他签下了20%的版税，首映100万册的合约。

　　原本想着有了现在的名气，一年半载的就能卖完三本小说，结果没有想到，仅仅是放出消息之后，美国各个地方的书商们就找上门来，要走了50-70万册的存货。

　　然后5月份开始正式发售之后，《魔兽世界》、《冰与火之歌》和《阿甘正传》就迎来了意料之外的火热销售。

　　截止6月30号，《魔兽世界》已经卖出39万册，《冰与火之歌》卖出了45万册，《阿甘正传》卖出了28万册，而且按照现在的口碑爆棚的模式，最早两个月就能卖完，最多3个月也就会全部售罄。

　　其中，《魔兽世界》最受年轻人的喜爱，18-25岁的年轻人是购买它的主力。

　　《冰与火之歌》则是为25-35岁的壮年人喜爱，里面的奇诡变化、权力纷争、各种人物的粉墨登场，都让他们看得欲罢不能。

　　最后的《阿甘正传》，主要受众则集中在了35-50岁的中年人身上，阿甘所经历的那个时代、拥有的那些精神，在他们来看，都能引起共鸣，让他们感慨万千。

　　实际上，评论家们的年龄也就是在这个阶段，所以他们对于《阿甘正传》里面表现出来的精神，表达了深切的喜爱，甚至超过了《达芬奇密码》。

　　于是，不少的评论家都吹捧起了《阿甘正传》，又把它称为“1980年最打动人心的小说”。

　　最让评论家们感叹的，其实还是Jun的多变创作风格。

　　那么多不同类别的小说，Jun都能娓娓道来，笔锋老练得像是五六十岁的睿智老人一样，但他偏偏却只有18岁。

　　要不是殷俊早已是被证明了的天才，而且至今为止也没有人提出证据说这些书是自己写的，大家都不敢相信。

　　可事实就是如此。

　　Jun写的书，就是这么的打动人心。

　　西方早就有如同莫扎特这样的超级天才，所以他们也都相信殷俊这样的天才是存在的。

　　而且书的质量本身就很好，这就给殷俊增添了很大的一圈光环。

　　在这火热的6月，就连斯蒂芬金，也略逊Jun一筹呢！

　　只不过，斯皮尔伯格眼巴巴的从美国赶到香江，原因绝对不仅仅是为了给《夺宝奇兵》站台。

　　其实原本亚洲宣传是没有纳入计划的，卢卡斯也没想到这一套。

　　就是斯皮尔伯格有事情找殷俊，于是顺便把卢卡斯叫来，然后哈里森福特也爽快的答应了来香江参加首映礼，这才凑成了这么一个豪华阵容。

　　聊天几句，斯皮尔伯格就把话题转移到了自己的目的上，“俊，完成了《夺宝奇兵》之后，我也休息够了，你看我们是不是应该谈一谈《E.T.》的制作了？”

　　《E.T.》的剧本，殷俊早在去年斯皮尔伯格拍《夺宝奇兵》的时候就给了他。

　　然后斯皮尔伯格就在拍摄《夺宝奇兵》的过程中，自己又写写画画的修改和完善了《E.T.》剧本，通过DHL邮寄给殷俊，殷俊提意见又寄回去修改……如此反复的几次，总算在4月份的时候，两人共同敲定了《E.T.》的剧本。

　　可对于《E.T.》什么时候拍摄，殷俊却一直没有松口。

　　甚至于到底是不是斯皮尔伯格来拍摄，殷俊也没有说。

　　当然了，依照两人的交情，殷俊想要在美国找人拍《E.T.》的话，肯定是只有斯皮尔伯格，因为剧本都有他的一份功劳，经过这么久的探讨和研究，他对于怎么拍摄《E.T.》，早就了然于心。

　　但斯皮尔伯格就担心殷俊会在香江找人拍。

　　香江虽然被称为东方好莱坞，但在斯皮尔伯格看来，却绝对没办法把《E.T.》拍摄好的。

　　斯皮尔伯格担心殷俊盲目的信任自己人，糟蹋了这么一个好题材。

　　从4月份到现在，他都等了两个月，却还是没有得到殷俊的准信，因此斯皮尔伯格等不及了，干脆直接来问。

　　不仅仅是问，他还准备据理力争，把《E.T.》拿在自己的手里，让自己全权拍摄和监督。

　　殷俊是聪明人，对于斯皮尔伯格自己强烈要求在亚洲做《夺宝奇兵》的宣传，自然就明白他打的什么心思。

　　少年自然也不会拒绝斯皮尔伯格的请求，但对于细节的方面，他却是必须要计较的。

　　“斯蒂芬，我知道你很喜欢《E.T.》，事实上在我的心里，也没有第二个人比你更适合制作《E.T.》。”殷俊道，“但具体需要怎么来制作，我觉得还需要仔细考量一下。”

　　“还用怎么考量？就按照我们这一次的合作方式来，怎么样？”卢卡斯在旁边插嘴道。

　　“不行。”殷俊都没有说话，斯皮尔伯格就断然拒绝了，“卢卡斯电影公司的发行能力太差了，对于《E.T.》没有什么好处，如果你投资进来还行，但作为发行方，可就免了。”

　　面对老友的坚决反对，卢卡斯耸了耸肩，也就不再说了。

　　反正《E.T.》自始至终就是殷俊和斯皮尔伯格在谈，他根本没有怎么介入，如果能拥有发行权，自然是好事儿，没有的话，他也不失望。

　　至于说投资什么的，那就不要提了，他乔治卢卡斯只信任自己的眼光，别人的电影，他一般没有什么兴趣。

　　特别是在如今的情况下，他手里有《星球大战》和《夺宝奇兵》两大系列电影的版权，就算隔一年做一部，轮着来也能做到10年之后了，短时间根本就不用担心。

　　哈里森福特也是喝着咖啡不说话。

　　在拍摄《夺宝奇兵》的时候，他已经看过《E.T.》的剧本，知道这是一群孩子和外星人的戏，他根本就插不上手，于是自然不会去强求角色。

　　“俊，你说的细节方面，到底是哪些方面？说出来听听，大家商量一下嘛。”斯皮尔伯格抬手道，“我和卢卡斯都认识不少的人，应该能帮你的忙。”

　　“倒不是别的问题。”殷俊沉吟了一下，“第一，《E.T.》拍摄的时候，我以剧本和一部分资金投资进来，作为原始的投资。我需要的回报要用票房来计算，而这票房数目是需要由会计师事务所监督公证过后的。而与此同时，《E.T.》的版权也是应该属于我的。”

　　斯皮尔伯格早就想过很多的问题，闻言微微点头，“票房的事情没有问题，这一点你放心，无论是哪个电影公司，都有自己的行事准则。”

　　殷俊不觉笑了起来。

　　没有监督的票房成绩，就算是5亿票房也能给做帐成3亿甚至更低。

　　好莱坞的公司，可是连华尔街的钱都敢坑骗的，区区一个殷俊，根本就没有任何的威慑力。

　　殷俊能相信斯皮尔伯格，但问题是斯皮尔伯格对于好莱坞七大公司的保证，完全就没有效用。

　　见到殷俊不相信的样子，斯皮尔伯格叹了一口气，“好吧，这个事情我们之后来具体商量，在确定票房的方面，我帮你请会计师事务所，保证他们没办法做大的手脚。然后环球影业也是我的合作伙伴，应该不会做得过分。”

　　斯皮尔伯格这么说，也就证明了或多或少的会有猫腻。

　　但殷俊却知道，这也是不可避免的，除非他强大到成为好莱坞的七大之一，否则根本别想去改变这个规则。

　　“好吧，这个事儿就这么办。”殷俊点头的道，“那么，《E.T.》的版权呢？”

　　“版权的问题其实也很复杂。”这一次是卢卡斯来开口，“我能保有《星球大战》版权的最重要原因，是因为我负责了构思、编剧、拍摄、剪辑等一切电影拍摄相关工作，所以二十世纪福克斯才不得不同意了我保留版权的要求，但《星球大战》的发行方，则必须是他们。这相当于也捆绑在了一起。俊你是一个香江人，还不涉及拍摄工作，想要保留《E.T.》的版权，比起我来，不知道难了多少。”

　　“是啊，当你在好莱坞毫无根基的时候，想要保留完整的版权，实在是太难了。”斯皮尔伯格道，“如果我是你，可以选择保留一半的版权，将剩下的一半版权卖给环球影业，这样的合作，才有可能成功。前提条件是他们不知道《E.T.》这部电影有多好。”

　　“那他们知道吗？”殷俊问道。

　　“呵呵，我是觉得肯定很棒的，可不知道他们怎么想，毕竟导演的想法和公司不一样。”斯皮尔伯格耸耸肩道，“所以他们很有可能答应只要一半的版权，来减少风险。”

　　“这个问题我想一想，过两天给你答复。”殷俊颌首道。

　　现在虽然殷俊没有同意，但斯皮尔伯格的脸色却是一松，在他看来，殷俊没有反对，就代表心里不是那么的抗拒和人平分版权的事情。

　　这也没有办法，好莱坞从来不是温情脉脉的地方，这里就是一个名利场，充满了掠夺和残忍。

　　如果殷俊没有找上自己，自己又不喜欢《E.T.》这个剧本的话，那最多殷俊就得一个编剧的小钱罢了，票房分成什么的，想都不要想。

　　殷俊自己想的，其实和斯皮尔伯格差不多。

　　就跟当年殷俊写第一个剧本《包青天》的时候，刘添赐告诉他的一样，你如今什么都不是，电视台怎么可能听你的条件？

　　只有通过慢慢的奋斗，不断的有优秀的成绩出来，你才有讨价还价的本钱。

　　卡车司机就很好的给所有拍电影的吊丝导演们上演了一场经典逆袭，不能说是殷俊学习的榜样，因为两者的奋斗目标不同，但这也绝对是一个好的参考。

　　再加上斯皮尔伯格不知道，相比起《侏罗纪公园》、《冰与火之歌》这些来，《E.T.》也就是一个一锤子买卖，只会拍摄这么一部，不会有续集，衍生品又不算大爆，所以殷俊还是能接受被发行方分一半版权的无奈。

　　你说再让雷石东做一次临时院线，行不行？

　　可以是可以，但以现在雷石东的能力，连续两次虎口夺食，都拿到了大红大紫的电影发行，那么他一定会被好莱坞七大联手打压，到时候恐怕这位巨头就撑不住了。

　　在困境中殊死一搏，得到了好处和威望之后，再慢慢的沉淀下来，稳步的发展，这才是雷石东会去做的，而不是屡屡挑衅好莱坞的巨头们。

　　所以这一次如果殷俊找雷石东，效果肯定不如上次好，还会让雷石东为难，这就回损害两人的交情。

　　虽然雷石东也是翻脸不认人的枭雄，但有那么一份情面在，总比没有的好。

　　“最后一个问题。”殷俊道，“演员选择等等，我都没有任何的意见，但做特效的话，我希望能把这个工作交给数字领域。”

　　“俊，你这样可不厚道啊！”卢卡斯当即表示了反对，“你的数字领域才是一个草台班子，怎么可能做得好那么重要的特效？我的工业光魔才是权威！”

　　“乔治，我知道工业光魔很好，但斯坦温斯顿已经打了好多次电话给我，说他们没有什么有影响力的单子，弄得都没有实践的机会，你让我怎么说？”殷俊无奈的道，“当初我收购他们的工作室的时候，承诺会让他们有更多的发展，结果什么都不做，那他们还呆在公司干什么？”

　　殷俊这话半真半假，最重要的当然是要培养自己的特效公司，否则以后做电影的时候，肯定会被人卡住脖子的。

　　乔治卢卡斯顿时气息一滞，他总不可能说，为了自己的公司，所以要让殷俊自己的公司不做事儿吧？

　　美国人交情归交情，但生意却是归生意的。

　　“其实这也没有什么难的。”斯皮尔伯格在一旁道，“我主要找斯坦温斯顿，但如果他们做不了的，我就交给工业光魔，怎么样？”

　　殷俊闻言迟疑了一阵，最后还是点了点头，“好吧！”

　　练手艺可以慢慢的来，但电影的制作可不能马虎，如果有数字领域没办法做到的特效，当然要更好的工业光魔来出马。

　　“那么，大体上，我们是不是已经谈定了？”斯皮尔伯格精神一振的问道。

　　“是的。”殷俊举起了奶茶杯，“斯蒂芬，希望你能拍出一部优秀的电影来！”

　　“放心吧，我一定能拍好的！”斯皮尔伯格信心满满的道。

　　对于自己擅长的领域，他可是从来都不会谦虚。


第0615章 绝好的契机！

　　斯皮尔伯格他们去参加《夺宝奇兵》的香江首映礼之前，他都没有给殷俊谈及投资额度的事情。

　　这事儿既然是决定了要和环球合作，那么该给多少投资、具体怎么用、权益怎么分配等等，都需要仔细的谈判，最后才能决定。

　　这可不是一两天就能决定的。

　　但是他倒是提了一句，请殷俊派去谈判的人，帮忙自己争取最终剪辑权的权力。

　　因为斯皮尔伯格本来就是大导演，《大白鲨》过后，都是拥有最终剪辑权的，所以他也觉得没什么意外，只是顺口提一下而已。

　　经过了斯皮尔伯格的提醒，殷俊忽然想起了一个非常重要的事情！

　　一个关于好莱坞巨头格局改变的重要事件！

　　在这边要先说明一下，电影剪辑方面的问题。

　　电影剪辑，最简单的来说，就是把导演拍摄好的胶片，或者是以后的数码影片资料，通过减少中间环节、去除不必要的画面等等，来营造出合适的电影氛围的手段。

　　电影剪辑并不是一次性的活儿，而是需要多次剪辑的。

　　一剪、二剪、三剪……这些都是很正常的。

　　普通的电影剪辑师们做的活儿，就是做前面的一两次剪辑，而后导演肯定也要来跟着看前面几次剪辑的效果，和剪辑师商量怎么能达到自己想要的效果。

　　一般在香江来说，只要导演最后确认了，而后电影公司看得没有大问题，那么就算是剪辑成功了，而导演做的那一次版本，就叫做最终剪辑。

　　但在美国，最终剪辑权可是一个了不得的权力。

　　最平常的一种情况，就是导演剪辑完毕之后，电影公司再自己做最后的一次剪辑，然后这个版本的电影，就会出现在观众们的面前，由此这就叫最终剪辑权。

　　对于导演来说，自己辛辛苦苦拍摄了一年半载的电影，居然最后出来给观众们看的版本，不是按照自己的意思来剪辑的，心中的草泥马有多少奔腾而过是可想而知。

　　但凡有一点自尊心的导演，都不能容忍这样的事情。

　　因为拍电影也是艺术的一个行当，所以导演们多半都是有着文青情怀的，自然有着强烈的自尊心。

　　但就算是已经功成名就的导演们，很多时候都拿不到最终剪辑权。

　　在好莱坞，能拿到最终剪辑权的导演，最多不超过10个，甚至说得绝对一点，也就是三五人而已。

　　卡车司机是在终结者系列之后，才得到的这个权力。

　　斯皮尔伯格是在《E.T.》之后得到的权力。

　　乔治卢卡斯是因为一贯自己制作自己的电影，所以才有这个权力。

　　除此之外，就算是彼得杰克逊、迈克尔贝、克里斯托弗诺兰、昆丁塔伦蒂诺、蒂姆波顿等等超级大导演，也不是每次都能得到最终剪辑权的。

　　比如说彼得杰克逊，那也得是在魔戒三部曲完结之后，在《霍比特人》上面，才能拥有最终剪辑权。

　　《霍比特人》一结束，别的电影上面，他照样拿不到最终剪辑权。

　　比如说炸弹贝，自从《珍珠港》这么一颗大耗子屎出来之后，他充其量也就是在一些中等制作的电影里面拥有最终剪辑权，连续拍了好几部全球畅销的《变形金刚》大电影，他也没能得到单独的最终剪辑权，而是和制片公司一起来决定。

　　连他们都是这样，就更别说普通的导演们了。

　　这也是为什么后来DVD发展起来之后，通常在电影的DVD市场上，都有“导演剪辑版”的DVD出售的原因——你不让我的剪辑版本上映，但最后圈钱的时候，我的版本拿出来，总是可以的吧？好歹也要让我心目中的作品和观众们见见面呀！

　　不提以后导演们的苦比生活。

　　你说好莱坞是不是从一开始就执行制作公司把握最终剪辑权的政策的？

　　当然不是！

　　事实上虽然二三流的导演依旧不可能得到最终剪辑权，但在今年以前，许多的著名导演，包括准一流导演，都拥有着自己的最终剪辑权的。

　　历史的转折点，恰好就发生在今年，发生在几个月以后。

　　美国现在七大巨头之一的联合艺术家电影公司，从去年开始就制作了一部大制作电影，叫做《天堂之门》。

　　所谓的大制作，一来在于联艺投资了3800万美金来制作这部西部片，二来在于，他们请来的导演迈克尔·西米诺，在去年的时候凭借着《猎鹿人》，得到了奥斯卡最佳影片、最佳导演等五项大奖，简直是威风凛凛到无人可挡。

　　联艺电影满心想着靠着大制作，外加奥斯卡最佳导演的制作功底，再加上一批知名的演员，《天堂之门》一定能取得辉煌的成就。

　　但事实却给了他们狠狠的一击。

　　《天堂之门》在今年11月底上映之后，一个星期居然仅仅收获了160万美金左右的票房，立刻就被耻辱性的下画，也最终把票房锁定在了160万美金这个数字上面。

　　众所周知的，好莱坞的电影公司别看非常的强大的样子，但实际上很多时候都非常脆弱。

　　就是这么一部严重亏损3600万左右的电影，直接就促成了好莱坞七大电影公司之一的联艺宣布破产，第二年被米高梅给收入了囊中，从此这个由卓别林等著名导演创立的老牌公司，再也不复存在。

　　旁人都很难想象这样的例子。

　　你一家好莱坞七大的电影公司，一年的流水三五亿美金，怎么可能就这么倒闭了呢？

　　事实上，电影公司制作电影的钱，并不都是自己的，有些是贷款，有些是合作，他们的流动资金，远比别人想象中的要少。

　　所以一旦遇到某个时间段的巨额亏损，那么肯定就会造成连锁反应，最后倒闭也不为奇怪。

　　这样的事情，在1980年之前有，之后还有。

　　比如把联艺公司的下家米高梅给搞破产的《风语者》，就是如此的赫赫有名。

　　虽然和《天堂之门》一样，它们只是压倒骆驼的最后一根稻草，两家公司之前都有着各种各样的问题，但毫无疑问的，这却是一个不折不扣的倒闭催化剂，以至于人们直接把罪名安在了它们的身上。

　　回到《天堂之门》这部电影上来。

　　迈克尔西米诺在《猎鹿人》成功之后，心态就膨胀得不成样子，《天堂之门》就是在这种心态下做出来的电影。

　　拖沓、毫无条理、人物脸谱化、沉闷环节过多……等等，这些就是他拍出来的成片。

　　其实好莱坞导演拍成烂片，但最终剪辑出来，成为不好不坏的片子的，也大有电影在。

　　《天堂之门》的失败之处关键还在于，迈克尔西米诺是拥有最终剪辑权的，他想电影是什么样子，那么最后出来的就是这么样子。

　　结果自然大家就看到了，观众一点都不喜欢他的想法，根本不买账，所以联艺直接破产。

　　在联艺宣布破产，并被米高梅收购之后，好莱坞的剩下的六大电影巨头，就达成了一个秘而不宣的默契。

　　那就是任凭你多大的导演，公司都必须掌握最终剪辑权，否则联艺的今天，就是大家的明天。

　　这就是为什么从此之后，绝大多数的超级导演都没办法拿到最终剪辑权的最重要的原因。

　　只不过，比如斯皮尔伯格、卡车司机这寥寥几人，成绩实在是太出色了，足以让电影公司巨头们以平等的姿态对待，所以才能获得最终剪辑权。

　　可这样的例子根本就只有几个，而且未来的导演更加倚重特效之后，就更不可能出现像是卡车司机、斯皮尔伯格这样的个性和才华集于一身的导演了，所以可能以后这个权力就真正的没有导演能拿到了。

　　但是！

　　这些最终剪辑权和殷俊的关系，其实是不大的。

　　殷俊真正在意的，是这一次的联艺倒闭事件。

　　联艺倒闭是有许多因素的，但是它却是好莱坞七大电影巨头之一，拥有非常完善的制片能力和发行网络，这些都是它立足于好莱坞的根本。

　　更别说联艺手里，是有着非常好的两件珍宝的。

　　第一个就是众所周知的007系列。

　　007系列就是联艺首创的，从五年之前，更是把所有的正义版权全部收了回来，真正的成为了联艺一家独有。

　　银幕上人人都熟悉的詹姆斯邦德这个超级大IP，被米高梅买下来之后，直接就让米高梅每每在困境中起死回生，否则米高梅可不仅仅只破产三次而已，按照那位赌城大亨的玩法，十次倒闭都一点儿也不为奇。

　　第二个就是现在人们还不大熟悉的另一个远超007的超级大IP——《指环王》和《霍比特人》的版权。

　　许多人以为《指环王》和《霍比特人》是新线的。

　　其实不然。

　　早在1969年，联艺电影公司就从托尔金信托基金会买下了《指环王》和《霍比特人》的电影版权，代价是7.5%的总利润，包括电影、周边产品等一系列的利润。

　　当然了，因为现在的技术远远不足以支撑整个中土世界的表现，所以联艺拿下了版权之后，一直没有制作，反而是便宜了后来的新线。

　　但新线的吃相实在是太难看了，不但坑了彼得杰克逊，而且连托尔金信托基金会也坑了，把《指环王》和《霍比特人》那么爆赚10亿美金以上的大IP，做成了亏损的账目，一分钱的利润都不分给托尔金信托基金会。

　　这下子就惹毛了托尔金信托基金会，他们不但把新线直接告上了法庭，而且还宣布，以后托尔金的所有作品，都不会被搬上银幕，除非这种情况得到了最大程度的改善。

　　要知道，许多华国人都不清楚，其实托尔金小说之中，最璀璨的适合改编成电影的小说，还有一部规模更加庞大的《精灵宝钻》，这也是彼得杰克逊拍完《指环王》和《霍比特人》之后最希望拍摄的目标。

　　可就是因为如此，《精灵宝钻》就被尘封了，十年八载都见不到希望。

　　殷俊想起了联艺的倒闭，就想起了这两个超级大IP。

　　如果，如果自己能抢在米高梅之前，把联艺给买了下来，是不是一个绝好的进入好莱坞的契机呢？


第0616章 传说中的高盛

　　平心而论，殷俊觉得自己最好的进入好莱坞的机会，并不是联艺，而是82年或者83年的迪斯尼。

　　殷俊是看过迪斯尼传奇CEO迈克尔艾斯纳的职场经历的，知道这位现在在派拉蒙的经营奇才，1984年就会到迪斯尼担当CEO，从此把一家负债累累毫无发展前途的动画和主题乐园公司，带到了好莱坞新七大的显赫位置上。

　　甚至于迪斯尼在迈克尔艾斯纳卸任以后，能不断的发展壮大，成为好莱坞的第一，也全都是因为迈克尔艾斯纳打下的基础。

　　由此，殷俊也知道，在迈克尔艾斯纳之前，迪斯尼是到了非常困难和危险的地步。

　　如果不是到了迫不得已，他们不会请迈克尔艾斯纳来拯救公司的。

　　所以在艾斯纳来迪斯尼之前的一两年，就是迪斯尼最困难的时候。

　　趁着这个时候把迪斯尼收入囊中，应该不是很困难的事情。

　　因为除了殷俊，没有任何一个人会知道，现在这么一个濒临倒闭的公司，未来会发展成为好莱坞的最厉害的公司。

　　而在82年、83年的时候，殷俊也肯定已经累计足够，足够他在好莱坞发展出一片天地了。

　　本来是殷俊想好的，一步一步会实现的目标，如今忽然冒出一个联艺公司来，就让殷俊有些困惑了。

　　少年是一个非常谨慎的人。

　　谨慎就代表着不愿意去冒险。

　　一个原本不在计划之中的机会出现，对殷俊来说，不一定是好事儿。

　　故而他需要很好的去考量，看看把联艺加入自己的电影帝国里面，是不是一个真正有意义的事情。

　　虽然收购联艺的钱自己肯定有，虽然联艺有着那么多的珍贵资产，但好的不一定都适合自己。

　　未来的米高梅不就是这样么？

　　买了联艺，拥有了007，再加上自己的实力，居然还能破产几回。

　　还有斯皮尔伯格的梦工厂，明明都是行业最顶尖的人才聚集在一起，又制作了那么多优秀的电影，却还是逃不过被兼并的命运。

　　好莱坞的水，绝对比殷俊想象的要深得多。

　　具体要怎么踩进去，时机和能力同样的重要。

　　如果急匆匆的就去收购，那么联艺就不是殷俊腾飞的翅膀，反而有可能成为不断吞噬金钱的黑洞。

　　……

　　想得有些头疼了，殷俊干脆就打了一个电话，转而去写起了剧本，然后晚上早早的洗澡休息。

　　第二天一早，和周海湄跑步锻炼了之后，殷俊就换上了西装，抵达了中环的高盛分公司办公室。

　　高盛的亚太地区总部，1984年就会建立在中环，但其实在70年代开始，高盛就已经开始了自己的香江业务。

　　虽然事务算不上多，可高盛的办事处已经升级成为了大中华区分公司，并且积极的开始和内地接触，即使是内地现在一穷二白。

　　殷俊早就知道高盛在香江的存在。

　　少年上大学的时候，正好是郎教授风靡全国的时候，殷俊就如同郎教授自嘲的那样，去学校门口买了他的盗版光碟，一集不拉的把郎教授的演说给看了。

　　郎教授最警惕、最敬佩和最畏惧的，就是天下第一投行——高盛。

　　因此殷俊知道高盛有多么的厉害。

　　虽然有可能郎教授是有夸张的演讲效果存在，但高盛做下的那些事情，却是没有一件是小事儿，全是牵动全世界金融行业的大事儿。

　　单凭着这一点，就足以证明高盛有着多么令人恐怖的能力。

　　如果有可能，殷俊当然希望自己一辈子也别和高盛打交道，但从另一个方面来说，如果你是高盛的委托客户的话，那么高盛绝对能满足你的任何要求。

　　前世如果没有高盛在后面托盘，Facebook怎么可能上市就破1000亿美金的市值？

　　如果没有高盛的努力，一穷二白的懒鬼国家意大利，怎么可能通过欧盟的严格审查？

　　郎教授说一个高盛就相当于一个国家，这个话有些夸张，但一个高盛就相当于其它所有的投行，这话基本上没什么错误。

　　2008年的超级金融风暴之中，美国五大投行之一的贝尔斯登、雷曼兄弟直接倒闭，美林被美国银行收购，剩下的只有摩根士丹利和高盛，而高盛居然还在这几年大赚特赚，年终奖金丰厚得让人嫉妒，这就不得不让人感叹，祸害总是要活千年的！

　　如今高盛大中华区的负责范围，一般来说就是香江和宝岛。

　　这两个地区从70年代末开始，就已经有了经济腾飞的迹象，因此如今高盛大中华区设立起来，倒不是完全没有用。

　　但殷俊也查过了，高盛大中华区一共有327名雇员，这在寻常的公司，可能算不得什么，而且在2018年，高盛的员工就突破了40000人，所以几百名的雇员，对高盛好像也没什么了不起的。

　　可是，如果放在1980年这个时间点，高盛在宝岛和香江两个地区就放了327个雇员，就有些意味深长了。

　　高盛可不是什么人浮于事的公司，在这个公司的每一个职员，包括接电话的人，都是有着自己的长处。

　　这里的竞争，远比想象中更加的激烈，历年来疯掉、只杀掉的高盛雇员，简直是数都数不过来。

　　毫不客气的说，宝岛和香江的业务，普通的投行只要有100人，就能完全处理得过来，但高盛最多用60人就可以处理好。

　　那么，这多出来的260多人，到底是做什么的呢？

　　很显然的，自然就是为了以后进军内地大陆做准备了！

　　他们先通过对宝岛和香江的熟悉，然后再接着两地经营的各种契机，直接深入到那个拥有960万平方公里陆地面积、12亿人口的广阔市场里面。

　　虽然现在还不知道什么时候能进去，进去后到底能做什么，但他们已经堆积了重兵，随时准备进军内地了。

　　进军内地，可不是14年后成立华京和沪海分公司才做的事情，而是从改革开放就开始积极准备，然后悄悄的借着一个个的机会，润物细无声的扎根进去，然后慢慢的成长起来，为他们赚取大量的钱财。

　　有着这样的深谋远虑，殷俊自然更该小心翼翼。

　　因为昨天下午就打了电话预约，殷俊很容易就见到了高盛大中华区的总经理李怀特。

　　李怀特不是华国人，他是一个美国人，祖上是从捷克移民到美国的，从普林斯顿大学毕业之后，在高盛工作了15年就被晋升为高级合伙人，今年才45岁，正是年富力强的年龄。

　　“殷先生请坐，你喝咖啡还是什么？”有些秃头的李怀特在自己的宽敞办公室里，招呼着殷俊坐下，笑容满面。

　　“清水就可以了。”殷俊道，“我对刺激性强的饮料，不是那么喜欢。”

　　“是啊，咖啡这种东西，喝多了也是上瘾，而且会越喝越多，越喝越浓。”李怀特在自己的冷藏箱里面，给殷俊拿了一瓶水出来，自己给自己倒了一杯咖啡，才回到了座位上坐下，“接到贵公司的电话，我可真是为之一惊啊！心想殷先生难道是有什么好生意要照顾我的？比如说……上市！？”

　　殷俊听得哑然失笑，“我可不喜欢把公司上市，至少是没有做到行业顶尖之前。”

　　“如果有那么一天，请一定要和高盛商谈一下。”李怀特道，“说起上市，无论是在纽约还是伦敦，还是香江、东京、新加坡，我们高盛，绝对是您最好的合作伙伴。”

　　“好！”

　　殷俊笑着道。

　　对于帮助别人上市的能耐，高盛的确是一等一的，这一点，他比李怀特更加了解。

　　喝了一口水，殷俊和声的道出了来意：“今天我来找李先生，是想在美国进行一笔收购，不知道贵公司有没有兴趣来做。”

　　李怀特精神一振，他就知道殷俊亲自过来，一定是有生意做。

　　“是什么收购？有具体的收购对象吗？高盛是不是独家被委托方？”他一口气就问出了一连串的问题。

　　“我想在美国收购一家电影公司。”殷俊道，“具体的因为我对美国电影公司不是很了解，所以并不大清楚，哪家公司好，哪家公司值得被收购。但如果有合适的话，我希望是规模越大越好。基本上2-3亿美金这个数目，是我可以接受的。”

　　李怀特边听边点头，“嗯，美国的电影公司是非常优秀的，也有不少是优质的财产。如果说最好的，应该是好莱坞的七大公司了，可它们不是有着悠久的历史和传承，就是已经被大集团所掌控，得到的难度有些高。如果是我建议的话，我会建议您购买一些二线的电影公司，这样慢慢的经营，或许会有意想不到的好处。

　　但是，一切皆有可能，如果资金合适，而那些投资者和股东也希望脱手的话，未必没有机会得到一家大电影公司。只不过，收购可不是一件简单的事情，需要进行大量的调研和谈判，这会发生很多的费用，这一点，我需要和您提前说明。”

　　“没问题。”殷俊道，“一切按照规矩来，无论是预付款还是中间结算。你们是要赚钱，我是要一家电影公司，各取所需，各有所得，这就是最好的了。”

　　“我喜欢和殷先生这样的爽快人合作。”李怀特闻言很欣慰，“那么，等我们草签一个委托合同，我待会儿就跟美国那边汇报，大约半个月的筹备之后，他们就可以开始工作了？”

　　“好！”

　　殷俊也很喜欢这样有办事效率的公司。

　　虽然高盛心黑了一点，但因为在1999年之前，他们都是合伙人制度，每人都负责专门的项目，为了自己的钱包，当然就是积极有效率的去做事儿了。

　　少年并没有说自己具体想要收购什么电影公司。

　　高盛现在去忙活，不会有什么好的结果。

　　但等到年底的时候，联艺出现重大问题的时候，他们肯定会眼前一亮，把这个陷入困境的公司积极介绍给殷俊。

　　到了那个时候，可没有人说殷俊是早有预谋，而是恰好碰到了这么一桩好事儿。

　　虽然就算12月出手，也没有人怀疑殷俊未卜先知，但凡事小心一点，对于长久发展来说，也是非常有必要的。

　　……


第0617章 嘉慧，救救妈妈！

　　施勋道20号，殷俊的豪华别墅里面。

　　虽然是上午，但7月份的天气依旧炎热得很，太阳早早就在天空中挥洒着火热。

　　偌大的游泳池里面，关芝琳带着关思华在浅水区游着泳。

　　关思华之前可没有学游泳，但姐姐从内地回来的这段时间，他经常就被接到这栋大别墅里面玩儿，现在也就游得似模似样了。

　　殷俊坐在旁边小楼的一楼半开放式的屋子里面，这里的布置很好，不会有太阳光直射进来，开着空调的话，还感觉比较凉爽。

　　要是在平日，殷俊早就下去和关小美女一起游泳，顺便教教关思华了，但今天却没有下水，因为张冰倩过来了。

　　要说关芝琳现在，可真是过的是大小姐的生活，平日里就是吃吃喝喝，有空就去健身锻炼，或者找同学们一起逛街吃饭，至于在今年6月的高中毕业之后，到底以后要怎么样，她可是一点担心的都没有。

　　反正她知道，殷俊肯定会照顾她的，一切交给俊哥哥就好。

　　况且之前殷俊也给她提过，让她去日本或者留在香江，接受一下礼仪、时尚方面的培训。

　　女孩子哪里会对这些事情不感兴趣的？

　　唯独有点不好的是，亚洲最好的这方面的培训学校在日本，她需要离开香江去日本住个一年两年，中途只能放假才回来，她可舍不得离开俊哥哥这么长的时间。

　　要说关芝琳现在也不小了，11月就要满18岁了。

　　在她的同学里面，虽然大家读的都是女校，在高中都没有交往男朋友，但对于男人的话题，就像是男人讨论女人一样，大家也是很喜欢的。

　　在1980年这个时候，18岁这个年龄，香江都有不少女孩子嫁人生子的，交往男朋友的更别说有多少。

　　关芝琳对于别的任何男人都不感兴趣，但她却是琢磨着，自己也是到了年龄，可以和俊哥哥做一些男女朋友应该做的羞羞事情了。

　　偏偏每次自己扑到俊哥哥怀里的时候，俊哥哥除了抱着自己，亲亲脸蛋儿之外，连亲热都没有，真是让人气恼。

　　好几次关芝琳都把小舌儿伸了过去，但还是没有得到回应，这就让关嘉慧同学气得很，知道俊哥哥还把她当成那个小女生，并不是长大的女孩子。

　　事实上，关芝琳已经是一个亭亭玉立的大美女了。

　　自从祝无双的角色过后，她就一路红火，电视剧虽然没有再演多少，但凭借着越来越出众的相貌和气质，一直都被广告商们青睐，轻轻松松一年就有十几二十个广告找上门来。

　　要不是殷俊让张冰倩严格挑选，关芝琳一年就不仅仅五六个广告而已了，可能柴米油盐酱醋、玩具、衣服等等商品上面，都会印着她的头像。

　　因为经常要拍广告，所以关芝琳很注重自己的打扮，也听惯了别人对自己的相貌的赞扬。

　　正是如此，长得这么漂亮，俊哥哥却还是不把自己当女朋友看，关芝琳颇有些苦恼。

　　只不过，殷俊还是一如既往的疼爱她，关芝琳倒也没有过分钻牛角尖，知道最多再有一两年，自己就会成为俊哥哥的女人了，也不急于一时。

　　张冰倩以前非常的着急，担心女儿和殷俊的事情，但如今她也不急了。

　　有钱到了殷俊这个份儿上，他还是一如既往的平淡生活，没有任何的花天酒地，这样的男人，怎么可能不值得去信赖？

　　“我已经联系好了，中环那边有一个礼仪培训学校，里面有英国的一位宫廷礼仪师在教学，虽然收费昂贵了一些，但听说效果非常好，比如霍家、利家的一些小姐们，都在里面学习。”张冰倩喝着饮料对殷俊道，“至于说时尚的这一块儿，其实香江也有专门的时尚设计。我准备让嘉慧先学习一下，然后时不时的就带着她去国外的时装周看看，这样感受更多的氛围，就会对时尚有更多的了解。

　　这么等到礼仪学完了之后，如果嘉慧觉得自己在时尚的方面有所不足，想要继续深造的话，我们再送她去日本学习一年……阿俊你看这样行吗？”

　　“可以。”

　　殷俊点了点头。

　　少年知道张冰倩的想法，还是不愿意让女儿离开身边，也不愿意关芝琳离开香江，免得被别的狐狸精抢了先。

　　其实殷俊也舍不得这么一个明眸皓齿的小美女离开，丫头早已成为了自己生命中的一部分，就像是阿玉一样，要真的离开那么久，他倒也是舍不得。

　　见到殷俊同意了，张冰倩松了一口气，也有心情说起了闲事儿。

　　两人聊了一会儿天，看着天色也不早了，张冰倩便跟殷俊说了一声，招呼着关芝琳和关思华坐车回家。

　　来之前张冰倩就打了招呼，今天晚上她们几个朋友的一家人要聚餐，所以关芝琳不能留在这里，深知自己是妈妈炫耀的骄傲的关芝琳，嘟着嘴和殷俊道别后，坐上车都是气鼓鼓的。

　　“好了啦，你别摆着这副样子，不然还以为我欺负了你呢。”一边开着车，张冰倩一边好笑的对女儿道。

　　“你才知道啊？”关芝琳靠在已经在车上睡着了的弟弟身边，懒洋洋的道，“妈咪，不是我说你，你的那群姐妹啊，一天到晚貌合神离，只知道攀比嫉妒和说闲话，你少跟她们来往的好。要不是我有俊哥哥，她们指不准在背后说你什么呢。”

　　现在她们也在背后说我。

　　张冰倩心里嘟囔了一句，但却没有在意女儿的话。

　　有了这么好一个女婿，难道自己不该得瑟？

　　就让这群人说去吧，我就该享受她们的羡慕嫉妒恨！

　　关芝琳说是这么说妈妈，但其实在外面，她也是很给妈妈面子的，那乖巧漂亮的样子，足以让任何一个妈妈都暗恨为什么她不是自己的女儿。

　　等到在一栋别墅前下了车，关芝琳一手牵着弟弟，一手挽着妈妈，十足的一个小贵女的模样儿。

　　张冰倩心里得意，正在往里面走呢，忽然就看到花园里今天聚会的好几个姐妹，神色仓惶的在说着什么。

　　“怎么了，这是？”张冰倩笑着提高了声音，和她们打着招呼道。

　　一个微胖的中年女人，偏头一看，见到是她，立刻露出欲哭无泪的神情，张嘴就问：“冰倩，你在崔红的大哥那里投了多少钱？”

　　“什么投钱？”张冰倩脸色微变，装作不知道的样子。

　　“嘿，你就别再装了。”另一个穿着香奈儿的女人，懊恼的道，“是不是那个贱人跟你说，这样的好事儿，她只便宜你一个好姐妹，让你千万别跟别人讲？如果说出来，怕我们嫉妒？”

　　“阿月，你……你怎么知道？”张冰倩讶然了起来。

　　“废话！她对我也是这么说的！对我们大家都是这么说的！”阿月一跺脚道，“这下子好了！这个贱人和她的那个大哥，卷了我们的钱跑了！今天警察来电话询问我，我才知道的！正巧小萍、阿珠她们都在，听到了我的说话，这才说起那个贱人的事情……原来我们都被骗了！这下子可真是惨了！我们的钱啊！！”

　　张冰倩犹如被天雷劈了一样，顿时一个踉跄，差点没有一屁股坐在地上。

　　关芝琳赶紧的就搀扶住她，“妈，妈……你没事儿吧？”

　　“我……我……”

　　张冰倩眼泪珠子一下子就流了下来。

　　看到她的样子，周围几个神色难过的女人，不觉是摇了摇头，想笑又笑不出来。

　　她们知道，张冰倩肯定和自己几人一样，被骗了不少钱。

　　张冰倩的家底，在她们这群人之中，是属于非常丰厚的了，看着她现在表现出来的模样儿，被骗的肯定不是什么三五十万！

　　有了这么一个插曲，今天的聚会根本没办法进行下去了。

　　张冰倩和她们草草的说了几句，询问清楚了事情的来龙去脉之后，带着女儿和儿子就急匆匆的赶回了家。

　　阿月的别墅就在笔架山，所以开车十几分钟，她就回到了家里。

　　让佣人带着儿子去玩儿之后，张冰倩都不等坐下，一把就抓住了女儿的手，脸色一下子变成了凄苦的样子，浑身都在发着抖。

　　“嘉慧，你救救妈妈吧！”

　　别看关芝琳长得傻白甜的样子，其实她是一个很聪明的女人，就算不聪明，这么几年的拍广告和电视剧下来，至少也是比同龄的女孩子要成熟许多。

　　刚才听到几个阿姨的话，看到妈妈的样子，她就晓得出了事儿，一路上忍着没有问，是怕妈妈开车分神。

　　如今看到妈妈这样，关芝琳也有些慌，赶紧的保住了张冰倩：“怎么了？妈妈，你别吓我！”

　　张冰倩却是哭了出来，“嘉慧，这下子完了，我们家所有的财产都完了……”

　　抽泣声中，张冰倩把其中的因果缘由说了出来。

　　原来，和张冰倩平日里一起喝茶逛街打麻将的姐妹群中，有一个叫做崔红的，平日里本来是不声不响，家境只能算一般，但忽然就在年初的时候，整个人都焕然一新，衣服和包包换了名牌不说，出手也大方了起来。

　　这么多了几次，自然就有人好奇，问崔红，她却笑而不语。

　　张冰倩本来没觉得多惊讶，她未来女婿是香江十大富豪之一，有什么缺的？再富能比自己的女婿更富裕？

　　但有一次，她单独和崔红逛街买东西时，崔红却神秘的告诉了她自己发家的秘密。

　　据说是因为地铁公司的项目缺钱，就由内部的中高层人员进行一部分的融资，因为都是自己人，所以回报非常的惊人，每个月的利息达到了30%，也就是说，你投100万进去，4个月就能赚回一倍多。

　　崔红的哥哥就是地铁公司的一个中层头目，所以崔红就拿了全部的50万积蓄进去，结果一个月就给了她15万的利息，这才让她发了财。

　　张冰倩听着就有些羡慕。

　　银行现在的存款利息大部分都只有5%—8%上下，而且如果你存得少了，最多也就是5%而已，比起30%来，少了好几倍。

　　一开始张冰倩没有多想，但随着崔红的出手越来越大方，过年的时候居然开上了奔驰车，比张冰倩开的本田车要好多了，这就让张冰倩有些坐不住了。

　　通过好几次的联系和试探，崔红终于是有点不情愿的给张冰倩介绍了她的哥哥，然后那位拿出了一系列证件的中年人崔镇平，却只肯给张冰倩25%的利息，说明了5%是归他所有。

　　崔镇平的这个举动，却是让张冰倩安心下来。

　　因为她觉得崔镇平要吃自己的一点利息，就正好证明了这笔融资是正派的，否则崔镇平不可能来吃这点小钱。

　　既然崔镇平吃了小钱，那么大钱也就肯定没有问题。

　　3月的时候，张冰倩拿了20万出去。

　　她想着自己家产有200多万，如果这是假的，自己损失也不会太大，不会伤筋动骨。

　　结果4月份的时候，她就收到了5万的高额利息。

　　紧接着4月，张冰倩立刻就追加了30万。

　　然后5月的时候，12万5000的利息就到帐了。

　　不劳而获是最具有诱惑力的。

　　前几次每次都按时有这么高的利息入账，让张冰倩对崔镇平的信心是越来越足。

　　就这么着，6月，甚至是就在这个月的前几天，张冰倩如同着了魔一样，一口气把家里的280万存款加这些利息全部投进去了不说，还将现在住的房子抵押贷款了100万，再借了亲戚朋友的100万，总共480万，全部投入到了这个地铁公司融资之中。

　　满想着从八月她就能得到一个月120万的高额利息，但张冰倩却万万没想到，几乎是这么一夜之间，自己的所有家产，全都被席卷一空，连一毫钱都没有剩下！

　　从天空中忽然就落了下来，这种忽然转换的巨大失落感，一下子就把张冰倩给击溃了。

　　所以，刚才她才会那么的失态。


第0618章 长大的嘉慧

　　关家的财富并不多，但绝对不少。

　　关衫在离开之时，就留下来了200多万的财富，再加上这两年关芝琳的拍戏和广告收入，张冰倩手里的钱早就超过了300万港币。

　　但是，这笔钱也不是一直不用的，张冰倩本来还想节约一点的，但看到女儿轻轻松松拍广告和拍戏就每年赚三五十万，再加上未来女婿的身家不断的增加，先是5亿，再是10亿，最后到了30亿这样骇人听闻的数字，她就不大在乎钱了。

　　平日里，张冰倩对儿子、女儿和自己，都是很舍得花钱的。

　　吃穿住用，什么都是最好的，交际应酬从来不手软，一个月的开销都是五万朝上。

　　这在香江人如今平均月薪1200左右的1980年，如此的开销，真的是非常奢华，许多富豪家里都没有她这么用的。

　　别的不提，殷俊自己一个月在吃穿住用上面，2000块都不到，这还包括了广播道的800一个月的租房的费用。

　　因此张冰倩也没有多存多少钱。

　　这一次的投资，张冰倩在贪婪的驱使之下，不但把家里的存款全部投了进去，还把住着的价值150万的别墅抵押了进去，更以5%的月利息向亲朋好友们借了100万——要不是亲朋好友们的钱实在不多，她是有多少就能借多少的。

　　所有的财产全部完蛋，还欠了50万的巨款，张冰倩没有当场晕倒，都是幸好她的心脏比较大了。

　　听着妈妈这么说了一遍，关芝琳轻蹙黛眉，“妈妈，你的意思是说，如果我们不偿还贷款，就连这个家都呆不下去啰？”

　　“不止。”张冰倩此时躺在了沙发上，病恹恹的道，“还有我借的100万，有你三姑的，有你五姨的，有你张阿姨的，有你黄叔叔的……下个月就得给他们那么高的利息。如果给不出来，那真的是在所有亲戚朋友之中就名声都臭了啊！”

　　“谁叫你这么贪心的？”关芝琳无奈的道，“我这个月还有一个服装的广告要做，是5万块。你先拿着家用吧，剩下的钱，咱们慢慢想办法。”

　　“家里的现金没了倒是没有关系，但房子怎么办？抵押贷款的利息高得不得了，足足有15%啊！”张冰倩焦急的道，“更别说我答应给你三姑他们的利息，下个月就得给50000的利息啊！”

　　“现在你知道急了？以前是怎么想的？”关芝琳忍不住呵斥了妈妈一句，但看到她一下子就憔悴下来的脸色，又有些不忍心。

　　“嘉慧……”

　　张冰倩看了看女儿，小心翼翼的道，“你说咱们家里现在这么困难了，能不能问阿俊……”

　　“不行！”

　　关芝琳当即就摇起了头，“怎么可以因此去找俊哥哥？祸是我们自己惹的，自然该我们自己扛起来！”

　　张冰倩哭笑不得，“嘉慧，你知不知道这有多少钱？如果不赶紧还上的话，利滚利之下，没到明年我们就得欠下三四百万了！……反正阿俊疼你，你们迟早都是一家人，怎么不可以用阿俊的钱？他的钱那么多！”

　　关芝琳也是愣了愣，考量了一番，才道：“妈……要不，我们找爹地？”

　　“找他？”

　　张冰倩立刻就厌恶的道：“他的钱都是拿给那两个大小狐狸精了，怎么可能还给我们？”

　　“这可不一定，我们到底还是一家人嘛。”关芝琳偏着头道：“再说了，爸爹地上个月上映的那部电影，不是已经下映了吗？香江和外埠的票房都很不错，他赚了不少的钱呢！”

　　听到这个，张冰倩心头就是一动。

　　她虽然痛恨关衫的背叛，但是还是时不时的会关心一下关衫的动向。

　　《难兄难弟》这部电影她就去看过，觉得还不错，然后票房成绩她也从《麒麟日报》上面得知了，香江本埠票房就有1220万，推迟两个星期上映的外埠票房也差不多过了1000万。

　　她做过好几年关衫的贤内助，自然晓得关衫拍电影的投资习惯。

　　1220万的本埠票房，按照分红收入他应该最少拿到500万左右，然后外埠票房估计是买断，因为有殷俊的牌子在，又有着香江大卖的底气，应该也能拿400万上下。

　　开支的话，如果不算殷俊的剧本费，所有的人工和分红加在一起，基本上也就是200万上下。

　　所以关衫凭借着《难兄难弟》，应该能赚到税前600多万。

　　这么大一笔钱，你说张冰倩不眼红那是假的，更何况自己虽然和关衫离了婚，但好歹也是带着关衫的两个儿女，凭什么分不得一杯羹？

　　思量过处，张冰倩立刻就爬了起来，拿起旁边的电话，给关衫的家里打了个电话。

　　正巧关衫在家，张冰倩也不客气的把自己的难处说了一遍，伸手就给关衫要钱。

　　“这怎么行？”关衫恼怒的道，“你没头没脑的败家，却找我出钱？我有多少钱供你挥霍啊？你这个好高骛远的习惯，一直就没有变过！”

　　“关衫！难道是我愿意上当受骗的吗？我是为了谁？还不是为了你的儿女们以后的生活？”张冰倩在电话里就吵了起来，“反正我把话放在这儿了，房子很快就要被银行给收走了，到时候我们娘儿三人没地方住，我就带着他们露宿街头！”

　　她这么吵闹着，关衫有些吃不消了。

　　归根结底，他对于前妻和儿女们是有些愧疚的。

　　张冰倩肯定不会拿这些事情来开玩笑，所以多半也就是真的。

　　但要让关衫全部去填窟窿，他也是绝对不愿意。

　　且不说现在关衫已经又有了老婆和女儿，就算是他没有，那也不能全部给，否则一次两次的，张冰倩败家不停，他有多少钱都不够去填窟窿的啊！

　　“这样吧。”关衫考虑了一会儿，有了决定，“你丢出去的现金我就没办法了，但你房子的贷款我帮你给了，然后再给你点生活费，一共给你150万，剩下的你自己搞定。”

　　“我哪里有办法挣钱？”张冰倩心中一喜，却又接着耍泼，“好歹你把我借亲朋好友的钱给还了，你给我210万吧！”

　　“不行！”

　　关衫心想我就知道她会这样，这么借着杆子往上爬，自己这一次拍戏挣的钱，恐怕全都得填进去。

　　“只有150万，这已经是我能做到的极限了，他们嘉禾公司都还没有跟我结账呢，我手里的钱也没有多少。”关衫道，“你要嘛就要，要嘛我每个月给你们2万的生活费。”

　　“好吧，150万就150万！”张冰倩不满意的答应了下来。

　　“冰倩，我告诉你，你可不要想着以后再找我要钱。”关衫觉得自己有必要提醒她，“在你们因为生活的原因困难的时候，我可以给钱，但这种乱七八糟的被骗，我可不管。嘉慧这么大了，她用钱的地方很多，你要是把她赚的钱全部乱花了，你让阿俊怎么想？因为不想要有一个乱做生意不断赔钱的丈母娘，以后阿俊不娶嘉慧了，那时候你才知道厉害！”

　　张冰倩吓了一跳，“没有没有，你少在那儿胡说八道！”

　　放下了电话，张冰倩脸色阴晴不定。

　　她还真是这么想的。

　　但关衫的话却是如同醍醐灌顶一样，让她一下子醒悟过来。

　　跟女儿和殷俊的婚事比起来，几百万算个屁！

　　且不说女儿的幸福，单说殷俊那几十亿的资产，以后哪怕只从手指缝露出一点点给自己和儿子，那都是享之不尽的财富了啊，如果因为自己的缘故把这样的幸福生活给毁了，那才叫糟糕！

　　“妈咪……”只是听到一半的话，关芝琳不清楚他们具体说了什么，有些担心的碰了碰张冰倩。

　　“没事！”

　　张冰倩摇了摇头，叹了一口气，把关衫只肯给150万的事情给说了，剩下的话却没有讲。

　　“现在我们最少还差60万。”张冰倩考虑了一番，道：“不管了，我们先把银行的款项还了，亲戚朋友的钱后面再想办法。实在没有钱，就只有委屈你，多接两个广告了。”

　　张冰倩都没有说拍戏的事儿，就算是拍戏最好的演员，一集也不过是七八千，拍一个电视剧还不如女儿拍一两个广告呢。

　　“嗯……”

　　关芝琳思索了一阵，走进了房间，没多久就拿着一个文件袋出来，递给了张冰倩。

　　“这是什么啊？”

　　张冰倩下意识的接过来，打开一看，却是一份房产证。

　　“太古城……唐宫阁……A户型……”

　　“面积500方呎……购买价格400元每方呎……屋主关芝琳……购买时间1978年6月……”

　　张冰倩眼睛越睁越大，望着女儿道：“嘉慧，这房子……你怎么来的？”

　　关芝琳道，“两年前，俊哥哥不是给爹地写了一个剧本叫《表错七日情》吗？爹地赚钱后给了俊哥哥20万，然后俊哥哥就用这钱给我买了这套房子，他让我别给你们说……这个月恰好我去那边拍广告的时候听说了，唐宫阁的房子因为可以看到海景，已经涨价到了1000元每方呎。你拿去卖了，能得50万，再加上我多接一两个广告，我们就不用欠钱了！”

　　“嘉慧……”

　　张冰倩又是感动又是羞愧，一时半刻不知道该说什么好。

　　女人都有藏私房钱的习惯，所以她一听就知道为什么殷俊会给女儿买了一套房子，然后叫她悄悄的不说了。

　　女儿这几年拍广告和拍戏挣钱，几乎身上就没有留钱，全部是放在了自己这里，没想到自己不但没有替她保管好，反而是被骗了个精光，如今还要靠女儿用最后的私房钱来救助家里。

　　“好了，我现在已经不上学了，去礼仪培训又不是天天的，所以有更多的时间拍戏和拍广告。”关芝琳却是想得多一点，“一直拍广告，价码还是没办法上来。雅芝姐现在广告费一个已经有50万了，是女明星中最高的。我想要和她一样，就得努力的拍电影和电视剧，只有名气更大了，我的广告费才会更高！妈咪你放心吧，要不了两三年，我们肯定能比之前更好的！”

　　说着这话的时候，关芝琳脸上充满了名为“责任感”的信念。

　　就如同她上一世因为要养活父母弟弟，毅然踏入那个肮脏的名利场一样。


第0619章 愿你一生归来，内心依然天真

　　关芝琳不会跟殷俊说，自己家里有多么困难。

　　但张冰倩上当受骗的事儿，还是通过不少渠道传了出去。

　　这个已经过气的女明星，当然没有什么好挖的新闻，但她的女儿却是关芝琳，是殷俊的女朋友，这就值得狗仔们大挖特挖了。

　　《麒麟日报》的娱乐明星板块，从创建以来就是最专业和最厉害的。

　　殷俊给他们的唯一要求就是不能故意牵强附会，不能无中生有，不能存心害人，其余的都可以刊登出去。

　　所以这群胆大包天的记者们，直接就把未来老板娘的家事儿给爆了出来。

　　殷俊这才晓得丫头家里遭遇了这样的事情，赶紧的把关芝琳叫了过来，一阵询问之后，才知道了更加相信的前因后果。

　　“俊哥哥~~”趴在殷俊的身上，关芝琳有些娇怯，“对不起……那个房子……”

　　张冰倩前天拿到房产证，昨天就带着关芝琳去把房子给卖了，这一幕也被记者拍了下来，刊登到了报纸上。

　　关芝琳从来没有去唐宫阁住过，但这套房子她也没有租出去过，因为她觉得那是自己和俊哥哥的房子，虽然现在俊哥哥有了更好的豪宅，但那却是两人的记忆。

　　如今她也是没了办法，才把房子给卖了，总觉得有些对不起殷俊。

　　“傻丫头，当困难到倾家荡产的时候，自然是可以卖房子来度过危机的，这也是俊哥哥给你备下那套房子的缘由啊。”坐在沙发上的殷俊，感受着丫头坐在自己大腿上，贴着自己的温馨，摸着她的秀发道：“只不过呢，俊哥哥和你是一家人，你有困难的时候，应该来找我才对呀！”

　　“呵呵~~”

　　关芝琳见殷俊不恼她，连忙抬头起来，甜甜的一笑。

　　人家总说，二八无丑女。

　　十八岁的关芝琳就更不用说了，现在绝对是她人生颜值最高的开端，而且还有着以后会逐渐消失的清纯和天真。

　　看着丫头这么美艳无双的样子，殷俊心头不觉一热。

　　关芝琳是多聪明的女孩子啊，这两年是见惯了别人的这种眼光。

　　别人的这种眼光她只会感到厌烦，可殷俊有这样的眼光，自然就让她欣喜不已。

　　“俊哥哥……”关芝琳把小嘴儿贴在了殷俊的唇上，出气如兰的道：“你喜欢嘉慧吗？”

　　“喜欢，当然喜欢！”这么贴着说话，殷俊都吃到了她唇儿上的甜香味，关芝琳喜欢画淡妆，唇彩自然也是不可缺少的。

　　“那喜欢的话，你怎么不亲亲人家？”关芝琳娇憨的道，说话之间，还伸出了小舌儿，粉嫩粉嫩的，看得殷俊更是心热。

　　下意识的，殷俊含住了关芝琳的小舌儿，两人的唇舌就纠缠了起来。

　　这还是殷俊第一次真正的吻关芝琳，关嘉慧同学整个儿都懵了，心里的甜美瞬间就把她给淹没了。

　　殷俊什么时候放开她的，关芝琳都不知道，反正她的心跳好久好久才恢复了正常，但身子却是软绵绵的，提不起一点力道。

　　她可不知道，这一次的亲吻，其实颇有点水到渠成的意思。

　　前几天这丫头穿着游泳衣在游泳，那少女丰腻又雪白的身材，就一直展现在殷俊的眼前。

　　少年当然不是好色之人，可这么一个初长成的小美女在身边，自然也是无法忽视的。

　　再加上他本来就喜欢丫头，对关芝琳的心思也很了解，知道自己如果一味的推脱，反而会让丫头伤心，这可是不好了。

　　所以这一次殷俊也是顺水推舟。

　　说起来这么复杂，可是殷俊一点也不委屈，要是在十年之后，内地的那些粉丝知道，自己心目中的十三姨居然这么主动求吻还有人瞻前顾后的，多半会把殷俊给按在地上暴打一顿。

　　恢复了神智过后，关芝琳的脸上就充满着笑意。

　　女孩子的心思是非常灵敏的，她从殷俊的这个热吻之中，感觉到了很多的东西，之前有些担心的心情，也瞬间消散开去，再也不存在。

　　“俊哥哥……”

　　“嗯？”

　　“我给你生个小宝宝吧？”

　　“呵呵，丫头，你还是个小孩子呢，就提起这个了。”

　　“什么小孩子？我能是小孩子嘛？不信你摸摸，我哪个地方小了？”

　　“别胡闹！乖……”

　　“嘻嘻，俊哥哥，你是不是觉得嘉慧的身材好好啊？你别否认了哦，我知道你们男人都喜欢大胸脯的女人呢……嘉慧这两年都在喝木瓜牛奶，多锻炼，罩杯都快到C了哦！”

　　“胡闹！”

　　“嘻嘻~~”

　　……

　　时间就在两人的打情骂俏之间过去了，不知不觉等到关芝琳累得睡过去时，已经是两个小时之后。

　　轻轻的把丫头给放在了沙发上，再给她盖上一层薄薄的毛巾被，殷俊这才站了起来，结果双腿麻痛之下，险些没有一个踉跄，摔在地上。

　　关芝琳不重，但这么八九十斤的压在大腿上几个小时，再怎么也得麻一会儿。

　　站在窗户边，殷俊琢磨起了这一次张冰倩的事情。

　　在40年之后的人来说，张冰倩遇到的事情简直是太简单了，就是一个以高额利息为诱饵的非法集资诈骗。

　　月利息都达到了25%，4个月就回本，这样的利息，未来的中学生都知道不靠谱。

　　但现在这个时代的社会毕竟是资讯不发达，这种诈骗案件还是很有市场的。

　　也别说是现在了，就是2020年，照样也是无数的人上当，还不乏有身家巨万的大老板。

　　总的就是一个字害人。

　　贪。

　　如果能多想一想，多考虑一下，从正常的角度分析，根本就不可能上当的。

　　偏偏就愿意相信是自己遇到了好运气，然后便傻乎乎的给片子送了钱去。

　　张冰倩只是一个演员，通常来说，现在的演员都是不怎么读书的，或者说读书没有天分的，自然做生意就没有什么天分。

　　人都有一个通病，你在一个领域非常的出类拔萃，就觉得自己是在任何领域都是打遍天下无敌手的。

　　张冰倩就是这样的一个人，觉得自己做演员很成功，那么做投资生意也应该没什么问题。

　　从这一次的事件就可以知道，张冰倩着实没有投资的天赋，希望经过这一次的教训，她也不会去碰那些不靠谱的投资了。

　　丫头还是和上一世一样的孝顺。

　　就算是父母离婚，对她又早早的就不再关心，但她还是几十年如一日的照顾父母和弟弟。

　　从这一点来说，殷俊就一直很喜欢关芝琳。

　　毕竟在华国人的观念之中，第一个就是百善孝为先，一个孝子，通常来说都不会太坏。

　　本来殷俊给关芝琳买太古城的房子，是为了以防万一的，可没想到这傻丫头这次就把这房子给卖了，弄得她自己现在又一无所有。

　　一个女人身上没有钱，那是比较麻烦的事情。

　　男人是有钱变坏，女人却是没钱才变坏。

　　关芝琳上一世如果不是背负着那么重的重担，也不会去弄个“富豪杀手第一代”的外号——嗯，富豪杀手第二代就是李佳欣了，香江自始至终只出了她们两个超级狐狸精。

　　这一世，殷俊可舍不得丫头再受苦。

　　琢磨了一下，殷俊先打了个电话给康新园，才放下电话没多久，就又给黄夕照拨了电话过去。

　　打完两个电话，殷俊只是坐在旁边看了一会儿书，门铃声就响了起来。

　　等殷俊在门口拿了东西，关门回头一瞧，就看到关芝琳揉着朦胧的眼睛，坐了起来。

　　“丫头，你醒了？”殷俊笑着走了过去道。

　　“哇……都五点过了呢！”

　　关芝琳看了看时间，吐了吐小舌儿，“我都睡了这么久？”

　　殷俊自然不会去说，初吻过后的丫头发懵的时候更久。

　　走过去时，殷俊顺手把刚才拿到的卡递到了她的手上。

　　“这是什么？信用卡？”关芝琳讶然的道，“给我的吗？”

　　“嗯，现在香江用信用卡的地方很多了，用起来很方便。”殷俊道，“这是我的联名附卡，用的是你的名字，刷卡限制是最高的500万港币，你只管用就好了。回去后先把剩下的账给还了，倩姨惹出来的事情，没有理由让我家丫头跟着受苦。”

　　“话可不能这么说，妈妈也是为了我们家里着想呢。”关芝琳笑吟吟的收起了信用卡，在殷俊的脸上香了一口，“谢谢俊哥哥~~”

　　以她和殷俊的关系，根本就用不着怎么客气。

　　关芝琳又不是不知道分寸的人，她把殷俊看得比自己还要重要，当然也就不可能一天到晚当一个败家女王。

　　“另外还有个事儿。”殷俊沉吟着道，“你9月份就要去上培训班了，我听倩姨说是一周上三天的课。这样一来你就有时间来多在演艺圈发展。正巧亚视在8月份要开始拍《胜者为王2》的，这可是经典电视剧，你去当女主角怎么样？”

　　“好啊！”

　　关芝琳惊喜的点了点头，“正巧我想要去多出演角色，然后拍广告才能更赚钱呢！这样妈妈就不用太辛苦担心家里的用度了！”

　　从丫头的话里就可以知道，她根本没在意殷俊给的信用卡，还是想要自己挣钱。

　　殷俊却暗自摇了摇头。

　　张冰倩今年才不过44岁，以她的人脉和关系，还有别人也知道她和自己的关系，在电影和电视剧里面多多出演角色，那是一点问题都没有的。

　　现在香江电视剧和电影的行情越来越好，隐约都有了90年代初的盛况。

　　只要张冰倩肯努力，多的不敢说，一个月下来至少也能挣个两三万。

　　可惜的是，张冰倩却是贪图安逸，宁愿让女儿拍戏拍广告挣钱，自己也不愿出来做事儿，就和前世一样。

　　也幸好她没有和前世一样带着关思华去了美国，否则关芝琳的负担就更加重了。

　　少年并没有阻止关芝琳的积极，在他看来，这样的丫头才是最可爱的。

　　并不会考虑太多，也不会想得太复杂，也比较容易得到满足。

　　这样的关芝琳，绝对比起前世的富豪杀手一号，要可爱太多了。

　　在殷俊的心中，真的是愿她一生归来，内心依然天真！

　　……


第0620章 母女矛盾

　　经过了殷俊的改良剧本，再加上拍摄资金的充足，斯皮尔伯格把这一版的《夺宝奇兵》，打造得比前世的要好出许多。

　　在美国的票房就可以看得出来，它的走势比前世强劲不少。

　　在香江这边也是。

　　首日票房因为有斯皮尔伯格、卢卡斯和哈里森福特的助阵，又是嘉禾和邵氏两大院线联映，还有额外的戏院加入，一共50家的戏院，直接让票房突破了200万，达到了225万！

　　这个票房成绩一出来，可是让人瞠目结舌！

　　要知道，在此之前，香江的票房最多也就是单日破100万而已，120万以上的都没有，更别说是225万了！

　　虽然是因为50家戏院的上映规模空前强大，但《夺宝奇兵》的实力，也绝对是最重要的原因。

　　香江的电影人见状都快疯了。

　　一天就225万，那么一周得多少？两周得多少？四周上映完毕得多少？

　　香江电影1978年就破1000万的单部票房记录了，但去年一年都没有多少的进展，一部都没有突破2000万票房的。

　　就在人们以为，可能三五年都没办法挑战2000万票房纪录的时候，没想到好莱坞杀来一部电影，这么容易的就突破了225万的首日票房。

　　2000万票房，指日可待！

　　但是，大家兴奋之余，又有些担心。

　　一想着人家好莱坞随便来一部电影，就能碾压香江的电影，大家就有一股危机感。

　　即使是这部电影是殷俊和邹纹怀他们主要投资的，但无论创意还是导演还是发行，都是好莱坞做主导。

　　一部也就算了，如果隔三岔五的就来几部，那么香江的电影市场还是谁的天下？

　　想要狙击这样的强敌，根本没办法用盘外招，只能靠香江电影人自己的努力。

　　香江电影人的警惕暂且不说。

　　在第二天的票房更加火爆，突破了270万之后，已经没有香江戏迷和娱乐圈人士怀疑，《夺宝奇兵》票房能不能突破2000万港币了。

　　对于卢卡斯他们来说，《夺宝奇兵》在香江的票房，始终只是小儿科，就算是破纪录的2000港币票房，算成美金也才400多万，还比不上北美的大部分单日票房。

　　所以在第三天，他们就直接飞向了日本东京，准备在那里为《夺宝奇兵》造势。

　　随着日本的越来越富裕，日本的电影市场，可是快要超过英国，成为世界第二票仓的迹象了，这样的海外票仓，卢卡斯绝对不可能放过。

　　事实上，他答应斯皮尔伯格来香江说服殷俊的条件，就是让斯皮尔伯格随着他在日本、韩国、马来西亚等地方去宣传。

　　这位大导演大商人，对金钱的执着，可是非常显于言表的。

　　在日本的羽田机场，成千上万的影迷早就严阵以待。

　　《夺宝奇兵》在日本的上映，是跟香江同步的7月18号，到了今天，已经是上映的第三天了。

　　强大的制作卡司，精彩的剧情，再加上日本人对美国爸爸的崇拜，让《夺宝奇兵》在日本的开画非常凶猛。

　　折算成美金来计算的话，首日票房超过了200万美金，次日票房也飙升到了300万美金，足足增加了50%！

　　按照这个势头下去，《夺宝奇兵》在日本的票房突破3000万美金是一点问题都没有的！

　　虽然在日本的发行，制作方只能收到30%左右的票房，但差不多1000万美金的利润，已经是在大赚特赚的了。

　　能取得这么多的票房，最主要是《夺宝奇兵》质量好，但大映院线的积极联系更多的院线，一起安排上映，却也是功不可没的。

　　听说了斯皮尔伯格他们要来，大映早早的就放出了风声，而日本的影迷和歌迷又是出了名的痴缠，当然来到机场的人就多了。

　　日本几大电视台的现场直播车也到了机场，但他们的焦点却不是在这些影迷身上，而是频频的把摄像机对准了在VIP贵宾室里面等着的一个甜甜美女身上。

　　要说现在哪个明星最为红火，就算是一向苛刻的《读卖新闻》，也不得不承认，那个来自宝岛的女歌星，成了日本明星之中最谣言的一颗星。

　　甭管是电视明星、电影明星、歌星，他们在过去的两个月的时间里，都被泰莉莎邓的光芒所掩盖，没有一个人能匹敌。

　　更别说两天之前，《夺宝奇兵》在日本上映，一夜之间，火爆全日本的电影院。

　　作为其中非常出彩的一个配角，也是唯一的亚洲人出演，邓莉君的俏丽身姿再次映入了日本人的脑海。

　　从昨天开始，邓莉君的公寓就被无数狗仔所盯梢了。

　　今天一早，泰莉莎果然如同大家所想的那样，乘车来到了羽田机场，等待即将到来的卢卡斯、斯皮尔伯格和哈里森福特。

　　待到几个高大的外国人走进了VIP的贵宾室，和邓莉君握手问好的时候，整个儿日本的看电视直播的观众们集体高朝了，他们把这一次的会面当成了自己国家的明星和外国明星、导演们的平等交流，是一种荣誉的体现。

　　看！

　　我们的明星已经打入好莱坞了！

　　而且混得如鱼得水，和她交往的都是好莱坞的大导演和大明星，这可是极大的荣光啊！

　　好吧。

　　不说日本人自己的意淫，反正邓莉君此时是不开心的。

　　陪了卢卡斯他们去日本料理店吃了饭，下午休息一会儿，晚上一起去参加电影的观影会，邓莉君回到家里，看到老夫人正在看着电视，脸上的笑容一下子就消散了。

　　本来赵淑桂来到日本陪女儿，邓莉君是非常高兴的。

　　可没想到她才过来两天，就遇到邓莉君在外面做宣传的时候，三浦惠安过来拜访老夫人，也算是想要多联络感情。

　　《厕所里的女神》在日本已经卖疯了，连带着宝丽金也赚得是盆满钵满，利润高得吓人。

　　在这样的情况下，三浦惠安当然就想着要再接再厉，下一次再和邓莉君制作出一盘非常好的专辑，不敢说和《厕所里的女神》一样的销量，能达到80%的成就，就足以载入史册。

　　但有一点，邓莉君和宝丽金的合约，其实已经到期了。

　　无论是美国还是日本的宝丽金，都没有再制作邓莉君专辑的权力。

　　三浦惠安是知道邓莉君接下来会回美国的，他本以为邓莉君在美国录制几盘专辑就会回日本，就跟老太太说，下一次邓莉君回来，宝丽金会给她什么什么待遇。

　　三浦惠安和邓莉君合作了这么多年，当然知道邓莉君的妈妈对她有多么大的影响力。

　　因此，他直接砸出了重金，以1000万美元一张专辑的保底天价，想要得到邓莉君的未来五年内的三张唱片。

　　乍一看，这个价格太高了，日本历史上就没有一个歌手能拿到这么优渥的合同。

　　但邓莉君的《厕所中的女神》销量已经突破了1300万张，未来很有可能突破1500万张！

　　单是这张唱片，日本宝丽金的营销收入就会达到3亿美金！

　　除去一切的费用，包括给邓莉君和殷俊的分红，他们都能拿到9000万美金以上的利润。

　　有着这样成绩的打底，邓莉君绝对值得1000万美金来保底一张唱片的。

　　老太太是见不得钱的。

　　虽然之前痛恨日本人毁坏了女儿的声誉，但一看到3000万美金的保底签约金，她一下子就心动了。

　　赵淑桂是知道邓莉君是抱着什么心态来日本的，知道女儿此番离开日本之后，不但不会回日本做专辑，连日本都不会再来的。

　　可面对着这么多钱的诱惑，赵淑桂就发扬了她一贯的作风，果断的把女儿给卖了，告诉了三浦惠安邓莉君要和日本决断的事情。

　　赵淑桂家里有四个儿子，只有一个女儿，但她却最喜欢四个儿子，女儿只是附带的而已，在家里一点地位都没有。

　　因此，一想着自己能拿到3000万美金给儿子，赵淑桂哪里还会管女儿的心情？

　　三浦惠安听得是大惊失色。

　　其实他心中早就有这样的预感，因为邓莉君或多或少的都跟他表露了这样的意思，只不过三浦惠安没有深想而已。

　　但如今邓莉君的妈妈说出来，那肯定不会是说笑，绝对是真的！

　　一想着邓莉君从此不会再来日本，一颗大大的摇钱树就要这么离开了，三浦惠安就坐不住了，赶紧的就赶到了邓莉君做活动的现场，追问她到底是不是有这么一回事儿？

　　听到是妈妈说出来的，邓莉君心中一片气苦，却也没有否认。

　　毕竟自己离开日本，也就是这几天的事情了，等到斯皮尔伯格他们过来，完成了陪伴《夺宝奇兵》观影会出席，就可以回到美国。

　　再加上三浦惠安对邓莉君非常好，他都这么问起了，邓莉君自然不会特意隐瞒。

　　心中还抱有万分之一希望的三浦惠安，整个人差点就崩溃了。

　　这几天，三浦惠安就一直纠缠着邓莉君，期望她能改变这个主意。

　　然而，邓莉君也跟他明说了，自己对于日本的歌迷非常失望，对日本这个国家都失望，所以决定了就不会再改变。

　　饶是如此，三浦惠安也没有放弃。

　　嗯，准确的说，是他没有办法放弃。

　　邓莉君虽然一再的拒绝，可心里也不舒服。

　　对于这位一直提携自己，帮助自己的老人的一直恳求，邓莉君颇有些不忍。

　　连带着，她就对自己的妈妈泄露天机很是不满。

　　已经这么多年了，邓莉君早就看清楚了妈妈的本性，知道她是因为什么原因才泄露秘密的。

　　自从邓莉君开始唱歌演出以来，赵淑桂从来都只知道把女儿当成摇钱树，拼命的让女儿去劳累辛苦，却从来没有体谅过女儿的身心感受。

　　有些心伤，也有些懊恼，所以就造成了这几天邓莉君和老太太都没有怎么说话。


第0621章 最后一首歌

　　邓莉君不和赵淑桂说话，但老太太却是要和女儿唠叨的。

　　一天到晚听着妈妈说“3000万美金很好啊”、“你赚了钱哥哥们的生活就能改善啦”、“你爸爸的新酒楼就可以开张啦”、“你弟弟在美国就能读名校啦”、“你就可以为家里做出更多贡献啊”……这样的话语，谁都不会高兴起来。

　　所以，今天回到家的邓莉君，二话不说的就往房间里走。

　　“莉君，过来！”

　　她不想理会老太太，但赵淑桂却不想放过她，抬手就招呼了起来。

　　邓莉君这个人，别看最少是亚洲级别的天后，但实际上却是一个非常懦弱的女人，特别是在面对家人的时候。

　　前世，她的母亲还好一些，她爸爸才是真的把她当成摇钱树，没钱了就找女儿，无论捅什么篓子也找女儿，但却从来都不关心她。

　　但邓莉君最大的反抗，也不过就是在父亲葬礼的时候不回宝岛参加而已，其余的时候，还是任予任求的。

　　所以，这一次赵淑桂这么对待邓莉君，她也不敢说什么。

　　听到妈妈叫自己，邓莉君再怎么的不想说话，也只能是走了过来，坐在了赵淑桂的侧面小沙发上，偏头过去，一句话不说。

　　“我说，你现在是长进了？会对妈妈表达不满了？”赵淑桂皱眉道，“你摆张脸给谁看啊？”

　　“我给谁看？我自己呗！”邓莉君冷声的道。

　　“少在这儿胡说八道！”赵淑桂道，“我问你，这几天三浦会长跟你说的，到底行不行？”

　　“不要。”

　　邓莉君斩钉切铁的道。

　　“你这个傻丫头！3000万美金保底啊！这个你都不要？”赵淑桂道，“虽然你在美国也很挣钱，但日本这边你有了如此强大的基础，怎么可能说放弃就放弃？”

　　“我不缺钱！”邓莉君回答道。

　　“你不缺钱，我们缺钱啊！”老太太又掰开手指算了，“你爸爸的酒楼要200多万美金，你哥哥们的房子也该换了，有这么大一个明星的女儿和妹妹，他们的生活差了像话吗？”

　　“妈，我会努力挣钱的，你就不要再干涉我了！”邓莉君赌气的道，“你再这样逼我，我只能不唱歌了！我去嫁人！你看我嫁了人之后，我男人还会不会让我这么出来赚钱？！”

　　“什么？你现在就想要结婚了？谁？那个殷俊吗？”

　　没想到的是，老太太听着却是惊喜了起来。

　　看着赵淑桂的样子，邓莉君心中一片凄苦。

　　她知道，之前妈妈还不怎么看得起殷俊，但自从媒体大肆报道殷俊拥有30亿港币的身家，成为了香江首屈一指的超级大富豪之后，妈妈的态度就变了，时不时的就来打探，问两人的感情怎么样。

　　能让老太太这么热情的，除了一个“钱”字，还能有什么呢？

　　赵淑桂肯定想着等到女儿嫁给了殷俊，自己就是超级大富豪的岳母了，到时候想用多少钱就用多少钱，比起现在可是好多了！

　　但越是这样，邓莉君就越是坚定，自己一定不能嫁给阿俊，否则就是害了他——摊上这么一群娘家人，这不是害了老公是什么？

　　“我只是说说而已，我和阿俊只是朋友。”邓莉君想也不想的否认了，“妈妈，不管你怎么说，我们过三天就回美国，三浦先生那边我会给他解释的，你不用管了！”

　　“你这死丫头！”

　　赵淑桂很少看到女儿这么坚定的时候，本来正想再骂她一阵，但转而一想，最近女儿是赚了很多钱，美国也有不少的机会，不比在日本差。

　　瞧女儿今天不满的态度，如果把她逼得紧了，再像去年一年那样的不怎么工作，那可是大大的不好。

　　因此，她只能哼哼了两声，“那你自己去和三浦说，我们要走就赶快。”

　　老太太不愧是现实主义者，一旦在日本不能捞好处了，三浦会长就改为了三浦，而且还要立刻离开日本。

　　不过这也正适合邓莉君的意思。

　　“嗯，我就订两天过后的机票。”邓莉君说着就站了起来，“妈，我去休息了。”

　　“去吧去吧！一天到晚懒洋洋的，真不知道你以前的精神劲儿哪儿去了！”赵淑桂埋怨着道。

　　正在此时，门铃声忽然响了起来。

　　邓莉君一阵讶然，这都快10点了，怎么还有人来找？

　　老太太也是一皱眉，飞快的跑到了猫眼处一瞧，便瘪了瘪嘴，“是三浦，正好，你自己跟他说吧，我先回房间休息了。”

　　说着，她就进了自己的房间。

　　邓莉君叹了一口气，转身走过去打开了房门。

　　西装笔挺的三浦惠安是一脸的憔悴，看着邓莉君，连忙的一鞠躬，“不好意思，泰莉莎，这么晚了还要打扰你。”

　　“没关系。”邓莉君勉强的笑了笑，“三浦先生请进来坐吧，我也刚刚才回来。”

　　三浦惠安点了点头，脱鞋进入了房间，看到电视开着，却没有另外人在，不觉问道：“咦，赵女士已经休息了吗？”

　　“是的，她有些失眠，所以先休息了。”邓莉君在旁边给他倒了一杯水过来，招呼着他坐下，“三浦先生您来得正好，明天我会去大阪做《夺宝奇兵》的宣传，我们准备大后天就回美国。这段时间，真是承蒙您的关照，欢迎您有空来美国玩儿！”

　　“真的……真的不能留下了吗？”三浦惠安一阵凄苦。

　　“对不起！”邓莉君有些抱歉的道。

　　“可是……”三浦惠安今天过来，其实也是没有多大的期待，但却听到了邓莉君要离开的消息，不觉心里难受得很。

　　见到他的难受模样儿，邓莉君又想起了他的好，不觉心又软了，“三浦先生，对不起，是我太任性了。不知道我还能为您再做点什么？您也知道，就算我对所有的日本人不满意，但对您，我一直是当自己的长辈来看待的。”

　　邓莉君这话可是说得真心实意，在她被关押在拘留所的时候，三浦惠安上下奔走，帮忙她做一切洗脱罪名的可能。

　　她可以不满意日本歌迷们翻脸无情，但绝对不能忘记三浦惠安的恩情。

　　三浦惠安摇了摇头，叹着气说道：“算了，你能回来做这么一张神级专辑，已经是还了人情了，总部对我是夸奖有加，奖金也多发了许多，我还得谢谢你呢……”

　　赵淑桂虽然贪财，但绝对不是傻瓜。

　　她没有傻乎乎的说“我家邓莉君是为了让你们从天堂中跌落到地狱才回来的”这样的话，而是对三浦惠安说，“我家邓莉君是为了还你的恩情才回来的”。

　　这样让三浦惠安的心里就很舒服，觉得虽然这个如同自己女儿的歌星，虽然是太过倔强敏感，但是生性善良，为人做事都非常和善和有原则，感恩知回报，这也是为什么三浦惠安这么看重她的主要原因之一。

　　既然邓莉君这么软弱的女孩子，都已经下了决心，他再获取一些补偿什么的，又有什么意思？

　　一个最大的金矿就要消失，只给你留下一个不足10公斤的小银矿，你说这样会让三浦惠安高兴得起来吗？

　　只不过，三浦惠安越是这样无欲无求，邓莉君的心里就越是不好意思。

　　“这样吧。”邓莉君说出了自己早就想好的补偿，“三浦先生，等到圣子回来以后，我继续让阿俊关照她，争取三年之内，每年给她写一首歌。另外在电影方面，香江那边有合适的角色，也优先考虑她，你看行吗？”

　　她这么一说，饶是三浦惠安已经心灰意冷，也禁不住精神一振。

　　松田圣子本来就是日本宝丽金悉心培养的一个未来天后，否则三浦惠安也不会厚着脸皮让邓莉君请殷俊写歌来捧她了。

　　一个天才词曲作者的出手，可不是那么简单的事情，更何况是殷俊根本不缺钱的基础上，这想要让他出手，比拼的就是人情了！

　　而邓莉君白送给三浦惠安的另一个大人情，就是让松田圣子去加入《警察学校》的拍摄，而6000万港币的亚洲有史以来最大投资电影的分量，也早就让松田圣子在日本国内名声急剧上窜，电影还没拍完，隐约就是年轻一代第一女星的架势。

　　要是电影如同想象中那样的精彩，说不定松田圣子的火爆程度，就会再次上升一个档次。

　　如果这样的势态持续下去，按照邓莉君所说，两三年之内，殷俊都力捧松田圣子的话，那么松田圣子成为日本第一女星，那也绝对不是不可能的。

　　失去了一个天后，自己又得到了另一个天后，一得一失，岂不是天意？

　　看着三浦惠安振奋起来的样子，邓莉君松了一口气，“另外，我这次回日本，是以羽田机场的唱歌开始的，那么我离开的时候，也会再唱一首歌曲，作为离别的送礼。三浦先生，这张EP单曲，就当我给您的最后一个礼物吧！”

　　最后一个礼物。

　　最后一首歌。

　　刚刚还兴奋起来的三浦惠安，闻言就是一阵感伤。

　　终究，她还是要离开啊！


第0622章 与天后姐姐共舞？

　　天后姐姐在歌坛混了这么多年，人情世故都是非常懂的。

　　现在她已经有了身份地位，已经是别人尊崇的世界级的天后，但这并不代表她不会撒娇哄人。

　　比如说殷俊，本身就喜欢这个天后，等到被她一阵撒娇和央求，买了机票上了飞机时，才醒悟过来自己居然这么容易就答应了她的请求。

　　看来，天后姐姐的魅力，的确是与日俱增啊。

　　这也就是牛三儿那边的事情没有办完，否则等到殷俊把中医国手请到美国去，给她调理一番，减轻她的遗传基因里面的哮喘病，那时候说不定天后姐姐还能再苗条一些，从80分的颜值，直接综合评比达到85分以上。

　　嗯，邓莉君虽然漂亮，但也绝对不是绝色美女。

　　林清霞、何晴、周海湄、关芝琳、周蕙敏、黎芝、李佳欣、高媛媛……这些上了90分的美女才能算。

　　也许在前世，殷俊会因为女孩子的美貌而想要占有，但这一世，在殷俊的心中，相貌绝对不是第一位的，也不会因为美女太漂亮，而引起他的欲望，抱着美女就进房剑及覆及。

　　否则现在不仅仅是邓莉君，就算是赵雅之、钟楚虹和丫头，也早就被殷俊吃干抹净了。

　　少年更喜欢的，是这些美女们，准确的说是现在和未来的美女大明星们的内在。

　　比如说邓莉君，几岁就出来唱歌养家糊口，二十来年过去了，她还能保持如同孩童一样的纯真，心思纯净，这就是绝大部分女人无法做到的。

　　像是富豪杀手一号、富豪杀手二号这样的美女能做的事情，邓莉君从来没做过。

　　甚至于为了坚持自己的理想和尊严，她主动放弃成为了香江乃至全亚洲前十富豪的嫡子儿媳的机会。

　　这样的女人，就不该过早的凋谢，而应该更加灿烂的绽放出光芒才对。

　　也因为这个，在邓莉君需要帮助的时候，殷俊自然是义不容辞的来帮忙。

　　“原来这样啊！”

　　坐在邓莉君的公寓的沙发上，听着邓莉君的请求，殷俊点了点头。

　　这里不仅仅有邓莉君，还有赵淑桂。

　　等到邓莉君说完了，赵淑桂笑着接话道：“所以阿俊，这一次莉君是专门找你来帮忙的。你和莉君感情那么好，这点小事儿，应该没问题吧？”

　　赵淑桂的话语之中，有着太多的试探之意，殷俊也能听出来，但毫不为意。

　　“没问题。”殷俊笑着道，“莉君姐，你是要一首日语歌，还是一首英文歌，还是中文歌？我保证能让他们喜欢得尖叫出来，不逊色于《厕所里的女神》！”

　　少年可不是在开玩笑和狂妄自大。

　　有着未来40年的神曲底蕴，震撼一下1980年度的日本歌迷，那简直是小事一桩。

　　“就日语歌吧！我希望有一首动感十足的，和我以前的那种形象完全不一样的。”邓莉君早就有了打算，“要让他们耳目一新，让他们能记住很久！”

　　“好。”

　　殷俊琢磨了一阵，心里有了打算，“我这里有一首歌，应该能适合你。”

　　“真的？你给我唱一遍……不，不，我们去录音室！”

　　邓莉君不愧是唱歌的，噼里啪啦说了一大串，拉着殷俊就往外走，让殷俊连说话的机会都没有。

　　老太太没有半点阻止的意思，只是看着两人的背影笑。

　　这丫头的魅力果然是大啊，连比她小了十来岁的年轻人都能迷得团团转，看来以后家里是不用发愁了。

　　邓莉君对其它任何事都可以无所谓，但唯独是对自己的音乐，是一点马虎都不能打的。

　　就算是殷俊只想简单的给她哼歌，在有条件的情况下，她还是喜欢在专业的录音室里面去听。

　　殷俊的声音条件不算太好，可比普通人也强一点，录音室还有加成的功能，自然不会让天后姐姐边听边笑。

　　事实上也是如此。

　　站在录音室里面，殷俊拿着刚写出来的简谱，让邓莉君弹了几次电子琴之后，就开始唱了起来。

　　“在那明月升起之时，点亮红色的灯笼。”

　　“祭典上响起伴奏的信号，诱惑的夜蝶，翩翩起舞。”

　　“……”

　　这首电子音乐感非常强烈的歌曲，在殷俊唱起来，并没有太大的特色，但邓莉君可是天后啊，自然听得出那铿锵之中带着的日本文化一贯的阴柔和不顾一切。

　　但是，待到殷俊唱歌完毕，邓莉君却摇起了头。

　　“歌是好歌，可是达不到超越《厕所里的女神》的程度。”邓莉君直言不讳的道，“两者并不是一个档次的，阿俊，你不会是偷懒吧？”

　　“我觉得挺好啊，动感十足。”殷俊挠挠头道。

　　“不对，不对，味道绝对不够。”邓莉君看了看殷俊，“要不就是你意犹未尽，要不就是你能力不足。但在我看来，你肯定隐瞒了点什么，否则以你的造诣，不可能把它列为和《厕所里的女神》同等档次的歌曲。”

　　“这样真不够？”殷俊无奈的道。

　　“对！”邓莉君瞟了一眼殷俊，一副“我早已看透”的样子，“快把真本事拿出来吧！”

　　“那好。”

　　殷俊叹了一口气，“其实这首歌，要配合舞蹈，才能表现出它的真正魅力来……我现在给你演示一遍，以后你唱歌的时候，边跳边唱，就足以惊艳全场了。”

　　“好~~”

　　邓莉君欢喜的道，“我来伴奏！”

　　在音乐方面，邓莉君就是天才，刚才她听了几遍殷俊哼唱曲子，然后自己试着谈了两三次，俨然就熟悉了起来，连谱子都不用看，可以盯着殷俊瞧。

　　这一次，熟悉流畅的电子音乐声音响起之前，站在录音室的空地上的殷俊，以一个非常“妖娆”的姿势站着，身体侧对着邓莉君，双手展开，手掌合在一起，眼神也望着手掌。

　　待到音乐响起，殷俊一只手掌慢慢的升起，转了一个半圈，眼神也随着手的转动而动。

　　接着，殷俊双手手掌做拈花状，一阵飞舞之后，在前奏过去，劲爆铿锵的电子音乐正章响起时，双手姿势变化不大，但双脚却迅速的点动起来。

　　虽然邓莉君看不懂这里面的具体姿势，但她却是眼睛一亮。

　　随着音乐的不断进行，殷俊的舞姿也是千变万化，动感而充满节奏感，每一步都踩在了点子上，让邓莉君看得感觉行云流水，酣畅无比。

　　可也不是没有奇怪的地方。

　　邓莉君的神色就有些古怪。

　　这样的节奏，这样的姿态……真是……

　　真是太妩媚妖娆了！

　　如果换成一个女孩子来，肯定也是非常好看摇曳，但如今这么一个男孩子在跳，却出奇的好看和新奇。

　　甚至在邓莉君看来，殷俊跳得比女孩子都还要妖娆许多，更加充满魅力。

　　一曲完毕。

　　殷俊气喘吁吁的停了下来。

　　正想坐在旁边椅子上休息一下，冷不防的坐在电子琴旁边的邓莉君就冲了过来，一把抱住了殷俊。

　　“阿俊~~你真是太棒了！”邓莉君凑了上来，樱唇在殷俊的脸上碎碎的亲吻着，热情洋溢的道：“难怪你说这首歌比起《厕所里的女神》一点也不差！配合着这舞蹈，简直是绝了！太好看了！太漂亮了！！”

　　天后姐姐有些激动，似乎想要把整个儿身子给揉进殷俊的身体一样。

　　刚才只能算准一流的歌曲，如今加上了如此华丽炫目的舞蹈，一下子就提升了两个档次，达到了超一流的效果！

　　她此时是爱煞了殷俊，能遇上如此有才华的天纵之才，真是她邓莉君的幸运！

　　词曲、唱歌、跳舞，简直是无一不精，天底下怎么有如此天才？

　　殷俊也是一笑，捧着天后姐姐丰腴的圆瓣，“好久没跳舞了，粗编烂造了一些，你能喜欢，我很开心。”

　　“当然喜欢！”邓莉君伏在殷俊的肩头笑道。

　　她的个子没有白度上说的167公分，但165公分是有的，这样的身高，在这个年代的女孩子之中，已经算不错的了。

　　因为这个年龄段正好是发育最迅速的时候，又有着充足的营养和锻炼，殷俊如今的身高已经达到了175公分，而且还有继续上窜的架势，所以天后姐姐作小鸟样子状，是一点违和感都没有。

　　邓莉君可是没有把殷俊当成小孩子过，女人对于特别优秀的男人，都是充满着崇拜和仰慕的，所以年龄的差距在两人之间，根本不是问题。

　　“这舞蹈说难也难，说简单也简单，我教你五六遍，应该就能学会了。”殷俊道，“你后天才回美国，明天再熟悉排练一番，就能达到最好的效果。当然了，如果你希望有更好的效果，可以找两个伴舞的，和你一起跳，这样就可以更好看。”

　　听闻此言，邓莉君蓦的就退了一步，仰头望向了殷俊。

　　殷俊心头一震，“莉君姐，你的眼神……很无良啊！”

　　“嘿嘿~~”邓莉君轻笑了一声，“阿俊，我决定了！你来跟我一起跳舞！我们一起把这舞给跳出来！”

　　“啊！？”

　　殷俊当即就惊呆了！


第0623章 舞动全东瀛！

　　殷俊给邓莉君的这首歌，是2016年火遍全华国网络的一首歌。

　　但它却不是中文歌，而是日语歌。

　　名字叫做

　　《极乐净土》。

　　同时，《极乐净土》的红火，只有三分之一的原因在于它的歌电子音乐感十足，而剩下的三分之二，则是在它的舞蹈上面。

　　那婀娜多姿的、充满了节奏感、充满了妖娆妩媚的舞蹈，一度让全华国的少男少女们积极的学习了起来。

　　也因为各种学习《极乐净土》的舞蹈的版本在网上流传，才最终带动了全网的火红。

　　在这些学习的舞蹈里，最受欢迎却不是女孩子的学跳，而是那些男生们的舞蹈。

　　特别是那位在练舞室里面，穿着T恤牛仔裤的十七八岁的男生跳的版本，在网上的点击数量超过了一亿次。

　　那种男生跳《极乐净土》表现出来的妖娆，但绝对不是下流粗俗的妖娆，让许多人看得都是欲罢不能，一边笑着一边再看一遍。

　　殷俊的版本就和这个男生的差不多。

　　但是从专业角度来讲，殷俊却比这个男生要逊色一些。

　　因为少年没有学过舞蹈，而那个男生明显是练过舞蹈的，所以才能那么流畅。

　　殷俊之所以能让邓莉君这么的惊叹，是因为在1980年的这个时候，连迈克尔杰克逊的太空步都没有出来，更别说其它什么鬼曳步等等了。

　　这种新奇的充满表现力和张力的舞蹈，是开创了一种跳舞的先河，所以才让天后姐姐叹为观止。

　　这也不奇怪。

　　未来的韩国一群美女组合们，唱歌其实非常一般，但人家就靠着逆天的颜值和漂亮的舞蹈，便足以俘获整个亚洲的年轻人们。

　　别的不说，大腿时代那清一色的长大腿，一起亮出来的时候，就连殷俊都不觉赞叹。

　　当然了，她们整容出来的逆天容颜，以及那么漂亮的大腿只是成功的一方面，更重要的是连续五六年甚至七八年每天不停训练和培养默契的结果，只有在这样的情况下，才能使得组合的人员加在一起加分，而不是互相抢了风头。

　　略开此事不提。

　　殷俊本想着《极乐净土》的电子音乐，在这个时代已经算是非常新鲜和有趣的，邓莉君拿来做和自己以往表现不同的风格，便已经足够。

　　没想到天后姐姐那么的挑剔，逼得殷俊加上舞蹈才算数。

　　更没想到天后姐姐居然还贪心不足，要让殷俊来跳舞。

　　少年是一个传统的男人。

　　在他的心目中，跳舞，特别是跳这种妖娆的舞蹈，真的不是男人应该去跳的。

　　那些毛孩子倒是青春飞扬，可以肆无忌惮，但他这样前后两世，加起来再怎么也是三十多岁的男人，是不可能有那么厚的脸皮去跳的。

　　今天也就是邓莉君，否则他都不会展示《极乐净土》是怎么跳的。

　　因此，听到天后姐姐的请求，殷俊第一时间就否定了，“不行，我怎么可能跳这种舞？而且还是在那么多的人面前？”

　　“哎呀，你不要这么脸皮薄嘛~~”邓莉君却不放过他，身子几乎是靠在了他的身上，“还有姐姐陪着您呢……阿俊……我的好阿俊……好不好嘛？”

　　“不好！”

　　殷俊一点退让的感觉都没有。

　　前世今生，殷俊都不喜欢抛头露面，否则也不会在香江都很神秘了。

　　他只想当一个幕后人员，这样最适合性格略微清冷的他。

　　邓莉君也看出了殷俊的意思，偏了偏头，下一刻，天后姐姐就垫起了脚尖，嘴唇贴在了殷俊的嘴上，香滑的小舌儿就溜进了殷俊的嘴里。

　　好吧。

　　殷俊也是好好的享受了一番。

　　等到肺活量惊人的邓莉君移开嘴儿时，殷俊的兴致却是完全被逗起来了，双手已经从邓莉君的浑圆瓣儿转移到了上面的两座山峰。

　　夏天穿的衣服很少，邓莉君刚才已经感受到了殷俊的揉捏和挤压，此时她也是快忍不住了，才赶紧的和殷俊分开一点。

　　如果是换作了一周之前，说不定邓莉君半推半就的就回从了殷俊。

　　但是老太太的心思，让邓莉君起了警惕之心，在没有万全之策之前，她可不能成为殷俊的女人，否则老太太知道了，肯定得逼得殷俊娶自己，这样他可就是摊上一大堆无良的米虫亲戚了！

　　况且现在地点也不对，宝丽金的这间录音室里面虽然没有外人，可万一谁要是进来，碰见了岂不是尴尬？

　　“阿俊……”

　　饶是如此，邓莉君也是气喘吁吁了，面色红如桃花，“答应姐姐好不好？等我们离开日本，你下次来美国，姐姐再奖励你更多！”

　　殷俊心头一动，但旋即还是压住了这点旖旎。

　　天后姐姐固然是动人，可我也要面子啊。

　　看着殷俊摇头，邓莉君气得一跺脚，正想再说什么，忽然眼睛就看到了角落的一个东西。

　　邓莉君立刻就挣扎开来，转身去那角落拿了一块东西过来。

　　殷俊定眼一瞧，却是日本人偶的面具。

　　“阿俊，你怕别人笑你，那是在别人看得见你是谁的基础上。”邓莉君一把就把面具放在了殷俊的脸前，“这样！这样别人就看不见你的脸了，对不对？”

　　面对着黑漆漆的面具的一面，殷俊很是无奈，忍不住拍了一下天后姐姐的圆翘，“莉君姐，你这个就是掩耳盗铃！”

　　“这是掩面盗铃好不好？这样的方法跟武侠书里面的蒙面人一样，多神秘？”邓莉君鼓着香腮，撒娇的道，“如果你这都不同意，那就是不喜欢我！我也不要理你了。”

　　“可是……唔！”

　　纯情的小男生，再次被邓莉君的香吻给吸引了。

　　邓莉君也是舍得下本钱，这么连续几次之后，她早已是香汗淋漓，衣衫不整的露出了不少的春色，不知道被殷俊占了多少便宜。

　　如此的娇声软语再加上实际的好处，殷俊自然是只能败下阵来，答应了和邓莉君一起跳《极乐净土》的舞蹈。

　　有了殷俊，邓莉君自然不会再去找别的舞者。

　　比起殷俊来，她还要边跳边唱，这样难度会增加许多。

　　可她却是异常的兴奋，因为这很有可能是殷俊唯一一次的上舞台表演，这样的机会，她一定要牢牢的把握住，制造出一个经典的现场表演来，让两人二十年之后，手牵着手看这一次的演出录像时，都能感受到里面的温馨和美好。

　　……

　　7月23号，星期二。

　　上午10点，日本的羽田机场外面，挤满了人。

　　比起昨天在大阪机场送别斯皮尔伯格他们的人，今天的人可是多太多了。

　　因为要排舞和练习，邓莉君本来说好了要去大阪宣传的，都临时取消了，所以许多大阪的歌迷，也赶到了东京来送邓莉君离开。

　　他们不会知道邓莉君从此不会来日本，但三浦惠安已经通过不少的渠道传了消息出去，说邓莉君未来几年将专注于美国的唱片市场，不会再来日本，这就让无数的歌迷难舍难分，以至于今天来送别的人，足足超过了30000人！！

　　和3月份邓莉君来日本一样，在羽田机场外面的空地上，一个满是罩着红色布帘的大舞台，早在昨天就搭建了起来。

　　可除了进进出出的工作人员之外，没人知道里面到底有什么。

　　只不过，有了上一次的经验，大家都知道，这会是邓莉君离别之前送给大家的礼物。

　　而且这个临别的礼物，很有可能不是邓莉君已经出的专辑里的任何歌曲，而会是一首全新的优秀歌曲。

　　正是知道了这个，所以才来了30000，其中不少人都是奔着离别曲而来的呢。

　　邓莉君的飞机是下午1点，所以表演最迟10：30分就得开始，否则安检什么的就过于匆忙了。

　　他们倒是很想让邓莉君开一个小型的演唱会，可看到10点钟都没有开始，就知道没有什么希望了。

　　但有一首歌，总比没有的好。

　　怀着这样的期待，30000多人就这么静静的等待着。

　　围着这么多人，警察们却没有多么的紧张。

　　日本人的服从性和纪律性是全世界数一数二的，当然不用担心什么拥挤受伤。

　　10：15分。

　　幕后的那些工作人员忽然都从布帘里面走了出来，围在了舞台的四周。

　　紧接着，里面就传来了一些声响，似乎是调试钢琴、吉他之类的声音。

　　听到这个，等待得有些焦躁的人们，顿时精神一振，眼睛眨也不眨的看向了红布围着的舞台。

　　果然，红布帷缓缓的拉开了来。

　　先出现的是在舞台的正中间，以一种侧弯半蹲着的一对男女。

　　远处的人看不大清楚，但幸好在舞台的侧面，挂着两个巨大的IMAX屏幕，接上了信号的它们，也在屏幕上看到了两人的穿着和打扮。

　　从穿着华丽的紧身古代服饰的男女的身形，可以看到是一男一女，女的穿着雪白古装的自然是邓莉君，穿着金色古装的男的，却在脸上带着一个精美的金色面具，只露出了双眼。

　　“哇~~这是什么服装？好漂亮！”

　　“我知道！这是华国古代的服装，是打仗的时候穿的……哇噢，没想到泰莉莎穿男人的服饰也很漂亮！”

　　“泰莉莎固然是美得冒泡，但是那个带着面具的人是谁啊？为什么要戴着面具？”

　　“我想啊，一定是为了保持神秘，最后才会惊喜的揭晓！”

　　“呵呵，真不知道是哪个明星。难道是近藤桑吗？”

　　“我猜肯定不是高仓健桑。”

　　“去死！高仓先生怎么可能穿这么华丽的服饰？他是硬汉！”

　　“……”

　　一群人兴奋的讨论的时候，舞台两侧下降了几个台阶的地方，就展现出来了两排挑弄着各种乐器的乐师们。

　　舞台之所以在这里下沉，是因为要把这个面积有50平米以上的舞台，全都留给殷俊和邓莉君两人。

　　殷俊的身份，除了邓莉君之外，谁也不知道。

　　乐队只是负责排练乐曲伴奏，而跳舞的训练则是邓莉君和殷俊单独排的，包括今天过来，殷俊也是换好了衣服和面具，才坐在邓莉君的车上过来，外人都没看过他的脸。

　　“铛……”

　　随着一个电子高音的飚起，舞台上的邓莉君和殷俊就动了。

　　和前世版本的一前二后的三个原唱原舞不同，殷俊和邓莉君是并排着的。

　　当他们正面相对观众时，兴奋不已的观众顿时发出了一阵的尖叫。

　　“泰莉莎！”

　　“太棒了，泰莉莎！”

　　“泰莉莎……”

　　一群人尖叫声中，劲爆的音乐响了起来。

　　殷俊和邓莉君同时双手摆动，但更重要的是双腿前后互换个不停，但偏偏这样繁复的动作，却做得行云流水一般，非常的流畅漂亮。

　　“噢，天哪！好漂亮的舞蹈！”

　　“闭嘴！专心的看！”

　　一阵轻微的骚动之后，正曲也开始了。

　　头上戴着耳麦的邓莉君，也动感十足的唱了起来。

　　“在那明月升起之时，点亮红色的灯笼……”

　　劲爆的音乐，火热的舞蹈，漂亮的的泰莉莎，神秘的舞者……

　　这些因素凑在一起，让日本的歌迷们想要不兴奋起来都难。

　　随着第一遍副歌和高朝过后，第二遍的重复开始，大家就情不自禁的开始呐喊和附和起来。

　　此时，已经没有一个人不摇摆着身体，嘴里同时大叫着，眼睛眨也不眨的盯着舞台上的两人，远的就只能是盯着那两个IMAX的超大显示屏了。

　　要不是场地太小，要不是殷俊和邓莉君跳的舞蹈太难，他们早就边看边学了。

　　在后世的网络上面，那些华国的年轻人们的表现，就是和他们一样的，一看就觉得心痒，就算是男生，也觉得自己可以去学着跳舞试一试。

　　相比起现场那些看得不算太真切的歌迷，一起观看现场直播的电视观众们，却是看得清清楚楚。

　　包括邓莉君和殷俊的装扮，包括他们妖娆而又动感十足的舞姿，都看得清清楚楚。

　　伴随着劲爆的歌曲，邓莉君一改以往的温柔唱腔，用一种近似于爆发的状态，活力十足的把歌曲的力量表现出来。

　　如此的劲歌热舞，看得人们是热血沸腾，手上和脚上都情不自禁的想要学着动一下。

　　大人还好一点，那些十五六岁，十七八岁的年轻人们，直接就在电视前跟着学了起来。

　　只不过，看着是好看漂亮，但学起来，却并不是那么容易的。

　　“啊，好难啊……”

　　“怎么会这样？明明泰莉莎和那个人都跳得很轻松啊？”

　　“哇噢，那个拍掌的动作好帅气！”

　　“双脚前后摆动轮转的动作，才叫最漂亮好不好？”

　　“我的天啊，男人都能跳舞这么妖娆，这到底是哪个明星啊？我以后就是他的粉丝了？”

　　“真是太帅了！太漂亮了！我要学！我要学！！”

　　“啊……这套舞蹈，这样的舞蹈！不愧是泰莉莎啊！！”

　　“……”

　　这一刻，《极乐净土》，舞动了整个日本！！


第0624章 不满

　　“《极乐净土》轰炸日本！”

　　“又一首神曲来临！”

　　“《极乐净土》引发日本歌迷疯狂！”

　　“神秘的妖娆舞者到底是谁？”

　　“邓莉君又一次离开日本，却再次留下了经典！”

　　“《极乐净土》EP一天销量超100万张！史上最强单曲出现！”

　　“邓莉君配上殷俊，果然是天下无敌！我华人音乐精英，征服东瀛！”

　　“……”

　　日本为了一首神曲而疯狂，其余的亚洲媒体也没有闲着，一窝蜂的就跟着报道。

　　尤其是香江和宝岛，就更显得精神抖擞，恨不得全世界的宣扬。

　　因为很简单，邓莉君是宝岛的，而把邓莉君打造成世界级别的巨星的是殷俊，殷俊是香江人。

　　我国的传统思想中，其实是看不起中原之外的人的，通常称之为蛮夷。

　　推后300年，西洋鬼子都是满意，至于近代人们厌恶的东洋鬼子，连蛮夷都算不上。

　　但到了鸦片战争过后，闭关锁国的清朝被抽断了脊梁骨，中华大地成为了列强的跑马地，日寇更是犯下了滔天罪行，总的使得我们一度沉沦百年。

　　在这个时候，扬威于域外就是中华儿女共同的心愿了。

　　殷俊和邓莉君，就很明显的充当了中华文化输出的先锋。

　　邓莉君唱歌一等一的好，殷俊作词作曲浑然天成，华语歌曲厉害，英文歌曲也厉害，连日文歌曲也是举世无双，这样的人配上邓莉君，真的是想想都让人觉得骄傲和自豪。

　　这一次，就算是宝岛的那一位常老板，也听说了邓莉君的“壮举”，私下里还夸奖了她几句。

　　上有所好，下有所效。

　　文化局的局长立刻就打了电话给邓莉君，说宝岛欢迎你回来，开演唱会也没有问题。

　　可邓莉君想也不想的拒绝了。

　　她以自己和美国宝丽金公司签了合约，要准备专辑和演唱会为由，拒绝了最近回宝岛的可能。

　　文化局局长气得七孔冒烟，但也没有办法发火，因为他现在没有任何可以控制邓莉君的手段。——人家已经是全球享誉的歌坛天后了，在美国都拥有莫大的名声，而且已经确定由她来演唱1984年洛杉矶奥运会的主题曲《手拉手》，这样的人物，他们要敢动手的话，美国人绝对会发飙的。

　　尼玛，老子好不容易弄一场奥运会，你们就来给我们使绊子，想要动我们的主题曲演唱者，让我们丢脸，这是觉得我们的拳头不够硬，很久没有敲打你们了吧？

　　美国人一发火，对于宝岛的政坛有多么大的震动，这是闭着眼睛都能想出来的。

　　惹出这么大的事情，这个锅，他一个小小局长怎么可能背得动？

　　别说是他了，就算是大公子、二公子这些桀骜衙内，也是绝对没办法去招惹邓莉君的，否则就肯定被常老板打断双腿。

　　不提邓莉君这边，连一向被香江的大半媒体封杀的殷俊，也是受到了非常高的吹捧。

　　大部分的报刊杂志仍旧是死咬着不报道殷俊的新闻，但有一些想要博眼球的报刊杂志，还是无耻的背叛了大众，跟着《麒麟日报》和无线、亚视两大电视台，开始吹捧起了“世间无双”的殷俊来。

　　毕竟殷俊扬威国际是真事儿，香江本来地域狭小，香江人的心思也很狭隘，但却又有一种变态的自尊心，和希望出名的固执。

　　甭管殷俊之前是不是来自于内地大陆，但现在他就是香江人，他做出的一切成就，都是在为香江人争光，这就足以让香江人的心态觉得满足了。

　　不说殷俊，就是那些靠房地产发达起来的吸血鬼，不一样的被香江人疯狂崇拜吗？

　　李超人这样的人，要是换在了内地，把房地产炒得那么贵，早就被骂得半死了，哪里还可能个个拿他当偶像？

　　你看看内地，王首富、王思、潘石亿这些地产富豪，有多少正常人会崇拜他们？

　　肯定是要崇拜马耘爸爸、白度李帅哥、腾讯马腾腾嘛！

　　外面是热闹非凡，可殷俊回到了香江后，却没有去接受民众们的夸赞，也没有赴约一群唱片公司老板的宴席，而是一转身就投入了另一个重要的事情之中。

　　那就是麒麟花园第一期第一批房子的销售。

　　说来也奇怪，上次郑羽彤来跟殷俊谈判不成之后，香江地产建筑商会就再也没有动作。

　　就连新锐的、和殷俊有生意往来的李超人，也没有再来。

　　乐姐姐猜想过，说或许是他们想要看看麒麟花园的房子到底能不能卖出去，然后才好调整对殷俊的策略。

　　如果房子卖得好，那么没说的，之前的价钱就会作废，再次加码，也会更加的势在必得。

　　但如果房子卖得不好，甚至只是靠殷俊自己的工人们才卖得出去，那么他们对于麒麟花园的警惕性就会下降许多，也不会那么的重视了。

　　连乐姐姐都有些担心，害怕造势了这么久，最后却打了个哑炮，那才叫丢人。

　　《麒麟日报》上面，关于麒麟花园的大幅度12个版面的广告，已经丧心病狂的打了一个多月。

　　可以说香江的居民有不认识殷俊的，但到了现在，绝对没有不知道麒麟花园的。

　　如果在这样的情况下，都还是没有人来购买的话，就只能证明殷俊的策略是错误的，那些老谋深算的地产商人们才是正确的。

　　在前两天，殷俊去日本的时候，《麒麟日报》上已经公布了麒麟花园的售价，从250-450元每方呎不等，平均每方呎均价是300元。

　　相对于现在香江油尖旺和港岛区的售价，麒麟花园的售价不但远远低于平均水准，最低的是连人家的三分之一都不到，可谓是香江最便宜的房子。

　　本来大家就对于麒麟花园的广告很是上心，也陆陆续续的去了麒麟花园看过，固然许多人对于这么偏远的地方不感冒，但也有许多没钱的人，期待着殷俊能给出一个好的价格来。

　　均价300块每方呎！！

　　这样的售价，固然是非常非常低，但在许多有意购房者的心中，却觉得松了一口气。

　　经过这么一个多月的广告，还有实地的考察，大家都知道，麒麟花园的房子本身还是不错的，唯一的劣势是在于它的地理位置。

　　然而，300块的超低价格，就足以打消许多人的顾虑了。

　　天水围虽然远，但比起连房子都没有，只能在城里挤鸽子笼来，还是要好太多。

　　何况现在的公交系统还这么发达，不过就是多坐一个小时的巴士而已，能挺得住。

　　有着这样的想法的不少人，在24号开盘之前，在23号的晚上，就跑到了麒麟花园的售楼部观望一下。

　　结果……

　　我靠！

　　这尼玛才晚上八点啊，明天早上九点才开始售房，怎么就有几十个人在排队了？

　　上前一打听，发现他们居然是来排队的，顿时就有人稳不住了。

　　一个个的去给亲朋好友打电话不说，打完了电话，他们也跟着排起了队。

　　等到晚上9点，无线TVB和亚视的记者赶来的时候，这里已经有200多人的队伍了。

　　好吧。

　　第一期的第一批，一共才178户，你现在就把名额给排完了，那还有什么说的？

　　看到电视里的人龙，一群本来有意购买，但却在犹豫之中的准购房者，顿时就怒了。

　　尼玛，抢跑也不是这样的吧？

　　天水围的房子都这么的积极，你们该不会是托儿吧？

　　结果，电视台的记者们，直接就帮他们揭开了这个谜团。

　　采访的过程中，大家笑眯眯的回答了这个问题。

　　“哦，我是早就来了的，下午5点钟，他们还没有下班的时候，我就抱着凉席来了。不早点来，怎么能买到好房子？”

　　“我家在北区，但那边的房子也贵，以前说交通好一点，但现在天水围这边已经有了4条公交线路，未来还会再增加几条，这样一来，我到哪里都方便了，当然要在这边买啰！”

　　“300元每方呎啊！这个价格不贵，再加上香江商业银行的贷款利息也不贵，我算一算，能在麒麟花园买800方呎的房子了！我爸妈年龄大了，再住棚户区真的很麻烦！我长大了，有了薪水，就一定要给他们换新房子住！天水围这边虽然远了一些，但它周边的空气质量很好，麒麟花园的各种配套设施又很完善，很适合他们来养老。至于我上班，每天多花半个小时坐公交车，其实也没什么，能挺得住！”

　　“我就是天水围的原住民啊！你们这些外人不知道，俊少的建筑公司用料是多么的扎实，房子设计得是多么的好！我们可是每天都去看的，我敢给你们打包票，这香江的房子，90%以上的都不如麒麟花园，不信你们去比一比！”

　　“嘻嘻，我和女朋友正准备结婚，可总是没办法买到越来越贵的房子，正好麒麟花园这边有好的，我们看了一下500方呎的户型，两室一厅，空间利用得挺好，以后生宝宝也不用发愁啦！”

　　“……”

　　记者采访完毕，还特意的数了一下。

　　在他们离开之前，这里排队的人已经增加到了300多，已经是这一次开盘的套数的一倍了。

　　还有更多的人，看到已经排了这么多的人，直接就走了的。

　　对此，那些看着电视新闻直播的人，不觉叹惋不已。

　　早知道也该早点去的！

　　饶是如此，到了早上9点开盘的时候，拥堵在麒麟花园售楼处的人，已经突破了1200人。

　　前面的192个排号的，一个小时之内，就已经把178户房子给选完了，后面剩下的1000人，许多也是排了一夜，见状立刻不满的嚷嚷起来。

　　“加号！”

　　“排了一晚上都没有等到，你们怎么干事儿的？”

　　“赶紧的！你们第一期的房子不是都一起修吗？剩下的都放出来吧！”

　　“对！不要搞什么拖拖拉拉的事情了！别想着慢慢卖，我们等着呢！”

　　“是啊，第一期有1000多套呢，我们这里的人，人人一套都有剩下，快拿出来，我们又不是不给钱！！”

　　“……”


第0625章 谋局

　　开始是几十个人在闹腾，渐渐的这种烦躁和失落的情绪就散开了去，让更多的人烦躁不安起来。

　　要不是麒麟安保队来了200多人维持秩序，恐怕这售楼部早就被冲击了。

　　这一幕幕，都被早上赶来查看购楼盛况的摄影记者们，一五一十的用电视信号给传播到了香江的千家万户。

　　早早的就到了售楼部这边的殷俊和乐易铃，也看到了这样的群情激奋。

　　香江人有时候是很彪悍的，觉得自己被“戏耍”了的他们，不但是喧嚷着，还开始推攘那些比他们强壮许多的安保队员们。

　　这些都没事儿，但有些捡起石头就砸向售楼部的，却直接被安保队员们给揪出来，按在地上捆了起来。

　　但就算是如此，也没有阻止他们的暴躁情绪，反而是有更多的人围了过来。

　　不管是看热闹也好，还是起哄也好，情况就变得有些复杂起来。

　　站在二楼的窗口看着这一幕，已经叫了流浮山下的安保队赶紧多派人坐车过来的乐易铃，脸上冷得很。

　　“这些家伙，买房不成，难道还成打劫的了？”乐易铃埋怨道，“要不要找警察过来？”

　　“警察过来也没有用，毕竟现在还没有造成什么伤害。”殷俊道，“他们一开始只是感到遗憾，可埋怨的人多了，就觉得是我们对不起他们了。然后又想着这么便宜的房子他们没份儿，下一批的房子有可能会涨价，这种失落感就造成了他们的心态失衡，稍微有人煽动，就闹事儿了。”

　　“哼，他们倒是不笨，知道第二批会涨价。”乐易铃冷笑了一声。

　　作为一个成熟的房地产公司，分批放出房子，哪怕是一起修好了都不能一起出，目的就是为了不断的涨价。

　　位置好的涨价、朝向好的涨价、户型好的涨价、遇到大环境涨了也涨价……反正就没有房地产商不涨价的借口。

　　麒麟花园殷俊是交给乐易铃来打理得，而恰好这房子也是和购房的民众讨论的一样，第一期的1062套房子，都是一起修建的，后面的几批预定是在之后的两三个月分批次卖完，涨价幅度依照市场反应来定。

　　按照现在的情况看，起码也得每次涨价个10-30块左右了。

　　毕竟这还是麒麟工厂的数千人没有出手的情况下，如果他们加入了购房，再增加五倍都不够。

　　他们之所以不出手，是殷俊已经给他们许诺，以后会有更好的楼盘、户型给他们，价格比这还要便宜。

　　大家都是苦日子过惯了的人，一听说比现在的还好还便宜，当然就没有傻瓜来和这些普通购房者抢啰。

　　“姐……”

　　殷俊却是沉吟开来，“你说如果真的咱们把房子就现在卖出去，会不会引发更好的效果？”

　　“为什么这么傻？”乐易铃奇怪的看着他，“你现在卖房子，少赚了许多不说，人家也不会感激你！而且还搞乱了我的部署。”

　　“姐，香江地产建筑商会不是想要买我们这块地吗？”殷俊道，“我估摸着，如果能把这块地高价卖给他们，我们也会省得许多精力，去做我们自己熟悉的娱乐行业。而怎么把土地高价卖给他们，不就是制造出一个供不应求、甚至需要抢着买房的景象来吗？现在我觉得就是一个大好的机会。”

　　听到这个，乐易铃倒是眉头一动，没有反驳殷俊。

　　郑羽彤来找他的谈事情，殷俊是和乐易铃说了的。

　　乐易铃其实对房地产的兴趣也不大，这样修房子的粗活儿，她根本不喜欢，她还是愿意在文化娱乐上面驰骋。

　　但以乐易铃的性格，明知道房地产赚钱，那她就不可能把这生意给推了出去。

　　因此，乐易铃才一本正经的打理起这个她不怎么擅长的房地产生意来。

　　当然了，真正打理麒麟花园的，还是站在两人身后的霍健宁。

　　5月份和殷俊一起从美国回来后，霍健宁就一头扎进了麒麟建筑公司，担任总经理，集团总经理乐易铃基本上不管具体操作，那么自然就是他来打理了。

　　霍健宁是一个经营的天才，但他毕竟没有什么工作经验，一开始的时候，简直是懵的。

　　可霍健宁后来能成为打工之王，人家还是有真本事的。

　　足足有两个月的时间，霍健宁一天只睡5个小时，直接就泡在了工地上，从购买原材料、分配工人，到建造房子、检验质量等等，他每一个环节都去努力学习和了解，到了现在，他俨然就是一个房地产建筑领域的专家了。

　　见乐易铃不说话，殷俊就转头问向了霍健宁，“宁哥，你觉得呢？”

　　霍健宁之前和殷俊打赌，如果《夺宝奇兵》票房达到3亿美金，那么他就会为殷俊工作十年。

　　虽然《夺宝奇兵》还没有上映，霍健宁就已经归于殷俊旗下了，但《夺宝奇兵》最近在全世界疯狂捞金的泰势，还是让霍健宁叹为观止。

　　别说是3亿美金了，就是按8亿、10亿美金，都能想一想的！

　　想着殷俊这么好的眼光，霍健宁更加坚定了自己跟着殷俊干的心思。

　　今天的麒麟花园第一期第一批的成功，让霍健宁的心气儿都高涨了起来。

　　但还没等他想着大干一场，老板就忽然说起，要卖掉这块可以挖出金子的土地，他心下就有些急了。

　　可霍健宁绝对不是热血冲动的傻瓜，他第一反应并不是质疑殷俊的想法，而是琢磨起了这样做，会给公司带来什么好处。

　　思绪一晃而过之处，霍健宁对殷俊道：“开发麒麟花园有开发的好处，不开发有不开发的好处，主要看俊少你想要赚多少钱，以后的主要发展方向是什么。”

　　乐易铃眼中光芒一闪，心想这小子还算是知趣，没有自己做决定，而是遵从阿俊以后的大目标，并且准备以这个为前提来努力。

　　殷俊自然也明白霍健宁的意思，不觉一笑，“宁哥，你用不着这么客气。说说你的看法吧。”

　　霍健宁点了点头：“房地产行业无疑是香江非常有发展前途的行业，因为香江的土地只有这么多，而不断涌入的人口，使得香江的房子越来越紧俏。从麒麟花园来说，我们真要是能用10年时间把它开发出来，利润起码是10亿港币级别的。

　　如果是寻常人的公司，我自然建议我们抓住麒麟花园，慢慢的开发，一路吃到底。然后中途遇到有好的地块，我们也可以介入。如此不到20年时间，我们成为香江第一的房地产公司不敢说，但前十的绝对是可以期待一下的。

　　可是俊少你不同，你是一个真真正正的天才。别的不说，你策划的那些漫画书，在旁人看起来只是微末小道的东西，居然能做到30亿港币的市值，而且是只多不少。还有电影电视剧剧本，我统计了一下，凡是您策划的电视剧和电影，无不是能拿到超高的票房，回报率基本上是达到了200%—300%以上。这就让我觉得，您现在做房地产，实在是有些埋没了您的天分。”

　　“哦？”

　　殷俊来了兴趣，他原本以为这个前世的房地产巨头会劝自己继续深耕房产业，没想到霍健宁居然说做房地产是埋没了自己的天分。

　　“如果是我来建议，我觉得我们完全可以按照俊少你之前的想法，做一出好戏给那些房地产商人们看，卖掉这块土地。从他们的手里拿到一笔大的资金，我们自己来开电影公司。”霍健宁迟疑了一下，道，“甚至于，我们拥有自己的电视台，也不是不可能！”

　　“啊！？”乐易铃被霍健宁的想法给惊呆了，殷俊想要买佳视的事情，这个世界上他只告诉了乐易铃，别人都不知道，这小子怎么猜测出来的？

　　霍健宁看了看她，继续的道，“如果我们拿着这笔巨款去收购佳视，有了佳视作为航空母舰，再在外围发展驱逐舰、护卫舰等等，有着俊少的天才编剧能力，要不了十年，佳视就能走向全亚洲，成为娱乐行业里面不可抵挡的巨擘！到了那时，可比起房地产商要厉害多了。”

　　说到这儿，霍健宁也顿了顿，“我说的是乐观的估计，毕竟现在因为《麒麟日报》，佳视的大股东们和我们势同水火，想买根本不容易。但这也是一个目标，我觉得拿下这么一个电视台，绝对是一本万利！”

　　“啪啪啪……”

　　殷俊拍起了手掌，笑着对乐易铃道，“姐，怎么样？我说宁哥的眼光和远见不凡吧？有了他的这么分析，你觉得我的想法还行吗？”

　　殷俊早就知道，霍健宁的厉害，并不仅仅限于他在地产行业上面的能力。

　　前世长江实业那么多的公司，地产、港口、能源、商贸等等，霍健宁一个人打理得井井有条，这就代表着他的才能是全面的。

　　“打工之王”不单单是对他的薪水的艳羡，更是对他能力的一种认可！

　　“怎么才能让他们高价买了我们的土地？”乐易铃没有回答殷俊，而是问起了霍健宁。

　　“很简单，明天一早，我们就在《麒麟日报》上面打广告，宣布第二批开始发售，每方呎涨价20块。第三天再涨价20块……”霍健宁道，“每天都涨价，一周之内，把房子全部给卖出去，这样他们就懂得其中蕴含的巨大潜力了！”

　　“能卖光？”乐易铃问道。

　　“华国人都买涨不买跌，只要营造出那种供不应求的势头来，他们不想买也得买。”霍健宁充满自信的道，“更何况，我们根本就不用再造势了，有了这么优秀的房子，有了这么厉害的商铺租赁政策，涨一点价算得了什么？不买的才是傻瓜！”

　　乐易铃点了点头，“那好，接下来的任务，就全权交给你了，不能失败！”

　　“是！”

　　霍健宁正色的回答道。

　　他的双手已经握紧。

　　这，就是我独当一面的开始了吧！

　　……


第0626章 投降

　　接下来的几天，麒麟花园牢牢的占据了香江民众的眼球。

　　原本以为第一批的房子卖完之后，第二批怎么也得等到8月份再说。

　　没想到第二天一早，《麒麟日报》就又打出广告，以比第一批每方呎高20元的价格，推出第二批的178户房子。

　　可想而知的是，等到第三天早上一开门，麒麟花园第一期第二批就一售而空，时间连一个小时都没有花到。

　　第四天……第五天……第六天……第七天……

　　六个销售日过去，麒麟花园第一期的6座共1062户房子，全部一售而空。

　　麒麟地产公司一口气收入3亿港币！

　　这还不包括超过10万方呎的商业地产，这一方面虽然免费的租给了别人几年，但谁都知道，等到这些免费、半免费的租期一结束，这些商铺的价格，可就是要一飞冲天的！

　　虽然现在香江的房地产一天一个样儿，比起两年前来，行情好得不是一点半点，普普通通一个楼盘就能卖到几亿。

　　但麒麟花园是在天水围啊！

　　是在这香江最为穷困落后的地方！

　　这么一块房地产商业的“死地”，居然在殷俊的妙手回春之下，一下子卖出了这么多的房子，这就真的让地产商们刮目相看了！

　　得到这个消息，据说德润的那一位老总，破天荒的邀请会德丰和长实集团的高层参加酒会，以此庆祝他们两年前的布局赚大发了！！

　　谁说不是呢？

　　殷俊的麒麟花园只有500万方呎的土地，但德润他们买下的可是2000万方呎的天量土地啊！

　　殷俊都能挣这么多，他们挣的起码都是殷俊的四五倍！

　　想着能有数十亿的利润，德润的老总都笑得合不拢嘴，这得给多苦多难的国内买到多少急需的物资呐！？

　　德润是最高兴的，但其余的房地产公司，却是非常不高兴了。

　　上一次聚会的香江地产建筑商会的一群大佬们，不得不再次的聚会商量。

　　从麒麟花园开盘的第五天到第七天。

　　他们足足商量了三天，才最终无奈的由李超人作为代表，去和殷俊谈判。

　　第一期的1000多套房子都卖出去了，那么等到明年，第二期、第三期再出来的时候，就会更加的势如破竹。

　　到了那个时候，就算他们想要阻止殷俊，恐怕也不行了。

　　当李超人坐在殷俊的对面时，这位最近两年意气风发的超人，不觉是先叹了一口气。

　　“殷生，我从来不相信有天才的传说，但你却打破了我的固有观念。”李超人喝着咖啡，有些惆怅的道，“果然是天生有才，勤奋可以成功，但却挡不住如此的天才啊。”

　　“李先生客气了。”殷俊笑着道，“我只是运气好，想得比你们大家要多一些而已。”

　　“胜了就是胜了，没有什么不好的。”李超人放下了咖啡，挥了挥手道，“商场如战场，胜利的人才有资格享受更多的好处。这一次，是我们小看了你的这种模式，所以我就来到这里，和你再次就麒麟花园的剩下土地的购买，进行认真的商谈。”

　　“好啊，我欢迎。反正我是做生意，价格合适，卖给你们也行。”殷俊颌首道，“不过你们开出来的条件，又是什么呢？”

　　“这次我们还是想听听殷生你的意思。”李超人道，“不知道是不是和之前一样？”

　　“李先生，你觉得可能吗？”殷俊反问道。

　　“请说。”李超人也不生气，形势变化本来就是以成败论英雄，现在殷俊占据上风，自然是不可能再按照之前的条件了。

　　“现在我们已经卖掉了第一期的6栋房子，这部分是不能纳入计算范围了。”殷俊道，“我现在用了11.2万方呎的商业设施用地，这一块的租约，我希望你们能在接手后，按照之前的约定，让他们租用下去。”

　　“如果仅限于他们这一批的话，可以。”李超人道。

　　“价格方面，剩下的600万方呎左右的住房用地，我希望以50港币每方呎的价格卖出。而112.5万方呎的商铺用地，则是要卖300元每方呎。”殷俊道。

　　李超人眉毛一挑。

　　上一次他们给出的条件是不管麒麟花园的什么住宅用地还是商铺用地，都是以每方呎50的价格收购。

　　固然这一次他们知道，殷俊肯定会狮子大开口，却也没有想到，殷俊居然拿把商铺给剔出来，单独列了一个300块每方呎的天价来。

　　按照这个价码算，光是住宅用地就是3亿，然后商铺用地也是3.34亿，加起来都6.64亿了，比起之前给的条件翻了50%还不止。

　　但他根本没想到，殷俊的话都没有说完，“这笔钱，我的意思是全部给麒麟地产公司，而给赵家的25%，包括那262.5万方呎的修建工作，则是由你们单独承担。同时，从我们协议达成之日起，麒麟花园第一期的住房和商铺，都由你们来接手修建，但已经收到的住房的房款，麒麟地产不会拿出来。”

　　“啊！？”

　　李超人这么深的城府，也不禁是瞠目结舌，“殷生，你这样……未免有点不厚道吧？就算是赵家愿意现在折现，我们光是现金加起来就10亿了啊！再修建那些未完工的房子，起码得11亿多了，太贵了这个！而且赵家肯定不会愿意折现，而是要收房子的。你这倒好，收了钱走人，一堆的摊子留给我们，这未免也太吃干抹净了吧？”

　　“我都说了，大家是谈生意，你们觉得合适就买，不合适就不买，很简单。我从来没有求谁来买我的土地。”殷俊笑着道，“你们想要获得最大的利益，我也同样如此。”

　　摇了摇头，李超人道：“你还有什么要求，一次说出来吧，别弄得我心惊胆颤的。”

　　殷俊颌首道，“剩下的就只有两点了，我希望麒麟花园的建筑由麒麟地产来修建，物业管理由我们麒麟地产来做。当然了，价格都是随行就市，不会贵的，质量和服务态度上面，我们接受一切的监督。”

　　这两点倒是没什么为难的。

　　麒麟建筑公司已经在这里开始修建了，由他们继续来完成，反而是让地产商们省事儿，因为大家做房地产的，通常只是拿地和卖房子，修建这个方面一般都是外包出去，很少有像华懋集团那样，自己一力来修建房子。

　　至于修好的房子，拿给谁做物管都一样，不是谁又都像华懋一样，非要说有楼盘都自己做物业管理的。

　　但是，之前殷俊给出的条件，就实在有些苛刻，李超人根本就没办法答应他。

　　香江地产建筑商会里面，也是大家意见并不统一。

　　如今这些条件抛出去，肯定会引起一阵的波澜。

　　“我知道了，这个事情，我们继续磋商吧！”李超人沉吟着道，“我回去和大家商量一下，接下来慢慢谈。”

　　“好！”

　　殷俊耸耸肩道，“李先生，麻烦你告诉他们，想要这块土地，就请抓住机会，说不定等几天我就不想卖了呢？”

　　李超人一阵摇头苦笑。

　　什么叫做有持无恐？

　　现在殷俊这样就是有持无恐。

　　谁也没想到，麒麟花园第一期会卖得那么快，越涨价卖得越快，这就给了殷俊足够多的底气，向香江地产建筑商会的一群大佬们提条件。

　　坦白的说，殷俊也没有讲错，这块土地，他本来是卖和不卖都可以的，没有多大的区别。

　　但是……

　　对于各位地产大佬们来说，那就是不得不买啊！

　　……

　　像是这样的牵涉到数亿资金的大买卖，当然不可能是一撮而就的。

　　李超人连连的奔波在了环球大厦的香江地产建筑商会总部和麒麟集团之间，撮合着这一次的谈判。

　　不是他们愚蠢，不知道当面谈判会比较直接和方便，而是地产大佬们担心会谈崩，所以由李超人居中协调，才可以不伤和气……嗯，实际上就是怕谈崩。

　　世上没有不透风的墙，更何况是这么大的买卖。

　　从他们谈判的第二天，香江的电视台和报刊杂志就开始刊登起了这一次“史上最大规模地产权益交易”的报道。

　　尤其是《麒麟日报》，不知道他们是从哪里买到的消息，把整个儿的谈判说得绘声绘色。

　　虽说没有具体的说出金额和条件，但彼此之间的矛盾和分歧，以及地产商人们的势在必得等等心态，倒是勾勒得活灵活现。

　　媒体的介入，代表着就有更多的人开始关注，而自己的小算盘也会被更多人看透。

　　民众们对此自然是议论纷纷，怀着无比的八卦之心，想要探清到底里面有什么玄妙。

　　为了避免让民众们跟着起哄，从而给殷俊带来更大的助力，本来还有些不满意条件的香江地产建筑商会的大佬们，只能是无奈的迅速的选择妥协。

　　他们能成就今天的事业，当然不会是泛泛之辈。

　　比起以后有可能香江地产商人们，集体损失数十亿甚至上百亿，这区区的一两亿港币的分歧，真的算不得什么。

　　这一次不用媒体去报道了，这些地产商人们，几乎都是上市公司，所以有了这么大的动静，他们是有义务披露动向的。

　　“长江实业、新世界发展、新恒基地产、恒基兆业、南丰地产、合和实业六家公司，联手以8亿港币的价格，购买麒麟集团在天水围的麒麟花园地盘，总计500万方呎土地，其中包括麒麟花园第一期的住房及商铺的权益。”

　　“六家公司承诺，将承担麒麟集团对联德信托的25%盈利支付承诺，包括麒麟花园第一期的利益在内。此义务将和获得权益一起，转到新合同之中。”

　　“六家公司承诺，已签署合约入驻麒麟花园的商铺业者，将继续享有之前约定的权益，在合同未到期之前，不做任何修改。”

　　“六家公司承诺，麒麟花园将按照之前计划来修建和出售，价格和质量不会偏离原有方向。”

　　“……”


第0627章 40亿身家！

　　这么一连串的公告和申明出来，全香江都陷入了震撼之中。

　　至于说那一条香江地产建筑商会发出的“吸收殷俊先生为本商会会员”的稿件，在这样的爆炸性的消息面前，已经也是被很多人忽略了。

　　现在的香江地产建筑商会，并没有十年之后那么的光芒万丈。

　　如今的香江地产行业，仍旧是英资一家独大。

　　但无论怎么说，香江地产建筑商会最年轻的会员就此诞生了，也创下了一个从来没有的记录。

　　殷俊创下的另外一个记录，则是在同一天，香江商业银行也发布了一个申明，“经董事会同意，本公司聘请殷俊先生为本公司非执行董事一职。”

　　由此，他也成为了香江乃至全亚洲银行业里面，最年轻的董事。

　　当然了，这些消息，还是远远比不过8亿港币的超级震撼！

　　虽说这8亿里面，其实是包含了殷俊麒麟花园第一期售房的3亿收入的，实际上六家公司只是给出了5亿的现金而已，而且这里面还有殷俊之前的各种材料、建筑、广告等等方面的开支。

　　再除去必须缴纳的17.5%的公司所得税，殷俊在这上面的纯利润不会超过5亿，比起他在九龙仓上面的收益，简直要少太多。

　　但无论怎么说，8亿港币这样的天文数字一旦抛出去，那就绝对是地震级别的，让人连呼吸都会停止的那一种！

　　在外人眼里，殷俊只是花了1000万的保证金，外加之前修建六栋住房和一些商铺的开支——楼都还没有修到一半呢，所以开支充其量不过是1亿港币上下！

　　5月份开始到现在的8月初，短短三个月时间，仅凭借着1亿港币的投入，就获得了8亿港币的收益，除了殷俊之外，还有谁能做得到呢？

　　今年以来，殷俊可是已经做了太多的大买卖了！

　　5月底的时候，殷俊卖出手里的淘化大同股票给恒隆集团，爆赚3亿多港币。

　　一个月不到，6月上旬的时候，殷俊又卖出自己手里的大量九龙仓股票给包船王，一口气又爆赚8亿多。

　　现在一个多月过去了，殷俊又靠天水围的土地买卖，一口气又大赚6亿港币！

　　加起来，还没有半年的时间，殷俊已经在三笔生意上赚了17亿！！

　　即使是外面传说，殷俊在香江商业银行的贷款超过了20亿港币，但就凭借着这么几笔买卖的利润，殷俊就把贷款还得七七八八了。

　　剩下的来说，殷俊手里还有一个每个月利润超过5000万港币的《麒麟周刊》及其单行本；还有日进斗金的麒麟玩具公司，如今三班倒都已经快满足不了10个国家的订单了，可见它的利润会有多么的高。

　　更重要的是，这位天才少年可是收购了400万方呎的乙种换地权益书的。

　　按照现在香江房地产市场无比火爆的架势，这么大一笔财富，早就不知道升值了多少！

　　《麒麟日报》这个亏钱货暂且不说，不过它一个月亏损超过1000万的数额，对于现在的殷俊来说，根本就没有半点的难处。

　　然后殷俊手里有长实集团14.6%的股份，吞并了和记黄埔的长实集团日后会有多么的强大，真是可想而知，所以这一笔也是一个宝贵的财富。

　　最后殷俊还掌握着九龙巴士51%的股份，现在九龙巴士可是市值暴涨，虽然也欠债了足足几十亿港币之多，但人家未来的发展潜力也是不容小视的。

　　别的不说，根据小道消息，有一家英资公司，都准备以20亿港币的估值，购买殷俊手里10%的股份了，可殷俊根本就没有理会。

　　去年10月，殷俊收购九龙巴士股份的时候，它的市值才不过5亿上下，一年的时间不到，市值就暴涨3倍，这可不是一般的公司能做到的！

　　这也证明九龙巴士的前途，不可限量。

　　仔细的这么一算，还清了贷款的殷俊，身家真真切切的达到了40亿以上！！

　　从1978年2月来到香江，到现在的1980年8月，两年半的时间，一无所有的殷俊创造出这么一个举世无双的奇迹来，真是最典型的香江梦的实现！

　　“我靠！还有比俊少更神奇的人吗？”

　　“玩房地产还能玩到这种境界，除了殷俊，也是没有谁了！”

　　“你们知道个屁！殷俊这样做，是对房地产商人的一种伤害，所以他们才硬生生的吃下这个亏，高价买下的麒麟花园！”

　　“甭管殷俊是怎么做的，反正他成功了！这就非常的了不起！从今天开始，他就是我的偶像！”

　　“我的天啊，30亿啊！我在殷俊这个年龄，30000块都没有挣到啊！”

　　“切，你们怎么能和天才比较？俊少的成就岂止是30亿？我看有变形金刚这个玩具的助威，起码有40亿！”

　　“如果论个人财产的话，殷俊应该是香江前五了吧？”

　　“谁说不是呢？随随便便就能成为香江超级富豪，这样的天才，让我等一般人怎么比啊？”

　　“……”

　　外界的议论纷纷，跟殷俊没多大的关系。

　　倒是乐易铃非常的果断，拿到六大房地产公司的现金支票过后，第一时间就把香江商业银行的贷款给还清了，而且如今麒麟集团手里还剩下了6亿港币的现金流，非常的充裕。

　　这一次六大地产公司联手购买天水围的土地，许多人都希望知道内幕，但地产大佬们是绝口不提。

　　殷俊身为长江实业的第二大股东，当然也就有资格知道里面的秘密。

　　虽然出面购买土地的是长江实业等六大公司，但他们彼此之间所占据的份额是不同的，而且那些没有出手的公司，比如说恒隆集团、华懋集团、大昌地产等等，都或500万、或1000万不等的出了钱支援。

　　如果以后再天水围的麒麟花园上亏了也就算了，可如果赚了钱，还是要按照比例来分给他们的。

　　毕竟这一次的事情，是全香江房地产的事情，他们没有大笔的出钱入股，拿出小笔资金来支援，也是必须要有的态度。

　　而且，殷俊并不是白白的拿到8亿港币，还获得建筑修建权和物业管理权的。

　　天水围的土地卖出去了，可殷俊手里还有400万方呎的乙种换地权益书，这一部分的土地储备，香江地产建筑商会也就和殷俊约定好了，再也不能按照现在的方式来开发，而必须和他们一样的开发。

　　这一个要求，殷俊爽快的同意了。

　　要不是天水围的房地产实在是太难做了，他怎么可能用那样杀敌一千、自损八百的方法来做麒麟花园？

　　这400万方呎的土地储备，殷俊也正好是准备拿来给旗下工人们修建住宅屋邨的，到时候好好打造一下，又是一笔不错的财产收入。

　　对于殷俊来说，这一次的麒麟花园售楼的收获，除了8亿的收入之外，还有一个附带的好处。

　　那便是《麒麟日报》的广告效果名气打响。

　　6月底开始为麒麟花园打的广告，每天都有3张12版的广告在《麒麟日报》上，对香江民众们进行了一天又一天的疲劳轰炸。

　　这些广告还真不是粗编烂造，而是真的花了不少心思去做的。

　　以至于后来民众们虽然对广告厌烦，可许多的年轻人、小孩子，却专门去看那些新奇的广告。

　　当然了，《麒麟日报》的广告效果，也通过这种毫无节操的轰炸而传遍了全香江。

　　毫不夸张的说，麒麟花园这么容易的卖出去，最少有三分之一的功劳是《麒麟日报》的广告所致。

　　酒香还怕巷子深。

　　你一个好的楼盘，什么地方好，好在哪里，怎么描述才能让人清楚的知道，和别人比较的优势在哪里……这些，就都得靠宣传，靠广告。

　　香江现在的许多民众，都没有什么文化，他们看一些文字的广告不懂，但《麒麟日报》上面的图文并茂的广告，却让他们很快的清楚了麒麟花园的各种优点。

　　这就是广而告之的作用了。

　　《麒麟日报》趁着这个时机，就在麒麟花园第一期售罄之际，便大肆开始了新一轮的广告招商。

　　还别提，最近几天以来，无论是房地产公司，还是其它的一些公司，都纷纷过来询问价格，准备学着麒麟花园一样，做大广告或者是单独页面广告。

　　按照《麒麟日报》的推断，一个月的广告收入，因此会增加300-500万之间，大大的缓解他们的压力。

　　殷俊也没管他们现在还是亏损之中，按照各人的岗位不同，一笔相当于他们1-2个月薪水的奖金，就此的发放了出去，作为这一次广告效果超好的奖赏。

　　不仅仅是他们，麒麟集团的香江本部的员工们，都或多或少的得到了奖金分红，乐得大家合不拢嘴。

　　钱虽然没有多少，但这股子喜庆的气息，却是大家都能实际感受到的！


第0628章 偷闲

　　八月的香江，正处在一年中最热的季节之中。

　　女的还好一点，那些小混混们，白天都光着膀子在街上闲逛，更别说晚上了。

　　只不过呢，现在香江的治安好了许多。

　　除了九龙城寨那里面的黑暗之外，通常就算是在夜晚，也没有那么多坏事儿的。

　　香江警察在殷俊每个月1000万的经费资助之下，购买了大量的器材用具，其中就包括了YAMAHA的警用巡逻摩托，每天晚上上千名警察就骑着摩托奔驰在香江的大街小巷，为他们提供联络支持的小组，也使用着现在全世界非常先进的联络通讯系统，保证他们的巡逻结果能最快得到响应。

　　别的不说，单是讲这香江警察的事故伤亡人数，就比前两年下降了许多。

　　获得这样的好处，由不得大家对殷俊非常的感激。

　　就算是天水围的流浮山那么偏远，香江警署也在天水围设立了一个分署，两三百名警察在那里办公处理事务，大大的缓解了那个地方的治安情况。

　　当然了，让天水围治安变好的原因，还有殷俊的麒麟安保队的功劳。

　　每天早上的锻炼跑步不说，现在晚上也有他们的人围着天水围巡逻，十分出色的充当了民间义务巡逻员。

　　毕竟他们自己的家人，也住在了天水围周围，保护家人们，也是他们的任务。

　　按理说，这样的安保队巡逻，有些不合规矩，但他们都是殷俊的人，又有着极其严密的纪律性，是警务力量很有力的补充，所以天水围警署不但没有阻止他们，反而是鼓励他们这么为村民们大力奉献。

　　回到眼前来。

　　进入7月以后，香江几乎每天都是大太阳照射，烤得连地都要干了。

　　没有人喜欢这么炎热的天气，殷俊也是不例外。

　　但殷俊也没有天天呆在空调房里面，不少的时间他都放在了锻炼上面，比如游泳跑步，以及在一群精通军中训练术的战士们的执导下，好好的联系拳脚的力量。

　　这么一来，殷俊虽然没有锻炼成很雄壮的肌肉，但体型也锻炼得非常标准，简单的T恤和休闲裤，都能被他穿出衣架子的味道来。

　　赵雅之就很喜欢看到殷俊这样，充满了活力和爆发力，同时又这么的温文尔雅。

　　尤其是殷俊把她抱在腿上这么坐着，身躯相贴之际，她就越发的能感受到少年的火热和强壮。

　　随着最近《陈真》的拍摄完毕，赵雅之难得的休息了一段时间。

　　她倒不怎么喜欢在外面来运动和锻炼，毕竟她是属于大明星，走到哪儿都会引发尖叫和围观。

　　殷俊空下来的时候，也回来赵雅之的家里吃饭，由于赵雅之的厨艺并不好，每次都是殷俊来下厨，她来打下手。

　　吃过饭之后，殷俊又会陪着小光玩耍，并且教他一些东西，每次都耐心又温和，就像是真的爸爸那般。

　　每每的这么看着这一幕幕，这样的感觉，让赵雅之觉得非常温馨，三人就像是一家人一样。

　　既然是一家人，那么自然而然的，每每小光玩得累了去睡觉的时候，殷俊再把两个佣人给叫出去，赵雅之就会受到殷俊的“欺负”。

　　不但小嘴儿早就被攻占了不说，雅芝姐姐这位轻熟美少妇，身上可都被殷俊的魔手给探量了不知道多少次的尺寸和弹性。

　　这么羞人的事情，就算是和前夫在一起，赵雅之都没有经历过，羞涩不已的她，却偏偏每每都让殷俊得逞，可以说除了最后的一步，两人基本上能做都做了。

　　想着自己每次的反应，赵雅之只能感叹，这个臭小子是自己一生的魔星之外，再无别的想法。

　　比如这一次，刚刚才被殷俊轻薄了，两腿之间有些湿润的赵雅之，却没办法挣脱殷俊去换小内裤，羞涩交加的她，只能是伏在殷俊的怀里，做一个漂亮的骆驼。

　　“雅芝姐，天气这么热，要不我们去欧洲度假几个星期吧？”殷俊的手仍旧停留在赵雅之的山峦起伏之中，同时提着这样的建议。

　　赵雅之的窘态，少年当然感受到了。

　　事实上，殷俊的狰狞也早就控制不住，让雅芝姐姐也羞得满脸通红。

　　在这种状态下，能忍的男人一般没有，有的只能叫做忍者神龟。

　　殷俊可不是那种放着大美女在身边，却没胆子一口吞下去的人。

　　只不过，一直犹豫的，却是赵雅之。

　　赵雅之年龄倒是不大，今年还没满26岁，但她不但离过婚，而且还有一个3岁的儿子，这就让她感觉有些不安。

　　特别是殷俊越来越成功，从一个天才编剧，一跃成为香江排名前十的超级富豪，她就更加有些自卑了。

　　赵雅之知道，香江的美女特别多，比她好看的有不少，而且她还是一个二手货，这样的女人，殷俊能不能看在眼里，会不会愿意和她结婚，这都是一个很大的现实问题。

　　现在，就算是赵雅萍，也不敢在赵雅之面前提起，让殷俊做她姐夫的事情了。

　　面对着身家30亿港币的超级富豪，就算是他没有父母对于婚姻的把控，也绝对不是一般的女人能成为他的妻子的。

　　赵雅之本想着，要不要和殷俊当一个好朋友就行了，或者是知己。

　　但殷俊却从来没想过放过她，一次又一次用他的温柔和体贴来包裹着她，让赵雅之现在根本没有半点逃出去的决心和希望。

　　可她也知道，现在外界传说的，和殷俊是天作之合的女孩子，就是那个被誉为“香江30年一出的超级美少女”关芝琳。

　　比起关芝琳来，她哪一样都不占优，连一点是胜利的希望都没有。

　　如果只是为了贪图一时之欢，赵雅之情愿殷俊没有得到自己，给彼此保留一个美好的印象。

　　这种犹豫，贯穿了雅芝姐姐这几个月的思绪，所以她才每次都在最关键的时候，央求殷俊停下来。

　　但殷俊一而再、再而三的温柔和霸道，早已击溃了赵雅之不知道多少的防线。

　　就好像现在这样，距离她彻底的投降，也就是咫尺之间了，连赵雅之都不知道自己什么时候就心甘情愿的求殷俊占有她。

　　可怜的赵女神。

　　凭借着《楚留香》、《上海滩》两部片子封神的她，如今又凭借着《陈真》里面的程雨佳，再次红遍全亚洲的大江南北，俨然就是成为了一代女神，比起已经确定在今年10月会退隐的山口百惠来，更加的光芒耀眼。

　　山口百惠是属于日本的，但赵雅之却早已成为了全亚洲的女神偶像。

　　然而，任凭赵雅之在外面多么的风光，遇到了殷俊这个一步步吸引住她，让她脱身不得的冤家，自然也是没有半点办法的。

　　强行让自己恢复了一丝神智，赵雅之双手撑住了殷俊的胸膛，望着他，娇嗔的道：“人家哪里有时间？马上就要有下一部点电视剧要开拍了，剧本都给我拿到家里了，我不准备一下怎么行？”

　　“你今年不是已经拍了三部电视剧了吗？”殷俊道，“10月份的时候，你应该还要去宝岛拍一部电视剧的吧？这么紧凑的拍戏，你真不怕累！”

　　“没办法，谁叫我有这么多牵挂呢？”赵雅之皱了皱黛眉，“最近香江的房地产暴涨，我两个哥哥、一个姐姐都想要改善一下住宅，毕竟侄儿侄女们都长大了，不可能还挤在一个房间里。还有阿萍，我不早点给她备上嫁妆，以这个疯丫头的能力，哪能有自己的房子？女孩子没有点资产，以后找男朋友也会比较麻烦，容易被男方看不起的。”

　　“怎么会？”殷俊捧起了她的脸蛋儿，亲了一口道：“雅芝姐，我从来都不在乎你有没有房子……就像是你从前从来没有觉得我是无名小卒，就不理我那样。”

　　赵雅之现在可没有五六十岁那样的瘦，基本上珠圆玉润是非常合适的一种比喻，特别是脸蛋儿，胶原蛋白十足，滑腻富有弹性，香喷喷的，让殷俊亲了不知道多少回。

　　“讨厌~口水啦~~”

　　赵雅之吃吃笑着埋怨，但眼中却闪现出一丝温柔。

　　她第一次见到殷俊，是应邀去谈从无线TVB跳槽到丽的的事情，结果还没走到约定的地方，就看到殷俊不顾脏乱，专心帮忙老婆婆收拾破烂，并且修好她的夹板车的情形。

　　这一幕，至今赵雅之都还没有忘记。

　　因为她一看就喜欢上了这少年那干净纯洁的笑容。

　　有些人帮人是碍于形式，也有些是施舍的态度，像是殷俊这样诚心的，又不带一丝杂质的用心帮忙，她真的是很少看到。

　　当然了，这种喜欢不会是恋人之间的喜欢，但绝对给赵雅之留下了一个很深刻的印象，也促成了她的转变，答应了投向丽的。

　　再一次的见面，殷俊坐在街头，陪着流浪汉吃鸡蛋仔，并且送给他的那句“生活虽然艰难，但请不要放弃”这样暖人心的话，又一次打动了赵雅之敏感又感性的心灵。

　　能做出这样的事情，说出这样的话，殷俊的善良与真诚，完全是足以让人感动的。

　　正是因为这样，少年才一步步的走进了她的心里，如此的让她不可自拔。

　　说说笑笑间，殷俊又吻了赵雅之一阵，才被她给再次娇嗔的推开。

　　“总而言之啊，我是很想和你去旅游的，可最近一两年，还是得挣钱为主，玩耍这样的事情，还是等等吧。”赵雅之娇声的道，“再说了，小光马上8月下旬就上幼儿园了。平日里他就比较孤单，我都少有陪他，幸好你和阿萍，还有我爸妈能陪他玩耍。现在去幼儿园，有那么多小朋友陪他，他肯定会很高兴的。我可不想因为出去玩儿，就耽搁了他和小朋友们建立友情的机会。”

　　好吧。

　　天大地大，儿子最大。

　　在赵雅之给殷俊生儿子之前，估计殷俊的地位，最多就是和小光一样了。

　　殷俊倒也不吃醋，笑道，“小光选好幼儿园了没有？”

　　“嗯，选了一个私立的幼儿园，不少明星的子女都在那里，教学质量很好，老师也很和善，就是价格贵了一点。”赵雅之伸出了两根葱葱玉指，“一个学期要10000块学费呢！”

　　“这可是真贵！”殷俊耸耸肩道。

　　在30多年之后，跳水女王郭美女和霍大公子的儿子读的幼儿园——宝山幼儿园，也不过是14万一年而已。

　　现在是1980年，此时的一年2万，绝对不比宝山幼儿园便宜。

　　别看赵雅之现在一个广告就是30万了，拍戏片酬更是一涨再涨，可她的各种开销同样很大，还有家里人的照顾等等，都是她要出钱的。

　　其实她自己过得非常简朴，吃穿也就是一般，除非是参加什么活动，不然在家里都很随便的穿着。

　　在经济方面，赵女神是非常独立的。

　　殷俊也从来不会对她说，我有钱，我来养你之类的话，这样反而让赵雅之非常的舒服，觉得自己和殷俊的感情，并没有掺杂其它的东西，非常的纯净。

　　别看赵雅之长得柔柔弱弱的，其实她的性格非常坚强，不喜欢依靠谁。

　　殷俊来自于四十年之后，心态自然和这个年代的人不同，所以给了她最充足的尊重。

　　同时，来自娱乐爆炸的年代的殷俊，也从来没有把赵雅之看成高不可攀的女明星，所以也让赵雅之和他相处的时候很舒服很自在。

　　因此，赵雅之可以随便和殷俊谈论自己的生活和想法。

　　只有这样的状态，才是一个男人走入了她的内心的真正表现。

　　否则，你以为像是赵雅之这样的亚洲第一女明星，真的是那么容易就俘获的吗？

　　以为穿越回来，就可以为所欲为，什么女人都必须喜欢自己的话，那才真叫做白痴，才真叫白重活一场。

　　对待任何的女人，无论是不是女明星，也都只能用一颗真心去付出，这样，才能最后获得成功。


第0629章 牛三儿到港

　　8月7号，星期四。

　　香江启德机场。

　　作为亚洲地区第二繁忙的机场，这里每天都有上百驾次的航班起起落落，显得很热闹。

　　但许多人不知道，一旦越过了这几年，随着华国内地的环境越来越好，香江和内地的联系更加紧密，这些航班次数还得再增加几倍。

　　下午1点左右，一架从华京而来的飞机，很快的就办理好了出关手续，抵达了出机场口。

　　浑身圆圆滚滚的牛三儿，推着好几个箱子，率先的朝着外面走来。

　　而他的身后，则是跟着三位步伐沉稳的老者。

　　牛三儿穿着的是白衬衣和黑色西裤，梳着正儿八经的平头，但也难掩一股子紧张的土气。

　　相反的，三位老者虽然穿着普通的中山服，穿的还是布鞋，可行走之间，有一股难言的韵动，看上去很是顺眼。

　　“李老，胡老，廖老，咱们从这边走，我都给俊少打了电话了，他知道咱们坐这班飞机过来，一定会派人来接咱们的。”牛三儿扭头对三个老者道。

　　“无妨。”

　　一个白发苍苍的老者笑着道，“听说香江比华京繁华十倍，现在就看这机场，便是华京不能比的啊。”

　　“正是。”

　　剩下的两个老者也是连连颌首应和道。

　　“那是，香江可是咱们国家最发达的城市，这里遍地都是黄金，到处都是发财的机会，咱俊少不也是来香江三年，就成为超级巨富吗？我……咦，俊少！！”

　　牛三儿正在眉飞色舞的吹嘘着，眼睛忽然看到了出口处接机的人群中，一块巨大的牌子上写着“接华京牛三先生一行”，而站在牌子下的，除了几个西装笔挺的高大汉子之外，还有一个清秀英俊的少年。

　　认出了殷俊的牛三儿大为惊喜，同时也感到荣耀无比，连忙的道：“老几位，请这边走，俊少亲自来这里接咱们啦！”

　　三个老者顺着他的手指，也看到了那边站着的殷俊一群人，见到了冲他们招手微笑的殷俊。

　　在说服他们的途中、在来香江的飞机上，牛三儿可是吹嘘了许久的殷俊，把他说成天下无双的天才，说成了香江人人敬仰的超级富豪。

　　如今乍一眼看到殷俊，三个老者并没有觉得殷俊有什么特别的地方，可殷俊身边明显几个军人出身的保镖，却也是加分了不少。

　　“三哥！”

　　挤出了人群，殷俊接到了牛三儿几人，自有保镖去拿箱子，殷俊也笑着跟牛三儿握了握手，“你们终于来了！”

　　“呵呵，只要俊少不嫌我来得太晚就好。”牛三儿咧嘴笑道，“来，我给您介绍一下。”

　　说着，他指了指身后的三个老者，“这位是李真李老，这位是胡平生胡老，这位是廖烛星廖老，他们都是医术了不得的大家，特意过来帮衬俊少您！”

　　“三位老人家好！”殷俊客气的鞠躬，并且和他们握手道。

　　对殷俊来说，这三位就是自己以后的家庭医生，能不能身体健康、病痛消除，就全靠他们了，自然是需要尊敬的。

　　“客气了，殷先生。”白发苍苍的李真笑着说，“我们也是属于贪财之人，一辈子辛苦，总是要为后人留点什么的，所以……以后就请殷先生多多照顾了！”

　　“三位放心！”

　　殷俊毫不犹豫的道，“三哥跟几位大家提的那些事情，我绝不反悔。”

　　“呵呵，我们知道殷先生是信人，我们来这里之前，家里就已经换了新房子了，还得谢谢殷先生才对。”另一个黑发满面油光的胡平生正色地说道。

　　“是啊，要不是殷先生，我的那几个小崽子，不知道什么时候才能分家住新房呢！”最后一个看上去更年轻的老者廖烛星带着感激之意的道。

　　他说起这个，李真和胡平生也是微笑了起来。

　　牛三儿请得动这几位大家，可不是靠着舌灿莲花，把他们给说服过来的。

　　一开始人家根本就不理会牛三儿，还是最后牛三儿灵机一动，跟殷俊商量之后，拍板只要他们肯来香江，待遇什么的后面再说，一人给一套小四合院。

　　三位大家来自于华京和津卫，此时两座城市里面，到处都是四合院，也早就开放了房屋买卖政策，所以有钱有办法的人，早已经开始了改善生活条件。

　　三位国医大师虽然是名满京津冀地区，但这个时候的医生，哪里能挣多少钱？

　　大家都是穷人，有时候别人穷得没钱捡药，还得倒贴一点出去，所以他们的日子也过得不富裕。

　　一家之主没办法挣很多钱，他们的儿女子孙自然也过得不怎么好，房子就更不用说了，一家人五六个人挤在一个房子里住都是寻常的。

　　听牛三儿说，能帮他们换大房子，三人都是将信将疑。

　　一套四合院或者是私人房子再便宜，也得好几万甚至十几万，这样的价格，在现在的内地，简直是一个天价。

　　如果真能给他们买房子，那还真的是可以考虑考虑。

　　一听到他们松口，牛三儿大喜过望。

　　不就是钱嘛！

　　俊少可是说了，只要是钱的问题，都不是问题！

　　牛三儿的人面儿本来就宽广，几天的时间，立刻就快刀斩乱麻，办好了事情。

　　在牛三儿麻利的让他们选定了四合院或者其余的旧房子之后，产权送到了三人的跟前，三人才算是真正放下了矜持，答应跟着牛三儿来香江。

　　听到牛三儿转述经过，殷俊当时就感叹了一声。

　　这华国人啊，一辈子就离不开房子。

　　没想到40年之后是这样，40年之前也是这样！

　　你一千道一万，答应给再多的安家费和薪水酬劳，都比不上一套实实在在竖立在那儿的房子管用啊！

　　思绪一晃而过。

　　几个人边说边走，转眼就出了机场大厅，来到了外面的停车区域。

　　看着整整齐齐摆放在那儿的五辆奔驰宝马的豪车，别说是牛三儿了，几位大家都是有些惊讶。

　　现在的华京和津卫，私人几乎就没有小轿车的，魏小范那辆奔驰，被牛三儿借用的时候，他们看到都觉得太震惊了。

　　没想到来到了香江，这出动来接他们的豪车就有五辆。

　　一个人能坐得了五辆车子吗？

　　香江的富豪就这么有钱么？

　　买这么多车子，真是浪费呀！

　　但是！

　　看着这股子气派，以及等在车边的、和殷俊身旁一群人同样衣着的保镖们，三位大家对于自己在香江的工作和生活，倒是安心了下来。

　　这么有钱的人，就算是民国时期的那些公子哥儿，也是远远比不上的啊！

　　跟着这种有钱的大富豪，多做几年，说不定儿女一辈子都不用担心生活问题了！

　　一路从启德机场到太平山，第一次看到香江的街景和高楼大厦，几人如同刘姥姥进了大观园，眼睛都只恨不够用。

　　原本以为受到的刺激已经够多了，但等到他们抵达施勋道20号的豪宅时，才觉得之前的惊讶不算什么，这个超大超豪华的半山别墅，才真正是富豪的居住之地。

　　在靠里面一点的佣人小楼里的三套房间里放下了自己的行李，殷俊才和他们聊了几句，那边就来了乐易铃的电话。

　　殷俊去接电话的时候，就示意牛三儿带他们到处走走看看，也算熟悉一下环境。

　　“依山傍水，俯瞰整座城市，这样的住宅，福泽深厚啊！”稍微懂一点风水的廖烛星，一路走来，站在了观景台上，忍不住就这样感叹道。

　　“福泽深厚？”牛三儿嘻嘻一笑，“这都是靠钱堆出来的！几位知道这里如果出售，能卖多少钱吗？”

　　“多少？”胡平生好奇的道。

　　“这个数！”牛三儿比划了一根手指，“一亿……人民币！！”

　　“什么！？”

　　三位大家惊骇得脸色都变了。

　　“就这个房子？就这里？”李真声音有些颤抖的道，“小牛，你别是道听途说吧？什么房子能值一亿人民币啊！我们那里的四合院也才8万块，两进的四合院最多就是20万！了不起这套房子有十个那么大吧？就算在香江，五百万也算够了吧？”

　　“嘿，您还别不信，我可是听魏总说过了，这房子啊，光土地买下来就3600万港币，然后装修花了2000万港币。”魏小范道，“但是，香江这两年的房子涨价都要涨疯了，每个月都是一个价！这太平山上的房子，历来就是香江最贵的，所以它早就翻了两三番呢！只不过咱俊少有钱，根本就不会想着卖房子！”

　　“这……这真的是有钱啊！”

　　三位大家对于1亿人民币的概念，根本就是数也数不过来，但也知道，就算是把这地儿全部铺一遍，也是铺不完的。

　　想着自己站在全是人民币“铺垫”而成的地面上，他们对于自己在香江的前途，却是越发的有信心了。

　　出身于旧时代的他们，对于富豪老爷们家里供养医生的事儿，早就司空见惯了。

　　医生也是手艺人，靠手艺吃饭。

　　遇到这么富豪的东家，如果好好的表现，拿出实力来折服他的话，那还不得赏赐连连啊？！


第0630章 各有所用

　　三位大家初来香江，殷俊也没有急着给他们安排任务。

　　陪着他们吃了顿晚饭之后，第二天殷俊就让保镖们带着牛三儿、三位大家去市区逛一逛，顺便给他们采购一些衣物和随身用品等等。

　　结果几个商场逛下来，四个人的身上就焕然一新。

　　穿着丝绸唐衫的三位大家、穿着高级衬衣、休闲裤、小牛皮的牛三儿，转眼的就气质上升了好几个档次。

　　顺带着一人再来一块名表，一副遮阳的太阳眼镜，那气派，简直是是别提了。

　　只不过，这花费的价钱也是特别吓人的。

　　看了一下保镖刷卡的时候付款的数额，牛三儿汗都出来了。

　　随随便便就是上千港币的衣服、鞋子等等，上万的手表……而且每人还不只一套服饰，算下来起码也是五六万的。

　　倒是三位历经风浪的中医大家们，没有牛三儿那么一惊一咋的。

　　在他们看来，自己既然接受了东家的聘用，现在受到了这么好的厚待，那么好好的表现自己的医术，为殷俊排忧解难就行了，别的说什么都是空的。

　　幸好他们都是有真材实料的人，否则看到这么多的厚遇，心中也是难免发慌了。

　　东郭先生能在一群奏乐人之中混日子，但他们可是绝对不能的。

　　殷俊其实也正是这么想的。

　　只要他们真的能发挥作用，这点小钱算是什么，再多的殷俊都愿意给！

　　等到他们休息了两天，牛三儿倒是乐不思蜀的到处去溜达玩乐，三位大家却是有些坐不住了。

　　无功而受禄，几人心里都有些不安。

　　所以他们直接找上门来，询问殷俊，他们现在能做些什么。

　　“我擅长内科、调养和调制各种滋补温养药丸。”廖烛星道，“我看殷先生你身体锻炼得很好，正巧我手里有一套祖上传下来的飞禽戏，可以更好的舒展筋骨；我也有几副方子，可以强身健体，增强体魄，最适合工作劳累的人使用。不如我们这几天就开始练习，然后服用药丸，试一试看吧？”

　　“好！”

　　殷俊笑着答应了，“不过，廖老，这不应该是五禽戏吗，怎么变成了飞禽戏了？”

　　“呵呵，想不到殷先生您还听说过五禽戏。”廖烛星道，“这五禽戏从华佗那里就已经断了，我这飞禽戏只是我爷爷从宫里的老御医那里学的，据说是清朝开国之初的时候，明朝的御医给传下来的，源头能追溯到华佗的传人那里。那位老御医无儿无女，我爷爷进宫当御医后，经常鞍前马后的照顾他，所以他就把这个飞禽戏教给了我爷爷。

　　从我父亲那一辈开始，这飞禽戏就发挥了作用，他连续五十年都在练这个。要不是动乱年代啊，他起码能活100岁！……嘿，不说他了，就是我，每天坚持练习半个小时，如今都五十多岁的人了，不敢说身轻如燕，但也是精神百倍，神源充足啊。”

　　廖烛星是28年出生的，现在52岁了，但看上去就和四十岁的壮年人一样，头发乌黑不说，手脚有力，眼睛炯炯有神，不大像医生，倒像是一个习武之人。

　　殷俊对于习武什么的，根本就没什么兴趣。

　　虽然前世在孤儿院的时候，他和一群小伙伴们疯疯癫癫的打闹时，也曾经幻想过自己长大以后成为大侠，行侠仗义。

　　可长大了才知道，这个世界没有武功，也没有大侠。

　　最好的习武之术，其实也就是那些外家功夫，靠时间的累计和打磨才能成功的，但也就那个样子，充其量能打翻七八个人，如果遇到军中的杀伐之气的高手，恐怕两三个都够呛。

　　但是，作为华佗一系传下来的飞禽戏，作为固本强源的养生之术，殷俊却也是有点兴趣的。

　　在现代的医学领域里面，医家能拿得出手的东西不多，但这养生之术，却是非常显眼的一个领域。

　　至于说吃药丸这个东西，殷俊倒是没接触过，反正以廖烛星这样的大名头，肯定不可能拿些方士的虎狼之药给殷俊，多半也就是人参、黄芪等滋补药材做成的药丸而已。

　　“好，那就麻烦廖老了。”想到此处，殷俊笑着点了点头，“需要什么的，您吩咐这边的人帮忙采购就行。香江这地方不大，但好东西绝对不少。”

　　“嗯，我今天上午也去中草药市场看过了，的确是很多好货。”廖烛星道，“派人带我去就行，这些东西，我自己准备才放心。”

　　“好的。”殷俊答应了下来。

　　看到廖烛星都已经有了一个好的开头，剩下的两位国医大师，自然知道，现在就到了自己表现的时候了。

　　“小牛应该对殷先生你说过，我擅长的是风湿骨科、皮肤病和针灸，但总体的来说，我都懂一些。”胡平生和声的道，“小牛讲过，殷先生有一些朋友，是需要我们来帮忙调理和治疗的，不知道我能帮上什么忙？”

　　“明天我就带她来见胡老。”殷俊沉吟着道，“她家族有很麻烦的皮肤遗传病，而且最近身子骨不好，到时候请胡老您帮忙看看。”

　　“我知道了。”胡平生没有多说话，退到了一旁。

　　对于医生来说，重要的不是拍胸口保证什么，而是你能做出什么成绩来，能不能把病人医好，这才是最重要的。

　　剩下的白发苍苍的李真，也笑了笑道：“我学的是妇科、内科和儿科。殷先生你需要我做什么？”

　　殷俊颌首道，“不知道李老你对于哮喘，有没有研究？”

　　“我可以看看。”李真平声的道。

　　到了他这种地步的大家，已经根本不用吹嘘什么了，能做就是能，不能就不能。

　　殷俊看着他淡定的态度，心中倒是松了一口气，“那好，您且再休息两天，我要安排一下，可能需要您出一趟远门，去美国那边。”

　　“美国？”李真微微一皱眉头。

　　“是，我的那位朋友在美国，麻烦您先去美国帮忙调理一段时间，我会安排好一些的，您不用担心。”殷俊道。

　　“这倒没什么……”李真一笑，“我只是没有出过国，想到能去美国看看，倒是挺有趣的。”

　　他自然不可能拒绝。

　　殷俊花了那么大的价钱，聘用他们来，当然就要发挥作用才行。

　　对于他来说，病人在美国或者是香江，倒是差别不大。

　　“只不过呢，美国的中医药材，应该不够充足吧？”李真想起了朋友说过的一个事儿，“他们好像禁止中医的？”

　　“倒不是禁止中医，而是禁止没有行医资格的人，用没有经过验证的药材治病。”殷俊道，“不过这点您也别担心，到时候您开方子，我有办法把这些药材给您运过来的。”

　　在911之前，美国的安检是非常宽松的，中药其实就是一些花草树木的根茎一类，只要不是大批量的进口，而是分散放在一些人的箱子里面，你说它是中药也行，说它们是观赏用的盆栽物品也行。

　　即使是美国这边检查得严格，殷俊先把中药带到加拿大，然后再从加拿大开车进入美国，那也不费多少功夫。

　　反正就是一点，只要你有钱，那么就什么都不是问题。

　　“那好，我先写一些药材的方子，待会儿和廖老弟一起去采购回来。有些药材可以先准备一下，到时候免得耽搁了时间。”李真爽快的这样道。

　　“辛苦你们了。”殷俊衷心的感谢道。

　　虽然三位国医大师来香江，为的全是金钱，但在殷俊看来，等价交换是很正常的事情。

　　你不能一开始就要求人家发自内心的对你好，感情都是需要时间去培养的，除非是你爸你妈，不然还是别做那些白日梦的好些。

　　这一次寻找适合殷俊条件的三位国医大师，牛三儿是费尽了心思。

　　别看三位大家其貌不扬，都是半老头子了，但他们却是非常优秀的医生，也就是现在还没有评选国医大师，不然她们肯定入选。

　　李真是三人之中唯一的津卫人，但他爷爷和父亲都是津卫第一名医，这样的家里培养出来的医生，自然差不到哪里去，而李真又是李家最出色的那一个，25岁就独立坐堂，30岁就名满天下。

　　胡平生的祖辈也是名医，在他开始学医之后，师承华京城里五位中医大师，几十年行医下来，非常的有名气。

　　廖烛星的来头还要更响亮一点，他爷爷是御医，父亲和叔叔也曾经为北洋的府院大佬们看病治疗，因为会调配很多类别的药丸，他也是唯一一个在困难年代还过得比较滋润的人。

　　现在的医生名头可没有以后那么的高，在近20年的时间里，他们都是夹着尾巴做人，也就是这两年才恢复了行医，否则等到过了几年，人们有钱了，对医疗条件的要求提升了，牛三儿还不一定能把他们请出来。

　　当然了，到底他们是真的名副其实，还是名不副实，这就需要用实践来检验。

　　用得好的话，殷俊自然会多多的奖励。

　　要是不好的话，那么继续从国内找名医来替换，那也是理所当然的事情。

　　无论什么人，能不能获得好的待遇，那真的是看自己的本事。

　　几位国医大家，也是同样如此！


第0631章 新电影

　　进入了8月份，三大电影公司的战争，已经是进入了白热化阶段。

　　风头最劲的嘉禾公司，在许家兄弟的《钱作怪》破了千万票房之后，又推出了洪锦宝的新片《人打人》。

　　毫无疑问，洪锦宝的《人打人》，就是采用的《鬼打鬼》的续集方式，剧情模式都差不多，但洪锦宝聪明的加入了笑料，并且自己和元飚、钟伐等人一起上阵，一群大明星一起出演的效果，还是不错的。

　　虽然比不上他之前的《猫头鹰与小飞象》和《少爷威威》，但上映一周票房还是突破了400万，四个星期下来，又是一部破1000万票房的佳作，加上外埠市场，3000万的总票房一点压力都没有。

　　金公主的电影则是交给了张爱嘉的《撞到正》，这部前世排在香江1980年度前五票房的佳作，这一世照样的强悍，虽然首周票房才300万，但次周票房居然仅仅下滑了30万，有270万，着实是让人惊喜。

　　邵氏这边毫不示弱。

　　他们拿出了杜其峰花费19天拍成的《盲侠》，和两大对手对怼。

　　从殷俊拿出剧本到杜其峰拍完片子并且剪辑好，邵氏真的一共只用了19天。

　　虽然这跟《盲侠》的情景转换不多，本身就是在香江这个狭窄之地拍摄的有关，但在殷俊看来，杜其峰就很有些以后的坏习惯，太追求拍摄的时间了。

　　可能这里面也有邵氏想要快一点拍完剪辑完，以便早点上映的意思，但19天这样的数目，对于拍一部电影来说，简直是不可想象的。

　　没有任何一个优秀的导演，可以在这么短的时间里，把一部电影给拍得优秀。

　　毕竟演员们不可能每个都是奥斯卡的级别，剪辑什么的，也不是那么简单的。

　　一旦你降低了要求，那么以后什么你都会偷工减料，一味的功利。

　　这是殷俊没办法忍受的。

　　为此，殷俊特意给了邵一夫一个电话，痛斥这种急功近利的精神。

　　邵一夫被骂得一愣一愣的，他没想到殷俊居然是在意这种小节，而不是在意票房什么的。

　　事实上，《盲侠》这种节奏偏慢的电影，虽然不少的年轻人都看不上眼，但也有一部分影迷觉得挺好，上映周末三天就收了300多万的票房，已经是不错了。

　　就连到殷俊的家里做客的许安华，都夸奖这部电影有深度而不枯燥，是近期难得一见的好电影。

　　“你还是别赞扬别人的了。”殷俊有些好笑的抬手道，“你都做了这么久的后期了，什么时候才能上映？”

　　从6月初《秋天的童话》拍摄完毕过后，到现在已经两个月了，许安华一直都在进行后期制作，殷俊也没有去管她。

　　但是在目前的香江，做后期能做两个月的，恐怕也就是寥寥两三人而已。

　　殷俊知道，许安华的性格就是和其他的电影人不同，她属于精雕细琢的文化人，和香江的大部分电影人都是两个类别。

　　这样的导演，做出来的电影，才能经得起岁月的洗礼，才能真正的成就经典。

　　在40年之后来看，你可以说许安华的电影不卖座，可以说她的电影是小众，但绝对不会说，她的电影是烂电影。

　　单凭这一点，就足够让殷俊有耐心了。

　　被殷俊问及，许安华不好意思的道：“我找了金公主，他们准备在9月份给我安排院线，有18家电影院，预计放映是3周。”

　　“不错了。”殷俊点点头。

　　金公主只有16家电影院，18家的话，他们还得再在外面找2家，能这样的规模给3周的上映时间，已经是他们比较看好《秋天的童话》了。

　　许安华可不会给殷俊说，雷觉昆之所以给不错的条件，一部分的原因在于是周闰发来出演的，而更多的原因在于，她说了这部电影是殷俊写剧本、殷俊投资的，雷老虎才肯给安排得这么好。

　　“其实我今天来找俊少您，是有一件事情来请教的。”许安华这个人不善言辞，说了几句，就转移到了来意上面，“我之前先要拍《撞到正》，是您对我说，让我先把这部《秋天的童话》拍完，然后才考虑《撞到正》，如今我在《秋天的童话》上面的工作都做完了，而《撞到正》也由张爱嘉拍了，您看我能不能拍另外一部电影？”

　　殷俊闻言惊讶了起来：“华姐，你才刚刚忙完啊，怎么这么着急？不用休息一下吗？”

　　“我这么年轻，用不着休息的。”许安华迟疑了一下，道：“更何况，难得遇到俊少您这么一个支持艺术电影的人，我不赶紧的多拍的话，我担心以后都没有机会了。”

　　闻言之下，殷俊一阵沉默。

　　他此时想起了许安华拍了一辈子的电影，捧出了许多的影帝影后、金像奖和金马奖获得者，但自己最后六七十岁了，却还是和母亲一起住在一间500方呎的公租房里面，没有一点属于自己的财产，安于清贫。

　　这样专心投身于艺术电影，立志于拍好的电影出来的女导演，才是真正的艺术家啊。

　　“俊少……”

　　许安华以为殷俊有点不愿意，连忙道：“要不，这部电影我只要200万的投资就行……《秋天的童话》我不要分红了。”

　　“不用不用。”殷俊回过神来，摇起了头，“一码归一码。你把剧本给我看看，初步的预算有多少？你准备怎么拍？找谁来拍？”

　　“剧本在这里。”许安华从包里拿出了厚厚的一叠剧本，递给了殷俊。

　　剧本的封面，写着五个大字——《胡越的故事》。

　　果然是这个！

　　殷俊点了点头，这部由张亭坚编写剧本的反应越南难民的故事，果然还是如同上一世一样，被许安华拿到手了啊。

　　《胡越的故事》作为许安华的难民三部曲中的第二部，也是最受赞誉的一部，它表面上讲述的是越南难民，实际上是隐射了在这个变幻莫测的年代，香江人内心的彷徨。

　　张亭坚早期的作品，有深意但并不偏颇，不像是他后来那么的极端，连祖宗都快要不认了。

　　这样的故事，由许安华这种细腻而不失大气的女导演拍摄出来，真是相得益彰，也难怪在各大奖项上获奖无数，并且票房也非常不错了。

　　前世的历史里，《胡越的故事》应该也就是这个时候写出来，然后许安华拿在手里，慢慢的开始找资金、拍摄，最后获得成功。

　　殷俊一边翻阅着剧本，眼睛看在剧本上，却没有多少焦点。

　　他在思索着，到底要不要让许安华拍摄这部戏。

　　《胡越的故事》是一部好电影，这一点，殷俊没办法否认。

　　但是，写这个剧本的张亭坚，却是一个非常麻烦的人。

　　前世他从开始的寻求社会矛盾的解决办法，到了走火入魔的责怪香江的没落是因为回归，拍出的戏和说的话，都是那么的伤害两地的感情，被内地打压了二十年之久，直到2013年之后，他服软了才开始慢慢的好转。

　　殷俊最痛恨这种不从自己身上找原因，迁怒于他人的人了。

　　香江也就是这样的文化人在煽动，所以有了很多不好的影响。

　　像是张亭坚，包括后面的那一群白痴影星，殷俊不能说要封杀他们，但绝对不怎么会理会，相同的机会，宁愿给别人，也不愿给他们。

　　这也是为什么少年明知道在邱得根的荔园里面，那一位未来香江的第一天后正在舞台唱歌演出，却从来没想过要挖掘她一样。

　　说回张亭坚身上。

　　如果殷俊让许安华拍了《胡越的故事》，1982年的第一届香江金像奖，最佳编剧就是张亭坚的……嗯，这是上一世，现在金像奖还没有出来，即使是出来了，也不会那么的狭隘。

　　即使是殷俊写了其它的剧本，夺了香江第一届金像奖的最佳编剧，但《胡越的故事》肯定不可能就此泯然众人，张亭坚一定会凭借着这么优秀的剧本获得关注，从而和前世一样，获得电影公司的青睐，让他继续的编剧和拍电影。

　　想了想，殷俊还是断绝了封掉《胡越的故事》的念头。

　　一个国家，永远都不可能只有一种声音发出。

　　一个成熟的电影市场，也不可能只有一种电影。

　　只有一种电影的电影市场，绝对不可能长久。

　　电影的魅力，在于它的多彩多姿，在于它展现的各种不同的风情和思想。

　　如果所有的电影都按照殷俊的意思去做，那电影就失去了它最大的意义。

　　电影，不仅仅只是娱乐，它还承担着引导人们以思考探索的责任。

　　只要不是明目张胆的反人类，有着道德和普通民众能接受的底线，那么都可以允许它们存在。

　　至于能存在多久，能不能开创一个门类出来，那就是电影观众的事情了。

　　思绪一晃而过。

　　这边的许安华等殷俊看完了剧本，才说道：“我准备让周闰发出演胡越，女主角沈青还是钟楚虹来出演，杀手阿三用罗裂，记者李立君则是缪骞人来出演。他们的档期都没有问题，准备一下，9月份开始拍摄是可以的……成本的话，我控制在250万，您看可以吗？”

　　刚开始她说的是200万，可看到殷俊并不反对剧本，所以壮着胆子增加了50万。

　　结果，殷俊在意的并不是钱财，而是她选择的人。

　　“华姐，你能不能不让周闰发搭配钟楚虹了？”殷俊不无埋怨的道，“楚楚从去年以来，一直拍电影和电视剧，就没有怎么休息过。拍你的戏，尤其是累得很。”

　　许安华有些想笑，但还是忍住了，“俊少，小虹是一个好苗子，如果认真雕凿的话，肯定能有一番成就的……阿发和她只是好朋友，再说了，知道您和小虹的关系，他哪里敢做什么？”

　　殷俊老脸一红，“我不是说的这个……嗯，你的要求，我基本上同意。不过除了杀手阿三！你换个人吧，我看姜大维就不错。”

　　“好。”

　　许安华虽然不明白殷俊为什么不喜欢罗裂，但阿三的角色并不是那么的不可替换，所以换个人也行，更何况姜大维无论从演技还是能力上，比起罗裂都要好太多了。

　　说起来，她挑选的人，无不是现在香江电影行业里面的优秀演员。

　　如果是换成了商业片制作，那么250万，连这些人的片酬都不够支付的。

　　但偏偏这是一部非常考验演技的文艺电影，执导的还是以《疯劫》获得了众多奖项的新浪潮导演许安华，所以无论是当红炸子鸡周闰发，还是已经成名的一流女星缪骞人，都会把自己的片酬降到很低的一个位置，来出演角色。

　　也不仅仅是他们了，后来的好莱坞电影里面，许多2000万美金俱乐部的巨星们，参加文艺片演出的时候，片酬有时候都超不过100万，但人家还是认认真真的去演出，去磨练自己的演技。

　　这也是为什么好莱坞的电影魅力，能如此大的重要原因。

　　那些出了名的明星们，太多都是经历了无数演技磨练的了，绝对不是小鲜肉小嫩模当道的地方。

　　单凭卖脸和卖身材，是没办法有好电影出来的。

　　许安华现在的名气还不算太大，所以为了保险，她选择的人选基本上都是自己的老班子，周闰发和钟楚虹且不说，缪骞人也是许安华的朋友。

　　要等到今年的《秋天的童话》和明年的《胡越的故事》上映，拿奖拿得手软之后，她才会真正的成名，成为可以任意挑选好演员而不怕被拒绝的大导演。

　　事实上，在墨镜王没有靠坑爹出名之前，许安华就一直是香江文艺电影的扛鼎者，就算墨镜王更为人知之后，许安华的成就也一点都不输给他。

　　手里有这么一位大导演在，那些喜爱文艺的明星们，可也是逃不出殷俊的手掌心呐！

　　……


第0632章 金像奖

　　许安华离开以后，殷俊就出门坐车，不一会儿到了乐易铃的办公室。

　　乐易铃正在忙碌的打电话，殷俊也没有打扰她，坐在办公室的沙发休息，不知不觉的还睡了过去，都是乐易铃拍了拍他，少年才醒来。

　　“哦，姐，你忙完了啊？”殷俊赶紧的揉了揉脸，清醒清醒。

　　“别一天到晚熬夜，现在你年轻，不知道分寸，等到年龄大了就知道厉害了。”乐易铃道。

　　“我哪有，我晚上都12点就睡了的。”殷俊笑道，“倒是你，晚上12点休息，早上8点就过来了，你才吃不消！”

　　“你呀，想要我休息，就多给我招聘像是霍健宁这样的人才回来。”乐易铃懒洋洋的道，“说吧，今天过来，又有什么事儿？”

　　霍健宁在完成了之前对于天水围麒麟花园的炒作过佛偶，乐易铃直接把他安排到了麒麟玩具公司去，让他当上了总经理，打理生产和销售的一套，也算是把自己几人给解放了出来。

　　现在霍健宁一个人被当成了三个人用，但目前看来，他是积极有干劲儿，也很让乐易铃满意。

　　殷俊心中一笑，其实也不用再来一个霍健宁了，就现在的这一个，便足以把如今的麒麟集团的摊子给打理好——比起日后他打理的长江实业来说，现在的麒麟集团根本算不得什么。

　　只不过呢，人才是越多越好。

　　乔帮主的全球副总裁都有100多个，殷俊需要的人才没那么夸张，但几十个大将还是必要的嘛。

　　“姐，你说我们弄一个和宝岛金马奖差不多的电影奖项出来怎么样？”殷俊开门见山的道，和乐易铃说话，他根本不用藏着掖着。

　　“为什么？”乐易铃眉头一皱。

　　“你想啊，我们香江电影是越来越发达了，但我们却没有一个自己的评比标准和奖项。我们的电影只能去宝岛、去新加坡、去日本这样的地方参加各种电影奖项的评比，这本身就是一种不公平，更是我们影响力不足的表现。”殷俊道，“要是我们自己做好了一个电影奖项，那么除了我们横扫亚洲无敌的票房之外，更多了一个举足轻重的电影节，这样就在名气上也提升了起来。到了那个时候，香江才会成为真正的东方好莱坞！”

　　乐易铃听着微微点头。

　　她就是做电视娱乐行业出身的，眼前少年，更是编剧行业天下第一的俊才，在电影和电视娱乐上面，都有着非常好的眼光。

　　别看邵一夫、邹纹怀这些人在电影上面泡了一辈子，但实际上论起对电影的把握和掌控，殷俊早就已经超过了他们。

　　殷俊提及的这个事儿，倒是有点意思。

　　其实现在，在麒麟集团来说，殷俊写剧本、分红、投资电影赚的钱，已经是很少的一部分了。

　　不说《麒麟周刊》和单行本每个月超过5000万港币的利润，更有变形金刚的玩具横扫天下，差不多一个月的时间，销售额就达到了耸人听闻的1.8亿美金。

　　在变形金刚玩具上市之前，麒麟玩具公司曾经仔细的计算了一次它的利润率。

　　以现在的十个国家的市场为例，除去经产品制造、销商折扣价、广告营销、专利授权费、关税税率等等，差不多是30%左右的纯利润。

　　乍一看，1.8亿美金的销售额，那么纯利润就是6000万美金了，可初期销售的时候，并不是这么简单的。

　　任何一个产品，初期投入一向就比较大，真正赚钱是在一两年、三五年之后。

　　比如说现在，麒麟集团光是给变形金刚的广告，就投入了2亿美金，未来还要不断的追加。

　　就单是这一笔，1.8亿的销售额算得了什么？还倒亏2000万美金呢！

　　还有，任何的产品，肯定都是有周期波动的，变形金刚玩具刚刚上市，饥饿已久的孩子们肯定是非常捧场，但两三个月之后，当该买的都已经买了，那么销售速度肯定就会下降，别说是1.8亿美金，有8000万都该谢天谢地了。

　　另外，开拓新的市场的话，广告营销一样会增加不少，并不是一笔小数目。

　　当然了，虽然目前来说亏损严重，但最多就是半年过后，盈亏平衡点就会到来，到了一年的时候，纯利润也应该是1-2亿美金，未来的几年、十几年，每年都应该不会少于1亿美金的进账。

　　和这一笔相比，电影电视的剧本和分红怎么都比不了。

　　但是呢，殷俊喜欢娱乐行业，这一点乐易铃也是知道的，就连乐易铃自己，对这个自己出身的行当，也是有着一份感情在的。

　　所以殷俊现在说，想要搞一个类似于金马奖、亚洲电影节的东西出来，乐易铃一点也不奇怪。

　　“预算多少？规模多大？要花多少钱？谁来做？”乐易铃一口气就问出了这么多的问题。

　　殷俊有些晒然，这不就和自己先前问许安华的话吗？

　　现在乐姐姐这个管家婆也这样的询问殷俊，从另一方面来说，却也是她觉得这事儿可以去做，否则乐姐姐直接就能给殷俊否了。

　　虽然公司是殷俊的，但乐易铃不点头，想要殷俊自己张罗一批人来做金像奖，那真是为难了他。

　　上次，也是距今为止唯一的一次殷俊做导演，也是他自己只负责拍戏的一部分，其它任何的琐碎事情都是乐易铃帮忙掌控的，换做殷俊来，他根本就搞不定。

　　乐易铃在电视圈里做片场总监的时间不多，但仅凭着《武林外传》和《沪海滩》两部戏的总监，她就足以扬名天下。

　　就连邵一夫都看重她的能力，想要邀请她去无线的，结果乐姐姐要帮衬殷俊这个傻小子，就没去无线。

　　“然后，咱们一切都按照好莱坞奥斯卡的模式来，和佳视合作，举行颁奖晚会。”殷俊整好以暇的道，“第一届颁发最佳男女主角、最佳男女配角、最佳导演、最佳影片、最佳剧本、最佳原创音乐、最佳动作指导、最佳剪辑、最佳摄影和最佳服装设计这12个奖项。费用的话，大概就是走红地毯和一场晚会的开销，最多再增加一些评选所用的经费就行。”

　　“这些应该花不了多少钱，电视台需要买播放版权才能播放。”乐易铃想了想道，“另外，我们卖一些门票出去，让那些富豪和老板来观看颁奖典礼，肯定有人愿意买账的。”

　　殷俊目瞪口呆，他没想到乐易铃的想法这么超前，居然提前20年就把以后香江金像奖的赚钱办法之一给学了过来。

　　但这也没有什么不好的。

　　“行！”

　　殷俊补充地说道，“不过为了让评选不被其它力量左右，我们可以组织一个非营利的评选组织机构，每年尽可能的让他们自己赚钱之外，还可以补助给他们一笔经费，来处理这个事情。”

　　想要让金像奖尽量摆脱人为力量的干涉，那么就要让他们自己能负责经费。

　　非营利机构得出的结果不敢说百分之百的没有偏向，但是总比华国汽车碰撞安全协会这样的收钱办事的盈利机构要好太多了。

　　“好。”

　　乐易铃沉吟了一番，“你有好的人选没有？评选主席。”

　　“其实，在美国的唐舒璇，最适合做这个评委会主席，可是她不愿意回香江。”殷俊道，“姐，你认为我让关衫来做这个怎么样？”

　　“关衫？”乐易铃摇头道，“他不是在拍电影吗？怎么可能来公正的评选？”

　　“他现在拍电影，也就是为了挣钱了，《难兄难弟》之后，他挣得也差不多了。”殷俊笑道，“相比起电影的未知，这么一个非常有威望，又能有不错收入的职位，最适合他这种既拍戏又做了导演和老板的电影人。”

　　乐易铃白了他一眼，知道这小子肯定是看在关芝琳的份儿上，又帮关衫一把。

　　别看金像奖这个奖项不会赚钱，但是谁不喜欢获奖啊？

　　一旦金像奖成了气候，那些电影公司老板、明星们，还不簇拥着上来讨好关衫啊？

　　就算是他不真的违反规则，但在一些力所能及的方面帮点忙，那也是可以的，这就能凸显他的地位了。

　　但乐易铃也没有反对，关衫这个人长袖善舞，朋友遍天下，虽然做电影不如他拍戏那么的好，可做这么一个评选主席，还是不会不够格。

　　“那你写一个具体的策划书出来，然后我再找关衫谈一谈。”乐易铃道，“你就不要出面了，如果关衫有魄力放下他的电影公司，那么我自然会同意。否则我可是要换人的。”

　　“没问题！”

　　殷俊爽快的答应道。

　　关衫如果连这点都看不透，那么也不用扶持他了，直接让他做个逍遥自在的小富豪就好。

　　其实，乐易铃不知道，殷俊想要依靠的并不是关衫。

　　关衫享受那种荣耀就好了。

　　真正要做事的人

　　是那个现在还在亚视当编剧兼导演的小胖子。


第0633章 长袖善舞文小胖

　　殷俊觉得香江和香江人，有太多的毛病，是制约他们进一步发展的最主要原因。

　　但不可否认的，香江也有很多优秀的地方，甚至是40年之后，内地也拍马不及的。

　　比如说其中的一点，叫做唯才是举。

　　香江的天才多不多？

　　肯定多！

　　但你要说和12亿人口的内地比起来，简直是少得可以忽略。

　　可为什么香江就能出那么多的大才，包括娱乐、港口、金融、地产等等方面，而内地出类拔萃的天才，却是寥寥无几？

　　要不是网络互联网时代的来临，对于线下资源的需求的急剧减少，又有着如此大的人口基数，40年之后，华国十大富豪里面，最少有6位是香江和宝岛的人。

　　这原因就出在香江这里本来就是一个平民化的城市，这里的人才乃至天才，都有着自己可以出人头地的途径。

　　李超人19岁就是公司经理。

　　郑羽彤20岁就开始帮着管理周大福。

　　邵一夫15岁就开始参与制作电影。

　　江智强13岁就跟着父亲去欧洲到处购买片子，认识发行商。

　　黄钰郎13岁就开始创办漫画社，出版漫画。

　　这些人的成功，不仅仅是因为他们是天才，还因为香江这个宽松的环境，给了他们最大的支持，让他们可以用能力出头，而不是被淹没在一系列的复杂森严的压制之下。

　　里面还有一个人，不能和上面的一群大才相提并论，但他还是很不错的。

　　14岁就开始给报刊写影视专栏，16岁就进入丽的摸爬滚打，随后一路做监制和制片人，荣耀整个香江影坛。

　　这个人叫做王文骏。

　　艺名大家更加熟悉。

　　叫做

　　文骏。

　　文骏不仅仅是金牌监制和制片人，他还担当过3届金像奖评选会主席，对于金像奖的运作非常有一套。

　　殷俊最看重文骏的，还是这个小胖子长袖善舞的本领。

　　香江的影视人，和内地关系不错的很少。

　　甘帼亮算一个，文骏也能算上一个，而且文骏的能耐和影响力，还比他的前辈甘帼亮大。

　　让姜闻转型成导演的《阳光灿烂的日子》，就是文骏拼了老命给他拉来投资的。

　　然后他在金像奖组委会任职的时候，每年都邀请大量的内地演员去香江参加金像奖颁奖，扩大金像奖的地位和影响。

　　香江金像奖之所以到了2010年之后，都还没有彻底崩盘，还能保持那么一点点的影响力，那可是因为已经成为了中坚力量的那群内地的演员们，还能记得它、认同它。

　　这些，不都全靠了文骏那些年的努力吗？

　　而文骏自己，也是香江电影行业里面，很稀少的一个对内地影视不排斥、不鄙视、不看轻的有眼光的人。

　　殷俊之所以想找文骏来当香江金像奖的执行副主席，就是要从现在，通过文骏来培养内地与香江影视行业的默契，以及合作。

　　当然了，这几年还用不着，殷俊只消让文骏在香江把金像奖搞好就行了。

　　……

　　文骏16岁的时候加入了当时的丽的电视台，经过这么四年的摸爬滚打，他已经在做一些电视剧的执行导演工作了。

　　在做电视剧方面，文骏的天赋并不出众，但是执行力不错，加上为人处世很不错，所以丽的，也就是现在的亚视的几位大佬，都比较看重他，希望有一天他能坐上片场总监的位置。

　　文骏自己却不这么认为，他觉得自己有很大的潜力可以挖，所以正在一心的努力拍戏呢。

　　今天，他就是负责麦当熊的新电视剧的导演工作，累了半天下来，中午就坐在台阶上和演员们一起吃盒饭，吹牛打屁，欢声笑语一片。

　　不单单是重要的演员，就是一些龙套，也坐在他身边说说笑笑，文骏是八面玲珑，大家都能感觉到他的热情，也都乐意和他说话。

　　“骏仔，这边！”

　　忽然的，亚视的副总经理钟京辉走了过来，对文骏挥了挥手。

　　“哦，来了！”

　　文骏跟大家说了一声，三两口刨完了饭，扔下饭盒就跑到了钟京辉的身边，“辉叔，找我有事？”

　　钟京辉笑了笑，把他拉到了旁边的角落，“骏仔，你来我们亚视多少年了？”

　　“四年多了。”文骏爽快的道。

　　“想不想有更大的造化？”钟京辉问道。

　　“想！”文骏精神一振，“怎么，辉叔，终于轮到我上场了吗？”

　　钟京辉愣了愣，旋即一笑，“哈哈，你误会了！我说的不是让你当监制，而是另外一个更大的造化。”

　　“啊？那是什么啊？”文骏蓦的就气息沮丧了一下。

　　“笨蛋！”钟京辉笑骂道，“跟这个造化比起来，监制算是什么？只要你拥有了这个造化，以后所有拍电影的人都要讨好你啊！”

　　“到底是什么？辉叔，你就别卖关子了！”听着这个，文骏难免有些心痒痒的。

　　“刚才阿俊打了电话过来，让你过去一趟，他给你安排了一个位置，这可是万人都求不到的位置呐！”钟京辉难免也有些羡慕。

　　“嗯？”

　　文骏是聪明人，转而又是一喜，“难道是……殷俊？俊少！？”

　　“不错。”钟京辉点头道，“你现在去广播道的麒麟文化的办公楼吧，阿俊在那里等着你。”

　　“好！好！好！”

　　文骏连连的点头，“辉叔，谢谢你！你放心，我有点什么成就，那还都是咱们亚视培养出来的，我不忘本！”

　　钟京辉闻言哑然一笑，点了点头，“去吧！”

　　……

　　文骏拍戏是在将军澳这边，他出门就打了个车，飞速的奔向了广播道。

　　一路上他想了很多很多，以至于到了麒麟文化的门口，都有点不敢进去了。

　　但最终他还是一咬牙，进了殷俊的办公室。

　　听到声音，正坐在办公桌前，查看着最近香江电影类别、票房走势的殷俊，抬起头来，看到这远没有他年龄大时猥琐的小胖子，不觉一笑。

　　“骏哥，你来了？坐！”殷俊指了指对面的沙发。

　　“俊少，您，您不用客气……”文骏一边说着，一边坐在了沙发上，颇有点不安，“我听辉叔说，您今天找我来，是有件事情来让我做的？”

　　殷俊给他倒了一杯水，放在了他的身边，才道，“没错，我最近想要在香江组织做一个类似于宝岛金马奖的电影奖项。我属意的组委会主席是关衫，但具体做事的执行副主席，我希望你来担当。”

　　“我！？金马奖？！”

　　文骏吞了吞口水。

　　作为影视行业里面摸爬滚打好几年的人，十几岁就开始写电影评论的人，他怎么会不知道宝岛金马奖是什么？

　　这几乎就是华语电影最大的奖项了！

　　甭管你宝岛的电影人还是香江的，都以获得它的认同为荣！

　　如今殷俊忽然说起，要在香江也搞这么一个奖项，而且是让他来负责具体的运作，这，这真是太让他意外了！

　　难怪刚才钟京辉都有些羡慕，原来真的是一个天大的机缘啊！

　　但是，狂喜之中，文骏也没有忘乎所以，他结结巴巴的道：“可是，可是我没有经验啊！我之前哪里做过这样的奖项？我连独当一面的机会都没有过……”

　　“我早就知道你了。”殷俊道，“他们说，你就是亚视的乐易铃。我家铃姐现在不再做这些具体的某一项事务了，但我觉得你可以来试一试。至于说行不行的问题，那就看你有没有沉下心来做的决心了！你要什么支持，我都可以给你，怎么样，想不想试一试？”

　　未来文骏能混出那么大的名堂，当然不是吹出来的。

　　看到殷俊这么说，他牙一咬，当即就下了决定，“干！有俊少您支持，我有什么不敢干的？我收拾一下，明天就去宝岛，我先学习和请教一下金马奖怎么做的，然后再回来做计划！”

　　他这么干脆，以及充满着行动力，殷俊倒是有些惊讶。

　　可殷俊却喜欢这样的人才。

　　遇到事情，第一时间就是努力去做，而不是推三阻四，索要各种条件，这样的手下，殷俊用起来才会顺手。

　　“好吧。”殷俊点了点头，“你待会儿去流浮山下的麒麟集团总部找田嘉纯，拿一点公务费，去宝岛该怎么就怎么，不必节省，不必遮掩。”

　　“我明白了。”文骏颌首应答着，却又忽然问道，“俊少，我们的组委会，是属于麒麟集团的？”

　　“不是，它是一个单独运营的、非盈利机构。”殷俊道，“我会给它找到可以维持运作的办法，钱的方面你不用担心，但在你执掌的期间，一定要做到尽可能的公平公正公开，别弄那些徇私舞弊的事情出来。”

　　“我知道了。”文骏此时脑子里的聪明劲儿，都发挥了出来，“那么，我是一直在这个职务上面，还是干一两年，等到上了正轨就出来？”

　　“哦？”殷俊笑了，“你不愿意一直呆在这个组委会？它可是一个香馍馍啊，保准你在香江影坛呼风唤雨的哦！”

　　“有名有誉自然是好事儿，但这个太过清高了，我希望经过这个的历练之后，我能做一番事业。”文骏不好意思的道，“不敢说三妻四妾，但是金钱无数、美女如云这样的生活，我也是很向往的。”

　　“如果你一直做组委会的执行副主席，那么说不定有不少女明星会投怀送抱的。”殷俊和声的道。

　　“那样的美女明星，我可不敢碰，不然达不到她们的要求，岂不是名声都臭了？”文骏赶紧的摇手，“还是靠着金钱和权势的力量泡妞最好，工作如果和个人的事情掺和在一起，我愿意，俊少您也不会允许啊。”

　　“骏哥，你是个聪明人。”殷俊满意的看着他，“我希望你一直这么聪明下去，这样的话，你一定前途无限。”

　　“谢谢俊少提拔。”文骏松了一口气，他这一番表演，就是让殷俊能相信自己，了解自己的一些想法，这样以后为殷俊做事儿才会更加的融洽。

　　“你先别高兴得太早。”殷俊沉吟着道，“我希望你能在奖项组委会呆五年，五年的时间，把一些规定和习俗都定下来，这样以后就好办了。这五年里面，你得沉下心来，认真打磨这个奖项，争取早日超过金马奖！”

　　“是！”

　　文骏一本正经的点着头。

　　不用殷俊多说，能参与到这么一个香江电影行业的盛事里面来，并且成为奠基人之一，他当然是想要做好，以便流芳百世啊！

　　……


第0634章 配药酒

　　转眼之间，牛三儿已经在香江游玩了十来天。

　　就算是奥门，牛三儿也去见识了一两天，去了葡京等几个著名的赌场玩了一阵。

　　虽然牛三儿也输掉了殷俊保镖给他的50000筹码，但输完也就完了，他从来也没有再想增加筹码、或者自己出钱去赌的意思。

　　输完了，牛三儿也就是去看看，就跟一个真正的局外人一样。

　　这一点让殷俊很满意。

　　赌场其实就是一个很好的考验人的地方。

　　控制不住自己欲望的人，一辈子也不可能有大出息。

　　牛三儿之前从来没有来过这么正规，这么震撼的大赌场，但却能及时的控制住自己的赌博欲望，这就很了不起了。

　　这证明牛三儿粗犷的外表下，其实非常的冷静和沉着，知道哪些事情可以做，哪些事情不能做。

　　如此的人物，以后让他在内地打理一些事情，倒是一个很不错的选择。

　　魏小范固然是殷俊很信赖的人，但他和内地其实是有些脱节的，说白了没有牛三儿那么的接地气，有些事情，牛三儿能做得很好，魏小范就不行。

　　但直到牛三儿回去的时候，殷俊也没有跟他说什么以后，只是请他吃了顿饭，送了点国内买不到的礼物。

　　牛三儿这个人最懂得察言观色，根本不可能跟殷俊说起自己想要怎么怎么，事实上，殷俊能专门请他吃饭送行，他已经有点受宠若惊了。

　　来到香江，才知道殷俊到底有多么的牛比。

　　别的暂且不说，刚刚过去的麒麟花园土地售卖事件，殷俊一口气豪赚8亿港币，差不多是3亿多人民币，这在内地简直是不可想象的事情，但人家轻描淡写的就完成了！

　　这都不叫牛比，还有什么叫做牛比？

　　牛三儿现在就指望着，自己以后能凭借着和魏小范的关系，殷俊能照拂自己一下，给自己一点什么买卖做，那就心满意足了。

　　牛三儿是离开了，但三位中医大家的工作，才刚刚开始。

　　李真两天前就离开了香江，飞往美国。

　　在那里，他将详细的诊断邓莉君的家族遗传病，并且给她开方子调养，争取能控制住她还没有爆发的哮喘病，让邓莉君能更舒服的生活。

　　比李真还要先一步的，是殷俊委托的一家运输公司，用各种方式将上百种中药给运向美国，估计李真到了没几天，就能拿到这些中药了。

　　廖烛星行动更快，他先教了殷俊飞禽戏，然后给殷俊把脉观察一阵，便开始准备配置强身健体的药丸。

　　今天，他更是和胡平生一起，请殷俊回到了施勋道的豪宅。

　　“殷先生。”喝着从武夷山运来的好茶，廖烛星道，“我仔细的研究了几个方子，准备给您试一试。但是这里面的一些药材，却是不容易找到，还希望你多费点心。”

　　殷俊一阵讶然。

　　别看香江这个城市不大，但是这里却是全亚洲的中药材集散地之一，在华日、中韩的关系没有全面进入合作阶段之前，他们想要买很多东西，都需要来香江这个中转站购买。

　　因此，华国的很多中药材，都是经过有关部门的出口过后，放在香江来卖的。

　　别的不敢说，但那些经常用到的三百多种中药，是肯定能有的，就算是很多生僻一点的中药，只要你愿意给美金，那么华国内地肯定能给你想办法弄来。

　　一些名誉古远的店子里，就连三十年、五十年的野参、上百年的黄精、何首乌都有！

　　现在廖烛星居然说自己买不到，他到底想要的是什么药材啊？

　　手艺人一般不会卖关子，所以廖烛星继续的道：“其实这些对于一般人来说，非常的难，但对于殷先生你来说，也不是太难。我的药里面，需要用到犀牛角、虎血、豹骨等珍稀药材，就需要殷先生您找人，去各地区采购，越新鲜越好。”

　　“碰巧我这边也需要熊胆、穿山甲皮、巨蜥皮等等药材，也是比较难取得的。”胡平生道，“那小姑娘的身体里面，的确有很麻烦的遗传病，现在如果不早点调理，恐怕30岁之后，就会非常严重，甚至可能会危及生命。”

　　胡平生这一周以来，天天都在给周海湄把脉，甚至连周瑜平都没有放过。

　　不仅仅是他，廖烛星也跟着去了，两人一阵研究探讨，都觉得有些头疼。

　　他们虽然是名医，是大家，可有些病症，还是非常难以治疗的。

　　比如说前两天胡平生就对殷俊说过，周海湄的遗传病，他没有完全的把握，甚至治疗了都不一定能行，如果殷俊觉得不行的话，可以换人。

　　殷俊自然不可能换人，胡平生已经是名世家出身了，仓促之间你能换到更好的？

　　再说了，他这样未言胜先言败，这非常符合中医大家的谨慎和小心心理，要是一上来就拍着胸口说没问题，那殷俊才会把他赶出去。

　　毕竟周海湄未来的遗传病有多么的麻烦，殷俊可是知道得清清楚楚的。

　　可两人说出了这些药材，还是让殷俊大吃一惊。

　　“这……这些都是国家保护的珍稀动物啊！”殷俊皱眉道，“有钱但也没地方买，还得招惹官司啊！两位，就没有什么可以替代了的吗？”

　　廖烛星和胡平生一愣。

　　半晌过后，廖烛星才问道，“殷先生，这是……香江这边禁止使用的东西？”

　　殷俊也是愣了愣，“没有啊！香江才不管这些，这不是国内的规定吗？”

　　“什么时候有这种规定了？”胡平生惊讶的道，“这两年我们也看到有人用这些药材啊！比如老虎什么的，东北丛林里多的是，有时候还要特意去打猎呢！虎骨、虎血来泡酒，也是许多大户人家和将军们家里都有的东西啊。”

　　殷俊这才恍然大悟。

　　野生动物保护法好像应该是八八还是八九年才开始颁布实施的。

　　现在才是1980年，国家连人民的吃饭问题都没有解决，哪里有心思去关心什么动物的死活？

　　《管子·牧民》里面有一句名言。

　　仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　意思是你吃饱了喝足了，才能知道什么是礼节，才能知道什么是荣辱，才有心思去琢磨其它的。

　　在没吃饱饭之前，其它的什么还能顾得上？

　　所以，现在去捕捞、捕猎这些珍贵的动物，实际上并不违法。

　　想到了这里，殷俊就点了点头，“那好，我让牛三儿去跟林业部门的人说，我们以市场价格委托他们来捕捞捕猎，这样也不会造成滥捕和资源浪费。”

　　“那敢情好。”胡平生笑了起来，“殷先生果然是讲究人。”

　　他们以为殷俊会去找猎人什么的，但没想到直接把赚钱的活儿给了国家的部门，这样名声上好听，又能得到实惠。

　　可别怀疑，为了保持生态平衡，或者是防止动物伤人，国家的林业部门是有这个围猎的职责的。

　　横竖都是把危险动物给清除掉，之后还能卖钱来补贴公费，这可是他们求之不得的事儿。

　　林业站的个人如果去打老虎，进行贩卖活动，那是绝对违法的，但如果是单位集体的行动，是为了给国家创收外汇，那就没问题了。

　　药材有望，两位中医大家的心情就愉悦起来。

　　廖烛星对殷俊道，“我观殷先生现在还是童子之身，能在香江这个地方，能在这么多美女的环绕下，你都能有如此的坚定，那是为了什么？”

　　两人虽然来香江不久，可也见到了关芝琳、温璧霞、周海湄，知道了邓莉君，和殷俊的关系都非常的密切。

　　特别是关芝琳，长得那叫一个千娇百媚，还对殷俊是如期的千依百顺，但殷俊都没有享受美女，成就好事。

　　殷俊在香江有权有势，而且廖烛星对殷俊也把脉过，知道他精力旺盛，元阳充足，完全没有任何的问题。

　　香江这里可不像是内地，而是跟二三十年代的华京城、上海滩一样，灯红酒绿，醉生梦死的好地方。

　　那个年代，十三四岁初尝女人滋味的男人，可不是一个两个，简直是一种普遍现象。

　　想着换做是他，恐怕早都已经忍不住了，所以廖烛星更是感叹不已。

　　“哦，倒不是什么特殊的原因。”殷俊耸耸肩道，“忙着做事情，就没有空想那些。”

　　廖烛星道，“太早失去了元阳，倒不是什么好事儿。您这样过了18岁，却是可以行人伦之事了。争取下个月我们就把药酒和药丸配好，到时候您就不用担心身子虚了。”

　　旁边的胡平生也道，“对！那些虎骨、虎鞭、鹿鞭、御苁蓉、人参等等珍贵药材，都是可以多买一些的。这些药酒之类的滋补品，泡制的年份越长，那么效果就越好。等到30年之后，殷先生您还能纵横无敌，那时候您就会觉得今天的付出是值得了。”

　　殷俊一阵无语。

　　心想你们还把我当成了夜夜春宵的人了啊。

　　而且两位中医大家还真是不迂腐，谈起这种事情也头头是道。

　　不过他们的提议确实也对。

　　不趁着这个还能敞开买的年代，多买一点珍稀的物品，等到以后出台法规了，那可是不容易下手了。


第0635章 憋屈的报业女王

　　港岛区，一家五星级酒店的套房里面。

　　殷俊给对面的一位中年女人倒了一杯茶。

　　茶香飘散之间，却看得出这位中年女人的脸色，并不是太好。

　　她叫做胡籼，父亲是赫赫有名的“万金油之王”、“报业大王”胡汶虎，香江三大报纸之一的《星岛日报》就是他们家的。

　　事实上，胡家并不只有《星岛日报》，他们还有《星岛晚报》、《虎报》等等，其中《虎报》还是英文的，是英文报纸里面发行量前三的报纸，如此华英文报纸加在一起的强大，使得他们堪称香江第一大的报业集团。

　　当然，这只是以前。

　　星岛报业集团现在最多只能排第二，第一的是殷俊的《麒麟日报》。

　　虽然在很多人眼里，这个免费的报纸颇有些胜之不武的味道，但第一就是第一，没有别的挑剔可以来指责。

　　从今年3月底，《麒麟日报》创刊以来，每天35万份的发行量，是所有报纸都没办法企及的记录。

　　一方面，《麒麟日报》是蒸蒸日上，另一方面，则是代表着传统报业的受打击。

　　特别是这半个月以来，随着麒麟花园广告的成功，无数的广告商，都看准了《麒麟日报》的影响力，大幅度的增加了在《麒麟日报》上面的广告投入。

　　香江就这么大一点，广告商也就是这么多，你多拿一点广告，我就少拿一点，这就是竞争。

　　《麒麟日报》眼看着就回迎来一大波的广告，这已经让传统的报纸行业非常紧张了，一想起今年年底的1981年度广告再招商，他们就更是心慌，仿佛看到了广告到期之后，一群广告商们转而投奔《麒麟日报》的场景。

　　广告商年度招商，是每个行业都会有的惯例。

　　一般来说，媒体的广告，分为临时、短期和年度这样的类别。

　　最重要的那些合作广告商，通常都会签署一年一年的广告合同，在这个期限以内，你给我多少个广告，多少版面……这些条件，比起临时和短期的都要好，所以多花点钱也无所谓。

　　比如说长实集团、怡和洋行、新鸿基等地产巨头，还有欧莱雅、资生堂、日立等等日用品电器行业的巨头们，一般就是这么干的。

　　像是那些临时的广告，比如小开发商卖房子，临时一个月、半个月的打广告，这种单子，价格不高，可也是一种对主要收入的补充。

　　《麒麟日报》临时得到广告合同不要紧，但如果他们打的广告效果很好，那么肯定在年底的时候，许多大广告商，就得投广告到他们那里了——任何的情谊，都比不上广告效果的直接，能让他们赚钱的广告投放媒体，那就是最好的合作伙伴。

　　小的报社开没有那么感觉灵敏，这些大的，特别是香江原来的三大报纸，《明报》、《东方日报》和《星岛日报》这三家，就显得非常紧张了。

　　那些有钱的大广告商离开，受影响最多的就是他们。

　　胡籼正在这儿发愁呢，忽然听说殷俊想要约她见个面，心中第一反应是恨不得拿刀子捅这臭小子一刀，但思索了一阵之后，她还是答应了这个邀请。

　　这位新一代的报业女王，还是想要看看，殷俊究竟要耍什么花样。

　　房间里只有两个人，连随同都没有。

　　而且还不是去茶楼或者咖啡厅，这就让胡籼有些犯嘀咕，觉得殷俊是不是有什么阴谋。

　　喝了一口茶，胡籼慢悠悠的开口道：“殷先生，你约我来想要干什么，直说吧，我没有那么多时间陪你瞎耗。”

　　她可不是没有耐心，已经52岁的胡籼，懂得什么是抓住谈话的主动权。

　　殷俊没有她那么老奸巨猾，不过也不笨，他点了点头，“胡总，最近星岛报业集团的日子，不怎么好过吧？”

　　胡籼脸色一冷，“你是叫我到这儿来，专门耀武扬威的么？”

　　“我不是这个意思。”殷俊摇手道，“我只是想着，对于星岛报业集团的窘境，我能不能帮忙出一点力。”

　　“帮忙出力？”胡籼嗤之以鼻的道，“你干脆说，你是想要琢磨一下，怎么把我们弄垮吧？我告诉你，殷俊，这是不可能的！我们一定会长期的发展下去的！！你等着，到时候我们看看是谁厉害！”

　　“我当然相信这一点。”殷俊微笑了起来，“免费报纸绝对不可能取代收费报纸，两者完全可以共同存活。”

　　胡籼露出了诧异之色。

　　她原本以为，殷俊正是少年得志的时候，又创造了免费报纸这么大的噱头，肯定是很看不起传统报纸行业的。

　　没想到殷俊居然能说出“共存”这样的话语来，而且看他的表情，也不像是敷衍说话。

　　这位报业女王当然不会知道，殷俊说这话是有事实根据的。

　　从90年代开始，免费报纸出现，直到2020年的传统纸面媒体完全衰落的时候，它都没有把收费报纸给打死。

　　相反的，免费报纸从来都不是社会的主流，也没有任何一家有影响力和有历史传承的报纸，改为做免费报纸的。

　　就算是正在香江，免费报纸还是没能打过《苹果日报》、《东方日报》等大报纸。

　　只不过呢，那些免费报纸并不是殷俊做的，也没有殷俊这么的高瞻远瞩，不知道未来世界的宽广，舍不得投入太多，所以它们距离成功还很远。

　　殷俊这么每个月数千万的砸进去，当然效果就不一样。

　　看到胡籼惊诧的样子，殷俊继续地说道：“我这里有些做报纸的心得，如果胡总需要的话，我可以贡献出来。但除此之外，我还有一个小建议，不知道胡总愿不愿意听？”

　　“什么建议？”

　　或许是看到殷俊温文尔雅，胡籼的态度也没有刚才那么的咄咄逼人了。

　　殷俊说道：“免费报纸虽然不能一统天下，但绝对是未来的发展方向之一，一家《麒麟日报》完全不能覆盖香江市场，不如胡总的星岛报业也加入进来。怎么样？”

　　“嗯！？”

　　胡籼倒吸了一口冷气，忽然间觉得有些荒缪。

　　自己恨不得免费报纸去死，但殷俊却叫自己也来做免费报纸！？

　　如果做免费报纸了，那么星岛报业其它的报纸怎么办？

　　是自己挤垮自己吗？

　　一时间，胡籼想了很多，但都没有拿定主意，反而有些迷茫。

　　“你什么意思？”片刻之后，胡籼定神盯着殷俊道，“无事献殷勤，到底有什么目的？爽快一点，说出来吧！”

　　“星岛报业集团手里有佳艺电视台16%的股份，我想要买下这一部分。”殷俊整好以暇的道。

　　“呵呵。”

　　胡籼这下子总算明白了过来，为什么殷俊会这么热情的要帮自己的忙，原来是如此啊！

　　看了看殷俊，胡籼道，“我说呢，原来你竟然把主意打到佳视上面了……你觉得我有可能卖给你吗？”

　　“当然有可能！”殷俊点头道，“佳视的股份并不是你们的主业，星岛报业也只是佳视的第三大股东而已，平日里根本没有参与佳视的运营。而且78年的时候，如果不是因为我的出现，佳视早就被你们放弃了，一分钱都得不到。现在卖了，能多赚一些钱，还能和我在报业里面合作，这是何乐而不为？”

　　“可是现在佳视形势大好，去年挣了1亿多，今年分红都会达到2亿，这么持续下去，说不定手里的股份就能达到一笔可观的数字，我为什么要现在卖给你？”胡籼道。

　　“因为如果不卖给我，我明年就不会再给佳视剧本，相反的，我会加大给亚视的剧本，甚至给剧本给TVB。最多两年的时间，佳视就会像前几年那样，直接被压死，一分钱也不值。”殷俊和声的道，“相信我，胡总，我有能力在电视上面，压死任何一个对手。”

　　胡籼此时无言了。

　　要是别的还不好说，但说起制作电视剧的剧本，香江从来没有一个人敢说自己比殷俊厉害，当年强大无比的无线TVB，不就是一步步被殷俊打得退下神坛的么？

　　殷俊要真的针对佳视，佳视还真没有好日子过。

　　只要收视率连续的下降，两三年的时间，佳视就得完蛋。

　　“现在卖是最好的时机。我给佳视的估值是6亿港币。”殷俊继续的道，“你们手里16%的股份，可以卖到9600万，这可不是一笔小数目了，比你们前几年的投入多了许多。”

　　“哼。”

　　胡籼冷哼了一声，然后笑了起来：“殷先生，你知道吗？你这么急迫的出价，让我觉得，佳视在你心中，是一个非常重要的目标。我不卖给你的话，你就得不到它！而且不单单是我，我相信那些报社的同行们，都不会喜欢你这个搅局者的。”

　　“说起这个。”殷俊道，“胡总，如果不卖给我也没关系。你说我明天就宣布，《麒麟日报》扩大发行量到50万份，你们会怎么样？”

　　“你敢！！”

　　胡籼吓得魂飞魄散。

　　现在《麒麟日报》35万份都吃不消了，如果是50万的话，肯定会引来许多的报社运营困难，要不了一两年就会倒闭。

　　别说是小报社了，就是星岛报业集团，长久这么下去，也绝对会被弄得很惨。

　　“我有什么不能做的？这并不违法啊。”殷俊笑了笑，“如果你们愿意，你们也可以跟我一起这么做，我不怕竞争。”

　　竞争个屁！

　　胡籼忍不住翻了翻白眼。

　　你倒是有《麒麟周刊》这样的金母鸡给撑着，我们可全靠报纸来赚钱，亏本烧钱的话，谁烧得起啊？

　　想起了殷俊刚刚才大赚8个亿，胡籼又是一阵头疼，有一个超级大富豪的对手，真是很麻烦的事情呐。

　　“所以，请胡总好好考虑我的提议。”殷俊道，“卖掉佳视的股份，拿着钱来跟我一起，做一份免费的报纸，作为你们星岛报业的补充。趁着现在大家还没有下定决心，你们先行一步，肯定能占有更多的市场。否则的话，恐怕你们的根基都会不保。我言尽于此，请您不要自误啊。”

　　胡籼的脸气得苍白。

　　面对殷俊这么明显的威胁，她偏偏没有任何的底气来反驳。

　　无论从哪个方面来说，她都没办法占据优势。

　　势不如人，还有什么可以闹腾的？

　　只不过……

　　这样的感觉，实在是太憋屈了！！

　　……

　　很显然，直到胡籼离开，她都没有给殷俊答复。

　　佳视的股份，第一大股东是商业电台的老板何左芝，第二股东是怡和洋行，第三股东是星岛报业的《星岛日报》，第四股东是《工商日报》，第五股东是《华侨日报》。

　　殷俊思来想去之间，还是决定从胡籼这里入手。

　　因为她是最容易被自己打动的。

　　后面的《工商日报》和《华侨日报》殷俊都看不惯，而且他们也没有任何的事业雄心，一开始找他们谈判完全没有必要，只要等到大局已定的时候，直接收购就好。

　　怡和洋行就不用想了，这就是殷俊的死对头，恨殷俊都来不及，怎么可能和殷俊谈判？

　　现在去找他们买佳视的股份，纯粹是给自己找不自在。

　　何左芝那边的股份倒是必须要购买的，不过也得等到搞定了胡籼再说。

　　而殷俊也不担心胡籼会去告诉别人，因为她是一个典型的事业型的女人，告诉别人，除了坏殷俊的事儿之外，她得不到别的好处。

　　没有好处，还把殷俊得罪了，得罪了香江的一位超级富豪，饶是她手里有虎豹别墅这样的超级金贵地盘，也是吃不消的。

　　现在胡籼并没有拒绝，就证明她已经在认真考量了。

　　之所以胡籼还没有同意的意思，要嘛就是好处没有给够，要嘛就是胁迫得还不够紧，或者是两者皆有。

　　殷俊无意现在就进一步的紧逼过去，真正要有什么动作，还得是让她有点心理准备再说。

　　最好的时机，应该是在几个月以后，那个天大的诈骗案件爆发之后吧！


第0636章 我就是殷俊啊！

　　“妈，你们先在家里好好休息几天吧！我还有事情，就先回去了……”

　　“喂喂，你慌什么慌？好歹吃了饭再回去！”

　　“不啦，我去玩了两个月了，公司有一大堆事情找我呢，我要过去看看……”

　　钟楚虹忙着拎起自己的行李就往外走，钟镇星赶紧的上前帮姐姐提着行李。

　　“妈，你别拦着她，我姐说不定是准备去会情郎呢~~”大妹钟楚白一边打开自己的行李拿东西，一边笑眯眯的道。

　　“就是，你没看到她时不时就要悄悄的背着我们打电话吗？肯定是给我找姐夫了！”小妹钟楚青也跟着道。

　　“多嘴~~”钟楚虹此时都到了门口，闻言凶巴巴的看着两个妹妹，“当心我撕烂你们两个的嘴巴！”

　　“少在你妹妹面前凶。”彭明芳瞪了大女儿一眼，“我说你也别藏着掖着，有男朋友就带给我们看，难道我们还会到处去宣扬啊？”

　　“不是啦……我不和你们说啦……”

　　钟楚虹接过了弟弟手里的行李，转身匆匆的就出了门。

　　半个多小时以后，钟楚虹的出租车就到了公寓楼下。

　　到了自己的公寓房间门口，钟楚虹先深吸了一口气，从随身的包里掏出了小镜子，看了看自己的脸蛋儿和发型之后，才打开了大门。

　　不出所料，才一打开门，钟楚虹就闻到了一股浓郁的饭菜香味。

　　她只用这么一闻，就知道有自己喜欢的鱼香茄子和百合西芹。

　　满心欢喜的钟楚虹，门都顾不得关上，小跑着就冲进了来。

　　厨房这边，殷俊正系着围裙在尝汤，看到明媚动人的大美女猛的扑过来，赶紧的把手里的汤碗和勺子扔下，紧紧的抱住了这位明媚佳人。

　　“嗯……长胖了……”

　　感受了一下这妮子的芳香和柔软之后，殷俊在她耳边轻笑了起来。

　　“才没有呢！”钟楚虹赶紧的挣脱开来，仔细的打量了一下自己的身材，发现并没有赘肉什么的，才松了一口气，顺便再送了一个白眼给殷俊。

　　“好了，收拾一下，很快就可以准备吃饭了。”殷俊笑道。

　　“我先去洗澡，坐了十几个小时的飞机，人都快散架了！”钟楚虹点点头，转身又跑了出去。

　　结果等到殷俊端着汤出来，才看到这妮子居然门都没关好。

　　也幸好这里是高级公寓，安保措施很严格，没有什么坏人尾随着她进来，不然肯定吃亏。

　　不一会儿，穿着T恤和超短短裤的钟楚虹，一身清爽的走了出来，坐在了饭桌上。

　　看着满桌子的菜肴，闻着诱人的香气，钟楚虹的嘴角扬起了一丝笑意。

　　“谢谢~~”

　　她所有的心情，都包含在了这两个字里面。

　　“吃饭。”

　　殷俊的回答，也只有两个字，但却让钟楚虹蓦的笑出了声。

　　这个小男人啊！

　　没有什么甜言蜜语，也没有什么鲜花礼物，可就是这么简简单单的，他就把自己的心给抓牢了。

　　但是自己却没有一点的不情愿，反而是非常向往着和他在一起的生活。

　　想到这里，钟大美女不觉有些脸红，自己才20岁，就想着要结婚生子了，这在之前可是怎么都想不到的。

　　吃过晚饭，钟楚虹和殷俊坐在了沙发上，她靠在了殷俊的肩膀上，懒洋洋的说起了自己在欧洲的旅游经历。

　　这一次去欧洲，钟楚虹可是下了血本，足足花了20多万，不但玩遍了欧洲12个最主要的国家，东西也买了一大堆。

　　从小到大，她从来没有这么花钱过。

　　她本来就不是大明星，之前拍戏只有两部电视剧和一部电影而已，这么一下子的花费，直接把她的存款全部清空了。

　　可是看到爸妈、弟弟妹妹们这么高兴，她就非常的满足。

　　“你说，我们挣钱，除了自己的开销之外，不就是为了家人的快乐吗？”钟楚虹总结的道，“所以呀，我决定了，以后认认真真的拍戏挣钱，开开心心的和家人们到处玩儿！”

　　“那就加油吧！”殷俊很赞同她的想法。

　　虽然前世钟楚虹最后嫁人嫁得很聪明，嫁了一个小富豪，但是其实在此之前，她是从来都靠自己的，这就和富豪杀手一号、富豪杀手二号这两个小妞不一样。

　　“说起来，我们拍戏可是比起你们生意人要辛苦多了。”钟楚虹不把殷俊当外人，说着说着就翘起了嘴巴，“在美国拍了《秋天的童话》，我好长一段时间都睡不着，心里总想着故事情节什么的。好不容易走出来，结果在欧洲的时候，也就是前几天，华姐就给我打了电话，让我准备和发哥再拍一部电影，又是要去美国的。我讨厌死那边的菜肴了！更讨厌那边的环境，一点儿都比不上香江！”

　　“这就是工作啊。”殷俊抚摸着她的秀发，“如果你不付出辛苦，怎么可能成功呢？发哥以前没戏拍的时候，都是苦熬着等机会。你的运气好，才拍了一部电影的配角，就开始出演主角，并且走上了电影明星的道路，这可是无数人求都求不来的。”

　　“是啊。”

　　钟楚虹闻言也是抿嘴一笑，“如果我说辛苦，不知道多少人要和我换呢。”

　　说到这儿，钟楚虹偏头道，“阿俊，我们明天去看电影吧？我早就听说最近香江好多好看的电影哦……我在欧洲都忍住没有看《夺宝奇兵》，就是要等回来看呢。”

　　“哦，这部片子啊。”殷俊点头道，“我还没有去看过，你要有兴趣的话，我们一起去看！”

　　“哎呀，你怎么可能不看？这部片子在欧洲也都广受好评，票房和口碑都很好呢！”钟楚虹疑惑的道，“你那么懂表演，肯定要观摩很多的电影的，怎么会错过这样的大片？”

　　钟楚虹可没有忘记，自己的第一部担当主角的戏，就是殷俊帮忙她来排练的。

　　当时殷俊对于故事情节的把握，以及对于细节的注意，都给钟楚虹留下了深刻的记忆，也让钟楚虹演出过后，大受好评，引起了许安华的注意。

　　如果殷俊真的只是一个唯利是图的商人，那么骨子里有着文艺气息的钟楚虹，才不会和殷俊这么亲近，从而被他俘获了芳心。

　　“最近我不是去了内地一趟吗？回来又一直忙，都没有时间去看。”殷俊平声的道，“正好你回来了，我们就一起去看。”

　　“嗯~~”

　　钟楚虹也没有多追问，殷俊的生意，她并不怎么感兴趣。

　　“说起来，你肯定知道吧，这部《夺宝奇兵》，就是我们华姐的大金主殷俊投资的。”钟楚虹闲聊的道，“真不知道这个人的脑子是怎么长的，对于电影和电视剧的判断力、创作能力，都是超一流的。最关键是他并不唯利是图，对于艺术电影也会去写剧本，也舍得投资。我之前拍的《秋天的童话》，一定会大受欢迎的。”

　　“那是，我们家楚楚拍的电影，能不好吗？”殷俊小小的拍着马屁道。

　　钟大美女甩了他一个白眼，“我说的不是这个啦，我是觉得殷俊很厉害，年龄这么小，比你都小不了一两岁吧，结果却这么的妖孽，难怪被称为香江有史以来的第一天才了。”

　　少年正在这儿欢喜，结果钟楚虹就继续道，“可是他也有不好的地方，这个人风流成性，勾勾搭搭好多女人，真是不尊重女性！”

　　殷俊瞠目结舌，“不是吧？他没有什么绯闻的啊！就算是关芝琳，两人也更像兄妹一样。”

　　“切，那是假象，是你们这些局外人不知道的。”钟楚虹道，“关芝琳早就被他吃干抹净了，然后还有赵雅之……就是那位赵女神，我听剧组人员私下里聊天的时候说过，殷俊为了追她，跑到内地的琼岛去过，还因此直接引发了她的离婚呢！等到赵雅之离了婚，他就更肆无忌惮了，赵雅之简直成了他的禁脔！

　　还有惠瑛红，你看电影应该知道她是谁吧？长得那叫一个英姿飒爽，漂亮得很，可她也是通过殷俊，才获得了那么多的角色。这个女人也是有点不自爱，一两年前，殷俊才十六七岁呢，她居然好意思去和殷俊滚床单！另外……你不知道吧，他和天后邓莉君，也是有一腿的！”

　　殷俊听得瀑布汗都留下来了，“这些都是没什么根据的八卦吧？你看报纸都没有报道这些！殷俊这个人挺好的呀。”

　　“报纸哪里敢得罪他？《麒麟日报》就是他的！”钟楚虹轻哼一声，却又望向了殷俊，“我说，你这么的偏向他，是不是有向他学习的意思啊？”

　　听得红姑大人语气不善，殷俊连忙保证，“我不会向坏人学习的，但这事儿你别去跟着掺和，明显的毁坏他人名誉的事情，这些人也真够无耻的！”

　　“哟，你还很力挺他呀？”钟楚虹笑着道，“对了，你是阿俊，他也是叫阿俊，你们不是同一个人吧？”

　　“当然啰，我就是殷俊嘛！”殷俊一本正经的道。

　　“咯咯~~少来~~”钟楚虹忍不住笑了出声。

　　她可不相信面前自己喜欢的少年就是殷俊。

　　殷俊那是多么叱咤纵横的人物，自己喜欢的男朋友，却是一个非常内敛和温和的小男人，两人根本没法比。

　　但是说起来，钟楚虹却是更喜欢自己的男朋友。

　　这种平淡温馨的生活，正是她想要的。

　　看到钟楚虹不再追究“阿俊是殷俊”的事情，少年也是心中一块石头放了下来。

　　想想这个火热明媚的美女明星还真是大咧咧的性格，和自己在一起那么久，抱也抱了，亲也亲了，却一直没有追问自己的姓名、家里人，也没有说和自己的朋友们一起吃饭唱歌等等。

　　能心大像是她这样的，恐怕整个香江也是不多了。

　　可殷俊喜欢的就是钟楚虹这样爽朗的性格，比她的娇艳容貌还让殷俊喜欢。

　　然而，回味着刚才钟楚虹不知道从哪里听来的八卦，殷俊就是一阵头疼。

　　这群造谣生事的王八蛋，我的名声全被毁了！


第0637章 死对头倒霉了！

　　第二天上午，钟楚虹和殷俊一起去看了她念念不忘的《夺宝奇兵》。

　　虽然是上午的时间，但《夺宝奇兵》的上座率居然还有三成左右，这可绝对的名列同时上映的电影的第一位了。

　　上映已经有4周的《夺宝奇兵》，却还舍不得下线，还有12家电影院上映的它，准备上映满6周再说。

　　《夺宝奇兵》上映四周的票房，已经突破了3500万，不但突破了2000万的限制，还直接把票房的高度上升到了3000万以上，这就是它还能再上映两周的主要原因。

　　香江的电影行业人士不觉哀叹，按照这个趋势，6周下映过后，《夺宝奇兵》多半是要突破4000万的票房纪录的，这个记录，真不知道何年何月香江电影才能打破它！

　　就连10月要上映的《杀手壕》，因为前段时间在北美的遇冷，电影界人士也普遍的不看好它能达到《夺宝奇兵》的高度，能突破2000万的限制，就已经是一大成功了。

　　其实，现阶段香江三大主要院线上映的电影，质量都不差。

　　无论是张爱嘉的《撞到正》，还是洪锦宝的《人打人》，或者是杜其峰的《盲侠》，都堪称优秀作品，妥妥的破1000万的票房。

　　但没有比较就没有伤害。

　　和横扫全球的《夺宝奇兵》比起来，无论是格局、卡司、演员、制作等等方面，它们三部电影都相差太远。

　　这不仅仅是电影本身的差距，还代表着两个地方制作电影的理念的差距。

　　《夺宝奇兵》在美国的最终票房是2.52亿美金，在全球的票房，已经突破到了5.8亿美金，最后达到6亿是一点问题都没有，早已预定了今年的全球电影票房冠军宝座。

　　这其中，也有文化氛围的缘故。

　　美国现在已经是全世界的最强国家，而欧美人统治全球，又是最有钱的，所以除了他们自己捧场之外，其余的国家也纷纷带着崇拜的心情去观影，当然票房就高。

　　华国文化的传播，现在已经是非常困难了，也就是在亚洲范围内。

　　等到再过二三十年，在东南亚都会被欧美文化给吞噬掉，这不得不说是我泱泱中华的悲哀。

　　殷俊是最不能见这种事情发生的，所以他一定要让华国文化保持自己在传统领域——亚洲范围内的影响力，最少最少是这样。

　　最好的是，能在10年之内巩固香江电影在亚洲的地位，20年之后，至少在南美、非洲和欧洲形成一定的影响力，30年之后，让他们也能接受香江电影带来的华国价值观。

　　但是，现在的香江电影，已经提前的浮躁起来了。

　　想要以一己之力，压制住所有的电影人的蠢蠢欲动的心理，可真不是一件简单的事儿啊！

　　旅行把积蓄花光了的钟楚虹，才休息了两天，就积极的去了佳视报道。

　　她的电视剧合约是签在佳视的，因为殷俊的缘故，梁书怡和刘添赐给了她很不错的宽松合同，否则她也不可能跟着许安华去美国拍电影了。

　　匆忙之间，刘添赐也给她找不到什么好的电视剧，只能是将就一个即将拍摄的20集电视剧，让她去扮演一个主要的配角。

　　经过了电影磨练的钟楚虹，一上场可就把女主角的风头都给抢了，偏偏负责监制的石少明又知道她和殷俊的关系，干脆和剧组人员商量了一下，直接把钟楚虹给换成了女主角，原来的女主角担任女配角，这可是气得那位磨练了三五年，好不容易有上位机会的女主角回家就哭了出来。

　　虽然现在拍电视剧钟楚虹已经很有心得，但她可没有那么的轻松。

　　除了一方面要紧急熟悉剧本，让自己尽快的进入角色之外，钟楚虹还拿到了许安华的本子，努力的开始琢磨里面的角色，免得到了拍摄的时候抓瞎。

　　和她一样忙碌的是周闰发。

　　歇息了两个月的当红炸子鸡，早在7月就被拉来拍起了电视剧，而且一上来便是2部电视剧一起开拍，其中的《流氓大亨》就是佳视手里拥有的一张王牌，殷俊的编剧作品，准备拿来在9月份重磅推出的。

　　除开了电视剧，佳视早就为周闰发接了好几个的广告，也是在这段时间拍摄的。

　　有了儿子的周闰发，虽然面临如此劳累的局面，却是精神抖擞，演技大爆发，连连让各位监制和演员们赞叹不已。

　　连萧昇都在感叹，这电视剧的小荧幕，已经容纳不下周闰发这条大鱼了，他的未来，一定是在大银幕的。

　　与周闰发、钟楚虹比起来，在《胜者为王2》的剧组担当女主角的关芝琳，日子就要好过太多。

　　《胜者为王》第一部，那可是获得了非常好的好评，比起当年的《千王之王》更近了一步，成为了真正的赌片代表作，也让当时的一群演员们名利双收。

　　所以前段时间，麦当熊才又拜托殷俊，给他写了第二部的剧情，拿过来继续再造辉煌。

　　关芝琳的演技毫无疑问是非常一般的，就算是之前有不少角色的磨练，但关芝琳的心思就从来没有在拍戏上面，所以只是靠着本色演出而已。

　　观众们喜欢的，也不是她的演技，而是她的无双美丽，因此每每关芝琳这样的演技差评演员，居然还能深得观众们喜欢，这就真的让许多认真演戏的人郁闷不已。

　　这一次也是一样，关芝琳扮演的女主角张适茹，本来是一个比较内敛又充满了真挚细腻感情的女孩子，没想到关芝琳却把她演成了一个傻白甜，跟角色非常的不搭配。

　　饶是《胜者为王2》的监制是亚视第一金牌监制麦当熊，也不觉是头疼。

　　他有心把关芝琳的角色换了，换成那个家境败落的大小姐刘妙莲，这样倒是搭配了，可关键是关芝琳的角色是殷俊提前跟黄夕照说了，也专门打了电话，请麦当熊照顾一下关芝琳。

　　你说，殷俊这么大的人物，都客气的恳求了，而且前段时间可是麦当熊请的殷俊为他写《胜者为王2》的剧本的，麦当熊就是再独断专行，也不可能公然扫了殷俊的面子吧？

　　没办法，麦当熊只能是耐住性子，手把手的教关芝琳怎么去演，包括心理活动、眼神、动作、语言……无一不教。

　　有时候他都觉得自己成了一个保姆了。

　　可又没有办法，想要把这部优秀的电视剧给拍好，那就必须的让关芝琳这个女主角出彩。

　　麦当熊不知道，这部《胜者为王2》，其实正是前一世的陈廷威和曾嬅倩的定情之作。

　　当时曾嬅倩在剧中的表现非常一般，本来张适茹中间有一段从天真变为阴狠，但曾嬅倩却始终表现得不恰当，没有达到预期。

　　可是，曾嬅倩就是凭着她逆天的如玉般的美丽容颜，获得了观众们的一致好评，并且俘获了陈廷威。

　　关芝琳和曾嬅倩到底谁漂亮，这个说不清楚，论名气来说，是十三姨要大得多，但曾嬅倩却是一样的美丽动人，直到40岁之后，仍旧是那么醇久弥香，让人看不厌烦。

　　但是有一点，就是曾嬅倩能演的，关芝琳肯定能演，反过来也是一样。

　　因为她们的演技都不够，全是靠绝色的容颜来凑的。

　　麦当熊想要教导好关芝琳的演技，不能说没有任何作用，但起的效果肯定不怎么好。

　　关芝琳也不是不肯努力，为了赚钱多存私房钱给妈妈，她这一次可是比以前认真了许多，可奈何她的基因里面就没有演技这回事儿，也只能是让大家苦笑不已了。

　　幸好《胜者为王2》也是以男主角的戏份为主，甚至是许多赌术高手的戏份也胜过了女主角，因此麦当熊虽然对她很失望，却也没有放弃整部戏的希望。

　　在殷俊的呵护下，关芝琳肯定不是一个懂得忧愁的女孩子。

　　虽然在拍戏现场她很努力，可是工作完毕之后，她却也是非常跳跃的性格的。

　　关大美女时不时的就会召集一群一同读高中的朋友来吃饭逛街买衣服。

　　和关芝琳一样，在她们那个高中读书的女孩子，家境都不差。

　　不少女孩子也没有选择继续的读大学，有的是准备在父母的公司开始上班，有的则是准备相亲结婚了。——十七八岁结婚的女孩子，在此时的香江，可不要太多。

　　不上学，自然就有许多空闲的时间。

　　今天和关芝琳一起吃意大利菜的，是她最好的朋友之一白瑞欣。

　　白瑞欣家里有一家小的公司，她毕业之后就去了家里公司上班，倒是没有什么人管着，非常的轻松自在。

　　吃东西的时候，明显的关芝琳兴致就很高，说着自己在片场跟一群明星聊天的事情。

　　本来很喜欢八卦的白瑞欣，却有点心事的样子，搭话都没有那么的积极，有时候还发愣。

　　她这样的情况，关芝琳就算是再迟钝，也察觉了出来。

　　“怎么回事儿嘛，是你去上班又被他们暗地里嘲笑了？”关芝琳关切的询问道。

　　“没有。”白瑞欣摇摇头，“我已经开始努力学习了，他们看到我认真做事，也就没说什么了。”

　　“那你愁眉苦脸的干什么？”关芝琳吃着沙拉，不解的道。

　　“这个……没什么。”白瑞欣继续摇头道。

　　“我说欣欣，你把不把我当朋友啊？”关芝琳生气了，放下叉子道：“有什么事情不能跟我说的？我说不定能帮上忙呢！”

　　“我知道，但是这个……这个……”白瑞欣本来还想打马虎的，可是在关芝琳瞪着大眼睛的威逼之下，只能是讪讪的道，“是阿珍家里出事儿了。”

　　“阿珍？哪个阿珍？”关芝琳一时没有反应过来。

　　“就是沈珍环。”白瑞欣道，“她家里和别人做生意，结果被骗了，现在什么都没有了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　关芝琳下意识的就大笑了起来。

　　这会儿就轮到白瑞欣用眼睛瞪她了。

　　所以关芝琳赶紧的捂住了嘴巴，略显尴尬的道：“不好意思，不好意思，习惯了……”

　　轻咳了一声，她拿起了饮料喝着，以此来消解尴尬。

　　白瑞欣没有去追究，只是叹着气说，“阿珍他们一家人真可怜，看着利息高，还贷款去放贷给那群坏蛋，但那些人忽然就失踪了，怎么都找不到……就跟你妈妈一样，但她没有你俊哥哥这样的好人帮忙，所以现在一家人挤在一间很小很小的公寓里面。我和同学昨天去看她，都快认不出来了，她憔悴得简直不成样子！”

　　关芝琳听着这话，想起了自己和妈妈，又联系到了白瑞欣的话语，不觉心头一软。

　　“哎，怎么会弄成这样的？那些可恶的高利贷真是害人！”关芝琳怒骂了几声，又道：“不过沈珍环的姑父不是律政司的大官吗，怎么没有帮忙？”

　　“哦，她那个二姑父啊，上个月就因为一个重大的失误，被提前退休了，哪里还帮得了她一家？”白瑞欣道，“我听说，他们下一步准备搬到新界乡下去，看看是种地，或者是打点零工，把生活问题解决了再说……我昨儿把我的5000零花钱拿了过去，她居然都收下了！”

　　“收下了？”关芝琳觉得有些骇然。

　　“是啊，对吧，很吓人的啊！你也知道，她是多么高傲的人，居然能接受别人给她的施舍，简直是不可思议。”白瑞欣道，“但不知怎么的，我却没办法笑她，看着她麻木没有希望的脸，我总觉得心里酸酸的。”

　　关芝琳沉默了。

　　她和沈珍环做了六年的同学，至少五年是死对头，深深的知道沈珍环的性格。

　　这个人是死要面子的，为了面子，什么都可以不管不顾。

　　但现在忽然就像是变了一个人，这不得不说，生活……嗯，应该说是生存，生存的压力，已经彻底的把她击垮了。

　　自己如果不是有俊哥哥，只凭着自己和妈妈，恐怕也会和她一样的吧？

　　想到此处，关芝琳咬了咬牙，一把就拉起了白瑞欣，“走，跟我去她租的房子一趟！”


第0638章 仗义出手关女侠（上）

　　站在这密密麻麻满是搭建起来的房子的山丘下面，看着那几乎要掩盖住山丘的各种晾晒的衣物，关芝琳很有些头皮发麻。

　　她不知道有一个词语，叫做“密集恐惧症”，说的就是现在的这种情况。

　　这里就是香江九龙有名的棚户区。

　　在这个面积不到2平方公里的山丘周围，住着超过2000多户的居民、7000余人，超过了世界平均每平方公里58户的标准几乎60倍！

　　这还是有统计的，如果加上偷偷再搭建的和黑户，恐怕这个人口密度还会更高。

　　“她……就住在这里？”关芝琳有些结结巴巴的问身旁的白瑞欣。

　　白瑞欣点了点头。

　　她虽然昨儿和同学来过一次这里，但此时看着这个棚户区，还是有点害怕。

　　“走吧！”

　　关芝琳牵着白瑞欣的手，往前走去。

　　两个女孩子都发现，对方的手都有些湿润。

　　幸好现在是白天，要是再晚四五个小时，恐怕她们都不敢过来。

　　一路顺着狭窄的道路走上去，关芝琳看到了到处都是光着膀子的年轻人，他们三五一群的打牌、玩耍着，时不时的还用贪婪的眼光望向了自己和白瑞欣。

　　她此时脚下都有些发软，可毕竟关大小姐是见过世面的人，一手装作不经意的搭在了自己的包包上，另一方面也和白瑞欣加快了脚步。

　　沈珍环他们家住得也不是太上面，大约弯弯曲曲走了一百多米，就到了一排由铁皮和木头搭建起来的房子前，白瑞欣按照记忆，敲响了在中间第三间屋子的门。

　　“谁？”

　　里面传来了一个沙哑的声音。

　　“是沈叔叔吗？我是阿珍的同学，我叫白瑞欣，昨天来过的。”白瑞欣提高了声音道。

　　很快的，铁门旁边出现了一个身影，在门缝处看了看她们两个之后，才打开了门。

　　门开之处，扑面而来就是一股汗臭和其它味道夹在在一起的闷热味道，饶是关芝琳有了心理准备，也差点想要吐出来。

　　但关芝琳不是不懂事的人，她轻轻掐了掐自己的腰肢肉儿，忍住了这种恶心感，脸上没有丝毫表情露出来。

　　沈珍环的父亲叫沈奔，之前是在一家非常有名的外资企业做管理层的工作，收入非常高。

　　可为了这个事情，讨债的恶人追到了公司，造成了很不好的影响，所以被解雇了。

　　本来沈珍环的母亲许华竹就是家庭主妇，在家里不工作的，一下子失去了所有的收入来源，又没有什么积蓄，同时还被贷款的财务公司讨债，所以一家人就搬到了这里。

　　关芝琳之前也见过沈奔，看着这个原本风度翩翩的男子，居然变成了如今面前的蓬头蓬面，满是胡子渣子的落魄大叔，心中还是感慨万千的。

　　“来，两位同学，请里面坐……”沈奔脸上勉强挤出了笑容，想要请她们进去。

　　“不用了！”

　　一个同样沙哑的声音传出，一个穿着非常朴素衣服的女孩子，从里面冲出来，“我们在外面说话就……呃！？”

　　她抬目看到了光彩照人的关芝琳，浑身一哆嗦，又以比之前快一倍的速度，飞快的冲了回去。

　　刚才的这一幕，让关芝琳也是瞠目结舌。

　　她早就料想到了沈珍环的状况不好，可没想到居然是这样——刚才那个披头散发、脸上还有灶灰、脸上瘦得颧骨都冒了出来、头发比以前少了许多的女人，就是自己才18岁的同学？就是那个风光无限、骄傲无比的沈珍环？

　　此刻，关芝琳才深深体会到了昨天白瑞欣的感受，绝对是一个太大的震撼了！

　　叹了一口气，关芝琳走进了这间铁皮和木头搭建起来的屋子。

　　此时是夏天的三点过，正好是一天最热的时间段之一，铁皮和木头搭建成的房子里面又没有空调，那种混杂着的臭味是越发的浓郁。

　　沈珍环蜷缩在房间的角落里，床前一个女人正站了起来，不知所措的望向了女儿。

　　瞧见了关芝琳，也认识关芝琳的许华竹，尴尬的打了声招呼，“是嘉慧啊！”

　　“阿姨你好。”关芝琳站在了屋子的中央，一时间也不知道说些什么。

　　等到白瑞欣和沈奔也走了进来，关芝琳才恍然大悟一样，从自己的挎包里拿出了一个牛皮信封，递给了沈奔，“沈叔叔，这是我的一点心意，你们先拿着应急吧，一切都会好起来的！”

　　沈奔下意识的接过来，却感觉手上一沉，仔细一瞧，这厚度起码也是几十张票子的啊。

　　结果他还没想着打开来看，冷不防刚才还蜷缩在墙角的女儿，忽然就冲过来，一把将他手里的信封抢了过来，扔到了地上。

　　“关嘉慧！我不要你来假好心！看到我倒霉，你高兴了吧？你心里是在笑我这么倒霉，是不是？”

　　摔完了之后，沈珍环还歇斯底里的大喊了起来，像是一个疯婆子一样。

　　沈奔和许华竹却没有注意到这些，他们的眼光全被从信封洒落的出来的钞票给吸引住了。

　　里面洒落出来的，全都是1000一张的大金牛，光是他们眼前就是二三十张，里面厚厚的一叠，起码还有几十张。

　　这么算起来，关芝琳给的可是起码七八千，甚至上万啊！！

　　他们现在穷得叮当响，要是有了这么一笔巨款，以后日子就会好过很多啊，说不定……说不定还能到宝岛去，重新过上新的生活！？

　　想到了此处，许华竹立刻就弯腰，想要把钱捡起来。

　　可是沈珍环却一把推开了妈妈，“妈咪，我们不要她的钱，我们……”

　　“啪！”

　　沈奔一巴掌就打在了正在撒泼的女儿脸上，直接把她的嘴角都打出了血。

　　想不到自己用了这么大的力道，沈奔吓得赶紧的抱着女儿，“阿珍，阿珍，爸爸不是故意的，我……”

　　“走开！”

　　沈珍环没有哭，但却一心的想要推开爸爸，去阻止妈妈的捡钱。

　　这下子关芝琳忍不住了，一把抓住了她的胳膊，“沈珍环！你给我冷静一点！！”

　　“滚开！我不要你管！你这个臭丫头！！”被关芝琳抓住，沈珍环跟发疯了一样，张牙舞爪的，幸好是被沈奔给抱住了，否则说不定会打起来。

　　旁边的白瑞欣就有些看不过眼了，“阿珍，你不要这样子好不好？嘉慧家里前段时间也和你们一样，因为非法集资的事情，闹得家里全部资产都差点卖了，她拍戏赚来的房子也被迫卖了出去，你也知道的啊！为了给家里多挣钱，她最近拼命在拍戏，这10万块是她加上预支了下两部的片酬才拿来的！你怎么能不珍惜朋友对你的好意呢？”

　　沈珍环气势一顿，然后斩钉切铁的道：“我就算是死，也不要她的钱！”

　　“呸！”

　　关芝琳的性格也没那么好，当即就抓紧了她的手，“沈珍环！你这个臭丫头！遇到点事情你就这样要死要活的，你看看自己像什么样子？啊？有什么事情是不可以解决的？你一天到晚就想着死啊死的，你没想到你才多大？真的什么都不要了吗？就算不管你自己，你也要想想你爹地妈咪啊！你死了他们怎么办？好好的一家人，弄得家破人亡，你就开心了？！”

　　关芝琳这么一顿劈头盖脸的痛骂，骂得沈珍环的气势，再一次的被打压了下去。

　　“什么都没有了又有什么了不起？你们还有手有脚，怎么不能从头再来？”关芝琳道，“人家穷人家的孩子，比如说你喜欢的那个温璧霞，八九岁就帮着妈妈卖车仔面了，人家苦不苦？这么熬啊熬的，不一样熬出来了吗？我在家里，还没有爹地呢，我要见他，还得到另一个女人家里去……我难道不难过啊？……你就当只有你一个人不幸福不开心吗？家人都在，就已经很幸福了！你不要不珍惜！

　　现在你爹地妈咪遇到了难处，你除了知道埋怨和难过之外，难道就不能安慰他们吗？就不能鼓励他们吗？你多大了？18了啊！难道还想像个小孩子一样，躲在城堡里不肯出来？你也可以担当起一家的重任了！没工作我替你找，只要你肯努力，一天一天的努力，你就能帮助家里走出困境的！！”

　　好嘛。

　　沈珍环被关芝琳这么一通大吼给唬住了。

　　她都没想到，原本以为和自己差不多的关嘉慧，居然能脱口讲出这么一番大道理来。

　　两人之间的差距，一下子就被拉得很大。

　　这样的打击，让她都没办法去还击。

　　此时，许华竹已经把钱全部捡了起来，包括信封里的，她也趁机拿出来，数了一遍。

　　“嘉慧啊……”

　　此时许华竹已经顾不上女儿了，有些颤抖的道：“你……你怎么给我们10万块啊！太多了，太多了！你妈妈知道吗？可不能这么胡乱给钱啊！”

　　她是很眼馋这10万块，有了这10万块，他们能做很多的事情了。

　　但这事儿如果张冰倩不知道，以后人家大人找上门来，要他们还钱，那才叫尴尬。

　　“没事儿，阿姨，我自己挣的钱，我妈不会说什么的。”关芝琳吼了一通，也冷静了下来，“你们先用着吧，我也没办法帮太多了，希望你们能早日走出困境！”

　　“谢谢！谢谢你啊，嘉慧……呜呜……”

　　许华竹大喜过望，忍不住就哭了起来。

　　自从家里受难之后，她已经把能借的都借完了，可从来没有人愿意借给她这么多钱，更别说是给了。

　　绝望之中，忽然这么一笔巨款从天而降，她感动得真不知道说什么的好。

　　两人说话之际，沈奔搓着手，脸上泛起了笑容。

　　沈珍环只是咬着牙，但眼神中却没有了刚才的羞愤和懊恼，反而多了一丝不明的东西。

　　“哟，今天什么日子，居然开门见客了？啧啧，沈老板，您是知道今天我们要来找你们吧？”

　　正在此时，门口忽然就传来一阵阴阳怪气的声音。

　　几人往说话处一瞧，只见三个穿得花哨的混混模样儿的男子，一脸皮笑肉不笑的堵在了门口。

　　沈奔吓得脸色都变了，挡在了众人的面前，“你们干什么？有话好好说！”

　　“我就是在……咦？”

　　为首的男子眼睛转了一圈，先在关芝琳的脸上贪婪的停留了一下，然后就看到了许华竹手里的一叠大金牛。

　　“好啊，你们居然有钱了？这是要还款了，是不是？”男子一挥手，“来，去把钱给我拿过来！”

　　“干什么？你们干什么？！”

　　许华竹吓得赶紧往后面躲，但两个男子却狞笑着走了过来，一点都不忌讳。

　　“等一等！”

　　关芝琳站了出来，双手伸开，“讲清楚了再说，不要动手动脚的。”

　　“哟，小姑娘，你是他们什么人啊？你是不是想要替他们还债啊？”两个混混看着关芝琳，忍不住就吞了吞口水，口花花了起来。

　　“我是阿珍的朋友，你们有话好好说！”面对他们逼过来，关芝琳一步不退，“你们敢抢钱，我就报警！”

　　“哦，报警啊，我好怕啊，警察叔叔不要抓我啊！”一个混混立刻就露出恐惧之色，然后哈哈大笑，显然是不在意。

　　倒是另一个混混，看得关芝琳眼熟，眼神里倒没有刚才的垂涎，仔细的琢磨了一番，蓦的大叫一声：“你是祝无双！？”

　　关芝琳咬了咬银牙，不理会他们两个。

　　事实上，她也不知道自己该说什么，像是这样的情况，她第一次遇到。

　　“什么祝无双？赶紧的办事儿！”门口的混混不满了，催促的道。

　　“不，满哥，她，她是《武林外传》里面的祝无双啊！”认出关芝琳的混混，一把拉住了自己的同伴，同时朝着外面喊道。

　　“明星又怎么样？难道还能把你吃了？”门口的满哥皱了皱眉，“欠债还钱，天经地义，你把她挪开吧！”

　　如果是一个明星，那倒是不好动手动脚，免得闹出事情来不好处理。

　　满哥惋惜的看了看关芝琳，为自己失去一个大占便宜的机会而惋惜。

　　混混见老大还是没有反应过来，干脆就直白的大喊道：“满哥，祝无双就是关芝琳，关芝琳的男朋友是殷俊！麒麟集团的殷俊！！”


第0639章 仗义出手关女侠（下）

　　“呃！？”

　　他身边的同伴一个踉跄，差点没有跌倒。

　　满哥也是张大了嘴巴，打了个哆嗦。

　　殷俊是谁，混混们可是知道得太清楚了。

　　单日和九龙城寨的老虎昌起冲突的时候，人家殷俊半步不退让，最后还是老虎昌主动的讲和，这才算揭过。

　　老虎昌纵横江湖几十年，怕过谁来？

　　但他现在就怕了殷俊，怕了殷俊手里两三千的保镖护卫。

　　妈的！

　　你说这个疯子，有钱怕死也不能这么夸张吧？两三千的护卫，还都是内地部队里面的退伍精英，一个能打十个的，横扫整个香江都行了，谁敢和他公然作对？

　　哦，对了，人家捐了5亿港币给警局，警局肯定也和他是一家的。

　　如此黑白两道都有扎实无比的实力，哪个不开眼的能去惹殷俊？

　　别说是他们这群财务公司的混混，就是他们老板的老板，比起老虎昌来都只是一个屁，老虎昌都退让三分的这么一个巨擘，他们哪里有胆子冲上去作对？这不是自己找死吗？

　　关芝琳是个玲珑心，一看他们巨变的脸色，顿时心里有了底。

　　“你们，有什么事情好好说，如果敢动手动脚，我就给我俊哥哥说，你们打了我！”关大小姐厉声的喝道。

　　满哥吓得腿都软了，抬起双手就摇晃：“关小姐，关小姐，不是，你听我说，我没，没敢欺负您……我……这都是误会啊！！”

　　满哥和两个手下都是吓得魂飞魄散，如果殷俊知道自己的女朋友被小混混给欺负了，那真的是今天晚上维多利亚湾就得沉下三个麻布口袋啊！

　　人家连老虎昌都丝毫不怕，难道还怕沉了几个毫不起眼的混混？

　　见到满哥服软，关芝琳又是松了一口气，转而对沈奔道：“沈叔叔，您是欠他们的钱？”

　　沈奔刚才也是吓得不行，现在看到一物降一物，心里也不怎么怕了，“是这样的，嘉慧，我借了他们50万，说好的年息5分，但这才3个月，他们就要我还款75万，相当于把一年的利息都提前给了。我哪里有那么多钱啊！”

　　关芝琳点了点头，想了想，对满哥几人道：“你们，回去跟你们老板说，既然说好是一年还，那就一年还，时间不到，催什么催？还有，这利息太高了！通常财务公司还20%就够了吧？你们这么黑，不行不行！”

　　满哥觉得自己没办法和关芝琳说，高利贷高利贷，不是高利息，还叫高利贷吗？

　　可人家关大小姐都开口了，难道他还要硬气的说老子的事情要你管？

　　女人可是最记仇的。

　　惹毛了殷俊，自己的老板肯定不会护着自己。

　　“好，好，这些事情我回去就跟老板说，您放心好了。”满哥思量过处，就这么的答复道。

　　他的话是有陷阱的，说是回去说，但老板同意不同意，那就说不定了。

　　错过了今天，有的是办法来逼债，关芝琳总不能一天到晚的守着这家人吧？

　　沈奔是老江湖了，听出了他这话有毛病，嘴巴动了动，却迎来了满哥一个含有深意的眼神，心中不觉一凛。

　　别看关芝琳年龄小，可她是演戏演了两年的人了，这些小动作根本瞒不过她的眼睛。

　　她沉吟着道，“借款一年，利息20%，我来做担保人。如果你老板同意，明天你就把旧合同给我送过来，我给你签新合同。否则我叫我俊哥哥找人跟你们说。”

　　满哥下意识的本来想反对，可听到关芝琳最后一句话，他硬生生的就把话给咽了下去。

　　关芝琳都把话说到这份儿上了，他再不知趣，恐怕就更没有好果子吃了。

　　有了这些话，他回去也是可以交代的，到底行不行，老大自然会决定的，到时候就没他的事情了。

　　殷俊要找麻烦也是找老大，不是找自己。

　　“好！关小姐痛快，我也知道分寸。”满哥当机立断，拱手道：“告辞了，我们明天见！”

　　说着，他飞快的转身就走。

　　两个在关芝琳面前的混混，先是对关芝琳露出一个比哭还难看的赔笑，然后才追着他去了。

　　这地方，他们是一刻都不想呆下去了。

　　待到这三人离开，屋子里紧绷的气氛才松懈了下来。

　　“妈呀……吓死我了！”

　　白瑞欣抹着额头的香汗，佩服的道：“嘉慧，幸好有你啊，不然今天就完了！”

　　“是啊，嘉慧，谢谢你！真的谢谢你！”沈奔也是充满感激的道，这群混混每次过来都是一次比一次凶，他也生怕出什么事情，自己还没什么，老婆和女儿有什么的话，那可就万死不辞了！

　　这边许华竹也连声的感谢着，并且频频的对刚才吓得腿软的女儿使眼色。

　　沈珍环的脸上一阵红，一阵白。

　　她既痛恨自己刚才的懦弱，又羡慕关芝琳那么的威风凛凛，但却和以前不一样的是，她对关芝琳这样的出风头，一点儿也恨不起来。

　　“谢谢……”

　　低着头的沈珍环，用很小的声音道谢道。

　　关芝琳听着轻点粉臻，走过去伸手把半蹲的沈珍环拉了起来，还不顾沈珍环身上的味儿，用力的抱了她一下。

　　“不要怕，阿珍，怕也没有用。”关芝琳在她耳边道，“放心吧，这个事情交给我，我不会不管你的！”

　　“为什么？”

　　沈珍环的身躯都在发抖，有些激动，更多的是不解。

　　自己家倒霉，关芝琳不落井下石，已经是很不错了，没想到她居然还带了10万块过来，送给自己家里，这就绝对是雪中送炭啊。

　　特别是沈珍环知道，关芝琳之前因为妈妈搞非法集资，把家里的钱都败光了，还被迫卖了房子，家里根本就没什么钱。

　　况且白瑞欣刚才还说了，这是关芝琳预支的片酬来送给自己的，这份人情，比起家里有钱的富豪子弟拿钱出来帮自己要大多了！

　　不仅如此，关芝琳还冒着危险，帮着自己家里挡下了这么一个劫数，那可真不是一般人能做到的——自己都吓软了，再怎么说殷俊的威势很大，可她也不是那种和混混打过交道的女人，要鼓起多大的勇气，是可想而知。

　　好朋友闺蜜能做到送10万块，已经是非常难得了。

　　再加上后面一个，恐怕就算是亲姐妹，也就是如此了吧。

　　“你真是个笨蛋啊！我们好歹也是同学不是？如今你受苦了，我不帮你，岂不是对不起我们吵吵闹闹这么多年的交情？”关芝琳一本正经的道。

　　“哇……”

　　沈珍环一下子就哭了起来。

　　这可是嚎啕大哭啊，趴在关芝琳肩膀上的她，泪水瞬间就把关芝琳的衣服都给浸透了。

　　关芝琳没有办法，只能是轻轻拍着她的玉背，让她不至于会喘不过气来。

　　见到女儿哭得这么伤心，沈奔和许华竹都眼眶湿润了起来，心中也怨恨自己，不但没有给女儿一个好的环境，反而是让她吃了这么多的苦。

　　不但是没办法去国外读大学了，现在连正常的生活都不能维持，过得这么窘迫和难堪，实在是觉得没脸去面对女儿。

　　好一阵子过后，沈珍环才总算把这几天堆积下来的负面情绪给发泄了出来。

　　泪眼朦胧的她，一手接过关芝琳递给她的香巾，擦拭着眼泪，又不好意思的看着关芝琳湿润的衣肩，“对不起，弄脏了你的衣服……”

　　“你这话可就真的见外了，这不像我认识的阿珍啊。”关芝琳笑了笑，拍了拍她的手，示意她不用在意。

　　此时许华竹才找到了机会，给关芝琳和白瑞欣倒了杯水，端到了她们手上。

　　“家里也没什么东西，这里环境又太差，想请你们吃顿饭都不行……对不起……”许华竹很是内疚的道。

　　“没关系的，阿姨，我们又不是为了吃饭过来的。”白瑞欣笑嘻嘻的道。

　　“沈叔叔，你们到底欠了多少钱啊？”关芝琳却转头问起了这个问题。

　　沈奔叹了一口气，“一共150万，其中100万是我借家里亲戚的，只有这50万是借的财务公司的。其余的还有借款，但都有房子、车子这些抵押品，倒是用不着担心，反正我也没想过赖账不给。”

　　“那好。”

　　关芝琳再次沉吟了一会儿，“这样，我家里本来这一次也够呛，但我俊哥哥帮忙垫付了一些钱，所以才勉强的保住了房子。明天他们过来，沈叔叔你有两个选择，第一个是我来担保你一年还清；第二个是我帮你把这笔贷款还清，你转而欠我的，但可以慢慢还，我不给你期限。”

　　“如果，如果不嫌麻烦的话，我想……我想选择第二个。”沈奔有些不好意思的道。

　　欠财务公司的钱和欠女儿同学的钱，那是两个概念。

　　虽然都是要还，但自己绝对没有那种紧迫的压力。

　　“好吧。”关芝琳点点头，“这样，沈叔叔你以前是做外贸谈判的，我去问问俊哥哥，看能不能给你找个工作，这样好歹也安定下来，不至于让阿珍住在这里，多危险啊。”

　　“谢谢……”沈奔眼眶红了起来，“嘉慧……叔叔谢谢你！”

　　但凡是一个男人，一个爸爸，就不可能愿意让儿女跟着自己受苦的，这也是男人奋斗的源泉之一。

　　沈奔这些天内心一直备受煎熬。

　　一方面是欠款太多，生怕有什么意外。

　　另一方面却也是委屈了老婆和女儿，真是内疚不已。

　　要不是想着留下一个烂摊子、以后她们孤儿寡母的不好生活，沈奔自我了断的心都有过。

　　“没关系，我也没这个能力帮你太多，这钱也是我借俊哥哥的，找工作也得是俊哥哥帮忙，我起的作用很小。”关芝琳和声的道。

　　她说得这么谦虚，可就算是沈珍环也知道，关芝琳在殷俊心目中是什么地位，只要关芝琳开口，那么沈家立刻就能脱离困境。

　　上次殷俊给过关芝琳一张银行卡，关芝琳今天过来之前，就去银行问过，得知这里面可以取款刷卡200万。

　　有那么一瞬间，她想要拿里面的钱给沈珍环，但最后关芝琳还是选择了打电话去亚视，请求他们给自己提前支付10万的片酬。

　　钟京辉自然是允许了，就连麦当熊都一力赞同，因为关芝琳越是留在亚视，那么他们就能越和殷俊拉近关系，以后拿好剧本就容易得多——殷俊就算不为亚视，也得为关芝琳打造几部好的电视剧吧？

　　这接下来的50万欠款，关芝琳是只能用银行卡了。

　　其实她是可以连剩下那100万都帮忙偿还了的，可关芝琳早已历练得比较聪明了，知道自己这样大包大揽并不好，反而会让沈家有依赖之心，还不如给沈奔一个好的工作，让他们自食其力的好。

　　“嘉慧！”

　　这边的沈珍环，沙哑着嗓音开口了，“你给我也找一个工作，什么都行！我不怕累！这个家成了现在的样子，我不能只让爹地一个人去辛苦！”

　　“阿珍！”

　　许华竹连忙道，“要上班都是爹地妈咪去上班，你一个小孩子，能做什么？……嘉慧，你别听她的，倒是你如果有门路，给阿姨也介绍一个工作，我什么都能做的。”

　　关芝琳偏头一看沈珍环，发现她脸上全是坚毅之色，没有半点的委屈和不情愿。

　　经过了这么巨大的打击和挫折，沈珍环再也不是以前那个什么都不懂的大小姐了。

　　“嗯，我回去问一下吧。”关芝琳点了点头，对许华竹道：“阿姨，您可以工作，阿珍其实也可以的，她也十八岁了。虽然工作是有些辛苦，但一家人一起努力，不也是挺好的吗？”

　　“是啊，嘉慧16岁就开始演戏挣钱了呢。”白瑞欣插嘴道，“我现在也在上班啊，如果阿珍不嫌弃的话，来我们公司也行的。”

　　她也就是说说，白瑞欣可是知道沈珍环是多么爱面子的，如果到了自家的公司，成为自己的下属，肯定很别扭的。

　　白瑞欣也相信关芝琳会注意到这一点的。

　　说起来，白瑞欣今天可是对关芝琳的力挽狂澜心服口服。

　　嘉慧还真是厉害呢~~

　　……


第0640章 劳动改造

　　“好啊！你这样做很好！……嗯，我知道了，我看看怎么安排他们，今明天给你回电话。”

　　殷俊笑着挂了电话，心里满是骄傲和欢喜。

　　想不到丫头居然能成长得这么快，今天在沈家发生的一幕，就算是她说得轻描淡写，但殷俊也明白到里面的众多难处。

　　如何说服沈珍环振作起来是一个方面，另一方面还得震住那群财务公司，第三则是怎么帮忙他们解决经济困难却又不张扬不为过。

　　看来自己不遗余力的对丫头教导，还是有作用嘛。

　　少年在这边高兴，却惹恼了他身边的另一个小丫头。

　　说是小丫头，其实人家长得已经不小了，身材凹凸有致，鹅蛋般的脸庞充满着青春的活力，美得清新自然，还带着一股天生的妩媚。

　　“俊哥，关嘉慧又有什么事情啦？”温璧霞装作不经意的道。

　　殷俊一笑，“阿玉，有时候你也可以从另一个方向去理解嘉慧，用不着你们非要争夺什么的。”

　　温璧霞和关芝琳从出演《武林外传》起就不怎么对付，虽然表面还能保持克制，但实际上私下里交流很少的。

　　关芝琳嫌弃温璧霞又土又喜欢粘殷俊，温璧霞不爽关芝琳每每一副大小姐的样子，还到处以俊哥的女朋友自称，人家俊哥根本就没说过好不好？

　　而且那个位置是我温璧霞的，你关嘉慧哪儿凉快哪儿呆着去吧！

　　殷俊自然晓得她们不和，可女人的世界，男人是不懂得，就算两个丫头年龄都不大，她们彼此的矛盾，殷俊都不怎么能理解，所以干脆让她们自己去处理，反正她们都知道分寸，不会闹得不可开交的。

　　“我猜不和她争呢！”温璧霞故作大方的道，心里同时加上一句，除了俊哥之外。

　　“乖。”

　　殷俊摸了摸她的小脑袋，“我们还是说说，你父亲的事情怎么处理吧。”

　　听殷俊谈起了这个，温璧霞不觉脸色一黯，叹了一口气。

　　她的温长顺，从来就不是一个让人省心的主儿。

　　这两年，温璧霞演戏是顺风顺水，从配角开始，一直做到了现在的主要配角，参演了《武林外传》、《星星知我心》等重要的电视剧，俨然是这个年龄段最好的小演员，连许多的电影，也找了她去演出。

　　因此，温璧霞79年的收入达到了60万，今年到现在为止的收入是40万，很明显的是一年比一年好。

　　看着温璧霞赚钱很多，殷俊去年年末的时候，就建议温璧霞可以给家人买一套房子住，免得父亲和兄弟姐妹还挤在调景岭的破旧棚户屋子里面。

　　虽然殷俊知道，82年、83年，香江的房价就会暴跌，但现在才80年，非要等到那个时候再去买房子，未免就有些过了。

　　房子这东西，只要你是自己住的，而不是炒作的，那么基本上价格差不多合适就行，用不着管涨幅多少，以及以后是升值还是贬值。

　　温璧霞一直是听殷俊的话的，于是就和妈妈一起，跟家里人商量了之后，到处看了看楼盘，最后在调景岭山下的观塘地区，买了一套1300多方呎的超大房子，给爸爸、三姐、四姐、五哥、六妹、七妹、八弟住。

　　至于已经结婚成家的大哥和大姐，则是没有在一起，毕竟他们都成家了，作为妹妹的温璧霞，现在还没有实力，甚至是没有义务去照顾他们。

　　因为是传统的工业区，观塘的房子一向比较便宜，但今年年初把房子选定买下之后，还是花了60万左右，每方呎的价格是450左右，加装修和家电等是10万上下，一共花了70万。

　　就这个价格你还别嫌贵，到了大半年后的现在，那个屋邨的房子均价已经上涨到了每方呎650，上涨幅度差不多就30%上下，真是吓死人。

　　马上旁边恒隆集团的牛头角淘化大同的土地就要开发了，等到牛头角的房子开始修建了，自然会带动周边的房地产，恐怕一两年之内，房价都能翻倍！

　　温璧霞自然不是全款买房的，她自己和章婶也要用钱，还得存钱，穷惯了穷怕了的她，就算是现在有殷俊在，她手里没点钱也是不安稳的。

　　她是自己出了30万，在香江商业银行贷款了40万来买下的房子，外加装修购买家具家电，钱都在里面来出。

　　女儿买了这么大一个房子，每个月还给自己1000块的零花钱，温长顺顿时就抖擞了起来，一天到晚就和调景岭的那群朋友们吃喝玩乐，回来就知道睡觉，根本不管家里人。

　　有时候他没在外面吃饭，回来了看到没给自己准备好吃的，还要发火骂人，让年幼的子女们，都有些怕他回来。

　　幸好三姐那边，章婶每个月还是给了2000块的用度，用以他们六哥兄弟姐妹的吃穿和用度，否则他们真的要被这个不负责任的老爹给坑死。

　　反正温璧霞对父亲也没有抱什么期望，就希望他能安安分分的过日子，也就谢天谢地了。

　　可温长顺不是一般人啊，他喝醉了酒就喜欢闹事儿，就过年以来，都惹了不少的事情了，有两次章婶还偷偷背着温璧霞，赔了人家1000多。

　　钱虽然不多，但温长顺惹到的都是一些认识的人，章婶可是被他们好好的教训了几回，心里都颇有些委屈。

　　这一次更是厉害，温长顺喝酒回来，直接就在一脸停靠在路边的车上撒尿，结果没想到是人家警察的巡逻车，一下子把他抓了个正着。

　　这其实都不算什么，关键是喝醉了酒的温长顺，没觉得警察有多厉害，和警察还扭打了起来，最后甚至抱起了一块大石头，直接把警车给砸了。

　　好嘛。

　　醉酒闹事、袭警加损害公物，温长顺被两个警察直接打昏了带到警署里面拘留起来。

　　等到今天早上，温长顺酒醒了，态度却没有发生什么变化，或者说，长年被酒精泡着的他，已经失去了对事情的敏锐观察度，在一阵撒泼不成之后，就嚷嚷着自己女儿是大明星，如果警方不放了他的话，那么女儿会找他们算账的。

　　于是，警察就把电话打到了温璧霞的家里，但温璧霞去拍戏了，是章婶接的电话。

　　这一次，章婶本来想要瞒下来，去警察局里面保了老公出来的，可因为温长顺的态度太恶劣了，昨晚两个警察都被他抓伤，还有警车也得回厂大修，所以警察当然没有那么容易放过他，说是要把温长顺先关几天，再起诉他，至少也要判一年半载的。

　　警察们这是吓唬温长顺和章婶的，虽然最严厉的判罚是这样，但如果温长顺照价赔偿、认真认错，那一般也就是15天到一个月的刑事拘留就够了，没有那么严重。

　　可昨晚挨了打，今天早上又被警察用巧妙的方法教训了一顿的温长顺不知道啊，章婶这么老实巴交的人不知道啊。

　　因此章婶就在家里度日如年的等女儿回来，然后把事情告诉了她。

　　温璧霞自己当然没什么主意的，但她比章婶聪明许多，当即就到了殷俊在广播道的公寓，跟他说起了这事儿。

　　事情刚刚说完，那边关芝琳就打了电话。

　　现在殷俊再次提起，温璧霞不知道该怎么说。

　　“俊哥……我不知道您去打招呼会不会影响什么……如果太麻烦的话，我们就花钱请律师，多赔偿一些，总不会有大事儿吧？”温璧霞这两年的历练是非常得力的，匆忙之间，她也想出了这么一个不错的法子。

　　“当然不会有大事，这又不是刑事犯罪。”殷俊摇头道，“我去处理也没什么，但是阿玉，你觉得这样就好了吗？”

　　“呃……什么意思？”温璧霞讶然的问道。

　　“如果不是这次出事儿，章婶就不会告诉你，她之前已经帮你爸爸善后了几次了。”殷俊道，“要是不想办法的话，这次你救了他，下一次呢？再下一次呢？总不可能一直都放纵他去做错事儿吧？”

　　“那怎么办？难道还能看着不管？”温璧霞摊开手道。

　　她对于爸爸是没有什么感情的，甚至可以说是厌恶，但为了妈妈，她只能吞下这颗老鼠屎。

　　殷俊道，“不知道你有没有听说过一个词，叫做劳动改造？”

　　“劳动改造？”温璧霞马上就摇起了头，“你是想要他干活儿？那不可能！他十年前就开始不做事儿了，什么工作你介绍过去，他都不会干的。”

　　“要是介绍工作的话，能叫改造吗？”殷俊笑着道，“香江的囚犯，在监狱里面，是要干活儿的吧？就让他进监狱去好好磨一磨他的脾气啰！”

　　温璧霞浑身一震，大眼睛不敢相信的望着殷俊：“俊哥……”

　　“别这副受委屈的小样子。”殷俊点了点她的琼鼻，“你想想啊，监狱里面鱼龙混杂，什么人都有。那里面的人可不会惯你父亲的臭习惯，他没有地方耍泼去。然后我看他长年酗酒，身子骨已经很弱了吧？正好去监狱里面把酒戒了，锻炼锻炼，调养调养，说不定出来还能健康许多呢！”

　　殷俊这么一说，温璧霞倒是没有刚才那么惊讶了。

　　仔细的想想，好像殷俊说的有点道理。

　　恶人还需恶人磨。

　　老爸已经是属于没法再沟通教育的人，让他去受点教训，知道什么是怕也好。

　　“俊哥，让老爸戒掉酒，弄好身体，是很好的计划。但监狱里面可不是好地方，要是他受到欺负怎么办？还有，他这个年龄，又不是年轻人了，在监狱里怎么能调养得好？”思索一阵，温璧霞问出了自己的问题。

　　“我会跟他们打招呼的，除了干活儿，不会让他受到欺负。”殷俊颌首道，“至于说调养身体，那更简单了，我这里来了两位中医大师，非常的了得，让他们去负责你父亲的调养，多一些滋补，这样他的身子骨就会好起来的。”

　　监狱其实并没有那么的自由，只不过殷俊和警方的关系非常好，又是他们的第一大金主，这点小事儿，应该也不成问题。

　　“哦，就是给我妈把脉扎针的那位胡老先生？”温璧霞道，“我妈妈都说了，这位医生很厉害的，经过几次扎银针治疗后，她的腰肢和腿脚的毛病，可是轻松了不少呢！”

　　“对，就是他，还有另一位也是非常厉害的医生。”

　　顿了顿，殷俊又道，“等到你这儿空闲下来，我让他们也给你看看，调养调养，让你能个子长得更高，身体更好。”

　　温璧霞本来想说不用的，但忽然想着自己的身材还不够火爆，让中医帮忙自己把身子调养得更好，身材自然就更好了，这可是好事儿呢。

　　“好吧。”

　　温璧霞点着头，“这事儿我同意，不过我得回去跟妈妈说一下，不然可过不了关。”

　　“你就说是我讲的，你父亲再这样下去可不行。”殷俊叮嘱道。

　　章婶可以不听女儿的话，但绝对不会不理会殷俊的意见，这一点，少年还是有信心的。

　　“我知道。”

　　温璧霞笑着站了起来，靠在殷俊的身边，“俊哥，我们先出去吃饭吧！我知道尖沙咀那边新开了一家日本烧烤店，非常好的！”

　　她可是不会放过和俊哥单独一起的机会，特别是还有一个关芝琳虎视眈眈的情况下。

　　“好。”

　　殷俊捏了捏她的脸蛋儿道。

　　少年很宠这个小丫头，自然不会拂了她的意。

　　温璧霞对于找中医大家给自己调养身体并不在意，可殷俊内心却是很重视的。

　　前世温璧霞可也是不孕的女人，希望她的问题不严重，能治疗好吧。

　　任凭香江的人怎么思想开放，对于传宗接代这样的事情，仍旧是保持着祖宗的习俗啊。

　　前世殷俊看到温璧霞的访谈时，谈起了孩子的这个话题，她可是脸色中，有着不可掩饰的落寞的。

　　既然自己和温璧霞有这么深的缘分，殷俊当然希望她能子孙满堂，幸福一辈子！


第0641章 有担当

　　越长越大的关芝琳，除了会撒娇黏人之外，很少求殷俊什么事情。

　　难得丫头正儿八经的帮朋友一回，殷俊自然要放在心上。

　　沈奔在对国际外贸领域工作过，还是一个金领级别的高管，自然是发挥他优势最大的地方工作最好。

　　香江现在的国际贸易，通常还是工厂产品的进出口，以及港口中转贸易等等，和10年之后，甚至是5年之后都完全没有办法比。

　　要是在5年之后，华国内地对外资的需求就已经急剧的膨胀，无数的大公司透过香江这个窗口，北望神州。

　　那个时候，沈奔都不用找别人帮忙，自己随便就能找到一个好的工作。

　　以殷俊现在的身份地位，给沈奔找个对口的工作不难，可绝对不可能一进去就让他担当领导层，成为高管，那别人的公司员工可是会闹起来的。

　　排资论辈的事情，哪儿都有。

　　殷俊自己的公司却又不涉及这些国际贸易，《麒麟周刊》这样的发售渠道，都有固定的合作伙伴。

　　在图书这个圈子里面，一般都是慢节奏，而且是老牌公司居多，大家一般合作都是固定的，轻易不会改变，也没有那么多的争夺。

　　因此沈奔来麒麟文化工作没问题，但想要做出一番成就来，却是很难，更别说他之前根本就没有和图书漫画行业接触过。

　　想来想去，殷俊想到了另一个地方，或许能适合沈奔。

　　正巧丫头明天要去陪沈奔跟财务公司谈判，所以晚上和温璧霞吃了饭回来，殷俊就给她打了个电话，明天自己陪她去一趟。

　　看到殷俊这么快就回话，关芝琳自然是高兴的，因为这代表俊哥哥把自己放在心上嘛。

　　第二天早上，关芝琳打扮得漂漂亮亮的，坐上了殷俊的车子，指着路一路到了这个棚户区。

　　殷俊前世只是听说过棚户区，但这一世他自己就去了好几次看香江的棚户区，每一次都有点触目惊心，觉得香江果然不是天堂，在社会底层挣扎的民众，还是非常多的。

　　这一次关芝琳到这个山丘棚户区，身旁有殷俊和五六个彪壮的保镖，那些小地痞和混混们，都不怎么敢像昨天一样明目张胆的垂涎欲滴了。

　　他们虽然不是大人物，可只要看到保镖们那充满杀气的眼神，自己都懂得该夹紧尾巴做人。

　　比起昨天来，今天的沈珍环一家显得精神了许多，都换上了干净的衣服。

　　说起他们还真是可怜，跑出门躲债的时候，衣服都没有带几件，来这边又怕被坏人盯上，所以只能穿破旧的衣服。

　　换了衣服，梳理一阵过后，就能看得出来，这家人还是很有教养的，有着有别于打工仔的气质。

　　看到关芝琳和一个少年手牵手的走来，站在屋门口的沈奔蓦的睁大了眼睛，赶紧就把女儿和老婆喊了出来。

　　“阿珍，沈叔叔，阿姨……他是殷俊。”关芝琳迎上了他们，笑眯眯的介绍道。

　　“殷……俊少！我早就听说您的大名了，幸会幸会！”沈奔双手握住了殷俊的手，鞠躬的身子还有些颤抖。

　　“不用客气。”殷俊笑了笑，看向了沈珍环，“这位就是阿珍了吧？我常听丫头说起，你就是一个小辣椒，怎么看起来这么文静？”

　　“我……”

　　沈珍环有些尴尬的不知道说什么。

　　沈珍环以前也就是跟关芝琳斗嘴贬低殷俊而已，真要叫她站在殷俊面前，她可不敢这么放肆，更别说现在已经落魄了。

　　“我没有别的意思，只是想着啊，一个初出茅庐的女孩子，就应该有天不怕地不怕的精神，不能因为一时的挫折，就丧失了对未来的信心。”殷俊伸出了手，“沈同学，未来一定是光明的，请多多努力！”

　　“谢谢~~”

　　沈珍环小声的道。

　　和殷俊握手的一瞬间，她有一种触电的感觉，好像是自己的人生，打开了一个新的窗户一样。

　　“我们先把还款的手续做完，然后再去一个地方，沈先生你看看那里合不合适你工作。”殷俊道，“不合适我们就换一个。”

　　“不，不，什么工作都可以的！”沈奔连连摇手，苦笑道：“我这样的情况，有什么工作都必须去干！最少最少，我也得让老婆和女儿丰衣足食，不至于每天都揣揣不安，生怕债主找上门来。”

　　“昨天嘉慧给我们的钱，爹地昨晚上就去向亲戚朋友们偿还了一些。”沈珍环在旁边道，“虽然不够，但也好歹让他们安心一些。”

　　“欠债还钱，天经地义。”殷俊颌首道，“沈先生有此担当，很好。”

　　香江这个地方和日本、美国一样，是有着个人破产这个法律规定的，一旦你宣布个人破产，那么正常的债务都会被免除。

　　吴梦达之前就曾经这样干过，沈奔如果宣布个人破产，财务公司的钱不好说，但他欠亲朋好友的100万却是能不还的。

　　沈奔却没有选择破产，哪怕他现在已经没有了收入。

　　有些时候，还真不好说人性。

　　沈奔是这样，更多的人都这样。

　　无论是在美国、日本还是香江，那些穷光蛋们申请个人破产的比例，真是很小很小。

　　明明说一句我破产了，就能免除几十万、几百万的债务，但偏偏有那么多的“傻瓜”不那么做。

　　当然了，这也是一个国家整体素质很高的表现，如果个人破产法则发生在40年后的华国，不知道多少人会钻这个空子。

　　所以说一个国家的发达和成熟，并不是钱多了就行，还得看各方面的整体素质才行。

　　“殷先生……”

　　沈珍环筹措着刚开口，就被殷俊拦住了，“你是嘉慧的同学，你叫我俊哥就可以了。”

　　殷俊的话语，让沈珍环嘴巴张开，很是讶然。

　　“殷先生”和“俊哥”的差别，可不仅仅是称呼的差别而已，而是亲疏关系的区别，分别叫这两个称呼的人，和殷俊的关系就大不一样。

　　关芝琳却是甜甜的一笑，心中为俊哥哥骄傲不已。

　　“俊……哥。”在关芝琳的眼神鼓励之下，沈珍环缓缓地说道：“不知道我能不能和爹地一起去上班？昨天嘉慧说的，我想了一晚上，我也应该为家里做点事情的。”

　　“哦？”

　　殷俊望了望沈奔和许华竹，“二位的意思呢？”

　　“她愿意为家里的事情承担责任，那也是我们的福气。”许华竹感叹了一声，“我们就怕她笨，做不好事情。”

　　“不会的，嘉慧和她一样，不也现在锻炼出来了吗？”殷俊笑着道，“那我明白了，这个事情等会儿我们再说。”

　　“好！”

　　沈奔的话音刚刚落下，一个保镖就轻声的提醒道：“俊少，来了。”

　　殷俊和大家转头过去，只见一个穿着西服的三十来岁男子，在几个穿得花花绿绿的混混的陪伴下，走上了这边的台阶。

　　男子早就看到了殷俊他们，不仅如此，他还看到了几个保镖的腰间鼓起了一团，经验丰富的他，自然明白这是什么东西，早就把一点点的小心思给收了起来。

　　“呵呵，沈先生，沈先生……不好意思啊！”男子老远就笑着伸出了手，和沈奔的手握在了一起，“昨天我有事出门了，结果没想到这群家伙就这么的放肆，真是对不起！你的钱，说好了一年就是一年，我们不会着急的，慢慢来，慢慢来嘛！”

　　“不用等一年了，我们现在就结算吧。”关芝琳在一旁道，“接了你们50万，现在就算三个月，按你们50%的年度利息来算，总数是56万2500块，我说得没错吧？”

　　男子勉强的笑了笑，“关小姐，账不是那么算的，我们签好的合同是一年……”

　　说话之间，他的眼睛一直盯着殷俊看，但殷俊却什么表情都没有。

　　“如果你说话不算数，你叫你老板出来。”身旁有殷俊，关芝琳底气充足了许多，“借多少就是多少，利息方面我没有跟你讨价还价，你却想要硬吃钱，这样不好吧？”

　　她想着这群放高利贷的居然如此顽固，真是太不给面子了，难道他们就不怕俊哥哥生气吗？

　　在香江，可是没有几个人敢惹俊哥哥的！

　　“呵呵。”

　　男子笑着不说话，但态度却很坚决。

　　停顿了一下，他才道，“如果这事儿关小姐和殷先生向我们讨个人情的话，倒也不是不能谈……殷先生，您说呢？”

　　“不用了。”殷俊摇了摇头，示意身边的保镖把背着的口袋打开，“数75万给他。他说得不错，规矩就是规矩，签了合同就要认账。”

　　“可是……”许华竹想要辩解几句，沈珍环立刻拉住了妈妈。

　　这丫头虽然和殷俊第一次见面，但心中却相信殷俊的处理，肯定比自己一家人要好。

　　75万是多了一些，但如果能解除家里的麻烦的话，那也不是不能承受。

　　反正都欠了关芝琳那么多钱和人情了，也不差这么一点。

　　最多以后多多努力赚钱，认真的报答他们就好了。

　　接过了保镖递过来的七八叠钱，男子叹了一口气，“殷先生还是看不上我们这群底层人啊。”

　　如果有可能，他还真不想收殷俊的这钱，宁愿用75万换取一个人情。

　　殷俊的人情，可是寻常难以拥有的啊！比区区75万要划算多了！

　　“我和你们不是一路的，萍水相逢就够了。”殷俊笑了笑，“我守规矩，希望你们也守规矩。”

　　“当然。”

　　男子也不生气，他也不敢生气，从怀里掏出了一叠纸，递给了沈奔，“你看看，这是借款合同和这75万的收据。”

　　“没错。”

　　沈奔看了一遍，点了点头。

　　“那好，沈先生，我们有缘再见！”临走之前，男子说是对沈奔说话，但拱手的方向却是殷俊这边，可殷俊也没有理会他。

　　手里拿着借款合同和收据，看着这群原本凶神恶煞的男子离开，沈奔心下的石头一下子就被搬开了，那股子挣脱噩运的兴奋，让他忍不住握紧了双拳。

　　从现在开始，我一定要努力，早日再次成功！！


第0642章 移民进展

　　殷俊把沈家人和关芝琳，带到的是位于中环繁华街区的一间很大的底层铺面。

　　这个铺面并不是这家公司的全部，它一共租赁了三层楼，牌子很大，挂在墙上。

　　“凤仪西澳移民咨询公司？”

　　站在门口，看着人来人往的热闹场景，沈奔是精神一振。

　　移民公司不是他的专业，但这是和外国人打很多交道的工作，所以非常适合他这种在工作中已经西化的人。

　　最关键的是，看着透明玻璃窗户里面，十几二十组的人正在商谈和咨询，他能看出这家公司的生意非常好。

　　生意好就代表着能开出好的薪水，就代表着自己的成就越大，薪水就会越多。

　　有好的薪水，那么家里人的生活就不成问题，还债的时间也能大大缩短。

　　“是的，这家公司的老板是我的朋友，而且这家公司现在正在大规模扩张之中。我想来想去，沈先生你非常适合过来工作。”殷俊道，“走吧，她在等着我们了。”

　　凤仪公司是有殷俊40%的股份的，但殷俊从来不去过问，也没有管理的意思，都让梁风仪一个人去做。

　　梁风仪可是以后在证券公司接受地狱般磨砺都能坚持下来的人，这点事情她当然能搞定。

　　现在公司大了，梁风仪的办公室再也不是和一般职员在一起，她的办公室搬到了三楼。

　　自然有人认得殷俊这个第二股东，上前殷勤的问了两句，就带着他们一行人到了梁风仪的办公室前。

　　“咚咚！”

　　“进来！”

　　梁风仪喊了一声，就看到殷俊带着两大两小走进了自己的办公室。

　　梁风仪不是贪图享受的人，她的办公室不过是20平米，而且里面还有七八个大柜子，几乎占据了三面墙壁，再除开了她的堆满资料的大办公桌，就真的没剩什么空间了。

　　“殷老板，我说你就是故意的吧？公司成立了之后，你说说你来了几次？现在还得有事情才过来，是不是过分了啊？”梁风仪放下了手里的笔，指着周围的文件道，“看看，我都快忙疯了！”

　　“这不挺好的嘛？”殷俊笑道，“公司欣欣向荣，你也能成就一番事业。”

　　“少来，你不是也有股份嘛？”梁风仪苦笑了一声，旋即对沈奔他们露出了笑脸，站起来道：“您好，是沈先生吧？俊少都跟我说过了，欢迎您加入到我们的队伍中来。”

　　沈奔可是听出来了，原来这家公司殷俊也有投资，心下就更加的放心。

　　只不过他脸上却是很恭敬的道，“梁总，以后还请您多多指教，我一定好好工作的！”

　　“嗯，那这样，我先安排一个人帮忙介绍咱们公司的情况，具体的事情，等我把俊少送走了再说，你看行吧？”梁风仪很干脆的道。

　　“好啊，麻烦您了。”沈奔也是知趣之人，转头招呼道：“老婆，阿珍，嘉慧，要不我们就先去参观一下公司怎么样？”

　　“好！”

　　三女知道梁风仪和殷俊有事情谈，于是就在梁风仪的带领下，和沈奔走了出去。

　　等到梁风仪找人接待了他们，马上就走了回来，却是满脸的喜意，“俊少，现在咱们的移民公司，已经荣居香江前十啦！”

　　辛苦是辛苦，但给她出主意，让她踏入移民中介这一行的殷俊一过来，梁风仪就忍不住把成绩摆了出来。

　　她一个没有什么人帮助的女人，从春节前就开始策划移民公司，到了现在7个月过去了，居然能打赢许多老牌移民公司，成为了香江前十，真是一件做梦都不曾想到的事情。

　　是。

　　一开始的时候，梁风仪是打着殷俊的招牌的，甚至每一位员工都会告诉过来咨询的人，殷俊是公司的第二大股东，我们公司拥有非常充足的人脉和保证，您放心好了。

　　这样一开始是给凤仪公司引来了不少的客户，但随着办理移民速度的加快、成功率的增加，名气渐渐的打了出去之后，梁风仪就命令员工不要再说起这一点了，只是客户们主动问起的时候才会回答。

　　虽然现在凤仪公司只是排名香江前十，但论到细分市场，它却是当之无愧的第一。

　　做澳大利亚移民的，唯有凤仪公司最为权威，最为专业。——这是所有香江想移民的中产阶级们的共识。

　　虽然梁风仪只做西澳大利亚的移民，但西澳大利亚也有宽广的海岸线，有着非常多的宜居城市。

　　霍普敦、珀斯、库鲁、梅多……等等城市，地广人稀，民众朴实，福利待遇好，生活压力非常小，这些都很适合香江人过去居住和生活。

　　再加上西澳大利亚对于大力宣传他们的凤仪公司特殊照顾，只要是基本合格的家庭，都能快速的办理、审核、发给签证，速度比澳大利亚东海岸的要快多了，所以只要是想澳大利亚移民的，现在逐渐都转为选择凤仪公司，选择西澳大利亚。

　　大半年的时间，梁风仪就为西澳大利亚州移民超过3000多个家庭，虽然比不上去美国和英国的移民，但这可是一个非常了不起的数字！

　　就在去年，移民整个澳大利亚的，也不过是2000多个家庭而已。

　　由此也可以知道，为什么西澳大利亚州会紧急成立一个联络部门，硬生生的安插在澳大利亚驻香江办事处了。

　　“有个良好的开端就好啊！”殷俊听着梁风仪说起，心里也是很高兴，“我那边也进行得很顺利，起码七八百人已经符合要求了，到了年底，三五千人都不是问题。”

　　他在意的可不是什么开移民公司赚钱，而是打开了这条路子之后，自己手下的各种工人们，可以顺利的进入西澳大利亚，为以后的铁矿石产业打好坚实的基础。

　　梁风仪闻言就是苦笑。

　　殷俊怂恿她开这么一个移民公司，其实就是为了他的那个异想天开的“强壮劳动力大规模移民计划”。

　　她自己是看重了移民公司的前途，但殷俊对赚这些钱是一点兴趣都没有，只不过是为了鼓励她多多的搞好关系，让西澳大利亚可以招收这些工人们，所以给了她很大的效益奖励。

　　想着每年一万甚至更多的名额，就能给自己带来至少几千万的收入，饶是梁风仪喜欢赚钱，也有些心惊胆颤。

　　梁风仪是一个聪明人。

　　她从来都没有以为殷俊在开玩笑，在胡闹，她之前只是觉得，殷俊有些想当然了，只是按照自己心目中的理想去做，而不考虑实际问题。

　　可看到殷俊这几个月的叱咤风云，爆赚二三十亿港币，梁风仪就忽然觉得，自己还是小看了殷俊。

　　能做到这一步的18岁少年，怎么可能是普通人，怎么可能异想天开？

　　人家肯定是有着深谋远虑，有着完整紧密的打算的。

　　况且，不管殷俊怎么想，以他的身家，支付给自己奖励那是绰绰有余的，自己只要再辛苦三五年，赚到两三亿了，就可以光荣退休，回家相夫教子了，否则本来就有些不高兴的丈夫，肯定会闹矛盾的。

　　思虑过处，梁风仪平声的介绍道：“俊少，按照您的计划，我把他们尽量的安排在靠近西北一点的地方，也是让那里的居民有些适应的过程。关于那些熟练的技术工人一事儿，我和他们聊天吃饭的时候也有谈起过，他们对于这样有劳动能力的、一技之长的技术工人，非常的喜欢，也非常的欢迎。

　　不瞒您说，澳大利亚人的动手能力太差了，许多脏活累活儿又没有人愿意做，就连他们那边警察都没办法召齐人手，更别说什么公共建设、建筑、电力、水力、天然气等等方面的工人了。如果我们这边提供的技术工人手艺过硬的话，区区三五万人，一点问题都没有。”

　　“好！”

　　殷俊听得满意极了，“你继续和他们保持紧密的联系，有什么困难都跟我说，他们想要什么好处，也不着痕迹的给他们，黄金白银、美国国债……都没有问题！”

　　梁风仪听得晒然一笑，看来殷俊可真是对他的那个计划上心，居然连送礼这样的话都直接说出口，而且是不惜代价的样子。

　　按照现在的架势，西澳州的官员们，倒不是为的什么个人利益，而是为了打造政绩，以后当更大的官儿，所以他们比自己都还要用心。

　　但就如殷俊所说，只是合作是不够让他们全力帮忙的，还得是要双管齐下才行。

　　只不过，可不能做得像是殷俊那样的直白，可以用其它的方式，让这些官员既得到好处，又不至于担心惹上麻烦。

　　而且这种送东西不能让他们养刁了胃口，还是要尽量以堂堂正正的合作为主，本末倒置，没有一点儿好处。

　　其中的分寸，换了一个人来，肯定没有那么好把握。

　　可对于已经钻研了大半年的梁风仪来说，却没有那么的难。

　　对于自己的能力，这位女强人可是从来没有一点怀疑！

　　有时候梁风仪都在琢磨，殷俊赚钱写剧本的能力是超一流的，但他更厉害的是识人的眼光。

　　见到自己第一面，就提出让自己做这个移民中介，并且深信自己能做好，这样的眼光，还真是天下无双！！


第0643章 要来了！

　　殷俊出来的时候，沈奔他们已经参观完毕，对于这个不断发展壮大的移民中介公司，沈奔非常满意，觉得有自己大展身手的机会。

　　为了方便，殷俊提议让沈奔和许华竹都在凤仪公司上班，许华竹很高兴的同意了。

　　女儿已经十八岁了，再也不要自己天天都去照顾，现在家里又这么困难，她可不能呆在家里继续当阔太太。

　　沈奔和许华竹签的合同，当然是不一样的。

　　梁风仪亲自和沈奔谈了一番后，给他开出的是副经理的职务，和自己一起负责对澳大利亚驻香江办事处的沟通工作，算得上委以重任。

　　而许华竹这么多年没上班，最大的优点是有见识和气质谈吐很好，所以一开始只能让她去下面做一个移民顾问，属于最普通的一级，但只要做好了就会不断的上升。

　　两人的薪水，加起来有4000多一个月。

　　虽然比起沈奔之前的工作来，是差得太多了，但他们已经很满足。

　　商谈完毕之后，沈奔和许华竹还预支了第一个月的薪水，兴冲冲的回到了九龙地区，准备租赁一间房子，以便能换个好的环境，重新出发。

　　也就是现在薪水太少，欠债太多，否则两人也不用过海去租房子，就近租房，可是能省去半个多小时的巴士奔波呢。

　　原本他们以为，对这间移民公司很满意的女儿，也会选择留下来工作，但不知道为什么，沈珍环拒绝了。

　　等到和父母分开，跟着殷俊和关芝琳去喝下午茶的时候，沈珍环才提出了自己的请求。

　　“什么？”关芝琳以为自己听错了，“你想要当我的助理？”

　　“对。”

　　沈珍环道，“我想过了，虽然有俊哥在，你不怕别的，但有一个人能帮你解决掉那些小麻烦，帮忙你打理广告、电视剧的事情，那不是更好吗？嘉慧，我虽然不算很聪明，但你相信我，我肯定会好好的帮你的。”

　　“不，不，我不是这个意思……”关芝琳嘟起了嘴巴，“我和你是朋友，你来给我当小助手，那怎么行？我不要你这样！”

　　“我觉得这样挺好啊，你能赚那么多钱，给我分一点酬劳，那我岂不是也能发财了呀？”沈珍环笑道。

　　“少来，我帮你不是为了让你报答我。”关芝琳道。

　　看着她们吵来吵去，殷俊开口了，“阿珍，你老实的说，你喜不喜欢娱乐圈行业？”

　　“喜欢啊！”

　　沈珍环点头道，“那些明星多风光啊，走到哪儿都是万众追捧……我虽然条件不够好，但能陪着嘉慧，看着她享受大家的崇拜，我也会很高兴的。”

　　她这话倒是没有说谎，年轻人哪有不崇拜明星的？

　　“这样吧。”殷俊倒是不以为意，“嘉慧这两年会继续的读书，对礼仪和时尚增加了解，暂时的工作也不多。你要是真的喜欢娱乐圈，我给你两个选择，第一个是去当《麒麟日报》娱乐版的记者，另一个是去佳视当助理，熟悉两年再说。

　　“我去佳视吧！”

　　沈珍环考虑了一会儿就有了决定。

　　“这个工作有可能很辛苦，什么事情都要做，我也不会特意的打招呼的，你能坚持得下去？”殷俊问道。

　　“能！”沈珍环坚定的回答着，但又加了一句，“不过俊哥，我还得赚钱还账，能不能请他们多给一点薪水？我会多做事情的，不会让他们吃亏！”

　　“只要你能干，他们会给你涨薪水的，但不是刚进去的时候。”殷俊道。

　　“好！”

　　沈珍环点了点头。

　　她又不是笨蛋，自然知道从一开始都不可能拿高薪的，只有表现出自己的能力过后，才有可能升职加薪。

　　关芝琳嘴巴动了动，最后还是没说话。

　　关大小姐有心让沈珍环换个新工作，但自己这边的确是没什么要做的，让沈珍环白拿钱，她肯定不干，到时候反而有点羞辱人的意思。

　　最后，她还是选择了相信俊哥哥。

　　看在自己的面子上，俊哥哥都不会让阿珍受苦的。

　　想到了这里，关芝琳脸上才重新绽放起了笑容。

　　说完了正事儿，有了着落的沈珍环，也是轻松了一些，一边喝着奶茶，一边和关芝琳聊起了她们女孩子感兴趣的事情。

　　殷俊则是难得轻松一下，喝着饮料，听着身旁莺莺燕燕的声音，很是享受。

　　可惜粤东话有些短促和生涩，高音还多了一点，如果换成了吴侬软语，那才叫一个酥软腻人。

　　记得殷俊的高中老师曾经说过，法语是世界上最好听的语言，但殷俊觉得华国好几个地方的方言都比法语好听，吴侬软语就是其中的佼佼者。

　　正在闭目休息之间，旁边就有几个人的聊天声音传入了殷俊的耳朵。

　　“你们听说了吗？佳宁集团这一次可是要赚大发了！”

　　“我早就知道了，不就是百宁顺集团要购买金门大厦嘛！”

　　“什么叫做不就是？！拜托，你知道这次是多少价格嘛？”

　　“还能多少？一月份的时候，他们买来才花了9.98亿港币，就算是现在涨价得厉害，可也才半年左右，最多十二三亿吧？”

　　“呵呵，你真是小看了他们啊！十二三亿？太少了！据说是要达到十七八亿！”

　　“不可能！！不到半年就差不多翻倍了？再疯狂也不至于如此吧？”

　　“你这就不知道了，金门大厦在哪儿？就在旁边的金钟地区啊！金钟地区的房地产，涨价幅度是最快的！虽然十七八亿我觉得也不大可能，但十三四亿估计没有问题。”

　　“靠，想不到啊，就这么半年的时间，一口气能赚三四亿，陈宋青果然厉害！”

　　“那是，要不然为什么他短短几年的时间就能成为身家十几亿的富豪？我看按照这个速度，两三年之后，他就能成为香江首富吧？”

　　“香江首富恐怕他还差了一点，佳宁集团再赚钱厉害，有殷俊厉害？十年之后，殷俊必然是香江首富！”

　　“呃……你都说十年之后了，未来三五年时间，肯定是陈宋青的天下！”

　　“……”

　　听着听着，发现他们开始说笑了之后，殷俊就收回了心思。

　　现在已经是8月底了，距离三年内金门大厦第三次交易，已经很近了。

　　这第三次交易，是价格最贵的一次，达到了16.8亿，账面利润达到了接近7亿，但在三年之后，却被法院断定为虚假交易。

　　无论是卖出金门大厦的佳宁集团，还是林家的百宁顺集团，都是联手做了一场好戏，来衬托佳宁集团的威风凛凛。

　　事实上，他们也成功了。

　　就是因为半年大赚7亿港币的神话，佳宁集团从此在香江如日中天，未来两年成了香江势头最猛的集团公司之一，在地产、建筑、旅游、贸易、保险、航空等等行业涉及了众多的业务，旗下附属公司多达100多家，单是他们的驾临职业，就成为仅次于置地、尝试、新世界和新地的第五大地产公司。

　　要不是遇到香江的经济随着华英谈判而重挫，说不定他这个骗局还能再延续好几年，并且随着房地产的暴涨而最终平安落地都不一定。

　　可惜的是，事情的发展没有如果。

　　陈宋青没有脚踏实地的去做好生意，换来的自然就是失败，这是毫无疑问的。

　　只不过现在，佳宁集团是非常的高调和非常的被人看好，一天到晚电视上都是他们的报道，陈宋青也非常高调的出现在了报纸上、电视上，大谈他的成功理念和发展之道。

　　从佳宁集团的股票一路暴涨就知道了，香江人还是很相信这种财富奇迹的。

　　但要等到几个月之后，如此巨大的泡沫给戳破了的时候，不知道有多少人会痛彻心扉。

　　想起来，从前几个月，殷俊让《麒麟日报》派了好几个探子进入佳宁集团，已经取得了不小的成就。

　　佳宁集团现在还远远没有成长成为商场大鳄，所以他们的管理不是那么的正规，特别是殷俊命令要直捣黄龙，派去的人大部分都在佳宁置业公司这个他们的旗舰公司，所以得到的消息非常多。

　　其中有一个最机灵的记者，已经成为了佳宁置业的一位经理的助理，恰好这位经理就是负责金门大厦买卖的主要干将，所以他传回来的消息不少。

　　不仅仅是佳宁集团，《麒麟日报》还重金收买了裕民财务公司的一个副主任，他的位置没有那么高，但却是具体的经办人，属于薪水少干活儿多的那种。

　　在100万港币的重金诱惑下，他考虑了许久，非要《麒麟日报》再加上一条送他去欧洲定居的条件，才肯答应把裕民财务和佳宁集团的合作内幕证据给全部拿出来。

　　现在洪义全还拖着，准备到恰当的实际再答应他，免得过早的暴露了这颗棋子，不能获得更多的证据。

　　等到真相大白的那一天，香江人肯定会全部都吓呆的。

　　而那一天，也就是《麒麟日报》奠定自己王者地位的日子！！

　　……


第0644章 艺术发展基金

　　同一时间，华京。

　　一家二三十个人，去欧洲玩了一个多月，虽然花费很多，但魏家人和李家人整个儿精神劲儿都不同了。

　　和这个国家的大部分人比起来，他们已经是出国见过世面的人了，还去了十几个国家，这些在以前都是从来没有想过的。

　　虽然已经回到华京好几天了，可连同李丹敏在内，都觉得懒洋洋的，看着华京哪儿都不对劲儿。

　　几个小猴子都在嚷嚷着，什么时候再去一下法国和英国了。

　　魏小范自然不管他们的旅游综合症，在家里休息了两天，就精神抖擞的做起了正事儿。

　　他先把小胜这段时间帮忙看好的古董给一窝蜂的买了，花了上百万美金，然后直接给殷俊寄了过去。

　　自从那一次在沪海文物商店打通了关系之后，工艺品进出公司就知道了这位大腕儿，赶紧的给华京那边的兄弟单位打招呼，让他们也接下这笔每个月都有的好生意——香江老板买的东西，长途跋涉运回香江，而且都包装得扎扎实实，运费特别的高，这样的钱，不赚是浪费啊。

　　小胜就是牛三儿的小跟班，以前和牛三儿在大院就认识，只不过两人在家里都不怎么受待见，所以自己出来瞎混。

　　华京人最擅长的那就是帮闲儿和掮客，两人一般做的就是这个。

　　牛三儿混得好了之后，小胜就央求着牛三儿带着他一起做事，牛三儿考察了他一段时间，就开始慢慢的让他帮自己做一些事情，比如去打听哪里有好古董，哪位收藏大家最近要卖东西等等。

　　这么做了几个月，牛三儿才敢让小胜自己去找人，帮忙介绍一些东西。

　　要不是最近牛三儿回到内地就马不停蹄的去了东北，小胜都没有独当一面的机会。

　　一个人能不能成功，就要看他能不能抓住机会。

　　小胜这几天可谓是废寝忘食，很是给找到了几件好东西，让魏小范很满意。

　　随着殷俊请魏小范在内地办的事情越来越多，魏小范觉得，仅凭着牛三儿一个不够用，再考察考察，要是小胜能堪一用就好了。

　　打包送走古董，魏小范就在侨办的人的陪同下，去了文化部。

　　现在华国的电影电视行业，还没有单独成立一个广电总局来管理，都是属于文化部管理。

　　不过魏小范要做的可不是拍电影，他是来送钱的。

　　“什么？！”

　　由于魏小范的身份，文化部来接待他的，是一位副司长，叫做郑保国，四十来岁的样子，非常精神干练。

　　结果听到魏小范的来意，他都惊讶了起来，“魏……魏先生……您是说……捐款600万美金给我们！？”

　　“不，不是的。”魏小范摇摇头，耐心的给他解释道，“郑司长，我们公司这笔钱不是直接捐献的，我会把这笔钱存入华国银行，然后现在的利率不是年均12%左右吗？我就每年拿出这个利息来，资助那些优秀的作家、编剧和导演，让他们能把自己的作品做得更好，丰富我们大众的精神生活。”

　　“这个很好啊！”郑保国连连的点头，算是明白了，“不过这笔钱是直接给他们，还是让我们发下去？”

　　“我希望这笔钱该发放给谁，每一笔的金额是多少，由我们公司和贵部门一起来决定。”魏小范道，“虽然我个人是很相信我们政府部门的能力，但您也知道，我的老板是香江人，所以他更希望有我们积极参与和主导。具体来说，殷俊先生的意思是，这个‘艺术发展基金’，贵部门可以提出目标人选，提出建议，但最后的决定权在我们麒麟文化自己，我们会按照自己的喜好和规则，来进行最后的资助放款。”

　　能派来和魏小范打交道的，当然不会是思维僵化的人。

　　郑保国迟疑了一下，点头道，“这种方式我个人也是比较赞同的，不过我得回去问一问我们领导，毕竟之前没有什么先例……但我还得问一下，你们真的没有什么别的要求，就是这么白白捐赠吗？”

　　别人出的钱，当然别人有决定的权利，能把提名权交给这边，已经是很不错了，否则人家单独自己做，你也一点办法都没有——难道还能让作家编剧他们拒绝领资助？那还不得闹翻天啊？！

　　“当然！”

　　魏小范义正言辞的道，“我们老板殷俊先生，如今和沪海美术电影制片厂、华国美术学院、中央美术学院都有合作的关系。上次他来内地的时候，还给故宫文物修复厂捐献了一笔款项呢！”

　　“我知道。”郑保国道，“每年200万美金，殷先生可是够豪爽啊！听说很高层次的领导都赞扬了殷先生的爱国热情。”

　　“殷俊先生对国内的很多行业，都有着帮助扶持的心思。”魏小范道，“想来郑司长也知道了，殷俊先生是出身于编剧行业，一开始是写电视剧剧本的，所以他对于这些文化工作者们，非常的敬佩和尊重。知道现在内地的环境比较艰苦，所以他才让我捐赠这么一笔款项。您也放心，这绝对不是唯一的一笔，等到以后，只要有更好的成就，那么殷俊先生的捐款还会增加的！”

　　郑保国忍不住点头一笑。

　　他要的就是这句话。

　　现在改革开放才刚刚开始，百废待兴，对于文化产业的扶持，根本就是排在后面的，最优先的是民生经济，基础建设等等。

　　如今的海外华人和侨胞，他们的捐款也不会划拨到文化行业里面，国家仍旧会把这些钱用在民生和基础建设等方面。

　　只有像是殷俊这样，指名道姓的给文化部门捐款，才能到达他们的手上。

　　600万美金，按照国内的汇率，可都已经接近1000万人民币的巨款了！

　　一年12%的利息，就是120万上下，在这普通民众40-60之间的工资的情况下，足够2000人一年的工资了。

　　要是用好了的话，对那些贫苦的作家、编剧、导演，甚至是电视剧和电影剧组，都是一个极大的补充。

　　特别是人家用美元来存着的话，那汇率可是完全不一样的啊。

　　想到此处，郑保国忍不住提醒道，“魏先生，美元存款的话，利率会高一些的。”

　　“放心，我就用美元存款，利息到时候拿出来，你们帮忙兑换成人民币就好了。”魏小范一挥手道。

　　郑保国更加的欢喜了。

　　100万上下的美金，虽然官方汇率只有1.53左右，但这笔钱如果转让给了急需外汇的部门和工厂，除了换回来钱之外，还有很多额外的好处！

　　他倒不是想要中饱私囊，这笔钱和好处，能为文化部带来更多的好处，才是郑保国高兴的。

　　听到了这个，他对于刚才魏小范说麒麟文化要主导基金的些许在意，已经是消散了太多。

　　“殷俊先生对文化方面的扶持，是很有动力的，未来钱也会不断的增加，但是有一点，我却是不得不先提醒郑司长您一下，或许话语会有点不知轻重……”魏小范欲言又止的道。

　　“魏先生请说！不要有任何的顾忌！”郑保国连忙严肃的道，“对于像是殷俊先生这样的爱国同胞，我们是万分尊重的，他的意见，也请魏先生告诉我们，我们有错就改，无则加勉。”

　　郑保国的态度很正常。

　　别说是在这个穷疯了需要海外华人华侨捐赠的年代，就算是40年之后，牵涉到海外的捐款，那么受重视程度是远远高于内地人捐款的。

　　“这笔钱在殷俊先生来说，并不是什么大数目，但是这却是他的一番心意。”魏小范道，“所以，请一定要杜绝任何的徇私舞弊现象，比如和审核人员关系好就能进入推荐名单，或者专门找一个假的文学家来冒领、然后大家分钱……所有的不正之风，万万不能出现！”

　　郑保国眉头一皱，旋即认真的点了点头，“请放心，这个事情，我们一定会严厉监督，坚决不让一颗老鼠屎坏了一锅汤。魏先生和贵公司也可以积极的监督，我们大家来把这个基金用在最合适的人身上！”

　　“这样最好了。”

　　魏小范笑道，“那么，我就等着郑司长的回复了，希望这次的合作能顺利达成，也好让我们能有一个良好的开始。”

　　郑保国赶紧的伸出了双手，“是的，我也期待着我们的合作，期待着殷俊先生给予我们国内的艺术家们更多的关怀和帮助！”

　　其实，郑保国都不用去询问领导们的意见，只要看着600万美金的面子上，就没有人能拒绝。

　　更别说眼看着殷俊一年白白捐献给故宫文物修复厂就有200万美金，谁会傻得拒绝殷俊，从而拒绝后来源源不断的追加资金？

　　就在前几天，郑保国才在和同事们的聊天之中知道了，殷俊前十几天就赚了8亿港币，差不多2亿人民币了！！

　　这个殷俊，可真的是很有钱呢！

　　文化部门想要发展，就一定不能错过这个机会！！


第0645章 继续称霸

　　说来也是有些感慨，殷俊来到香江两年半了，做得最成功的一件事情，却不是他最喜欢的娱乐行业，而是动漫产业。

　　以《麒麟周刊》为主体、以漫画单行本为枝干、以动画为枝叶、以变形金刚玩具为延伸的动漫产业，如今已经是一个非常完整的产业链条，为殷俊带来了大量的财富。

　　殷俊现在身家已经被预估到40亿港币，其中一半就是《麒麟周刊》带给他的。

　　而且许多报纸和刊物，都觉得这个价格还是低估了《麒麟周刊》的价值。

　　这也多亏殷俊前世是一个宅男，除了电影电视和综艺节目之外，也喜欢看动画片、喜欢看漫画，还喜欢去琢磨情节，否则哪里可能有如此深厚的底蕴和底气，直接把《麒麟文化》杀到了日本那边，并且称霸日本这个漫画国度？

　　对于这种“不务正业”的行为，殷俊并没有感到不对。

　　因为他晓得，在未来，单独的独立制片公司，是活不下来的。

　　必须要把电影公司放在一个具有安全保障的媒体娱乐集团里面，它才能蓬勃的发展。

　　前世的好莱坞七大，谁没有一个娱乐集团作为靠山？

　　没有的联艺、哥伦比亚、米高梅等等，都被吞并了。

　　就连华国也是一样。

　　万达影业背后是谁就不用说了，光线传媒是马耘占股支持的，博纳背后有红杉资本和经纬创投，其余的上影和中影就不用说了，都是国家机构。

　　唯独的那个华谊兄弟，在各大电影公司大资本进驻之后，也开始了一系列的颓势，等到冯龅牙把那五部片子的片约拍完，估计没有了这根擎天柱的他们，很快就会沦为二线。

　　香江的那些电影公司就是典型的反面例子。

　　无论你邵氏、嘉禾、新艺城、永盛等等多么的牛比，遇到大环境不好，你就是撑不下来。

　　不像是我好莱坞的电影公司，电影市场不景气的时候，我就做周边市场，就靠自己的唱片公司、电视台和媒体机构来输血，渡过难关。

　　你香江的电影公司就只有电影，充其量新艺城还有个新艺宝的唱片公司在里面，但这些都没有用，太过于依赖单个市场的结果，就是遇到大的外部风险就完蛋。

　　所以，殷俊牢牢的记住，做电影，不能单纯的只做电影，这样遇到的阻碍实在是太多了，根基也不牢固，根本没有抗拒外部风险的能力。

　　如今《麒麟周刊》建立发展起来了，殷俊就有了很好的漫画、动画、周边产品资源，这无疑对于整个娱乐集团来说，就是一个很大的补充。

　　虽然没有漫威那样的变态，但最少最少殷俊可以把整个亚洲的动漫市场给牢牢把控住，没有任何人能和他来争斗。

　　特别是《麒麟周刊》出身于香江，日本和韩国那边不会有太多的阻力，内地同样也不会，东南亚就更不会了。

　　如果换成了日韩的漫画，根本就没有多少可能进入华国——未来的三大民工漫画，外加《死神》、《银魂》、《进击的巨人》等等超级经典，都没办法顺利的在华国售卖和发展，这绝对是让日本的漫画家痛心疾首的事情。

　　因为有了华国市场，那么他们就能拥有超过5个日本基本盘的阅读者们，那他们进可攻、退可守，余地要大多了。

　　可惜的是，无论是怎么样的理由，无论华国的漫画迷多么喜欢日本的漫画，仍旧只能在网络上获得庞大的人气，而没办法转化成真正的回报利益。

　　同样的，华国内地的漫画也不可能进入日韩市场，且不说思维的差异，单说2010年之后，日本和韩国对华国的仇视程度，就不可能让华国内地的漫画在他们国家有什么发展的。

　　殷俊一开始就知道自己的发展方向，也知道自己在香江这个得天独厚的地方发展动漫产业的好处，所以他即使是最喜欢电影，但也在过去两年，拼命的做漫画的记忆牢固。

　　截至目前为止，殷俊已经把自己脑海里的那经典的50部左右的日本漫画的60%左右内容，都已经写了下来，并且一有新的灵感和回想起来，就立刻的用笔写下来。

　　当然了，除开最开始的几集单行本之外，更多的则是内容纲要，毕竟没有人能把一点一滴的都给记下来，这简直是不可能的事情。

　　在这样的情况下，今年4月份就开始立项，5月份正式开始制作的三本新的漫画，经过了5个月左右的努力，总算是要到了和漫画迷们见面的时候了。

　　身为一个喜欢漫画的人，殷俊是看过不少日本三大漫画周刊的原版的。

　　所以一些营销策略，他也学得有模有样。

　　6月份的时候开始吹风，说是为了庆祝《麒麟周刊》一周年，即将推出三本新的漫画连载。

　　然后每一期的时候，都会在末尾提供一些涂鸦，一些片段，勾得漫画迷们不要不要的，不知道有多少人写信到《麒麟周刊》的编辑部，热情的呼唤这三本漫画早日连载。

　　在8月的前三周，《麒麟周刊》已经公布了要连载新漫画的名字，分别是《第一神拳》、《中华小当家》和《城市猎人》。

　　三者的受众面各不相同，但出乎编辑部大家意料的是，最受欢迎和期待的，居然是以拳击为题材的《第一神拳》，而不是料理为王的《中华小当家》，以及爆笑暧昧的《城市猎人》。

　　当然了，这些只是之前的调查而已，真正受欢迎程度怎么样，还得看它们连载二三十期过后的表现。

　　日本的三大漫画周刊，别看一天到晚都刊登着精品，不断有新作品涌现，但其实竞争是非常激烈的。

　　通常一部新人漫画，连载五周之后，就会有一个评比，根据读者们寄回来的调查表得出结论，如果表现最后几位的，就列入重点观察。

　　然后第二个五周，也就是第十周过后，再来一次评比打分，如果这一次读者们的印象还是没有半点改变，那么这部新人漫画就会在以后的几周完结。

　　表现相对稍微好一点的，则是移到半月刊、月刊里面连载。

　　对于名家，自然会宽松一些，但基本上也就是加倍，10周和20周就是一个临界点，不行的话名家的作品也没有商量。

　　不过呢，传说中《圣斗士星矢》被腰斩、只在内地红火日本不红火的谣言，却是很荒缪的，人家车田正美凭借这一本漫画就吃一辈子，这就是它超级红火得体现。

　　日本三大漫画周刊的这种腰斩制度，在读者们来说，实在是有些残忍，但殷俊开始做漫画以来，他却知道，这样的制度，对于一家漫画周刊公司来说，却是绝对不可或缺的。

　　既然是做商品，那么就不能以小众群体来做标准。

　　大众喜欢的就做，大众不喜欢的就砍掉，一切以销量为标准，冷酷无情，这就是漫画周刊的经营标准。

　　也不仅仅是漫画周刊，未来的美国电视剧，不也是这样的么？

　　收视率高的十几季都能继续制作，收视率不高的，一季就完蛋了，甚至三五集后完蛋的都有。

　　每种运营方式，都不是一朝一夕能形成的。

　　无论是漫画还是美剧，这些运作模式都是几十年的比较和教训得出来的经验，最后才这么沿用。

　　因此，它们存在就有它们的道理。

　　殷俊以后做相关娱乐圈产业的时候，肯定会借鉴他们的做法。

　　但

　　不是现在。

　　现在殷俊拿出来的漫画，无不是经过千挑万选，数亿漫画迷们的检验得来的，所以殷俊根本不用担心它们是不是会不合胃口，会被漫画迷们讨厌。

　　这三本新漫画肯定是畅销巨著，只不过是畅销的程度不同罢了。

　　事实上，9月第一周开始发售的《麒麟周刊》，就印证了殷俊的判断。

　　作为最主要的市场，日本漫画迷们，第一时间给出了最热情洋溢的评价。

　　“早就期待先生的新作了，果然精彩，果然好看！相信先生，一定没有错！”

　　“我都已经麻木了，一个漫画家能做出一本好看的漫画不奇怪，两三本也有可能，但是像是殷俊先生这样，一个人包办13本漫画的脚本，而且本本都那么的好看，就是根本没有第二个人能做到了！”

　　“咦，我家殷俊大人的风格改变了吗？寒羽良这样的贱人，真是好笑又可恶，不过我喜欢！”

　　“实不相瞒，看了《中华小当家》之后，在下就去中华料理店点了一份蛋炒饭，居然比寻常还要好吃一些哦！”

　　“拳击对于我们东方人来说，并不是那么受欢迎的运动，但看了《第一神拳》后，我已经被打动了，期待一步的进步，期待他的成功！”

　　“哇噢，又增加了三部漫画啊，本来我不喜欢减少之前8本漫画的连载页数，但现在看起来，我的担心是没必要的，虽然篇幅减少了，但是精彩程度依旧，加油，殷俊先生！我们都会支持你的！”

　　“……”

　　日本、韩国、宝岛、马来西亚、香江、新加坡……

　　反馈回来的，全都是清一色的好评。

　　本来许多的漫画迷之前都是又期待又担心的，编辑部的一群编辑和美工师们，也都有这样的担心。

　　因为习惯是不容易改变的，都看了一年的篇幅和内容，忽然一口气塞进来三本新的漫画，到底大家能不能接受，这就是很必要的考量。

　　可出于对殷俊的迷信，他们在做的时候，也没有特别的去关注这些，只是想着把漫画做得更好，这样才不会因为自己的过错，而把老板的好漫画给毁了。

　　如今成绩出来了，他们高兴之余，也可以大大的松一口气了。

　　一方面是这三本漫画的初战告捷，另一方面也是已经连续每期连载50页、连载了一年的八本漫画，总算可以减少一点篇幅，稍微歇一口气了。

　　虽说具体的大纲有殷俊的把握，走势是没有错误的，但这么每周都得画50页以上的稿子，还得准备存稿应付紧急事件，这无论对于美工师还是编剧来说，都是一种无形的精神压力。

　　每周现在减少23%左右的篇幅，可是一个大大的利好，至少不用日夜不停的忙碌了。

　　三本漫画的成功，殷俊关心的不仅仅是漫画本身，还有更多的东西。

　　比如说，早在今年6月份开始，《麒麟周刊》和单行本就已经上浮了发刊的数量，《麒麟周刊》从每期的800万册上升到了1200万册，单行本从原来的1800万册，直接上涨到了2250万册。

　　发行数量的增加，并没有带来滞销，虽然不是第一天就全部卖了出去，但至少四天之内也销售完毕，显示出了强大的粉丝效应。

　　托印刷数量增加的福，《麒麟周刊》的印刷成本从1.3元大幅下降到了1元，单行本每本的成本，也从2元下降到了1.5元。

　　可别小看了这么几毛钱的价格下降，算下来就是印刷成本下降了30%以上。

　　加上了一个月增发的50%的册数，这几个月的报表出来，一个月《麒麟周刊》和单行本的平均税前利润，从5000万港币暴涨到了9000万，基本上就翻了一倍！

　　而三本新漫画的加入，不但单行本马上可以增加数百万册，又一次的《麒麟周刊》扩大发行量，也该提上日程了。

　　同时，《麒麟周刊》这个漫画王者，又再一次巩固了自己的位置，和别的对手拉开了距离，这就是让殷俊最为高兴的。

　　在这个世界上，唯有第一才能获得最多的关注，获得最大的利益。

　　特别是《麒麟周刊》又没有一个强大的后盾，只能在依靠自己的情况下奋斗，就越是不能随波逐流，必须要成为中流砥柱。

　　否则殷俊也不会一口气推出三本经典漫画了。

　　而且这还不是全部，为了彻底巩固《麒麟周刊》的地位，殷俊这样每年推出三部新的漫画的举措，还会持续许多年呢！

　　……


第0646章 现在，轮到我摆架子了吧？

　　平心而论，就算别人再怎么说麒麟文化和培生集团的合作吃亏了，殷俊也不这么认为。

　　有些时候做事情，并不能只看到钱。

　　是。

　　培生集团拿的单行本价格只有4块一本，而殷俊给别的经销商，就算是德间康快，也是5.4元的到岸价格。

　　而且培生集团要什么单行本，都是他们自己定的，并不像其它地方的经销商，给多少都是麒麟文化来配。

　　除此之外，培生集团还白白拥有5年的独家售卖权利，除开亚洲范围之外，其余世界上任何一个地方，都必须由他们来经销，连麒麟文化自己都不能去卖。

　　无论从哪个方面看起来，培生集团什么力气都不出，就占有了这么多的利益，实在是有些不公平。

　　但这个世界上，就是有那么多的不公平。

　　培生集团只要拥有了渠道，那么它赚的，都是它应该赚的。

　　这个世界上排名前五的出版社集团，拥有非常广阔的销售渠道。

　　也正是在它的努力之下，短短的几个月时间，麒麟文化的漫画单行本就卖到了五湖四海，并且拥有了不小的名气，这就是培生集团的功劳。

　　在殷俊这个熟知未来的人来说，漫画很重要，但它的重要并不是漫画本身，而是它一系列的衍生产品。

　　就拿《生化危机》来讲，这部可以横跨15-20年，拥有超高人气的电影IP，其价值就远远大于它本身的漫画价值。

　　前世的《生化危机》，只有游戏版本，都能掀起5部总共9.5亿美金的超高票房，这一世有了漫画的20年耕耘，殷俊有信心能给它翻一倍上去。

　　除开了电影，还有原本的各种游戏版本，电视剧，各种纪念品等等，这都能带来丰厚的收益。

　　在这些巨大的收益面前，你就会发现，区区的单行本的利益，根本就不值得殷俊去斤斤计较。

　　有句话，殷俊连乐易铃都没有说。

　　只要单行本不亏本，前面三年之内，殷俊都能零利润的去推动漫画单行本在全球的铺垫。

　　更别说现在其实还是赚钱的，只不过赚得少一些。

　　一开始，培生集团其实是很高兴的，因为他们一共拿了800万册的10部单行本漫画，经过了第一、二个月的磨合之后，就彻底的打出了名气，基本上要不了两周时间，就会全部销售一空。

　　这还指的是销售终端，他们这边的漫画，直接从香江发货到世界各地，连一天时间都用不着，就全被订完了。

　　他们卖的价格可不便宜，5美金的终端零售价，一开始培生集团是按照市场规矩，给6折的到岸价格，但随着越来越畅销，身为欧美唯一代理商的培生集团，就开始不厚道了起来。

　　6.5折……7折……7折的离岸价格……

　　要不是从来没有给国家级别总经销商8折的价格的，说不定培生集团都敢直接喊到8折的天价去。

　　这个价格，再加上运输成本等等，真的是没有任何的赚头了。

　　就算是7折的香江离岸价格，在总经销和分经销商来说，利润也是非常微薄的，也就是靠着这个畅销的漫画书，多带动一些人气而已。

　　真正赚钱的，不是制作漫画的麒麟文化，也不是他们这些负责卖书的人，而是培生集团这样的渠道商。

　　未来的那句很著名的“渠道为王”，便是这么来的。

　　即使是这么的赚钱，培生集团也有着自己的一套规矩，不会马上的增加订购单行本，就算是三四月开始，全球各地的漫画相关经销商，都纷纷的找他们多要货，他们都压着没有找麒麟文化。

　　就这么着，经过了差不多半年的考察和记录销售状况，培生集团内部终于达成了统一的意见，决定正式向麒麟文化提出增加购买漫画单行本的请求。

　　这样的请求，其实他们早在5月底的时候，就试探性的提出了一下，可那时候乐易铃没有理会他们。

　　一来他们心不诚，二来乐易铃觉得这还不是时候。

　　等到又过了这么几个月，等到新的三本漫画加入，全亚洲都深受好评之后，他们总算是撑不住了，第一时间自己就上门来强烈要求增加购买。

　　上次来商谈的是培生集团亚洲区的一位副总经理，这一次级别提高了，直接就是亚洲区总裁文森特。

　　这下子，乐易铃就高兴了。

　　叫你们以前横，看不起人！

　　现在轮到我来摆架子了吧？

　　女人都是很小心眼的，特别是乐姐姐这种人，那更是有仇你都不要指望她过夜。

　　文森特连续三天找乐易铃，乐易铃都让推了，理由还不是那么的委婉，直接说“我没有时间”，把文森特气得鼻孔冒烟却又无可奈何。

　　他也没办法啊。

　　上次商谈的合约，固然是给了培生集团太多的优惠，甚至是连“继续追加册数时，价格不变”这样的条款都有，但偏偏是没有具体对追加购买册数有规定。

　　意思就是，你可以申请追加购买，价格还是4块钱一本，但麒麟文化没有必须要给你的必要，也没有配合你的必要。

　　好吧。

　　其实没有一家的出版和度假代理销售合同，是规定了卖方必须要配合买房的追加购买的——这不是废话吗？你多买，我卖方是高兴都来不及啊，怎么会为难你？

　　可乐易铃不是。

　　她就为难文森特了，文森特如果不和她达成协议，那么现在的10本单行本，外加以后的3本单行本，根本就没办法追加。

　　按照现在的缺口来算，培生集团已经不仅仅是5月份的总共500万册的需求了，他们预计至少应该是翻一倍，也就是每两个月采购1600万册，才能赶得上不断扩大的漫画迷群体。

　　好东西都是会全世界欣赏的，这就和迪斯尼的动画片一样，不分国家和男女，都会喜欢。

　　《麒麟周刊》的漫画单行本同样如此。

　　小孩子们的地域与文化观念非常的薄弱，他们现在连自己国家的文化都还在学习呢，自然很容易接受东方的这些观念和习俗。

　　因此，就算是最具有东方特点的《乌龙院》和《樱桃小丸子》，也备受发达国家的小孩子们喜欢，就更别说本来就很符合他们胃口的《古墓丽影》、《圣斗士星矢》、《生化危机》等等了。

　　培生集团做过详细的统计，这10本漫画单行本，读者的年龄从10岁到28岁不等，其中15岁到25岁的年轻人是主力军。

　　这可就了不得了，这代表着只要这些漫画不自己找死，最少都能红火10年！

　　一本漫画书能红火10年，那也难怪文森特就算被屡屡拒绝，还是死皮赖脸的每天都来流浮山脚下的麒麟文化总部等候。

　　总部已经给他下了最严厉的命令，一定要增加购买量！

　　涉及到每两个月增加2000万美金的税前利润，涉及到以后更多的漫画单行本的利润，就算是培生集团这么庞大的出版社，也是绝对不敢小视的！

　　泼妇和有手段的女人的区别，在于分寸的把握上面。

　　乐易铃晾了文森特三天，终于是答应了给他“十分钟的时间”，商谈一下后续的合作。

　　“十分钟的时间”，是当初副总经理过来和乐易铃谈判的时候，用施舍一样的语气跟乐易铃说的。

　　原话是“让我们用十分钟的时间来解决这一次小小的合作吧！”

　　文森特进门就听见乐易铃说了这句话，然后在心里发誓，自己回去之后，一定要把这个不知好歹的家伙给开除了。

　　傲慢不是不可以，但你得看清楚对象，在今年2月谈判的时候，《麒麟周刊》已经是全球第一发行量的漫画周刊了，对于这样的合作伙伴，你就不应该高高在上，而是要真诚的合作。

　　如果上次态度好一些，不那么敷衍了事，那么今天就没这么麻烦了！

　　思绪过处，文森特装作没听见乐易铃的讽刺，脸上充满了真诚的笑容，“乐女士，我想我已经充分的表达了我的诚意，现在您看，是不是可以就增加单行本的购买量，以及新的三本漫画单行本的销售事宜，具体谈一谈呀？”

　　“可以。”乐易铃笑了笑，“不知道贵公司有什么打算？”

　　我们有什么打算，不是早就对你说过了吗？

　　文森特气得牙痒痒的，但还是一本正经地说道：“之前的10本漫画单行本，我们这里有一个清单，希望能再次追加册数不等的数量，总数是800万册，这样你们就能增加一大笔的收入了，真是可喜可贺！另外，关于新出的三本漫画，单行本也应该在11月就开始发行了吧？我们的意思是，也先把合同签下来，总数是500万册，您看怎么样？”

　　这个老头子真无耻！

　　乐易铃看着有些秃顶但并不苍老的文森特，不无厌恶的想道。

　　明明是你们做二道贩子的，比我们辛辛苦苦做漫画的创作者都还要赚钱，还非要睁着眼睛说瞎话，说是我们大赚特赚，还可喜可贺……我看是你们太可恶才对！

　　“这恐怕是有点难度啊。”乐易铃假装为难的道，“我们和造纸厂有合同，贸然增加这么多的纸张供应的话，会给他们带来很大的麻烦，而且我们这边的印刷厂早已经三班倒了，再增加印刷数量的话，也不是一天两天能完成的事情，有可能要花三五个月，甚至更长的时间。”

　　“乐女士，我们培生集团在出版印刷行业都是赫赫有名的，所以我可是有内部消息的哦。”文森特笑眯眯的道，“你们5月份从德国订购的印刷机器，现在早就排产完毕，都快运抵香江了吧？有了这一批机器，别说是每两个月增加800万册单行本，就算是再增加2800万册，都没有问题啊。”

　　被文森特揭穿了，乐易铃也一点都不尴尬，“哦，这批印刷机器是为了更新换代而买的，再说了，我们现在一天24小时不停歇的运转机器，对机器损伤太大，为了更好的利用机器，多购买一些来轮换使用，也是理所当然的。”

　　文森特微微一笑。

　　既然他已经点出了麒麟文化早就有准备的事实，也就不会再去深挖里面的事情，这样就很容易让东方人觉得挂不住脸。

　　否则他现在就会说，你麒麟印刷厂里面的机器，本来就是有多余的，一周一轮换来保养维修的，哪里用得着专门去买新的来轮换？

　　“好吧，我们就不用兜圈子了。”文森特沉吟着道，“您看需要什么条件，我们才能达成友好的合作呢？当然，前提条件是请您一定要遵守合同，我们约定的五年之内，每本单行本都是4元港币这样的价格，是不可能改变的。”

　　这个死老外！

　　又想要利益又舍不得给点好处。

　　乐易铃气得眉头一皱，旋即舒展开来，“首先第一点，我们和别的经销商，都是到岸之后就结账，你们的那个发货一个月后结账的规矩，给我改了，你们反正都是收的离岸价格，那就从印刷厂拉货后三天之内，就得把账目结清。”

　　“这是不可能的！”文森特断然的拒绝，“您不知道，我们和底下经销商的合同，都是一个月结账一次，要是为了这个而改变规矩，不知道有多少的出版社和印刷厂会找我们麻烦……”

　　他唠唠叨叨的说了半天，却看到乐易铃根本不理会，直接低头看起了自己的文件，文森特立刻气得半死。

　　“乐女士……”他加重了语气。

　　“哦，现在还有7分钟，抓紧时间吧。”乐易铃淡淡的道，头也不抬。

　　看到乐易铃的意思是不给出好处，那么这笔生意是绝对谈不成了，文森特只得是停止了唠叨。

　　“好吧，这一点我们下来慢慢商量，我觉得问题不大。”没办法之下，他只能选择了屈服，之所以这么容易，是因为他们拿单行本的价格太低了，相对他们的利润来说，简直不值一提，根本造不成什么资金积压的问题。

　　“很好。”乐易铃重新抬起了头，“第二点，你是说你们还要800万册？”

　　“是！”文森特看到乐易铃的笑容，隐约觉得有点不对劲儿。

　　“800万册哪里够？再加1000万册吧！”乐易铃轻描淡写的道，“这增加的1800万册，按照10本漫画来平均分配，不能想拿什么拿什么。”

　　“不可能！！”

　　文森特几乎是尖叫了起来。

　　之前他们要的800万册单行本，并不是每本漫画80万册，而是《古墓丽影》、《生化危机》和《变形金刚》总共500万册，剩下的7本漫画共拿300万册。

　　这是最适合他们营销的数量，也是最符合培生集团利益的。

　　但出版社可不这么看啊，他们最讨厌这种自由搭配的了，通常都是好的和一般的一起搭配着卖，你想要买好的，那么就必须来点添头。

　　麒麟文化也不例外。

　　先前是想要靠培生集团来打响名气，所以才容忍了他们的放肆，现在是你们有求于我，那当然是我开提条件了！

　　于是，乐易铃不但是让他们平均来提，还直接再让他们多买1000万册，这样他们卖不卖得出去我不知道，但我这边的利益却是充分保障了的，反正你买了就得给钱，我还不用承担压仓退换，这些可都是合同上面写好了的。

　　文森特对于这两个改变，都是非常不同意的，而且是坚决反对。

　　在他看来，就算是一流的出版社，面对培生集团都没有这样的底气，如此强硬的要求，更别说你一个区区香江的文化公司了。

　　在原来800万册的基础上，增加800万册肯定能卖掉，但1800万册就不一定了，总数2600万册，那得是多大的销售压力啊？

　　别的不说，为了让经销商们铺货这么多，培生集团肯定只能降点价，否则人家又不是傻子，哪里会愿意拿那么多回去卖？

　　至于说平均购买的条件，他也不能接受。

　　现在在欧美卖得最好的漫画，第一是《变形金刚》，第二是《生化危机》，两者加起来的需求缺口就有300-400万册左右，他们这一次重点想要多购买的，就是这两部漫画。

　　其余的漫画不是说卖不出去，事实上还是供不应求的，但是绝对没有这两本漫画这么受欢迎。

　　平均数量追加购买，这样一来，就更会增加销售的难度，到时候积压货物不说，价格让利还得增加幅度，这怎么能行？

　　面对文森特的激烈反应，乐易铃耸耸肩，“还有五分钟，如果你们不同意的话，那我们就按照原定计划合作吧！”

　　“你们不能这样！！”文森特怒了，“你们这是违反合约精神的！”

　　“我哪点违反了？”乐易铃反问道。

　　“呃！”

　　文森特的气势一顿。

　　的确，乐易铃说的，都不是合同里面规定的，就算是有，也非常的模糊，根本不能算是违反合同。

　　心中焦急无比的文森特，对乐易铃是痛恨无比。

　　这个女人，怎么这么难缠！？


第0647章 票房分成1亿美金！

　　文森特离开的时候，双方当然没有达成协议。

　　在文森特看来，乐易铃是狮子大开口，但他也没有办法，现在漫画单行本如此的畅销，麒麟文化当然就掌握着主动权。

　　培生集团想要多赚钱，那就不得不分一些利润给麒麟文化，这是不可否认的事实。

　　可是，乐易铃的条件实在是太苛刻了，他自己都没办法做主，只能是回去后和总部商量，然后再继续谈判。

　　在此时，文森特已经彻底的收起了对乐易铃的轻视，对麒麟文化的轻视。

　　然而他不知道，乐易铃远比他想象的更加聪明和强势。

　　乐易铃晓得，这些欧美的商人，只要有钱，就算是再大的过节，都会视而不见，根本就不存在个人喜好的问题。

　　培生集团是一家老牌的出版集团，他们对于金钱的渴望是非常大的，所以这块肥肉他们一定舍不得放下，所以他们最后只能妥协。

　　更何况，一本漫画单行本才4块港币，售价的20%都不到，就算是有些许的滞销，也完全不影响他们的利润，反而会增加他们不少的利润。

　　只要清楚这一点，那么这一次，培生集团就必须得接受麒麟文化的“打劫”，没有任何商量。

　　接到乐姐姐的电话，殷俊的心情很好。

　　漫画单行本的增加发行，对于以后培养年轻人成为粉丝，在10年、20年之后，让他们贡献这些漫画的电影版的票房，这可是一个非常完美的链条。

　　如果这笔生意成功了，就算是只卖4块钱一本的单行本，也会为殷俊多带来2700万的税前利润，加在一起的话，麒麟文化的单月税前利润，直接就会达到1亿1700万港币。

　　殷俊比乐姐姐要乐观许多。

　　乐易铃觉得加1800万册的单行本是为了增加影响力和不浪费新增印刷能力，但殷俊却觉得，这总共的2600万册的单行本，每本漫画平均才260万册，分布在美洲和西欧这大大小小三四十个国家里面，一个国家才分几万册，这还能滞销？

　　开玩笑的吧！？

　　这些漫画可是经过数十年的时间、数以亿计漫画迷的检验过的神作啊！

　　再等发展个三五年，等到二十来本漫画轰炸全球的时候，每两个月发行出货2亿册、甚至3亿册的单行本，那都不是问题！

　　这还没包括华国内地，要是殷俊把这里的市场给打通了的话，都能期待每次发行超过4亿册了！

　　回到眼前来。

　　为了这一次的扩大生产，麒麟文化的花费也不少。

　　比如说印刷厂的环保处理，又得增加一大笔的扩容和设备的购买、场地的建设，这就是1.2亿港币，比最初第一批的7000多万还要多得多。

　　还有海德堡印刷机的购买，麒麟文化一口气添置了2.4亿的设备，全都是最新最好的机器设备。

　　工人方面，为了应付这已经翻倍的印刷任务，麒麟印刷厂又招聘了1800名工人，其中包括了300名进入麒麟安保部的退伍军人，这每个月的薪水补助，又是一笔不小的开销。

　　现在的麒麟印刷厂，早已成为了香江第一大的单个工厂，足足有7000人的规模，是任何一家工厂都没办法比的。

　　虽说这里面有2800左右的安保人员，也不仅仅是用于麒麟印刷厂这边的，但其实一线工作人员的四千多人，也是很惊人的。

　　如此算下来，至少三个月算是白干了，一分钱都没办法挣。

　　但就长期来说，这样的扩容却对于整个麒麟集团来说，都是好事儿一件。

　　只要《麒麟周刊》和单行本能这么强势的发展下去，那么不断的扩容，反而是攻城略地的必要体现，不扩容简直就是浪费漫画的影响力和吸引力！

　　殷俊高兴的，可不仅仅是漫画单行本的影响力扩大。

　　最近的两三周，《夺宝奇兵》的票房分成，已经陆续的到来了。

　　最早给《夺宝奇兵》结算的，居然是晚了美国一个月上映的香江院线。

　　全世界的电影院都一样的德行，不可能当天票房第二天结算，一个星期后结算都不可能。

　　善良一点的，两三周后开始结算，一般都是一个月后才结算第一周票房。

　　像是好莱坞的院线，三个月之内票房结算到帐，都算他们非常有职业道德，半年到帐都一点不稀奇。

　　美国许多小的电影公司，明明是拍出了好看的电影、赚钱的电影，却偏偏因此而倒闭了，原因就在于他们没办法拿到自己该得到的那部分分红，从而拖欠员工等各种的开支，最后完蛋。

　　等到他们完蛋了，那些好莱坞的大电影公司便犹如救世主一样，把他们给收购了，从而正好也能拿得到丰厚的分成，真是扯蛋之极！

　　9月初的时候，在香江上映6周的《夺宝奇兵》，总算是落下了帷幕。

　　基本上其余地方的电影市场，也是和香江差不多的时间全面下映，《夺宝奇兵》也就宣布正式大功告成。

　　全球6.11亿美金的总票房，刷新了这几年的票房纪录，仅次于《大白鲨》和《星球大战》，《夺宝奇兵》成了有史以来世界第三票房的超级电影！

　　其实有不少的电影院，都希望继续让《夺宝奇兵》发挥余热的，可是这种超级大片统治院线太久了，对于本土的电影是一个极大的伤害，特别是在现在香江电影公司百花齐放的情况下，就更是如此。

　　所以它6周就被强迫下线，实际上2周以后就不断减少着电影院数量的。

　　在这样的压力下，《夺宝奇兵》香江总票房达到了4350万港币，让无数早已预料的业界人士大为皱眉，让无数的影迷膜拜不已。

　　香江还不是《夺宝奇兵》的主战场啊，人家都能随便得到4000万以上的票房，而我们自己的电影呢？

　　去年才打破了1000万这个瓶颈，连2000万都还没有摸到呢！

　　也不知道十年之内，有没有人能够打破这个让人仰视的记录？！

　　事实上，香江人还是有点妄自菲薄了。

　　前世，就在明年，一部叫做《摩登保镖》的电影，就以1700多万的票房，触及到了2000万票房的天花板。

　　1982年，《最佳搭档》横空出世，2600万的票房成绩，轻轻松松的打破了2000万的记录，让人瞠目结舌。

　　再过了三年，1985年的《福星高照》就达到了3000万的票房，又破掉3000万的记录。

　　又是五年之后，1990年，《赌圣》和《赌侠》双双破掉4000万的票房纪录。

　　四年后的1994年，《赌神2》正式宣布自己成为第一部本土破5000万票房的电影，香江电影也在这两年，达到了一个史无前例的巅峰。

　　这样非常健康的发展曲线，其实就代表着香江电影的不断累积，不断蓬勃发展。

　　虽然那个时候的香江电影比不上好莱坞的，但在亚洲的影响力和受欢迎程度，却不是好莱坞电影能比较的。

　　但香江电影自己作死，粗编烂造、毫无逻辑、毫无诚意，仅仅几年时间，也就是在1998年过后，迅速的就沉入谷底，让他们一点挽救的余地都没有。

　　《夺宝奇兵》的成功其实是多种方面的。

　　卢卡斯现在还没有彻底的放弃电影，没有专心的去做特效和打造《星球大战》品牌。

　　斯皮尔伯格逐渐进入成熟期，哈里森福特又是演技的巅峰。

　　外加投入非常巨大，拍摄得非常有诚意。

　　等等等等。

　　这些因素加在了一起，才有了这么一部爆棚的《夺宝奇兵》。

　　前段时间，殷俊在和邵一夫、邹纹怀、何贯昌、吴思源、洪锦宝、程龙等人吃饭的时候就说过，《夺宝奇兵》这样的好片，是属于十年一遇的好片子，就算是美国自己，也没有几部。

　　所以它在全球的票房才那么的变态，达到了6.11亿美金这么夸张的数字。

　　香江电影不应该妄自菲薄，也不应该好高骛远，应该扎实的一步一步的走，只有这样，才能稳固自己的基本盘，以后更多的去和好莱坞争斗。

　　殷俊不知道邵一夫是怎么想的，但除了他之外，其余的人全都是非常赞同殷俊的意见，而且邹纹怀还是眼中冒有精光，显然是准备好好的和好莱坞碰一碰。

　　不提未来。

　　邵氏和嘉禾院线联映《夺宝奇兵》，嘉禾还自己是《夺宝奇兵》的投资商呢，结果他们也是八月中下旬，才和邵氏一起，开始跟《夺宝奇兵》结算，而且仅仅是本埠票房，由他们负责的南洋票房还得再等几周再说。

　　香江票房，《夺宝奇兵》拿的是40%，是属于海外票房分成比例最高的，其余的地方大部分是30%，甚至25%的都有。

　　按照这个比例，《夺宝奇兵》在香江的分红是1740万港币。

　　相比起来，《夺宝奇兵》在美国的2.52亿票房，分成比例高达45%，1.134亿美金的陆续到帐，才是真正让殷俊和邹纹怀欢喜的。

　　他们的总投入是2500万美金，单是北美票房，就能让两人赚得盆满钵满。

　　邹纹怀虽然只有六分之一的收益，但1900万的收入，就算扣除一切的投入和税收，他也能爆赚600万美金上下。

　　更别说按照这个比例计算，嘉禾的全球税后纯利润会达到2500万美金。

　　2500万美金就是1亿1500万港币。

　　邹纹怀要在香江拍多少部电影，发行多少部电影，才能挣1亿1500万！？

　　正常来说，这就相当于嘉禾辛辛苦苦忙活2年的纯利润了。

　　只是碰巧搭了一趟车，就获得了如此巨大的收益，你说邹纹怀怎么不会欢欣鼓舞，笑得合不拢嘴？

　　饶是现在因为各种利益和嘉禾又开始了合作，邵一夫对于邹纹怀最近不断的高调表现，还是有些不满意的。

　　但不满意也终归只有不满意，他又没办法去取代邹纹怀投资《夺宝奇兵》。

　　连邹纹怀都获得了2500万美金的利润，殷俊的投资额是他的四倍，收获自然也该是四倍。

　　算下来就是1亿美金！

　　好家伙！

　　一部电影啊！

　　给殷俊带来的就是4.6亿港币的税后纯利润。

　　要是多几部呢？

　　那殷俊还不得赚翻啊！？

　　一时间，不知道多少人眼红。

　　也不知道多少人想要挤进电影圈子里来，最好的还能和殷俊合作！

　　于是，正在制作之中的《警察学校》，就成了大家眼里羡慕嫉妒恨的存在。

　　可《警察学校》是殷俊、邵一夫和邹纹怀三家人合作的，早就已经定了下来，外人想要插手都没办法插手进去。

　　有些人找到了嘉禾和邵氏，说是想要和他们分担风险，投资进入《警察学校》的剧组。

　　毫无疑问的，这样的明摆着捡便宜的事情，邵一夫和邹纹怀都没有答应。

　　有了《夺宝奇兵》的成功，他们对《警察学校》这样又一部全球联映的电影，可是信心十足！

　　雷觉昆也私下里找殷俊谈过，这一次你拍戏怎么不找我？下一次可不能这样了啊，咱们还是直接的合作伙伴啊，你的九龙巴士，如今还是我在打理着呢！

　　但是，雷觉昆也只是说说罢了。

　　有不少人心动，但更多的人却是在观望。

　　殷俊做香江电影这一块，已经没有什么人怀疑了，可他现在做6000万港币大投资的全球电影，这就让人心里有些不安。

　　如果搞砸了，那就是几千万的亏损啊，哪家电影公司亏损得起？

　　当然了，如果《警察学校》票房大卖了，那么就肯定不一样了，肯定连雷觉昆都要死缠烂打的加入殷俊的下一部全球化的电影。

　　然而，殷俊却没有打算拿出更多的好电影来，和所有的电影人分享。

　　让香江的电影人能拍出精品，挣到钱，是殷俊的期望，可这不代表着他们可以不劳而获，如果没有自己的创造力，那么迟早一个国家的电影就得完蛋。

　　少年更希望的，是通过《警察学校》去刺激那些真正想要做电影的人，使得他们也跟着学习，做出属于自己特色的好电影来，这才能形成一个百花齐放的局面。

　　只有像是好莱坞七大那样，你追我赶的去制作好电影，华语电影行业才能蓬勃发展呐！

　　……


第0648章 早做准备

　　比起欢喜的麒麟文化来说，嘉禾却有些喜忧参半的意思了。

　　他们是在《夺宝奇兵》上面大赚了2500万美金，可这属于一种投资，并不是他们本身的工作成果。

　　而他们的本职工作，那部在8月下旬于美国首先上映的、被很多人即以厚望的《杀手壕》却是扑街了，而且还扑街的很厉害。

　　上映了接近三个星期，《杀手壕》的票房仅仅只有800万美金，美国那边的院线已经通知他们了，不会再放映第四个星期，而会直接下映。

　　嘉禾能努力的地方，就剩下了10月份的亚洲以及欧洲市场了。

　　这对于雄心勃勃的邹纹怀来说，是一个非常大的耻辱。

　　如果单论美国票房来讲，他们的分成仅仅只有300万美金，而他们光是在美国的宣传费就有100万美金，目前为止总投入已经有900万美金，还不包括在亚洲范围内的100万美金宣传预算。

　　意思就是说，嘉禾还需要2700万美金，也就是差不多1.2亿港币的票房，才能抹平开支，达到收入平衡。

　　但这基本就是不可能的！

　　程龙再有号召力，也不过是一个刚刚徐徐升起的新星而已，能在香江拿1500万票房、日韩拿2000万票房，欧洲拿2000万票房，其余各地拿3000万票房，已经是非常厉害了。

　　更何况《杀手壕》这部电影在美国上映之后，口碑奇差，让嘉禾都没有多大的信心，直接把其余票房的收入预期下调到了6000万港币，意思是有可能要亏整整6000万。

　　有着《夺宝奇兵》的一笔横财，6000万的亏本没有什么大不了的，但在事业扩展上面，邹纹怀却是被狠狠的打了一记耳光。

　　特别是在香江的报纸披露了这个事情之后，邹纹怀更觉得自己没面子。

　　明明说好了要去好莱坞大展拳脚的，结果第一炮就给哑了，还很丢人的口碑和票房双输。

　　嘉禾在香江多少年没有受过这种挫折了？

　　看来美国的水，真不是一般的深啊！

　　屈辱归屈辱，眼下的问题却是必须解决的。

　　那就是《夺宝奇兵》接下来该怎么办？

　　预计的是美国9月底下线之后，10月份再在包括香江在内的全球其它地方上映。

　　现在要不要那么大规模的上映，要不要做一些改变，这些都是邹纹怀和嘉禾的高层需要考虑的。

　　开会的时候，程龙第一个就发言了，“怀叔，干爹，昌哥，我早就说那群好莱坞的王八蛋不可靠，可你们偏要让我忍耐，现在好了吧？弄得人不像人，鬼不像鬼的，到处不讨好人！白花费那么多心思了，也白让他们赚那么多钱了！”

　　程龙此时哪里有他50岁以后的圆滑，纯粹的就是一根炮仗。

　　在拍戏的时候，他是忍了许久，才把这口气给噎下去，现在看到成绩不够好，马上就跳出来了。

　　当然了，他也不是没头脑的胡乱得罪人，这么迫不及待的落井下石，也是在给自己下一部的电影争取更大的权力。

　　何贯昌是程龙的干爹，闻言自然也是点头，“怀哥，这事儿咱们之前也讨论过。当时你说，或许是东方和西方的观念不一样的缘故，要我们想象好莱坞的大导演。但是现在看起来，他们也不怎么靠谱啊！不但没有把北美观众讨好，我看连阿龙的精髓和特点都丢了，纯粹一个四不像嘛！”

　　蔡勇昌也颌首道，“是啊，我现在是知道了，要找导演还是找大导演的好。比如说斯皮尔伯格，比如说卢卡斯，这些才是真正有保障的。那些二三流的，真的请了不如不请，好莱坞的人，本来就瞧不起咱们，咱们的忍气吞声，得到的却是这样的结果……”

　　邹纹怀也是皱眉不已。

　　他倒不是觉得这三个人在逼宫，而是在反思自己。

　　他本来就是留学归来的人，对于美国的电影工业是很佩服的。

　　但看来现在自己的一些想法，还是有误差的。

　　至少美国的名导演，还是不一定那么靠谱。

　　或者说，他们因为是香江的资金，所以更加的有些随性，把香江的电影人看作是殖民地的一样。

　　可是，他并不是傻乎乎的给别人送钱，而是之前并没有什么别的好导演来响应他，那些大导演都被各大电影公司抓得很牢，根本没办法请到。

　　所以邹纹怀来了一招千金买马骨，想要让好莱坞看到自己的诚意。

　　当时他想的是票房只要不亏就行，别的没什么要求。

　　没想到票房岂止是一般，简直是亏到家了，真是严重打击他的积极性。

　　“好了，你们也别说这些了，先把眼前的事情给解决了吧。”看到邹纹怀也有些脸色阴沉，作为他的老伙计，何贯昌转移了话题，“阿龙，你有什么想法？”

　　“我觉得咱们可以改一些桥段！”程龙来之前就想好了，“咱们再去美国一趟，把那些演员给请过来，有些情节可以修改的，都大幅度修改一下。然后拿着这个版本在其它地方播放，说不定能好一些。”

　　“谁负责修改？”何贯昌问道。

　　“我！”

　　程龙当仁不让的道，“我对这个剧本知道得最详细，我在片场也给他提了一些意见，但他一概不听。现在证明至少他是不对的，何不按照我的办法，咱们改一下，至少不会比以前更差吧？”

　　蔡勇昌闻言赞同了程龙的说法，“阿龙这话不错，他本来就有才能，不如给他一个机会，让他修改一下，反正还有足够多的时间。不管怎么说，至少亚洲这一块儿的口味，阿龙应该不会失手。”

　　看他们都这么说，邹纹怀沉吟了一番，最终点头道：“行吧，阿昌，你带着阿龙一起过去吧，我先给你们200万，不够再加……亏本都亏本了，多余的也不说了，至少要在亚洲把口碑给挣回来。”

　　邹纹怀不愧是杀伐果断的枭雄，当下就下了决定不说，居然又给这部赔钱货拍了200万美金过来。

　　看到邹纹怀这样子，程龙连连点头，“放心吧，怀叔，我一定会努力的！”

　　“事不宜迟，你这就回去准备一下，这两天就联系好人，准备启程吧。”邹纹怀颌首道。

　　“是，那我先走了。”

　　程龙面带喜色的离开了，何贯昌也跟着上前和他商量了起来，唯有蔡勇昌被邹纹怀留了下来。

　　沉默了好一阵子，邹纹怀才抬头对蔡勇昌道，“阿勇，这段时间你多和殷俊保持联系。”

　　“嗯？怎么了？”蔡勇昌愣然的道。

　　“如果阿龙这部片子在亚洲、甚至在香江都失利了，我们就去找殷俊买一个好剧本。”邹纹怀咬着牙道，“再贵也要他给我们一个可以在欧美立足的好剧本来！”

　　“这个……”

　　蔡勇昌眨了眨眼睛，道：“怀哥，有这个必要吗？殷俊再有能耐，他还能百分之百吃准外国人的口味？别到时候我们钱花了，但却比这一次更不如，那就糟糕了！”

　　“不会！”

　　邹纹怀道，“我有确切的消息，殷俊给了斯皮尔伯格一个剧本，他现在就开始在拍这部电影了，据说斯皮尔伯格是非常的喜欢。”

　　“噢！那我们能不能插手进去？”蔡勇昌马上想到了投资。

　　“不行，这个电影的投资早就已经确定好了，没有我们的份儿，殷俊也不想我们插手进去。”邹纹怀道，“能让斯皮尔伯格都很心动的剧本，一定不简单。你联想着殷俊在《夺宝奇兵》上面的精准眼光，就晓得他真是一个天才，在电影电视领域几十年难得一见的天才！”

　　听着邹纹怀对殷俊的评价这么高，蔡勇昌也不觉得奇怪。

　　他自己也是这么想的。

　　单凭着殷俊的剧本从来没有失手过，就已经让无数的人惊讶和敬佩了。

　　蔡勇昌看得更多一些，如果是同一类别，甚至是两三种类别能出类拔萃，那是很了不起，但绝对不是天才。

　　天才就是无论什么类别，都能信手拈来，而且保证成功的。

　　殷俊从写剧本开始，无论是古代还是现代的，断案的还是搞笑的，枪战的还是赌片的，伦理剧还是爱国情怀的……他每一部电影和电视剧，都能打动人们的心怀，引起人们的共鸣，这在内行人看起来，是非常了不起的事情。

　　任何一个对这个行业了解得人，如今对殷俊的评价，就只有一个词。

　　天才。

　　18岁的少年，并没有什么社会阅历，绝对不可能单纯的凭借着自己的努力，就能做到这样的程度，必须要是老天爷给了他出类拔萃的天赋，才能有这样的表现。

　　“不过也不用着急找他要剧本。”邹纹怀道，“如果《杀手壕》的其它地方票房，加起来能有七八千万港币，那我们也不算太失败。再加上有了《警察学校》的合作，名气肯定不会受到很大的打击。”

　　“要是《杀手壕》比想象中的差呢？”蔡勇昌忍不住问道。

　　“那就一定要拿一个最好的剧本！”邹纹怀握紧了拳头，“嘉禾一定要是香江最好的电影公司，我们一定要比别人强！拿着殷俊的剧本，我们不但要在亚洲重新风生水起，还要在美国找回面子来！”

　　“还是阿龙？”蔡勇昌迟疑的问道。

　　经过了这一次的打击，蔡勇昌觉得程龙的形象和特点，是不是有些不适合好莱坞。

　　不过邹纹怀却没有犹豫，“阿龙是很有特点的一个演员，而且他很善于学习，年龄又不打，我们现在一定要主推他！相信殷俊也会制作出一个适合他的剧本出来的。”

　　见到他这么坚持，蔡勇昌只能选择顺从，“好吧，我去和殷俊多沟通沟通，希望能有一个不错的合作。”

　　蔡勇昌都没有说《杀手壕》能不能翻身的问题。

　　嘉禾的人都看过成片，不是蔡勇昌看低它，实在是以蔡勇昌几十年的经验，根本就看不出有什么适合香港人的地方。

　　美国的主创人员拍的电影，在美国都没办法获得成功，怎么可能在香江获得成功？

　　真以为人人都是斯皮尔伯格吗？


第0649章 叶赌王

　　9月6号的《麒麟周刊》增加三部新漫画，在漫画迷的心目中，就是头等大事儿，但在整个港澳地区，这一天的主角，却是另有其人。

　　这一天当仁不让的主角，是位于奥门的奥门赛马车会。

　　奥门赛马车会位于奥门填海建地的氹仔岛，占地超过20万平方米，在奥门这个弹丸之地之中的弹丸之地，绝对算得上是超级大的规模。

　　所谓的赛马车会，和赛马是完全不一样的活动，它顾名思义就是由驾驭者驾着马儿拖着一辆双轮车赛跑，在亚洲不怎么流行，但在国外可也是有着悠久的历史。

　　奥门本来就是赌博之都，所以除了棋牌老虎机等等之外，还有各种各样的赌博方式。

　　这赛马车会就是原澳娱集团创始人、董事总经理叶翰成立的，取得了20年专营权的他，在1978年就开始修建这个场地，花了两年的时间，1.5亿港币的建筑成本，总算是把它建好了。

　　说起了奥门赛马车会，不可否认叶翰是受到了香江赛马会的启发，但追其原因，还是因为叶翰在当年和何鸿绅竞争权力失败，黯然退出澳娱集团有关。

　　叶翰不甘心就这么的失败，所以憋着一口气，想要在奥门展现赛马车的辉煌，和香江的赛马会鼎足而立。

　　他运作的方式都是和香江赛马差不多的，独赢、头位、连赢、三宝、三连环、四重彩……等等，花样繁多，但对于香江和奥门这两个城市的民众来说，那是再熟悉不过。

　　由于赛马车活动是非常新奇的玩意儿，而叶翰的名声也很大，还有奥门政府背书，博彩有保障，所以开业的当天，足足去了超过10万的赌徒，把整个赛马车会堵得是水泄不通，光是门票钱就收了几十万！

　　如今这么一周的时间下来，门票钱加上投注盈利，叶翰的赛马车会的毛利据说高达3000多万，真是吓死人！

　　要是按照这个赚钱速度，叶翰一年得赚超过15亿！

　　可是大家也都知道，开业的这段时间，大家都感到新奇，赚钱是最多的，等到大家都习惯了之后，应该就会平淡一些。

　　然而就算如此，叶翰也是对未来充满了信心，他宣称自己将在未来几年时间里，加大投入，多邀请境外的旅游客们来参与到这个有趣的博彩之中，积极增加赛马车博彩的娱乐性，让它真正的成为奥门博彩行业的又一支柱。

　　根据小道消息，看到叶翰成功，赌王何鸿绅非常的不高兴，这几天澳娱集团的管理层被他骂了个遍。

　　就在大家都在猜测，叶翰要五年还是十年才能赶上香江马会的时候，殷俊却对这样的消息，一点都不感兴趣。

　　叶翰的确是一个赌博的天才，从小到大，甚至是90年代他退隐到拉斯维加斯之后，他在赌桌上都是赚得盆满钵满的。

　　但他在经营公司的方面，比起何鸿绅来要差太远了。

　　赛马车会简直就是一个不知所云的博彩方式，累赘、繁琐、没有刺激性，根本不符合东方人的赌博观念，还不如直接成立一个奥门马会呢。

　　经过了一两年的初期红火之后，赛马车会就逐渐的陷入了困境，到了1988年，8年时间就巨亏10亿港币，让叶翰一世英名化诸流水。

　　你说说看，这么一个注定失败的东西，殷俊能有什么兴趣？

　　所以就算是郑羽彤邀请殷俊去参加开幕会，殷俊也没有过去。

　　说起来，郑羽彤和何鸿绅是多年的老友，和叶翰的关系也不错，否则在两年之后，他也不可能拿到叶翰手里的13%澳娱集团股份了。

　　郑羽彤有没有为了澳娱集团的股份，和何鸿绅一起算计叶翰，殷俊不知道。

　　但是少年却也清楚，8年之后，当叶翰无奈的卖掉奥门赛马车会之后，何赌王兴奋得大开宴席几天，却是高兴得太早了。

　　叶翰在以4.4亿港币将赛马车会的股权产业卖给宝岛商人之后，直接就弄了一个公海赌船，使得澳娱集团急剧受挫，算是一代天才赌王叶翰，最后狠狠的给了他的好朋友一记耳光。

　　一年之后，叶翰卖掉了风光无限的赌船，正式退休。

　　在这赚钱如喝水一样容易的时候，毅然决然的把赌船卖掉，这就说明人家叶翰根本就不是为了赚钱，而是纯粹为了报复何鸿绅对他的打压。

　　叶翰这样有仇必报和洒脱的性格，也是殷俊非常佩服的。

　　这位赌神和何鸿绅不一样，何鸿绅是伪君子，而叶翰是真小人。

　　如果要打交道，殷俊宁愿和叶翰打交道，而不是和何鸿绅。——对生意伙伴毒辣就不用说了，但对自己的亲妹妹，都能压榨剥削威胁、巧取豪夺，真不是一般人能做得出来的。

　　说来也凑巧。

　　这天霍先生请殷俊过去吃饭，少年在席上就看到了如今风光无限的叶翰。

　　76岁的叶翰，有些干瘦，但精神劲儿十足，一双眼睛炯炯有神，说话起来声音洪亮，眉飞色舞，好几个宾客都围在他的身边。

　　霍瑛东也在旁边微笑着听他说赛马车会的盛况，只不过表现没有那几位这么的热切。

　　看到了殷俊过来，霍瑛东抬了抬手，打断了叶翰的说话，“翰哥，我给你介绍一位年少英才。”

　　“哦，不用不用。”叶翰站起了来，笑着道，“这位就是我们香江百年难得一见的天才——殷俊，俊少吧？”

　　“叶董太客气了，您叫我阿俊就好。”殷俊和他握了握手道。

　　最近一段时间，香江的电视台都经常播放叶翰的采访，想要不认识他都很难。

　　“呵呵，那阿俊你也别客气，叫我翰伯就行。”叶翰耸耸肩道，“当然了，我这个年龄，当你爷爷都有余了。看到你，我才觉得自己是真的老了啊！”

　　“翰伯你老当益壮，再奋斗十几年都不是问题。”殷俊夸赞了他一句，才找了个位置坐下。

　　叶翰对殷俊却是很感兴趣，他直接略开了旁边的几个熟人，坐在殷俊身旁和他聊起了电视剧来。

　　别看叶翰没有投资过电视电影行业，但殷俊却编剧了两部关于赌术的电视剧，《千王之王》和《胜者为王》。

　　两部电视剧里面对赌术的描绘，非常的活灵活现，甚至是有夸张的成分在，连叶翰都看得津津有味，所以他觉得殷俊应该对赌术很有兴趣，而两人应该有共同的兴趣爱好。

　　就这么着，吃饭的途中，叶翰都在讨论着赌术的种类和派别，以及一些手法，完全的喧宾夺主，抢了霍先生的风头。

　　可霍瑛东并不在意。

　　应该说到了他这个年龄和这种经历的人来说，城府没有这么的浅。

　　更何况霍瑛东和叶翰乃是忘年交，当年创建澳娱集团的时候，就是他、何鸿绅和叶翰几个人一起创建的，如果没有点交情，叶翰怎么可能参与到由霍瑛东主导投资的澳娱集团里面去？

　　事实上，殷俊还晓得，这些年以来，霍瑛东是非常看不惯何鸿绅在澳娱集团的那些事儿，对于被排挤出来的叶翰，是有些同情的。

　　88年叶翰被迫卖出了奥门赛马车会的股份，为什么那么快就拉起赌船出公海？

　　这里面没有大背景大能耐的人支持，何鸿绅能放过他吗？

　　在场的宾客，除了殷俊之外，根据霍瑛东的介绍，都是属于他的霍兴业堂的几个下属，所以只有殷俊和叶翰属于外人。

　　而吃过饭之后，霍瑛东就让他们先回去，独自请殷俊和叶翰去他的书房坐一坐，殷俊就更是有些明了，恐怕今天的晚宴，也不是那么的简单。

　　进入书房，自有佣人把茶水端了过来。

　　霍瑛东的书房很大，沙发也很舒适，坐在上面是一种很不错的休憩。

　　几句闲话过后，霍瑛东就把话题引到了正题上。

　　“阿俊，我今天请你过来呢，其实是有件事情想要麻烦你，听听你的意见。”霍瑛东指着叶翰道，“翰哥最近新开的奥门赛马车会，日进斗金，人流如织，你怎么看待这个新兴的产业？”

　　“我？”殷俊一阵愣然，“我哪里懂得了赛马车这个东西？要不是翰伯开了这个产业，我都不知道还有这么个博彩的项目。”

　　叶翰张张嘴就想说话，霍瑛东抬手阻止了他，径直的看着殷俊道，“阿俊，我当然晓得你不懂博彩行业，但我觉得你是一个天才，是一个非常有想法的人。现在我就是想要听听你这和行外人对赛马车会的意见，说不定换个角度来观察，会有新的发现呢？”

　　顿了顿，他又道，“你不用有什么顾忌，你无论说什么，翰哥都只会感激，不会埋怨你的。”

　　听着霍瑛东这么一讲，叶翰的嘴巴就闭上了，饶有兴趣的望向了殷俊。

　　看来，不拿出一点干货来，今天是别想过关了。

　　殷俊点了点头，“我对于具体的博彩运营是一窍不通的，但是对于这个赛马车会，我却有些疑惑……它是不是距离奥门市区太远了？”

　　奥门市区实际上就是一条街而已，方圆不过几平方公里，非常的狭小。

　　但是这里面却生活着40多万人，可谓是奥门最膏肥的一块地方。

　　葡京大赌场就在这条街起头的地方，过去五六分钟的车程，就是和朱海交界之处，可谓是交通的咽喉要道，非常的便利。

　　但氹仔岛就不一样了，它属于新填海造地区域，这里坐车到奥门市区都要三十分钟，而且还不是在机场和港口的附近！

　　这样一来，连奥门人都觉得往来比较远，就更别说从香江、宝岛来的旅客们了。

　　叶翰微微一愣，旋即笑着摇了摇头，“我们在港口、机场和海关处，都有接驳车。只要在比赛日当日，往来赛马车会，都是免费的。”

　　“我是觉得吧，30分钟的距离或许你们看起来不远，但在很多人心中，实际上却有些枯燥和漫长。”殷俊道，“我们举例来说，葡京旁边就是奥门的繁华市中心，可以看电影，可以吃东西，可以住酒店，可以去参加大三巴。大家赌得累了，到处去放松放松，都有不错的设施。

　　但是赛马车会附近呢？除了这单纯的赛马之外，应该没有其它的商业和娱乐设施的吧？比如我们香江人，辛辛苦苦的从香江坐一两个小时的轮船来奥门，然后再坐半个小时去赛马车会，专门赌几把之后就又长途跋涉的回去……你觉得长此以往，大家的热情还有那么高吗？

　　我们香江的赛马都不是这样的，跑马地赛马场周围，到处都是酒吧、餐馆、夜店，还有高级的购物商场，这些可都是足以让外来游客们去试一试手气之后，出来休闲放松的好地方呐！就算旅客们原本没有意思去赛马场，但来到这附近，顺便去一下的意愿，可也是很强烈的。”

　　听闻殷俊的分析，叶翰的脸色凝重了起来，连霍瑛东都皱起了眉头。

　　“那阿俊你觉得应该怎么改进才好？怎么才能长期吸引他们过来？留住他们？”叶翰沉思一阵，肃然的询问道。

　　“如果能在旁边做一个酒店、娱乐、购物、赌场先结合的超级大度假村，应该就能相得益彰，互相辉映了。”殷俊淡淡的道，“不过，这好像应该不可能吧？赌场牌照只有澳娱集团一家有。”

　　叶翰点头后又摇头，“虽然澳娱集团是赌牌的持有者，但他们却不限于只修建一家赌场，还是可以做好几家的。否则奥门那么大一个地方，怎么可能只有一家赌场？奥门政府也不会同意啊！”

　　“可惜了。”

　　霍瑛东此时叹息道，“阿俊说的这个法子，相当于打造一个全方位的销金窟，如果真的做成了，那么肯定会给赛马车会带来大量的赌客，而且本身这个度假村的吸引力就足够！”

　　包括殷俊在内，三人都知道，何鸿绅是绝对不会允许叶翰再另起炉灶，开一家赌场的。

　　哪怕叶翰手里有13%的股份，霍瑛东也有28%左右的股份，加起来比他还多，但何鸿绅在奥门政府的影响力，却是他们两个加起来都比不上的，你有股份也不行。

　　“没有赌场，光开一个度假村，却是魅力有点不够了。”叶翰也跟着附和的道，“阿东你果然眼光比我好，知道阿俊会有很好的见解，真是一语惊醒梦中人啊！”

　　虽然殷俊的法子并没有派上用场，可叶翰却是对殷俊又高看了一眼。

　　如果不是殷俊点出这个毛病，叶翰还真不会注意到，至少不会是在现在这么红火的时候注意到。

　　如今给叶翰提了醒，那么他就会有针对性的对赛马车会进行一些改变，而不会等到萧条的时候再去亡羊补牢。

　　暂时抛开了这个问题，叶翰又充满希望的道：“除了这个，你还有别的法子没有？”

　　“还有一些想法，就是有点不登大雅之堂了。”殷俊颌首道，“光是一个赛马车的博彩方式，还是单薄了一些。如果翰伯你能训练一群女骑士出来，让她们穿着性感的服饰出场比赛，这会不会是一种噱头？又比如在每一场比赛完结的时候，都按照入场券号码抽取几个、十来个的幸运儿，给他们奖励名表、照相机、手……名牌皮包等等，这样会不会增加大家来的积极性？”

　　叶翰连连的点头，眼睛的精光越来越亮。

　　“好！好！好！”

　　面对着这些网络时代很容易想出来的点子，40年之前却根本什么都不知道的叶翰，想法和见识根本落后了好几个时代，听到当然是觉得大有可为了！

　　“总而言之，一切的手段，都是为了让游客们更好的来赛马车会消费博彩。”殷俊道，“我一个人的想法很有限，回去之后，翰伯你多多的集思广益，相信一定能得到不少的好办法的！”

　　“不，不，你一个人的想法就相当于一百个人的智慧了！”叶翰对着殷俊竖起了大拇指，兴奋的道，“本来你的话，让我觉得危机重重，但现在听了你的建议，我又觉得赛马车会一定会有办法好起来的！只要我们做得比普通的博彩更有趣，更不可或缺，就足矣！”

　　瞧着叶翰开了窍的样子，殷俊也是点头不已。

　　叶翰这么大年龄的赌王，居然还能听得进一个年轻人的建议，这样的心胸和思维，就不是一般人能比的。

　　“说起来，阿俊的这些忠告和建议，应该是价值千金吧？”霍瑛东此时也凑趣的道，“翰哥你以后做得好了，可要好好的感谢阿俊才是。”

　　“那是！”

　　叶翰重重的一点头，对殷俊道：“放心吧，阿俊，就算不成功，翰伯我也记得你的人情！”

　　“翰伯客气了，只是动动嘴而已，不值得一提。”殷俊笑着谦虚道，“其实你应该感谢霍先生，要不是他促成我们的聚餐，那我也帮不成你了。”

　　“哈哈哈……”

　　叶翰爽朗的笑了起来，对于殷俊这样不居功自傲的谦虚性格，他是太欣赏了。

　　要不是殷俊的身家比他还要丰厚，他都想要挖殷俊过去帮自己了呐。

　　……


第0650章 红姑带家属

　　从传统的电影观影季来说，9月份已经是一个比较淡的季节了。

　　一方面学生们开始上学了，另一方面大家在暑期档也消耗了太多的观影热情和荷包，需要缓一缓。

　　在这个时候，通常就是艺术片等小众片的天下。

　　比如文艺、恐怖、悬疑、鬼怪等片子，就喜欢这个清淡的季节，因为没有什么大片和他们抢戏院嘛。

　　通常三五个戏院就足够一个小众片用了，嘉禾、金公主和邵氏三家院线，外加一些零散的戏院，在这个时间段，也非常好说话，愿意至少给一两周的时间，让这些小众片证明自己。

　　在这里面，最先出头的就是《秋天的童话》。

　　《秋天的童话》属于文艺片，但这个文艺片却并不普通，因为它是殷俊写的剧本。

　　之前殷俊写的第一个剧本《表错七日情》，其实也是文艺片，不过带点喜剧的效果，所有受众很广。

　　《秋天的童话》就是一个比较纯粹的爱情片，对年轻男女有点吸引力，但对于那些躁动不安的少年和成熟稳重的中年人，就没有什么吸引力了。

　　饶是如此，“殷俊编剧出品”的金字招牌还是很响亮的，9月4号星期四上映，首周末四天票房260万，成绩不算太好，但绝对不坏。

　　但接下来的一周，《秋天的童话》却书写了一个不大不小的奇迹，它以350万的次周成绩，不但逆势增长，还连续第二周拿下了周票房冠军。

　　趁着这个机会，许安华暂停了一天的《胡越的故事》的拍摄，从自己的积蓄里面拿出钱来，举办了一个小型的庆功会。

　　因为《胡越的故事》在香江和美国都有戏份，所以这段时间他们一直在先拍在香江发生的故事，大概要到10月初，才会去美国。

　　从《疯劫》以来，直到《秋天的童话》的继续成功，许安华俨然已经正式在电影圈里面扎根立足，成为了既有情怀，又能兼顾商业利益的导演。

　　因此，许安华也是想要借这个机会，让更多的投资人知道自己，可以为自己以后的剧本投资。

　　毕竟作为一个电影人，如果只靠一个投资商的话，是很危险的事情。

　　现在殷俊是全力支持许安华，可以后呢？

　　未雨绸缪，可是每个聪明人都会去做的事情。

　　殷俊自然也晓得许安华的意思，他也不会去讲，我知道你以后的成就，所以你一辈子为我拍戏都行。

　　有些事情，是需要她自己去外面闯荡了之后，才会知道什么东西难能可贵的。

　　殷俊本来不喜欢参加这些什么宴会，可没想到的是，周一晚上的时候，钟楚虹就兴冲冲的给他打来电话，邀请他参加明天的庆功宴。

　　“他们都是带家人，那你带我去，我的身份又是什么呢？”殷俊好笑的问她道。

　　“你是我的朋友呀~~”钟楚虹脸皮薄，没有说出“男朋友”三个字。

　　殷俊和钟楚虹的关系，用以后的时髦话语来说，就是“朋友以上，恋人未满”。

　　少年和钟大美女相处的时候，从来都是温馨而平淡，虽然热吻也有过好几次，两人都是对方的初吻对象，但钟楚虹更喜欢的是毫不顾忌的和殷俊在一起的放松感觉，她对于激烈的爱情，并没有那么的在意。

　　但这不代表钟楚虹不喜欢殷俊，她都在考虑以后两人结婚生子的问题了，你说她对殷俊的心思怎么样？

　　殷俊对钟楚虹的感情则是更加复杂一些。

　　他喜欢钟楚虹，但也喜欢丫头，也喜欢天后姐姐，让他放弃哪一个都不愿意，让他只选一个也不愿意。

　　这就是前世的小处男的弊病了。

　　少年根本就没有谈恋爱的经验，面对着以往只能在网络世界里面追忆的美女明星们，他当然就是选择困难，却好像忘记了，自己现在为止，一个都没有攻略成功呢。

　　钟楚虹见殷俊一直不说话，心里有些慌，“喂……你到底去不去啊？……不去就算了……”

　　思绪闪过，殷俊微笑了起来，“去！怎么不去？我不去的话，我们家这么漂亮的楚楚，岂不是要被别人给追走了？”

　　“讨厌，我是那样的人吗？哼，不跟你胡说八道了~~”钟楚虹的声音里面，重新有了笑意，“明天下午6点，你过来接我……嗯，我们坐出租车过去！”

　　“好！”

　　殷俊笑着挂了电话。

　　红豆妹妹还真是体贴啊，以为自己没有车，主动说起坐出租车。

　　想了想之后，殷俊就开始打起了电话。

　　明天来的客人们，大部分都是剧组的成员，只要他们不揭穿自己，那么钟楚虹就不会知道了。

　　少年手里都有主要人员的联系方式，到时候让他们互相转告一下就行了，想来他们也不会不给这个面子。

　　……

　　第二天一天，钟楚虹都没有出门。

　　她就在自己的公寓里面试穿衣服和梳妆打扮，等到6点殷俊过来接她的时候，看到的就是一个盛装打扮的明媚少女。

　　只不过，现在1980年香江女星的妆容，实在是和殷俊的审美观有些不同――那烟熏一样的眼皮妆容、非常显眼的红唇、弯黑的眉毛、大波浪头……让殷俊再次感到，太复古了其实也不好啊。

　　心里这么想，殷俊却对钟楚虹满口的夸赞，“楚楚啊，幸好今天我来了，不然哪能看到这么漂亮的大明星？”

　　“什么大明星，人家就是一个演员，没有什么了不起的。”钟楚虹心中满意得很，嘴里却一直很谦虚，“不过阿俊，这辆车是谁的啊？不是我们坐出租车去就可以的吗？”

　　殷俊开来的是一辆丰田车，之前麒麟文化的公司用车，平日里跑得很多，现在已经是半旧不新了，非常适合他此时的身份。

　　“我借的朋友的。”殷俊道，“其实以我的身家，买一辆车子很容易的，但我想着事业为重，所以没有那么多讲究。”

　　“这样才好。”钟楚虹转过来坐到了后排，“有些人，赚钱了就开始考虑换这个换那个，以享乐为主。结果没多久，连事业的打拼劲儿都没有了，最后只能是落得平凡挣扎的下场。”

　　殷俊发动了汽车，边开边道：“听你的口气，好像深有感触的样子，难道是身边的人有这样的？”

　　“嗯，我家一个亲戚就是这样，结果现在只能去摆地摊过日子了。”钟楚虹道，“但我觉得你不是那样的人，你又勤劳又节俭，还不辞辛劳的到处去忙着做生意。有你这样的心态和努力，迟早都会成功的。”

　　两人在车上说说笑笑，不一会儿就到了庆功会的现场。

　　许安华的积蓄自然是不多的，所以举行庆功会的场所，肯定不是什么大三元、福临门、半岛酒店这些豪华场所，而是选择了一家味道不错，口碑也不错的西餐店。

　　这家西餐店在油麻地也是小有名气的，要不是许安华和老板有点交情，人家今天也不大可能专门只接待他们这预计十来桌的客人，还费心费力的去做各种自助餐的餐点。

　　穿着一身白色西服的许安华，此时正站在门口迎接客人。

　　见到停好车的殷俊和钟楚虹过来，早就接到了殷俊电话的她，笑眯眯的道：“哟，虹虹啊，你这带的是谁呀？”

　　“我的好朋友，阿俊，之前你们在美国讲过的嘛。”钟楚虹娇靥有些红，但还是落落大方的介绍道，“阿俊，这是我们导演华姐。”

　　“你好，你好！”

　　两人装作第一次见面一样的打着招呼。

　　正在这个时候，周闰发从里面走了出来，见到两人，就是一笑，“咦，虹虹，这不是，不是在美国的那一位吗？你来就来呗，怎么你都带家属了？我们莲妹可是没有来的！”

　　“什么家属，是我朋友啦。”钟楚虹和周闰发更加熟悉，很热切的和两人做了介绍。

　　周闰发的态度，是他昨天晚上自己提出的，目的是让钟楚虹消除紧张感，现在看起来，效果不错。

　　除开了导演和男主角，其余的剧组人员，虽然和钟楚虹熟悉，可也没有敢去跟钟楚虹开玩笑，大家只是友好的点头致意，也就算打了招呼了。

　　殷俊找的那些人，比如说钟志纹、陈熏奇他们，当然也不可能跟每一个剧组人员说殷俊的身份，他们只是给那些见过殷俊的人提醒一下，事实上剧组的一半人员，都是不知道殷俊到底是谁的。

　　除开了剧组的人员，自然还有一群电影圈子里面的人。

　　殷俊看到吴思源也在，另外还有两三家小型电影公司的老板，也有一些公司老板模样儿的人，他们和剧组的一般人员没有什么交流，而是和主演和主创们在谈天说地，显得很热络的样子。

　　周闰发出去转了一圈过后，又进来帮忙撑场子，而且一回来就被人围住了，显然他就是最受青睐的人。

　　想想也是，在电视剧领域已经成为最优秀的当红炸子鸡之一的周闰发，拍了一部文艺片电影都卖出这么高的票房，而且演技非常受肯定，这些人如果要做电影的话，怎么可能放过这么一个票房利器？

　　比起周闰发来，刚刚进来的钟楚虹也是人们关注的对象。

　　身为一个演员，自然就少不了各种应酬，这边钟楚虹都没有和殷俊多说几句话，就被陈熏奇给带走了。

　　然后陈熏奇也没有多陪钟楚虹一会儿，几分钟过后，他就被叫走了，钟楚虹又被几个电影圈的制作人围着，一边喝着饮料，一边谈天说地。

　　殷俊没有去凑热闹，转身去拿了几块蛋糕和一杯奶茶，坐在角落里面，悠闲自在的吃起了东西。

　　今天白天去《警察学校》剧组忙活了大半天，午饭都是匆忙吃的盒饭，少年早就饿了。

　　“俊少。”

　　还没吃几口，吴思源就端着杯子坐在了殷俊的旁边，略带讨好的道，“你怎么来了？我刚才还以为自己看错了。”

　　“我陪楚楚过来，她可不知道我的身份，你就装作不知道便好。”殷俊道，“源哥，你来这里，是为了找发哥拍戏啊，还是找我家楚楚？”

　　吴思源是个非常圆滑的人，闻言立刻就道：“正巧我有部戏的女主角很合适钟小姐，所以我想请她在拍完许导的新戏之后，就来我们剧组。”

　　殷俊看了看他，都没办法分辨出吴思源到底是早就有这个主意，还是临时起意的。

　　但钟楚虹年纪轻轻，完全可以多拍一些电影甚至电视剧，以此来积累自己的经验，提高演技，这样以后才会有更大的发展前途。

　　前世钟楚虹正值被调教得演技最高峰的时候，就忽然宣布息影，结婚做全职太太，这可是许多影迷的大遗憾。

　　这一世，殷俊希望早点能让钟楚虹磨练出来，也让她多在香江电影的历史上，留下属于自己的印记，而不是那璀璨划过的一颗流星。

　　看到殷俊不置可否，吴思源又腆着脸道，“俊少，您看，今年以来，香江电影票房大爆发，咱们的思源电影公司却没能赶上这热闹的时候。您看最近是不是有点新的构思，可以给我们一个剧本呢？”

　　他这纯粹就是在睁着眼睛说瞎话。

　　托关芝琳说漏嘴的福，香江人都知道，殷俊手里的电影电视剧本、歌曲等，起码有好几个大本子，少说都有二三十部电影、三五十部电视剧之类的。

　　现在殷俊才拿了多少电影剧本出来？

　　不到10部！

　　意思就是说，殷俊手里还有一二十部电影剧本。

　　依照殷俊的能力，差一点的剧本他都不会写！

　　所以这些剧本肯定都是精品！

　　多的不敢说，每部电影香江票房保证在1200万左右是没有问题的。

　　吴思源觉得这就足够了。

　　他可没有那么好高骛远，能每部电影本埠和外埠赚个五六百万，那就足够了！

　　殷俊这边还没有回话，忽然就听到不远处一阵喧哗，隐约还有钟楚虹的声音。

　　抬起头来，少年正好就看见，钟楚虹干净利落的将一杯红酒，泼到了一个中年人的脸上！


第0651章 我叫殷俊

　　殷俊倏的就站了起来。

　　不仅仅是殷俊，这个西餐馆本来就不是太大，有了这么一个动静，几乎所有人都被惊动了，包括刚刚走进来的许安华。

　　吴思源也连忙的站起来，顺便一拉殷俊，“俊少，那是何家的人，何师礼的儿子何泓义！您先不要动，我去看看怎么回事儿。”

　　“在这种情况下，我要是还能忍住，我还是男人吗？”殷俊笑了笑，大踏步的朝那边走去。

　　少年还没到达，脸上一阵青一阵白的何泓义，扬起巴掌就想给钟楚虹一耳光，冷不防的冲出了一个高大的男子，挡在了钟楚虹的面前。

　　而这一巴掌，也因为角度的关系，打在了男子的肩上。

　　“何先生，有话好好说嘛！”

　　被打得男子没有一点生气，笑眯眯的对何泓义道，同时不动声色的再把钟楚虹往自己身后拉了拉。

　　何泓义看了看他，“你叫周闰发是吧？滚开！别以为是个有名的戏子，我就不敢打你了，惹毛了我，我连你一块儿打！”

　　许安华也比殷俊要早跑到事发现场，见状连忙赔笑道，“何先生，误会，都是误会，您消消气……有事情我们慢慢说！”

　　“你也滚！”

　　何泓义看着自己被红酒打湿的白衬衣，怒气不减的指着周闰发身后的钟楚虹道，“贱女人，你敬酒不吃吃罚酒！我今天要不收拾你，我就不叫何泓义！！”

　　许安华一下子就苦了脸。

　　一场轻松的庆功会，怎么忽然变成现在的样子了？

　　钟楚虹惹毛的，可不是普通人啊！

　　他是香江王何东家族的嫡系接班人——何师礼的儿子，也就是现任何家家长的儿子！

　　何东家族有多么的势力庞大，那是人人皆知的，就算是现在他们不复当年之勇了，但也绝对是排名香江前五大家族的！

　　这么一个庞然大物，怎么能是自己可以得罪的呢？

　　但同时许安华也很清楚，钟楚虹肯定不会无缘无故的泼何泓义的酒，多半是何泓义动手动脚，嘴里不干净，才惹毛了钟楚虹。

　　正在她不知道该怎么收场的时候，眼睛忽然又看到，殷俊大踏步的走了过来。

　　糟了！

　　我怎么忘记了还有他在这里？

　　许安华脸色大变，也不管会不会泄露殷俊身份了，上前就挡住殷俊的步伐，“俊少，俊少，您也不要冲动……误会！都是误会……”

　　“华姐，这事儿是楚楚不懂得分寸，弄砸了你的庆功宴，我替她向你道歉。”殷俊淡淡的道，“但现在请你让开一下。”

　　少年脸色都没有变，一点狰狞都没有，但许安华却浑身一震，不由自主的就让开了道路。

　　忽然之间，她反应了过来，这就是身家超过40亿港币的超级富豪啊！这才是人家的气魄和底气啊！

　　只不过殷俊之前一直温和的待人处事，所以自己没感觉到罢了。

　　殷俊没和许安华过多的纠缠，越过她后，三两步就到了钟楚虹的跟前，一把把她给拉到了身边，这才整好以暇的望向了何泓义。

　　何泓义是谁，殷俊比许安华还要了解。

　　这就是一个霍振霆啊！

　　而且他连霍振霆都不如，别人霍振霆虽然不争气，但绝对不败家，守着老爹给他打好的体育方面的路子，中规中矩的没有大的差错，比起执掌家族老二和内地的渐行渐远，这才是倒了霍先生的炉子。

　　何泓义一没有能力，二没有胆识，三没有担当，四没有拼劲儿。

　　何师礼送给他那么好的一张牌，也就是《工商日报》，居然被他玩得最后倒闭掉，自己只能灰溜溜的去加拿大当寓公。

　　所以这样的人，殷俊从来都看不上。

　　在自己密谋获得佳视的时候，殷俊也从来没有把他看成是一个对手。

　　只不过没想到，在这里居然遇见了他。

　　殷俊是这个世界上最了解钟楚虹的人，别看钟楚虹外表性感迷人，实际上内心是很柔软的，并不是那种暴躁又傲娇的女人。

　　她都泼红酒了，可想而知何泓义刚才是做了什么过分的事儿、或者说了什么过分的话。

　　当然了，钟楚虹无论对不对，殷俊都应该站在她的身边，就算是她不对，那么身为她的男人，殷俊也得把后果给扛下来。

　　否则你一个男人，不能为自己的女人挡风，又不能为自己的女人遮雨，那她还要你干什么？

　　何泓义正在想着今晚要怎么“折磨”这个得罪自己的女人，冷不防一个毛头小子又插了进来，还一脸挑畔的望着自己，不觉让他有些想笑。

　　“怎么？想要英雄救美？滚蛋！不要给你老爹惹祸！！”何泓义把殷俊看成了哪个电影公司老板的儿子，颇为藐视的说着，同时手指伸出来，想要戳向殷俊的肩膀。

　　殷俊可不惯他，伸手一掰，差点就没把何泓义的手指给掰断。

　　“啊……”

　　何泓义哪里想得到这个年轻人居然敢动手，痛叫之处，整个人直接就跪下了。

　　“蠢货，你真当人人都是你何家的仆人，都要惯着你呢？这么老一个人了，怎么这点都想不明白？”殷俊松开了手，冷冷的道。

　　说话之间，殷俊又望向了钟楚虹，“楚楚，刚才怎么了？”

　　“他……他不是好人！”钟楚虹脸上有着怒色一闪而过，可却很聪明的没有多说，并且还主动的拉着殷俊往外走，“阿俊，我们先走吧，回去再说。”

　　“不用。”

　　殷俊用了用力，反手拉住了她，“逃避不是办法，交给我处理。”

　　钟楚虹想要说什么，但看到殷俊这么坚定的表情，心头又一软，同时一甜，也就停住了脚步。

　　罢了罢了，有什么事情，我自己承担好了，惹毛了我就退出娱乐圈，同时把他的丑恶行为捅出去，总不能叫他伤害到阿俊！

　　钟大美女下定了决心。

　　何泓义在地上痛叫了几声，愤怒很快的就掩盖住了痛苦，他挣扎着爬了起来，面色狰狞的怒吼道：“小子！你知道我是谁？敢这么放肆？！”

　　“怪了，你不是痴线了吧？自己都不知道自己是谁？”殷俊讶然的道。

　　“噗嗤……”

　　已经围过来的人，大部分都是娱乐圈的，一个反应最快的演员，忍不住就笑出了声。

　　他笑了出来，大家才相继反应了过来，虽然大部分的人都憋着笑，但无不是用异样的眼神望着何泓义。

　　何泓义哪里知道这个30年之后的段子，被人笑了、在脑袋里转了好几圈，他才恍然大悟。

　　气得鼻孔冒烟的他，颤抖着伸手指着殷俊，“好啊，你这个小王……”

　　他一句话都没有骂完，就看到殷俊的脸色变了。

　　本着好汉不吃眼前亏的想法，何泓义硬生生的把脏话给吞了回去，“我是何泓义，我们香江何家你也敢惹？把你大人叫出来，我要看看哪家人吃了雄心豹子胆！”

　　“不用找了。”殷俊打断了他四处张望的行为，“论起拼爹来，我肯定是拼不赢的。但是同样的，论起坑爹来，我也同样比不了你。”

　　“咯咯……”

　　这次轮到钟楚虹不厚道的先笑了起来。

　　被何泓义愤怒的眼神瞪着，她赶紧的缩到了殷俊背后，香肩轻微的晃动着，显然是还在笑个不停。

　　“你这个没教养的小子，我懒得跟你说话！”何泓义现在算是看出来了，殷俊牙尖嘴利，自己还是不要和他瞎扯的好，“你是这个婊子的什么人？你能为她做的事情承担后果吗？”

　　“何先生，我尊敬你的父亲是一位抗日英雄，但我对他教育孩子的方法和结果，却是很失望。”殷俊淡淡的道，“身为三代豪门出来的人，你张口闭口就是脏话，这就是你们何家的素质？”

　　“你！……”何泓义差点高血压都给气出来，“别回避问题，说正事！”

　　钟楚虹心头有些慌，在殷俊身后拉了拉他，示意他不要谈起这个，不然他可撑不住来自何家的怒火。

　　殷俊却是光明正大的拉着她的手，平声的道，“我叫殷俊，麒麟集团殷俊，楚楚是我的女朋友。我有责任，也有信心，去承担她做的一切事情的后果。”

　　“有信心？好大的口气，你……你……”何泓义冷笑了几声，却忽然面色一凛，“殷俊？……你是殷俊！？”

　　“这里这么多人，都认识我，想来我也没有记错自己的名字。”殷俊看着他道，“我说了，拼爹我比不过，可是何先生你自己，比起我来，差远了！”

　　“差远了”三个字，加上殷俊不屑一顾的语气，让何泓义气得握紧了拳头，脸色阴沉得可怕。

　　但他还真的没办法反驳。

　　反驳什么？

　　何家是比殷俊有钱，但那是何家一个大家族啊，财富又不是他一个人的！

　　况且殷俊是白手起家，全香江现在活着的人之中，白手起家能比殷俊更厉害的，一个巴掌都能数得过来，但绝对不包括他何泓义。

　　何泓义所谓的那些成就和能耐，在这个“香江百年一出的天才”的面前，根本就是不值一提！


第0652章 杀鸡儆猴

　　相比起何泓义的惊骇，钟楚虹的整个身躯，也在瞬间僵硬起来。

　　殷俊？

　　阿俊就是殷俊！？

　　这……这怎么可能啊？

　　一个做古董小生意的年轻人，怎么忽然成了香江十大富豪之一，那个50岁以下都无人能敌的超级天才？！

　　忽然间，钟楚虹一对漂亮的大眼睛就怒视身旁的周闰发。

　　正巧周闰发也望向了她，还带着点尴尬和不好意思，见状只能是苦笑一声，用眼神哀求这位小姑奶奶不要生气。

　　果然都知道！！

　　钟楚虹觉得自己委屈极了，别人都知道他是谁，但却都瞒着自己，这不是他故意这样做的还有什么？他从头到尾都在骗自己！

　　要不是现在场合不对，钟楚虹都要抓着殷俊的衣领，大骂这个混蛋小子了。

　　沉默了片刻，何泓义心中有些发虚，但出自名门贵族的骄傲，还是让他没有退缩，“原来是殷先生。你女朋友刚才莫名其妙的泼了我一身的红酒，这笔账，怎么算？你总不能赖账，说你殷俊的女人做了错事，那就无所谓吧？”

　　“事情有因果，楚楚可不会随便这么对别人的。”殷俊转头问起了钟楚虹，“楚楚，刚才这位何先生做了什么了？你说给我们大家听听。”

　　钟楚虹心里一直是在大骂殷俊，可实际上她被殷俊握着的小手，却根本没有挣扎过。

　　闻言她赶紧的挣脱了殷俊的手，心里却没有那么害怕了，回想起刚才的事情，厌恶的道，“他一上来就跟我搭讪，说有部戏要我去拍，保证我能成为大明星，但前提条件是要让他满意。我问他怎么才算满意，他说100万包我三年，伺候得他满意了，自然就成为大明星了。”

　　殷俊听完之后，微微一点头，想都没想的一挥手，一巴掌就打在了何泓义的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，不但是何泓义被打懵了，许安华、周闰发、吴思源等人，齐齐的都懵了。

　　你说钟楚虹泼了何泓义一身酒，那是情有可原，而且看在你这个超级富豪的面子上，说不定道歉了也就完了。

　　可偏偏你现在就给了何泓义一巴掌，那事情可就没那么简单了呀！

　　一群人发懵之际，何泓义是第一个反应过来的，张牙舞爪的就想要打殷俊。

　　“妈的，敢打我？我……啊！”

　　这个快50岁的富三代，自然没有任何的功夫功底，殷俊就算没和麒麟安保队的精英们学习、对练，也能收拾他，更何况他可是受了不少军队特种格斗技能训练的。

　　所以殷俊踏前一步，双手一掰，一转，一推，直接把他给掀倒在地，痛得何泓义毫无形象的凄厉大叫。

　　连钟楚虹都觉得殷俊做得有些过了，连忙又主动拉着了他的手，急声道：“不要……”

　　“放心吧，我有分寸。”殷俊笑着拍了拍她的玉手，神情淡定的道。

　　殷俊现在在香江，权势和威势是有了，可是这大部分都是对下层人的。

　　比如说九龙城寨、几大社团等等，他们就不敢惹殷俊。

　　但问题是对高层人士来说，也就是那些富豪家族、在香江扎根几代的豪门等等，他们并不认为殷俊有多么的了不起。

　　如同彗星一般划过天空的天才，那是多了去了，只有几十年甚至上百年依旧能支撑下来的，才是真正有影响力的豪门贵族。

　　殷俊并不在乎别人的这些看法。

　　但这一世，殷俊身处的是娱乐圈为主的行业，那么娱乐圈和富豪之间，可是有太多的纠葛了，根本没办法分割开来。

　　美女嫁给富豪，一直都是香江娱乐圈的主流。

　　甚至于男明星娶了女富豪，也不是什么稀罕事儿，扮演唐僧的迟帅哥，不就是被香江第一女富豪抓在了手里么？

　　殷俊不反对这种男欢女爱的事情，但他讨厌那些用各种暴力、威胁手段来强迫明星的人。

　　特别是自己身边的这些女孩子们，那就更不能让她们出事了。

　　殷俊没有把所有香江美女给占完的想法，这样且不说她们愿不愿意，估计殷俊这样旦旦而伐，撑不到40岁就得完蛋。

　　能让这些上天钟爱的美女明星们，都有不错的归宿，至少是她们愿意的，就是殷俊最希望看到的了。

　　想要有这样的结局，那就必须要殷俊有足够的力量保护她们。

　　事实上殷俊已经有了足够的力量，麒麟安保队3000多人的规模，足以吓退任何一个别有用心的人。

　　但问题在于，这些自以为是的富豪们，特别是富二代、富三代们，他们没有见识到殷俊的厉害，自然是不会害怕的。

　　在他们的心中，恐怕殷俊也就是那样一回事儿，比起他们的父母长辈差远了。

　　他们如果对殷俊钟爱的女星们做了点什么，固然殷俊可以事后找回场子，但女孩子们受到的伤害，却不可能挽回了。

　　为了避免这种情况的发生，殷俊早就想要亮一亮肌肉了。

　　恰巧今天就有了这么个机会，何泓义代表的何家可是香江最大的名门贵族，因此他非常适合当一个杀鸡儆猴的对象，殷俊要是不抓住机会，那才怪了。

　　殷俊对于何家，其实并没有什么恶感。

　　虽然香江王何东算不上什么好东西，可对于他的儿子，也就是何泓义的父亲何师礼，殷俊却是很尊敬的。

　　身为香江王之子，又是他最宠爱的儿子，在那个战火纷飞的年代，何师礼抱着满腔的热血，北上去报国，从跟随张学良开始，再到后来的抗日战争，何师礼从来没有怂过，是一条铮铮汉子。

　　负心总是读书人，仗义每多屠狗辈。

　　这句古话说得很有道理，但是还得加上一句，其实出身富豪家族的子弟，也有很多热血正直的儿女。

　　不说抗日战争从南洋前仆后继涌回华国来“送死”的富豪子弟，单说华京和沪海两个城市的富豪子弟，就有很多往西北跑的，也有很多投入常凯申一系，做地下工作的。

　　那些娇滴滴的富豪小姐，为了心中的信念，不少人硬生生的去做了日寇、汪伪高官的情妇，成为了别人眼里的贱人、婊子，但实际上她们却忍住了被千夫所指的痛苦，强颜欢笑的去牺牲自己，从而传出来许多重要的情报——这种忍辱负重的自我牺牲精神，一般女孩子都没办法做到，更别说从小娇生惯养的富家女了。

　　因此，单纯的说富家子弟只出败类，没有好人，那肯定是非常偏颇的，就跟说“读书人偷书不算偷”一样的可笑。

　　只不过呢，富家子弟因为条件好，不用为了生计而到处奔波，自然而然就无聊的搞出不少事情来，这也是不可否认的。

　　何师礼的儿子何泓义，已经快50岁的人了，却还是这么的不长进，再加上他仇恨内地的态度，殷俊当然就要拿他来做典型。

　　如果不是他，换成了另一个人，殷俊说不定还得把他的家族给整治一遍。

　　现在看在何师礼的面子上，殷俊就只针对他一个人便好了。

　　第二次被收拾了之后，何泓义知道，殷俊可不是跟自己闹着玩的，如果他再上去硬碰硬，那么肯定还会被收拾。

　　现在何泓义身边可没有什么保镖护卫，和殷俊拼就得吃亏，他这么一个只知道吃喝玩乐的老牌公子哥，怎么有胆子和殷俊拼？

　　声厉色荏，说的就是这种人。

　　慢慢的爬了起来，何泓义冷冷的瞪着殷俊，咬牙切齿的道：“好！你这个嚣张跋扈的家伙，居然敢看不起我们何家，你就等着吧！我们何家的怒火，就看你承受得了不！”

　　“我不针对何家，我只针对你。”殷俊道，“像是你这样没品的老不修，下一次再这么放肆，我就不是打你一顿那么简单了。”

　　“你还能怎么？难道杀了我？”何泓义冷笑一声道。

　　“不至于。”殷俊道，“但我会让你付出难以忘记的代价！我会让你知道，只要你自己没有能耐，就算你爸爸是英国国王，扶不上墙的烂泥，就始终还是烂泥，永远只能被有能力的人踩在脚下。”

　　在场的人，忍不住都倒吸了一口冷气。

　　对何泓义如此的羞辱贬低，这是要开战的节奏啊！

　　且不说何泓义自己就是一家报社的老板，身家好几个亿，而且他的背后，可是有着香江第一家族——何家啊！

　　殷俊虽然有钱，而且势力也很庞大，但和何家死拼，怎么都会是两败俱伤，损失惨重的下场吧？

　　仅仅是一点争执而已，甚至女朋友都没有受到什么真正的沪海，这么做……值得吗？

　　钟楚虹紧咬银牙，心里又是彷徨，又是骄傲，还有一种悸动的心绪……种种情绪混杂在一起，让她凝神望着身旁的少年，眼光半点都舍不得离开。

　　何泓义却没有别人想得那么多，被羞辱得快要疯了的他，干脆什么话都不说，指了指殷俊，转身就走出了西餐厅。

　　他这肯定不是认怂了，那么顺理成章的，接下来的，恐怕就是何家的报复了！


第0653章 舆论大战

　　其他人在忧虑和紧张，殷俊却是一点担心都没有。

　　他笑着环顾了四周，道：“今天很抱歉，把这么个庆功会搞成这个样子……我不喝酒的，只能在这里以饮料代酒，向大家说声对不起了！”

　　看着殷俊举起了杯子，一群人也顺手举起了酒杯，嘴里开始说起了话。

　　“俊少客气了！”

　　“不关你的事儿，是何泓义太过分了！”

　　“俊少，您自己要小心啊……”

　　“……”

　　在大家不知真假的安慰和力挺之中，殷俊喝完了杯里的饮料，示意许安华跟自己到了旁边的角落。

　　少年是牵着钟大美女过去的。

　　许安华看着钟楚虹，心中不觉叹了一口气。

　　她虽然没有谈过恋爱，可对于人心和人性的把握却是足够的，只用看今天殷俊对钟楚虹做出的一切，就足以让钟楚虹倾心。

　　可问题在于，殷俊不仅仅是对钟楚虹一个人好啊。

　　许安华可没有忘记，当初自己在《疯劫》的投资，是怎么得来的——全靠了赵雅之的面子。

　　要说殷俊和赵雅之之间没什么，许安华绝对不相信。

　　想想殷俊还有那个称得上青梅竹马的绝色小美女女朋友关芝琳，许安华一点儿也不看好钟楚虹，至少不看好钟楚虹能一个人独占殷俊。

　　但依照钟楚虹的性格，对待爱情这个问题，可没有那么容易让步。

　　说来说去，可都是麻烦呐。

　　许安华可不关心殷俊的花心，她只是在担心，赵雅之和钟楚虹会受到伤害，两人一个是她的朋友，一个是她手把手教导的学生演员，她都不想她们吃亏。

　　殷俊没有管许安华心中想什么，直截了当的道：“华姐，剧组两天之内去美国拍那边的场景，有没有问题？”

　　许安华微一错愣，琢磨了片刻后，点了点头：“可以。”

　　“那好，你让大家都收拾一下，尽快启程。”殷俊沉吟道，“除开正常的开销之外，我给大家都发个红包，然后制作费用我再增加100万。”

　　一听这个，许安华立刻脸上浮现出了笑容，“谢谢俊少！”

　　虽然殷俊给得制作费用足够，但制作费用的追加，可是能拍出更好的电影来的，何乐而不为？

　　可是，钟楚虹在这边不满意了，“为什么要急匆匆的走？我走了，他不是要更加为难你？”

　　“我不怕他们为难。”殷俊笑着抚摸了一下明媚佳人的秀发，“我只担心到时候顾及不了你，所以干脆你们先去美国吧，等你们回来的时候，事情也该解决得差不多了。”

　　“我不要~~”钟楚虹嘟着嘴儿道，“还有，你骗我，我不高兴！”

　　挠了挠头，殷俊道，“楚楚，我说了我是殷俊啊，只不过你不相信罢了！”

　　“你那个嬉皮笑脸的口气，谁能把你的话当真啊？”钟楚虹白了他一眼，眸子里面却又充满了忧虑，大富豪殷俊，可不是自己身边的那个温柔专一的男人啊。

　　见到她忽然不说话了，殷俊对许安华使了个眼色。

　　许安华心想，我就知道你的这个钱拿得不容易。

　　心中又叹了一口气，许安华对钟楚虹道，“虹虹，俊少没有那么容易输，但是双方的博弈肯定一时半刻完结不了，如果他们伤害了你，俊少能忍得住？这可是会惹出乱子来的！你跟着我去美国，一方面我们本来也有美国的戏份，二来你不在香江，俊少也更好的能够运筹帷幄，是不是？”

　　钟楚虹心地善良，闻言心中一颤，望向了殷俊，“他们会怎么为难你？你……你……能应付得了？”

　　“男人可从来不会在女人面前说自己不行的。”殷俊笑着道，“你放心吧，区区何泓义，算不了什么。”

　　或许是殷俊强大的自信感染了钟楚虹，或者是钟楚虹不愿意多问让殷俊多担心，或者是两者皆有，反正钟楚虹就没说话了。

　　有那么一段时间，钟楚虹是想要挣开殷俊的手的，可想了想，她还是没这么做。

　　这么一出闹剧过后，庆功会自然没办法开下去了。

　　随着殷俊带着钟楚虹的率先离开，剩下的人也一一的告辞而去。

　　少年并没有送钟楚虹回她的公寓，而是送她回了父母的家。

　　临别的时候，钟楚虹神色颇为复杂的跟殷俊说了“再见”，让少年隐约感觉有些不妙。

　　但此时又是她情绪波动的时候，殷俊便很耐心的没有多问。

　　一切还是等到事情解决了，钟大美女从美国回来再说吧！

　　……

　　第二天一早，香江的新闻媒体就开始爆炸了起来。

　　连夜赶稿出来的各种文章、评论和采访，一下子充斥着人们的眼球。

　　因为殷俊和报刊、佳视的关系，绝大部分的媒体，都是对殷俊进行了攻击，对钟楚虹进行了抹黑。

　　“《秋天的童话》庆功宴上，两大富豪大打出手，殷俊冲冠一怒为红颜，声称何家什么都算不上！”

　　“根据在场人士透露，只是因为一些小的摩擦，殷俊就对何泓义拳打脚踢，非常的野蛮！”

　　“新晋富豪殴打著名企业家，大放厥词，态度极其恶劣，这就是天才少年的真正面目？”

　　“何泓义先生去医院检查，不排除会以‘诽谤’和‘伤人’缘由，起诉殷俊。”

　　“是什么女人引起两大富豪的争执？根据业内人士说起，这位新晋的美女明星，原来一直是在殷俊的羽翼下，才能获得如此多的机会！”

　　“表面深情款款，实际上水性杨花？为您揭露一个真实的钟楚虹！”

　　“靠富豪上位，钟姓女星喜欢耍大牌惹众怒，娱乐圈不需要这样的卑劣女人！”

　　“殷俊性格不堪，脚踩几只船，还好意思在外面做纯情男人的形象！？”

　　“……”

　　但殷俊也不是没有帮手。

　　亚视和《麒麟日报》就积极的和别人对战，连无线也因为和殷俊的合作，站在了中间，不偏不倚。

　　“事实到底怎样？让我们还原昨晚的庆功宴现场！”

　　“何泓义风流成性，以请拍电影为由，想要包养钟楚虹，结果引发冲突……”

　　“何家竟然出了如此的败类，殷俊仗义帮忙，真是性格中人！”

　　“没有对比就没有伤害，我们来谈谈殷俊和何泓义这些年的是是非非。”

　　“为您细数这些年何泓义干的‘好事儿’！”

　　“佳视前著名女演员匿名透露，‘何泓义就是一个畜生！’”

　　“……”

　　一时间，两大阵营打得是热闹聊天，让香江民众看得是大呼过瘾。

　　别看殷俊这边就一个电视台和一家报纸在力撑，但实际上他们却一点都不落下风，反而是占据了上风。

　　原因很简单，《麒麟日报》在今天为了支持老板，一口气派发了100万份，基本上相当于每五个香江人，就有一个看到了。

　　《麒麟日报》能这么做，那是因为它根本就没有售价的压力，《麒麟日报》本来就是免费派送的，派发多少我说了算，最多就是纸张和印刷成本增加了而已。

　　但别的报纸看到他们这么做，顿时就傻眼了。

　　他们固然可以多印刷，但绝对不可能让这些报纸免费发送啊——你今天免费了，那么读者就会想着你明天免费，不免费就不满意，从而影响报纸的声誉，这可是一个很大的打击。

　　如果不免费发送，哪家报纸在香江能卖到100万份？

　　所以，在这一方面，《麒麟日报》就占据了绝大的优势。

　　再加上本来平日里《麒麟日报》就是供不应求，许多人专门排队来领取它，因此今天可是真真正正的把几乎香江80%的家庭都照顾到了。

　　《麒麟日报》做得比其它的报纸要绝多了。

　　本来平日里他们就有自己的情报来源，昨晚接到殷俊电话后，洪义全紧急的召集了各部门的经理开会，紧接着所有的相关线人都在睡梦中被吵醒，然后线人们也开始整夜的忙碌找寻线索和材料，这才汇总成了今天关于何泓义的两大张共8版报纸的黑历史。

　　别的报纸说殷俊和钟楚虹，都是捕风捉影，没有一点事实的根据。

　　就算是昨晚的事件，也没有人站出来说话，只是“相关人士”、“不愿意透露姓名的人士”等等说的，一看就知道不怎么可信。

　　但《麒麟日报》说何泓义，那可是有凭有据，时间、地点、人物、后果等等，全都清清楚楚。

　　其中就包括了何泓义以权势占有几位女下属、包养几个小明星的事情，还有他在商业上的一些不法勾当，全都给暴露了出来。

　　两相比较之下，大家又不是傻的，当然就知道肯定是何泓义有问题。

　　要知道，有钱人和明星出了事，大家肯定是更倾向于相信和同情明星的，有钱人那就大部分会被骂活该的。

　　钟楚虹本来形象就很好，电影电视又很受欢迎，人们自然不愿意去相信她是多么坏的女人。

　　别说是她了，就是富豪杀手一号、富豪杀手二号这样的有貌无德的明星，人们还不是照样喜欢么？

　　正是在这种情绪的引导下，半天的时间不到，整个舆论导向就偏向了不利于何泓义的一面。

　　这样的结果，可是之前大家从来都没有想到的！


第0654章 撕破脸

　　何泓义的老底被人掀开，真是老脸都丢尽了。

　　急匆匆的跟父亲何师礼保证，自己可以搞定事情的他，刚刚挂上电话，却又引来了一阵噩耗。

　　“老板，不好了！”报社的总编楚荐敲门冲进了他的房间，“《麒麟日报》刚刚印制了增刊，全是您最新的黑材料……据说这一次又有上百万份，而且还有好几个派发点就在咱们门口呢！”

　　“SHIT！”

　　何泓义忍不住骂了句脏话，“殷俊！你欺人太甚！！”

　　走到窗子跟前，何泓义就看到了楼下果然有穿着“麒麟日报”字样马甲的一群大婶在派发报纸。

　　路过的人们在接到报纸之后，都下意识的望向了他所在的这里，也就是《工商日报》的总部。

　　“你去找一些人，把这群捣蛋的给我赶走！”何泓义转头就吩咐道。

　　“您是说，用点手段？”楚荐问道。

　　“废话！快去！”何泓义咬牙切齿的道。

　　“可是老板，她们身边可都有麒麟印刷厂的安保人员的，可都是一以当十的内地退伍军人啊！”楚荐吞了吞口水道。

　　他是知道《麒麟日报》成名时的纷争的，那群报纸佬们请去的混混，无一例外都被打断了腿脚，吓得没有人再敢去和他们硬碰硬。

　　“屁的以一当十！难道他们还敢惹我们何家？敢动手的话，我就让他们好看！”何泓义不屑一顾的道。

　　“老板……”

　　“磨磨蹭蹭的干什么？”何泓义冷声的道，“多叫点人，把他们给我也打断腿脚，烧了他们的报纸……嗯，不要让人以为是我们的人，找外面的人来做，知道吗？”

　　“我明白了。”

　　看到何泓义发火了，楚荐只能是硬着头皮下去了。

　　反正惹出什么事情来，也是他何老板承担，跟自己这种小人物是扯不上关系的。

　　等到楚荐离开，何泓义脸色却更加的阴沉起来。

　　下一刻，他打了个电话，“喂……阿彬，你帮我找几个人，去吓唬一个女人，嗯，给她泼油漆就行了……地址是……”

　　……

　　楚荐的动作很快，没到半个小时，就有三十多个混混，出现在了街尾。

　　为首的混混脸上有块刀疤，手上搭着一件衬衣，里面藏着的就是砍刀。

　　其余的手下们，也多半如此。

　　香江的平民百姓都是见多识广的，看到他们这群气势汹汹的样子，就是一阵兵荒马乱，引起了一阵骚动。

　　“看到了吗？就是那群卖报纸的人。”站在二十多米外，刀疤脸上露出残忍的微笑，舔着嘴唇的吩咐道，“打断腿脚，男女不限，速战速决。收工之后人手1000，我请大家大富豪去洗桑拿玩妞儿！”

　　“是！”

　　一群人兴奋了起来。

　　三十多个人出来打十几个人，在他们看来是很轻松的事情。

　　这么轻松就能挣1000块，外加老大请客，怎么会不让他们高兴？

　　“大哥……”

　　大家的欢呼声刚刚过去，一个眼睛最尖的小子，就拉住了刀疤，紧张的道：“你看！他们衣服上写着‘麒麟日报’！这，这是麒麟日报的人啊！！”

　　顺着他的手看过去，大家伙儿的气焰，瞬间就消散个干净。

　　别说是他们了，就是刀疤，此时也脚步一顿，眼神凝住了。

　　“玛的！居然是麒麟集团的人？”刀疤当即就骂了出声，“10万块就想让老子们趟这浑水？楚荐这王八蛋，太阴毒了！”

　　“那怎么办？大哥，我们还上吗？”一个手下问道。

　　“上……上个屁啊！”刀疤脸色难看的当即给了他一巴掌，“你去惹殷俊啊？你去惹那三千多军人啊？”

　　“那怎么办？难道把钱退给他们？”另一个手下不舍得道。

　　“难道你愿意为了这点钱去送死？”刀疤又给了他一巴掌，“蠢货！钱是好东西，但你得有命去花！你们都他妈的别动，我想想！”

　　刀疤其实也是舍不得这10万块，如果办事儿之后，除去给手下们的和请他们吃喝的，自己起码能落下五万。

　　五万块啊！

　　这可绝对不是一笔小数目，够自己吃喝好几个月的了！

　　但他可不敢冒这个险，去和那边两个派发点的8个保镖对干。

　　且不说这些退伍军人个个心狠手辣，自己能不能打赢都是一个问题。

　　就算打赢了他们这8个，如果真的按照楚荐的吩咐，把这些安保人员和中年女人的腿脚打断，那可就是和麒麟集团结下死仇了。

　　想想自己随时随地都要面对3000多训练有素的精锐退役军人的追杀，刀疤就觉得自己浑身上下都在发麻。

　　自己老大见了这种架势，都得直接喊跪，更别说自己这样的小喽啰了——好嘛，遇到事情，刀疤哥就把自己摆在了弱者的地位上。

　　琢磨了一会儿，刀疤对手下们吩咐道：“给我收好家伙，放在附近，拿两个人守着。剩下的跟我走一趟！”

　　“啊？大哥，我们空手去干他们啊？”手下们吓坏了，脚都有点发抖。

　　“干干干？干个屁啊！”刀疤道，“跟着我，去《工商日报》找楚荐算账！他这是在坑我们！我要找他要损失！”

　　有聪明的手下顿时领悟，“对啊，他欺骗了我们，害得我们差点惹上杀身之祸，10万块绝对不过分！”

　　“对！这是我们应得的！”

　　一群混混都不是笨蛋，立刻就欢天喜地的卸下兵器，跟着刀疤浩浩荡荡、大摇大摆的走向了《工商日报》总部。

　　虽然态度嚣张，可在路过《麒麟日报》的派发点的时候，他们还是在刀疤的带领下，用最灿烂的笑容表达着自己的善意，和派发点的两群人擦肩而过。

　　直到他们进了《工商日报》的大楼，几个坐着休息的安保人员，连眼皮子都没有抬一下。

　　今天洪义全把临时派发点放在这儿，就是为了惹《工商日报》生气的，但同时也不能伤害到自己人，所以这8个安保人员，都是3000多安保人员之中，最为优秀的一群，让他们结成了阵势，手里再持有钢管武器，一百个乌合之众都不是他们的对手。

　　刚才那群人，要是不惹事倒也罢了，要是敢动手的话，他们能保证这群人躺着被抬上救护车。

　　刀疤他们不知道自己刚才躲过了一截。

　　走进了《工商日报》的总部大楼，一群混混都不用刀疤说话，立刻就开始找茬起来。

　　有直接把接待台的东西全部扫在地上的，有一屁股坐在台面上的，有去调戏年轻接待员的……总而言之，才一会儿的功夫，他们就把一楼弄得鸡飞狗跳，几个保安却动都不敢动。

　　幸好的是，楚荐很快就跑了下来，见状怒吼道：“干嘛干嘛？你们想要干什么？”

　　“哟，这不是楚总编吗？”刀疤笑了笑，挥手示意手下们停下，“您可是大忙人啊，这么久才下来见我们。”

　　“路仔，你这是什么意思？”楚荐是聪明人，知道了肯定有不对劲儿的地方，也不想在这边说，就道：“有什么事情，我们去里面谈谈！”

　　“好！”

　　刀疤大咧咧的跟着他走进了办公室。

　　楚荐才关上门，想要转身跟刀疤发下火，却冷不防刀疤直接双手拎住了他的衣领，把他压在了墙上。

　　“砰！”

　　脑袋剧痛之处，楚荐都有些昏了，同时又害怕了起来。

　　“你，你想要干什么？”楚荐拼命的挣扎着，“放开我！放开我！”

　　刀疤也不是想要弄死他，只不过是吓唬他一下罢了，看到效果已经有了，便放开了他。

　　但刀疤的样子还是很凶恶的，“楚总编，你可真是厉害啊，不动声色的就想弄死我们兄弟，是吧？你就不怕我们冤魂过来找你吗？”

　　才恢复了正常呼吸的楚荐，闻言一哆嗦，“路仔，你说什么啊？我怎么想弄死你们了？我不是给你们找一条财路吗？”

　　“呸！财路？是死路吧？”刀疤拍着他的脸，道：“你敢说你不知道让我们打断手脚的是麒麟集团的人？你敢说你不知道殷俊那3000多半军事化的退役精英，天天都在天水围训练吓人？你觉得我们是凶神附体还是什么的，能挡得住可以横推九龙城寨的那些强人？”

　　楚荐眼睛眨了眨，一脸的无辜，“我怎么知道这么麻烦？麒麟集团就能如此的嚣张跋扈？我们老板吩咐下来的，我就照做了呀！没想到那么多。”

　　“放屁！”

　　刀疤自然知道楚荐是睁着眼睛说瞎话，但说实话，恶心一下《工商日报》是可以的，毕竟他们先出黑手去暗害别人的，如果闹不好爆了出去，肯定他们吃不了兜着走。

　　不过要是想搞《工商日报》的话，那么他们身后的香江第一家族，可也不是刀疤这种层次的人能招惹的。

　　因此，刀疤也不会去深究，他只想要得到好处就行，“反正这事儿我是不敢去干了，但因为你们欺骗了我们，所以你答应的10万块，就拿给我们压压惊吧！”

　　“这……”楚荐不觉气苦，“路仔，我也是打工的，10万块不是一个小数目，得老板批准才行啊。”

　　“那你就去找他呀。”刀疤抬了抬手，“去吧，我等他一会儿，他不在的话，那我就等着。”

　　这就是在耍无赖了。

　　楚荐想起刚才的架势就知道，刀疤是手里有把柄在，有持无恐。

　　不敢怠慢的他，赶紧的跑上了楼，跟何泓义说起了这事儿。

　　“放肆！他做梦！！”

　　不出所料，何泓义气得直接摔了杯子，“他什么东西？一个混混而已！殷俊还有点和我作对的资格，但他算什么？你打电话给梁督察，让他们来抓人！”

　　“不行啊，老板。”楚荐连连摇手，“这些混混是什么人？他们都是无赖！要是被他们盯上了，他们三天两头的就来我们这里找茬，就来搞点事情，那我们还做不做生意啊？您是贵人，他们不敢惹您，但我们这些员工呢？如果被他们骚扰得没办法上班了，《工商日报》就得毁了啊！到时候老爷……”

　　听他说起了何师礼，何泓义脸色一变，态度没有刚才那么强硬了。

　　《工商日报》他根本就没有认真打理过，一向是楚荐在做事，他只不过是挂着董事长的名字罢了，更多的是利用《工商日报》来获得好处。

　　如果父亲知道自己把《工商日报》搞成这样，那么肯定会狠狠的责罚自己，这么一来，自己在父亲面前就失分了，以后财产继承能得到多少，可是一个大问题！

　　“可是，给了他们10万，他们以后还会来敲诈我们怎么办？”何泓义问楚荐道。

　　“江湖事江湖了。”楚荐道，“我们又不是任人揉捏的软柿子。这一次的事情，10万就算了结了，如果他们还不满意，那就是他们没有道理。这样就算闹出去，江湖上也没有人同情他们，我们想怎么收拾他们，就怎么收拾他们！”

　　何泓义看了看楚荐，心头也是有些发寒，看不出来，这个老实的总编，居然也是狠角色啊。

　　但楚荐的说法的确是对的，事儿就该这么办。

　　“好吧，算我倒霉！”何泓义有了决定，“你去账上支10万给他们，让他们赶紧给我滚！”

　　“是！”

　　楚荐松了一口气，总算是把这二世祖给搞定了，否则他倒是拍拍屁股走了，自己一群报社的人，就得被混混们骚扰不停了。

　　他刚打开了门想出去，忽然就听见楼下有人尖叫了起来。

　　一个、两个……至少七八个女孩子惊骇之极的尖叫了起来，简直是魔音灌耳！！

　　楚荐吓得腿一软，何泓义更是脸色苍白，浑身都在颤抖，“怎么了？怎么了？快……快去看看！”

　　楚荐吞了吞口水，结果马上就听到了“蹬蹬蹬”的飞速上楼声响。

　　低头一瞧，从楼下跑来的是一个保安。

　　从转角处上楼的他，看到了楚荐的脸，当即就控制不佳地吼道，“不好了，总编！有三个人被打断了手脚，被扔进了我们报社……他们的手脚全都变形了，浑身被泼满了红色的油漆，好恐怖啊……”

　　说这话时，他满脸的恐慌。

　　楚荐不明就里，但只要没出人命，他就镇定了一些，示意保安跑到跟前，再问道。“怎么回事儿？那三个人是我们的职员？”

　　“不是，好像是混混一样的人……”保安道。

　　“那是不是底下那群人的同伙？”

　　“不是，他们也被吓了一跳。”

　　“那就怪了啊……”

　　楚荐皱起了眉头，转而望向了何泓义，却看到了何泓义惊慌失措的神情。

　　心思一动之下，楚荐吩咐道：“你先下去吧，赶紧报警！然后招呼救护车过来！”

　　“不要！！”

　　何泓义立刻就叫了起来。

　　“老板？”楚荐装作不解的道：“都是严重的人身伤害了，不报警干什么？我怕这是殷俊在针对您啊！”

　　“不用不用。”何泓义慌乱地说道，“你先叫救护车过来，送他们去医院治疗再说……剩下的事情你别管了，我来处理。”

　　“可是……”

　　“没有可是，下去！”何泓义不耐烦的挥手道。

　　“这……好吧！”

　　楚荐心中已经有了计较，表面恭敬，但内心很是鄙视。

　　看这样子，很明显是这二世祖又有阴招去对付殷俊，结果被人家抓住了，打断手脚扔进来示威吧？

　　何泓义还是太天真了啊，你以为殷俊16岁独自一人来到香江，18岁就成为香江明面上的十大富豪之一，人家是只靠运气吗？

　　要是没有点手段，他早就被那些强者吞得连骨头都不剩了！

　　就凭你一个二世祖，居然还敢用暴力手段去威胁殷俊，真是不知所谓！

　　而且就看这些人被抓住，被打残了送回来，你的这个表现，就能晓得你根本承受不住这种硬碰硬的压力。

　　想想老爷，那才是泰山崩于前而面不改色的人，这样的人才能和殷俊斗啊！

　　楚荐是什么时候离开的，何泓义都不知道。

　　瘫坐在椅子上，想起刚才保安那恐怖的表情，何泓义心头一阵后怕。

　　既然这群找钟楚虹麻烦的混混被抓住了，然后被扔到了《工商日报》总部，这就证明殷俊已经问出口供了，而且也表明了殷俊的态度。

　　可是！

　　他们竟敢如此的大胆！？

　　怎么敢如此的吓唬自己？

　　真的不在乎何家的报复吗？

　　一边拼命的安慰自己，何泓义一边快速的思索着该怎么解决。

　　找父亲出面？

　　那真是丢尽了脸！

　　可不找父亲出面，又有哪个人敢帮自己对付殷俊？

　　你看看今天的这些混混的表现就知道，他们简直畏惧殷俊如畏惧虎狼一样啊！

　　一想着自己有可能出名就被车撞，被人砍，从小就是养尊处优的何泓义，恐惧害怕得没办法动弹。

　　“叮铃铃……”

　　电话铃声响起，浑身一颤的何泓义，听清楚是什么声音后，却没有兴趣接电话。

　　结果电话铃声却执着的再次响起。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　终于，何泓义忍不住抓起了电话，语气很冲的嚷了起来：“喂？谁啊？”

　　“我是你爸爸。”电话那边，传来了一个有威严的老人声音，“现在，你给我滚回来！”


第0655章 老谋深算

　　何家大宅，在香江是数一数二的存在。

　　当年太平山上，只有允许何东一个非英国人来修建别墅入住，他就修了一个光是占地面积就有6000平方米的何家大宅来。

　　这个何家大宅以后会归何泓义的妹妹所有，她在2015年就会以51亿港币的惊天价格把这栋何家老宅给卖掉，而买家另外要缴纳12亿的税款，可谓是又创下了香江的一大记录。

　　何师礼现在住的，就是他父亲修建的这个庄园，也是他青年以前居住的地方，在投身内地数十年的军旅生涯过后，又回到了这里。

　　何家大宅可跟寻常的别墅不一样，几乎是殷俊豪华别墅两倍大小的它，有宝塔、流水、亭楼，地势又依山傍水，真的跟古代大家族的庄园是一样的。

　　何泓义也出生在这个地方，这里的一切都很熟悉，可他平日里都不愿意回到这里来。

　　因为那个军队出身的父亲，严己律人，对儿女的品性非常的看重，而何泓义又怎么争气，所以经常被父亲骂。

　　你想想，一个长大成人的男人，居然还像小孩子一样，经常被父亲骂，他能受得了吗？

　　所以，何泓义平日里是住在渣甸山的别墅里面，和父亲隔得远远的。

　　今天迫不得已被叫回来，何泓义都是心惊胆颤的，心想肯定又得被骂。

　　果不其然，何师礼坐在亭子里面，看着他走过来，脸色也不见好看，劈头就骂道：“你到底做了什么！？你还有没有把自己当成何家人？”

　　何泓义顿时觉得自己委屈，“父亲，是我被欺负了好不好？昨天才被人打了，今天又被人挑衅，是有人不把我们何家放在眼里啊！”

　　“收起你的这张臭脸！”何师礼厌恶的道，“你当我是老糊涂了，不知道你做的好事儿？没有你死皮赖脸的去招惹人家的女朋友，殷俊会跟你作对？他说得对，何家有你，就是我们的耻辱！我何师礼一辈子堂堂正正，却没能教好你，真是失败！”

　　何泓义心中倒吸了一口冷气，父亲居然已经知道了详情，这一次可是瞒不过他了。

　　“是，我有点不对的地方，但他却不该这么对我啊！”何泓义立刻换了一种方式，道：“还有就是今天，他打了人之后，把人丢到我们报社总部，这是想要搞垮《工商日报》，明摆着想要挑衅我们何家！！”

　　《工商日报》对何家，特别是对何师礼的意义不一样，因为何师礼回到香江后，依照老爷子何东的遗嘱，交给他第一个执掌的产业就是《工商日报》，《工商日报》正是在何师礼的领导下发展起来的。

　　何泓义故意用《工商日报》说话，就是想要激起何师礼的同仇敌忾之心。

　　没想到的是，今年已经七十多岁的何师礼，根本就没有上当。

　　他似笑非笑的看着儿子：“我怎么听说，是你找了人去泼那个女孩子的油漆，然后被人抓住了，所以人家依样画葫芦，也把这几个人泼上油漆给你送回来了？”

　　何泓义这下子没话说了。

　　他没想到父亲竟然连这个事情都晓得，真不知道还有什么能瞒过父亲的。

　　“你以为人家这样就算完了？”何师礼淡淡的道，“要不是我刚才打了个电话给殷俊，你的《工商日报》门口，就会出现上千个麒麟公司的保安为你站岗了！事实上，我给你打电话之前，人家的人就从天水围出动了的！”

　　上千个保安！？

　　何泓义脸色顿时大变。

　　他可不会天真的以为人家真的是来站岗的。

　　别的不说，只要把周围给围起来，什么都不做的站在那里，就对《工商日报》和《工商日报》的客户们带来极大的威慑力，胆小一点的都不敢再呆了。

　　你要说麒麟公司违法？

　　那肯定算不上！

　　但绝对是非常恶心人！

　　“这个混蛋！他就真的这么肆无忌惮？”何泓义怒道，“难道警局就是他们家开的？这么都不管？”

　　“怎么管？”何师礼好笑的道，“你这么大的人了，还这么天真？殷俊派人站在那里，不阻碍你们的正常运营，那就没错！再说了，你以为警察不知道你派人去闹事的事儿？你先挑起头的，人家这么温柔的还击，已经算是够给警察面子了！第三个，你有像殷俊一样，每个月给警局1000万港币的捐款啊？他们不向着殷俊，难道向着你？”

　　何泓义被父亲说得脸色青一阵白一阵的，却没办法反驳。

　　他这么一想，自己还真的拿殷俊没有办法。

　　不过，父亲既然了解得这么清楚，那想来他是有办法解决的。

　　瞧见儿子那眼巴巴望着自己的表情，何师礼是恨不得一巴掌拍死他。

　　都说虎父犬子，还真是这样！

　　可惜这个大儿子不争气，小儿子更不争气，比他还不如。

　　也就是女儿靠谱一些，但始终是嫁人出去的命，没办法委托家业啊！

　　微微一摇头，何师礼道：“你别以为我什么都能搞定，我是搞不定殷俊的。”

　　何泓义瞠目结舌，“为什么？我们是香江何家啊！我们是香江第一家族啊！我们的关系网络这么深厚发达，怎么会搞不定一个才来香江两年的毛头小子？”

　　“你这个笨蛋，你有研究过殷俊的产业结构吗？”何师礼恨铁不成钢的道，“他的麒麟集团，虽然投资不少，但最重要的是《麒麟周刊》和其衍生的单行本。这些东西几乎就不在香江卖！人家的市场是全世界！你在香江把他封杀了，人家只要靠着日本、美国、新加坡这些市场，一样能风生水起，对于他的生意，根本没有任何的影响！

　　殷俊是一个和善的人吗？是一个只靠运气的人吗？如果是的话，你给我解释解释，他白白的养那么多内地人干什么？别说是3000多的安保人员，如果真的闹起来了，天水围十几万靠着殷俊吃饭的人都得闹起来！到时候我们何家抗得住？麦理浩愿意引发这么大的矛盾！？

　　所以，既然你根本无法彻底的摧毁他，那还和他作对干什么？我们做生意是要和气生财，非要和人家打来打去的，能赚钱吗？这一点，你得跟李超人学一学，那个才是绵里藏针的老手！你如果有他一半的能耐，我就算马上死掉，也是心安了！”

　　何泓义被骂得狗血淋头，久久不敢说话。

　　好不容易的，看到父亲喝了口茶，脸色缓和了一些，他才小心翼翼的道：“那，那我们何家这个脸，是白丢了？”

　　“你这些年丢脸的时候少了吗？”何师礼嗤笑了一声，“少在那儿把整个何家拉上战车，我告诉你，真正要是打起来了，无论是黑白两方面，我们可都不一定能战胜他！这个年轻人，不简单啊！”

　　这已经是何师礼第二次表明自己的态度了。

　　何泓义再不懂的话，那他就是傻子了。

　　委屈的叹了一口气，何泓义道：“那好吧，我就这么认栽了，我不去惹他就是了！”

　　“放屁！”

　　何师礼一瞪眼，“你这个白痴！”

　　“不是父亲你说，不和他硬碰硬的吗？”何泓义觉得自己委屈极了，说什么都被骂。

　　“你不觉得这是和殷俊扯上关系的最好办法吗？”何师礼没办法，只能是挑明了说，“无论好事儿坏事儿，反正这一次，你总算是和殷俊有了交集。如果你用心一点，放低态度一点，未尝不能把坏事儿变成好事。比如说，你的《工商日报》不是持有13%的佳视股份吗？你去跟殷俊说，愿意低价转让给他，作为赔礼道歉了！”

　　“凭什么啊？”何泓义不服气了，“他打了我，而且还把我们报社弄得一团糟，我还得去给他赔笑脸、送股份？”

　　“这就是你的道歉呀。”何师礼道，“你借这个赔礼道歉，殷俊就不会和你计较了。以后你再凭着这个缘由，多多在报纸上支持一下殷俊，让他念你的好，这样以后他有什么发财的项目，顺便把你给带上，这不就什么都回来了吗？”

　　“我……”何泓义的三观颇有些被颠覆的感觉，这是不是俗话说的，被别人打了脸，你还得给别人赔笑脸啊？

　　“男子汉能屈能伸！”何师礼教导儿子道，“你不是一个做生意的材料，但是殷俊是啊，他是一个天才！你看看，比如说，殷俊下一次买地，顺便带上你，那再现一次如今的麒麟花园的奇迹，你是不是能赚翻？再比如说，殷俊下次再遇到乙种换地权益书这样的好事儿时，他给你透露点消息，你也跟着买，你是不是也能赚翻？……”

　　听着父亲这样的话，何泓义心里一下子振奋起来。

　　麒麟花园就不用说了，低价买入，迫使香江地产建筑商会集体高价买入，那是殷俊的经典之作。

　　香江那么多房地产的巨头，加在一起都没能让殷俊屈服，反而是他们自己屈服了，这样的经典战役，不知道多少人为之膜拜。

　　乙种换地权益书就更是如此。

　　当初殷俊以12亿多的天价，疯狂的购入乙种换地权益书的时候，不知道多少人笑话他傻，用远比市场价高的价格，买下那么多不知道什么时候派上用场的乙种换地权益书。

　　结果仅仅是春节过后，这乙种换地权益书就不断的上涨，特别是到了6月以后，那简直是一周一个价，疯狂涨价的程度，让所有人都目瞪口呆！

　　毫不谦虚的说，殷俊现在手里的乙种换地权益书，卖价25亿的话，绝对是被抢购一空的节奏。

　　就算是殷俊现在不卖，依照现在香江楼市的火爆程度，以及下一步已经确定的新界大开发，到了明年，涨价幅度肯定更是吓人，赚得更多。

　　要是殷俊能再稳几年才出手，恐怕就算是不修房子，只倒卖这个乙种换地权益书，都会卖出一个惊天的价格出来呐！

　　据说和殷俊关系很好的郑羽彤和李超人，在和朋友谈起来时，都忍不住感叹和惋惜，要是当初和殷俊一样，大着胆子高价抢购乙种换地权益书就好了。

　　之前的高价，现在看起来，那是绝对的低价啊！

　　何泓义想着，如果自己能被殷俊提携一把，买个几千万的，放个一两年，那还不得一两亿了啊？

　　这么赚钱的速度，可比《工商日报》每年赚个一两千万要快多了！也要爽快得多啊！

　　何泓义就是一个花花公子，平日里就觉得钱不够用，能依靠殷俊的帮忙来赚钱，又没有风险又能赚很多，这就很能让他好好的挥霍啊！

　　心中不抵触的何泓义，赶紧问道：“可是，为什么送佳视的股份？殷俊还对佳视这个小电视台感兴趣？”

　　“现在美国的流行趋势，就是报纸、电视台、电台这些集中在一起，成为一个媒体集团。殷俊如果想要更好的发展，更好的掌握话语权，一家电视台是很有必要的。”何师礼道，“再说了，佳视可是他出道挣第一笔钱的地方，以殷俊对电影电视的喜好，我觉得他应该喜欢这个礼物。就算不对也没有关系，我们以后慢慢的摸清他的喜好就行了。只要你肯钻研，就一定能成功。”

　　“是！论揣摩人的喜好，我可是擅长的。”何泓义笑嘻嘻的道，“那我就回去准备了，父亲。”

　　“去吧，记住，一定要放低姿态，依附强者不是什么丢脸的事情，你只要想着以后自己能轻松的搭车赚钱，就什么都不用顾虑了！”何师礼叮嘱道。

　　“我知道。”

　　心态完全转变过来的何泓义，满心振奋的走了。

　　何师礼本来想要提醒一下大儿子，做事情可以稍微有点矜持，不用那么肆无忌惮的巴结，但想着何泓义这样的人，让他把握分寸就显得太难了。

　　反正都是准备让他靠拢殷俊了，那么态度越是热切，应该效果也会更好吧？

　　如果殷俊真的因此和何家一笑泯恩仇，那么未来几十年之内，何家可是有一个不错的保障呢！

　　……


第0656章 意外之喜

　　坐在办公室里面，殷俊和旁边的乐易铃，都有些不敢相信自己看见的和听见的。

　　面对着满脸笑容，好像是真心道歉的何泓义，殷俊觉得好像天上掉馅儿饼也就是这样的感觉了。

　　自己还没有想到《工商日报》手里的佳视股份呢，如今何泓义就主动送上门来，一上来就诚恳无比的道歉，并且坚决要求以2亿港币的估价，将手里13%的佳视股份卖给殷俊。

　　也就是2600万港币。

　　如今的佳视，可不是1978年6月之前摇摇欲坠的佳视了。

　　经过这么两年多殷俊的经典电视剧的支撑，佳视已经是香江第二的电视台，要不是因为还有晚上黄金时间段一个小时必须要播出教育节目，它说不定已经赶上无线了。

　　所以现在的佳视估值，起码都是6亿港币。

　　如果殷俊想要按照正常价格收购，那么8亿港币是一个很合适的价格。

　　何泓义又不是傻子，当然知道佳艺电视台的股份价值多少，可他偏偏这么低声下气的求殷俊低价购买佳视股份，这个事儿，怎么都显得有些古怪。

　　在殷俊看来，虽然之前他派人出去，准备好好的威慑一下《工商日报》和何泓义的时候，何师礼提前得到了消息，打电话来道歉，请殷俊给他一个面子，可何家怎么都不可能做到如此程度的低姿态吧？

　　他都在准备应付何家的反扑了。

　　可没想到等来的却是这样的局面。

　　“何董，你既然有道歉的诚意，那我就代表楚楚接受了。”殷俊道，“只希望这样的事情，以后不要再发生了。至于你说的佳视股份，我觉得没有这个必要吧，不用再谈了。”

　　殷俊为什么那么生气，要出动1000人的麒麟安保队的精英？

　　就是因为何泓义不按规矩出牌，居然派人去对付钟楚虹。

　　这一次可能是泼油漆，那么下一次呢？

　　万一下次是硫酸怎么办？

　　想到了这么有可能的严重后果，所以殷俊第一反应就是让保护钟楚虹的保镖直接把这些混混的手脚打断，送到《工商日报》的时候，浑身再给他们泼上红色油漆，也算是一个警告。

　　不仅仅是这些混混，接下活儿的那个头目，虽然第一时间逃跑了，可还是被麒麟安保队的人找到，也是打断了双手双脚。——当着他的大佬的面儿！而这位大佬吓得脸都青了，坐在椅子上都没有敢站起来。

　　江湖中，可是已经流传起了麒麟安保队的凶残的传说了。

　　别的不提，动不动就是几百个人出动，关键人家还是以军事行动的标准来执行的，这样的整齐划一、千军万马的凶猛架势，大型的社团都得吓尿了啊——混混能和军队比么？

　　即使是这一次，何师礼想要报复殷俊，殷俊估计，他也就只能在商业上给自己使绊子，不会再用社团的力量了。

　　否则的话，殷俊不在乎拔掉一整个社团，让香江的社团知道，和自己作对的下场。

　　在香江这样弱肉强食的地方，没实力就该低调发展，有实力就不能退缩，不然以后指不准多少麻烦。

　　话说回来，虽然殷俊不相信何泓义会放下这种耻辱，但他也知道，何泓义只要不疯，就一定不敢再用这种盘外招对付钟楚虹。

　　只要能达成这样的威慑效果，在殷俊来说，就已经足够。

　　说起在商场上见真章，不是殷俊自视甚高，而是数遍香江的商人，全都算不得什么，根本不可能打压得了他。

　　何泓义看到殷俊拒绝了，却也没有生气。

　　他如今把殷俊当成了自己的财神，怎么可能生气？

　　脸上笑容更盛，何泓义拿出了自己写好的股权转让书，“俊少，我把合同都带过来了。您放心，我真是诚心道歉，您要不收下这个赔礼的话，我心里不安啊！”

　　“何董，我想问一下，你为什么觉得我们会要佳视的股份？”乐易铃终于在旁边插嘴了。

　　“我……”

　　何泓义本来想说自己的父亲教的，可他都快50岁的人了，成天把父亲挂在嘴边，实在有些显得自己无能。

　　所以他马上就改嘴了，“我是这么想的，俊少您出身于佳视，对佳视一定有点感情。而一个成熟的媒体娱乐集团，除了报纸之外，还应该有电视台，这才是未来的趋势。我何某不才，愿意帮忙俊少您办好这个事儿……《华侨日报》的老板顾玉生是我朋友，我能说服他把股份卖给您！我五叔那边，我请我父亲出面，看看能不能有机会。”

　　何泓义的五叔就是何左芝，何东的私生子，第五个儿子，是何师礼的同父异母的弟弟。

　　虽然何左芝和何家没什么来往，但他的香江商业电台却也是何东帮他建立的，始终他是欠了何家一个人情。

　　如果何师礼去和他商谈，给的价格合适，说不定真有机会。

　　何泓义这么一阵分析，连殷俊都对他有些刮目相看。

　　这家伙看来也不是不学无术的人啊，看来自己还是小看了他。

　　按照他这么说，他有保障的就可以是26%的股份了，要是能把何左芝说动，殷俊直接就拥有64%的佳视股份，完全可以执掌佳视，最后强行实行私有化。

　　就算何左芝不同意，殷俊再把胡籼手里的16%拿下，那42%的股份也成了佳视第一大股东，通过不断注资的手段，不断的稀释何左芝和怡和的股份，最后也能把佳视拿在手里。

　　“除了佳视的股份，我们《工商日报》，以后就不再和您有摩擦了。”何泓义看到殷俊脸色不变，又加码道：“以后《工商日报》就和《麒麟日报》一个阵营了，你们说什么，我们一定支持！”

　　“为什么？”沉默了片刻，殷俊沉声的问道。

　　这一次，他没有选择说不要，而是问原因。

　　何泓义要是认真起来，也不是愚不可及的人，他一下子就听出了其中的区别。

　　精神一振的他，连忙道：“我想要发财啊，俊少！您是香江最有名的天才，我父亲都夸赞您的做生意的手段。以后我要是能受您一点指点，搭着您的顺风车赚一点，那可就是太好了！您知道，我这个人就喜欢吃喝玩乐，喜欢女人，这些可都要花钱的！”

　　殷俊晒然一笑，这人倒是直白。

　　不过他也听出来了，何泓义能有这样的转变，应该不是他自己醒悟了，多半是他父亲提点他了。

　　对于向自己输诚的人，殷俊倒是欢迎的。

　　琢磨了片刻，殷俊觉得以何泓义的城府和做事风格，恐怕这种先服软，然后看准机会就报复的做法，他是没办法做到的，所以应该他说的是实话。

　　否则何泓义付出的代价也太大了。

　　别的不说，单是《工商日报》和《华侨日报》的股份，就是非常好的东西，拿到了它们，殷俊的佳视之梦就能实现了！

　　再则，在香江，如果你是孤军奋战，还是显得有些单薄，特别是在媒体行当上面。

　　《工商日报》排名香江前二十，如果能通过它，进一步的影响香江的媒体行业的话，未尝不是一个好事儿。

　　只要何泓义如他所说的那么听话，殷俊肯定不会介意把《工商日报》培养成香江前十大的报纸。

　　“既然如此，那何老板的好意我就愧领了。”心下有了决定，殷俊道：“只不过，佳视的股份我用8亿的价格收购……你别拒绝，做生意就要明码实价，我不占你便宜。不是这个价，我就不要了……也拜托你给顾玉生先生和何左芝先生这么说，我不会让他们吃亏的。”

　　何泓义听得是心花怒放。

　　瞧瞧。

　　殷俊可比父亲说的还要大方啊。

　　2亿的估值和8亿的估值，差别太大了！

　　13%的股份，算下来就是1亿零100万啊！

　　差距差不多8000万！！

　　这下子可是发了！！

　　早知道殷俊愿意高价收购佳视的股份，他早就来了呀！

　　“放心放心！”何左芝拍着胸口道，“这个价码非常公道，从去年邱得根收购了丽的过后，电视行业的竞争实在是太大了。要不是俊少你的剧本好，我们真不知道怎么应付观众。有这么好的价格，他们拿着这么一大笔钱，去做什么投资，都比做电视台好啊！”

　　他说的也是实话。

　　香江这么一个弹丸之地，人口也就是500多万，居然一口气就容纳了三家电视台，可想而知里面的竞争会有多么激烈。

　　其中无线是本来就强悍无比，有邵一夫这个枭雄掌舵，还有邵氏给他们提供各种资源，当之无愧的香江第一。

　　亚视也不差，邱得根非常有钱，又对电视台非常的精通，还和殷俊是忘年之交，殷俊去年就一口气给了他们8部电视剧的剧本。

　　以后要佳视和亚视起冲突了，殷俊的剧本又只有那么多，恐怕亚视得到剧本的机会，比佳视要大多了。

　　在这样的情况下，你说佳视的股东们还怎么有这两年的强大信心？

　　再加上香江的生意风气本来就很浮躁，房地产这么轻松赚钱的生意，谁不想去做？

　　他们拿着钱去做房地产，肯定比作佳视这种说不定哪天就亏损倒闭的电视台要好太多了。

　　说起来，这样的心态，和30年之后，华国内地的那群工厂主们是一模一样，大家都不做实体经济了，都去炒股炒房了，这就带来的经济的大幅度衰退，国家工业基础的滞泄不前。

　　殷俊也知道，不管内地的商人还是香江的商人，都没办法去管他们做怎么，只能是自己把事情做好就行了。

　　思绪过去，殷俊点头道，“那么就拜托何老板了。不过在收购股份的方面，能不能我们签署一个合同，由我们委托你收购？放心，钱肯定是我们这边出。”

　　“我知道，俊少是想要保密吧，在大局定下来之前，不想让怡和洋行知道？”何泓义笑着道，你要说这人，做生意不行，但小聪明却是有的。

　　他知道殷俊和怡和洋行的矛盾很深，而怡和洋行又拥有佳视20%的股份，如果在收购的过程中，给殷俊做出障碍的话，那真不是好事儿。

　　殷俊点了点头，“是的。我希望能收购尽可能多的股份。如果何老板能拿到何左芝先生手里的股份，那我愿意在他的价码上，多加一成给你，作为辛苦费。”

　　多加一层？

　　何泓义立刻计算了起来。

　　何左芝手里是38%的股份，8亿的估值计算，就是3.04亿，多给自己一成，那就是3000万！！

　　好家伙！

　　当中间的掮客，动动嘴皮子就能挣3000万！？

　　何泓义有一种冲动，想要马上跑回家，请父亲出马，去跟何左芝说了。

　　这事儿对何左芝可没有坏处！

　　3亿的收入啊，比起何左芝这几年投入的要多一倍，他可是赚不少了呢！

　　要知道，2年之前，何左芝还准备让佳视倒闭了，这些股份可是一文不值了呀。

　　“行，俊少您就等着我的好消息吧！”说着，何泓义就站了起来，一副干练的模样儿。

　　“不急，不急。”

　　殷俊笑着指了指他旁边放着的合同，“我们先把这份合同完成吧。”

　　说着，少年在掏出了支票簿，写下了一亿零一百万的现金支票数额。

　　何泓义此时正好把两份合同的金额、日期填好，签名给签好，乐易铃也把合同粗略的看了一遍，都是正式的行文模板，写得清楚明了，没有什么问题。

　　看着乐易铃代表麒麟集团签好了字，殷俊就把支票递给了何泓义，“何老板，合作愉快！”

　　“合作愉快！”何泓义笑眯眯的接过了支票，“俊少，以后我就跟着你发财了！”

　　以他一个快五十岁的富家子弟，居然能如此不要脸皮的说出这话，乐易铃都觉得，这家伙应该做不了假。

　　再加上佳视股份的顺利到手，乐易铃对于麒麟集团很快就能掌握佳视，感到了很乐观。

　　殷俊也是很高兴。

　　一次意外，居然能从原本拿不到股份的《工商日报》手里，第一个拿到了佳视的13%股份，而且后续还有更多。

　　比起自己辛辛苦苦找胡籼，却被她拖拖拉拉的来说，真是要好太多了！


第0657章 再等几天吧！

　　本来何泓义2亿估值就想卖掉的佳视股份，殷俊却花了8亿估值来买，一下子就贵了接近7000万。

　　这在普通人看来，就是一个傻子，有便宜都不会占。

　　但是在乐易铃看来，殷俊这样做才是对的。

　　2亿的价格，根本就不是市场价格，如果何泓义是有意设下圈套，那么殷俊不免落下一个巧取豪夺的罪名，说出去不好听。

　　现在收购估价是8亿，那么任何人都挑不出殷俊的毛病来，就算是何泓义说殷俊巧取豪夺，也没人愿意相信——这样的巧取豪夺，你倒是让两个给我呢？

　　做生意，最忌讳的就是贪心。

　　贪心最坏事儿，也最容易让一个公司陷入困境。

　　只要抱准了不贪心的态度，就一般不会上当。

　　因此，殷俊这一手，就是为了防止以后万一的争执时，舆论对自己的打压。

　　一个人的名声建立起来不容易，但要是想要毁坏的话，那就是太容易了。

　　殷俊对何泓义的自告奋勇的去收购佳视股份，有一定的信心，但绝对不把希望寄托在他身上。

　　另一方面的胡籼，殷俊也得是加紧去联系，多和她沟通，争取在下个月，或者是下下个月，就把她手里的股票拿过来，这样才能安心。

　　可这事儿也急切不得，胡籼可是很聪明的生意人，要是被她发现了自己的急迫，那就得付出更多的代价，甚至有可能被她反过来要挟。

　　说起来，其实最应该收购的，还是何左芝手里的股份。

　　只要拿着何左芝的38%的股份，那真的就是大局已定了。

　　但殷俊早就私下里打听过何左芝的态度。

　　当初就是何左芝作为牵头人，成立佳艺电视台的，而在佳视陷入困境的时候，一些股东撑不住卖了股份，又都是何左芝咬牙吃了下来。

　　要知道，何左芝虽然是何东的儿子，但他的资产却并不多，充其量就是一两亿而已，能下大力气支持佳视，已经不是竭尽所能了，而是拼命去支持的了！

　　这样的人，对佳视一定有很深厚的感情。

　　在现在佳视已经开始盈利的情况下，让他轻易的放弃，那几乎就是不可能的事情。

　　可殷俊有自信，在自己的手中，佳视一定能得到更好的发展，所以他不能给自己制造障碍，佳视这个电视台是一定要拿下来的，就算是对不起何左芝为佳视做的努力，也只能这么做。

　　少年的打算是在收购价格上多多补偿他，除此之外，还真没有什么能交换的了。

　　但就算是如此，殷俊也没有肯定能拿下的把握，只能是见招拆招。

　　第二天一早，殷俊就去机场把钟楚虹给送走了。

　　虽然警报暂时解除了，但昨天钟楚虹也受了不少的惊吓，让她去美国拍戏兼散心也好。

　　只不过，钟楚虹的心情不好，可不仅仅是因为受到了惊吓，和殷俊的关系，也是她忧心的一点。

　　这么好的男人，她当然不愿意放弃，然而问题是，殷俊已经有了女朋友，她要不要去争取，去争取到了，却又伤害到了关芝琳这个她根本不认识的女孩子，这又怎么办？

　　纠结之下，直到上飞机之前，钟楚虹话都没有和殷俊说几句。

　　少年也是非常的头疼。

　　同样的，钟楚虹他是不会放弃的，可怎么处理丫头和她，还有邓莉君、赵雅之之间的关系，那都是一个理不清的麻烦事儿。

　　从来没有恋爱经验的他，根本就没有了平日里的冷静从容，显得很无奈，一点解决的办法都没有。

　　幸好殷俊知道自己最该做什么，所以回来之后，开始工作了，他就把事情给抛到了脑后。

　　这两天，光注意到和何泓义的纷争上面了，殷俊都没有去关注在今天上午已经争相报道的“金门大厦天价成交”事件。

　　上午九点，就在金钟的金门大厦一楼，佳宁集团董事长陈宋青和百宁顺集团的董事长林秀锋共同宣布，佳宁集团以16.8亿港币的天价，将金门大厦售予百宁顺集团，暂免利益高达6.82亿港币，创下了香江有史以来，短时期涨价幅度最快的房地产交易！

　　交易的声音一发出，佳宁集团在香江股市的表现就强劲的向上，一口气上涨了6%，一天下来突破15%都有可能！

　　香江，可是没有涨跌限制的！

　　现在佳宁集团的税前利益就达到了差不多7亿，而他们上市的佳宁置业公司的市值却仅仅只有二十来亿，这么算起来，集团的市值相当于涨了三分之一，这是多么恐怖的一个成就？

　　股票投资者们，包括小散户在内，大家不去追逐这样的热股、红股，还去追逐什么呢？

　　回到公司，重新审视这个新闻了片刻，殷俊就把洪义全叫了过来。

　　“这笔交易，我们的人抓住了把柄了吗？”殷俊直截了当的问道。

　　洪义全愣了愣，“俊少您知道他们是虚假交易了？”

　　“废话。”殷俊面不改色的道，“说吧！”

　　他倒是忘记了，金门大厦今天上午才被宣布成交，想要知道是不是假的，就必须要有内部人士通告。

　　洪义全本以为自己才是外界第一个知道的人，没想到殷俊已经晓得了。

　　这让他不觉感叹，果然俊少的消息灵通啊，居然还有额外的渠道知道这事儿。

　　思绪一闪而过。

　　洪义全快速的道：“我们的人刚刚打来了电话，确实是虚假成交的。陈宋青给了林秀锋5000万港币的好处费，让他同意了这次弄虚作假。”

　　“5000万！？”殷俊讶然了起来，“陈宋青好大的手笔！”

　　“是的。”洪义全点头说，“如果不是这么高的金额，林秀锋可不一定愿意冒这么大的风险，帮着他们来作假……听说具体的方式，就是达成协议，但合同里面没有具体的支付款项的期限，这样他们可以不支付款项，尽量的往后拖延时间。这样你也说不清楚到底人家是不是作假的。”

　　“他想得倒是聪明。”殷俊道，“这样一时半刻，别人是没办法拆穿他的，而过了一两年，佳宁集团大势已成，那就更没有办法追究了。”

　　对于自己老板的敏锐程度，洪义全表示五体投地，“对，根据小彭说的消息，他们就是这么想的。”

　　“可惜啊，他们运气不大好，遇到了我们。”殷俊道，“怎么样？有确切的证据了吗？”

　　“搞定了！”

　　洪义全笑眯眯的，又带着点自豪的道，“我们有陈宋青和林秀锋谈判的录音，也有具体合同的拍摄照片，这个事儿，他们没办法抵赖。”

　　“金门大厦的虚假成交，只是一个引子而已，更关键的要在佳宁集团和裕民财务公司身上。”殷俊道，“那个副主任，已经把所有的证据给过来了？”

　　“我已经给他打了电话，约定今天下午就一手交钱，一手交货。”洪义全颌首道，“交易完成之后，晚上就有飞机，我们会送他们一家五口去丹麦，那里有我认识的一个朋友，可以帮助他们安定下来。另外那些参与卧底的记者，我也准备让他们去欧洲做新闻的搜集工作，三年之内不会回香江的。等到三年之后，大家都忘得差不多了，自然就没有什么人找他们的麻烦了！”

　　“嗯，这事儿做得漂亮一些，他们可是我们以后的活招牌。”殷俊道，“有了安全的保证，相信很多人都会乐意跟我们合作的。”

　　“是！”

　　洪义全赞同的道。

　　他当过记者，自然知道爆料人和卧底记者的苦楚，有不少的人，钱没有拿着多少，但最后被人家报复，下场可是凄惨得很。

　　殷俊这样的做，虽然有点不惜成本的浪费，但在他们这些做事儿的人看来，却是非常可靠和值得卖命的老板。

　　“俊少，证据都已经拿到了，我们还要再等吗？”洪义全忍不住追问道。

　　“怎么？迫不及待想要揭开这个香江有史以来的最大金融骗局了？”殷俊笑着问道。

　　“当然是啊！”洪义全道，“佳宁集团牵涉到20几桩诈骗、欺瞒商业案件之中，特别是裕民财务公司，和陈宋青上下勾结，骗了多达7亿港币的贷款，但实际上陈宋青就是空手套白狼……”

　　“好了，好了，这些我都知道。”殷俊沉吟着道，“不过这两天还不是时候，他们不是要大张旗鼓的宣传吗？那就等金门大厦的事儿发酵了再说！让他们在最高峰跌落下去，才会知道什么是痛苦！”

　　“我明白了！”洪义全重重的点头。

　　“另外，《麒麟日报》扩大印刷量的事情，你准备好了吗？不要到时候掉链子。”

　　“放心吧，俊少。三个月之前，我们就开始准备了。现在纸张原料已经完全放在了仓库里面，新买的机器也磨合完毕，新招聘的工人也都熟练了自己的工作，一切准备就绪，就等这一次的东风了！”

　　说起这个，洪义全的脸上绽放着光芒。

　　他从《明报》执行总编的位置，跳槽到什么都没有的《麒麟日报》，辛辛苦苦的忙碌了这么久，不就是指望着有这么一天吗？

　　会当凌绝顶

　　一览众山小！！！


第0658章 骗子道长！？

　　你要问香江的电视观众最喜欢哪部电视剧，那就是一百个人有一百个声音。

　　但如果你要问香江的观众最喜欢哪个编剧编的电视剧，那应该是无一例外的说喜欢殷俊做的电视剧。

　　从1978年的第一部惊艳无比的《包青天》以来，殷俊尝试了古装、时装、破案、搞笑、武侠、赌术、恩仇、鬼怪……等等题材，却没有一部让观众们说是难看的。

　　这几天，殷俊编写的又一部赌片——《胜者为王2》正式开播了。

　　剧情承接上一部，但没多久上一部的女主角惠瑛红就挂掉了，可这也没有让观众们太过于破口大骂，因为娇艳无双的关芝琳，用最完美最青春的娇丽，完全的俘获了观众们。

　　这个有点傻白甜的角色，仿佛是为关芝琳量身定做的一样，关芝琳自己也很用心的拍戏。

　　就连以前对关芝琳埋怨，说这个漂亮至极的女孩子，只是一个花瓶，一点演技都不会的人们，这一次也暗暗点头，心说她总算是进步了。

　　美女总是大受欢迎的，凭借着无双的容颜和角色的设定，还有电视剧的精彩故事，关芝琳的人气仿佛一下子都能和黄原申比肩了。

　　黄原申是什么人？

　　香江电视行业绝对排名前三的超级巨星！

　　特别是在《霍元甲》之后，他俨然就是和郑绍秋和周闰发并肩的超级红星，接广告代言和电影接到手软。

　　关芝琳能在这里面和他比拼一下人气，那已经是非常亮眼的成就。

　　《胜者为王2》开播的第三天，就有广告商敏锐的想要抓住机会，给了关芝琳三年广告代言总共200万的天价。

　　也有一次商务剪彩、站台活动给出10万的，这样的价格，在如今的时代，给关芝琳这个并不算影帝影后的女明星来说，绝对也是天价了。

　　接到这些电话，张冰倩可算是笑得合不拢嘴。

　　前段时间她才因为借钱给高利贷，把家财给败光了，没想到现在这么快就有机会来赚回来。

　　但张冰倩可不敢乱给关芝琳接广告，她专门问了一趟殷俊，才给关芝琳精挑细选的接了8个广告，年限太长的不接，另外什么剪彩、站台之类的活动，一律都不去。

　　饶是如此，关芝琳也因此收入了300万，真可谓是赚得盆满钵满。

　　张冰倩拿到了钱，第一反应就是存进了银行，坚决不去做什么自己不懂的投资。

　　人逢喜事精神爽，再加上关芝琳马上就要满十八岁了，也要成年了，张冰倩就带着关芝琳去黄大仙祠上香，求神仙保佑。

　　黄大仙祠在香江的地位可是非常高的，这里的香火一直很茂盛，过年过节的，那简直就是人山人海，拥挤得不得了。

　　就算是在平日，这里的人也不少，不会出现冷清的局面。

　　张冰倩这一次难得的大出血，给道观里面捐献了10万块的香火钱，这就被道人们感激不已，轮值的道长还特意的走了出来，请张冰倩和关芝琳去里面奉茶，顺便请道观里面的一位精通面相的道长，给她们看看面相，消灾解难。

　　黄大仙祠的道人，可根本用不着坑蒙拐骗去骗信徒的香火钱，所以他们这里的道长，还真是有本事的人。

　　平日里，就算是达官贵人，也要看机缘才能求他们的指点。

　　今天也是恰好了，那位冲虚道长正好出关了，在道观里面指点教导弟子们，所以轮值道长才能请得动。

　　本来张冰倩是不想去的，可听说是这位冲虚道长，她眼睛一亮，就答应了下来。

　　毕竟张冰倩和关衫以前在娱乐圈的时候，还是很听说了一些冲虚道长的事情的，这位冲虚道长对于面相一术非常的精通。

　　听到轮值道长在耳边说了几句，冲虚道长让徒弟们都继续领悟道法，自己走到了旁边的一间小屋，见到了等候着的张冰倩和关芝琳两母女。

　　冲虚道长年龄倒是不老，四十多岁的样子，脸上没有皱纹，倒是两只眼睛炯炯有神，看上去非常的精神。

　　但就连关芝琳都看见了，冲虚道长一见到他们，眉头就微微皱了起来。

　　冲虚道长示意她们先喝茶，自己坐在对面，慢慢的打量起了两母女的面相。

　　越看，冲虚道长的脸色就越加凝重，让张冰倩非常的彷徨，关芝琳这种不怎么相信道士和尚的小姑娘，难免也有些忐忑。

　　“你们……”

　　冲虚道长说了两个字，又忍不住叹了一口气。

　　“道长，这是怎么了？您倒是说话啊！好不好，坏不坏，您说啊！”张冰倩难免有点焦急，这种未知的恐惧才是最恐惧的。

　　“这位女善人，请问你是不是婚姻上不如意？”冲虚道长问道。

　　“呃……是的。”张冰倩下意识的点了点头。

　　“为了挽救婚姻，你应该做了不少的努力吧？但那位新添的家里成员，却没有给你带来婚姻上的好运？”

　　“是！”张冰倩无奈的承认道，原本以为生儿子就能挽回老公，结果真是一点用都没有。

　　“你的命运，虽然是有这些不顺，但大致上还是不错的，至少晚年生活是宽裕自由，没有什么灾难。”冲虚道长说话之间，又转向了关芝琳，“倒是这位小女善人，恕贫道直言，你的命，比起你母亲，要苦太多了！”

　　“噌！”

　　张冰倩吓得站了起来，“大……道长，您可别吓我啊！我家嘉慧聪明伶俐，能干懂事，还是一个大明星呢，怎么可能命比我还苦？不可能啊！”

　　“女善人你不要激动，贫道只是实话实说。”冲虚道长手虚空微微一压，示意她坐下，“您的女儿在生活和事业上面，倒是比您会顺利得多，也是要富贵不少。但是她在恋爱上的命运非常苦，遇到几个男人都是无法成功，最后无儿无女，孤苦一生。”

　　关芝琳本来都有些担心的，可听到这话，不觉就笑了，看向这个神棍的眼神里，就带着一丝调侃。

　　张冰倩却是没有她这么大咧咧的，心里还是紧张的她，追问道：“敢问道长，我女儿的初恋不成功吗？”

　　冲虚道长答道，“她的第一段婚姻非常失败，会受尽了苦难，而且看时间，也就是这两年了。”

　　“妈咪，你不要听他胡说八道啦。”关芝琳顿感无聊，“俊哥哥怎么可能对我不好？”

　　张冰倩却想得比她多一些。

　　此时的殷俊，已经不是两年前刚刚偷渡来香江的少年了。

　　他已经是香江首屈一指的超级富豪，不知道多少女人想要成为他的女人，别说是老婆，就算是小情儿也行。

　　就拿前几天闹得沸沸扬扬的钟楚虹来说吧，一看就是一个狐狸精，坏女人，来抢女儿的未来老公！

　　关芝琳虽然长得漂亮，但张冰倩可没有在殷俊眼里看到他对女儿的占有欲望，他看向女儿的眼神，都是很温柔的，就像看待妹妹一样。

　　最怕的就是这种。

　　情侣变成兄妹！

　　这种狗屎剧如果出现在女儿的身上，那张冰倩才会欲哭无泪。

　　因此，冲虚道长说的话，一下子就让张冰倩警惕起来。

　　“道长，那怎么样才能化解？”张冰倩没有理会女儿，而是虔诚的问冲虚道长道。

　　“天有好生之德，不会绝人道路的。”冲虚道长点了点头，对关芝琳道：“小女善人请注意，不要贪图虚荣，不要心生懒惰，一切的命运，都应该靠自己来把握，而不是把命运交给别人……只要你做到了这些，那么你的日子，会好过许多。”

　　张冰倩闻言更是皱眉。

　　这不是在说，我女儿不要依靠殷俊，不要去享受殷俊的万贯家财吗？

　　这怎么可以呢？

　　身为铁板钉钉的殷夫人，我女儿天经地义就该享受那如山如海一样的财富啊！

　　更关键的是，女儿不能享受殷俊的财富，那么张冰倩和儿子关思华也不能享受富贵奢华的生活啊。

　　而且张冰倩还注意到另一个事儿，冲虚道长只说女儿日子会好过许多，但那个重要的事儿，却没有说起。

　　“道长，这么做了，我女儿的子嗣问题……”张冰倩直白又期盼的问道。

　　“女善人，有些事情，命里有时终须有，命里无时莫强求。”冲虚道长淡淡的道。

　　说完，他就站了起来，“我会在这里为两位上一炷祈福香，希望两位的命运能多一些好运。两位慢走，贫道就不送了。”

　　“道长……”

　　张冰倩很是不甘，不带你这样的啊，你好歹给我说说，怎么能改变这些噩运吧？要花钱还是怎么的，说啊！

　　一个女人生了一个女儿，在一般家庭里面，那已经是比较不顺利的了，如果连儿女都没有，那怎么在家庭里面立足？

　　可是此时，关芝琳把张冰倩给拉着，不要她说话，自己笑眯眯的对冲虚道长轻点粉臻，率先走出了房间。

　　“妈咪！”

　　出了黄大仙祠，关芝琳就娇声嚷了起来，“你和那个神棍多说什么啊？除了看你的是蒙对了之外，说我的事情，一点都没有说对！可恶！他居然咒我和俊哥哥没有小宝宝！！”

　　“嘉慧，你可不能这么说！”张冰倩捂住了女儿的嘴，“我知道这位冲虚道长，他可是非常有名的，香江许多大老板都很信任他。人家从来不靠坑蒙拐骗来骗钱，要不是今天有机缘，我们还碰不到他呢！”

　　“有名气又怎么了？他也不能乱说啊！”关芝琳好笑的道，“就拿他说我的恋爱和婚姻来说吧，俊哥哥是那种始乱终弃的人吗？我是那种水性杨花的人吗？我们怎么可能婚姻失败，还我受尽了屈辱？这纯粹就是编造恐惧，然后让你多给他捐献香火钱，然后他就会对你说，怎么怎么化解了……电视剧里面，不都是这么说的么？”

　　“你懂个屁！”

　　张冰倩可懒得和女儿说这个。

　　不过她也对女儿的说法表示了赞同。

　　只要女儿不变心，那么殷俊肯定不会变的，否则他就不是殷俊了。

　　但却不能不防范别的女人无所不用其极啊！

　　有些女人，为了能嫁入豪门，可是什么手段都能用的！


第0659章 我不信不能改变命运！

　　关芝琳可没有妈咪那么的忧心忡忡，回到家里先洗了个澡，又收拾了一阵，就高高兴兴的坐上了殷俊的车子。

　　昨天殷俊就打了电话，说今晚上请她吃饭，然后要送给她生日礼物，关芝琳可是很期待的。

　　“俊哥哥，我们去哪里吃饭呀？要不我们回施勋道那边，你做给我吃嘛！嘉慧喜欢吃你做的菜~~”

　　看着小美女带着一阵香风扑进来，又这么娇滴滴的说着话语，殷俊只觉得能拥有这个丫头，真是自己一辈子的幸运。

　　“今天就不回家吃了，我们去外面吧，你不是说你最近喜欢吃西班牙菜吗？我知道有一家西班牙餐厅特别的好，我们待会儿就去那里吃吧。”殷俊拥着她滑腻的腰肢，笑着道。

　　“嗯，好吧~~”关芝琳轻点粉臻，“其实我生日那天，真的没有必要这么大操大办的，我就想和俊哥哥你一个人过~~”

　　“难得倩姨有这个心，你就由着她吧。”殷俊点了点她的琼鼻，“你拒绝她用我们施勋道的房子来做生日宴会会场，她已经很不高兴了，要是再阻止她呀，我看她又得给我打电话诉苦了。”

　　“咯咯~~”

　　关芝琳吐了吐小舌儿，把头埋在了殷俊的怀里，“对了，俊哥哥，我们现在去哪儿呀？你给我的生日礼物呢？我什么时候才能看到？”

　　关小美女刚刚才签了三个广告合同，赚了300万，可不在乎什么金钱之类的东西了。

　　但这是殷俊送给她的礼物，关芝琳当然是高兴得很，很想早点看到。

　　“我现在就是带你去看生日礼物啊。”殷俊道，“待会儿你就知道了。”

　　“嗯！”

　　关芝琳欢喜的答应着，自己乖乖的靠在了殷俊的怀里闭眼休息，今天忙了大半天，她都有些累了。

　　轻轻的拍着小美女的玉背，听着她的呼吸声音，殷俊不觉叹了一口气。

　　比起前世动不动就要打电话去骂和自己有竞争关系的那个“富豪杀手一号”来说，现在的关芝琳，不知道乖巧了多少倍。

　　就算她早就从报纸和新闻上知道了殷俊和钟楚虹一起参加电影庆功会的事情，知道了殷俊冲冠一怒为红颜的举动，她打电话过来，都没有询问殷俊和钟楚虹到底怎么回事儿，而是担心冲突之中，殷俊有没有受伤。

　　倒是殷俊自己有点不好意思，对关芝琳说了，自己和钟楚虹是很好的朋友，以及说了当天晚上发生的事情。

　　结果你猜关芝琳听了后，是怎么说的？

　　“俊哥哥，你不用跟我解释，我相信你是最爱嘉慧的。其它的一切，我都不会在乎。”

　　这么幼稚的话，也只有陷入情网的女孩子才能说出来，要是换做了张冰倩这个著名演员来教的话，肯定会教关芝琳什么话都不用说，哭个不停，这样殷俊自己就会心软了。

　　可偏偏就是关芝琳这么幼稚的话语，却越发的让殷俊喜欢她。

　　恰好殷俊给关芝琳订的生日礼物昨天晚上就到了港，洗刷清理一番，今天正好漂漂亮亮的能和它的女主人见面。

　　香江现在的人多，但车不多，所以二十多分钟过后，车子就就停在了旺角的一处车行门口。

　　关芝琳下车一看，顿时就惊讶的道，“俊哥哥，你带我来这里……难道你要送辆车子给我？”

　　“当然！”殷俊牵着她的手往前面走，“以前俊哥跟你说了，等你长大了啊，我就送你一辆好车子，今天就是兑现诺言的时候了。”

　　“嘻嘻~~我还没驾照呢！”关芝琳笑眯眯的道。

　　香江的法律也是18岁才能开始学习驾驶车辆，取得驾照，关芝琳过几天才十八岁生日，自然没办法开车的。

　　“先放回家里，过段时间学了驾照就开。”殷俊道，“不过呢，平日里上学就别开这车子了，免得同学们看着不好，在学校，还是要简朴一点的好。”

　　“好啊！”

　　关芝琳爽快的答应道。

　　她现在已经上了礼仪学校班，那是一个小班，也就是七八个同学而已，一周上课三节，每次都是一个上午，偶尔会有一些额外的户外活动，但算下来一周也没多少上课时间。

　　去那里的学生，大部分都是中产阶级的女儿们，真正的富豪，都是请老师到家里教学生的。

　　关芝琳算是里面名气最大的，她的穿着打扮和化妆技巧等等，连老师都夸奖很不错，就更别说别的同龄女孩子们了，她们可都把关芝琳当成了偶像和效仿的对象。

　　在班级里面，关大小姐不算多高傲，可也不是那么和蔼的，和她在剧组里的表现差不多。

　　也就是只有在殷俊的面前，她才是那个千依百顺的小乖乖女。

　　因为约好了时间，所以早就有一个中年人等在了车行门口。

　　现在和以后的香江车行，规模都不是很大，他们通常都不会在市区租赁太大的地方，只不过是能摆放一些展车就行了，而你想要试驾的话，还要提前预约，然后他们才会提前从附近的专用停车场把车子开过来，让你试驾。

　　如果是买车的时候交付车辆，那也得从港口运车过来，这样你才能开走。

　　今天，摆放在车行最显眼位置的，就是一辆红色的保时捷跑车了。

　　上午把它摆放出来后，起码有十几个过来看车子的人，希望坐进去看看，体验一番，但都被拒绝了，销售人员告知他们，这是人家已经买了的车，不允许无关人士去乘坐使用。

　　现在，它的主人就过来了。

　　中年人看到了殷俊和带着墨镜的关芝琳，满脸笑容的迎了出来：“殷先生，关小姐，欢迎你们来驰友车行。车子我们已经准备好了，请先过去看看吧！”

　　在他的带领下，关芝琳饶有兴趣的走到车子前，手里拿着钥匙，插进钥匙孔，打开了车门。

　　从1949年发明了刀式车钥匙之后，到今年的上半年，遥控车钥匙才在福特车上面率先使用。

　　法拉利虽然是高级跑车，可他们要列装这个技术的遥控钥匙，还得再等一两年。

　　“俊哥哥，来呀~~”

　　坐在车里，小丫头对殷俊招着手道。

　　男人都喜欢香车美女，女人其实对于漂亮的跑车，也是无法抵御的。

　　特别是红色跑车，相信没有几个年轻的女孩子不喜欢。

　　做跑车最好的几个品牌，未来在内地流行的，无非也就是兰博基尼、法拉利、保时捷这三款。

　　至于说布加迪威龙、阿斯顿马丁、玛莎拉蒂这些跑车，有是有，可有点冷门，不适合大众的审美观。

　　就人们喜欢的三大跑车品牌来说，兰博基尼今年刚好宣布了破产，法拉利的250又有些刚硬，不适合女孩子开，数来数去，只能是1963年开始在法兰克福车展亮相的保时捷911，才是引领了世界的跑车潮流。

　　关芝琳长得秀雅迷人，可她性格却是有些跳脱的，如同一朵红色的玫瑰。

　　因此这辆红色保时捷911，最适合她。

　　保时捷911并不是手工打造，不过价格也不便宜，这么一辆搭载强劲发动机的跑车，到港售价是55万港币，比普通的一个房子都要贵。

　　殷俊是一个节俭的人，给自己的配车，也就是几辆30来万的丰田兰德酷路泽，也就是俗称的陆地巡洋舰、沙漠王子，这主要是空间大，底盘稳，安全系数高，所以保镖们很喜欢它。

　　但少年对自己身边的人却很大方。

　　送给魏小范的奔驰宝马就不用说了，还有乐易铃也拥有宝马作为座驾，而今关芝琳也有一辆昂贵的保时捷。

　　坐在副驾驶席，看着关芝琳爱不释手的把玩着方向盘、档把、中控台等等，殷俊觉得这就像是小孩子得到了喜欢的玩具那样。

　　跑车是好，可问题是现在关芝琳还没有驾照，于是她欣赏把玩了一会儿之后，就走下车来，让车行帮忙把车子运送到笔架山的家里去，等待考了驾照再说。

　　因为收到了跑车作为礼物，吃饭的时候，关芝琳的兴致就很高。

　　聊着聊着，关芝琳就把今天那个装神弄鬼的道士的话说了出来。

　　丫头没有发觉到，当她满脸好笑的说着冲虚道长的话语时，殷俊明显的眼神凝重了一下，但马上一闪而过。

　　吃过饭，把关芝琳送回了家，殷俊的脸色才阴沉了下来。

　　作为一个传统的华国人，殷俊当然是相信命相学的。

　　就算殷俊不相信，冲虚道长说的关芝琳的以后命运，那可真的一点都没有说错。

　　嫁第一任丈夫就所嫁非人，半年不到就离了婚，从此以后就周旋在各大富豪之间，享受是有了，家产是有了，可40岁以后回头一看，却是了然一身，连孩子都生不出来了。

　　而且年老色衰过后，关芝琳也没有了富豪喜欢，想要安稳过日子，却总是找不对人，好不容易和一个老头子注册结婚，却连婚礼都没有办便又离婚了。

　　这不是注定的孤老一生是什么？

　　这一世，殷俊本来想着会改变丫头的命运，可没想到冲虚道长看到的还是这些。

　　殷俊顿时都有些担心，到底自己做的有用没有了。

　　按理说，现在关芝琳就算是再遇到了她前世的男朋友、还有第一任丈夫，都不可能再和他们在一起了——别的不说，她前世的丈夫，那么一个半老头子，拍马都比不上殷俊，关芝琳是眼睛瞎了外加脑袋抽了才会选择他。

　　可是，为什么冲虚道长还是说，关芝琳的第一段婚姻会非常受折磨，而且时间很短暂呢？

　　难道说如果，如果自己和丫头结婚后，会有什么事情会伤害到她，从而让她哭哭泣泣的和自己分开？

　　不可能！！

　　殷俊忍不住摇了摇脑袋，眼神逐渐的清明起来。

　　自己不可能忍心会伤害到她，也绝对不可能允许丫头再走上辈子的老路。

　　就算是强迫，这一辈子丫头都只能留在自己的身边，无论怎么样。

　　如果连关芝琳，自己都不能改变她的命运了，那么自己穿越回到40年前，还有什么意义呢？！

　　……


第0660章 丫头的生日

　　两天的时间一晃而过。

　　为了关芝琳的十八岁生日，张冰倩和关衫是难得的凑在了一起，好好的商量了一番，怎么给女儿过生日的事情。

　　曾经的两口子是各有心思。

　　张冰倩固然是想着母凭女贵，已经重新组建家庭的关衫，却也想要好好的笼络殷俊，以便自己的香江金像奖主席的位置，能坐得牢固，也更加的有权势。

　　前段时间，乐易铃亲自找了关衫谈话，问他想不想做这个香江电影最大奖项的组委会主席，关衫在了解了它的功能和运作方式之后，立刻就答应了下来。

　　他可是香江第一个国际影帝，虽然这个奖项实在是有些三流，但关衫是明白一个好的电影节，有多么大的影响力的。

　　只要是香江金像奖有宝岛金马奖那样的影响力，那关衫在全香江的演员面前，就是一个非常崇高的存在，他们个个都会给关衫面子，巴结他。

　　虽然关衫不一定要利用权力做什么事情，但这种被人尊敬的感觉，却是现在已经快进入知天命之年的关衫，特别想要的东西。

　　关衫也相信，香江金像奖肯定会比宝岛金马奖好。

　　因为这事儿的发起者是殷俊。

　　殷俊这么深谋远虑的妖孽天才，想要做这么一个大事情的时候，怎么可能不做好良好的规划，不竭尽全力把它给做大做强呢？

　　之所以请自己来做这个金像奖组委会主席，不过就是殷俊给自己这个未来老丈人面子罢了。

　　这一点，关衫可是很清楚的。

　　故而，在接受了金像奖主席一职过后，他也按照殷俊所想的那样，积极策划的同时，也尽量的去让已经去宝岛的小胖子文骏来处理具体事务。

　　自己什么都不用干，还能享受这种名气和尊敬，这可是最好不过了呀。

　　眼看着殷俊给自己送了这么一份大礼，那么关衫知道殷俊最在意的人是谁，自然也要眼巴巴的跑过来，好好的营造出一种“幸福家庭”的氛围，让殷俊觉得他疼爱女儿啰。

　　事实上，也许是老夫疼少妻和最小的孩子最让父母喜欢的缘故，关衫现在最喜欢的，还是自己的小老婆和关燕儿。

　　本来胡菡菡说今天不过来的，可关芝琳倒是很喜欢这个小妹妹，关衫提了一句后，关芝琳也就同意了。

　　下午5点过后，陆陆续续就有宾客上门了。

　　关芝琳还是和张冰倩、关思华住在遇到殷俊时的笔架山别墅里面。

　　这个别墅的面积不算大，大约有两三千方呎，幸好还有一个比较大的花园前庭，连着收拾出来的一楼大厅，招待五六十个宾客是不在话下的。

　　原本他们准备接待的，除开关芝琳的十几个同学和好友之外，也就是三五十个关系不错，又在娱乐圈有点身份地位的人。

　　可是没想到的是，从前几天开始，忽然就有许多有身份有地位的人打来电话，希望能参加关芝琳的生日宴会。

　　一开始不觉得，可一天就接了超过三十多个电话，两天就接了超过一百个电话，让关衫和张冰倩都大为惊骇。

　　后来他们才晓得，这一切的原因在于，殷俊为了另一个女明星，狠狠的和香江第一家族何家斗了一下。

　　那可是香江何家啊！

　　殷俊虽然是过江龙，但人家可是实实在在的地头蛇！

　　原本以为会有一番龙虎斗，结果没想到，何师礼这样的大人物，居然都选择了退让。

　　他亲自打了电话给殷俊道歉不说，何泓义这个二代公子哥，还不要脸面的去了殷俊的公司，当众道歉。

　　如此的结果，简直是大跌眼镜。

　　香江的上层家族，更是由此警惕和忌惮了起来。

　　原本他们以为殷俊只是一个年纪轻轻的靠天赋成功的暴发户，结果没想到，他的实力是如此的强悍，连何家都要退让三分。

　　剩下的一个香江没人敢惹的大佬——霍家，霍先生却又是在许多场合都夸奖过殷俊是“华人骄傲”的，根本不可能和殷俊有什么冲突。

　　连这些家族都不和殷俊为敌，剩下的那些家族掌门人，赶紧的就约束起了自己的子弟们。

　　千万千万不要去招惹殷俊和他身边的女人，否则家里可饶不了你们。

　　香江的上层社会都如此了，那些要仰望着上层人士的娱乐圈众人，怎么会不眼巴巴的想要靠拢巴结俊少？

　　别的不说，就是请俊少写个剧本，那就足以赚得盆满钵满了啊。

　　或者得到俊少的提携，和他去美国投资一部电影什么的，那也是会和邹纹怀一样，赚得脸都要笑烂啊！

　　于是，本来准备只邀请三五十个人的，最后关衫和张冰倩没办法，把人数增加了一倍，连通关芝琳的同学朋友，一共请了122位！

　　张冰倩都在担心，这么多人过来，要是有带上家属的话，怕是要把家里给挤爆！

　　但同时她又非常的自豪。

　　虽然这些人大部分是因为殷俊过来的，可女儿却是殷俊最疼爱的人，以后关家可是一辈子都不用发愁了。

　　关衫是去过殷俊施勋道的庄园的，原本看着人多，他和张冰倩商量着要不要把地方改在那里，可被张冰倩断然拒绝了。

　　女儿的生日宴会，就该在家里，这是最起码的事情。

　　除非是和殷俊的订婚仪式，否则一定是得在家里，千万不能给殷俊一个“这家人很爱沾小便宜”的印象，这可对女儿以后不好。

　　就这么折腾了一番，殷俊早早的坐车刚过来时，就看到了门口人流如织的场面。

　　幸好早早的给物管打了招呼，自有人帮忙指挥停车，否则殷俊的车都开不进来。

　　下了车来，殷俊就看到了一个熟人。

　　“龙哥！你怎么来了？”殷俊上前拍了拍站在门口的小道上，和一个漂亮的女演员聊得眉飞色舞的男子的肩膀。

　　男子吓了一跳，转过头来，看到是殷俊，招牌的大脸就笑了起来，“俊少，我最近有空啊！正巧嘉慧十八岁生日，自然我就得过来看看啰。”

　　“谢谢！”殷俊笑了笑，“那你忙吧，我先进去了。”

　　“我陪你一起。”程龙赶紧的抛下了美女演员，不管她一脸的哀怨，跟殷俊并排着走了进别墅。

　　“龙哥，你的电影，10月份在香江就要上了吧？”殷俊边走边问道。

　　“是啊，到时候还请俊少你多多的捧场，帮我指点一下意见。”程龙略带恭敬的道。

　　不知道从什么时候开始，程龙这种大咧咧的人，对殷俊的称呼也从“阿俊”变成了“俊少”。

　　别说是程龙，就是郑绍秋、洣雪、伍纬国、梁书怡、石少明、钟伐、洪锦宝这些老相识，也都把称呼改为了“俊少”，也就是刘添赐、惠瑛红、董伟他们几个，才和以前一样的称呼。

　　殷俊对此有些无奈，但这却也是必然的发展结果。

　　面对殷俊数十亿家产的碾压，这些艺人和娱乐圈的人士，很难能不感受到压力、舒服的喘气的。

　　“《杀手壕》在北美的事情，我听说了。它演员阵容和故事类别，完全没有把龙哥你的特点发挥出来。”殷俊淡淡的道，“反正和好莱坞合作，必然是有一个磨合期，这部没有成功，还有下部呢。希望龙哥你一切都顺利吧。”

　　“唉！”

　　程龙不知道想起了什么，忍不住就叹了一口气。

　　虽然他花十来天的时间，把《杀手壕》给补拍了不少的镜头，但还是信心不大。

　　进了别墅门，由程龙陪着的这么一个英俊秀气的少年，就引起了许多人的注意。

　　就在大家都猜测的时候，站在进门口不远处招呼客人的关衫，连忙抛下了客人，大笑着过来，轻轻的拍了拍殷俊的肩膀，“阿俊，你可来了！嘉慧一直嚷嚷着，说你怎么还没有到呢！”

　　“路上有点堵车，耽搁了。”殷俊笑道，“关叔，恭喜你，嘉慧终于长大了，以后就该她多孝敬你了！”

　　“呵呵，瞧你说的。我家丫头，还不是以后要你多多照顾她？”关衫笑得合不拢嘴。

　　“我会的。有我在，没有人能欺负嘉慧。”殷俊正色的道。

　　“嗯，关叔相信你！”关衫又拍了拍殷俊，对程龙笑着打了个招呼，才道，“快去里面吧，嘉慧在二楼她的房间呢。”

　　“好，那你们自便吧。”

　　殷俊跟他们挥了挥手，轻快的往里面走去。

　　“俊少！”

　　“俊少，您来了啊？”

　　“阿俊……”

　　“殷先生！”

　　“……”

　　一路上，许多认识的人，都热情的和殷俊打着招呼。

　　他们来这里的目的，就是为了在殷俊面前露下脸，或者能让关芝琳、张冰倩和关衫有个印象，如今怎么可能错过机会？

　　这个别墅太小了，饶是张冰倩和关衫让客人们不用顾虑，在草坪和院子里里到处走动，也显得有些拥挤。

　　所以该看见殷俊的人，都看见了。

　　该打招呼的人，也都打招呼了。

　　殷俊自然没有摆架子，不管是认识的还是不认识的，他都一一回应着，但这样也耽搁了时间，等他走到比较空旷的二楼时，都差不多是10分钟过后了。

　　才踏上二楼，殷俊就听到一阵少女们的娇俏笑声，其中还间杂着有小奶娃的咿咿呀呀声音。

　　关芝琳的房间门就没有关，站到了门口，殷俊就看到不小的房间里面，是挤了十来个的女孩子。

　　她们都是十七八岁的模样儿，个个穿着漂亮的新衣服，花枝招展的，尽情展现着青春的活力。

　　里面最漂亮的自然是关芝琳了，今天穿着一套粉红色公主裙的她，要多美有多美，要多甜有多甜。

　　不过此时，房间里面的焦点并不是关芝琳，而是被一群女孩子围在了床上的小奶娃。

　　长得粉雕玉琢的她，在一群大姐姐的逗弄下，在床上到处欢快的爬动着，时不时的还伸出小手去摸那些大姐姐，或者是被她们给从床的边缘给抱了回去。

　　“啊~~”

　　一个正对着殷俊的女孩子，抬头忽然看到一个男生站在门口，下意识的吓得尖叫了一声。

　　她这么一叫不要紧，一群女孩子看到殷俊后，更多的人都下意识的跟着叫起来，然后直接小奶娃就被吓得小眼睛一瞪，“哇哇”的哭了起来。


第0661章 得偿所愿

　　“噢~~燕儿别哭，别哭~~”

　　关芝琳赶紧的把妹妹给抱了起来，拍着她的小身躯，柔声的哄了起来。

　　旁边的白瑞欣就瞪了一眼最先惊叫的同学，“阿惠，你干嘛啦！”

　　“我……对不起……可是……”那个女孩子指着殷俊，结结巴巴的不知道怎么来说自己的感受。

　　“好了，不用多说，多半是把俊少当成了来骚扰嘉慧的富家子弟了吧？”旁边也穿着漂亮的衣服的沈珍环，笑着道，“各位姐妹，我来给你们介绍一下，这位就是嘉慧的男朋友，她的俊哥哥！”

　　“哇噢……”

　　一群女孩子也顾不上惊讶和羞恼了，一双双漂亮的大眼睛一起就盯着殷俊看。

　　少年本来就有点宅男属性，这么多的女孩子一起围观自己，让他觉得浑身不自在。

　　“咦，你们看，他还脸红了呢？”一个距离殷俊最近的女孩子，忽然就指着殷俊道。

　　众女精神一振，赶紧的注意一瞧，果然是这样！

　　“哈哈，真的耶~~”

　　“他哪里像是香江前十大富豪嘛，就像一个高中生！”

　　“对哦，而且像我弟弟。”

　　“我的偶像破灭了！我好喜欢俊少的《武林外传》呢！”

　　“你们别胡说，我觉得他挺可爱的啊……”

　　“……”

　　面对一群莺莺燕燕肆无忌惮的评论，殷俊哭笑不得。

　　幸好也是关芝琳看到她们为难自己的俊哥哥，就赶紧的跳出来，“不许说了！你们这些坏蛋……都给我先下楼去，我要和俊哥哥说话……”

　　“咯咯~~”

　　大家自然知道关芝琳不是真的生气，不过也有点担心殷俊挂不住脸，也接着这个机会下台，嬉笑着跑开了。

　　沈珍环还从关芝琳怀里接过了关燕儿，准备把她交给楼下的胡菡菡去带。

　　“俊哥哥……”

　　关芝琳站在原处，娇笑如花的道，“你看嘉慧今天漂亮吗？”

　　“漂亮！”

　　殷俊毫不犹豫的赞扬道，“这个世界上，恐怕没有几个人能比你更漂亮了！”

　　关芝琳能成为80、90年代香江最漂亮的女人之一，那可不是三四十年后，那群通过整容而获得美貌的明星们能比的。

　　除开她“美女杀手一号”的名声，连香江那群看惯了美女的男人们，甚至美国的杂志，都忍不住要把她列为最佳，可想而知她是有多么的天生丽质。

　　女人哪个时候最美？

　　每个年龄段她们都会有着不同的魅力，但要说最漂亮，那么一定是18-22岁的这段时间。

　　简单的说，就是上大学的这个人生阶段，她们无论是哪个方面，都处在生命的最巅峰。

　　关芝琳恰好就是在这个最最巅峰的18岁年龄，再加上她今天有意盛装打扮了，那绝对是美得冒泡。

　　听到殷俊的赞叹，关芝琳不觉笑得大眼睛都弯了起来。

　　她轻轻的走到了殷俊的跟前，投入他的怀抱，小声的在少年的耳边道：“那……今天晚上嘉慧和俊哥哥一起回家……好不好？”

　　关芝琳在努力的掩饰着自己的心绪，但声音还是不可避免的带着一丝颤抖。

　　殷俊听着就是一愣。

　　他当然明白关芝琳话里的意思是什么，丫头这是鼓足了勇气要献身啊。

　　可是，为什么关芝琳会这么的急切呢？

　　以前也没有听关芝琳提起过呀！

　　难道是因为和钟楚虹的事情传出来，丫头表面不在意，实际上却心里有些疙瘩，想要早点成为自己的女人，从而让心里踏实呢？

　　或者是她早就想好了的，觉得现在是一个好的时机？

　　以上的思绪，都是一瞬间的事情。

　　身为一个男人，殷俊知道，在这个时候自己是万万不能犹豫的，无论是拒绝还是同意，都不能犹豫。

　　所以，他用力的抱紧了关芝琳，笑着亲了一口她的脸蛋儿，和声的道：“好！我们一起回家！”

　　“真的！？”关芝琳娇躯一颤，蓦的抬起粉臻。

　　“难道还有假的？或者是你不愿意？”殷俊笑道。

　　“愿意愿意我愿意~~”关芝琳一口气说了三个愿意，眼眶也红了，“俊哥哥……”

　　“现在可不许哭，待会儿还要在下面去切蛋糕，接受他们的祝福呢！”殷俊捏了捏她的脸蛋儿，“我们嘉慧最乖了！”

　　“嗯！”

　　关芝琳连吸了几口气，把泪花给憋了回去，却继续靠在殷俊的胸膛，久久不愿意离开。

　　“俊哥哥。”

　　“嗯？”

　　“你待会儿给嘉慧唱首歌好不好？”

　　“好啊，你想听谁的歌？”

　　“我想听你的，你为嘉慧写一首好不好？”

　　“现在写？新歌？”

　　“嗯~~”

　　听着关芝琳的要求，殷俊是一阵头疼。

　　他记得的歌曲很多很多，但忽然间要自己找一首应景的歌，却不是那么容易。

　　不仅仅要适合现在的场景，还要适合关芝琳的年龄，也要有一定的爱情表达，还要朗朗上口……

　　这个麻烦的问题，直到关芝琳下楼去了，殷俊都还在想。

　　站在窗口，殷俊望着底下的人群，不经意间，忽然看到了一个肥胖的中年男人，看着他的肥硕身材，殷俊忽然间灵光一闪。

　　有了！

　　就选这一首吧！

　　思量过处，少年赶紧的跑到了旁边的房间，轻车熟路的拿出了吉他，开始了练习。

　　当他提着吉他，再次出现在关芝琳的面前时，关芝琳正陪着关衫和张冰倩，跟宾客们说话。

　　见到了殷俊对她比出一个OK的手势，关芝琳立刻嫣然笑了起来，惹得身旁几个年轻人看得口水都差点流下来。

　　“爹地，妈咪，我过去一会儿！”急匆匆的跟父母打了招呼，关芝琳立刻就跑过过拉着殷俊，一路小跑到了别墅花园侧面的表演台上。

　　正式的PARTY里面，一般都是有音乐伴奏的，音乐的种类随着社交场合的不同而有变化，商务的话大部分就是萨克斯和钢琴曲，年轻人的聚会则是流行歌曲居多，那些叛逆的人们在一起则喜欢摇滚。

　　今天来的人大部分都是成年人，张冰倩又想要有点上流社会的派头，所以请的正好是一队萨克斯的演奏家们，萨克斯的悠扬曲风，听起来很是温馨舒服，又不吵闹，正是适合这样的场合。

　　“各位先生女士，请你们休息一下吧！”

　　来到台下，关芝琳就脆生生的对正在演奏的乐队道，“我俊哥哥今天要给我唱首歌，现在舞台请交给他吧！”

　　台上的乐队当然不是二三流的角色，他们是香江一流的乐队，虽然不是进歌剧院的档次，但平日里在商务场合却很受欢迎，一场宴会演出起码都是2万起价的，一个月乐队的每个人挣个两三万，跟玩儿一样。

　　正因为如此，他们都难免有些心高气傲。

　　听着关芝琳的话，他们虽然停下了演奏，但却都没有动，而是看着台下的殷俊。

　　今天来的人，不少都是娱乐圈的大佬，他们也知道，可身份不够的他们，却不晓得今天关芝琳生日宴会的真正主角是谁。

　　对于这个乳臭未干的毛头小子，拿着把吉他就想要哄女孩子开心，乐队当然是看不起的，特别是他还打扰了自己等人的演奏。

　　关芝琳也是玲珑心，一下子就看出了他们的心中所想，马上就多加了一句：“我俊哥哥是殷俊，你们听说过吧？听过他写的歌吧？他可是天才的词曲作者！”

　　台上的几人一愣，看向殷俊的眼神就变了。

　　他们又不是不食人间烟火的人，虽然主要搞萨克斯这一套，但他们平日里聚在一起，可不仅仅是吹奏乐器的，还会一起唱歌。

　　既然要唱歌，那么肯定就唱过殷俊写的歌。

　　无论是《上海滩》还是《新鸳鸯蝴蝶梦》，还是《万里长城永不倒》，还是《偏偏喜欢你》……等等，这些可都是耳熟能详的流行歌曲，香江就没有几个年轻人不会唱的。

　　音乐界的人士，对于殷俊的才能，早已经没有了任何的怀疑。

　　但他们可不仅仅是因为殷俊写的这些中文流行歌被折服，还有殷俊写的英文和日语歌。

　　连续轰下美国公告牌、英国、法国等国家的畅销金曲榜，还有日本公信榜连霸的辉煌战绩，征服了欧美和日韩的歌迷，引领了世界的音乐潮流……这些伟大的成就，才让殷俊成为了华人中最优秀的词曲作家，没有之一。

　　饶是台上的乐队自视甚高，在殷俊面前，也没有半点骄傲的资本。

　　几人赶紧的站了起来，为首的萨克斯手略带拘谨和恭敬的道：“对不起，俊少，我们不知道是您……请问您的歌曲，需要我们伴奏吗？”

　　“不用了，这是一首新歌。”殷俊笑了笑，“占用一下你们的舞台就好。”

　　几人点了点头，连忙把话筒和音响给调好，然后自动的就缩到了舞台的后面，准备欣赏这位天才词曲家的新作。

　　关芝琳是跟着殷俊一起上台的。

　　她先拿着话筒，“喂喂”了几声，吸引了大家的注意力，才甜甜的道：“各位叔叔阿姨，各位朋友们，今天是我的生日，很高兴大家能参加我的生日宴会。现在，我俊哥哥要演唱一首他新创作的歌曲，请大家鼓掌欢迎~~”

　　“啪啪啪……”

　　听说是殷俊要唱歌，一群人立刻热情的送上了掌声。

　　其中有不少的人还是真的期待，看看这位以才华闻名全香江的天才，能做出什么应景的歌曲来。

　　殷俊笑着走了过去，看着底下一群齐刷刷的望着自己的人，有些腼腆的一笑：“嘉慧刚才让我给她写首歌，我也只能不自量力的现场创作一首……《大肚腩》，送给今天最漂亮的丫头！”

　　“哦！！”

　　“耶……”

　　底下的年轻人顿时尖叫了起来，当然了，大部分都是看热闹的。

　　他们这个年龄，最喜欢叛经背道，看着一对小情侣互相表白，当然是觉得很刺激很有趣。

　　只不过，一群专业人士却皱起了眉头。

　　大肚腩？

　　什么东西？

　　不会是口水歌吧？

　　殷俊难道也是江郎才尽，随便来应付了事吗？

　　就在他们疑惑之中，吉他的声音响了起来。

　　“哦……”

　　殷俊先像喃喃自语的嘀咕了一声，歌声就随着吉他声传了出来。

　　“你怎么可以这样糊涂，竟打算给我你的全部，放弃了整座森林，只为了一颗矮椰树。”

　　“如何让你明白让你懂，说到长相厮守就头疼。朝朝暮暮守着一棵树，不敢担保自己承受得住。”

　　“如果有一天，我有了大肚腩，你对我是否意兴阑珊；如果有一天，你成了黄脸婆，我是否会嫌你又老又啰嗦。”

　　“如果有一天，我有了大肚腩，你是否会爱我依然；如有有一天，你身材走了样，我是会还会为你摘下星星月亮。”

　　……

　　刚开始听的时候，大家都不以为意。

　　虽然歌曲轻快，但是歌词太过口水话，没有多少的难度。

　　但从第二段的开始，歌词中就有了一些感慨。

　　“这时代瞬间万变，谈恋爱像吃快餐一样方便，因为没有勇气相信永远，只好向你承诺我会珍惜眼前。”

　　“如果有一天……”

　　再这么重复的话，忽然间，大家的感觉就有些不一样了。

　　歌词虽然直白简单，但说的可都是社会上出现的问题，说尽了爱情来临时的火热，又有爱情离开时的伤感无奈，更有对以后维持爱情的期盼和苦恼，也有着一丝丝的迷茫。

　　这样的感受，别说是年轻人了，就是一些结婚了的中年人，也开始思索起来。

　　最为尴尬的还是关衫和张冰倩，他们觉得殷俊这首歌有点暗指他们的意思，他们两人不就是年龄大了，然后就没了以前的热情，最后分开了吗？

　　只有关芝琳一个人，站在了殷俊的身边，背着玉手，一边随着音乐轻轻摇晃着粉臻，一边认真的看着殷俊，自始至终，脸上都充满着甜蜜的微笑。

　　唱完第二段，节奏转换之中，殷俊偏头看向了关芝琳，柔声的继续唱了起来。

　　“如果不小心，我们白头偕老，上天保佑我们恩爱依然，当我们老掉了牙，花白了头发，让我当月亮来温暖你皱皱的脸庞。”

　　这一句过后，殷俊的吉他和歌声都放缓了下来，类似于轻吟一般。

　　“如果有一天，我有了大肚腩……不要紧啦，拿来当枕头睡啰！”

　　最后一句，殷俊更是只是放低了声音，轻声的念了出来。

　　但就是这么一句话，让关芝琳“扑哧”的笑了出声，但旋即的，漂亮的丫头忽然间眼眶红了起来，跑前几步就撞进了殷俊的怀里。

　　少年好不容易止住后退的身形，抱紧了香喷喷的娇娇女，台子下面，猛然间就传来了比刚才热烈好几倍的掌声。

　　“俊哥哥~我爱你！”一片嘈杂声中，关芝琳喃喃的道。

　　“我也爱你，丫头。”殷俊拍了拍她的香肩，缓缓又认真的回应道。

　　……


第0662章 带来幸福

　　清晨的阳光，从薄薄的纱帘之中透过来，洒落在宽大的床上。

　　殷俊看着像是八爪鱼一样缠着自己的关小美女，心中一片温馨。

　　前世今生，他昨晚可都是第一次。

　　关小美女这一辈子也是第一次。

　　但少年有着前世电脑中上百位日本德艺双馨的老师们的敬业指导，理论经验不知道丰富到哪儿去了。

　　经历了生疏的第一次后，第二次少年自然是好好的品尝了一番如今的香港第一美女，最后弄得关芝琳实在受不了了，才依依不舍的放过她。

　　难怪古今中外，无数痴男怨女都沉迷于此，这样的滋味，可真是迷人！

　　早上醒来之后，眼前微蹙黛眉，脸上却又充满着欢愉幸福的丫头，让殷俊心里无比的满足，又充满着责任感。

　　本来，殷俊是没有想过这么早就拥有丫头的。

　　可前两天，听到关芝琳说起的冲虚道长的面相之语，殷俊就忍不住想要迫切的改变她的命运。

　　前世的闻彼得，应该是关芝琳的第一个男朋友，也是她第一个男人。

　　可这一世，采摘了丫头少女之身，却变成了自己，那么从命数来说，她应该就有了实质性的改变。

　　以前殷俊给关芝琳带来的改变，全都是外在的。

　　包括给她丰裕的生活，让她不至于陷入孤苦伶仃，让她早日成为明星……等等，这些都不是关芝琳本身的改变。

　　对于冲虚道长的话，殷俊苦苦琢磨了好久，才觉得如果是现在都还没有改变，那么其它的改变，应该是牵涉到关芝琳的本身了。

　　比如说，女孩子和女人，这肯定得算一个改变吧？

　　只要能让关芝琳有了和前世不一样的改变，哪怕只是一点，那么按理说就应该是破局了，她这一生的规矩就有了转变，不会再陷入前世的悲惨命运之中。

　　正是考虑到这个原因，昨晚如果关芝琳不说，这几天殷俊也会吃掉这个丫头的。

　　关芝琳毕竟是年轻贪睡，殷俊轻轻的挣扎开来后，她也只是下意识的嘟囔了几声，就抱着被子继续睡过去。

　　看看时间，现在已经差不多早上8点，殷俊可基本上没有这么晚起来过。

　　洗漱一番过后，殷俊下楼正准备吃点东西，就看到游泳池里面，已经有一条小美人鱼在游泳了。

　　一边请佣人大姐拿早餐过来，殷俊一边打开了落地推拉门，走了出去，笑着和游泳的小美女打招呼道：“阿玉，怎么这么早就过来了？你最近不是忙着拍戏吗？”

　　见到殷俊过来，温璧霞游泳的速度减慢了，但明显的冷哼了一声，转而又开始了游泳，不和他说话。

　　不知道自己哪里惹到这小丫头的殷俊，无奈的耸耸肩，干脆在旁边遮阳伞下面的小桌前坐下，一边看报纸，一边吃起了早餐。

　　殷俊的吃喝一般都简单，像是在广播道那边公寓住的话，早上吃点牛奶面包就行。

　　回家来，早上也请佣人大姐她们做简单的食物，豆浆油条、包子稀饭，这些就足够了。

　　要说从数万的移民里面选择出来的女厨子，厨艺可真是不简单，家常小菜都能被做得有言有味，就连有些挑食、喜欢吃西餐的关芝琳，都喜欢她们做的清淡小菜，更别说殷俊了。

　　殷俊都过来了，温璧霞哪里还能静下心游泳，见殷俊不理会她，只在那里吃早饭，温璧霞气得够呛，干脆一会儿就从游泳池里面爬了起来。

　　现在已经是9月底，不过香港地处南方，天气非常的炎热，现在也能有30度上下，早上温度要低一些，可对于最近半年经常游泳的温璧霞来说，也没什么问题。

　　66年出生的温璧霞，如今已经快15岁了，因为这两年的生活质量很好，营养非常的充足，早已不是以前又瘦又黑的样子了。

　　比起前世来，温璧霞如今的身高已经有160公分，身材前凸后翘，绝对是发育很好的小美女一个。

　　这也是温璧霞很骄傲的地方，关芝琳的酥胸尺寸就比不上她，两人相差了三岁多，但却是小的一个比较大，这让关芝琳很没有面子。

　　当然了，温璧霞这个年龄，也不会想到靠身材来吸引殷俊。

　　接过了佣人的毛巾后，擦拭着身体的温璧霞，一屁股坐在了殷俊的对面。

　　看着小丫头气鼓鼓的样子，殷俊微微一笑，伸手去捏了捏她的脸蛋儿，“阿玉，又怎么了？”

　　最近温长顺已经判了，以袭警和扰乱公共治安的罪行，判了他入狱两年。

　　见到父亲进监狱去改造，包括温璧霞在内的温家人心情可是好了不少，由此也可见温长顺平日里在儿女们的心目中形象多差。

　　“讨厌，俊哥你别把我当小孩子！”温璧霞白了少年一眼，“昨晚你把狐狸精带回家了？睡在一张床上？”

　　“咳咳……”

　　少年正端起碗喝豆浆，闻言立刻就呛着了。

　　挣扎了好一会儿，才把这口逆气给调整回来。

　　“你啊，小孩子家家，管这些干什么？”殷俊无奈的道，“我们不说这个了，我听麦监制说起，你最近表现很好，演技大有进步？”

　　“那是当然，能把这个残暴的大狗熊的要求给完成，你不知道我多努力。”说起了正事儿，温璧霞是眉飞色舞，当下就讲起了她是怎么和麦当熊斗智斗勇的。

　　殷俊就这么边吃饭边听，时不时的还发出惊叹和赞扬的声音，做一个很好的听众。

　　可惜的是，这种温馨的局面很快就被打破了。

　　因为穿着懒散的T恤和短裤，一脸娇懒的关芝琳，从里面走了出来，坐在了温璧霞的旁边。

　　“哟，阿玉妹妹啊。”关芝琳笑眯眯的看着她，“今天怎么这么早来我们这儿？”

　　“这也是我的家！”温璧霞不甘示弱的道。

　　“呵呵。”

　　关芝琳没有和以前一样的跟她吵起来，昨天晚上她就已经成为了女人，和温璧霞已经拉开了境界的差距。

　　现在温璧霞在她面前，就是一个小丫头，和她计较，有失身份。

　　温璧霞被关芝琳的态度给气着了，她转而对殷俊道，“俊哥，我最近接了一个新艺城的戏，我把剧本带过来了，你待会儿帮我看看剧本好不好？”

　　“好啊！”

　　殷俊笑着点头道，“你吃饭了没有？吃了我们现在就去看看。”

　　“还没有呢，我先去洗澡，马上过来吃饭。”温璧霞站了起来道。

　　看着她摇曳着身姿走了出去，关芝琳没忍住，吃吃的笑了起来。

　　“干嘛？”殷俊问道。

　　“我看她啊，明明还是小毛丫头一个，却还这么生涩的想要勾引男人。”关芝琳回答道。

　　“净在那儿胡说八道。”殷俊示意她坐到自己的身上来，捧着丫头的丰盈圆翘，惬意的道：“你应该说，阿玉就像是一只小孔雀，总想把自己最美好的一面展现出来，但此时却还没到她盛放的年龄。”

　　“说得文绉绉的。”关芝琳皱起了小琼鼻，却眉开眼笑的挽住了殷俊的脖子，“俊哥哥，你放心好了，我可不会吃醋的。像是你这么优秀的人，那些女人想要把你吞了，是很正常的事情呀！反正我才是你的正宫娘娘，她们最多只能当嫔妃，或者是才人！”

　　殷俊听得好笑，“什么娘娘、嫔妃的？”

　　“我没有开玩笑啦。”关芝琳耸耸香肩道，“只要俊哥哥最爱的是我就好啦。”

　　“我当然爱你。”殷俊望着她道，“丫头，你一定会过得很幸福的！”

　　“嗯！这一点，我可没有怀疑过！！”关芝琳很甜的笑了起来。

　　她此时想起了和殷俊遇到的第一天。

　　能遇到俊哥哥你，真好呢~~

　　……

　　等到殷俊去给温璧霞剖析讲解剧本，客厅里的电话就响了起来，佣人跑来叫关芝琳，说是张冰倩打来的。

　　“昨晚怎么样？”张冰倩张嘴就这么问道。

　　“什么啊？”关芝琳昨儿晚上才第一次，哪里比得上这个经验丰富的老妈，还有些害羞。

　　“我问你和阿俊好了没有？”张冰倩以为女儿没听清楚，又直白了一些。

　　“哎呀，妈妈你好讨厌呀~~这些事情你问来干什么？”关芝琳羞涩的小声道。

　　“那就是成功了？”张冰倩听着这语气，不觉欣喜起来。

　　“嗯……”

　　“太好了！太好了！”张冰倩松了一口气，“你们两个认识也两年多了，总算是修成正果了！妈也能放心一些了，接下来就是你自己把握，争取早点和阿俊完婚，那才是最重要的，知道吗？”

　　“人家可不想那么早结婚生子，这样人家很快就成黄脸婆的啦。”关芝琳断然拒绝，“而且我和俊哥哥才18岁，等个五六年也差不多！”

　　张冰倩想要反驳女儿，但想起她已经成了殷俊的女人，这很重要的一步已经踏出了，也没有必要把女儿逼得那么紧，免得适得其反。

　　女儿其实说得也不错，现在他们小两口都才18岁，要结婚肯定不可能那么着急，等一等，等到两三年之后再说，也应该出不了大问题。

　　只不过啊，殷俊身边的女人可不少。

　　别说是钟楚虹，就是那个温璧霞，也不是一盏省油的灯！

　　女儿想要成为名正言顺的殷夫人，并且掌控着殷家，未来的路，可也不是那么好走呢！

　　……


第0663章 摧毁！

　　9月25号，星期四。

　　平日里领取《麒麟日报》的人们，都感觉出来了今天有些不同。

　　《麒麟日报》一期派送35万份，除了周六周日是要一个小时才领完之外，其余的上班日，基本上是从摆出来到收摊，最多只用半个小时，中环、金钟这些地方，更是十分钟都不到，就会派发一空。

　　可今天不一样，细心的人发现摆放在木板台上的报纸，明显的要比寻常多一截。

　　有些往常没有《麒麟日报》的一些地方，也都居然出现了新的派发点。

　　“你们这是要扩大派发量了吗？”有熟面孔领取报纸的时候，就会这么问一句。

　　面对他们的疑问，所有的派发大婶都是整齐划一的回答。

　　“从今天开始，《麒麟日报》每天派发50万份。另外，今天有大新闻，请不要错过。”

　　大家一听增加到50万份，却是很高兴的。

　　《麒麟日报》8点准时的发放，可许多上班族时间赶不上，还没看到就被别人领完了，只能到了公司，等到同事们看完了，自己才继续看。

　　这样很有点不方便。

　　现今一口气增加了15万份，至少也能多10分钟再领完吧？

　　如此一来，大家就有机会早点拿到了。

　　他们才不管《麒麟日报》这样会造成多少的亏损呢，反正只要是免费的，好看的，别的什么都不用管。

　　可在当时，更多的人，没有注意到派发大婶们说的后半句。

　　当然了，他们没在意到也没关系，因为拿着报纸，看第一版，就知道是什么大新闻了。

　　“我X！！”

　　无数人看到头版头条时，忍不住就会冒出一句粗口。

　　原因无它，谁看见这条头版，都会惊骇得目瞪口呆的。

　　因为它所披露的，正是香江最近一个月最火的佳宁集团的事件。

　　“佳宁集团涉嫌财务造假、欺诈营销、虚假买卖，实际亏损超过5亿港币！！”

　　这么的红色大字写在《麒麟日报》的头版头条，你说怎么不让人触目惊心？

　　最关键的还是内容。

　　无数的人站在路上，紧张的看起了《麒麟日报》的披露。

　　本来以为《麒麟日报》在哗众取宠，可看到这么一条条的证据，一张张的账目表，大家都不敢不相信。

　　可是！

　　明明佳宁集团是那么火爆的、大有前途的公司，怎么可能忽然间就变得如此黑暗、如此的混乱不堪呢？

　　许多人都不解。

　　但是，股票市场已经在第一时间反应了过来。

　　开盘的第一分钟，上市的佳宁置业公司就狂跌3.7%，开盘后的半个小时，佳宁置业暴跌超过11.5%，市值蒸发超过3.5亿港币！

　　香江的证券管理部门跟上级沟通之后，立刻暂停了佳宁置业公司的交易，表明等查清事实之后再恢复交易。

　　可是，他们越是这样，那些中小股民就越是恐慌，短短的一个小时，就已经有超过3000的股民拥堵在股票交易所，吓得警察赶紧的增派警力过来。

　　此时的佳宁集团，也是乱成了一团糟。

　　陈宋青和他的一群手下，8点过就已经收到了消息。

　　等他们看到报纸上的内容，一个个都吓傻了。

　　经过了一系列的查证和比较，他们发现这些居然全都是真的，他们干的那些违法做生意的事情，全都被爆了出来。

　　“怎么会？怎么会这样？”陈宋青抓着了财务总监的衣领，恶狠狠的瞪着他问道。

　　“不……不关我的事儿啊……这些资料，可不仅仅财务的，还有总务的，还有后勤的……”财务总监吓得直哆嗦，但还是挣扎着道：“另外很多东西，比如裕民财务公司的，我们都没有资料，《麒麟日报》能有，肯定是因为他们在裕民财务也有人啊！他们不知道埋伏了多少人，不知道埋伏了多久啊！”

　　“老板，要不要我抓他们出来！？”陈宋青手下专门做脏活的保安队长问道。

　　“抓？你一时半刻知道是谁么？”陈宋青甩开了财务总监，抓着雪茄就是一阵猛抽，“我们没时间了！裕民财务公司那边肯定比我们还要乱，一旦香江和马来西亚的金融部门检查，我们的贷款可就全部曝光了……你们赶紧的，去把所有的证据都给烧掉，快！”

　　几个公司的头头匆忙的跑了出去，副总经理也想跟着出去，陈宋青却一把抓住了他，拉到一旁道：“阿凯，你赶紧给我找王律师，让他们律师团快点准备一下，我要打官司了！”

　　“好！”

　　副总经理闻言去了。

　　这边陈宋青却立刻又给家里打了个电话，“老婆，你赶紧的把我们的一些债券、股票和值钱的东西都收拾好，放到元朗乡下的那间小屋子里面去……别问为什么，警察问你，你就说什么都不知道！反正我们早就离婚了的，他们拿你没有办法！”

　　挂上了电话，陈宋青又开始在自己的办公室忙碌起来。

　　他一方面把一些敏感的文件给塞进粉碎机里面，然后又强迫自己坐下来，写了几个即将要做的事情，还有要注意的事情。

　　越是这种慌乱的时候，他就越是不能自己放弃自己，一定要尽量的自救。

　　在香江的法律里面，他可是犯下了许多的罪，如果真的被起诉然后判刑的话，起码都是二三十年的刑期。

　　陈宋青觉得自己还算年轻，当然不要自己最黄金的职业时间段，就浪费在了监狱里面。

　　他脑子里不是没有报复《麒麟日报》这个多管闲事的报社的想法，可想到《麒麟日报》的影响力，还有他背后的老板，陈宋青很理智的知道，自己此时此地，是不应该去招惹他们的。

　　是！

　　能混到这一步，说陈宋青在社团没有一帮人帮衬，那是开玩笑的。

　　但这些社团，一旦遇到殷俊，那可都是不敢有半点嚣张的。

　　且不说殷俊手里有3000多训练有素的退役军人当保安，单说殷俊连何家都敢去惹，而且还能全身而退，何家大公子亲自上门赔礼道歉，这样的能量，就足以让陈宋青打退堂鼓了。

　　本来就是一身的麻烦，再彻底的把殷俊惹毛，他陈宋青有没有命从监狱里面出来都是问题。

　　所以，还是老老实实的想着怎么摆脱困境，尽量减少罪责的好。

　　至于说报复什么的，那起码也是三五年之后的事情了！

　　做完了这些准备工作，陈宋青都没来得及喘口气，那边的得力助手就又破门而入。

　　“不好了，老板！股市开盘了，我们的股票一路狂跌！！”

　　听到手下这么说，陈宋青脑袋“轰”的一声，像是炸裂开了一样。

　　完蛋了！

　　慌乱之下，居然忘记了还有股市这么大一个包袱！

　　陈宋青手里握有佳宁集团起码40%的股份，他之前没有去处理股票，是因为他知道如果佳宁集团被查的话，股票这种一时半刻根本没办法兑现的东西，自己一分一毫都没办法拿走，那还不如先把能搬走能隐藏好的财富藏好。

　　可他却忽略了一点，佳宁集团不仅仅是他一个人的，佳宁集团在市场上流通的股票就超过了28%，按照现在的市值算起来，已经有8亿多！

　　按照昨天他了解到的情报，香江起码有2万股民购买了或多或少的佳宁集团的股票！

　　如果这两万人都闹了起来，那警方和政府不想动都不行了。

　　不管事情是怎么样，都要把姿态表现出来，安抚了这群情绪激动的民众们再说。

　　一旦他们不走正常的法律程序，直接先把自己扣押逮捕了再说，那自己的回旋余地可就小多了。

　　如此的话，不少的手尾他都没办法做好啊！

　　但现在后悔这些，已经是来不及了。

　　陈宋青喜欢玩股市，当然知道“水能载舟亦能覆舟”的道理。

　　一旦进入了恐慌的局面，那么佳宁置业公司的股票，是肯定没办法正常起来的。

　　这么一个星期暴涨的价格，不但要全部跌回去，就算是以前的市值也保不住！

　　在这样的情况下，那些被亏惨了的股民们，一定会闹出大事情来的。

　　他们闹出事情，政府会找谁来背锅？

　　肯定是他这个惹起大乱子的人啊！

　　正在此时，副总就跑了进来，“老板，王律师和他的团队已经赶过来了！”

　　“好，办得好！”陈宋青用力的一拍他的肩膀，“请他们到会客室，我马上过来！”

　　他这时已经把这些律师当成了自己的救命稻草，就算是明知道脱罪的希望不大，却也是不愿意放弃。

　　可是，陈宋青却已经没有了任何的机会。

　　因为他才走出自己的办公室，就看到超过三十多个穿着制服的警察，冲进了佳宁集团的办公区域。

　　紧随着他们的，还有大量的政府工作人员。

　　“所有的人靠着墙站好！放下手里所有的东西！不许乱动！”

　　警察们挥舞着警棍，将一切不听话的员工统统的赶到了角落，这样的果断和狠辣，让陈宋青心直往下沉。

　　完了！！


第0664章 一朝成名天下知

　　《麒麟日报》的后手，可不仅仅只有一个。

　　除了详尽的事实、时间地点人物都给报道了出来，中午的时候，亚视就播出了《麒麟日报提供的》许多关于“金门大厦虚假买卖事件”的录音，这下子就更加坐实了佳宁集团和百宁顺集团作假的事实。

　　警方其实比亚视还要提前收到录音资料和一些证据，只不过为了保密，是今天早上才交给他们的，这倒是让警务处长和廉政公署的署长打电话跟乐易铃抱怨了一下。

　　于是，百宁顺集团董事长林秀锋也立刻被警方带走，交给廉政公署询问审查。

　　比林秀锋先一步进入廉政公署的，还有裕民财务公司的五个总经理、副总经理。

　　一时间，许多和佳宁集团合作的公司，都显得有些风雨飘渺。

　　大家都心头揣揣，不知道《麒麟日报》还拥有多少的内幕消息，会不会牵连到他们。

　　倒是已经进了廉政公署的陈宋青，听到这些消息后，彻底的安稳了下来。

　　看来这一次是横竖逃不过牢狱之灾了，那么就老实一点，把罪责都扛下来吧，否则自己和家人很有可能连生路都没有。

　　与佳宁集团合作的公司，可不仅仅是正规的公司，还有不少的社团，他们通过佳宁集团不知道洗白了多少的钱款。

　　如果这些都被全部揪了出来，陈宋青连监狱都出不了。

　　幸好这两年佳宁集团已经减少了和他们的合作，而《麒麟日报》注意到佳宁集团，也应该时间不长，这些古远的事情，他们应该是探查不到。

　　就算是有点证据，那也关系不大。

　　只要不牵涉到社团，那么老婆和孩子们在外面的生活就会有保障，凭借着自己藏下来的钱财，就算自己出狱过后，也可以过上富足的生活。

　　陈宋青此时不禁有点佩服自己。

　　早在来香江的时候，他就和妻子已经离婚了，只不过外面的人不知道。

　　现在他违法会受到惩罚，但妻子早已和他无关，所以妻子名下的那些财产，警方和廉政公署根本就没办法动，这也就是成了他们家的后路。

　　但是，不管陈宋青怎么的自我安慰，他的佳宁集团，已经因为这一次《麒麟日报》的爆料，轰然倒塌了下来。

　　看着这家资产超过50亿港币的超级大集团公司，就这么哗然倒塌，香江金融界的人士，真的是目瞪口呆之余，又心惊胆颤。

　　他们从来没有想到过，一家报纸能发挥这么大的威力，居然活生生的搞垮了一家香江绝对排名前二十的超级大集团。

　　是。

　　佳宁集团垮掉的最大原因是因为他们屁股不干净，但哪家公司没有一点毛病？

　　如果下一次，《麒麟日报》再摸上了自己的公司呢？那时候自己又该怎么办？

　　要知道，这《麒麟日报》可真是狠毒啊！

　　想要这么彻底的搞垮佳宁集团，他们起码提前半年，甚至更久的时间就开始了布局，不知道花了多少钱和多少人力物力，才得到了这么多关键的情报，才能搞垮佳宁集团这么一个庞然大物。

　　不，不仅仅是佳宁集团。

　　马来西亚的裕民财务公司，也在这一次的风波里面，受到了太多的冲击。

　　根据《麒麟日报》粗略的估算，裕民财务公司的高层，这几年收受了陈宋青起码8000多万的贿赂，从而违规给他陆续贷款超过了8亿港币，而这些钱，随着佳宁集团的轰然倒塌，自然是收不回来的。

　　饶是裕民银行是马来西亚最大的银行之一，但也经不住8亿港币的巨额亏损啊！

　　不但裕民财务公司会倒闭，就是他们的总部，也会受到巨大的影响，搞不好倒闭都是可能的。

　　裕民银行的规模更大，起码有200多亿港币的资产，如果也因此垮掉，那《麒麟日报》完全可以被称为巨人杀手！

　　有不少的大公司，都想到是不是要给《麒麟日报》一些压力，不要让他们这么肆无忌惮的去破坏规矩。

　　也有一些公司，想要是不是找《麒麟日报》多打一些广告，这样也是积极的交好他们，免得下次屠刀就悬在自己的头上。

　　但无论是哪一种公司，他们现在对《麒麟日报》的破坏力是有了充分的了解了。

　　相对于别的行业，报刊杂志行业是最为震惊的。

　　在《麒麟日报》之前，不是没有人揭露过社会的丑恶现象，不是没有人揭露过那些违规违法的公司。

　　可从来没有一家报社，敢把揭露的对象放在一家超级大公司上面！

　　因为，一个不好，这可是会死人的啊！

　　然而《麒麟日报》却偏偏这么做了，这么的处心积虑，这么的肆无忌惮，这么的倾力一击！

　　你说你一家报纸，而且还是免费的，用得着如此的引发轰动，哗众取宠吗？

　　好好的做你的内容，这不是挺好的吗？

　　如今一下子成了反黑先锋，你把我们这些同行放在哪儿？

　　有了你这个珠玉在前，以后在这方面，我们该怎么做？

　　我们做每一个揭露黑暗的报道，恐怕都会被拿来和你们《麒麟日报》比较吧？

　　香江这么大，可像是佳宁集团这样的大集团不多啊！

　　有能力把那些大公司给搞垮的更不多啊！

　　而且我们没有你们那么强大的后台，没有一个3000多人的安保队伍作为后盾，没有一个横跨全球的大集团公司做后盾啊！

　　做报纸最重要的是什么？

　　不就是名声吗？

　　《麒麟日报》以前只能说是一个很不错的综合报纸，说它是香江一流，没有人反对，但要说它香江第一，无数人不服气。

　　但到了今天，《麒麟日报》凭借着自己披露香江有史以来最大的诈骗违法经营集团，一下子就成为了最有公信力，最有责任心的报纸！

　　他们这么一朝成名天下知，就真的有点上位的意思了。

　　这就让报纸行业的同行们紧张了起来。

　　特别是《麒麟日报》宣布从今天开始，每天派发50万份，那就更显示了他们的决心。

　　问题在于，别的报纸，他们都还敢和其龙争虎斗一番，但人家《麒麟日报》免费送啊，你怎么去让人抵制，怎么去和他们打仗？

　　难道你也来免费吗？

　　那怎么行！？

　　不提报刊杂志同行的纠结，民众们虽然悲痛震惊的有不少，但那些都只是相关人员。

　　吃瓜群众们对此可是欢欣鼓舞，大声叫好。

　　虽然他们有点看热闹不怕事大的意思，但这也说明了《麒麟日报》这一次的行动，是多么的深入人心，多么的让民众拍手称赞。

　　新闻媒体从创建出来的那一天，就有着监督政府行事、关心天下事、为民众抱不平、揭露社会丑恶，引发人们反思的各种重任。

　　但很遗憾，香江这边的新闻媒体，长期以来受到了港英政府的压制，虽然政府没有做得过火，但很多限制却也是无所不在的。

　　因此，香江的报纸，这么十几二十年，最出名的居然不是他们的新闻报道，而是小说版面。

　　也因为这个，《明报》才能成为香江数一数二的报纸。

　　这样的局面，恐怕不是40年之后，香江的那一小撮白痴们想得到的，他们还以为他们的英国爸爸有多么慈善，一天到晚只给他们吃饭，不要他们做事儿呢！

　　不过，实话实说，这几年，随着麦理浩的当政，香江的风气已经好了许多。

　　不但是经济高速的发展，就连报纸行业，也迎来了不少的解禁。

　　可之前他们受到的打压和限制太多了，所以始终抱着“多一事不如少一事”的想法，还是如同过去那样，小打小闹的做就好。

　　没想到的是，他们的这种小心翼翼，直接就给了《麒麟日报》这么个机会。

　　不敢说如果别的报纸遇到了佳宁集团爆料的事情，会不会出手，但肯定他们没有这么大的手笔。

　　老百姓的眼睛都是雪亮的。

　　他们当然能分清楚什么是好的，什么是坏的，什么是敷衍的，什么是用心的。

　　只看《麒麟日报》今天先报纸爆料，再把录音提供给亚视，就知道他们做事情非常仔细和谨慎。

　　那一条条、一款款的事实，可不是随便找几个编辑，大家闭门造车几天就能弄出来的。

　　《麒麟日报》是经过长期的探查和卧底，然后花了大价钱，才能弄到这些材料！

　　就连那些受害了的股民们，不少也没有痛骂《麒麟日报》害得他们财富化为乌有。

　　事实上，如果不是《麒麟日报》今天揭露出来，他们说不定还会继续的投入，还会继续的向亲朋好友们推荐，从而引发更多的人上当。

　　现在虽然佳宁集团受到的损失很大，清盘是肯定的了，但好歹佳宁置业公司的底子还在，还有着金门大厦等产业，他们多多少少还能捞回来一些。

　　至于没有上当的民众们，更是感谢《麒麟日报》。

　　因为他们之中许多人，已经蠢蠢欲动，想要投资购买佳宁置业的股票了——买涨不买跌，可不仅仅是内地股民们的习惯！

　　一时之间，“良心报纸”、“揭黑先锋”等等帽子，就一顶顶的戴在了《麒麟日报》头上。

　　短短半天不到的时间，《麒麟日报》就成了香江最具有影响力的报纸！


第0665章 细分化的报纸

　　胡籼是一个非常有决断的女人。

　　因此，殷俊在中午的时候，就接到了她的电话。

　　一个小时之后，两人就在中环的一家私人俱乐部见面了。

　　私人俱乐部现在在香江，早已不是什么新鲜的东西。

　　英国人最喜欢搞这一套，所以早在三五十年之前，香江就有私人的会所和俱乐部。

　　只不过当时的这些私人聚会场所，都只有英国人才能去，华人是没有资格进去的。

　　也就是在70年代开始，才有一些华人富豪建立了会所和俱乐部，让商人们有可以秘密谈生意的地方。

　　一段时间不见，胡籼是瘦了不少，看得出来这段时间她也是在焦虑的考量之中。

　　毕竟要做免费报纸的话，怎么来协调免费和收费的关系，怎么样才能既获得市场占有率，又不损害《星岛日报》和《星岛晚报》等报纸的权益，这些都是胡籼要考虑的。

　　但此时她知道，自己不能再犹豫了。

　　《麒麟日报》一飞冲天之势已经不可阻挡。

　　一旦让《麒麟日报》这么的发展，发行量现在是50万，然后到80万，最后到100万，那么香江还真的没有别的报纸生存的余地了。

　　想要做出改变，就必须要赶早，否则拖到后面，什么机会都没有了。

　　“我同意把手里的佳视16%的股份卖给你，价格我们都好说。”胡籼开门见山的道，“但我的条件想来你也知道，我要做一个好的免费报纸，请殷先生你不要敷衍我。”

　　“当然不会。”殷俊也正色的道，“任何一个地方，都不可能只有一个报纸，这是非常不符合社会生活规律的。同时，任何一种类型的报纸，都不可能只有一个，市场的需求决定了，我们需要很多不同类别的报纸。星岛报业集团想要做免费报纸，只要注意到一个方向，那就是做差异化的免费报纸，就能有成功的机会。”

　　“差异化的报纸？”胡籼来了兴趣，“殷先生可不可以具体说说？”

　　“其实和普通的报纸差不多。”殷俊道，“免费报纸领域，《麒麟日报》做的是综合报纸，那你们星岛报业，完全可以做某一个你们最擅长的领域嘛。比如说经济，比如说英文，比如说娱乐。专注一个方面的发展，必然会得到忠实的客户群，这一点，胡总你想来也比我清楚。”

　　“殷先生您觉得，我们做哪个比较好？”胡籼一边点头，一边问道。

　　“做娱乐、体育和八卦吧！”殷俊想也不想的道，“未来的世界，和平的因素是很稳定的。因此人们对于娱乐和体育的追求，是很在意的。况且我们有香江和宝岛两大娱乐的焦点，这个影响力是可以辐射整个亚洲的。你把销售目标放在香江宝岛和南洋区域，一期做个50到100万份，简直是轻轻松松！”

　　“如果是亚洲区域的派送，时效性会比较不好吧？”胡籼道。

　　“第一个，你们可以做一些时效性不那么紧迫的新闻。比如说我们现在做的佳宁集团，它就没有时效性，而是披露这个事实的真实性和轰动性。放在娱乐行业，你们可以长期跟踪一个明星，发现他的出轨或者其它事情，然后集结在一起，这不就是很好的卖点吗？

　　第二个，现在的交通那么发达，香江又在亚洲的中心区域，无论是向上到日本韩国，还是向下到菲律宾、马来西亚、新加坡、泰国，三五个小时的飞机就能到达。我们只要选好了航线，提前把印刷模板做出来，在香江还没有印刷之前，派人用最快的速度坐飞机去这些地方，然后找当地的印刷厂把报纸给印刷出来。这样时间说不定不会耽搁，或者最多耽搁几个小时。这样的时间差，完全不影响报纸八卦新闻的轰动效应，对不对？”

　　顿了顿，殷俊道：“也就是如今的传真机，照片传输不够方便，否则文字方面的编辑，完全可以通过传真机传到印刷厂去，根本人都可以不过去。”

　　“但没有了照片和图片作为证据，那么报道就会缺乏震撼性，也缺乏娱乐性。”胡籼笑着道，“所以还是辛苦一点，直接派人比较好。”

　　话语之间，胡籼已经是赞同了殷俊的说法，觉得这样做非常具有可行性。

　　胡籼脸上此时已经有了笑容，“按照殷先生你这么说，娱乐新闻这样搞这样是不错的。但体育方面，我们这里可没有什么好的新闻素材啊！”

　　“这个简单。”殷俊道，“现在的体育，以足球为最主要的竞赛方式。而足球的圣地在意大利、英国和德国。你们完全可以派记者去欧洲，每天自己采访、自己做新闻，发回到香江来。别人都是买新闻，只有你们是自己做，按照亚洲人的喜好来做，又是非常有意思的题材，大家自然会喜欢。

　　而且做体育，一样可以从八卦方面来做，比如哪个球员去夜店狂欢啦，哪个球员又出轨啦，哪个教练又收受钱财啦，哪个俱乐部又有什么秘密挖人事件啦……这些消息，可是比起场内消息来，更让观众们喜欢的，也是会让他们忠于报纸的理由！”

　　“我懂了！”胡籼认真的道。

　　殷俊一口气说了这么多，让她非常的受益匪浅。

　　可是胡籼并不满足，“殷先生，还有没有什么可以做的？”

　　“还有就看你们愿不愿意了。”殷俊沉吟着道，“你听说过英国的《太阳报》吧？”

　　“知道。”胡籼点头道。

　　“《太阳报》的一个很大的特色，就是他们的三版女郎，这个非常吸引男人的注意力。”殷俊道，“如果星岛报业愿意，你们也可以专门开辟一个版面，拍摄一些明星的照片。当然不是说要像他们一样的低俗，我们完全可以拍得好看又不烂俗，让人喜欢看却又不反感嘛！”

　　胡籼马上懂了殷俊的意思。

　　方式可以借鉴，但具体的细节却可以做出自己的特色来。

　　如果按照殷俊建议的这样，从娱乐、体育和美女照片集来做，真的是很有点看头。

　　至少胡籼自己，就觉得这样的报纸好看，更别说是免费报纸了。

　　“说起来，这样的报纸，如果做成免费的版本，是不是有些太浪费了？”胡籼沉吟着道，“你看，我们真的想要做好的话，派出去的记者数量肯定不能少，薪酬待遇不能少；在亚洲各地的印刷成本也不低，运作成本可比一般的报纸都要高……”

　　“从目前来说，的确是有些浪费。”殷俊颌首道，“但长期来说，却是一点儿也不浪费。当你占据了这个细分市场后，你就是这个领域的王者，到时候天价广告费就会源源不断的而来，足够让星岛报业赚大钱，影响力也飙升。更何况，其实收费报纸和免费报纸并不是完全冲突的。

　　你采访得到的信息，不一定那么死板的只有娱乐、体育那些吧？顺带着让他们搜集一些财经、民生、趣闻的新闻，用在《星岛日报》上面，不也可以的吗？或者是一些很有实效性的消息，你同样完全可以用在《星岛日报》和《星岛晚报》上啊！”

　　胡籼听得笑了起来，“我现在总算明白了，大家说殷俊的脑子最值钱，真恨不得打开来看看，里面藏了多少珍宝的原因！殷先生，听君一席话，胜读十年书啊！我受教了！”

　　“胡总你客气了，我只不过是多想了一些，很多事情，你只是没有抓住头绪而已。”殷俊道，“刚才你说的成本问题，其实也不用担心。报纸也不一定是每天发行的，对不对？你的免费报纸，完全可以一周先发一期，试一试效果，稳定一下读者群再说。等到效果好了，读者们黏度增加了，那么再改为三天发一期就好。”

　　“难怪你刚才说，我们的新闻不用追逐那些时效性的，原来早就想好这个报纸不是天天发行的啊！”胡籼恍然大悟的道。

　　她此时是真的很佩服殷俊。

　　实际上从听殷俊的想法开始，她就有这样的顾虑。

　　别说是免费报纸，就是收费报纸，按照殷俊那么的弄，也是非大手笔大投入不可。

　　毕竟每天你需要那么多新闻去充斥每一个版面，至少24-32版的报纸，可不是随随便便就能填满的！

　　而免费报纸的产出回报肯定比收费报纸慢——人家普通报纸，卖报纸就有一份报纸钱，你免费报纸可没有！

　　有那么一些时候，胡籼都在嘀咕，这殷俊不会是故意出这个法子，让我们亏损到吃不消了，然后中途倒闭的吧？

　　现在殷俊一说，让他们一周发刊一次，或者是两次，胡籼才算是松了一口气。

　　要是这样的话，这个免费报纸倒是真的有可操作的可能，不再只是纸上谈兵的畅想而已。

　　“殷先生，只是凭着一句我愿意卖佳视股份给你，你就这么详细的跟我说了做这份免费报纸的细节，难道你就不怕我得了好处反悔？”胡籼忽然之间这样问道。

　　“不是没有这个可能，但我一来相信胡总你的气魄，不至于这么的短视，我们以后合作的地方多了去了。”殷俊平和的回答道，“二来，我既然能扶持起这么一家免费报纸，那我也有能力将它给毁掉，不知道胡总你相不相信？”

　　胡籼哈哈笑了出声。

　　她伸出了手，“俊少，我们合作愉快！”

　　“合作愉快。”殷俊客气的和她握手道，“胡总，未来的世界有着无限的可能，大胆向前，你一定能获得想象不到的回报的！”

　　“希望如此啦，不过第一步还是要先把报纸做出来再说！”胡籼耸耸肩道，“新做一个东西，可是要如履薄冰的努力才行！”

　　说是这么的小心，可看着胡籼满意的样子就知道，她对于这份报纸，已经有了一个大概的想法。

　　不过接下来，她还是提出了自己的要求：“俊少你也不要吝啬，刚才你说的那些，我希望你更系统的帮忙写一个策划书出来，可以吗？”

　　殷俊点了点头，从包里掏出了一份厚厚的纸张递给了她。

　　“哦？哈哈哈……”

　　胡籼大笑之余，又忍不住竖起了大拇指。

　　殷俊这个人，真是老练谨密得让人害怕啊！！


第0666章 收获不断

　　殷俊对胡籼说起的这个报纸的原型，实际上就是《太阳报》和《世界新闻报》。

　　哦，上面说的两个名字，实际上是同一个报纸，只不过是星期天的《太阳报》，就改名叫做《世界新闻报》来发行而已。

　　现在的这个报纸，还没有被默多克把握，所以他们在做八卦和庸俗方面，还没有做到极致，自然也就没有后世那么的出名。

　　殷俊介绍给胡籼的版本，起码都是2000年之后的《太阳报》和《世界新闻报》了。

　　话说回来，现在殷俊的《麒麟日报》也是有明星娱乐专版的，一样有不少的明星的消息，丑闻八卦也有。

　　虽然里面着重殷俊说了可以报道明星绯闻这一点，还有长期跟踪报道的一些策划，有点侵犯明星的隐私的嫌疑。

　　但在现在和以后的娱乐时代，明星八卦是非常畅销和吸引眼球的环节。

　　这个事儿今天不是胡籼做，明天也会有别的人来做，比如香江版本的《太阳报》——《苹果日报》。

　　与其等到让姓黎的混账来做，还不如提前由殷俊让胡籼来做。

　　至少胡籼绝对不是没有底线的人，而且她还和内地的关系不错，以后自然不会一天到晚的去诽谤和抹黑内地。

　　由胡籼来做，以后殷俊身边的那些女明星，他们在拍到有什么消息的时候，肯定会有所顾忌，会给殷俊这个策划创始者一点面子。

　　前面说了，胡籼是一个非常干脆的人。

　　拿了策划书回去，第二天一早，她就把写好的转让股份合同给拿了过来，只用麒麟集团这边签字，就能生效。

　　因为佳视并不是属于上市的公司，所以如果有股份变动的话，只要他们通知其余的股东就行。

　　但殷俊对之前和何泓义，还有现在的胡籼都叮嘱过了，暂时不要对外说。

　　胡籼比何泓义聪明得多了，她自然是明白，殷俊的目的不仅仅在她的这点股份，还想要得到更多的股份，等到蓄积好了实力，再全力去拼佳视的掌控权。

　　拿到了胡籼的股份，殷俊手里就有了29%的佳视股份，已经超越了怡和洋行，成为了佳视的第二大股东。

　　说起佳视的股份，殷俊就想起了这几天一直没有消息的何泓义。

　　这个半老的花花公子，拍着胸口说去帮忙收购顾玉生和何左芝手里的佳视股份，但已经十来天了，居然一点消息都没有。

　　少年都有些怀疑，这家伙是不是明里说要投靠自己，实际上是想要让自己放松今天，然后在暗地里给自己一击？

　　可殷俊也是非常沉得住气的，即使是有了怀疑，也没有贸然动作，准备等等再说。

　　反正手里已经有了29%的股份，实在不行，他自己去找何左芝，怎么也要把何左芝的38%股份拿到手里。

　　事情有些凑巧。

　　殷俊在这边才琢磨着何泓义的盘算时，何泓义就上门了。

　　“抱歉抱歉！”坐在施勋道庄园的雅亭里面，何泓义满脸的笑容，“这段时间我忙着去和他们交流谈判，一直忙得没有空跟俊少你打电话，还请你不要见怪啊！”

　　“哪里。”殷俊客气的指着佣人端上来的茶杯道，“何老板请喝茶，内地峨眉山寺院出品的竹叶青，味道略显青涩，不过回味很好。”

　　“俊少你的享福功夫，可是比我要好啊。”何泓义喝了几口茶，就放下了杯子感慨道。

　　在生活习惯上，他是完全西化了的，对茶叶的兴趣比不上对咖啡的喜欢。

　　其实在前几天的时候，何泓义就想打电话跟殷俊说事情的进展的，只不过何师礼告诉他，要沉住气，事情都没有完成，打电话有什么用？等事情办好了，再联系也不迟。

　　何泓义想想也是，办成了才显得出他的能耐，所以直到今天，事情有了突破，他才跑来报喜。

　　“《华侨日报》老板顾玉生手里的13%股份，已经拿下来了。”何泓义笑着从包里掏出了几份文件，“这是他们的转让合同，还有我写的我跟俊少你的转让合同。顾玉生那边我也叮嘱好了，除非是俊少你打招呼，不然在下一次年底股东大会之前，他们是不会说的。”

　　殷俊倒是一愣，拿过了文件来看，果然是何泓义买下了《华侨日报》的13%佳视股份，价格是1亿零800万，双方签字盖章都齐活了。

　　另外的两份没有签署的文件，则是何泓义写的和殷俊的“佳视股份转让协议”，价格同样只是1亿零800万，何泓义已经把自己的名字签字盖章了。

　　“我不是说了，这钱是我们出嘛，何老板你太客气了，还要垫付。”殷俊把合同放在了一边，然后掏出自己的支票簿写了起来。

　　何泓义笑着回答道，“我想着钱也不多，而且当场付款要爽快一些，所以就先给了。俊少您现在给我，不也是一样的吗？”

　　“是，多谢！”

　　殷俊把写好的支票递给了他。

　　然后他才把何泓义的那份佳视股权转让合同签了字，也就算合同契约成立。

　　少年并不担心何泓义拿着假的合同来骗钱，他何家的声誉可不止1亿，如果让何师礼知道他敢这么做，肯定得打断他的腿。

　　何泓义接过了支票，却是眼睛一凝：“俊少，这……您写错了价格吧？是1亿零800万，您怎么给了我1亿2000万？”

　　“我之前说得不够详细，不仅仅是何左芝先生手里的股份，还有顾玉生手里的股份，我都按照10%的手续费给你。”殷俊淡然的道，“不要拒绝，何老板，你不是要跟着我挣钱吗？这就是了！能办成事情，这些就是你应得的！”

　　“痛快！！”

　　何泓义本来就是爱钱之人，闻言更是心安理得的把钱给收下了，“俊少，我就喜欢和您这样的爽快人做买卖！”

　　本来帮忙收购《华侨日报》的佳视股份，是何泓义的赔罪之礼，没想到就这个殷俊都给他算了中介费，这便让何泓义心情不是一般的好。

　　正因为赚了一笔不小的利润，所以何泓义心里对于另一笔更多的利润，就更加的眼红和心热了。

　　“俊少，说起来也惭愧。今天我只带来了《华侨日报》的佳视股份。”何泓义道，“我父亲已经出面跟五叔说了好几次，可他是坚决的不同意。我父亲也没有办法，只能再找机会跟他详细谈谈。”

　　“何先生那边，没有说起是我想要买吧？”殷俊问道。

　　“没有，您现在的股份才只有26%，如果没有足够的筹码，引起我五叔的警惕，直接把怡和洋行手里的20%给买了，那您可就一点机会都没有了。”何泓义笑道，“怡和洋行的股份，您没有希望，但我五叔只要说是为了对抗您，说不定人家能半价卖给他。”

　　殷俊不觉苦笑。

　　他和怡和洋行的恩怨已久，香江人差不多都知道。

　　要不是殷俊从事的是怡和洋行从来没有涉入过的漫画产业，人家早就出手把殷俊给打压了。

　　如果何左芝想要对付殷俊，那说不定怡和洋行真的会鼎力相助的。

　　这也是为什么殷俊和何师礼都没有打怡和洋行手里股份的主意的重要原因。

　　固然何师礼是可以用计，换人来买下股份，最后再转给殷俊，但这样可就是死死的得罪了怡和洋行，何家愿意跟殷俊交好，但绝对不愿意因为殷俊去得罪怡和洋行！

　　迟疑了一下，殷俊对何泓义道，“何老板，昨天星岛报业的胡总已经把她手里的16%股份转让给我了。”

　　“什么！？”

　　何泓义蓦的一惊，殷俊居然不声不响的把胡籼也搞定了？

　　如此算下来，殷俊手里已经有了42%的佳视股份，那他是不是就不用何左芝的38%股份了？

　　要知道，就算何左芝把怡和洋行的20%股份买下来，那殷俊也是第二大股东，佳视很多事情他都有权力插手，甚至最大的可能是何左芝会和殷俊合作，把权力交给殷俊，让他把佳视给搞好。

　　殷俊完全可以把佳视控制了之后，再慢慢的和何左芝讨价还价，增加自己的股份。

　　但是这么一来，他何泓义就没有了赚钱的空间了啊！

　　想想殷俊准备给他的3000万的酬劳，何泓义马上就有了一种责任感，自己一定要把这个事儿给办成了！！

　　“俊少，您放心。”收起了诧异之色，何泓义一本正经的道，“我回去后就再和我父亲商量一下，一定会尽快帮您把我五叔给搞定的！”

　　殷俊自然知道他这么积极的原因是什么。

　　晒然一笑的少年说道：“何老板，这样，你可以给何左芝先生说起，是我想要购买佳视的股份，也可以对他说我已经买了不少的佳视股份。如果他愿意和我谈一下的话，我会告诉他我对于佳视的未来打算，这样或许能让他选择相信我，能把佳视发展得更好。”

　　“行！”

　　何泓义为之一喜。

　　殷俊手里已经有了42%的股份，实质上就是佳视的第一大股东，对何左芝可就是一个巨大压力了。

　　到时候如果何左芝不卖股份、想要购买怡和洋行手里的20%佳视股份来对抗殷俊的话，自己就把风给放出去，说殷俊是以8亿的估值购买的佳视股份。

　　怡和洋行就是再怎么痛恨殷俊，他们也不可能太贱卖佳视的股份的。

　　和殷俊的仇恨重要，但赚钱更重要嘛！

　　何左芝的身家并不丰厚，只有两三亿而已，就算是20%的佳视股份打折，也需要两三亿。

　　在这种困难的基础上，何左芝应该是没有拼死一搏的勇气吧？

　　只不过，自己也不能掉以轻心。

　　这事儿还是要父亲亲自去谈才可靠。

　　以父亲的经验和谈判技巧，五叔这种老实人根本就没办法抵挡。

　　就算五叔不愿意，这一方面是殷俊强大的压力，另一方面是3亿多港币的丰厚收购价格，相信五叔的家人也会帮助他做出最好的选择的。

　　如此一来，3000万的酬劳，就轻轻松松的到手了。

　　赚这样的钱，真是痛快啊！


第0667章 社会在悄然改变

　　自从殷俊手里的钱多了以后，自从打通了工艺品出口公司的路子之后，魏小范从内地发古董给殷俊的频率和数量也增加了。

　　这个月他就发了两批货过来，都是精品的古董字画。

　　第二批昨天到的香江，运到了施勋道的仓库时，殷俊发现比上一次的货多得多了。

　　因为上次才两辆大卡车，这一次就是五辆大卡车。

　　虽然工艺品出口公司有些狡猾，什么古董都给你用最厚实的来装，连字画都要分别塞进特质的纸盒子后，又用木盒子封存起来——这样就会增加重量，而他们的包装和运输，都是按照重量来收费的。

　　可是他们又不是傻子，不可能把殷俊当傻子来对待，小小的弄点手脚还行，你这太夸张了，谁的面子上都不好看，当心殷俊去上面告一状，那他们肯定吃不了兜着走。

　　所以，殷俊好奇的站在车子旁，看着保镖们把东西给卸了下来。

　　这时殷俊才发现，有三辆车上面，都是一箱箱加固包装的酒。

　　这里面，有茅台、五粮液，还有晋西汾酒，都是华国最著名的几种酒，现在是，未来也是。

　　有人说过，茅台酒是建国以来一直的国宴用酒，但其实这话是错误的。

　　第一任的周总是江南邵兴人，有一段时间用的还是他家乡的邵兴女儿红，然后也有用晋西汾酒的，只不过是到了后来，才逐渐定格为茅台。

　　虽然比起40年之后的包装来，它们都显得有些老旧，完全就像是那时候的5元一瓶的普通酒，但论品质来说，却是要比40年之后的好上100倍！

　　你只用想想就知道了。

　　40年之后，他们的原材料和老窖引子没有增加多少，但销量却增加了一百倍、一千倍，这些多出来的酒水，是怎么生产出来的？

　　虽说你是讲有调配勾兑工艺，可以把酒水的口感做得和以前差不了多少，但实质上却是差了太多。

　　这其实就和手工工艺与工厂工艺的区别一样，为了得到更多的产量，必然会选择一些方面的妥协。

　　因此，上次在魏小范结婚的时候，殷俊喝了一点茅台酒就赞不绝口，说了让魏小范有机会买点送到香江，自己拿来存老窖。

　　没想到这一次他就已经买到了这些国酒级别的好酒，而且殷俊看了看年份，都是60年以前产的，这可真就是算得上老窖了。

　　少年是挺高兴的。

　　自己虽然是喝酒一杯倒，可看着这些几十年的老窖，过了一二十年，有事的时候拿出来用一下，那可是会让宾客惊叹的。

　　看看时间，殷俊就回到大厅，给魏小范打了个电话。

　　魏小范回家之后，一直忙着打理家里，又四处奔波着忙碌收古董，还要忙着艺术发展基金的策划，很是辛苦。

　　只不过，他忙碌得也很开心。

　　因为李丹敏已经怀上了，算算日子，正是从欧洲旅游回来后不久就怀上的。

　　魏小范都满了34岁，虚岁35了，在这个时候的内地，在这个年龄没有孩子的，可是很少了。

　　没想到他一结婚就传了喜讯，这可是让魏家人喜笑颜开，魏小范自己也是高兴得很。

　　华国人嘛，谁不讲究个传宗接代的？

　　李丹敏现在成了重点保护动物，一般也只能在魏家村里面转悠，再加上点初怀孕的小脾气，魏小范伺候老婆也是很花费心神的。

　　果然不出所料，这个时间点，魏小范就在家里，只不过跟殷俊只聊了十几分钟，那边的小姑奶奶就召唤了起来，魏小范也就笑着挂了电话。

　　古董什么的不用说，现在已经形成了非常稳定的购买供应，华京和沪海的文物商店，有好的东西时，都会问魏小范要不要，而这边牛三儿的跟班赵胜，也会第一时间带着潘家园的老师傅跑过去查看，如果真的品相不错，那就都拿下。

　　平日里小胜也很用心，发展了一批信誉不错的老店子，也有几个正儿八经的帮手和师傅掌眼，据说进步得很快。

　　他成长起来了，牛三儿能用的地方就多了，这家伙天生就是掮客的料，嘴巴油滑，办事情利索，出手大方，走到哪儿都能和人打成一片。

　　而且牛三儿的性格和品德也不错，做人有底线，不是那种靠不住的侃爷。

　　再磨练一阵子，以后肯定能派上大用场。

　　还有这一次运过来的酒水，魏小范不知道殷俊喜不喜欢这种模样儿的，他说在这几个厂家里面，其实还有储存时间更久的酒，但价格可就是非常的高——毕竟现在改革开放了嘛，大家都要追求一个效益，为国家和厂子里的人谋福利。

　　殷俊听了有些奇怪，追问之下才晓得，这是人家酒厂自古以来的传统。

　　通常一个好的酒厂，他们除了要出售的酒水外，一般每年都会窖藏一部分的酒，每年周而复始的储存。

　　这窖藏的酒，其中很大一部分是拿来做酒引子的，比如说30年、50年的老酒，倒一些进入新酿出来的酒里面，再存放个三五年，就能醇香无比，拿出来销售。

　　当然剩下的还有一小部分，这些酒要嘛就是压锅底，要嘛就是准备大场合的时候用。

　　这三大名酒，多年都未曾断了传承，再加上前些年国内一直压制各种需求，所以他们的老窖，累积了不知道多少。

　　魏小范就去了一趟最近的晋西的杏花村。

　　晋西汾酒，实际上就是指在杏花村酿制的美酒，这个传承可不简单，听说就是当年晋西的商人去了黔州做生意，没有机会喝到家乡的酒，就用汾酒的酿造方式，在茅台镇酿酒，结果没想到因为水源很好，酿出来的酒非常好喝，所以就成就了茅台酒。

　　杏花村周围有山，而酒水一般都不放在地底窖藏，有条件的都是在山里挖洞，这样据说发酵会好得多。

　　结果魏小范就在山里看到了五六个偌大的山洞，里面全都是密密麻麻的上千斤的大酒坛，最老的年份已经有90年了。

　　这也就是50、60年代的大自然灾害，人都没有吃的，哪里有多的粮食来酿酒，所以中间二十年新酿造的酒不多，否则连绵的群山中，那二三十个个窖洞都会被填满。

　　这两年生活好起来了，粮食的产出也增多了，他们又开始了大规模的酿酒，只不过目前生意还没怎么好。

　　魏小范这种香江来的大老板，一出手就是上百箱的二三十年窖藏的酒，价格都没有谈，这样的豪爽客人，自然就受到了热情的款待。

　　香江大老板来了，厂里自然是要指着最贵的那批货说事儿。

　　在还没有战乱的年代，也就是清朝末年那一阵子，晋西汾酒的生意还是不错的，所以那时候的掌柜，每年都窖藏了大量的酒水。

　　那时候做白酒行业的人，可不像是2000年之后的那群人，三五年的酒都敢拿出来冒充十年老窖卖，人家为了保持口感，且不说要倒入老酒勾兑，就算勾兑完毕，也得三五年再说。

　　虽然是这么一路用，一路补，但由于先是清朝完蛋了，然后遇到军阀混战，接着鬼子又来了，再接着就是解放战争，过后又是一系列的运动等等，这么几十年时间，就没有怎么消停过。

　　因此，晋西汾酒这么几十年以来，库存了大量的存货。

　　要说以前，他们压力还真不大，因为吃喝都是国家管着，他们就只是干活儿就行。

　　但现在改革开放了，国家虽然还是对烟酒专卖，严格管控，但渐渐的就有了业务指标的要求。

　　你晋西汾酒名气这么大，总不能一直让国家养着吧？你得挣钱来回报国家啊！

　　可惜的是，现在交通运输都不怎么通畅，名气广告又没有打出来，虽然国家也出口各种名酒，但也就那么回事儿，有点海外的华人华侨们捧场，可数量也没卖多少。

　　正因为如此，上次魏小范派人过来，说要收购100箱的50年代的老酒，他们欣喜之下，也试探着的开了一个价格。

　　一瓶100块。

　　可别笑。

　　这个在40年之后，会让人做梦都想笑的捡漏价格，在这个年代，是真的很贵。

　　举个例子，1976年，一瓶市面上的普通5年茅台酒是5块钱，到了现在的1980年，它涨价到了12元，如果你买得多，还能优惠一些。

　　就算你晋西汾酒是30年的窖藏，那也不至于高成这个样子吧？

　　晋西汾酒的人也知道，本来他们准备讨价还价一番，60，甚至是50一瓶他们都卖，毕竟那可是100大箱呢，一箱12瓶，整整1200瓶的大生意，可是占据了他们去年出口的十分之一！

　　可魏小范经过考虑之后，直接答应了他们的报价，乐得这群人喜笑颜开，还额外送给了魏小范两瓶他们最老的90年窖藏。

　　他们也是不安好心，希望魏小范喝了之后，尝到了美味后，会再来买这更贵的酒。

　　正巧那几天李丹敏报出了喜讯，魏小范当即就开了这两瓶酒，招待着客人们喝了一顿。

　　这个味道可就征服了所有的人，连带着魏小范刚才给殷俊打电话的时候，都在极力推荐，让殷俊早点下手，买下这错过就没有的90年老窖。

　　同样被推荐的还有茅台和五粮液的最老的一批酒。

　　魏小范自己都会去买一些回家放着。

　　殷俊听着就笑了，当即请魏小范空了的时候，就给自己多买一些回来。

　　反正自己修建的地下仓库很大，还能进行第二期的扩建，多买一些这样时代酝酿而成的美酒，却也是一件雅事。

　　仔细的想一想，现在的社会，可和前几年已经不一样了。

　　或许几个酒厂的人认为，他们现在是占了大便宜。

　　但是只消再过几年，他们就不会这么想了。

　　随着人们的生活水准不断提高，对于高档酒的需求，是不断的增加，无论是晋西汾酒还是五粮液、茅台，都逐渐被推上了让人瞠目结舌的高价位置身上。

　　那时候，就算是你有钱，也买不到这么好的酒了。

　　当然了，发生改变的，岂又仅仅只有酒水而已？

　　整个的神州大地，都在以一种3000年未有之烈势，飞奔向前！


第0668章 不对称的市场和需求

　　魏小范在电话里面，还说了另外一个现在看起来有些新奇，但实际上却漫长的贯穿了整个80年代的变化。

　　那就是现在的华国内地，已经全面停止直接使用美金等外币。

　　如果外国人在华国想要用钱，只能选择用美金等外币兑换外汇券，购买各种专门针对他们的商品。

　　比如说友谊商店、文物商店对外部、免税店、宾馆酒店等等，都全部已经停止直接收外币，外国人想要在这些地方买东西，只能去繁复的兑换了外汇券过后，再来购买东西。

　　甚至到了后来，外资企业的许多中方雇员的工资，本来人家是按照美元、日元等总公司的标准来发放的，但由于政府的强烈要求，这个工资还得先用外币在银行兑换成外汇券，然后才发给职员们。

　　外企员工们想要购买粮油米盐，还得先去把外汇券换成了人民币，才能在生活中使用。

　　一开始的时候，华国人想要进入这些对外商店和酒店，购买外面用人民币没办法买到的进口产品，比如收音机、照相机、手表、自行车、西装、香烟、香水、皮包……等等，不但是要使用外汇券，还必须要有境外人士、或者是在外资企业工作的中方员工带领。

　　直到改革开放的深入，这些对外营业的地方也需要更多的营业额，后来才逐渐的变成了只要你有外汇券，就能进去逛逛买东西。

　　这个策略，实际上在后世是根本无法想象的。

　　但这就是在这个时代真真切切出现的事情，原因就是华国极度的缺乏外汇，所以就想了这个法子来增加外汇储备。

　　事实上，在这个策略一出来，不少在大城市的外国人就吃香了。

　　通常他们只要带着人进去友谊商店等地方去买东西，那就能获得好处。

　　甚至有女孩子因此而自动献身的，这一点，倒是没有那么让人惊奇。

　　自从1840年，华国的脊梁被打断了之后

　　女人们为了外国人而献身

　　不需要理由。

　　外汇券从今年4月1号正式发布命令，让必须使用它之后，一直要到95年才会彻底的废止。

　　15年的时间，当然也不是全程都这么做的，实际上到了92年之后，这个外汇券就基本上用不出去了，没有那个傻子再会用这个了，就算是老外也如此。

　　又比如说现在，4月份就宣布了，但直到9月初，才算彻底的贯彻了这个命令。

　　包括上一次7月殷俊去沪海文物商店，用的都是美金，而不是外汇券。

　　因为大家又不是傻子，拿得到美金，那就是自己的功劳，用外汇券的话，所有的功劳都在银行，你这边就是一个交易机构而已，没有功劳。

　　只有到现在，实在是没办法搪塞过去了，他们才只能让魏小范用外汇券。

　　好了。

　　现在问题来了。

　　为什么大家都如此的厌恶用外汇券？

　　正常来说，即使是货币兑换券，那也没有什么啊，就像是我们在国外的自动食券贩卖机上买食券一样，只不过是一个等价交换的价值券而已。

　　但华国现在的外汇券却不仅仅只是兑换外币那么简单。

　　外汇券有着令人难以置信的坑爹汇率。

　　有段时间，大概在2017年左右，外汇券作为一种收藏品，价格再次高涨起来。

　　闲着没事儿的殷俊，就去查了一下外汇券的前世今生。

　　白度上倒是说，81年国家外汇管理局制定的货币双轨制，一方面是官方的汇率1：5.7，另一方面是国际市场的汇率是1：8.7。

　　但是这个数字是非常不准确的。

　　因为在过去的三年，国内执行的美元对人民币的汇率，一直1：1.5上下，也就是一美金兑换1元5毛人民币左右，这是殷俊亲身经历的。

　　短短的一年时间过去，不可能忽然就人民币剧烈贬值到1美金兑换5块7毛人民币这样的地步。

　　所以，殷俊更偏向于高盛华国在2014年制作的一张从1949-2014年的美元和人民币的汇率走势图。

　　这里面从49年到80年左右，汇率就一般在1.5-2之间浮动，这就和殷俊的实际经历相似。

　　而按照它上面的走势，在1981年，实际可以在华国国内兑换的人民币汇率，人民币只是微幅的贬值。为1：1.7。

　　可是，这样的汇率，是完全和国际上的汇率走势相违背的。

　　在国外，需要8.7元人民币才能兑换1美金。

　　而在华国国内，1美金却只能兑换1.7元人民币，购买能力大幅度下降。

　　说得简单点，那就是来华国的外国人，都被宰了，在华国都是花高价钱购买了东西和服务。

　　这个事儿，本来看起来和华国人是没有什么关系的，至少是和绝大部分的华国人没关系。

　　因为外汇券是外国人用的嘛，你华国人又没有美金，去换什么外汇券？除了极少一部分人之外，谁能有钱去换外汇券，去购买和消费奢侈品？

　　但是！

　　华国人可以不用外汇券，但他们却慢慢的会非常迫切的需要美元。

　　比如说，80年代兴起的留学热潮，可是有超过上百万的大学生和公职人员，坐飞机踏上了美国、英国、日本等国家的领土。

　　他们这些人，肯定是要兑换美元等货币的。

　　由于美元已经是世界通用货币，所以无论你去哪个国家，一般都是兑换成美元，到了别的国家，基本上直接都可以用，或者你去了那里再兑换成当国货币就行。

　　甚至于学生报考托福的报名费，也是必须要用美元，这可是难倒了太多的穷学生。

　　里面的被悲酸，这里就不一一列举了。

　　反正这就已经足以表明，民众们对美元的迫切需求了。

　　而美元，直到2005年前后，在人民币美元宣布浮动汇率之前，基本上个人都是没办法随意兑换包括美元在内的外币的。

　　就算是你留学生，也只能凭借学校录取通知书，换取很少一部分的美金，就更别说那种因私护照出国时，标准的2000美金兑换额度了。

　　在整个80年代，你如果需要美元，那么只能通过手里外汇券去银行兑换成美金。

　　可是这么一来一去之间，民众们的人民币可就变得不值钱了起来，他们都必须要用比官方汇率高得多的价格，去购买别人手里的外汇券。

　　好嘛。

　　外国人用美金、马克等购买外汇券，是被政府给狠狠的宰了一刀，现在你又用外汇券去兑换美元，却是被中间商，也就是俗称的黄牛们，狠狠的宰一刀。

　　许多人一辈子的积蓄，也就在这么兑换之间，缩水了一大截。

　　但这都没办法，有需求，自然就有市场。

　　去了国外，谁都知道很艰辛，身上多带点钱，总是没有错的。

　　家里就算不富裕的父母，砸锅卖铁也要去用高价购买外汇券兑换美金。

　　这种迫切的需求，赚钱的可不仅仅是黄牛而已，还有那些外国人。

　　更有，更有收益的还有华国人民银行这个唯一外汇券的发钞行。

　　因为民众需要的外汇券越多，就必须要有更多的美元来兑换外汇券，而凡是美元兑换成外汇券，那么他们都是要吃一大口的。

　　不知道这么讲，会不会有些绕口。

　　可只要明白一点，外汇券就是银行疯狂累计外汇储备的重要手段，就可以了。

　　你说华国人这么聪明，有没有钻空子的？

　　比如说，我凭什么要让你银行赚这么一笔，我直接和外国人交易不行吗？

　　外国人直接把美金换成了人民币，他们还能赚得多一点，我们直接用人民币换成美金，还能少损失一点，这样不好吗？不可以吗？

　　当然可以！

　　可是有一点，外国人来华国，带了多少现金是必须要申报的，一旦查了出来他们隐瞒，那就会受到非常严厉的处罚。

　　况且外国人大部分不习惯用现金，身上没有多少的现金，他们如果想要用钱，一般是要用多少就去银行取，华国的许多银行和外国银行都有业务往来，非常的方便。

　　他们在取钱的时候，银行这边自然而然的就把美金换成了外汇券，然后拿给他们。

　　在这个过程中，他们是没办法接触到自己的美元的。

　　如此的行事方式，如果是40年之后，肯定是有一种“日了狗”的崩溃感，但现在就这么样，你不喜欢也只能适应。

　　所以，就连神通广大的黄牛，更多的弄到的，也不是美元，而是外汇券。

　　这样一来，增加成本的只是那些需要美金的普通人，而不是别人。

　　黄牛们倒是赚得盆满钵满，一直要在2006年过后，人民币不断升值，美元兑换的黄牛，才渐渐的消失在了各大银行门口。

　　殷俊对这样的政策，显然不会是喜欢，相反的觉得有点本末倒置了。

　　可你放在现在这个阶段来说，为了抓住一切机会发展，好像这么做也是有着必要。

　　不仅仅是老百姓们穷苦了穷怕了，就连国家，也同样是穷苦了穷怕了呀！！


第0669章 人口暴涨！

　　进入了10月，香江的天气还是很有些炎热。

　　香江地处南方中的南方，一般是12月到3月的天气最为凉爽，其余的时间基本都是蒸笼一样。

　　要不是香江地处大海边儿上，四周都很空旷，可以散发热气，就凭着一天到晚开着的空调废气，就能让香江的温度再上升10度。

　　香江的空调，甚至整个儿的电器市场，基本上是被日本厂商给包圆了的。

　　日本人的商品又便宜又好用，还能节省电力，少花钱，自然是比老美的傻大粗要好得多。

　　也幸好是这样的天气，否则那些越来越急迫，越来越紧张的对面的民众们，渡海到香江的时候，就得受大罪了。

　　在9月中旬的时候，香江政府这边就已经正式在讨论，怎么改变内地居民来港政策了。

　　很明显的改变倾向就是，即将不会发给偷渡来香江的人以身份证，而是抓到了就遣返。

　　受到这个消息的刺激，最近半个月以来，平均每天都有5000多人从南湾那边游过来，香江的水警即使是再怎么的不放水，一天也只能抓住遣返两三千人，至少还有上千人都是顺利的到达了香江。

　　特别是在10月1号这一天，光是香江的水警抓捕围堵的偷渡人员，就有7883人，创下了有史以来的记录。

　　随着4月份，李卫国、甄保家、伏旭东和万冲四个队长，还有麒麟安保队的队员们，轮流去南湾那边组织和安排，最近的5个多月，一共他们安排保护来香江的民众，就多达25万人。

　　这些人可是不再像前世那样，凭借着猪尿包、废弃轮胎，甚至是徒手游来香江的。

　　麒麟安保队专门在粤东的一些轮胎厂定制了许多的轮胎内胎，还有一些浮水设备，交给每个想要渡海的人使用。

　　然后他们也摸清楚了南湾到香江的水流、温度、水警巡逻等等的变化，知道哪个时间出发是最好的，知道怎么安排一轮轮的人出发是正确的。

　　同时每一天，在好几个大水库里面，都有专人教导这些年轻人怎么游泳才能保证安全，怎样才能保存体力，在什么情况下应该请求帮助等等。

　　有了系统的组织，有了更安全的设备，有了更好的游泳技术，所以这么几个月偷渡来香江的人，才会这么多，而且绝大部分都是顺利到达，9月中旬之前，被抓住遣返回去的，不到偷渡人数的十分之一。

　　托殷俊的福，香江的人口也从520万，急剧的膨胀到了560万。

　　这还是许多初来乍到的民众，还没有申请家人来香江的缘故，否则直接突破580万都有可能。

　　出乎殷俊意料的是，其实在9月中旬开始讨论新的移民法案之前，香江政府本身对于偷渡客的抓捕并不是那么的严厉。

　　随着殷俊看到各大移民中介的生意一日火爆过一日，他才隐约的察觉到了香江政府的想法。

　　4月份英国的年度白皮书发布之后，许多担心自己再也不属于英联邦成员的香江人，特别是中产阶级们，都纷纷的加快了自己移民到英国、加拿大、美国、澳大利亚等国家的速度。

　　别的不说，7月份的数据就表明，单月有超过5000多个家庭移民出去；8月的数据进一步增加了，有超过7000多户人家移民出香江。

　　要是按照这个数据，以每家3口人计算，香江每年都会流失超过20万上下。

　　香江人口本来就只有500多万，这里面属于中产阶级的，最多不过100万。

　　如果任由他们这么移民下去，那么香江的中产阶级就会消失一空，而且香江的人口也会急剧的减少，从而失去活力。

　　阻止中产阶级移民，是一个方面的工作；但另一方面，香江政府却不得不考虑，要适当的增加一些人口，特别是青壮劳动力，这样才能使得香江的经济发展有人可用。

　　在这个时候，他们就注意到了日益火热的偷渡潮。

　　正因为偷渡的人都是强壮有力的年轻人说，所以他们到来，虽然会增加一些香江的人口压力，但却是马上能用的劳动力，这又是一个好处。

　　所以，他们在过去的几个月，都是有点视而不见的架势。

　　直到现在他们发现，每个月偷渡来香江的人口，居然超过了五六万人，香江政府才赶紧的启动了早就准备好的预案。

　　没想到，这反而是更加刺激了在对岸焦急等待的偷渡人群们。

　　有好几天，不少的人在没有等到麒麟安保队供给的充足浮力装备的时候，就自己找了点装备，跟着大部队游向香江。

　　悲剧也自然而然的发生了，那几天淹死了三百多人，数字是触目惊心。

　　当时负责的伏旭东，赶紧的用高价紧急从更远的地方购买了30000多个轮胎内胎，才算是勉强的够他们所用。

　　要知道，这些轮胎基本上可都是浪费掉的。

　　游过去的人，不可能再游回来把轮胎还给你，所以都是一次性的消耗品。

　　饶是现在内地的物价便宜，因为购买数量巨大，那些轮胎厂还给了非常优惠的价格，但每个月高达70多万的浮水装备开支，仍是让安保队的人感慨万分。

　　另外还有大规模训练所打通的关系，还有他们一群人的开支，偶尔还要救济一下已经把吃饭钱都用光的民众等等，殷俊一个月在这边要投入200万港币。

　　安保队的人员，现在一半多都是最近一年左右游泳到香江的人。

　　他们知道内地的生活有多么的困苦，看着这群人就相当于看到了之前的自己一样。

　　因此，他们对伸手相助的殷俊非常感激。

　　殷俊在他们的心中，早已经从单纯的雇佣关系，变成了更加亲密的老爷和佣人的关系。

　　这样的想法还真不是不靠谱。

　　他们在殷俊的工厂工作，老婆们也在殷俊的公司工作，孩子们则是由殷俊出钱开办的学校读书，吃穿住用包括医疗在里面，都有很好的照顾。

　　如此的关系，不就是以前古代的家生子的待遇吗？

　　他们把所有的贡献给家主人，家主人负责他们的一切。

　　殷俊知道了他们的想法，真是有点哭笑不得。

　　这都什么时代了，还有老爷佣人的想法，这些人说他们是淳朴好呢，还是没脑子好呢？

　　不过，华国的老百姓，好像自古以来都是这么淳朴的。

　　给一口饭吃就努力干活儿，这个想法就算是2020年都是大有市场，那种拿了钱偷奸耍滑的，还是少数之中的少数。

　　少年也不去纠正他们，随着他们以后见识的增加，阅历的增加，这样的想法自然会有所改变。

　　但是呢，殷俊对他们这么好，他们自然也不应该是忘恩负义之辈，日后能好好的完成殷俊交给他们的任务，殷俊就觉得自己的投资值了。

　　人口的增加，并不一定全是好事儿。

　　人口增加的负担，不仅仅是在考验着香江政府，还考验着天水围的安置能力。

　　现在的新界，特别是元朗到天水围的宽阔地带里面，已经有了数十个非常密集的村落，全部都是最近几个月偷渡到香江的人群组成的。

　　香江的地方其实并不小，一个新界的面积就差不多是油尖旺的全部地方了。

　　而且新界向来是地广人稀，人烟稀少，所以增加了30多万的人口，也不能说拥挤。

　　可这些人需要的吃穿住用等生活物资，就显得非常的不足了。

　　香江政府本来没有管他们的义务，但生怕这些新移民闹事儿的政府，也不得不的筹集了不少的粮食，允许他们搭建简易的房屋，紧急增加各种基础建设的岗位等等，以此来化解有可能带来的矛盾。

　　殷俊其实比他们还要头疼。

　　人是他带过来的，但如果连生活的基本条件都没办法满足的话，就算是天王老子来了也没有用，那是会出大乱子的。

　　因此，殷俊不但积极的提供自己公司和工厂的岗位出去，还让他们做点小买卖，然后麒麟集团的工人们来购买……

　　虽然这些办法缓解了一定的紧张局面，可人口实在是太多了，殷俊连他们十分之一的就业问题都没办法解决。

　　其实最好的办法，就是直接把他们全部送到澳大利亚去，花一两年的时间把那边的基础建设做好，然后再花两三年的时间把矿给挖出来，同时修建公路、铁路等等，这样一算的话，别说是五六万人，就算是十五六万人，都完全不是问题。

　　但这样的想法，是不可能实现的。

　　澳大利亚人又不是傻子，能允许你一两年就移民五六万、十几万的工人过去啊？

　　殷俊之前定下的一年10000-20000的人口，已经是非常多的了，也就是西澳大利亚人口太少了，而这些人都是有一技之长的人，所以才有成功的可能。

　　就现在他们这样，从内地过来，几乎什么都不懂的人，怎么可能过得了澳大利亚的审查关？

　　所以，殷俊只能沉住气，慢慢的教导他们，多灌输一些实用的知识给他们，以便他们能早日适应新的生活，可以迎接新的挑战。

　　他现在又忽然明白了，为什么香江政府加快了推动新的移民法案的原因。

　　实在是吃不消了啊！

　　这么三十多万人，加上他们的亲人们，起码六七十万人的规模，就算是你说要填补中产阶级离开后的空缺，要增加劳动力，可香江政府现在哪里有那么多钱，那么多工作来安排他们啊？

　　如果再不紧急的改变法律，将那些源源不断游来香江的人堵住，恐怕要不了一两年，香江政府就得破产，香江就会沦为混乱之地了呐！

　　从另一个方面来说，殷俊的策略也算是成功了。

　　六七十万人的人口基数，很快就能提供给殷俊大量的劳动力。

　　无论是在香江做生产，还是去澳大利亚开采铁矿，殷俊都有了足够多的自己人。

　　就如同太祖说的那样，只要有了人，什么人间奇迹创造不出来？！


第0670章 命中注……咦？

　　成了俊哥哥的女人后，关芝琳觉得，自己好像是长大了。

　　也更加有责任心了。

　　比如说这两天她就有一个广告要拍，约好了时间后，关芝琳早早的就来到了广告的拍摄地——中环的一座商务大楼。

　　平日里，关芝琳其实是有些懒的，不到约定的时间，她一般都不会出现。

　　这个商务大楼一共有35层，位置又距离中环的地铁不远，属于是比较好的大厦，应该是不愁出租才对。

　　但不知为何，这家大厦的主人，居然想要给自己的大厦打广告，还花了30万，专门请了关芝琳这么一个超级红火的小美女明星来出演，让关芝琳都不知道说他是大方还是傻乎乎的好。

　　拍摄广告的公司，是一直和关芝琳合作的一家公司，规模挺大的，也很正规，整个团队来了10多人。

　　摄像师、导演、灯光师、化妆师等等，本来以为要等这位小姑奶奶半个小时的，没想到他们坐车到的时候，关芝琳居然已经等在门口了，而且被一群粉丝给包围，不停的埋头给他们签名。

　　“小姑奶奶不会是转性了吧？”导演有点瞠目结舌。

　　关芝琳的人还算不错，没有那种骄横无礼的姿态，但就是有点娇生惯养，也吃不得苦，总而言之，你得哄着她，围着她转，才能好好的完成任务。

　　而且关芝琳很不喜欢和粉丝们多接触，每每有粉丝过来的情况，都要有工作人员帮忙给拦开，不过这事儿普通人不知道，还以为是这些工作人员作怪。

　　如果遇到太阳太晒了，关芝琳都要去休息的，更别说什么迟到早退的事情了，那是家常便饭。

　　广告公司也没有放在心里去，关芝琳的这些小毛病都不算什么了，有些年龄大一点的明星，那些的要求和怪癖才让人头疼。

　　但忽然看到关芝琳提前到了拍摄场地，而且还笑脸面对粉丝，和她一直合作的导演自然是惊讶了起来，以为自己是看错了。

　　“嘿，导演你不知道啊？”旁边的摄影师笑道，“前段时间这位小姑奶奶不是过了18岁生日吗？我可是听说了的，她是坐着俊少的车子从家里离开的……说不定长大成人了之后，就变得稳重一些啰！”

　　旁边的几个人就笑了起来。

　　男人在一起的话题，当然是离不开女人，摄影师想表达的意思是什么，大家自然明白。

　　连导演都笑了，“那倒好，我是不是应该去感谢一下俊少啊？”

　　“嘻嘻，如果导演你能借此和俊少拉上关系，那可就是发了呀！”助手在一旁怂恿道。

　　“还是算了。”导演摇了摇手，“要是一年之前，俊少还只是天才编剧的时候，我倒可以找小姑奶奶说一下，请他出来吃个饭。现在嘛……恐怕只有霍先生、李超人这样的大人物，才能请他吃饭了。”

　　香江是一个等级非常鲜明的地方。

　　虽然有富豪可以和一般平民打成一片，但如果太高高在上了，别人肯定是会收起攀附之心的。

　　几人说话之间，关芝琳也看到了他们，和身旁围着的粉丝们说了一句，就笑眯眯的跑了过来。

　　“导演！青姐，刘哥，浩哥……”

　　听着她这么热情的招呼，一群人都有点面面相窥。

　　以前小姑奶奶可没有这么热情过啊，难道是她又有什么阴谋诡计了？

　　还是导演老成一些，他笑着回应道，“关小姐，怎么今天这么高兴呀？是有什么喜事吗？”

　　“没有啦，我只是觉得，以前那么没礼貌很不好，所以想要改变一下。”关芝琳道，“以后我会更加认真的工作的，请你们多多指教！”

　　“客气了，客气了。”导演连忙摇着手。

　　旁边的摄影师却忍不住问道，“关小姐，不是传言您很快要嫁给俊少了吗？你还要工作呀？”

　　殷俊是什么人？

　　香江排名前十的超级富豪！

　　他的老婆都还要出来拍广告拍戏挣钱，那真是一个笑话！

　　关芝琳偏了偏粉臻，“现在我还不嫁啦，我和俊哥哥年龄都不大，准备过几年再要宝宝的。”

　　众人的脸色顿时微微一变。

　　好吧。

　　看来这是已经坐实了，关芝琳的确已经成了殷俊的女人，这可和以前她是殷俊宠爱的小妹妹，完全不一样了。

　　殷俊又没有别的亲人，连父母都早已亡故，关芝琳就已经成了殷俊最亲的亲人，和那种没关系的妹妹，可不一样。

　　以前如果有人要动关芝琳，那肯定是被殷俊教训的。

　　但换成了现在，你要动关芝琳，那意义就完全不一样，绝对不是断手断脚就能了事儿的。

　　谁能承受殷俊的怒火？

　　何泓义够牛比了吧？不照样得乖乖的道歉？

　　一时间，连导演在内，都有些拘束了起来。

　　关芝琳也是聪明人，自然发现了他们的变化，嘻嘻笑道：“我呢，俊哥哥说，我还是需要多学习一些东西的。能自己多发展一点，有自己喜欢做的事情，最好。如果一天到晚呆在家里，也是无聊透顶。所以以后，也请导演你们多多关照！”

　　“一定一定！”导演干涩的笑了笑，“要不，关小姐，我们现在就开始准备吧？”

　　“好！”

　　关芝琳就跟着女化妆师，上了广告公司的保姆车，先换好了衣服，再下车坐了下来，开始了化妆。

　　现在是早上9点，天气还没有多热，坐车里虽然有空调，但没有外面的空气舒畅清爽，所以关芝琳就坐一张椅子上，任由化妆师来化妆。

　　期间有不少的记者，或者是一些旅客，都拿出相机来拍摄美女。

　　导演他们就开始了去观察场地，商讨待会儿的拍摄事项。

　　“对了，青姐，你说这老板是不是有钱没地方花了？要出租楼还用拍摄广告？”关芝琳和化妆师闲聊着道。

　　“不是这样的。”化妆师一边忙活，一边道，“我听说啊，这个大厦的老板是个痴情人，他老婆生病了许多年，一直没有医好，所以他准备带老婆去瑞士医治，然后就不回来了。所以他准备把大楼的价格卖高一点，自然就要打个广告，提升名气啰！”

　　“原来如此啊！”关芝琳点了点头，“那他挺好的，不错！我待会儿一定拍得认真一些。”

　　化妆师忍住了笑意，没有去接嘴。

　　关芝琳虽然脾气不坏，可如果让她下不了台，那也不好。

　　拍摄的时候，有一部分是在大厦外面，有一部分是在大厦里面，来回的跑，一个小时都没有弄完。

　　可关芝琳还真是如同她所说，都很认真，没有叫苦叫累，只是多喝了几瓶水，休息都没有休息。

　　这就让导演他们啧啧称奇。

　　一群人拍摄之间，从电梯那边就下来了一行人。

　　一个非常稳重的中年人，陪着一个道士走在前面，后面几个秘书之类的，恭敬的跟着。

　　两人一边走，中年人一边说着什么。

　　道士没有说话，只是点着头。

　　此时关芝琳正在一楼宽敞的大厅拍摄镜头，道士一眼就看到了浅笑嫣然的她。

　　小丫头漂亮是漂亮，称得上是上天的宠儿，可就是命中注定……咦！？

　　道士的脚步一下子就停了下来。

　　中年人一愣，也跟着停步。

　　顺着道士的眼睛看过去，他笑了笑道：“冲虚道长，这是我请的一个明星来拍宣传广告，看看对大楼的出售有没有帮助。怎么？您有认识的人？”

　　冲虚道长没有理会他，大踏步的就朝着关芝琳那边走去。

　　中年人赶紧的跟了上去。

　　而他们一行人过来，那边拍摄的导演和工作人员也很快察觉到了，只有侧面正在认真摆POSE的关芝琳没有注意到。

　　等到冲虚道长到了关芝琳的跟前，发现面前多了一个人的关大小姐，才惊呼了一声，连连退出了几步。

　　“喂……你……啊，是道长你啊……吓死我了！”关芝琳好不容易才认出了这个神棍道长，然后看到他又死死的盯着自己看，不觉无奈的道：“你干什么啊？又来？我可告诉你，我不相信这些的！”

　　“小女善人！”冲虚道长盯着她，脸色阴晴不定，“你，你最近有什么很大的变故吗？有什么高人来为你改命了吗？你……怎么会变成这样的！？”

　　关芝琳莫名其妙的，“道长，你说什么呀？”

　　“小女善人，你的命运，已经改变了！！”冲虚道长深吸了一口气，“我们到旁边说，可以吗？”

　　关芝琳迟疑了一下，但她确实又对冲虚道长说的话有点兴趣，逐轻点粉臻，和冲虚道长到了更远的角落。

　　刚才冲虚道长身边的中年人，很想跟过去听听，但人家摆明了是隐私话题，所以他只能是遗憾的留在了原处。

　　能让冲虚道长这么失态，一定是有着很奇妙的原因，真不知道是什么事儿啊！

　　和他一样心思的还有广告公司的成员，他们隐约觉得有秘密，但他们更没有胆子去偷听关芝琳的隐私，那可是犯忌讳的！

　　来到了角落，冲虚道长直接说道：“先前贫道替小女善人你看面相的时候，你的命运非常的不好，贫道确信自己没有看错。但今天贫道再见小女善人你时，忽然发现你的天华彰显，福运环绕，俨然就是多子多孙，多福多寿的上等命相……这，到底是怎么回事儿？你最近做过什么，或者是有什么人帮忙你了什么吗？”

　　听到冲虚道长这么说，饶是关芝琳不在意他之前的疯言疯语，也不觉嘴角露出了笑容。

　　“我哪里做了什么？最近最大的一件事情，就是我过了十八岁的生日呀，其余的就没有什么了。”关芝琳摊开了玉手道。

　　“不对，不对，过生日绝对不可能引起如此大的反差！”冲虚道长断然的否定道，“小女善人，贫道知道这样问很唐突，但请你一定要想想，是不是有些你不曾在意的细节呢？这对贫道非常的重要！”

　　“没有什么了啊，我这几天没去外面，也没有和什么陌生人说话，让他们为我弄那些神神怪怪的事情啊。”关芝琳摇头道。

　　“那你最近有没有什么改变？就是和贫道见到你的时候，不一样的地方？”冲虚道长沉吟着问道。

　　“哪里有什么……”

　　关芝琳说到这儿，脸一下子红了，没有再说话。

　　冲虚道长精神一振，“小女善人，想起了什么吗？”

　　“没，没什么！”

　　关芝琳的脸蛋儿红成了苹果。

　　“小女善人，如果你能对贫道说的话，那贫道就欠了你一个人情！”冲虚道长急切的道，他的人情可是非常值钱的，寻常人根本得不到。

　　像是刚才的那个中年人，要不是他去世的母亲，在生前每年都大笔捐赠黄大仙祠，帮忙修缮改善了不少的环境，根本就请不动冲虚道长来帮他为这栋大楼添加福运。

　　关芝琳对于这个神棍的人情，根本就不在意，不过看着他这么穷追不舍，不觉还是有了点兴趣。

　　“我记得道长你说过，我今生今世是孤苦到老，没有任何幸福的吧？”关芝琳道，“现在，短短时间，我就变成多子多孙，多福多寿的命相……您觉得这样是不是有些儿戏了？或者说你只是故弄玄虚，只是想要让我花钱消灾解难？”

　　“天机莫测，贫道自然不敢胡言乱语，也不敢猜测上天的安排，更不敢借此来牟利。”冲虚道长肃然的道，“小女善人说得没错，你的转变也正是我大为惊讶的地方。按照常理来说，除非你有着很大的机缘，为你积累了莫大的福缘，才足以让你的命相发生改变。但你一没有做什么事情，二没有人花极大代价为你祈福消灾，怎么会有这样的转变呢？”

　　“这个……”

　　关芝琳迟疑了片刻，小声的道：“成亲了，算不算？”

　　她才18岁，自然不可能大咧咧的说“和老公上床了”这样的话语，所以用了一个文雅点的词汇。

　　冲虚道长蓦的一惊，仔细的再望向关芝琳的眉目之间，再看看她的气息，不觉是恍然大悟，“难怪！难怪！原来小女善人已经破身，破尽了不顺不幸，好变化！好变化啊！”

　　“我想知道，如果替我改变了命运，那我俊哥哥，会不会受到伤害？”关芝琳追问道。

　　“不知道。”冲虚道长摇了摇头，“我没见过尊夫，自然不能判断。”

　　“我中午的时候和俊哥哥一起吃饭，如果道长不嫌麻烦的话，在旁边看一下，行吗？”关芝琳有些期待的道。

　　她不在乎自己怎么样，但俊哥哥是一定不能有事儿的。

　　冲虚道长正有此意，马上就点头答应了。

　　而三个小时之后，和殷俊吃完午饭的关芝琳，就接到了侍应生递来的字条。

　　打开字条一看，上面写着“福禄双全，贵不可言”的八个大字。

　　转头一瞧，刚才坐在那边座位上的冲虚道长，早已经不见了身影。

　　“在笑什么？”殷俊好奇的问道。

　　“哦，没什么。”关芝琳笑眯眯的揽住了殷俊的胳膊，“俊哥哥，我们去看电影吧！”

　　“这才中午啊。”

　　“去不去嘛~~”

　　“好，好，去吧！”

　　“啵~~俊哥哥你真好~~”


第0671章 大功告成

　　从上次何泓义拿《华侨日报》的股份过来到现在，已经又是十来天过去了。

　　殷俊很沉稳的等着何师礼与何左芝的谈判消息。

　　遇到这样的事情，何泓义根本没有资格去和何左芝谈，也只有何家的家主大人，才能和自己这个同父异母的兄弟商量。

　　何师礼是一个非常强势的人，但面对这个对何家无所求的弟弟，也没有太好的办法，只能用软法子磨。

　　或许是何左芝被磨得没有办法了，他才终于松了口，要殷俊亲自和他谈。

　　老实说，听到何泓义的这个消息，殷俊是非常的高兴。

　　如果何左芝绝对不想卖掉佳视的股份，那么他是怎么都不会和殷俊见面的。

　　如今他肯见面谈了，那就是有希望。

　　甭管希望的大小，总比没有的好。

　　认真的准备了一番，殷俊来到了何左芝在笔架山的别墅。

　　何左芝虽然是何东的私生子，其实何东也挺疼爱他的，去世前不但帮他搭建起来了香江商业电台这个架子，其余的资产也给了不少。

　　比如在香江的最著名的豪宅区域——太平山和渣甸山，何左芝都有一套别墅，面积虽然不算大，可每一栋都价值2000万以上，现在行情好，起码都是涨到3000万以上了。

　　只不过，何左芝喜欢自己的商业电台，所以就住在了距离广播道不远的笔架山。

　　笔架山上通常是中产阶级和一般富豪们居住的地方，但何左芝也丝毫不在意，只要自己住得舒服就好。

　　车子缓缓驶入别墅大门，殷俊就看到了一头白发，却非常精神的何左芝。

　　世界上是有长寿家族存在的，比如这何东一家就是如此。

　　何东、何师礼、何左芝、何鸿绅、何泓义……等等这些人，都是活了九十多岁，简直是让人羡慕不已。

　　何左芝也是这样，足足活了96岁。

　　因此现在62岁的他，不过仅仅是中年而已，当然就很精神。

　　“何老！”

　　下车之后，殷俊非常客气的和他握手道，“您是前辈，怎么好意思让您在门口站着呢？”

　　“呵呵，客套话就不用说了。”何左芝笑着看向殷俊，“果然是一表人才！如果不介意的话，你陪我到那边的太阳伞下坐一坐，怎么样？”

　　“何老请！”殷俊抬手道。

　　“说起来啊，我们虽然已经宾主两年了，但我居然从来没有和阿俊你见面，可真是一种遗憾呢。”何左芝边走边道，“差不多两年半以前，我本来想着，佳艺电视台完蛋就完蛋吧，反正我也没有什么力量来让它起死回生，赌输了，就要认输。

　　结果没想到，居然是你这么一部部的电视剧，还有《百万富翁》这样优秀的综艺节目，一步步的把佳视从深渊拉了回来，一直有了今天的光景……就算是你已经获得了你应有的酬劳，我这个佳视的最大股东兼创始人，还欠你一声谢谢呢！”

　　此时正好走到了太阳伞下的桌子前，何左芝正色的道：“谢谢你，阿俊！”

　　“客气了。”殷俊和他一起坐下，道：“我来香江，也是佳视成就了我的第一编剧的名头，如果没有一系列的机缘巧合，我再有才华也不可能有今天的成就。我和佳视是互助互利，大家一路上总算是合作愉快，也没有什么好埋怨的。”

　　何左芝笑了笑，知道殷俊说的是办了《麒麟日报》之后，被佳视的几个报社股东围攻压制的事情。

　　“我对你是没什么意见，他们三家人倒是闹得厉害。”何左芝感叹道，“没想到这最先反对你的三家人，居然一起被你把股份给收购了，这真是世事难料啊！”

　　“所以说，在生意场上面，没有永远的敌人。”殷俊道，“我也不希望和何老你成为敌人。”

　　点了点头，何左芝道，“何师礼已经跟我说了，你想要我手里的佳视股票。我的根基在香江商业电台，佳视其实只是我事业野心扩展的第一步。本来以为被当头棒喝，却没想到在你的帮助下，它不但没有成为一张废纸，还增值了不少，我该谢谢你才对。”

　　“如果能因此给何老你带来丰厚的回报，那对我来说，就非常的有意义了。”殷俊道，“价钱方面，我们一切都好谈，何老只要有要求，我定然不会让你失望。”

　　“当然了，你现在有这个底气说话。”何左芝颌首道，“想想也真不可思议，两年的时间，你居然就成长到了这一步！就算是我父亲，也没办法做到你这么好。”

　　“何老您真是谬赞了，我比起何老先生，还真是差得远了。”殷俊摇摇头。

　　在何左芝眼里，殷俊是谦虚，可殷俊却是说实话，比起白手起家却成为香江首富的何东来说，他真是完全不值一提。

　　“不管怎么说，你能尊重我这个老头子，耐心的和我谈，我是很高兴的。”何左芝道，“不过呢，老实说，在此之前，我从来没有放弃佳视股份的想法。如果它挣钱也就罢了，如果不挣钱，我也愿意让它化为乌有。你或许不了解，当时我一个快六十岁的老头子，居然要做自己没有做过的行当，还有那么强大的对手，心中是什么样的感受。

　　正是因为有着这么刻骨铭心的感受，所以我觉得，佳视是和我一起存在的，我不能这么放弃它。就算它再怎么的不行，就跟自己的儿女不争气一样，难道我能因为儿女不争气，就不管不顾了吗？”

　　殷俊没说话，听着他慢慢的像是回忆一样的说话。

　　等到何左芝说完一会儿，他才道，“对于何老你跟佳视的感情，我是很敬仰的。不过它不能和人来比较，因为公司发展到一定的阶段以后，它就不会属于个人了，也不会永远属于一个家族。只有让最好的人去打理，才能让它更加的辉煌。”

　　“所以你认为，你比我更合适带领佳视走向辉煌？”何左芝似笑非笑的问道。

　　“当然！”殷俊充满自信的道：“谁适合带领佳视继续前进，这不是一目了然的事情吗？”

　　找一个人谈判生意，一味的示弱是不行的。

　　只有刚柔并济，不卑不亢，才能获得谈判的主动权。

　　果不其然，何左芝哈哈笑了起来，并不在意殷俊说比他强。

　　“我也相信你能带领佳视前进。”笑过之后，何左芝道，“但是，我们不能并存吗？你要知道，我本来就是外行人，你的一切决定，我都是可以支持的。”

　　“我相信何老你肯定会全力支持我。”殷俊叹息道，“但是何老你都六十多了，再过十年、二十年，你的那些后人，会不会和你一样的支持我呢？我们之间有矛盾的话，那可是没有感情和信任的纽带作为缓冲啊！”

　　何左芝笑了笑。

　　他虽然觉得自己活八九十岁没问题，但年龄大了之后，事业肯定是要交给儿女子孙的，殷俊所担心的这一点，还是很有道理。

　　因此他也只不过是争取一下，殷俊能同意最好，不能同意，他也不会失望。

　　“好吧，我说不过你。”何左芝端正了脸色，“不过让我这样放弃，我还是有些不甘心。不如我们学习一下外国人，来一场君子协定如何？”

　　“什么君子协定？”殷俊诧异的道。

　　“我现在把手里的佳视股份卖给你，但是你要向我保证，三年之内打败无线，成为香江当之无愧的第一。”何左芝道，“如果你没办法完成的话，那我卖给你的股份，我有权半价买回来，可不可以？”

　　殷俊闻言一笑，这不就是未来很著名的对赌协议么？

　　华国不知道多少优秀的企业家，就倒在了外国投行和天使基金的对赌协议之下。

　　哦，还不仅仅是华国，全世界的创业者，都是无数人倒在了看似非常划算的对赌协议之下。

　　但何左芝并不是投行中人，也没有那么的聪明，他只是想要确定殷俊有雄心把佳视搞好，而不是要了股份之后就无所作为。

　　至于半价赎回的要求，殷俊也觉得很合理，一点处罚条例都没有，那还有什么做事情的积极性？

　　“好！”

　　假装沉吟了一阵，殷俊点头答应道：“何老，谢谢你对我的鞭策，我也不会让你失望的。”

　　何左芝苦笑了一声，又叹了一口气。

　　其实他真不想卖股份给殷俊。

　　但一来殷俊确实是非常适合执掌佳视的人。

　　二来他的那个大哥，实在是太缠人了，让他没有办法拒绝。

　　第三个原因是，殷俊给的价格实在是够高，38%的股份张口就是8亿估值的报价。

　　何左芝的家产并不多，儿女早已经长大成人，如果能多一份丰厚的财产留给儿女，却也是好事儿一件。

　　最后一个原因，则在于何左芝认为殷俊的未来肯定更加辉煌，如果能因此留下一个善缘，那么以后儿女子孙有什么事情，殷俊肯定能帮着拉一把。

　　可别小看这个拉一把的力量，有时候能救命！

　　正是出于这么多方面的考量之后，何左芝才算是服了软，否则换了其他任何一个人，都是没办法从他手里买到佳视的股份的。


第0672章 高兴得太早了！

　　以8亿港币的估值，3.04亿的价格，殷俊顺利的从何左芝的手里拿到了佳艺电视台38%的股份。

　　当然，殷俊也很正式的和何左芝签署了一份对赌协议，三年之内未成香江第一，那么何左芝有权用1.5亿的价格回购佳视这38%的股份。

　　无论何左芝最后要不要履新这个权利，殷俊自然不可能给何左芝这个机会。

　　而拿到了这38%的股份之后，殷俊手里已经拥有了80%的佳视股份，剩下20%则是由怡和洋行手里拿着。

　　但这一切都不重要了。

　　达到股东大会三分之二数量的66.7%股份，就能决定公司的一切事情，殷俊现在都80%股份了，绝对就是一言九鼎，怡和洋行根本没有任何挣扎的余地。

　　于是，在股份完成转移的第二天，乐易铃虽然还能忍住不去和佳视的管理层谈及，但却打了电话给怡和洋行，让他们派人过来商量佳视股份的问题。

　　怡和洋行听到这个消息时，都有些发懵。

　　什么情况？

　　怎么忽然之间，不声不响的，麒麟集团就把佳艺电视台的80%股份给买下了？现在他们成了佳视当之无愧的第一大股东了？还是绝对控股的那一种？

　　80%的股份啊！

　　怡和洋行手里的20%股份，根本就没有任何说话的权力，只能被人家牵着鼻子走，受一肚子的窝囊气。

　　他们也想到了乐易铃的意思，那就是以势压人，要嘛是重组佳视的管理层，要嘛就是压迫怡和洋行卖出手里的佳视股份。

　　怡和洋行当然不差钱。

　　比起怡和洋行来，麒麟集团根本就是弱小得很，连人家二十分之一的市值都比不上！

　　这些年来，怡和洋行在香江的投资有很多很多，不仅仅是佳视他们有股份，无线也是有股份的。

　　但这些投资，都是属于他们随意的投资，算不上怡和洋行的主业，因此平日里根本就不放在心上。

　　如果是寻常遇到这种事情，只要别人的收购价格合适，让他们有赚的，那他们也乐意卖出。

　　毕竟做生意嘛，能赚钱就好。

　　可这一次不一样呀。

　　控股佳视的是麒麟集团，老板是殷俊，也就是他们大班纽璧坚最讨厌的人之一，这就让负责经手的人不敢怠慢，赶紧的把消息一路汇报了上去。

　　所以，当天下午，乐易铃和殷俊等来的不是别人，正是怡和洋行大班纽璧坚。

　　纽璧坚经常在电视里面出现，但看到他时，殷俊和乐易铃都是惊讶的以为自己看错了。

　　然而他们没有看错，纽璧坚进来之后，也没有什么客气的表示，就点了点头，坐在了属于客人的沙发上。

　　乐易铃一时有些发懵，不知道该怎么开场才好。

　　毕竟她在此之前，可是没有任何资格和纽璧坚会面谈判的，即使是她是麒麟集团的执行总裁，也是一样！

　　殷俊的能力比不上乐姐姐，但他是后世来的人，别说是纽璧坚，咱们哪个国家的元首没见过？虽然是在网络上看到的，但咱们也是见多识广啊，一个区区的失败者，有什么值得怕的？

　　站起来，殷俊给纽璧坚倒了一杯水，放在了桌上，“怎么今天吹的是什么风，居然让纽璧坚先生大驾光临我们麒麟文化了？”

　　纽璧坚先不答话，喝了一口水后，才慢悠悠的道：“之前和殷先生有过几次交手，却从来没有见过。今天难得有这么一次正面交手的机会，所以我就亲自过来了。”

　　“交手？”殷俊哑然失笑道：“大班先生，你是误会了。今天我们并没有任何交手的意思，只是想要两个佳视的股东好好谈一谈，看看怎么能让佳视发展得更好。仅此而已。”

　　少年自然不会说，乐姐姐今天叫怡和洋行的人过来，就是想要告诉他们，你们赶紧把手里的股票卖了，否则就别怪我不客气。

　　当一个股东占股达到80%的时候，有这样的底气，非常的正常。

　　只不过，忽然看到是纽璧坚亲自过来，又说出这么一番话，殷俊觉得事情肯定没有这么简单，于是说话的气势都收敛了许多。

　　“我24岁伦敦大学毕业之后，就一直在各大公司工作，到了36岁开始在怡和洋行工作，现在已经十年了，工作经验不可谓不丰富。”纽璧坚道，“另外，我是在津卫出生的，算得上也是半个华国人。所以华国人的一些计谋，我都非常清楚。”

　　停顿了一下，纽璧坚继续说道：“你们通知怡和洋行的人过来，恐怕不仅仅是商谈佳视的问题那么简单吧？是不是想要从我们手里买佳视剩下的20%股份啊？”

　　“对！”

　　人家纽璧坚都亲自过来了，殷俊自然也不会小气，直接就承认了自己的目的。

　　没想到的是，纽璧坚一点头，“那好，我愿意卖给你们。”

　　乐易铃当即睁大了眼睛，一脸的不敢相信。

　　纽璧坚这个怡和洋行的大班，什么都吃，就是不吃亏啊！

　　怎么还没有开始交锋，他就直接认输了？

　　难道是他怕了阿俊，想要讨好阿俊？

　　不！

　　不可能！

　　英国佬向来骄傲自大，怡和洋行又是香江第一大公司，纽璧坚怎么可能怕阿俊？

　　疑惑之下，乐易铃脱口而出道：“你想要什么东西？”

　　“我不要什么东西，我只要钱。”纽璧坚淡淡的道，“20%的股份，4亿港币，拿出来，股份就是你的了。”

　　“什么！？”

　　乐易铃以为自己听错了。

　　可看到纽璧坚和殷俊都没有笑容，她才反应过来，这位怡和洋行的大班，的确是报了这么一个疯狂的价格。

　　迄今为止，麒麟集团购买佳艺电视台的80%股份，都是按照8亿港币的估值来的。

　　应该说这个价格已经很高了。

　　因为《麒麟日报》的缘故，从今年4月1号开始，佳视就宣布不再和殷俊合作。

　　殷俊可是佳视最大的依靠，纯粹就是台柱子。

　　正是有了殷俊的剧本，佳视才起死回生，有了今天的地位和发展。

　　一旦不和殷俊合作了，那佳视要怎么才能拥有更好的前程呢？

　　无数人都为之忧心忡忡。

　　这样就使得，在今年8月底的佳视1981年度广告招商大会上，获得的广告收入大幅度减少，只有4亿港币左右。

　　要知道，去年他们的广告费可就已经超过了5亿的！

　　现在还只是第一步，因为殷俊的剧本佳视还没有用完，大家并不认为佳视的收视率会暴跌，所以才有4亿港币的广告收入。

　　但如果明年开始，等到殷俊的剧本拍摄完毕了，佳视又回到了三年前的老路上，那可是绝对会被强势的无线和更加强势的亚视打得落花流水、屁滚尿流的！

　　有着这样忧虑，不但是佳视的广告费大幅度的减少，连通佳视的估值也变少了。

　　其实早在4月份开始，就有金融界的人士看低了佳视的价值，6月份的时候，估值已经从去年的6亿跌到了5亿，8月份广告费一出来，更是下跌到了4亿。

　　故而，殷俊给何泓义、何左芝、胡籼、顾玉生他们的收购价格，估值按照8亿港币算，是非常好的价格，已经考虑到了各方面的元素，然后溢价收购了的。

　　殷俊其实可以以6亿港币的价格，慢慢的和他们磨，说不定也没有太大的问题。

　　但殷俊做事儿就从来不是拖泥带水的，我需要你们的股份，你们又得到了丰厚的回报，这样皆大欢喜，有什么不好？

　　钱，始终是为了自己的理想和事业来发挥作用的。

　　如果死抱着钱不放，那这么一个人，很难有什么大的发展。

　　说得不好听一点，要是殷俊和别人争夺佳视的股份，别人在殷俊一点一点抠价格的时候，直接高价拿走股份，那时候真是哭都来不及。

　　可是！

　　殷俊愿意给8亿估值，那是市场行情加上自己对佳视的需要，所以才肯给出是市场估价2倍的价格。

　　现在纽璧坚想要什么价格？

　　估值达到了20亿！

　　是实际估值的5倍！是殷俊想给出价格的2.5倍！！

　　简直是太夸张！

　　如今《麒麟周刊》的正常估值也不过是20亿，你一家电视台，能和日进斗金的漫画连载和单行本比吗？

　　乐易铃脸色当即就很难看，“纽璧坚先生，您是来谈生意的，还是来调侃我们的？”

　　“当然是做生意的。”纽璧坚整好以暇的道，“做生意讲究你情我愿，我开出价格了，你们愿意买就买，不买就算了。”

　　“呵呵，这个价格，我们还真不买了！”乐易铃冷冷地笑道，“那么以后你们就继续持股吧！我可以告诉你们，以后任何佳视的事情，都轮不到你们说话。你们就算有什么想法，也给我憋着！占股80%的股东，才是唯一说话算数的！”

　　“我知道。”纽璧坚一点也不生气，“按照公司法和证券法来说，51%就是绝对控股，66.7%更是可以完全不用在乎剩下股东的意见，想做什么都行，你把公司搞垮了都行。怡和洋行到时候也只能自认倒霉，没有半点办法。”

　　“我还以为您忘记了呢。”乐易铃回应道。

　　“也就是公司法规定，占据90%以上股份的，才能够强行申请私有化，否则我还真的一点办法都没有呢。”纽璧坚道，“我也知道，如果今天谈判不成，你们很有可能宣布扩股融资，把怡和洋行手里的佳视股份无限的摊薄，这样只要摊薄我们的股份，让你们超过90%，你们就会提出私有化，对吧？”

　　殷俊皱起了眉头。

　　他从来不相信纽璧坚会发疯，现在看到纽璧坚这么有持无恐，更是有种不妙的感觉。

　　纽璧坚说得很对，要不是怡和洋行手里持有的是20%的股份，而是少于10%的话，殷俊根本不会和怡和洋行谈，而是直接会提出完全私有化。

　　这也是纽璧坚有持无恐的重要原因。

　　事实上，殷俊还真有这个扩股融资的准备。

　　一旦怡和洋行不卖出手里的股份，殷俊就要投入大笔的钱，把他们的股份摊薄，除非怡和洋行愿意投入巨资进来，保住自己的股份占比，否则最后胜利的一定属于殷俊。

　　怡和洋行是很有钱，比麒麟集团有钱多了，但问题是佳视根本不是他们的业务重点，他们不大可能为了一个绝对不可能占据优势的项目，投入数以亿计的资金——他们还只能被动迎战，连反击说要融资扩股的资格都没有，因为大股东是麒麟集团，你说要扩股，我不理会不通过，你半点办法都没有。

　　所以殷俊和乐易铃觉得，只要抛出这个杀手锏，怡和洋行肯定机会按照8亿的估值卖掉手里的佳视股份，赚钱离开。

　　但是，纽璧坚今天来，把这个话题给说破了，这就让殷俊和乐易铃有些头疼了。

　　既然纽璧坚有考虑到，那么他肯定就有应对的策略。

　　果不其然，纽璧坚欣赏了一下殷俊和乐易铃的表情，就徐徐的说了起来：“公司法规定，90%才能宣布私有化，强行购买剩下股东的股份。而我们怡和洋行只用保持11%的占比就行。我们拿出一亿，你们可是要拿出好几亿才能相对应的。”

　　“只有11%的股份，你们又能干什么呢？”乐易铃道，“什么都做不了，就算是我们把佳视弄得倒闭了，你们也只能跟着倒霉。这样损人不利己，有什么意思？大家都是生意人，和和气气的把股份归宿商量好，你们还能赚钱，多好啊！”

　　“所以啊，4亿港币，你们把股份拿走，这多好。”纽璧坚点着头道。

　　“大班先生，您是在耍我，是吧？”乐易铃怒道，“这样的价格，您愿意买吗？要不我们把80%的股份，按照这个价格卖给你好了！”

　　“这个价格我是不愿意买的，我拿来也没有用。”纽璧坚笑着道，“但是你们有用啊！殷俊先生花了这么多的心思，买了80%的佳视股份，不就是因为你一心喜欢娱乐圈，喜欢拥有电视台吗？”

　　“价格贵了。”殷俊看着纽璧坚，一字一句的道：“10亿港币估值，2亿的价格。纽璧坚先生，我很有诚意了。”

　　“不，不！”纽璧坚似笑非笑的道，“这不是诚意不诚意的问题，是我坐地起价的问题。如果你们不愿意买，那怡和洋行肯定还是股东，对吧？我会专门的成立一家公司，来管理这部分股份。在很多时候，公司负责人会用‘佳视股东’的身份，说一些言论和自己的看法……殷先生这么聪明，不会想不到他会在什么场合，说些什么吧？”

　　殷俊当即就倒吸一口冷气。

　　好家伙！

　　这纽璧坚可真够狠的啊！

　　一家电视台最重要的是什么？

　　绝对不是自己的电视剧，而是这家电视台的名声。

　　一旦你这个电视台名声臭了，就算是再怎么的电视剧赚钱，也上不得台面。

　　当所有人都讨厌你的时候，你做事情做得再好，那都是没有用。

　　纽璧坚不用做多了，只要让这个股东一天到晚攻击同行，攻击政府的政策，就够佳视头疼的了。

　　偏偏这个股东还真是佳视的人——你总不能因为他占股少，就说他不是股东了吧？

　　虽然他不能代表佳视，但是顶着佳视股东的牌子，大家根本就会把他的意思当成是佳视的。

　　这些都还算好的。

　　如果这个股东直接去攻击内地，大放厥词的批评内地的一切政策，那殷俊不但电视台会受到影响，他的所有生意都会受到影响。

　　这绝对就是会让殷俊气得想砍人。

　　乐易铃此时也反应了过来，望着纽璧坚是一脸的不善。

　　见到乐易铃一副想找刀子砍自己的架势，纽璧坚却话锋一转，“当然了，我收你们这么多钱，也不是一点事情都不做。现在佳视不是21-22点的一个小时必须要播放教育节目吗？恰好我和政府主管的广播电视管理局局长是朋友，在布政司也有熟人，所以我可以负责让他们把这一个小时给解禁了，不用再播放教育节目。”

　　殷俊听着就是一喜。

　　这倒是一个好消息。

　　为了佳视开业的时候承诺的黄金时段2个小时必须播放教育节目，佳视可是愁白了头发。

　　当初佳视要倒闭，很大一部分原因就是这2个小时的黄金时间段没有广告收入，很大程度的限制了他们的发展。

　　后来殷俊想了办法，靠着小孩子们的力量，推动了麦理浩亲自来关注这个事儿，这才把8-9点时间段的限制给接触了，但9-10点还是没办法解禁。

　　如果纽璧坚真的能做成这个，那么多给他1亿，殷俊都觉得值得。

　　只不过，纽璧坚要的可不仅仅是1亿。

　　按照8亿的估值，他们只能拿到1.6亿，可如今他们要的是4亿，买卖双方的差距实在是太大了。

　　可殷俊和乐易铃还没办法发火。

　　因为按照刚才纽璧坚所说，麒麟集团还真没有什么好压制怡和洋行的办法。

　　除非是殷俊不顾一切，用30亿以上的资金去融资扩股，这样怡和洋行要付出5亿才能占据纽璧坚所说的11%的股份，如此巨额的数目，纽璧坚就算是怡和的大班，也恐怕会吃不消，毕竟他是怡和的CEO，又不是怡和的老板。

　　但殷俊哪里去找30亿港币的现金？

　　就算是有，难道你就为了和怡和洋行赌气，把自己所有的战略都给耽搁了？

　　为了斗气而毁掉自己的计划和步伐，这绝对不是一个优秀的创业者应该做的。

　　更何况殷俊穿越整整42年的来到这个世界，是有着巨大的使命感，如此珍贵的时间和机会，绝对不是拿来浪费的。

　　所以这一条两败俱伤的办法，殷俊是使不出来的。

　　纽璧坚就是算准了殷俊不可能失去理智的和他们死斗，所以才这么的有持无恐。

　　说起来真是有些憋屈啊！

　　原本占据了80%股份的麒麟集团才应该是强势的一方，但偏偏纽璧坚却变成了占据优势的一方。

　　如此的局面，可真有些诡异啊！


第0673章 咱们走着瞧

　　殷俊和乐易铃为难的时候后，纽璧坚非常惬意的喝着水，欣赏着对手的无奈。

　　前几回和殷俊打交道，纽璧坚就是这么的憋屈。

　　大权在握的怡和洋行大班，何时在香江受过如此大的委屈？

　　因此，纽璧坚早就下定了决心，一旦有机会，自己一定要找回场子来。

　　他纽璧坚要让所有人知道，得罪了自己，那可是后悔莫及的事情！

　　事实上，纽璧坚自己都有点佩服自己。

　　在得到了麒麟集团入主佳艺电视台已成定局的情况下，他短短的几个小时，就能想到如此妙的办法，逼得殷俊这个天才都没有办法，如此的机智和聪慧，根本不是一般人能做到的。

　　在来的路上，纽璧坚仔细的再推敲了几遍，觉得如果自己是殷俊，也是没有办法应付这几招的。

　　前面几次，也就是怡和洋行在明，麒麟集团在暗，所以才会让他们钻了空子，狠狠的让怡和洋行丢了几次脸面。

　　现在不同了。

　　怡和洋行拥有的莫大资源和能力，在和麒麟集团正面对抗的时候，麒麟集团根本没有占便宜的机会。

　　殷俊现在的想法，也的确是如此。

　　只不过，他可没有纽璧坚想象的那样，在那儿生闷气，而是在积极的想办法。

　　托未来网络世界的福，殷俊的人生经验，比起这个世界所有的人，都要丰厚。

　　殷俊知道，从来没有任何一个人，是无惊无险、顺顺利利的迈向最高峰的。

　　你承受得住多少成功的鲜花，就必须得品尝得了失败的苦果。

　　失败是很正常的事情。

　　当一个人的实力不够、能力不够、不够慎密仔细、不够谦虚认真……等等的时候，都会迎来失败。

　　失败并不可怕。

　　但失败后能不能吸取经验，重新的爬起来，获得胜利，却是考验庸人和能人的区别。

　　历史上最脍炙人口的屡败屡战例子，是汉朝开国皇帝刘邦。

　　连父亲和老婆孩子都给项羽给抓过去了，一度败得只有小猫三两只了，但刘邦却是凭借着大无畏的光棍精神，最后打败了千古霸王项羽，成就了汉家400年的基业。

　　殷俊远远没有到刘邦的地步。

　　只不过是被纽璧坚摆了一道，最多也就是损失金钱，自己却不是没有收获。

　　获得100%的佳视股权，外加免除了佳视身上的最后一个枷锁，这怎么看都算是一种不小的得益。

　　你要说，殷俊可不可以不买怡和洋行手里的20%股份？

　　毕竟手里已经拥有了80%的股份，佳视已经基本上可以算是殷俊的了，怡和洋行根本没办法阻碍殷俊做任何事情。

　　人家邵一夫手里就5%的TVB股份，不照样是执掌大权，没有人敢反对他？

　　可看问题，并没有那么的简单。

　　邵一夫只是在做电视台，他没有任何的其它目的，再加上无线TVB就是他一手打造成的，而且每年都在挣钱，所以他的威信当然高，股东们也放心让他打理。

　　殷俊拿到佳视，可不是为了给英国人当奴才的，他会积极的发出华国人的声音，会和内地有不小的合作，会用佳视打造出一个偌大的横跨亚洲的电视帝国。

　　所以他就不能受到别的影响，最好就是佳视是自己的，完完全全属于自己。

　　原本殷俊还觉得，自己能用各种手段让怡和洋行就范，就算他们不就范，那也没有任何阻挡自己的能力。

　　但没想到，今天纽璧坚就过来了，很好的恶心了一把殷俊，逼得他一时之间都没有办法。

　　有了纽璧坚之前的一番表态，殷俊就算不想搭理他们，只守着自己的80%股份就好，也已经是不可能避过纷争和麻烦的了。

　　说白了，如果殷俊不同意纽璧坚的要挟，那么他们就要像搅屎棍一样，非把佳视给搞臭了不说。

　　在殷俊未来的娱乐帝国里面，佳视可是一个类似于航空母舰一般的存在。

　　要是现在就被整垮了，那还怎么实现梦想？

　　殷俊如今的感觉，就好像自己刚刚吃饱了饭，但有人偏偏非要摆一大盘高价炒饭在你面前，你不吃还不行。

　　真的是不吃不行啊！

　　纽璧坚欣赏了两人的沉默和烦恼之后，终于是说了话，“其实，殷先生你不想要高价买我的佳视股份也行。你看这样好不好，你旗下不是有一家麒麟文化吗？我把这20%的佳视股份投进去，占据里面的变形金刚的所有版权的20%权益，可以吗？”

　　“不行！”

　　乐易铃想也不想的就出言拒绝。

　　开什么玩笑！

　　7月15号开始，变形金刚玩具在全世界10个发达国家和地区出售，一个月的销售额就达到了骇人听闻的1.8亿。

　　虽然第二个月大幅度减少到了1.2亿，但如今第三个月也差不多销售完毕了，却还能保持8000万美金的销售额。

　　以变形金刚玩具的超高利润率来说，别说是20%佳视股份只值2亿上下，就算是按照怡和洋行的价格4亿港币，这三个月时间也早就挣回来了。

　　更何况，等到今年的圣诞节前，麒麟玩具公司一定会扩大销售规模的，这一次会扩大到数十个国家和地区销售，这样一来，利润就更加的可观。

　　用这样的金母鸡，去换一个佳视的20%股份，怎么算都是亏本到家的生意。

　　纽璧坚耸耸肩，笑道，“那就没办法了，你们看来只有一条路走。”

　　乐易铃很想骂人，可想着自己面对的是香江仅次于沈弼的第二大班，还是只能忍了下来。

　　为了逞一时口舌之快，去得罪一个强大的对手，这不是乐姐姐的风格。

　　“我想确认一下。”殷俊抬头望着纽璧坚，“纽璧坚先生，如果我们真的以你说的价格，买下了佳视的20%股份，你会信守承诺，帮忙我们搞定广管局，获得解禁吗？”

　　“当然。”

　　纽璧坚昂起了头，“我做生意用过手段，也得罪了许多人，但从来没有失信过，这是我做人的宗旨。”

　　“好！”

　　殷俊深吸了一口气，点头道：“你赢了，纽璧坚先生，我们现在可以签合同了。”

　　“嗯？”

　　纽璧坚眼神一凛。

　　他本来以为，殷俊再怎么的有决断，也要多商量一会儿，再试探几次价格，最后才会不得已的签订合同。

　　倒是没想到殷俊会如此的光棍，直接就爽快的认输了。

　　纽璧坚一时都有点不适应，“你就不和我谈谈价，看看能不能少点？”

　　“你会减少价格吗？”殷俊问道。

　　“呃……不会。”纽璧坚很老实的道。

　　“既然如此，那还浪费什么时间呢？”殷俊很干脆的道。

　　“哈哈！”纽璧坚笑了起来，“殷先生，我发现我有些喜欢你了！说不定以后我们能成为朋友！”

　　殷俊笑而不语。

　　这边的乐易铃却是有些急迫，“既然都说好了，那么今天就把股权转让合同签了吧！”

　　“好！”

　　纽璧坚道，“你们先把合同拟好，待会儿跟我回怡和洋行总部，然后签字确认就可以了。”

　　能顺利的完成交易，纽璧坚比殷俊和乐易铃高兴多了。

　　今天这个生意，怎么说都是大获全胜啊！

　　……

　　“我就知道他们没有完！”

　　第二天早上，乐易铃气冲冲的放了几份报纸在殷俊的办公桌前。

　　少年拿起来一瞧，第一份是《东方日报》，头版头条的新闻标题是，“姜还是老的辣，天才少年被迫屈服。”

　　《明报》的标题是“纽璧坚妙手乾坤，殷俊无力抵抗。”

　　《南洋日报》的标题是“天价佳视股份易手，怡和洋行大雪前耻。”

　　这些报纸标题不一样，但表示的内容却是一样的。

　　他们都把昨天殷俊和纽璧坚的交锋写得清清楚楚，除开了帮忙搞定广管局和布政司这一条没写之外，可谓是事无巨细，连殷俊和乐易铃的表情都写了出来，读起来就跟小说一样。

　　“情节跌宕起伏，写得不错。”殷俊边看边笑着说道。

　　“你还有心思笑？”乐易铃皱起了眉头，“他们这是贬低你，让你名誉扫地！”

　　“姐，没有那么夸张。”殷俊放下了报纸，“第一个，他们本来就把我捧得太高，现在让民众们清醒一下，知道我也仅仅是个凡人，那也挺不错。第二个，这一次本来就是我们输了，既然输了就认输，没有什么好羞耻的，下次我们再找回场子就好了。

　　第三个，你认为昨天纽璧坚提出那么高的价格，只是为了钱吗？我当时就在琢磨着，他会不会有别的心思，结果今天看到这新闻，我算是明白过来了，他这是想要找回面子啊！他要向所有人宣布，前面几次输给我们，并不是他能力差，而是我们钻空子！现在我们和他正面对上了，他就能干净利落的击败我们！”

　　“他这么小气啊？还要找回场子？”乐易铃又好气又好笑的道。

　　“不是小气，而是在乎他的名声和威望。”殷俊道，“他又不是凯瑟克家族的人，只不过是一个职业经理人罢了。连续的被人钻空子造成失败，很容易让大股东们看低他。想要让大股东们对他满意，持续让他执掌怡和洋行，他就必须要保持强势，要证明他比我们强。

　　现在就是他最好的机会，他也很成功的抓住了。为了怕我们豁出去不同意，他还用了自己的关系，帮忙我们去搞定广管局和布政司，这个人情可不小！拿捏之间非常的合适，逼得我们不得不同意城下之盟，此人可谓是老谋深算啊！”

　　乐易铃听得连连点头。

　　要不是殷俊这么分析，她根本不知道居然还有这样的门道。

　　事实上正是如此。

　　许多事情都不像你看到的那么简单，就算是你是局中人，也不一定能了解得清楚。

　　殷俊也是看到了报纸，才把最后一条给琢磨了出来。

　　“那我们什么时候回击？”转眼间，乐易铃咬着牙道。

　　理解是理解，但她却不能接受这种失败。

　　在乐易铃看来，殷俊是太在意名声了，不愿意豁出去不管不顾，所以才受到了纽璧坚的要挟。

　　但与此同时，殷俊又是聪明绝顶的人，比纽璧坚聪明多了，纽璧坚这么的出手，殷俊肯定有办法对付他。

　　“姐，时间还长得很，你等着看吧！”殷俊悠悠地笑道，“要不了多久，我就让他们看看，什么是真正的失败！”

　　……


第0674章 截胡？

　　怡和洋行在香江可谓是臭名昭著，连英国的那群官员自己都不喜欢他们。

　　但偏偏他们自我感觉良好，在最近的这几年时间里，不断的发展扩张，做着永远做香江第一集团的美梦。

　　而在接下来的几年，赶上了香江地产界又一次疯狂的怡和洋行，却会严重的判断错误形式，自己给自己挖了好几个大坑，险些没有能爬起来。

　　连纽璧坚这样的牛人，也因为一系列的失败，最后被迫辞去了怡和洋行大班的职务，由此可见他们是有多么的狼狈。

　　然而怡和洋行换了执掌人，也就是换了凯瑟克家族的子弟——西门·凯瑟克之后，不但没有反省错误，反而是把罪责归在了香江这个地方，认为是香江这个混乱的投资和经营环境，才造成了他们亏损严重。

　　于是，西门·凯瑟克就会犯下一个最致命的庸招，直接让怡和洋行彻底惹恼了香江政府，也让别的公司得到了机会，逐渐的取代了它香江第一的地位。

　　这些重大的变故，可都是在未来5年之间发生的事情。

　　殷俊有的是时间和精力，来慢慢的“回报”怡和洋行对自己的这些威逼，也算是为过去100年时间里，被他们压迫和剥削的香江民众，收回一些利息。

　　当然了，这些都是以后的事情，现在没有机会却贸然的行事，很容易造成杀敌一千、自损八百的损失，可不符合殷俊的行事特点。

　　殷俊现在要做的，就是忘掉这次失败，先把自己手里的事情理顺了再说。

　　安抚下了不爽的乐姐姐，殷俊送了她出门，约定好了下午去佳视宣布主权，乐姐姐才算是稍微爽心了一点。

　　还没有回房间，少年就看到走廊那边有一个温婉的美女走了过来。

　　“纯姐，你过来！”殷俊对她招了招手，把快要进自己办公室的田嘉纯给叫到了自己的办公室。

　　殷俊给田嘉纯拿了一瓶凉茶，笑着道：“过三四天内地的江南昆剧团就要到香江了，你这边准备好了没有啊？”

　　田嘉纯白了殷俊一眼，“我的大少爷，我的工作忙得很好不好？你这一天跟我说一次，你不觉得很烦吗？”

　　“这不是魏哥这几天连续跟我打电话嘛，他那边担心着呢。”殷俊耸耸肩道。

　　“怕不是他担心，而是他夫人担心吧？我知道魏先生是很疼他的老婆的。”田嘉纯喝着凉茶，却也没有多说这个，而是回答起了殷俊的问题：“放心吧，我已经安排好了。他们在利舞台一共表演15场，演出5天休息一天。酒店我就给他们找在距离利舞台50米的地方，3星级的，有60多个房间，我全包了，时间是一个月。吃饭也是在里面，三餐和夜宵都包，伙食一定让他们满意。

　　另外我们这边，我也会派几个工作人员去负责接待和沟通，就跟他们一起住在酒店里的。一旦他们有什么需求，只要不过分的，都不用回禀我，直接就可以给他们办了。”

　　殷俊听得满意不已，田嘉纯做起这种后勤的事情来，是越发的老练了：“还有宣传的事情呢？”

　　“上个月就开始打广告了，《麒麟日报》那边隔三岔五就是有四分之一版面的广告。另外一些重要的剧场门口，我们也贴了广告宣传纸，该知道的人也已经知道了。”田嘉纯道，“正巧今天就是第一天预售票的日子，到底受不受期待，晚上的时候，他们就会回复消息了。”

　　“嗯，如果这两天的预售票都不如意的话，那就提前准备一下，买票送给那些戏迷们。好歹也要有七八成的上座率才行。”殷俊道，“记得，千万别让我姐知道。”

　　“你可真是够吃亏的。”田嘉纯笑过了之后，又无奈的耸耸香肩，“好吧，我知道了。”

　　顿了顿，她又道，“不过应该不会太悲观，那几个负责沟通的工作人员，早早的就去一些戏院门口做了调查，许多中老年人都很感兴趣的。毕竟人家可是内地一等一的昆剧团，档次和我们这边的都不一样。”

　　殷俊笑了笑，“你看着办吧。对了，你刚才说忙得很，有什么是很棘手的？要不要我帮忙？”

　　“你？”田嘉纯摇了摇头，“还是算了吧，我就是天生劳累命啊！”

　　“你别小看我，说出来，说不定我能帮上忙。”殷俊有些不服气的道。

　　“是这样的。”田嘉纯道，“咱们麒麟印刷厂和麒麟玩具厂现在不都是三班倒了吗？两个地方的食堂就是24小时提供服务的，他们随时都能过来吃饭。但问题在于，这些人，比如下中班的、下夜班的，很多人下班之后不止想要吃饭，还想喝点酒、抽根烟什么的。但这些东西，食堂可不会提供的，叫他们回家喝，他们却说回家没有朋友一起，就没有气氛。

　　最近他们就一直在缠着我们总务部，说是应该体谅一下他们的辛苦，提供多一点的选择，最好是开一家24小时不停业的小卖部，这样他们就能买到自己想要买的东西了。我和下面的人商量了一下，都还没有决定到底该不该给他们开这个口子。

　　俊少你也知道，有些人酒品差，要是喝醉了酒，在公司范围内撒泼，那该怎么办？多影响公司形象啊，给其他工人们带来多少的负面影响？那些女工人们，还不得走路都得小心一点，生怕被他们这些醉汉给占了便宜呀？”

　　殷俊点了点头，“你们考虑周到是很对的，公司范围内，就算是食堂，也不该出售啤酒，香烟都不应该！难道别人就该听他们喝醉了鬼哭狼嚎，吸二手烟啊？”

　　“那你的意思是，不应该答应啰？”田嘉纯喜盈盈的问道。

　　殷俊自然知道她的想法，这事儿老板都说了，你们下面的人还敢狡辩什么？这样田嘉纯他们的总务部就会摆脱责任包袱。

　　“行，就说是我讲的，要喝酒和抽烟回家去。而且如果因此闹出什么事情，就别在我公司里工作了。”殷俊沉吟着说，“这一点，你不妨跟他们说得严重一些！”

　　“我明白了。”田嘉纯笑眯眯的道，“俊少，你果然有点用处！没什么事情的话，我先走啦……”

　　说着，她就轻盈的走了出去。

　　殷俊本来跟她笑着挥手，但忽然之间，他的脸色就凝固了起来。

　　24小时不停业的小卖部！？

　　这不就是7-11吗？

　　香江现在可没有7-11，要等到明年的时候，才会由牛奶公司引进7-11，从而拉开了覆盖全香江的序幕。

　　7-11可以给人们带来丰富的便利，是一个非常好的商店模式，从它在香江的兴旺发达就可以看出来。

　　本来7-11进入香江，和殷俊是没有什么关系的。

　　少年最想做的是娱乐行业，其它行业也只不过是为娱乐行业累计金钱和资历，为娱乐行业保驾护航罢了。

　　但是7-11却有点不一样。

　　因为

　　引进它的牛奶公司，可是怡和洋行旗下非常重要的一个成员啊！

　　换句话说，就是怡和洋行把7-11给引进了香江，从而在香江大获成功，为怡和洋行带来了丰厚的利润和影响力，成了他们的一头现金奶牛。

　　你想想，7-11里面有数千种商品，香江2016年就有超过800家的7-11，算下来能为多少家企业带来销售额，能为多少民众带来工作的机会？由此带来的影响力不大才怪！

　　要是放在以前，殷俊也不会去眼红，天下做生意赚钱的行业多了去了，你总不能什么都去做吧？

　　贪多的话，只会让自己真正的主业受到影响。

　　但是现在，殷俊却有点想法了。

　　他本来不想这么快就去和怡和洋行对着干的，可现在这个时机，却是非常的好啊。

　　殷俊想的可不是单纯的把7-11给引进香江，而是想着要不要趁这个机会，直接把7-11给吞并了算了。

　　现在的7-11，可不是40年之后那个全世界第一大便利零售集团，只不过是一个美国的普通便利零售集团，在日本也只是才刚刚开始发展几年而已。

　　但殷俊晓得，这个7-11控股，单是以后7-11便利店在日本一年的纯利润，就会突破100亿人民币之多，保持了从1974年到2020年连续46年的增长记录。

　　这还不包括在美国、宝岛、香江、泰国、华国等各国和地区的7-11便利店。

　　加在一起的话，一年的利润是突破了200亿人民币的！

　　有着这么强悍的盈利能力，7-11的市值也就是水涨船高，只不过它已经被伊藤洋华堂私有化退市，成为了全资子公司，所以才没有一个准确的市值罢了。

　　可到2020年的时候，根据市场人士的推算，7-11的市值估算是650亿美金左右，如果它们要单独上市的话，突破1000亿美金的股市价值，那是一点问题都没有！

　　如今7-11的所有权益，都是在美国的上市公司——南方公司手里。

　　殷俊只要把南方公司的股票给收购了，那么7-11就是殷俊的了，牛奶公司根本别想引进7-11。

　　殷俊把7-11引进香江，不仅仅可以取代牛奶公司，获得一个遍布全香江的零售网络帝国，还有一个巨大的好处。

　　那就是他可以依靠这个零售网络，做非常多的事情。

　　很简单的一个，以后麒麟日报就可以以7-11为依托，每天就在7-11旁边派发报纸，这样一定能给7-11带来不少的顾客，甚至减少派发员和保镖都可以，这样就能大幅度减少成本。

　　报纸配送也可以借用7-11的配送网络，这样又是一笔节约费用的地方。

　　又比如说，有了遍布全香江的7-11，殷俊的《麒麟周刊》，根本就用不着折价拿给报纸佬们，自己的7-11里面就能贩卖，还有单行本也是这样。

　　节省了不少费用不说，让自己的兄弟公司又能赚一点，这可是一箭双雕！

　　殷俊越琢磨，神情就越是兴奋激动。

　　仔细的想一想，这个生意，还真的可以去试一试呢！


第0675章 荣归故里（上）

　　广播道32号，佳艺电视台。

　　从今天早上开始，佳视的上上下下，就都处在一种兴奋和恐慌交织的情绪之中。

　　殷俊购买了佳视的股票，但在今天以前，佳视的每个人都不知道。

　　只有刘添赐和殷俊在吃饭聊天的时候，隐约能感觉到殷俊会有一些动作，但没想到居然是如此的大，居然把佳视所有的股票全部买下了，实现了100%持股的私有化！

　　大家都以为，殷俊以后会着重于自己的漫画及周边，还有房地产产业，因为那些才是真正挣钱的买卖。

　　佳艺电视台一年最多也就赚个一两亿，还比不上变形金刚开卖第一个月的利润。

　　而且佳视还有着两个强大的对手——无线TVB和亚视，而在漫画产业上，殷俊根本没有任何的对手，早已是世界第一。

　　可没想到，殷俊居然没有去做自己最优势的项目，反而是花巨资买下了佳视，这就不得不让人相信，他对于电视娱乐行业，是发自内心的热爱。

　　否则人家也不会花费了总共10亿4000万的天价，来购买一家并不是很成功的电视台了。

　　无线牛吧？

　　香江第一电视台。

　　但人家现在的市值也不过是8亿左右。

　　邱得根购买丽的的时候，62%的股份也不过花了2亿，后来陆陆续续的购买剩下的股份，又花了2亿，总共才买成4亿。

　　当然了，亚视现在也不止值4亿，在邱得根的领导下，它最少都价值6亿，再给他们几年的时间，追上无线的8亿是完全没问题的。

　　佳视有一段时间比亚视强横，但始终还是在追逐无线的步伐之中，所以最高的时候，市值能冲到6亿。

　　可随着和殷俊的不再合作，今年以来他们的电视剧制作和综艺节目制作都有点陷入瓶颈，所以市值逐步的下滑，到了4亿。

　　如果是寻常的购买，6亿的估值，应该是比较合适的价格，10.4亿这个价格，看起来太夸张了！

　　可佳视的情况非常的复杂。

　　首先第一点，第一大股东何左芝根本就不想卖佳视的股份，就算是在1978年佳视快倒闭的时候，他也拒绝低价出售佳视的股份，更别说现在佳视做得还不错的时候了。

　　然后，是殷俊要买佳视股份的话，《星岛日报》、《工商日报》和《华侨日报》都是他的死敌，可谓是有钱也不卖给他。

　　殷俊得罪三家报社，是因为《麒麟日报》的缘故，属于商业竞争。

　　但是他得罪第二大股东怡和洋行，那就不是简单的商业竞争能说得清的了，完全就是一再的摸老虎屁股，屡屡的和他们作对，要不是殷俊所处的行业和怡和洋行没什么关联，纽璧坚早就收拾他了。

　　还梦想着购买怡和洋行的佳视股份？

　　那真是做梦啊！

　　所以你看，佳视的所有股东，要嘛是坚定留股份，要嘛和殷俊不对付，就没有一个善茬。

　　因此，别人买也就罢了，殷俊想要买佳视的股份，起码比别人要增加一倍的难度。

　　在这样艰难的情况下，殷俊除了用钱去砸之外，真的没有太好的办法。

　　你要说殷俊是不是可以换一家电视台来买？

　　显然是不可能的。

　　无线？

　　邵一夫虽然占股只有5%，但整个无线都是他的人，只要无线员工坚决抵制，一群股东和香江政府，都不会支持殷俊。

　　亚视？

　　邱得根可是殷俊的邱伯，殷俊这个人最注重信义和规矩，怎么可能去抢邱伯的东西？

　　所以转一圈回来，殷俊想要买一家电视台，还真就只有佳视这个他起家的电视台最合适。

　　甚至可以说，买下佳视对殷俊的意义也不一样，这可能就是殷俊的一个情怀。

　　故而，殷俊的这10.4亿港币，真的是没有办法才花费这么多，并不是他人傻钱多，胡乱买东西。

　　只不过不知道，为什么殷俊会买下佳视全部的股份，为此还硬生生的被怡和洋行给敲了一大笔。

　　或许只是因为殷俊不愿意受到任何的制约，想要完完全全掌握一家电视台吧。

　　话题转回来。

　　不管怎么讲，随着报纸消息的公布，几个股东也都承认了把股票卖给殷俊，这就已经成为了事实了。

　　佳视这家最年轻的香江电视台，从此就属于殷俊一个人所有。

　　高兴的人自然就是刘添赐、石少明、萧昇等人，他们是殷俊的好朋友，就算现在殷俊身份变了，但他们知道殷俊最重情义，不可能过河拆桥，把他们刨除在外的。

　　殷俊执掌佳视后，他们肯定会受到更大程度的重用。

　　更高兴的还有佳视的演员、员工们。

　　殷俊的剧本就代表着收视率，就代表着高额广告费，就代表着高额的外埠买断费用。

　　这些一系列的综合起来，就代表着佳视会重新崛起，也代表着他们能拿到很高的薪水和分红。

　　无论是演员还是幕后工作人员，辛辛苦苦的工作不就是为了赚钱吗？

　　这半年以来，因为不看好和殷俊闹翻后的佳视，不少的佳视的演员和幕后工作人员，都已经投奔了无线和亚视。

　　剩下来的本来也有很多人人心浮动了，特别是在8月份的1981年度广告招商大会过后，更是如此。

　　可没想到忽然间发生了翻天覆地的变化，殷俊居然毫无征兆的买下了佳艺电视台，成为了唯一的主人。

　　这下子他们可就高兴坏了，果然坚守是有用的啊，俊少来救我们了！！

　　想着78、79年打得无线和丽的屁滚尿流的风光日子，大家不觉就充满了期待。

　　恐慌的人就是前段时间跟着几大报社股东跟殷俊作对的人。

　　比如说董事监理陈智涛，他今天早上就来提交了辞呈。

　　事实上如果不是何泓义为了保密没有告诉他，早在《工商日报》股份被卖的时候，他就吓得要滚回去了。

　　陈智涛走了，他的一群狗腿子，包括那个把温璧霞逼得去了亚视演戏的曹尊贤，就更吓得惶惶不可终日了，本来今天上午他有戏要拍，可听到这个消息，他当场就吓呆了，什么都不管不问的走出了片场，谁都不知道他去了哪里。

　　当然了，这里面还有一些喜忧参半的人。

　　比如说梁书怡。

　　这个用钱大抛大撒、却又很有魄力的女人，既高兴殷俊这个专业的老板代替那些不懂电视台的股东，又有些担心殷俊会不会把自己给下了，让刘添赐这个他最信任的朋友上阵。

　　固然是梁书怡和殷俊的关系不错，而且殷俊在受到佳视的“封杀”的时候，她还电话跟殷俊聊了几次，表明了自己的无可奈何的态度，但事实上就是，其实梁书怡并没有太在意殷俊，决定了不用殷俊的剧本过后，她就开始积极的开发别的编剧的能力了。

　　虽然一度这些编剧的剧本都不好，每个季度的扛鼎电视剧仍旧是殷俊留下来的那些剧本，但梁书怡从来没有停止过积极的开拓新剧本的努力。

　　平心而论，梁书怡家里并不缺钱，她也不是为了钱在做事儿。

　　从无线跳槽到了佳视，原因只有一个。

　　“你说收视率都达到了90%，老板自己都不在意没有动力了，我在这个工作还有什么意思？”

　　这是梁书怡离开无线的时候，跟朋友说的话。

　　来到了佳视，梁书怡大手大脚花钱，险些把佳视给搞垮了，她对此是非常的内疚和不甘，因此在得到了殷俊的剧本后，她有心要做出一番大事业出来，踩着无线和丽的的肩膀上位，成为香江电视业第一台。

　　可是没想到那么快殷俊就另起炉灶，把股东得罪了个遍。

　　也更没有想到，殷俊又那么快的杀了回来，而且是以100%股份拥有者的身份回来。

　　有了这样的身份，殷俊可是在佳视至高无上，想要谁上位谁就能上位，想要谁下台，谁就得下台。

　　她一方面怕殷俊记仇，另一方面又非常期待殷俊能带来更多的好剧本，更多的好综艺节目，然后在她的打理下，成就真正的伟业！

　　正在办公室里面脸色阴晴不定的想着的她，忽然就听到了秘书的敲门。

　　“梁小姐，算算时间，俊少的车马上应该要到了。”

　　“好！我知道了。”

　　梁书怡收拾了一下，走到了佳视的大楼下。

　　她到的时候，发现刘添赐他们全都已经站在那儿聊天了，一群人三五成群的说说笑笑，很是热闹。

　　来这里迎接殷俊的，都不是他的敌人，大家心情好，自然就高兴。

　　“梁小姐！”

　　“梁总！”

　　看到这位总经理来了，大家都客气的跟她打着招呼。

　　梁书怡笑着回应，走入了刘添赐他们那一群里面。

　　“是不是有拨开乌云见青天的感觉啊？”梁书怡问刘添赐道。

　　“这也说不上，但肯定是以后更有奔头了。”刘添赐嘻笑着道，“梁小姐，以后你可是发挥的余地更大了啊。阿俊可不是吝啬的人，他有钱又舍得投入，佳视肯定能发展得更好的。”

　　梁书怡心中一动，摇了摇手道，“这也说不一定，阿俊会不会让我继续执掌，都是一个问题。乐易铃可是他最信任的心腹，甚至论关系的亲疏，我还不如你呢！”

　　“我哪里是做总经理的料？”刘添赐哈哈一笑，“至于说乐易铃啊，她现在是麒麟集团的总经理，怎么可能还回到佳视来？梁小姐你就不要多想了！”

　　听到这话，梁书怡心头更是放松了一些。

　　比起乐易铃来，梁书怡更担心的是刘添赐，因为刘添赐是佳视和殷俊关系最好的人。

　　他都这么说了，那么最大的两个威胁就没有了。

　　如果殷俊想要好好的发展佳视，自己应该就是最佳的人选了吧？

　　就如同刘添赐所言，殷俊可不是何左芝，他拥有了超过40亿港币的身家，又不是小气的人，自己坐在佳视总经理的位置上，只会比以前更有资源做好事情的。

　　“来了！”

　　正在此时，那边跑出了铁门外的一个职员，忽然就回头大声的招呼起来。

　　众人心头一跳，赶紧的就整理仪表，满脸期待的望向了大门。


第0676章 荣归故里（下）

　　殷俊从车里下来时，看到了起码上百人站在了台阶下等候。

　　再看到绝大部分人脸上的讨好和敬畏，少年不觉微微的一笑。

　　香江就是这样的一个社会。

　　只要你有了钱，那么就是受人尊崇的。

　　殷俊之前当编剧的时候，他们虽然尊敬殷俊，但绝对不像今天这样。

　　毕竟现在殷俊已经成了老板了嘛。

　　“梁姐！赐哥！明哥！昇哥！……”

　　殷俊下车之后，依次的和熟人打着招呼。

　　不管是职位高的，还是一般的演员工作人员，不管殷俊认识不认识的，他都和他们打了招呼，然后才在梁书怡等高层的陪同下，到了会议室里面。

　　虽然他们是有些敬畏，但殷俊的态度和以前并没有什么改变。

　　一个老板的威严，并不是体现在手下们的畏之如虎上面，而应该是他不断的带着下属们迈向一个个的成功上面。

　　殷俊想要成功，不仅仅是要自己努力，更要大家一起努力。

　　因此，即使是殷俊这一次算得上是荣归故里，他也没有丝毫的骄傲自得。

　　和殷俊一起过来的，还有不怎么笑的乐易铃。

　　一路上她也没有怎么和人打招呼，让梁书怡本来安静下来的心，又有些忐忑起来。

　　会议室里面，一大半都是殷俊的熟人。

　　梁书怡、刘添赐、叶韵馨、石少明、凌旭华、萧昇，还有两个财务等方面的经理。

　　有资格参加这个会议的，就是他们几个了。

　　大家坐下之后，乐易铃是坐在了主席位，殷俊则是坐到了一旁。

　　这时梁书怡看得是更有点担心了，乐易铃如果要坐总经理的位置，自己是没办法抵挡的啊。

　　看了看大家，夹着一个文件夹的乐易铃，把文件夹放下，打开，看了一眼后，开始了说话。

　　“在座的大家，都是我的前辈，和我之前的上司，能和你们再次合作，我非常的高兴。”乐易铃淡淡的道，“但是在我们叙旧情之前，我想先颁布几件职务任免命令。”

　　梁书怡一听，汗水都要出来了，心脏扑通扑通的跳个不停。

　　“第一个，佳艺电视台以后将纳入麒麟集团的队列之中，由殷俊先生担任总裁，我担任执行总裁兼总经理。”乐易铃的第一句话，就差点把梁书怡打入了深渊，幸好第二句话又把她给救了回来：“梁书怡女士担任佳艺电视台行政总监，兼任麒麟文化副总裁，负责平日电视台的一切运营事务，只向我和殷俊先生负责。”

　　梁书怡都能听到自己心里长长的出了一口气。

　　她倒不是贪恋这个职务，或者是薪水，只不过被这么扫地出门，太没有面子了，她的事业抱负还没有实现呢。

　　如今乐易铃说了，她还是负责电视台的运营，而且是“一切”，只不过是职位改成了行政总监，那就没什么问题。

　　“第二个，其余的内部职务，我们不做任何的调整，仍旧由原来的部门主管留任。另外，萧昇先生将荣升成为佳艺电视台的制作副总监，负责协助叶韵馨女士做好电视剧制作。”乐易铃的第三句话，又让叶韵馨他们是松了一口气，“同时，董事监理全部取消，他们也将回到原来的公司，不会再出现外行人指挥内行人的事情。”

　　“好！”刘添赐一拍手掌，“早该这么做了。”

　　其余的人就都笑。

　　他们可不是刘添赐，殷俊能在编剧行业上面挖第一桶金，就是因为刘添赐的引荐，所以刘添赐在殷俊那里说话很好使，殷俊也把他当长辈看待。

　　其余的人就不相同了，哪怕是石少明，现在也喊的是“俊少”而不是“阿俊”，更不可能是“俊仔”。

　　至于前面的一句关于萧昇的升职，唯一有点不高兴的是叶韵馨这位监制部的主管总监。

　　可谁叫萧昇也是殷俊的好朋友之一，又是佳视最优秀的大牌监制呢，让他来分担权力，外人找不出一点差错来。

　　“第三个，佳艺电视台将接受公司财务监督，每半年一次查账和财务会计审核。”乐易铃道，“这并不是佳艺电视台一家才有的，我们旗下的所有分公司，都有这样的措施，请大家不要误解。”

　　财务经理的脸色有一些尴尬，但梁书怡对此却没有什么意见。

　　一个老板如果连财务都不知道抓，那还真是一个白痴，他的公司根本干不久的。

　　乐易铃并不是在征求他们同意，而是在宣布事实，所以根本没有让他们表达意见的意思，“第四个，佳艺电视台之前有许多不合理的规章制度，在之后的几天，我们将一一的改善，大家可以关注一下。”

　　说到这儿，她停顿了一下，“那么第五点，应该是大家喜欢的了。对于佳艺电视台的薪酬奖励制度，我们也认为不合理，所以会有一定程度的增加。新的用人标准合同，也会很快公示出来，希望大家能对公司的安排满意。”

　　涨工资是所有人最高兴的，所以在座的人都脸上有了笑容。

　　佳视的薪水本来就是三个电视台里面最高的，所以也造成了很大的工资压力负担，殷俊这么一买下电视台，居然是提高给员工们的薪水，自然可以最大程度的最快的获得员工们的拥戴。

　　当然了，这涨工资也不是平均涨的，而是按照等级不同来涨的，这一点，大家也不会有什么意见。

　　你总不可能让周闰发去和小职员领一样的薪水吧？

　　“第六点，是关于整个公司的发展得。”乐易铃毫不停歇的道，“公司将建立两个最新型的大型室内拍摄棚，然后也会选择一个好的地方，建立一个外景棚，希望条件的改善，能让大家更好的工作。”

　　梁书怡不觉暗自点头。

　　殷俊还真是一个做事情的人，一上来就给员工加薪，打造好的工作环境，这显示了他有很深远的目标。

　　“第七点，也是一个好消息。”乐易铃环顾了一下四周，“我们正在进行积极的公关，如果没有意外的话，一两个月之内，应该我们的强迫晚上9-10点播放教育节目的限制枷锁，就会完全解禁。”

　　“真的吗？”

　　石少明是喜笑颜开，众人也都是又惊又喜的笑了起来。

　　要说之前殷俊还为佳视写剧本的时候，他们唯一不高兴的地方，就是这还剩下1个小时的黄金时间段不能播放节目，这可是能占据电视台20%收入的超级黄金档啊！

　　没了它，佳视就相当于在跛着脚走路一样，根本跑不起来。

　　但先前殷俊用动画片和孩子作为借口，能把8点档这个黄金档抢回来，已经是非常不容易了，剩下的9点档，广管局是怎么都不同意。

　　没想到殷俊这么不声不响的成为了佳视的老板之后，居然还能不声不响的解决了这个问题。

　　看来殷俊就是注定要扬威电视界的人啊！

　　乐易铃说安排改变的时候，大家都是聚精会神的听着。

　　殷俊在旁边没有说话。

　　他知道，自己从来不是一个优秀的管理者，充其量只能算一个策划者和引导者。

　　他可以在大方向上给出自己的建议，可具体的该怎么管理各个部门，怎么协调各个部门，怎么来做日常的各种安排等等，殷俊根本就没有那个能力和耐心去做。

　　所以管理的工作，应该交给最专业的人去做。

　　乐易铃就是殷俊选中的最好的管理者。

　　而殷俊以主人的身份来到佳视，就算不说话，也没有人敢不尊敬，但乐易铃却必须得先竖立权威。

　　怎么立威？

　　自然就是让她来宣布两人商量好的各种佳视改革措施。

　　同时，殷俊其实也有一个别的意思。

　　乐姐姐可不是什么善心人，如果底下的职员达不到她的要求，碌碌无为的话，她很可能会直接解雇他们的。

　　为了让佳视的这群人警惕起来，殷俊决定让他们先观察一下乐易铃的行事风格，这样他们有了准备，传递给下属正确的信息，多努力工作，自然也就没事儿了。

　　看得出来，今天乐易铃确实有把他们震住的意思。

　　在他们的眼里，乐易铃已经不是一年以前，从佳视走出去的那个小女生了，而是一个执掌着生杀大权的霸道女总！

　　乐易铃说完了之后，剩下的舞台就交给殷俊了。

　　少年笑着把放在桌子下面的一个公文包拿了出来，从里面拿出了厚厚的一摞摞的装订好的稿子。

　　包括财务经理和公关部经理两位，看着这些厚厚的稿子，都是眼睛里冒着星星，就更别说叶韵馨和萧昇他们了，简直是想要马上抢过来一饱眼福。

　　其实，他们大家对于乐易铃说的什么公司改革、人事变动、薪水增加等等，都不是太在意。

　　大家最在意的，就是殷俊手里的这些剧本！

　　前面两年佳视的繁荣，以及从去年以来亚视的电视剧火爆，充分的证明了一个道理。

　　也可以说是一个真理。

　　谁拥有殷俊的剧本，谁就能赚钱。

　　不仅仅是在香江赚钱，全亚洲都能赚钱。

　　一部电视剧挣个两三千万是轻而易举的事情，如果遇到了《包青天》、《楚留香》、《沪海滩》、《霍元甲》……这样的神片的话，能爆赚五六千万甚至更多！

　　现在殷俊成为了佳视的老板了，那真的是佳视就可以更充分的利用殷俊无与伦比的编剧才能，打造出更多更好看的电视剧出来。

　　想一想吧。

　　除开年度的广告费之外，一部电视剧哪怕只挣3000万，平均两个月只有一部殷俊的电视剧播放，也是1亿8000万的利润啊！

　　这么高的利润，发给的奖金能少吗？

　　这么好的电视剧，大家的名气不会增加吗？

　　名利双收，哪个人会不喜欢？

　　“这里有几个本子，赐哥、馨姐、昇哥你们先拿去看看。”殷俊笑着道，“我现在回来了，那么佳视以后就永远只争第一！”

　　虽然殷俊是淡淡的笑着，可是在大家的眼里，殷俊的话充满了霸气。

　　但没有一个人怀疑。

　　过去两年的所有剧本，都在为殷俊做着证明。

　　编剧之王，殷俊当之无愧！


第0677章 大革新

　　殷俊和乐易铃为佳视带来的改变，是他们任何人都无法想到的。

　　事实上，在殷俊提出了自己早就列好的一系列方案的时候，乐易铃都看得是目瞪口呆。

　　然后乐姐姐就逼迫殷俊做了大幅度的修改，还有许多策略现在根本不能拿出来。

　　饶是如此，当第二天这些改变贴在了佳视门口竖立起来的大牌子前时，数百名佳视的演员和职员们围观看到时，都是惊呆了。

　　首先的方面，在于佳视的工作时间上的各种改变。

　　华国人是最吃苦耐劳的民族，没有之一。

　　自从我们祖先从黄土高原下来，顺着长江黄河繁衍后，华国人就是凭借着吃苦耐劳的精神，打败和同化了一个个的民族，整整数千年，从来没有断绝过文明，这也是世界独一份儿的。

　　即使是在香江，职员们都不是严格按照上班时间来的，经常加个班是很寻常的事情……要加班工资？你真的想多了！

　　所以殷俊的麒麟公司里面，所有的加班都要算薪水，而且是比正常薪水高，这已经让许多上班的工人和白领们羡慕不已了。

　　佳视同样如此。

　　演员和职员们都是按照拍戏的进度来赚钱，比如拍一天多少钱，拍一集多少钱。

　　龙套最为可怜。

　　“拍一天”这个概念，可是很模糊的。

　　早上9点到晚上6点是一天。

　　早上5点到晚上10点，也是一天。

　　有时候累死累活工作超过12个小时，都还是只能拿一天50块的龙套钱，你要敢闹的话，下次就不叫你了。

　　佳视现在就明确的规定了，一天开戏8个小时是50块钱，外加2顿两荤一素的盒饭。如果是在此之外加班，那么一个小时给10块，不满一个小时按一个小时计算。

　　如果是这么算的话，一天开戏12个小时就是90块，收入可真不低了。

　　今年的香江人均月收入才1300，如果龙套一个月这么开工20天，就有1800块钱的收入，那好歹也算不错的收入了。

　　当然了，龙套演员之所以叫龙套，那就是并没有固定的合同的临时演员。

　　有时候戏多的时候，可能你一周两周都得连轴转，忙得不可开交。

　　但有时候戏非常少的时候，你一周两周都有可能没有跑龙套的机会。

　　所以，就算是再厉害的龙套演员，以前一个月能拿到1500块钱都算厉害了，这还得是好几个电视台的好几个剧组到处跑的结果。

　　现在佳视有了新老板，一向以厚道著称的殷俊，果然没有辜负大家对他的期望，一口气把上班和加班的时间、薪水都分开，这对于龙套们来说，无疑是一个很好的提高。

　　有了佳视的这份薪水打底，他们努力一点，一个月2000左右，也不是没有希望。

　　只不过，这对于佳视来说，支出可就增加了不少。

　　乐易铃一开始都有点反对的，可是殷俊却告诉了她，龙套演员也分好坏，如果我们因此而找到了好的龙套演员，不但会戏拍得很好看，而且说不定还能发掘出人才来，只要有几个像是曾茳、秦霈他们这样的金牌配角被挖掘出来，那可就是赚大了。

　　对于管理公司，乐易铃比殷俊强得多，但对于怎么用人、怎么做好电影电视，却是殷俊天下无双。

　　因此，乐易铃就同意了殷俊的“浪费”。

　　龙套演员都是这样，那就不用说佳视的正式演员了。

　　只不过他们不是领取加班费什么的，而是有一定的保底加每集薪水，然后还可以按照成果和利润来年终分红。

　　毕竟对于演员们来说，他们拍戏可不会像是龙套那样，没有什么讲究，只要过得去就行。

　　一旦他们的状态不怎么好，整整一天都会卡在一两个镜头上面。

　　所以如果按照加班工资来算，说不定很多配角演员为了多得到加班工资，就故意的拖时间，不断的重来——这个拍戏，能不能拍好，这就要看本心了，不然随便一些借口，都能拖下去。

　　为了不让他们拖戏，又可以把戏演好，所以殷俊就采取了后世内地剧组的一些办法。

　　少年把普通演员分为3个档次，明星又分为5个档次。

　　除了第一档次的龙套是实行固定一天薪水加加班工资之外，第二档次的演员是加入公司5年以内的，且没有在收视率超过30%的电视剧里面担当过主要配角的，他们的底薪是一个月500保底，一部戏一集50。

　　第三档次是加入公司10年以内的，且没有在收视率超过50%的电视剧里面担当过主要配角的，底薪一个月800保底，一部戏一集100。

　　接下来就是明星了。

　　第一档次是在收视率超过20%的电视剧里面，出演过5次以上主要配角的，或者是出道五年以上，出演过20部电视剧中有说话60分钟以上角色的明星，底薪一个1000保底，一部戏一集200。另外如果拍摄的电视剧收视率综合评比达标，还有年终奖1万可以拿到。

　　第二档次就是在收视率超过20%的电视剧里面，出演过3次以上主角的，或者出道十年以上，出演过收视率超过20%的10部电视剧中有说话60分钟以上角色的明星，底薪一个月1500保底，一部戏一集300。同样的评比条件下，年终奖是2-3万。

　　第三档次，是出演过收视率超过30%里面担当5次以上主角的，或者出道10年以上，在收视率超过20%的20部电视剧里担当过重要配角的，底薪一个月2000保底，一部戏一集500，评比合格过后，年终奖能达到5-6万。

　　第四档次的明星，是在收视率超过50%里面担当过3次以上主角的，或者出道20年以上，在收视率超过30%的30部电视剧里担当过重要配角的。他们的底薪一个月3000保底，一部戏一集800，评比合格过后，年终奖能拿到8-1万。

　　第五档次，也就是最顶级的明星，通常是达到50%收视率以上，6部电视剧以上的主角。他们底薪一个月4000保底，一部戏一集2000，年终奖16-30万。

　　这一套档次评级，乍一看很复杂，而且很多条件都不是现在的演员甚至明星能达到的，可以说只是一个空文挂在那里。

　　但只要有了一个标准，大家知道了自己努力工作会有什么奔头，这就能激发他们的积极性了。

　　演员之外，还有工作人员的薪酬标准。

　　最低档次是普通职员一年固定薪水每个月2000，一年领14个月薪水，但如有加班事项，应该酌情给予加班工资。

　　科长、主任、一般经纪人、一般导演是3000，一年领16个月薪水。

　　第三档次是部门副经理、副总监、高级经纪人、监制、高级导演级别，每月薪水4000，一年领20个月薪水。

　　第四档次是经理、总监、高级监制级别，每月薪水6000，一年领30个月薪水。

　　第五档次就是梁书怡一个人，她的薪酬暂时保密，没有公示。

　　职员们除了这些固定的薪水以及加发的薪水外，也会根据他们的工作成果，有各种档次不同的奖励，比如监制出一部优秀的电视剧，这个剧组都会有奖励拿。

　　编剧这个类别，单独被列了出来。

　　因为殷俊自己是编剧出身，故而殷俊入主佳视后，大幅度提高编剧的待遇。

　　编剧正式入职后，底薪就是3000，如果创作出一部收视率超过20%的电视剧，加发2个月薪水，超过30%的，加发6个月薪水，50%的，加发12个月薪水。

　　这个加发薪水的奖励，上不封顶，有几部就照发。

　　但是剧本的情节必须要强调逻辑性、娱乐性、耐看性等等，千万不能浮躁赶剧本。

　　由于编剧是一个非常枯燥的工作，并不是你一两周、三五周就能写出一个好剧本的。

　　因此每个编剧都有3年的期限，如果三年都没有编出通过审核的电视剧来，才会解除聘用合同。

　　现在站在公告牌下面的职员、演员和明星们，就显得非常激动。

　　大家虽然在电视上是有头有脸的人，但其实之前的薪水都算不得高。

　　佳视都算是好的了，无线和丽的的演员，基本上也就是比普通的公司职员好一点，就算是大明星，得到的也比不上人家公司的金领。

　　要是幕后的职员们的话，薪水是更低。

　　在这个年头，什么一部电视剧就敢喊1亿，一个综艺节目就敢喊5000万的价格，简直是在做梦。

　　殷俊虽然觉得，对于演员们，无论是明星还是普通演员，都要尽量保证他们的基本生活，让他们能安心的发挥自己的演技，演出更好的电视剧和电影，但是少年从来都不觉得，自己应该开出多高多高的薪酬。

　　只要能保证这些薪酬比这个时代高一截就好，用不着太过和这个世界的规矩格格不入。

　　饶是如此，他现在的薪酬条件，也足以让所有的职员、演员，包括明星们歌功颂德，感激不已。

　　因为如果真是按照这样的薪酬条件的话，大家都能过上丰衣足食的生活，那些大明星更是可以享受美好的奢侈生活。

　　可是呢，想要享受这样的薪酬福利待遇，却并不是那么的容易。

　　随着薪酬增加的规则出来的，还有一则非常加黑的大字体写出来的条款。

　　“即日起，佳视所有的签约职员，包括演员在内，将更新工作合同。签约合同年限将发生改变，期限为10年。合同包含范围为电影、电视、广告等不限的娱乐行业一体经纪合约。如不签署本合约，将视为放弃以上的福利待遇，从佳视自动离职。”

　　见到这个条款，许多人刚才还兴高采烈的在笑，现在忽然就沉默了起来。

　　“这样……10年啊……会不会霸道了一点？”

　　一个人小声的嘟囔了起来。

　　看不清楚是谁，但这句话也引起了不少人的共鸣。

　　“是啊，无线TVB也仅仅是5年合约而已，一下子就要我们签约10年，太夸张了吧？”

　　“一个演员有多少时光可以拍戏？不就是10年的黄金期么？”

　　“不仅仅是电视的，还有电影广告等等的经纪合约，都要由佳视来掌控，这不是卖身给他们了吗？”

　　“我还以为俊少多么大方，结果也是死命的在剥削我们啊！”

　　“就是！太让我失望了！”

　　一群人的声音逐渐大了起来，引得不少人都脸色有些变化。

　　站在人群中的曾茳是聪明人，本来他不愿意说话的，可旁边的好朋友刘玬戳了他的腰几下，示意他赶紧的去表达态度。

　　眼看着自己的腰都要被戳伤了，曾茳只能是轻咳了一声，提高了声音道：“你们在瞎嚷嚷什么？合约期限长而已，难道合约期间就会像无线TVB那样来拼命剥削你们了？俊少给的钱少了？不知足的人去签无线和亚视吧，还呆在这里干什么？”

　　曾茳不是大明星，但资历和演技都非常出色，非常受重视。

　　所以他一开口，一些主角演员都闭嘴不语了。

　　秦霈也是聪明人，他马上道，“嘿，曾茳你那么生气干什么？大家不是讨论嘛！我们都知道先前的薪水条件不错，许多人只是一时不习惯被人这么约束着罢了。”

　　“约束？你以为电视台是在做慈善事业啊？拿那么多真金白银出来，给你们开人工，给大家开戏，这些钱都是白来的么？”曾茳也明白秦霈的意思，继续的道，“你们想要一个好老板，给你们足够的保障，让你们能安心的工作。那么设身处地的想一想，老板是不是也希望自己能有保障呢？你们大家安心的工作，不要拍到一半就跑了，这就是俊少希望得到的保障啊！”

　　“我觉得江哥说得不错。”刘玬出来当好人道，“得到多少，付出就要有多少。俊少如果辛辛苦苦的培养一个人才出来，那你转身就走了，之前的辛苦栽培花费的心血，又到哪里去找损失？更何况，这薪水就是很高啊，比无线和亚视都高，你跑那些地方去，是可以自由一点，但你工作是为了好玩还是为了赚钱啊？”

　　“所以啰，你们也不想一想，其实根本不是你们愿不愿意的问题，而是你们能不能保住这15年合约的问题。”曾茳此时更是语出惊人，“签约了，你们达不到要求，偷懒耍滑，那可也是会被解雇的。相反的，你们越是工作认真，那么薪水还有可能继续上涨！一年能收入几万、几十万，你们不去努力挣，还在想这些乱七八糟的，我真是服了你们了！”

　　几个老戏骨这么一阵讨论，不但立刻制止了不安和不忿的情绪蔓延，而且还成功的让他们转变了思想。

　　这么一份高薪，虽然是暂时提供给了大家，可也没有代表说一直能给啊！

　　正如曾茳所说的，必须要努力才能得到高薪水。

　　现在什么都没有得到，你去考虑未来的那些不确定因素干什么？

　　论薪水条件，全香江可找不出第二家电视台，像是佳视这么的宽厚了吧！？


第0678章 梁影帝，到你上场了！

　　不可否认，佳视里面有一些别有用心的人。

　　要换在40年之后，说不定……哦，不，他们的煽动是肯定能成功的，因为没有一个演员，哪怕是三流演员，愿意签这样霸道的合约。

　　但是现在是在香江，是1980年，根本就没有那么多的矫情。

　　殷俊拿出的架势是软硬皆施，在大势所趋下，就这个10年艺人合约来说，他们根本没有半点挣扎的余地。

　　他们不知道，其实乐姐姐想要拿出20年的艺人合约的，被殷俊好说歹说的给劝阻了。

　　10年已经是非常宝贵的一段时间，20年的话，那基本上一个艺人的演艺生涯就都在佳视了，阻止了他们一切的动作，肯定有些不合情理。

　　殷俊根本不怎么需要绑住一个演员，他的电视剧是制造明星的，而不是靠明星才能好看的。

　　当然了，少年也不会担心演员们会恼怒离开。

　　比如说周闰发，到达他的地步，他签约的条件就非常宽松了，电视剧一年一部，广告和商业活动由佳视专门来打理，电影他只要觉得合适就接，佳视只分成不干预，但如果电影公司拖欠片酬、强迫他做不愿意做的事情，那佳视就会出面了。

　　香江时间傍晚的时候，得到消息的周闰发就打了电话回来恭喜殷俊，殷俊把这个合约跟他讲了一下，他没多考虑就答应了。

　　现在的周闰发，可不是30年之后，从酒店出门就给剧组算上班时间，下班之后，请他补个戏都得斤斤计较怎么算钱的人。

　　他现在刚刚有了名气，感谢殷俊的知遇之恩；又因为殷俊的帮忙，他和莲妹成就了好事儿，莲妹还给他生了个大胖小子，生活更加美满，当然不会计较那么多。

　　只不过，周闰发却还说了让殷俊闹心的一件事儿。

　　那就是红妹在拍戏的间隙和晚上，经常一个人坐着发呆，然后还经常垂泪，剧组的一群人怎么哄她都不行，她还不要这些人打电话给殷俊讲。

　　少年是一阵心疼。

　　赶紧的重新拨了一个电话，想要找钟楚虹，但这丫头死活都不来接，弄得挂了电话的殷俊心情也很不好。

　　看样子，有些不对劲儿啊。

　　不是说英雄救美之后，美人就会以身相许吗？

　　怎么本来就是我女朋友的红妹，还因此和我疏远了呢？

　　殷俊知道，这肯定是因为自己和关芝琳的事情，让红妹不高兴了。

　　但少年也没有办法，他不会放弃钟楚虹，当然也不会放弃关芝琳。

　　目前他要做的，就是等到钟楚虹回来之后，慢慢的重新俘获她的心吧。

　　反正提前让她知道也不是坏事儿，如果等到殷俊得到了她的身子过后才给她说，肯定红妹的反应更大。

　　让殷俊闹心的事情还不只这一个。

　　下午的时候，邵一夫和邱得根就先后打了电话过来，质问殷俊为什么要破坏默契。

　　原本无线TVB、佳视、亚视三大电视台，虽然佳视的薪酬就是最高的，但也没有超出多少，就是10%—20%左右，这样就没有多大的差距，综合一些其它的条件来看，佳视也不会因为薪水高，就吸引了很多的人才过来。

　　但现在不一样，殷俊的新薪酬制度一出，一下子就是无线TVB和亚视的两三倍，特别是最顶级的明星，简直是五六倍的差距都有。

　　这样的落差，可真是让人受不了。

　　邵一夫还好一点，毕竟和殷俊亦敌亦友，殷俊怎么做，不用跟他解释，所以他询问的口气还温和一些。

　　但邱得根就不同了。

　　他是看着殷俊成长起来的，一路上对殷俊多有照顾，说话自然就没有那么多顾忌，骂得殷俊哭笑不得。

　　幸好殷俊不是顾头不顾尾的人，他早就有了充分的打算。

　　如果殷俊只是为了称霸香江的电视市场，他现在手里就有无线TVB47.3%左右的股份，早就可以控股无线这个香江最大的电视台，直接成为香江第一。

　　而且殷俊都不用怎么奋斗了，他只要把该用的人用好，一切按部就班，无线就能自然而然的成长为碾压一切对手的存在。

　　可问题在于，殷俊是想要让香江电视行业雄霸整个亚洲地区，所以才来一个三足鼎立、三雄争霸，这样大家一起出手，才更有威力。

　　所以，殷俊最后买的才是佳视。

　　他也从来没有把无线TVB和亚视搞垮的想法。

　　故而，在挨骂了之后，殷俊也很客气的邀请邱得根和邵一夫，明天下午一起喝下午茶，顺便谈谈电视台的事情。

　　处理完这些，看着时间差不多了，从广播道的公寓楼上下来，走了十来分钟，抵达了那个他以前和魏小范经常去的夜市大排档。

　　这里原本有七八家的大排档，随着如今三大电视台都发展的不错，大排档的数量也有所增加，大约有二三十家，整整的一条街都给覆盖了。

　　还没有走近，殷俊就看到了上空盘旋着的滚滚浓烟，听到了嘈杂的人声。

　　大排档就是这么的热闹，用后世的话来说，就是非常接地气。

　　也不仅仅是三大电视台的人过来吃夜宵，还有附近的一些工人，一些公司职员，都会三五成群的来吃吃喝喝。

　　香江的天气本来就热，晚上难得凉快一些，大家伙儿都不大愿意回家呆着。

　　再加上工作了一天过后，喝点啤酒，吃点小菜，一起谈天说地，骂老板、畅想未来，真是心情舒畅得很。

　　殷俊来到熟悉的大排档摊位，梁朝韦已经坐在了那里了，和一个背对着殷俊的人，端着啤酒在喝，还没有点菜。

　　“俊少！”

　　抬头看见殷俊，梁朝韦嘻嘻一笑，站起来跟殷俊打着招呼。

　　殷俊和梁朝韦认识的时候，他可不知道殷俊是谁，只觉得是一个很有想法的少年。

　　就算是后来，梁朝韦被殷俊救了，他也没有像别人那样的恭恭敬敬，反而有点当殷俊是朋友的味道。

　　梁朝韦5月份进入佳视跑龙套，中途也和殷俊来大排档吃过两次夜宵，他可没有求殷俊做什么，而是吐槽着自己演戏过程中遇到的事情，就像是跟朋友在发牢骚一样。

　　要不是他欠了殷俊1100万，答应了殷俊要在佳视干下去，梁朝韦早就又跑去卖房子了。

　　毕竟是梁影帝嘛，年轻的时候比中年的时候要青春俊朗太多，自然有无数的少女怨妇对他有好感。

　　有着这样的相貌和天生的演技，本来殷俊让刘添赐帮忙，压他一年，要他一直跑龙套和做小配角的，结果7月份开始，梁朝韦就在一部电视剧里面当起了男二号，8月份就是男一号，9月份的时候，两部电视剧都找他担任了男主角。

　　虽然梁朝韦拍的电视剧，剧本不怎么样，但就凭着颜值和容颜，居然能达到20%—30%的收视率，这在不是黄金时间段的优秀电视剧来说，以现今弱势的佳视来说，已经是很厉害了。

　　慧眼识英才的人多了去了。

　　9月份的时候，无线的方怡华就派人来找梁朝韦，准备用他在佳视两倍的薪水签他过档。

　　梁朝韦连殷俊介绍的佳视都不愿意呆，更别说无线了，所以他断然拒绝。

　　这么一来，反而是让他的名气更加的大。

　　要不是他年龄太小，又没有什么神剧大制作，早就被人推到和郑绍秋、周闰发、黄原申一样的档次了。

　　就算是现在，他也是直奔和刘淞仁、惠添赐一样的档次而去。

　　没办法，梁朝韦的年轻女粉丝特别多，比周闰发、郑绍秋和黄原申都多，都快赶上香江第一偶像——张国容了。

　　张国容比前世更任性，最近一年他都没有出演过任何的电影和电视剧角色，只是在做他的音乐，而且还非常不愿意出香江去做演出。

　　好不容易今年夏天的时候，宝丽金给张国容策划了韩国、日本、新加坡、宝岛、马来西亚这六个地方的巡回演唱会，总共12场，结果场场爆满，让宝丽金和合作方是赚得盆满钵满，也让张国容在全亚洲的名声进一步的攀升。

　　但凡张国容肯努力一点，那他今时今日都绝对是香江超一流的巨星，而不仅仅是青春偶像巨星。

　　可架不住人家就是喜欢这样享受生活……嗯，还有美女，最近他泡了一个葡萄牙的美女，经常带着出门，娱乐新闻到处都是他的消息。

　　相比之下，梁朝韦可是要老实多了。

　　因为之前的经历，梁朝韦进入佳视半年，居然没有任何的绯闻传出，只是在认真的拍戏，这让殷俊都有些惊讶，这可是号称年轻的时候一天睡一个，半年不重复的花花公子啊。

　　殷俊也不好问他，是不是和那个去了宝岛的小珍还有联系，梁朝韦也从来没有说的意思。

　　思绪闪过，殷俊笑着跟梁朝韦点了点头。

　　但看着背对着自己的那个人起身转头过来，殷俊却是一愣。

　　如此青涩腼腆的年轻人，和印象中那个瘦的只剩骨头的白发星爷，可完全不一样啊！

　　如今的他，可是满脸的胶原蛋白，比不上梁朝韦帅气，但绝对是浓眉大眼，水准以上的小帅哥。

　　殷俊可不会和别人一样，见到没出名的这位日后的喜剧之王，殷俊也只是微微的一笑，就算打过了招呼了。

　　“俊少您好！”在梁朝韦的示意下，周星池才结结巴巴的自我介绍道：“我是伟仔的好朋友周星池，您叫我星仔就好。”

　　“星仔，坐吧！”

　　殷俊笑着让两人坐下，称呼“星仔”是非常顺口。

　　其实别看以后大家在正式称呼都称呼周星池为“星爷”，但是为了表示昵称和亲近，私下里一般都是称呼星仔的，也不管星仔早已50多岁，成了星爷爷。

　　“俊少，从今天开始，你就是我的老板了啊！”梁朝韦招呼着伙计上他已经点好的菜，然后回头道，“你是不是早就有收购佳视的想法，所以才让我来佳视？”

　　“当然。”殷俊喝着周星池给倒的饮料，爽快的回答道。

　　“原来你真的是这么看好我啊！”梁朝韦嬉皮笑脸地说道，“您看，既然您说我以后都是称为天皇巨星的人了，这个我的薪水能不能增加点啊？不然我欠你的1100万，何年何月才能还得清？”

　　“我倒是为你准备了明星第五档次的最高薪水，你只要努力努力就能达到了。”殷俊不为所动的道。

　　“切，那得要多久啊？我现在才明星的第二档，底薪一个月1500保底，一部戏一集300。年终奖是2-3万。”梁朝韦道，“一年充其量10万左右，太少了！你不是说了我可以挣大钱的吗？”

　　“挣大钱，要看你本事有多大。”殷俊笑了笑道，“算你运气好，我新入主佳视，需要拍一部好戏来提振士气。你明天去找萧昇监制吧，他会给你安排的。”

　　梁朝韦总算是精神一振：“昇哥监制的电视剧？我是男主角？”

　　凡是萧昇监制的电视剧，可都是一等一的精品。

　　殷俊可以说出来，也应该不会是小角色，所以他就大胆猜测了。

　　“对。”

　　殷俊笑着道，“你可千万别给我丢脸，佳视能不能重新崛起，就要从你开始了！”

　　“没问题！”梁朝韦一拍胸脯，“看我的吧，俊少！”

　　看着他充满信心的样子，殷俊不觉一笑。

　　前世在无线的梁朝韦，就是才进入无线艺员培训班不久，就开始去出演角色，一毕业无线就用最好的条件把他给签下来，从此梁朝韦一路顺风顺水的成为了香江一流男影星。

　　这里面有着梁朝韦的运气，也有他的天赋和努力在里面。

　　年轻时的梁朝韦，可不像被墨镜王“折磨”后的中年那样，他充满着青春的朝气蓬勃，干什么都有劲儿。

　　所以，在梁朝韦被佳视的监制们哄抢的时候，刘添赐问殷俊怎么办，殷俊也没有继续压制他的意思。

　　既然是他有能力出头，又何必刻意的多给他磨练？

　　人生可处处都是磨练啊！

　　如今舞台已经搭建好

　　梁影帝

　　到你上场了！

　　……


第0679章 星仔，你要加油啊！

　　瞧着梁朝韦挥洒自如的和殷俊说笑，周星池眼里一阵羡慕。

　　他虽然是梁朝韦最好的朋友，但两人的性格其实也都差不多，都是内敛而细腻的性格。

　　只不过，出于生活的压力，梁朝韦非常的外向，同样有生活压力的周星池，却怎么都没办法外向起来。

　　梁朝韦从来不喜欢做演员，他最希望的就是赶紧挣大钱，好照顾家里人。

　　周星池却最喜欢做演员，希望自己成为大明星之后，也把一家人都照顾好。

　　结果没想到的是，现在不喜欢做明星的梁朝韦，已经成了小有名气的电视明星，而周星池却还在茶楼当服务生。

　　原来的历史上，今年周星池就该去丽的做特约演员。——特约演员，其实就是龙套。

　　在丽的做了两年的龙套后，丽的发生了澳大利亚帮跟黄夕照他们夺权纷争的动乱，周星池就离开了丽的，去考无线的艺员培训班。

　　结果他还没有被看上，只能读夜班，还得是戚媄珍介绍的情况下才能去的。

　　这么熬啊熬，又熬了四年之后，周星池才开始出演男主角，结果还是没有在人才济济的无线出彩。

　　倒是他的风格引起了李休贤的注意，从而把他签在了自己的公司，从此两人开始了恩怨纠缠的一生。

　　十年之后，周星池成为了星爷，李休贤却已经成为了落日黄花。

　　李休贤大骂周星池忘恩负义，周星池嘴里感谢着李休贤，但《济公》里面一句“李修缘，我杀你全家”，却又很是耐人寻味。

　　当然了，这里面的谁是谁非，也说不清。

　　可周星池也不仅仅是对李休贤一个人不好，从他成名之后，凡是和他合作过的导演、演员，就没有一个说他好的。

　　连王胖子这样轻易不会得罪人，整天笑眯眯的家伙，都说“和周先生拍戏可以，但做朋友就免了。”

　　就连老好人、他的黄金搭档吴梦达，谈起周星池都是一肚子怨言，这就更加说明了周星池的缺点。

　　一个人说他不好，那算不得什么，可这么多人都说周星池不好，那他的性格还真有点问题。

　　研究香江娱乐圈是殷俊的工作，对于这个问题，殷俊自然有自己的见解。

　　那就是周星池性格不好，为人处世有毛病，这都是客观存在的事实。

　　可这也没有必要过分的去解读，认为周星池怎么样怎么样，就好像他是一个个例一样。

　　演员们也是文艺工作者。

　　古今中外，文艺工作者里面，有怪癖、有毛病的多了去了，随便找几个都有这样那样的毛病。

　　只不过是周星池最为出名，在他身上找话题最有关注度，也最能引起矛盾对立的支持派和反派的吵闹，增加曝光度，增加新闻的轰动，所以大家才喜欢在周星池身上找毛病罢了。

　　周星池有这样那样的不足，其实都没有什么，只要他能把自己的本职工作做好，在演艺事业上成为那颗璀璨的星，那么就已经足够。

　　至于其它的事情，和影迷其实都没有太大的关系。

　　这就是殷俊前世的想法。

　　到了这一世，殷俊还是这么想的。

　　梁朝韦到了后来，也和周星池渐行渐远，逐渐成为了陌生人。

　　但此时，他却还是周星池最好的朋友。

　　所以今天他带着周星池来，绝对不是让他蹭吃蹭喝的。

　　“俊少，您看星仔这个外形特点怎么样？”说话的间隙，吃着东西的梁朝韦，就指着周星池道，“我觉得啊，他很是有股小生的气息，如果投入咱们佳视的话，肯定以后是一把好手啊！”

　　殷俊忍不住哈哈一笑。

　　周星池的心，一下子就沉了下去。

　　他以为殷俊是看不上他。

　　对于这种性格敏感自卑的穷苦人家出身的孩子来说，被人看不上，是非常难受的。

　　梁朝韦却知道殷俊这个人，从来不是那种眼高过顶的人，想要他嘲笑谁，那根本是不可能的。

　　因此，梁朝韦好奇的问道，“俊少，你笑什么？”

　　“我笑你根本不了解你这位好朋友。”殷俊道，“他根本不是演小生和正片的料，这就是一个喜剧天王的胚子！”

　　周星池的心，可谓是一直在坐过山车。

　　殷俊说他“根本不是演小生和正片的料”时，他就心想，果然俊少是看不上我这个穷瘪三。

　　但等到殷俊说他“是一个喜剧天王的胚子”时，周星池一下子就活过来了，精神一振的他，满脸不敢相信的望向了殷俊。

　　我听错了吗？

　　俊少居然说我是喜剧天王的胚子！？

　　梁朝韦也是吓了一跳，然后哈哈笑了起来，“俊少，你可真够幽默的啊！星仔那性格，半天憋不出一个屁来，他还演喜剧？别把观众吓哭了吧？哈哈……”

　　周星池握紧了拳头，怒视着梁朝韦，大有你敢再讽刺我，我要和你拼命的意思。

　　殷俊却是不以为意。

　　周星池从成名之前就是出了名的木讷，但谁又知道，只要上了拍戏场，周星池就像是变了一个人，极尽癫狂之能事，演出了一个又一个的经典喜剧。

　　可以这么说，这个世界如果没有周星池，90年代的华国人，特别是内地人，又该多么的寂寞？

　　像是这么一个无可取代的超级巨星，在梁朝韦的眼里居然不是一块演喜剧的料，如果被后世的影迷们知道，真不知道要怎么笑话梁影帝。

　　“我只是说他有这个潜力，并没有说他能成为喜剧天王。”殷俊淡淡的道，“但是，只要努力，就总有成功的一天……星仔，你愿意为此努力吗？”

　　“愿意愿意！”

　　周星池一愣之下，慌不迭的点头道：“俊少，我本来今年就打算去报考艺员培训班的！请您给我一个机会！”

　　“好。”

　　殷俊笑着点了点头，“那我就给你这个机会。不过你和伟仔一样，都是要从龙套开始做起，没问题吧？”

　　“没问题！有戏让我演，有工让我开，那就好！”周星池的语气中，充满了幸福感。

　　今天梁朝韦给他讲了佳视易主之后，薪水层次的变化。

　　殷俊让他进入佳视，肯定不是那种临时龙套。

　　就算是最差一等的演员，一个月也是500保底，一部戏一集50，稍微努力一点，一个月进七八个剧组，拍个50集，完全不在话下。

　　这么算起来就是3000块了，足够让妈妈和姐姐、妹妹生活过得好一些了！

　　“龙套的生涯非常的辛苦，但也非常的学习东西。周闰发也曾经是龙套，但他坚持了下来，就成功了。”殷俊继续的道，“至于你身边的这个人，他只是长得好，天赋足够，所以才走运提前红了而已。你想要真正的成为一个好演员，就必须要沉下心来，认真拍戏和进步。”

　　“是！”

　　周星池看了梁朝韦一眼，脸色有些自得，看吧，老板都说你只是小白脸而已啰！

　　梁朝韦不以为意，殷俊这么看好周星池，他高兴都来不及。

　　“说起龙套配角……”

　　殷俊此时装作想起了什么的样子，“有一位曾经辉煌过的大明星，现在也是在努力的拍戏做配角，从来没有埋怨过，因此他的演技也是一步步的在提升。星仔你进入佳视之后，不妨好好的跟他学习一下。”

　　“是哪位前辈？”周星池恭敬的问道，他知道，这就是殷俊为他指派的一位老师了。

　　“他叫吴梦达，曾经演过大红大紫的《楚留香》……嗯？你们这是什么表情？”殷俊很“讶然”的望着两人惊讶中又带着笑意的脸庞。

　　“达哥啊，他就是我的街坊！”周星池难得的露出了一丝笑意，“我们认识好多年了！”

　　“原来是认识的，那更好办了！”殷俊“恍然大悟”的道，“那你戏里戏外，都可以和达哥多接触，经历了之前的痛楚，达哥现在可已经是脱胎换骨的了！”

　　“好，我会向达哥好好学习的。”周星池认真的点头道。

　　此时的他，什么都不懂，跑龙套的经验都没有，能有吴梦达帮着指点，绝对是他的福气。

　　周星池自然不会想得到，殷俊让他跟着吴梦达学习，不仅仅是让吴梦达带他入行，更重要的是，要培养两个人的默契。

　　周星池固然是一个非常伟大的喜剧天王，但不可否认的，他的伟大有30%都建立在吴梦达对他的衬托的身上。

　　香江的影史上，甚至是华国的影史上，再也没有第二对的搭档，能像他们那样的成功，能像他们两个那样的深入人心。

　　以前没有，以后也没有。

　　在《少林足球》之后，两人分道扬镳，可谓是让无数的影迷叹惋不已。

　　殷俊不敢奢望让他们两人一辈子都合作，但在自己的努力下，两人能合作更多更好的电影，这就是殷俊最期待的。

　　然而，现在的周星池，却不可能揠苗助长，一下子成为红遍亚洲的喜剧天王。

　　在未来，他是殷俊一个非常重要的开疆扩土的大将。

　　为了达成华语电影飞跃制霸的愿望

　　星仔

　　你要加油啊！

　　……


第0680章 五部新戏！

　　吴梦达去年4月6号宣布了个人破产，共欠账380万港币。

　　经过一系列的手续、法律判定和援助破产条例，他的债务被削减到了200万，但在这些账务还完之前，他每个月的收入、开支和用度，都要受到严厉的监管。

　　对此吴梦达并不在意。

　　能把欠账抵消那么多，已经是很不错了，如果自己还不懂得珍惜现在的生活，努力发奋图强的话，那才真是愧对自己的人生。

　　殷俊当时是把吴梦达介绍到了佳视做演员。

　　由于吴梦达已经不是当年的胡铁花了，他首先是背叛了捧红他的佳视转投无线的，再加上他的破产让佳视有些顾忌，如果不是殷俊的面子，他连角色都不一定能捞得到。

　　可是殷俊既然推荐了，梁书怡都要给殷俊面子，所以这么一年多以来，吴梦达是被作为主要配角来使用的。

　　此时的他，还没有40岁以后的痴肥，勉强还有胡铁花的帅气，所以演配角完全没有问题。

　　吴梦达也很努力，只要有活儿就干，出了片场回家就开始琢磨剧本和演技，进步得非常快。

　　以至于进入了1980年度之后，吴梦达就成了各大监制争夺的香馍馍，片酬也一路提高。

　　即使是殷俊和佳视闹翻了，也没有影响到吴梦达的演戏。

　　据刘添赐说，从4月份开始，吴梦达每个月的片酬就达到了30000多，以一个配角的角色，能拿到这么多的片酬，吴梦达绝对是第一人了。

　　虽然比他在《楚留香》之后的片酬简直是不值一提，但吴梦达已经很满足了。

　　过了今年，他就恢复了一些名气，也可以去打点广告，出席一下开业典礼，或者陪人吃饭什么的，多挣一些钱。

　　另外，他也准备明年开始，就在电影上花点心思，去拍点电影，一方面是挣钱，另一方面是为了增加名气。

　　如此一来，最多还有三年的时间，他就可以把账目还清，从而摆脱破产法则的束缚，重新站起来。

　　殷俊对吴梦达的这种心思非常欣赏，但也没有多给他一些什么照顾。

　　像是达叔这样的人，非要经过痛苦磨砺，才能最后璀璨绽放的。

　　现在殷俊执掌了佳视，吴梦达的条件完全可以破格提到第二档次的明星级别，也就是底薪一个月1500保底，一部戏一集300，年终奖2-3万左右。

　　等到吴梦达带着周星池磨砺两三年，两人有了友情和默契之后，殷俊才好把他们给推出去，成为香江影坛的一道绚丽风景。

　　略开这个中期目标不说，殷俊这一次回到佳视，自然是要大干一场的。

　　不是为了和何左芝的三年约定，而是只要有我在，无线和亚视就得统统靠边站。

　　穿越到了42年前的香江，又经过两年多的磨练，殷俊如果连这点自信都没有，那还谈什么制霸全球娱乐？

　　因此，殷俊今天下午交给叶韵馨和萧昇的那些剧本，可是部部都堪称经典。

　　比如少年跟梁朝韦说的那一部，就是梁影帝的成名之战。

　　它的名字

　　叫做

　　《新扎师兄》。

　　香江的第一部系统的警匪电视剧，应该是前两年殷俊让张国容出演的《猎鹰》。

　　但真正让警察故事片扬名天下，形成巨大影响力的，却是这部《新扎师兄》。

　　颜值无敌的梁朝韦，以此片一举成名，而《新扎师兄》也因此成为了无线历史上十大收视率最高的电视剧之一，它的地位是可想而知。

　　后世同类别唯一能和它相比的，也只有欧阳振华和关泳荷的《陀枪师姐》了。

　　只不过，这部经典里面的原演员，除了几个老戏骨之外，年轻一辈的就只有梁朝韦出现了，刘清云、刘佳玲、张嫚玉、关里杰等人都还没有加入无线TVB呢。

　　但这部戏的灵魂就是梁朝韦，只要以他为中心点，再找几个出色一点的配角，也不是太难。

　　佳视现在的金牌配角可是多了去了，中年一辈的曾茳、秦霈、刘玬等等，年轻一辈的吴梦达等等，可都是超一流的演员。

　　从7月份开始，佳视已经很久没有在7点档、8点档和10点档称霸了。

　　这些时间段，不是无线一枝独秀，就是亚视强势霸屏，佳视很难得到第一名，就算是第二名，也是经常不保的。

　　所以，一部提振士气的电视剧，是非常有必要的。

　　其实萧昇自己更喜欢导演古装片一点，虽然他导演了《上海滩》这样的超级经典，可骨子里萧昇对于飘逸浪漫的古装剧，拍起来更有感觉。

　　但是现在佳视急需一部经典剧集作为重回冠军争夺战的武器，萧昇这个佳视第一金牌监制，自然是当仁不让。

　　可今天晚上，殷俊出门之前，萧昇就又打了一个电话来，指名道姓的说了，自己的下一部戏是殷俊剧本中的《射雕英雄传》，请殷俊一定给他留着。

　　没错。

　　就是《射雕英雄传》。

　　76年佳视刚刚成立的时候，洣雪就用《射雕英雄传》惊艳全亚洲。

　　78年10月，这个时空的无线就拍了他们自己的《射雕英雄传》，只不过主演是周闰发和陈钰莲。

　　现在两年之后，殷俊又拿出了这样的剧本。

　　本来萧昇看着名字有些不以为意，可瞧到殷俊的故事编排和情节改编后，萧昇不觉拍案叫绝，所以才连忙先和殷俊打招呼，自己要拍这部电视剧。

　　他相信，以自己和殷俊的关系，以及自己的实力，肯定能拿到。

　　事实上也是如此，殷俊很爽快的答应了他，不过男女主角却是必须由殷俊来指派。

　　萧昇对此也满口答应。

　　且不说殷俊现在是他的老板，不说殷俊的剧本编排能力，单说殷俊看演员的眼光，就是萧昇一直钦佩的。

　　想想《包青天》的魏小范，《楚留香》的郑绍秋和赵雅之，《沪海滩》的周闰发和赵雅之，《霍元甲》的黄原申和惠瑛红，《陈真》的梁晓龙……哪个不是和剧本完美的契合在了一起？

　　所以萧昇对殷俊会找来哪两个演员，非常的期待。

　　殷俊要哪两个演员来演？

　　10年之后的人们都知道。

　　蓉儿只能是翁美铃。

　　靖哥哥只能是黄日桦。

　　你要说《神雕侠侣》还有刘德桦和陈钰莲、李偌彤和古添乐的版本之争，但《射雕英雄传》的版本，无论在哪个年代的人的心里，就只有这么一对神仙侠侣。

　　黄日桦已经在无线开始拍电影，当男主角了，是无线着重培养的小生之一。

　　要挖黄日桦很简单，用钱砸无线，用钱砸黄日桦，这么简单的就能搞定。

　　反正黄日桦已经被无线剥削了两年，深知无线有多么的苛刻，相比之下，大方豪爽的佳视，自然更容易得到他的好感。

　　别看靖哥哥长得温厚老实，他可不是一个任人宰割的人。

　　过几年之后的“五虎将叛乱”，除了刘德桦，就是他跳得最高。

　　然后他又过档了亚视，之后回到无线，然后过了几年又跳到了城市电讯。

　　因此殷俊对于挖他，是很有信心的。

　　蓉儿现在在英国读大学，9月份的时候，英国那边的华裔小姐比赛已经落下帷幕，翁美铃和前世一样的得到了亚军。

　　有了这个线索，殷俊想要找她很容易。

　　罗温艾金森的经纪人斯凯德，在英国的人面还算不错，让他找一个没什么背景的华裔女大学生，肯定不算太难。

　　翁美铃之前是没有做明星的想法的，但她当选了华裔小姐亚军之后，获得了不少的荣誉和夸奖，因此隐约已经有向往娱乐圈的想法了。

　　明年6月她毕业之后，会在一家设计公司工作，但这样枯燥无趣的生活，不符合她的性格，所以82年年初的时候，她就回到了香江，顺道参加了香江小姐的比赛，从此走上了自己光辉璀璨，却又短暂的演艺生涯。

　　殷俊准备让斯凯德现在就去挖她，让她回来签约佳视，培训一段时间后，就让她出演俏蓉儿。

　　算算时间，大概准备两三个月，春节过后开拍《射雕英雄传》，时间上还很充裕。

　　论在香江人心中的地位，这《射雕英雄传》又和《新扎师兄》不是一个档次了，这是永远的经典，又因为翁美铃的早早离世，它就成了人们心目中永远的记忆，一下子就拔高了许多。

　　这一世，殷俊自然舍不得让翁美铃英年早逝，但《射雕英雄传》应有的地位，它还是应该拿到的。

　　除了这两部戏，殷俊还拿出了一部注定是经典，但注定又是充满着争议的电视剧。

　　它的名字叫做

　　《孽吻》。

　　说起这部戏，许多内地人都不熟悉，倒是那部反应内地知青子女故事的《孽债》，他们更熟悉一些。

　　《孽吻》是因为尺度和人生观都非常的扭曲，所以才没有被内地引进。

　　但它却是一部非常经典的电视剧。

　　罗家良饰演的主角，一路坏到尾，简直是无恶不作，丧失人性，把身边的人几乎都给杀光了。

　　香江的观众当时是边骂边看，边看边骂。

　　骂了还不出气，他们还去无线示威，还扬言要把罗家良给打残。

　　罗家良直接就享受了温兆纶当年的待遇，吓得好一阵子都不敢出门。

　　可这你就可以看出，《孽吻》是多么的轰动，拥有多么大的影响力。

　　因为年代相差太远的关系，又因为网络时代什么稀奇古怪的人都有，所以殷俊看这部电视剧的时候，并没有太过激动。

　　但他却同时觉得，能编出这样有争议、完全是以坏人为主角的电视剧来，无线当时的编剧是非常有想法的，故事情节也很有张弛力，演员们也很好，特别是罗家良，那种坏到了骨髓里的阴狠毒辣，真叫人拍案叫绝。

　　这部片子殷俊准备交给拍完《警察学校》的任哒华来演，早期任哒华就是演的这种反派人物，还别说，他的面相真适合演坏蛋。

　　任哒华也是很憨厚的人，想着自己出来可以拍电影了，就干脆把无线那里的工作给辞了，为此还赔了不少的违约金。

　　方怡华他们也是一点都不看好这个没什么特色的年轻人，而且任哒华只有电视合约在无线手上，又不能给他们带来更多的利益，因此收了钱之后，很爽快的让他离开了。

　　等到任哒华把《孽吻》这部戏给拍完，下一部戏自然也就顺理成章了。

　　那就是前世由周闰发、梁朝韦和任哒华主演的经典电视剧《北斗双雄》。

　　《孽吻》显示了人心的黑暗，这部《北斗双雄》就则是截然相反，讲述的义工的故事，充满了温馨和人性的温暖。

　　尤其是未来的两大影帝周闰发和梁朝韦的戏份，尤其的突出，时时刻刻的牵引着观众的心，就算是20年后来看，也一点儿都不落伍过时。

　　周闰发这个月月底就会从美国回来，殷俊答应了给他放个假，好好的陪陪莲妹和儿子，外加他还有不少的广告商务合约，等到春节过后再开始《北斗双雄》拍摄，正好也能和梁朝韦与任哒华的档期接上。

　　当然了，好的电视剧，一般还是少不了好的女主角的，无论是花瓶也好，演技派也好，都是这样的。

　　《新扎师兄》里面的女主角，殷俊自然是指派给了洣雪。

　　《射雕英雄传》的穆念慈，自然是原版的魏小范的小师妹杨眫眫。

　　《孽吻》最主要的其实是男主角，几个女主角的作用并不大，殷俊便让文雪迩、魏秋桦、余安鞍来担当。

　　《北斗双雄》的女主角，殷俊准备拿给毛瞬筠。

　　这些女主角，除开了洣雪之外，其余的在80、90年代的娱乐大潮之中，根本就不是那一波红星之列。

　　但她们一直在佳视，就算是几次波动，她们都能认真的工作，这一点殷俊就很喜欢。

　　以后不敢说多么重用她们，但女二号、女三号这样的角色，她们却也是不用担心的。

　　而且打通了内地的电视剧市场过后，她们完全有能力去内地担当一部电视剧的女主角，这也就算是殷俊到时候给她们的一个福利吧！

　　认真做事儿的人，总该得到奖励的！


第0681章 更精确的分工

　　上午，佳视办公大楼。

　　昨天殷俊和乐易铃来了这里，宣布了佳视易主，也宣布了职位基本上不动。

　　但今天乐易铃没有过来，可殷俊却是来了。

　　他先是去梁书怡的办公室跟她谈了一会儿，然后就把刘添赐给叫到了自己的办公室。

　　刘添赐正在忙着跟手下的一群编剧们讲着事情呢，过来的时候有些匆忙，都跑出了汗水。

　　“阿俊，你可真是折磨人啊！”刘添赐一屁股坐在殷俊对面，喝光了殷俊递给他的矿泉水，气喘吁吁的道：“从昨天下午到晚上，我都一直在跟他们解释着编剧的待遇和要求，忙到深夜一点才睡下。结果今天早上8点过来，他们又把我围着，真是口都说干了。”

　　“这样不挺好的吗？调动他们的积极性，然后多多的制作出好的电视剧来。”殷俊道。

　　“好什么呀，他们就是一群笨蛋。”虽然是自己的手下，可刘添赐也摇头道，“别说是让他们自己写剧本，就算是让他们来扩写续写你的剧本，拿上来都是很糟糕的。去年阿鸣在外面收了好几个剧本，才勉强能获得一些收视率。”

　　佳视的编剧部，从一开始就不怎么样。

　　要是他们有无线一半的功底，那也不至于差点倒闭了。

　　但说起来也怪，他们之中的大部分人，都是从无线过来的，当初刘添赐差点把无线的编剧部给挖空，气得无线的高层对着他破口大骂。

　　可来到了佳视过后，只是短短的一年时间，他们就变得不会写剧本了。

　　这个缘由，只有殷俊知道是为什么。

　　那是因为年代的缘故。

　　70-75年之间，无线也还在摸索之中，他们制作的电视剧收视率高，只是因为竞争对手太弱，而不是自己有多么的好。

　　这群编辑就是在这个时间段做主力的人，他们看着随便做剧本都能获得高收视率，自然就懒惰了起来，本来就不怎么强悍的能力，更是一步步的退化着。

　　所以他们到了佳视，最多就卖力那么一会儿，挤出了几部电视剧，然后就得过且过了。

　　无线真正出色的那群编剧，应该是79-85年那一批。

　　无论是黄柏鸣、韦嘉辉、司徒景源、戚齐义还是邓特西，都是在这个时代出类拔萃的超级精英。

　　要是佳视是85年成立，把这群人给挖走了，那才真是拥有了和无线抗衡的本钱。

　　编剧能力不够，也是佳视败给无线最重要的原因之一。

　　而同一时间段，丽的打得无线疲于奔命，却也正是因为他们的编剧萧若原等一批人厉害。

　　殷俊听着刘添赐的埋怨，微微点头道：“他们是弱了一些，但是刚刚换老板就被解雇，也是有些不好说，就先这样吧，让他们查漏补缺，或者做一些简单的编排和扩充，应该也是问题不大。”

　　“也只能这样了。”刘添赐赞同的道。

　　“对了，无线的编剧部有一个叫做戚齐义的年轻人，和我是朋友，无论编剧还是监制，都很有潜力，可以把他挖过来，给他一个不错的起点，让他发挥一下。”殷俊提醒他道。

　　相对于艺人来说，香江的编剧在哪里都是不怎么受重用的，合同也很宽松，所以殷俊的麒麟文化连续几次挖人，都可以挖得非常轻松。

　　刘添赐点点头，示意自己明白了。

　　“说起来，赐哥，如果我想让你变动一下职务，你觉得是演艺人力资源部的总监好，还是综艺部总监的好？”殷俊继续的问道。

　　“我？调职？”刘添赐有点发懵，“我觉得现在挺好的啊？”

　　他一直是编剧部的总监，工作不算累，但地位很高，薪水条件也不错。

　　殷俊笑道，“赐哥，你才32岁，难道就想养老了？这两个部门，你选一个吧，以后都是权力很大，发展前途很好的地方。”

　　“哦。”

　　刘添赐一笑，也只有是殷俊，才会这么点明了优劣。

　　“演艺人力资源部，牵涉到演员的合同签订和变化，可以说掌握了演员们的收入和地位；另外对于外面广告、商演发出的邀请，也是要由这个部门决定派谁去的。”殷俊介绍道，“综艺部则是我下一步尽力打造的一个部门。一家电视台，最出彩的应该是新闻、电视剧和综艺节目这三个方面。

　　如今我们新闻频道比较弱，但电视剧马上就要腾飞了，唯独综艺节目，只有一个《百万富翁》，显得很有些单薄。所以我早就准备好了两个综艺节目，希望靠着它们和《百万富翁》一样，在香江乃至全亚洲、全球都有着强大的品牌号召力。身为综艺部的总监，筹备、制作等等方面，可都是需要最顶尖的能力，才能做得好的。”

　　“那我去综艺部吧。”刘添赐很快就有了决定，“演艺人力资源部这个需要很细心的人去做，最好是女人，才能适应这种繁琐的工作。我这个人大大咧咧的，做综艺节目比较顺心，也可以大刀阔斧的干一场！”

　　“好。”

　　殷俊颌首道，“你先准备一下，我最迟下个月把综艺部的两个节目策划交给你。你现在编剧组的职务，就让鸣哥兼任起来吧，购买剧本和自身创造剧本，他一个人就够了。”

　　其实他也觉得刘添赐去综艺部比较好，演艺人力资源部的最佳人选，并不是刘添赐，而是下一个走进殷俊办公室的人。

　　等到刘添赐满意的离开，走进来的叶韵馨，却是有点惴惴不安。

　　在佳视里面，叶韵馨和殷俊的关系不错，但她毕竟是一个女人，女人行事未免就太过小心，而不想要得罪人。

　　所以在上一次佳视拒绝和殷俊合作以后，连梁书怡都有打电话给殷俊过，她叶韵馨却没有去安慰一下殷俊——虽然少年并不需要人安慰。

　　昨天殷俊命令萧昇为制作副总监，显然就是在分摊叶韵馨的权力，在大家的权利都没有受损的情况下，唯独她的监制部有变化，这就难免让叶韵馨感到有些不安了。

　　进入了殷俊的办公室，叶韵馨的脸上都有一丝讨好的笑容，连坐在椅子上时，也只是坐了一点而已。

　　看着她小心翼翼的样子，殷俊心中微微一笑。

　　叶韵馨能被梁书怡挖角来到佳视，她自然是有才能的人，虽然殷俊不知道前世佳视倒闭之后，叶韵馨去了哪里，但通过这么两年左右的合作和观察，殷俊觉得有叶韵馨还是很有才能的。

　　不说别的，她手底下的一群监制对她都很尊敬，就连萧昇这种金牌监制都没有当刺头的表现，就证明叶韵馨的手腕很好。

　　然而说实话，叶韵馨的监制才能并不突出，至少比起萧昇来要差得多，所以殷俊是会让更懂得市场的萧昇来做监制部总监的。

　　未来萧昇在无线TVB都能和元老王天霖斗得不亦乐乎，证明了他不仅仅是监制电视剧厉害，团结一群手下，也是非常厉害。

　　“馨姐，你准备一下，今天就去新成立的演艺人力资源部当总监。”沉默了一下，殷俊第一句话就是这样。

　　叶韵馨心头一跳，“俊少，这演艺人力资源部是……”

　　殷俊把刚才跟刘添赐说的介绍，重新的讲了一遍。

　　叶韵馨一听就乐了。

　　按照殷俊这么说，演艺人力资源部总监是一个非常权高位重的职务啊，比起之前的监制组总管来说，档次都要提升一截。

　　“俊少，我愿意接受这个挑战。”叶韵馨马上就点头了，生怕这位置被别人抢走。

　　“馨姐，这个职位代表的可不仅仅是权力，还有责任。”殷俊强调道，“比如说我们以后要挖什么人，想要和别人抢新星，这些可都是你们演艺人力资源部的责任。如果你们以后碌碌无为，没办法完成我的任务，可是会受到惩罚的。”

　　“没问题。”叶韵馨这点倒是不担心，“咱们佳视现在条件这么好，他们两家电视台可比不过我们，我有信心能吸引更多的人才来。”

　　“那好，我交给你一个任务。”殷俊道，“无线有一个新小生叫做黄日桦的，你知道吧？”

　　“知道！”

　　“你去把他给挖过来，条件你看着给，有没有信心？”殷俊问道。

　　“没问题！”

　　叶韵馨眉头也不皱的道。

　　开什么玩笑。

　　就算是有困难，那也不能说不行啊，老板给的第一个任务你就拖拖拉拉的，还想不想干了？

　　顿了顿，她又道，“据我所知，无线更加力捧的其实是苗乔伟，我们要不要把他也给挖过来？”

　　“用不着。”殷俊摇了摇头，“你挖多了的话，邵六爷还不得拿着刀子上我们家里来砍人？”

　　或许是想起了邵一夫这个冷酷的前老板，叶韵馨也是浑身一哆嗦，便不再说挖苗乔伟的事情了。

　　殷俊也自然不是怕邵一夫，而是香江的好演员那么多，你没有必要把他们全部集中在自己的公司啊。

　　一个电视台、一家电影公司，有多少的电视电影拍？

　　集中这么多人，却不给人家发展的机会，这不是浪费人才么？

　　……


第0682章 娱乐圈全才

　　叶韵馨满心欢喜的离开，殷俊也来到窗口，眺望着不远处的TVB和亚视的大楼。

　　五台山的彼此之间间距都不远，不能说是亲如一家，但彼此之间的人员流动却非常频繁。

　　前世的很多演员、幕后人员们，因为佳视和亚视的倒塌而投奔无线，但也有不少的优秀演员和幕后人员退出了这个行当。

　　香江的娱乐圈人才，实际上在整个亚洲都是顶尖的。

　　在未来，97年过后，香江电影自己把自己玩死了，但也有一批电影人远赴好莱坞，在那里发挥着自己的作用。

　　他们带去了来自东方的很多经验和拍戏方法，给予好莱坞非常大的补充，这样中西合璧的好莱坞巨头们，才得以不断的攻陷亚洲的电影市场。

　　殷俊要做的，是尽量把他们给留下来。

　　要留下他们的话，那就必须要给他们足够多的发展机会，比如说电视台，再像是前世那样，把对手们全部搞垮，剩下自己一家人关起门来自己玩，结果最后影响力萎缩到只有香江这么一块小小的地方，简直是一种耻辱。

　　所以，这也是殷俊让TVB和亚视留下来，并且有意扶持他们一把的重要原因。

　　但这并不是说，殷俊就不需要人才了。

　　他同样的需要人才，而且需要很多很多。

　　故而他才会去挖黄日桦。

　　黄日桦可不仅仅是靖哥哥而已，他还是五虎将之中，唯一一个专注于电视发展的人，拍了电视剧无数，绝对是TVB30年之内，无可动摇的一流巨星。

　　当然了，他也不是不想去电影界发展，只不过拍了几部电影，总是找不到感觉，所以最后干脆放弃，专注于电视剧的拍摄。

　　这样的聪明人，殷俊很喜欢。

　　有自知之明，就能很好的发挥自己能力，做好自己的工作，达到满意的结果。

　　因此，黄日桦才是必须要挖不可。

　　相比之下，目前看起来“英伟无双”的苗乔伟，却是非常三心二意，中途跑去做自己的眼镜店，十几二十年后生意不好做了，才回到无线拍戏，白白浪费了自己的好条件。

　　当然了，殷俊也肯定不喜欢经常挖人，人才要自己培养出来的，才最好用。

　　哪怕以后他们去别的地方了，也会有一段香火钱，合作起来比较方便。

　　所以殷俊的当务之急，还有把佳视的艺员培训班大张旗鼓的办起来这一条。

　　“砰砰！”

　　敲门声响起来。

　　随着殷俊说了“进来”之后，梁书怡就走了进来。

　　“俊少，我有了人选了！”一进门，梁书怡就这么喊了起来。

　　刚才殷俊先去的梁书怡办公室，一方面是跟她说起自己对两个部门的改革，另一方面就是想要让梁书怡找一个合适的人选，来担当佳视艺员培训班的主任。

　　本以为梁书怡要多梳理一下，没想到这么快她就有了人选。

　　“我不知道俊少你晓不晓得，这个人叫甘帼亮，是无线艺员培训班第一期的学员，但毕业之后，他做了很多方面的工作。现在已经是无线的运营执行副总经理，在无线非常有威信。”梁书怡没有卖弄，转而就说出了自己心目中的人选。

　　“甘帼亮啊！”

　　殷俊点了点头。

　　香江的娱乐圈人士，看得起内地的不多，愿意帮助内地娱乐行业进步的人，更少。

　　李瀚祥算一个，文小胖算一个，梁书怡说的这个甘帼亮，也是其中的佼佼者。

　　甘帼亮可没有梁书怡说得那么简单。

　　这个人的关系网非常全面，王京、俞铮、许安华、杜其峰、王嘉卫、关锦朋等人都是他的好友，周闰发、刘德桦、梁朝韦、梁佳辉、刘清云等等影帝，也都是他在无线的时候提拔起来的，另外和资本家们的关系，无论是李超人还是默多克，或者是郑羽彤等等，他也能处理得不错，人品能力有口皆碑。

　　至于他自己的工作，在娱乐行业，这个人就是一个全才。

　　甘帼亮先是做编剧，做了许多的剧本，有些很受欢迎，但也有一些想法太过超前，并没有很好的回应。

　　然后他又做了兼职，一度是无线的金牌监制，可很快的，他又被发掘出有管理方面的才能，所以又去做了行政。

　　在无线，甘帼亮都不算最出色的。

　　他的出色在于他离开无线之后，直接加盟了李超人的卫视中文台，当了台长兼行政总裁，把卫视中文台做得绘声绘色，一度非常威胁无线TVB的优势地位。

　　后来卫视中文台拆伙，华国内地和香江地区信号覆盖的电视台改名为凤凰卫视中文台，他也是第一任的总裁。

　　凤凰卫视那位以被朱老总点名提问的名记吴晓莉，都是他从宝岛挖掘过来的。

　　从凤凰卫视离职出来，甘帼亮还去了香江的另一家叫做新城电台的电台，结果又是做得风风火火，还破天荒的和粤东人民广播电台合作，把香江的广播节目引进覆盖了整个粤东地区，这可是了不起的一个成就。

　　这还不是甘帼亮做的全部。

　　在这些电视台和电台的中间，他去了好多次的内地，投资和帮助内地拍了不少的电影，其中张呓谋的《古今大战秦俑情》，就是他投拍的。

　　一些内地的名导演，比如张呓谋、陈凯哥、田荘荘等人，都受过他的指点和帮助。

　　另外因为对内地的各种文化事业的支持，他和内地的文化部门关系还不错，这也是为什么他的新城电台的节目，能直接覆盖香江、奥门和粤东地区的重要原因——不是那个人，谁敢让你把节目覆盖内地省份？邵一夫每年捐款1亿给内地，你看TVB走进内地了没有？

　　说句不好听的话，邵一夫在前世的这几年，跟着英国人上蹿下跳了好一阵子，直到大势已去之后，他才立刻改换门庭，每年捐款捐物，大力宣传内地的好的。

　　所以邵一夫和甘帼亮不能比，内地的千金买马骨，也就落在了甘帼亮的身上。

　　经过这么一番描述，甘帼亮的形象也就跃然于纸上了。

　　像是这样的大才，也正是殷俊想要招揽的。

　　不是为了香江这一小摊子的事儿，而是为了内地的娱乐布局。

　　在自己这边做了两年，等到内地那边越来越开放，自己这边的积累也足够了，甘帼亮就可以成为殷俊在内地的总管家，专门负责和内地文艺圈的沟通，以及各种扶持等等。

　　这些苦心，或许三五年、七八年都没办法显现出来效果，但十年、二十年之后就会知道，这是一招多么妙的棋。

　　看着殷俊久久不说话，梁书怡还以为殷俊不满意，“俊少……甘帼亮真的是很优秀的人才！要不，我把甘帼亮叫过来，你们谈谈？”

　　“不，我不是这个意思。”殷俊回过神来，摇手道：“我知道甘先生，他是一个可以独挡一方的人才，他能来我们佳视，我当然很高兴！梁姐，你能让他过来吗？”

　　“我……”

　　梁书怡这才惊醒过来，“我只是听说，甘帼亮最近想要离开无线，所以就想到了他。”

　　“好好的为什么要离开？”殷俊顺口问道，按照前世的历史，甘帼亮应该在87年左右才离开无线啊。

　　“嘿，您不知道，最近可不只我们佳视不安稳，无线也一样。”梁书怡露出了笑容，“利先生不是七月份离世了吗？结果这两个月啊，利家和邵一夫有点矛盾，在无线TVB闹得是乌烟瘴气的，许多人都受到了影响，特别是甘帼亮这样的行政人员。”

　　“我怎么不知道？”殷俊讶然的道。

　　“哦，矛盾激化就在最近的一个月，您又忙着做佳视的股份收购，可能因此错过了消息吧。”梁书怡道。

　　“那现在谁占据优势？”殷俊此时又不急着惦记挖甘帼亮了，在梁书怡眼里，是有些兴致勃勃的八卦。

　　“当然是邵一夫。”梁书怡毫不犹豫的道，“但利家的两个少爷，就是牛皮糖，非常的黏人，又没办法怎么对付他们，所以邵一夫很头疼。甘帼亮就是气恼他们干涉了自己的工作，和他们吵了一架，据说利公子好像还动手了。”

　　“哦，那可真有得邵一夫受的了。”殷俊有点幸灾乐祸的道。

　　“谁说不是呢？他的股份那么少，利家在英国人面前，可是非常吃香的。”梁书怡也是很幸灾乐祸，她在无线的时候，可没有少被邵一夫剥削。

　　她可不知道，其实站在面前的这个少年，才是无线的第一大股东，比起殷俊的股份来，邵一夫和利家加起来都不到他的一半。

　　本来殷俊就不打算把股份这么快给邵一夫，如今看到他们两家闹得厉害，那就更不急了。

　　如果不是雪中送炭，邵一夫怎么会记住恩情，拿出殷俊想要的交换条件呢？

　　“梁姐，既然如此，你就代表我，正式的邀请甘先生到我们佳视来。”收回了思绪，殷俊道，“暂时请他出任副总经理兼艺员培训班的主任。请转告甘先生，以后还有更重要的工作请他去做，请跟着我一起，去征服整个娱乐圈吧！”

　　“好！”

　　梁书怡微笑着点头。

　　征服娱乐圈！？

　　俊少的野心可真大呐！


第0683章 金像奖筹备进行时

　　“殷先生，关先生来了。”梁书怡才出去没多久，这边的临时秘书就拨通了殷俊办公室的电话。

　　“请他进来吧！”

　　殷俊揉了揉脑袋，吩咐道。

　　老实说，殷俊对于交际应酬是一点兴趣都没有，包括像是今天这样，频繁的找手下们谈话，也是没有过的。

　　但上次执导《武林外传》，那么多多少少几十个演员，殷俊每天跟他们讲戏、指导，都从来没有厌倦感。

　　他更喜欢的是自己专心去做一件事情，特别是自己喜欢的事业，而不是把精神耗费在这些琐碎的公司管理上面。

　　本来今天他也想偷懒，让乐易铃来和梁书怡他们谈话、征求职务变动意见的。

　　可乐姐姐坚决的拒绝了，她说你一个老板，什么时候都不想出头，那还像是一个老板吗？细琐的事情我可以做，但是牵涉到高层的任免和职务变更，你这个老板是一定要亲自去的。

　　少年也知道，乐姐姐是为了自己好，她是为了让自己更有威信。

　　殷俊是有着42年未来记忆的人，再不懂公司管理，也晓得老板最少应该把控的是人事和财务这两项，现在他处理的，就是人事这一个了。

　　思绪之中，房门被敲响，下一刻，秘书开门过后，关衫走了进来。

　　“阿俊！”

　　穿着西装的关衫，这么称呼着殷俊的时候，总算是没有先前的压力感了。

　　虽然殷俊一直对关衫很尊敬，也从来没有得意便忘形的时候，但随着殷俊的身份地位一步步的升高，殷俊的财富一天比一天多，逐渐和关衫有了天与地的差别，所以关衫每次喊“阿俊”，都会觉得自己是不是太自大了——即使是这是殷俊要求他不改称呼的。

　　毕竟，身份的不匹配，强行的把关系定位为长辈与晚辈的关系，这样就算殷俊没什么，他身边的一群人，那些位高权重、身家巨富的手下们，会怎么看待关衫，会不会觉得他太不知趣了？

　　可现在不一样了，他叫“阿俊”是叫得理直气壮。

　　为什么？

　　女儿已经和殷俊睡了啊，自己已经是他真正的准岳父了，难道还叫他俊少啊？

　　“关叔，请坐。”殷俊把秘书端来的茶放在了桌上，笑着道，“你怎么今天过来了？”

　　“我先前去旁边你们的办事处那里，结果他们说你在这边，反正也没几步路，我干脆就过来找你。”关衫坐下道，“香江金像奖的公司注册已经审核完成，筹备也我们已经做得差不多了。这里是我和文骏写的策划书，你看看。”

　　“好！”

　　殷俊拿起了厚厚一摞的策划书，认真的看了起来。

　　关衫和文骏都没有做电影奖项的经验，但他们却知道电影奖项是一个非常好的东西，至少对增加名气是很有用的。

　　一个是评委会主席，一个是评委会执行副主席，他们当然就得努力去做啰。

　　文骏是去了宝岛，实地了解金马奖是怎么样运作的，关衫在香江也没有闲着，到处打电话找已经移居国外的老朋友，让他们把世界上各大电影节的资料和规章制度给弄一份寄过来。

　　这个时候可没有什么网络，全都靠电话、电报和信件来联系。

　　也就是关衫的人面广，所以陆陆续续的也搜集到了十来个奖项的规章制度，然后就开始了整理和比较。

　　文骏从宝岛回来后，两人又埋头苦干了几天，这才初步把香江金像奖的策划书给做了出来。

　　当然了，殷俊提前也给他们说了一些自己想要的东西，此刻也已经加在了里面了。

　　殷俊就这么的看了半个小时，关衫也不着急，慢慢的喝茶，也慢慢的打量着殷俊。

　　对于嘉慧能和阿俊在一起，关衫是一百个同意和高兴的。

　　不仅仅是因为殷俊是超级富豪，能带给女儿和自己一家人一辈子的荣华富贵，更因为他知道殷俊是真的疼爱女儿的，绝不会让她受委屈。

　　和两年前相比，殷俊的个子长高了许多，大概有178公分左右了，而他只有18岁，到了20岁，长到180公分都不足为奇。

　　但殷俊的面相还是显得很稚嫩，就跟普通的高中生一样，并没有什么岁月和经历磨练出来的成熟感。

　　这两年，殷俊的待人处事，可是和他刚刚来香江时没什么改变，人们都称赞俊少够义气，很讲究。

　　如此关衫也感到很欣慰，这么好的一个年轻人，没有被社会逼迫得变得阴暗深沉，这就是很幸运的事情。

　　这个人又是自己的未来女婿，那就更好了。

　　“关叔。”看完之后，殷俊抬起头来，“策划书我看了，先留在我这里吧，我这两天修改一下，加入我的意见进去。”

　　“行。”

　　关衫点头道。

　　殷俊把策划书放一边，沉吟道：“你看看还有什么别的要求没有？”

　　“我们想要把香江金像奖做得更好，所以琢磨着是不是开一个座谈会，让电影圈里面的人多多讨论，大家出谋划策，这是不是更好了？”关衫提着自己的意见道。

　　“嗯，这个法子挺好的。”殷俊道，“那这样吧，你也不用挨个儿的通知，我在麒麟日报上面给你刊登几天的广告。一方面是向大家宣布，我们要做电影奖项了，另一方面也是提出邀请，让电影界人士聚集起来，多多的参与进来。”

　　“太好了！”关衫哈哈一笑，“其实文骏早就这么想的，只不过现在麒麟日报的广告费这么贵，八分之一版都得1万一天。我们去登广告就显得太浪费钱了。”

　　“没什么，这个事儿做好了之后，回报会更大。”殷俊笑着回答道。

　　经过了连续一个多月疯狂的宣传麒麟花园，使得麒麟花园瞬间售罄，最后逼迫香江地产商人们只能用高价买了殷俊的土地，这《麒麟日报》的名气就大了去了。

　　不但是各个地产商有模有样的学着整版整页的买广告，许多别的广告商，也都纷纷购买起了广告位置。

　　《麒麟日报》现在一共是7张报纸，28版版面，这些一般都是正文，只有最多五分之一的广告位置，然后另外有3张报纸，上面全是各种广告。

　　单独的广告页面论起价格来，其实和正文版面的不是一个档次的，因为不少人都只翻看正文，一般不单独看广告。

　　不过呢，那些有需要的，或者是闲着没事儿做的人，看完了报纸之后，还会看看单独的广告页面的，因为里面也有许多的买卖房子、车子、购物促销等等消息。

　　再加上《麒麟日报》已经扩大到了每天50万份的派发数量，受众群体大增，所以广告商们都愿意给出大价钱，刊登自己的广告。

　　现在平均下来，每天《麒麟日报》的广告收入超过了120万，一个月下来是3600万。

　　虽然算上这笔收入，如今每个月还亏损1000万左右，但随着《麒麟日报》的影响力不断增大，想来慢慢的的增加收入，也是可以预期的。

　　洪义全都开始在策划，过年之后把《麒麟日报》派送到奥门去，那里虽然常住人口只有四五十万，但也有很多的游客，多在赌场和酒店门口派发的话，每天10万份的报纸，还是能消耗掉的。

　　“另外还有个事儿。”关衫道，“阿俊，你说我们香江金像奖和佳视合作，以独家播放权来获得赞助这个事儿，用不用在报纸上公开？毕竟我们是非营利的嘛。”

　　“当然可以公开，奥斯卡人家也是这么弄的啊。”殷俊道，“我们金像奖又不能像是嘎纳这些奖项一样，获得政府的赞助，不找人合作，难道公开买卖奖项啊？”

　　“对，我也是这么想的。”关衫颌首道。

　　“不过你可以稍微等一下。”殷俊沉吟道，“佳视这个电视台的名字，我准备把它给变更一下。”

　　“哦？”关衫眼睛一转，“不会是麒麟电视台吧？”

　　“怎么？这个名字不好？”殷俊笑道。

　　“不是，你怎么不选择一个比较霸道或者更响亮的旗号？”关衫道，“你什么都是麒麟开头，显得就太没有性格了吧？”

　　这话也只能是准岳父才敢这么说，别人都没有那个胆子。

　　殷俊也不以为意，“关叔，这是一个潜移默化的暗示，以后大家习惯了麒麟电视台、《麒麟日报》、《麒麟周刊》、麒麟房产、麒麟电影公司……等等，他们就会习惯带着麒麟民众的一切东西，这对于整个集团的认知度和名气，都是有很大好处的。”

　　关衫这个年龄的人，当然不会明白什么叫做品牌营销。

　　很多时候，品牌都比公司生产的产品本身挣钱。

　　如果殷俊是外向型的人，那他还可以进一步的学习乔帮主、扎克伯格、马耘、雷布斯这些人一样，把自己打造成一个名牌，从而带动自己公司生产的产品的知名度，最后达到不断扩张发展的目的。

　　关衫也就是顺口说说，他可没想过要自己给殷俊的电视台取个名字。

　　就算是女儿要嫁给殷俊了，他也没有这个身份和威望这么做。

　　“那你什么时候能改好？”关衫询问道。

　　“怡和洋行的纽璧坚答应了我，要说动广管局和布政司，放弃对我们的黄金时间段播放教育节目的束缚。”殷俊道，“等到正式通知下来的那一天，我就正式改名！”

　　“这样好，新公司新名字新气象！”

　　关衫连连的点头。

　　在他来说，殷俊的事业越兴旺发达，就代表着他女儿的日子过得越好，更代表着外孙和外孙女能荣华富贵，享之不尽。

　　“哦，对了。”殷俊叮嘱关衫道，“金像奖不是要有奖杯吗？奥斯卡的那种小金人我感觉不错，但咱们不能光学他们……这几天关叔你抽空把嘉慧带上，找专业的摄像师给她拍照，就以她的形象，设计一个金像奖人形奖杯出来吧！”

　　“啊？！”

　　关衫浑身一颤，旋即狂喜起来：“好！好！阿俊啊，你真是一个天才！哈哈……嘉慧肯定喜欢啊！！”

　　殷俊笑而不语。

　　关大美女的内心，当然还是有点小虚荣的。

　　如果知道自己的身形模样儿能成为金像奖的奖杯人物原型，成为华语电影的永恒，她真是不知道会高兴成什么样子。

　　对于自己最疼爱的丫头，这么好的荣誉和纪念，殷俊当然是要送给她的！


第0684章 我要办卫星电视台！

　　忙了一上午，殷俊中午只是吃了一个面包和一盒牛奶，就凑活着在办公室里面睡了一觉。

　　三点左右，睡得神清气爽的殷俊，坐着自己的车就到了半岛酒店。

　　邵一夫在这里是有着特别的优待的，所以殷俊报了邵一夫的名字，就顺利的进入了咖啡厅，然后就看到邵一夫和邱得根笑着聊天。

　　走进了一听，发现根本就听不懂两人在说什么。

　　凌波位于江南，江南的土话非常多，凌波话也是其中的一种，两个家乡人在一起，自然不可能正儿八经的说粤语。

　　见到殷俊过来，先看到殷俊的邱得根，笑着跟殷俊挥了挥手，没有站起来。

　　邵一夫跟他一样，客气的转头过来，跟殷俊点了点头，就算是打了招呼。

　　虽然现在三个人的身份差不多，都是电视台的老板，但两人年龄当殷俊的爷爷都够格了，稍微端点架子也是应该的。

　　更何况邱得根还是殷俊的邱伯呢。

　　在小圆桌前坐下，旁边的侍应过来给殷俊面前的瓷杯里倒了一杯红茶，马上又退到了角落。

　　少年先不客气的吃了几块点心，又把红茶一饮而尽后，才舒服的往后靠着。

　　“年轻可真是好啊！”邵一夫悠闲的喝着红茶，笑道，“我要是他这个年龄，白酒、雪茄、女人……什么都来，过得真是爽！”

　　“谁说不是呢？”邱得根伸了伸懒腰，“像是我，现在坐办公室半天就觉得累了，以前我连续工作两三天，都一点问题也没有啊！”

　　“所以说，我趁着年轻，也该多努力一点。”殷俊闭着眼睛道，“现在时间紧迫，不得不抓紧啊！”

　　邵一夫气得都笑了，“你想要抓紧时间，所以你就把我们两个老头子给坑了？”

　　“六叔，话不是这么说的。”殷俊睁开了眼睛，“我新买了一家公司，不给人家一些好处，怎么让他们给我卖命，怎么赶超你们无线TVB呢？”

　　邵一夫无语了。

　　还没见过这么当着人家的面儿，说要赶超你的呢。

　　邱得根在旁边接话道，“阿俊，不是邱伯我说你，你这样大抛大撒的，有多少钱也不够用啊！还有，你给出的薪水条件，比起无线和亚视来，差别都很大。特别是顶级的明星，几乎就是两倍还有多了，这不是让我们很难受吗？你不该是想所有的明星都直奔你们那儿去吧？”

　　“这也不是。”殷俊摇了摇头，“他们来我这里，我也没有很多位置给他们。”

　　“可你这样做，让我们没办法做生意了。”邵一夫道，“现在本来什么成本都高，我们要是再和你一样，大幅度的加大薪酬这方面的支出的话，还赚什么钱？钱都被他们给赚了！”

　　“是啊，阿俊！你倒是有《麒麟周刊》整个金母鸡给撑着，六哥和我，家底都没有你厚实。”邱得根道，“你看是不是把你的薪酬制度修改一下？别的不说，你下调30%怎么样？”

　　“邱伯，我昨天才把命令发出去，今天就修改，那他们还能服我吗？如果威望没有了，这个电视台还能管理得好么？”殷俊赶紧拒绝道。

　　“也不用是现在，过一阵子都行。”邵一夫很贴心的道，“我们还可以去向广管局起诉你，说你搅乱市场，然后他们下命令你自查一下，这样你不就有借口降价了吗？”

　　殷俊不觉苦笑，“六叔，我是不是还得感谢你们为我想得很周到啊？”

　　“我是为了大家好。”邵一夫脸色不变的道。

　　可殷俊知道，邵一夫绝对是恨不得佳视明天就就倒闭，无论它是不是在殷俊的手上。

　　做电视台就是这样，对手越少越好！

　　邱得根也是有些感慨的，本来他们都商量着，趁着殷俊不和佳视合作，赶紧的把佳视给彻底干掉。

　　但没想到殷俊这么快就完成了收购，而且是全资收购，这就代表着殷俊想要大干一场了。

　　让邱得根和邵一夫合起来斗殷俊，邱得根觉得有些别扭，这亚视能这么顺利的到手，殷俊的帮助可是不可少的，这么对殷俊，实在是有些忘恩负义。

　　再则说了，邱得根是看着殷俊一步一步成长强大起来的。

　　和这么一个天才作对，和这么一个未来必定成为香江首富的天才作对，邱得根的心理压力不知道有多大。

　　因此，佳视换了老板过后，亚视和无线的联盟就破裂了，因为邵一夫和邱得根都谈不到一起。

　　现在两人就是希望能联手起来，让殷俊做一些退步，否则无线和亚视真的会非常难受。

　　殷俊的编剧才华，再加上他雄厚的财力支持，无线和亚视怎么看都不是对手。

　　面对两人有点强迫的意思，殷俊也没有生气，当然也没有照做的意思。

　　邱得根和邵一夫不愧是好朋友，两人对于成本的控制，简直是到了走火入魔的地步。

　　殷俊现在给员工和演员们提高薪水，已经让他们觉得难以忍受了，如果让他们到了40年之后，看到那夸张的片酬和各种开支，恐怕马上会心脏病发作吧？

　　“六叔，邱伯，现在时代不断的在变化，如果我们老是抱着原来的一套想法，肯定不能顺应时代的。”沉吟了一番，殷俊道，“比如说六叔的邵氏电影，还是保持的美国30年代开始兴起的大片厂制度。但现在美国早就已经改变了，而香江也有了积极的变化，但你还是不想改变。

　　这就造成了邵氏一步步的从第一的宝座上退下来，无论导演还是明星，都有点青黄不接的味道。如果我所料不错，最多10年，邵氏就会因为你的坚持而全面停产。如果是这样的结果，六叔你觉得你的坚持还有意思吗？”

　　邵一夫气得拳头都握紧了。

　　从来没有任何一个人，敢在他面前这么直白的说邵氏电影，说这个他一生的心血。

　　可殷俊半句话都没有说错，而且还有理有据，邵一夫想要反驳都不行。

　　邱得根赶紧的说话圆场，“嘿嘿，阿俊，你这么说可就太偏颇了。六哥虽然做电影保守了一些，但今年他不一样的赚钱了么？你看看张策的《金剑女侠》，看看杜其峰的《盲探》，这些不都是赚钱的么？还有，他投资的你的《警察学校》电影，难道你还说要亏本啊？”

　　“肯定不会亏本，但这也和六叔无关。”殷俊坦白的道，“我也不可能每部电影都拿出来和别人分享，现在邵氏、佳视、金公主这三大院线都在竞争，大家知道了我的电影赚钱，自然就会上映。到时候大家可没有要求入股的资格了。”

　　邵一夫听得头疼，“你一个人做那么大的投资，不会风险太大？”

　　“我可不会失败的。”殷俊很自信的道。

　　邵一夫张了张嘴，本来想再说两句，可想起了殷俊40亿的身家，也就叹了一口气，不再谈这个。

　　于是殷俊又继续跟他们说道理：“六叔，邱伯。其实如果只是为了香江这么一个小小的市场，我是根本不会这么用劲儿的。香江才500多万人，充其量以后700万，这么小的一个地方，要是按照我新公布的薪水条件，就算把你们全部打垮，我也得每年亏损，表面风光，内心苦啊。”

　　邵一夫来了兴趣，“你还想打向海外？怎么做？”

　　“现在美国和欧洲不是有卫星电视了吗？”殷俊道，“我觉得也可以试验一下，租用通讯卫星的一部分信号，然后把信号覆盖全亚洲，让所有的亚洲人都能看到我的节目。你们想一想啊，香江只有600万人，全亚洲，就算不包括华国和印度，也有差不多5亿吧？这么五亿的人口覆盖，广告商又会用多少的广告费来给我们打广告？

　　而我的电视台增加的开支是什么？除了一点上星费用，除了增加一点制作费用，剩下的不就是一点艺人们的薪酬了嘛？5亿和600万的差别，难道还不够我给他们涨一倍薪水的？他们要是表演好了，十倍的钱都给我挣回来了。”

　　邱得根眼睛一亮，却又马上皱眉起来：“你想要上星哪里有那么容易？现在有稳定的通讯信号卫星吗？你就算上星了，那些穷地方，又哪里有钱买卫星接收器？”

　　历史上，亚洲第一个卫星电视台，应该是日本的NHK电视台，它在1984年的时候，开始向全世界发送自己的卫星信号。

　　香江的第一个卫星电视台，要等到1988年才由李超人开始申请，1991年才正式开播。

　　所以殷俊一口气提前了10年说这个事情，实在是有些太早了。

　　各种条件都不怎么成熟。

　　邵一夫对这个也很熟悉，他摇头道，“现在我们无线TVB的电视剧，现在在外埠的平均卖价，一集是15万左右，一年下来是2亿左右的纯利润收入。亚视比我们稍微多一点，差不多是2.5亿，佳视现在最少，是1.2亿。你们需要做出改变，但是我们却用不着。毕竟广告费多增加2亿，也比不上这个纯利润来得轻松。”

　　殷俊颌首道，“我也没有要求六叔和邱伯跟着我一起，只是告诉你们一下，我下一步的战略是怎么样的。只不过……六叔你觉得外埠剧集卖价2亿来得轻松，而我这边却没办法扩大广告费收入，那简直是大错特错。”

　　“呵呵，你觉得你能成功？”邵一夫眯着眼睛问道。

　　“不是觉得，是一定能成功。”殷俊傲然的道，“是，现在做卫星电视台，是有很多的困难，卫星发射问题、信号接收问题、节目推广问题、广告招商问题……等等。但你不去做一下怎么知道行不行？你不去努力一下，怎么可能有雄霸整个亚洲的机会？邵六叔，我可不像你，愿意守着这么一个弹丸之地过日子。”

　　邵一夫听了也不生气，他早就过了热血从动的年代，现在他很多时候的怒气，很多时候都是做给别人看的。

　　到了这个时候，他生气什么的也不重要了，殷俊根本就不会在乎他生气与否。

　　论经济实力，殷俊比他要有钱得多。

　　论在电视台的实力，两年前殷俊就已经毫无压力的吊打无线TVB了，邵一夫拿他一点办法都没有。

　　所以，邵一夫还是沉住气问道，“你准备怎么做？”

　　殷俊却没有回答他，而是继续自顾自的道，“没错，现在是香江的电影电视一家独大，亚洲各地的民众，包括日本韩国的，都喜欢看我们的电影电视。但是以后永远都能这样吗？现在电影已经有几个国家禁止香江电影播放了，以后电视剧呢？

　　如果他们觉得，自己拍电视剧不但能减少费用，还能培养本国的电视人才，增加本国的荣耀感，你说他们会不会渐渐减少我们的电视剧？到了那个时候，我们的电视剧还能像是现在这么卖得好吗？没有了外埠的卖盘，你们两家拿什么来养活这么多的明星、演员和工作人员？拿什么来挣钱？”

　　邱得根一向佩服殷俊在娱乐行业的眼光，尤其是电视剧行业。

　　闻言之下，他点头问道：“你说的这个，应该是远忧吧？我们努力的把戏拍好，难道他们那些观众还能不看？有了需求过后，那些电视台还能不买？”

　　“邱伯，你这样想，就太天真了。”殷俊笑了起来，说话有些不客气，但今天他过来，就是想要让两个老狐狸震动的，所以说话重一点也无所谓。

　　望向了两人，殷俊道，“你们不明白，有些国家，受到了我们华国2000多年的影响，现在他们已经不想再受我们的影响了，他们需要有自己的一些东西，或者说……独立的文化。外国的观众想看什么，并不是他们决定的，也不是电视台能决定的，而是上面政府的人决定的。

　　一旦以行政力量开始干涉，禁止播放中文电视剧，大力发展自己语种的电视剧和节目，你说让下面的电视台怎么办？他们是遵守呢？还是辞职离开呢？

　　或者我们换一种方式说，香江也就是弹丸大小，现在的这些编剧和演员们，都是过去几十年累计的资源，他们经历了太多的苦难和磨砺，然后再现在迎来了爆发期。

　　一旦这群人老去，那些娇生惯养的演员们、编剧们长大成人，他们有能力接过前辈的担子，成为香江娱乐圈的中流砥柱吗？你们觉得衣食无忧长大的孩子们，能再出一个周闰发？能再出一个郑绍秋？能再出一个我殷俊？”

　　这一次，连邵一夫也有些动容了。

　　他不是没有想过未来，但他最多只想过十年之后。

　　殷俊现在的考量，已经是到了30年之后。

　　你可以说殷俊是杞人忧天，这么早想以后的事情干什么。

　　但也可以说，殷俊这是在为香江的电影电视娱乐行业，考虑一个百年之基。

　　而且殷俊说得是斩钉切铁，好像他见到过这样的情形发生一样。

　　为什么他会如此的确定？

　　邵一夫想不通，邱得根也想不通。

　　可他们两人都明白一点，以殷俊这样的天才人物，居然还如此的忧心忡忡，那么无线和亚视就更加有担心的必要。

　　别的不说，殷俊只要保持两个月出一部经典作品的速度，那么佳视以后的电视剧，一集卖30万以上都绰绰有余。

　　算下来佳视一年都能卖4以的外埠收入，殷俊两年半就能把自己收购佳视的钱，单凭外埠收入就能赚回来。

　　然而就算这样，殷俊都要进行“伤筋动骨”的大革新，难道还不能说明，未来有可能面临的严峻形势吗？

　　毫不客气的讲，香江的电视台现在越来越依赖外埠的收入来实现盈利增加了。

　　一旦这个断了之后，只依靠香江这个小小之地，能保证活下来一家都不错了！

　　“我办卫星电视台的最大好处，就是让我自己能控制自己的命运。”看着他们沉思的模样儿，殷俊缓缓的道，“卫星电视台，只要这些国家的人，直接安装卫星接收器，就能观看，根本不用经过当地有线电视台的信号。只要我的节目好、电视剧好，他们就会一直支持，毕竟这就是免费的节目，谁会不喜欢？

　　而我，只要让他们形成了规模，拿着这个收视人数去跟广告商谈，你说他们愿不愿意多花一些钱，让自己的产品能覆盖整个亚洲地区？到时候别说是10亿、20亿、30亿，就算是50亿港币一年的广告费，又算得了什么？”

　　说这话时，殷俊有着强大的自信。

　　李小超主持的卫视中文台，从开播到卖出，不到20个月的时间里，总广告收入大概是3.8亿美金，按照当时的汇率价格，就是30亿港币左右。

　　殷俊一个穿越者，有着这么强大的实力，有着这么多经典的古今中外的电视剧和综艺节目，如果都不能做到李小超的两倍左右，那真是一个极大的失败。

　　很明显的，殷俊肯定不会失败！


第0685章 改变命运的骄傲

　　今天的谈判，当然是没有结果。

　　邵一夫和邱得根知道殷俊是为了进军全亚洲市场做准备，自然而然就不存在针对他们的情况。

　　虽然还是有些不满意，但总不可能叫殷俊不发展，停下来等他们吧？

　　他们也相信，殷俊说的这番话，绝对不是临时起意。

　　没有深思熟虑，怎么可能讲得这么详细和有条理？

　　想想就觉得有些可怕，这个念头殷俊是什么时候有的？

　　是在他来香江之前，还是来香江之后？

　　是他在佳视刚刚起步的时候，还是他做《麒麟周刊》大成之后？

　　不管是什么时候，这个年轻人，真是了不得啊！

　　即使是两人并不同意殷俊的看法，至少是三五年之内，应该没有太大的问题，但这不妨碍两人对于殷俊的佩服。

　　可是，佩服归佩服，现在难题不仅仅是摆在殷俊面前，也摆在了亚视和无线的面前。

　　双方的难题斌不相同。

　　殷俊面临的是巨大的扩张难题，已经提升到了和卫星打交道的地步，可谓是开天辟地一样的难处。

　　亚视和无线的难题，并不是在于他们要不要给职员和演员们加薪的问题，而是他们要不要跟着殷俊一起去开拓市场的问题。

　　如果和殷俊一起开拓市场，按照他描绘的那样，以及按照殷俊一贯的稳重认真态度，最多两三年，就会有一个不错的开局。

　　但是，这样花费的钱财和人力物力，绝对是超乎想象的。

　　殷俊有《麒麟周刊》每个月为他带来七八千万的纯利润，当然能够撑得住，但是无线和亚视如果每个月亏损几千万的话，两三年后他们还能存在吗？

　　要是不和殷俊一道，那么他们只能眼睁睁的看着殷俊一路向前，然后十年之后，打得两大电视台毫无招架之力，明星和员工纷纷跳槽去佳视，最后无线和亚视只能落得黯然收场。

　　如此看来，无线和亚视的路就只有一条。

　　完蛋。

　　区别只是在于，是三年之后完蛋，还是十年之后完蛋。

　　选择三年之后完蛋，还有一点机会拼一把，但是选择慢慢的落后对手，差距越来越大，这样绝对是毫无挣扎的余地。

　　于是两人很头疼，不知道到底该怎么办。

　　殷俊知道他们会纠结，他也愿意给时间让他们去思考。

　　然而，如果到了时间，他们还不能决断的话，那殷俊只能强行拉他们上车了。

　　就算是殷俊占有一点无线和亚视的股份，给他们一定的补贴，这样亏本的买卖，殷俊也只能做。

　　当然了，等到三大电视台横扫亚洲的时候，这些股份一定就涨价许多，到时候殷俊是连本带利的收回来。

　　但不到迫不得已，殷俊是不想深入插手到两大电视台的。

　　连手上47.3%的无线股份，殷俊都会选择卖给邵一夫，这就证明了这一点。

　　两个言听计从的傀儡根本不是殷俊想要的，做电视台需要更多的勇气和想象力，否则只能落后于人。

　　回佳视处理了一下一些人事和财务上的问题，殷俊早早的在下午5点就回家了，回到施勋道20号的庄园。

　　才一进门，关大美女就带着一阵香风冲了过来，投进殷俊怀抱之后，自然而然的就献上了小嘴儿。

　　再之后，自然是满屋皆春，其中快活，不足以向外人道矣。

　　女人真正的生理上的性巅峰，其实并不是在她们含苞待放的18岁，也不是28岁，而通常是在30岁以后。

　　所以民间才有一句话叫做“三十如狼，四十如虎”。

　　虽说她们发育得比男生要早得多，但是十几二十岁，对男欢女爱这样的事情实际上是兴趣不大，讨好和顺从男朋友或者老公，是她们主要的目的和想法。

　　男人就不一样了，从发育开始就会直接进入巅峰，直到五六十岁才会消散下来。

　　只不过呢，男人如果不注意节制和锻炼，30岁以后基本上就很一般了。

　　而女人的承受能力本来就比男人强，所以三四十岁如狼似虎的也很正常。

　　关芝琳现在就是出于18岁最娇嫩的年龄，完全不是殷俊的对手，可她今天还是热情似火的痴缠着，使得殷俊在她身上驰骋挞伐了好几回。

　　停下来的时候，关大美女已经浑身香汗淋漓，连小指头动的力道都没有了。

　　不过她的精神还是很亢奋的，和殷俊聊了好一阵子，才昏昏的靠在殷俊怀里睡了过去。

　　关芝琳高兴的自然就是中午爸爸打电话告诉她的事儿了。

　　俊哥哥居然要用自己的身形和面容做蓝本，做一个像是美国奥斯卡这样的小金人出来。

　　这不就代表着，自己成了最万众瞩目的那个人？

　　无论是十年、二十年还是三十年之后，大家去领奖的时候，手里拿着的都是自己的模型小金人，这样的荣誉感，真是想想就会让她觉得颤栗和兴奋。

　　看着怀里娇艳如花的少女，殷俊不由得搂得她紧了一些。

　　很久以前，前世的那个关芝琳，就早已在殷俊的意识里面模糊了。

　　现在殷俊的眼里，这是一个全新的关芝琳，也是自己最疼爱的丫头。

　　她和前世有了很多不一样的地方，也有一些和前世差不多的小缺点，但这样的一个女孩子，才是最真实的，而不是那种只生存在人们的印象中，高高在上的女明星。

　　改变的又岂止是关芝琳一个人。

　　殷俊来到了香江，已经改变了很多人的命运。

　　让明星们改变了命运，那都是很不值一提的小事情了。

　　最大的一个改变，就是殷俊保住了佳视，保住了香江至少五分之一的娱乐人才和演员。

　　这些人，原本有很多都是在佳视倒闭以后，离开了电视电影圈的。

　　可因为殷俊的缘故，他们不但没有离开，反而是表现得非常出色。

　　娱乐圈之外，最大的一个改变就是天水围。

　　如今的天水围，早就不是以前城区里面的狗都不愿意去的极度偏远贫穷之地，它已经至少成为了稍微偏远一点的人们工作和生活的选择之一。

　　不说众多地产商在接手麒麟花园后，积极开始开发修建的地盘，单是流浮山下，殷俊的庞大麒麟工业园区，就是香江最好的工业园区。

　　麒麟印刷厂、麒麟玩具厂这两家工厂的工人超过10000人，每天源源不断的生产着玩具、报纸、漫画周刊和单行本，供不应求的发往全世界各地。

　　还有一个规模超过5000人的麒麟建筑公司，因为殷俊和地产商们的协议，他们小部分去了各大建筑公司学习，其余的都在工地上认真的干活儿，吃苦耐劳的精神，很是得到了赞扬。

　　这么15000多的工人，前世大部分都是在天水围靠着做小工、做又脏又累的活儿来养活自己和家人的。

　　他们和他们的子女，也有很多因此成为了香江治安不稳的一个因素。

　　可是在现在这个时空，他们已经俨然成为了香江工业的中坚力量，不但工作顺利，还生活幸福，是典型的社会蓝领精英。

　　现在来了什么考察团和访问团，香江政府都会把流浮山下的麒麟工业园区，当作一个他们治理香江的成就，展示给来宾们看。

　　别的不说，那宽敞的道路、整整齐齐的厂房和花园设计、整洁的厂房内外、认真专业的技术工人们，还有那世界一流的防污染处理设备，都会让人看得目瞪口呆，觉得自己是来到了日本或者是美国的哪个工业园区，而不是在这个印象中很拥挤不堪又秩序一般的香江。

　　为此，经常带人过来的麦理浩，可是收获了许多的赞扬和夸奖，乐得他大为欢喜，觉得自己扶持麒麟公司的这一步棋，还真是走对了。

　　当初因为给麒麟印刷厂免税的事情，麦理浩可是遭遇了很多的非议的，现在看看，怎么样？你大爷始终还是你大爷！！

　　麒麟工业园区的发展，并不仅仅是它单独的发展，更重要的是，它把贫穷落后的天水围都给带动得活了起来。

　　15000多人的工厂员工，加上他们的家属，总数超过60000人，拥有丰厚收入的他们，在这里的各种消费，直接带动了超过30万人口的各种农业生产、商品买卖流通等等，也就直接的让他们这些人得到了收入增加的好处。

　　要不是天水围这一年多以来，有超过30万的人偷渡到了香江，而且大部分的人都居住在天水围，只有三分之一的人去了元朗等地，现在天水围早就已经成为了蓬勃发展的小康城镇了。

　　这就又引出了殷俊另一个非常自豪的成就。

　　偷渡移民。

　　说起来话题是有些不光彩，但对于香江这个地方，不增加更多的青壮年，不把更多的人控制在自己的手中，让他们不会受到一些偏激思想的影响，是殷俊一直努力做的。

　　否则殷俊都不一定要买佳视。

　　想要做电视剧和综艺节目，未来的电视台不是还有“制播分离”这个做法吗？

　　殷俊的《武林外传》就是用的这种模式，效果很好嘛！

　　还有做《麒麟日报》，你当殷俊真的愿意去那么得罪人，直接把所有的报刊杂志给得罪光吗？

　　买佳视的最大原因，和做《麒麟日报》，就是因为殷俊要掌握属于自己的舆论发声方式，谁敢和我腻歪原则性的东西，那就别怪我不客气。

　　比如说明年做佐丹奴的肥佬黎，要是他再想做什么《苹果日报》，殷俊能分分钟教他怎么做人。

　　从殷俊第一批招收麒麟印刷厂员工以来，每周必然有两次、每次2个小时的时间，让他们多学习了解华国文化，增强他们对国家的向心力。

　　而后来陆续来到香江的这些内地人，殷俊在给他们资助的时候，鼓励他们做小买卖的时候，也到处都有“内地香江一家人”、“大家都是炎黄子孙”这样的宣传。

　　对于这种宣传，一天两天没有多大的效果，但殷俊持续几年、十几年的做，那么他们肯定会被一定程度的洗脑，认同殷俊的观点。

　　现在时机还不到，等到殷俊足够强大的那一天，麒麟卫视和《麒麟日报》都会大肆宣扬这样的观点。

　　能让香江真正的认同自己是华国人，有着最强的民族文化纽带联系，这会是殷俊非常值得骄傲的成就！


第0686章 劳拉和爱丽丝

　　美国，洛杉矶。

　　10月份的美国西海岸，温度已经降下来不少了。

　　白天也就是25度上下，非常的适合生活。

　　林清霞最近几个月以来，心情是好得不得了。

　　最大的原因就是姐姐和二叔两家人来了。

　　她之前没有见过二叔一家，但就凭着二叔那么艰苦的条件下，都能把还是婴儿的姐姐给培养成人，她就非常的感激，愿意报答他们。

　　还有自己的大姐。

　　在此之前，她从来没有听妈妈说，自己还有一位大姐。

　　见到了之后，林清霞有两天都没办法适应。

　　这倒不是因为她不喜欢这个从来没见面过的大姐，而是分开了几十年，一时之间不知道怎么相处。

　　然后林麻兰瑛那几天情绪非常的激动，经常说着说着就嚎啕大哭，吓得她和妹妹连忙宽慰母亲。

　　过了几天，适应了之后，林清霞就经常和姐姐交谈，询问她在内地的生活，然后还陪着三个小侄儿及二叔家里的孙儿孙女们玩，开车带着他们去好莱坞到处溜达。

　　大姐林丽和大姐夫钱深咏，都是老实本分的人，性格又温和，林清霞就最喜欢这样的人。

　　连带着她就跟大姐说起了自己的感情困扰，林丽虽然没有什么恋爱的经验，但是她有着丰富的生活经验，她就跟妹妹说，自己是怎么对待谈恋爱和生活的。

　　这样朴实无华的真挚情怀，让林清霞听得非常感动。

　　清霞姐姐本来就是一个心思细腻、容易感动的女人，这么多感受一阵子过后，她觉得相比起姐姐和姐夫这些年吃的苦，自己这点无病呻吟的恋爱困扰，简直是太可笑了。

　　心结的打开，家人的陪伴，又没有媒体们一天到晚的骚扰，都给了林清霞无比振奋的心灵感受。

　　没多久，她就干脆在郊区租了三套挨着的别墅，让自己和妈妈、二叔一家、林丽一家成了邻居，大家一天到晚不是去到处玩儿，就是聚在一起聊天说话，真是快活得很。

　　这还不算，在7月的时候，林清霞的父亲和哥哥，也闻讯赶到了，然后大家见面之后，又是一阵抱头大哭，又是一阵欢天喜地。

　　虽然现在哥哥已经回了宝岛工作，但爸爸妈妈都在，林清霞每天过得非常充实，恨不得自己干脆在美国买一溜儿的别墅，这么几家人全部住一起就好了。

　　然而这并不现实。

　　二叔和姐姐两家人的签证，只有半年的时间。

　　而且出来之前，他们是跟单位上做了担保的，不会留在美国不回去。

　　80年的单位，在许多人眼里，那就是管着自己的大家长，他们离不开单位，更不可能对单位说谎。

　　所以他们是一定要回去的。

　　为此，最近林清霞还经常有些小惆怅。

　　但仔细想想又没有什么，现在已经把姐姐和二叔找到了，以后让他们来美国也很方便，隔一年让他们过来玩几个月，完全没有问题嘛。

　　想到这里，林清霞又琢磨起了那个神秘的霍先生。

　　如果妈妈没料错的话，前后两次帮自己忙的，都是这位霍先生。

　　一次是妈妈在机场差点被扣起来，一次就是姐姐和二叔的这事儿。

　　如果说霍先生是自己的忠实粉丝，那么第一次帮忙不说，还没什么；第二次花了那么多的精神和金钱，居然也是一声不吭，这就让林清霞惊讶，这世界上有这样疯狂痴迷的粉丝吗？

　　很显然，没有。

　　林清霞觉得，就算是再好的粉丝，也做不到他这一步。

　　这位霍先生肯定是对自己有什么条件，现在只不过是时机未到罢了。

　　那么问题来了，霍先生是香江的大富豪，说不定还是霍瑛东家族的人。

　　这么有钱的富豪，他想要的肯定不会是自己的钱，自己也没有多少钱。

　　不是为了钱，剩下的，应该就是为了人吧！？

　　那这样就有些尴尬了。

　　自己可从来没有因为别人的帮助，就献身于哪个人的。

　　到时候只能跟他说声对不起，除此之外，再也没有别的办法。

　　就算是霍家的少爷，也不能如此的强迫一个女明星的吧？

　　相信他也会顾忌影响，不敢做得太过分了。

　　只不过，这样的结果实在是太可惜了，如果不是他另有所图，原本林清霞觉得可以和这么一个贴心的人做朋友的。

　　抛开这些家里事儿，林清霞这段时间，出门是越来越不方便了。

　　因为有越来越多的美国人，都会把自己误认为另一个人。

　　一个叫做劳拉的女孩子。

　　一开始林清霞并不怎么在意，以为是偶尔的几个人认错自己是在美国的一位叫劳拉的华裔女孩。

　　可是这两个月，她带着小孩子们去游玩，带着姐姐去逛街买东西，都会时不时的有人过来惊喜的跟她说话，口里叫着的都是“劳拉”，想要和她拍照。

　　林清霞注意了一下，这些人大部分都是年轻人，以15-23岁的男孩子居多，女孩子很少。

　　如此过了一个月，直到一天在好莱坞，她连续拒绝了15个过来想和“劳拉”拍照的年轻人过后，终于忍不住，抓住了第16个20岁左右的腼腆雀斑男孩子，问他到底是怎么回事儿，劳拉究竟是谁。

　　然后雀斑少年就拿出了背包里的一本漫画书，指着彩色封面上的女孩子，又指了指林清霞。

　　林清霞仔细的看了看，果然那个封面女孩和自己有点相像，跟自己18岁的时候，更像。

　　回家以后，她就去漫画书店找了这部叫做《古墓丽影》漫画看。

　　结果一看才知道，这居然是香江的一个漫画公司的作品。

　　再从唐人街找来国语版本的一瞧，远离它是香江的天才少年殷俊写的一本漫画，主要就是讲了一个华裔的女孩子劳拉，在养父的培养下，成为了一位优秀的杰出考古学家，到处去古墓探险的故事。

　　仔细的看了好几本的故事，林清霞发现这是一本很好看的冒险故事，尤其是女主角劳拉，身形矫健、坚强乐观、神秘莫测……简直是比男人还要厉害的考古探险家。

　　只不过，林清霞却还是有一些意见的。

　　《古墓丽影》的女主角劳拉，至少和她有70%的相似度，而这一点，殷俊或者说麒麟文化，从来没有跟她说过，不经她允许就使用她的肖像权，这是非常过分的新闻。

　　他们把劳拉画得和自己那么像，但身材比例却是非常不一样，尤其是劳拉的那一对波涛汹涌，让充其量到了B罩杯的林清霞，有些脸红，又有些羞恼。

　　如果把身材方面的变化去除，那基本上和林清霞就是90%的相似度了。

　　但林清霞自己又明白，单凭着这张脸的相像，身材却不一样的人物设定，自己是告不了麒麟文化的。

　　别的不讲，胡惠中可是和自己有40%以上的相似度的，打扮一下更有60%左右相似，这也就是胡惠中为什么被称为“小林清霞”的原因。

　　到时候人家说是按照胡惠中的样子画的，你林清霞又能怎么样？

　　然后胡惠中去找，人家又说按照林清霞的样子画的，胡惠中也没有办法。

　　所以，林清霞只能是暗叹一声，香江人做事情怎么这么没有底线，也就无可奈何了。

　　……

　　同一个城市，此时和林清霞有着差不多遭遇的，还有钟楚虹。

　　为了暂避何泓义有可能的报复，钟楚虹和《胡越的故事》剧组，在9月中旬就来到了洛杉矶拍在美国的戏。

　　因为他们是剧组，所以很多时候都要清空场地来拍摄。

　　来洛杉矶游玩的许多游客，就最喜欢观看这样的拍摄过程。

　　虽然是隔得远远的，但是也有许多忠实的漫画迷，认出了这位美丽的东方女人，非常非常像《生化危机》里面的爱丽丝。

　　对于这一点，其实钟楚虹早就有所了解了。

　　在香江的时候，许多人就觉得钟楚虹长得像是爱丽丝，只不过钟楚虹在香江本来就是明星，有知名度，所以大家议论一下，也没有太在意。

　　但在美国不同啊，美国人只看到了《生化危机》里面的爱丽丝，并不知道居然真的有人和她长得几乎一模一样。

　　所以美国的那些漫画迷们，顿时兴奋了起来，连续好多天都有不少的漫画迷，堵在拍摄片场门口，希望和钟楚虹合影留念。

　　钟楚虹以工作繁忙为由，拒绝了他们的要求，而且她的心情是非常的不好。

　　“阿红。”

　　经常说笑话逗这个小妹妹的周闰发，对此发表着自己的意见，“俊少对你可是真的好，《生化危机》里面的女主角直接就用你的样子来做，连身材都差不多。他要是不喜欢你得很，怎么可能这么做？”

　　“他喜欢的可不仅仅是我一个人。”钟楚虹没好气的回答道，“关芝琳呢？赵雅之呢？邓莉君呢？这些女人，可都跟他关系密切！尤其是关芝琳，你没看到报纸吗？那个死人可是带她回家了的！！”

　　周闰发讪讪的一笑，“男人嘛，年轻的时候比较花心一点，也是很正常的……你别看我现在是一心一意对莲妹，可我以前也交往了许多女朋友的。你要考虑的是，要不要去和关芝琳争夺一下，让俊少只爱你一个人！”

　　“谁去争夺啊？他就是一个宝贝？”钟楚虹越想越气，越想越委屈，说着说着就哭了起来，“骗我！就知道骗我！从一开始就骗我……他根本就对我不是真心的……”

　　看着自己勾起了钟楚虹的悲伤情绪，周闰发也没有了办法。

　　处在钟楚虹的位置，的确是有些尴尬。

　　论青梅竹马，她比不过关芝琳。

　　论名气，她更比不过赵雅之和邓莉君。

　　如果真要和她们争夺的话，恐怕结果还不一定会成功。

　　但周闰发看殷俊的样子，又肯定是不会放弃钟楚虹的。

　　最后的结局，要嘛就是钟楚虹离开，要嘛就是钟楚虹被殷俊吃得死死的，心甘情愿的和别的女人分享殷俊。

　　周闰发认为，第二个的可能性更大一些。

　　因为以殷俊的手段和能力，钟楚虹这个傻丫头，想要挣脱开去的可能性，真是太小了呢！


第0687章 有花堪折直须折

　　如今只是1980年，由于技术和设备的很多原因，由漫画改编的电视剧和电影很少，特别是华人的电视电影，根本就没有几个。

　　所以林清霞和钟楚虹不知道，殷俊这是送给了她们一个非常惊喜的礼物。

　　别的漫画可是先画了人物，再按照任务的特点去找女明星来合作的。

　　唯独殷俊的《生化危机》和《古墓丽影》这两部漫画，从一开始就是以钟楚虹和林清霞为对象设计的。

　　漫画迷们越是喜欢这两部漫画，以后对于两位大美女出演真人电影版，接受度就越高，得到的评价也就越高，票房自然而然就越高。

　　到了那个时候，她们打入欧美的主流电影市场，成为世界级别的女明星，根本是不费吹灰之力。

　　至于说她们会不会只在这一部戏上面出彩，出演其余的电影就显得有些单薄，殷俊也不担心。

　　米拉·乔沃维奇14年时间也就是演了《生化危机》的系列电影，但却足以让她在中途拿到一流女明星的待遇。

　　德普大叔这辈子最出彩的也就是《加勒比海盗》系列而已，因为杰克船长的角色实在太出彩，所以在《加勒比海盗》的间歇期中间，德普就算失败了不少电影的票房，但也无碍他超一流的巨星地位。

　　因为大家都知道，只要是他再次出演《加勒比海盗》，那就一定能带来巨大的收益。

　　像是这样的例子还有很多很多，林清霞和钟楚虹自然不会例外。

　　按照殷俊的规划，无论是《生化危机》还是《古墓丽影》，都会时间长度跨越10年，至少会有5集的电影版本。

　　等她们拍完这十年的系列电影，恐怕早就到了希望结婚生子，安心做全职太太的生活了。

　　和她们两个不同，现在坐在殷俊对面的温柔秀美的丽人，却是一个事业心非常重的女人。

　　不管是为了自己的家庭责任，还是为了自己喜欢演戏的兴趣，白娘子直到60岁，都还在拍戏和出演综艺节目。

　　只不过，那个时候，雅芝姐姐最多算是风韵犹存，根本没有现在那么的娇艳欲滴。

　　“你看什么呢？傻乎乎的！”吃着蔬菜沙拉的赵雅之，白了一眼殷俊道。

　　“没什么，芝姐你太迷人了，我都看得转不过眼。”殷俊嘻嘻笑道。

　　“油嘴滑舌的~~”赵雅之娇靥一红，不去理会这个家伙。

　　现在两人是在赵雅之买的别墅里面，位置还是在嘉列山道的周围，去年买了，重新装修了一阵，再放置了半年，赵雅之才带着儿子和佣人们搬过来。

　　赵雅之这两年赚钱可不少。

　　有着《楚留香》和《上海滩》名气的加成，就算今年以来只拍了一部电视剧、一部中等制作的电影，加上广告代言和商演什么的，从去年到今年，也赚了500多万。

　　香江的房子真的是在不断涨价，赵雅之去年年底买下的别墅，翻过年差不多位置和面积的，就涨了差不多20万，到现在更是涨了70多万，涨幅吓人。

　　为此，赵雅之还笑着跟殷俊说，幸好自己早点买了，否则钱不够花的。

　　赵雅之买下这套别墅，一方面是考虑到小光逐渐的长大了，老是租房住也不是办法；另一方面她之前租住的别墅，已经有不少的记者知道了，时不时还有人来蹲守。

　　殷俊可是隔一两周就会到赵雅之家里来的，虽然两人现在还没有发生什么，但赵雅之也知道，这就是时间的事儿，所以早就琢磨着想要换房子，免得被人拍到殷俊进出自己家里的照片。

　　为了殷俊，一般没怎么下厨的赵雅之，已经把自己的厨艺练得很不错。

　　今天的饭桌上就有香喷喷的三菜一汤，大部分都进了殷俊的肚皮，赵雅之自己则是吃蔬菜沙拉吃得多一些。

　　白娘子现在如今正是出于最黄金的年龄阶段，所以她必须要保养好自己的身材，不能长出赘肉的去拍电视剧、电影和广告，这可是糟蹋形象的做法。

　　再加上女为知己者容，只是因为殷俊的缘故，赵雅之也得好好的保养和打扮，让殷俊更加入迷呢。

　　就比如说今天，赵雅之早早的就把儿子和女佣给送到父母那边，然后回家收拾打扮了一番，最后才开始做菜的。

　　在家里穿着淡雅的皱褶小花裙的雅芝姐姐，用淡白色的方巾把头发给扎了起来，显得端庄又好看。

　　吃过饭后，殷俊跟赵雅之一起洗刷收拾了一番，才坐在沙发上聊天。

　　“你这脑子是怎么长的？”说起了殷俊收购佳视的事情，赵雅之脸上充满了敬佩，“阿俊，满打满算你来香港也不过两年半吧？你文化公司有了、报社有了，房地产公司也有了，现在居然还买了一个电视台，要不要这么夸张？和你比起来，芝姐觉得自己一无是处呢~~”

　　“男人征服世界，女人却征服男人。”殷俊一本正经的道，“任凭我在外面多么强悍，在家里却也是要听芝姐你的。”

　　“我又不是你什么人……”赵雅之轻嗔一声，“你不是已经有了你的嘉慧妹妹了吗？对了，还有你的红妹妹……都是年轻貌美的，我这个老太婆……哦！”

　　冷不防的，正在吃飞醋的雅芝姐姐就被殷俊给抱在了怀里。

　　挣扎了一下，发现殷俊抱得紧，赵雅之给了他一记粉拳后，也就任由他抱着了，反正以前又不是没抱过。

　　“芝姐，你可不是一个老太婆。”殷俊亲了一口怀里佳人的长长眼睫毛，“我可没见过这么好看的小老太婆……你呀，到了60岁都会是漂漂亮亮的！”

　　“扑哧~~”

　　赵雅之忍不住笑出了声，“我60岁的时候，肯定脸上都是皱纹了，丑死了……你到时可不要见着我就吓跑~~”

　　白娘子的心态倒是好。

　　殷俊闻言也是笑了起来，“我向你保证，你60岁的时候，我还会像现在一样的搂着你，看星星、看月亮。”

　　少年可是说情话的高手。

　　听到他这么一说，赵雅之的娇躯就是一颤，明显的就软了下来，靠在了殷俊的怀里。

　　“你这个坏东西……我这辈子真是太命苦了……”

　　丽人喃喃的说着话，却不是说给殷俊听，而是说给自己听的。

　　说是“命苦”，但赵雅之的话语里，却没有什么悲伤懊恼的情绪，反而是一种如同少女陷入情网的悸动。

　　不知道是不是因为前几天才把关芝琳给吃了的原因，以前都能忍住的殷俊，看着近在咫尺的佳人，闻着她身上淡雅的香味，当下就低头吻了下去。

　　……

　　“哎呀，我的裙子……”

　　“不行不行……不能在这里……”

　　……

　　等到赵雅之从极度的巅峰回过神来，第一反应就是狠狠的掐了殷俊一把。

　　“臭小子~坏家伙~~”

　　没有力气坐起来的赵雅之，只觉得自己累得都快脱水了，咬紧了银牙，“你属牛的是吧？还有完没完了？我告诉你，下次别想……别想这样了！”

　　殷俊不以为意，把她抱着让她趴在了自己的身上，顺手从旁边床头柜拿了杯水过来，“芝姐，喝水！”

　　“别以为现在讨好我，我就会原谅你！”赵雅之接过杯子，一口气就给喝光了，可见刚才的闺房之乐是多么的消耗体力。

　　“我这不是得偿所愿，所以就兴奋了点嘛？”殷俊把杯子放好，捧着她的脸蛋儿就亲，“芝姐，我爱你！”

　　就这么一句话，佯装生气的赵雅之，嘴角马上就露出了一丝笑容。

　　女人喜欢一个男人，绝对是由情至性，她们更希望男人喜欢她们本身，而不是更喜欢她们的身体。

　　赵雅之自然也不能免俗，像是她这样的大明星，更加希望男人喜欢自己，不是因为身份、地位、美貌、身体，而单纯的喜欢自己这个人。

　　她一直觉得殷俊就是这种人。

　　否则也不会便宜殷俊了。

　　要知道，想要追雅芝姐姐的男人起码有一个加强连，这都还是自认为有点资格的！

　　赵雅之和殷俊刚认识的时候，殷俊可不像现在这么有权有势有钱。

　　但她就是喜欢这个善良真诚的小男人，逐渐迷恋到不可自拔，不顾自己和他相差8岁。

　　现在殷俊已经得到了她，可从殷俊的一切言行举止，赵雅之都可以看出来，殷俊是真的爱她，这就让她很满足。

　　只不过，赵雅之想起刚才的一幕幕，就觉得很是害臊。

　　她从来不知道，男女之间的闺房之乐，居然还能那么的……那么的……没羞没躁，却又让自己如同登临仙境一样的快活。

　　赵雅之觉得自己当时就跟坏女人一样的，不知道羞耻，这才是刚才回过神来后，故作娇嗔的重要原因。

　　“我这个人在感情上不算聪明，拖拖拉拉、从来不果断。”轻拍着怀里佳人的玉背，殷俊道：“我喜欢芝姐，也喜欢嘉慧，想要我放弃你们哪一个，我都不愿意，也更不愿意你们离开我。所以，今天我才这么的心急……但我很高兴芝姐你的心里有我。”

　　“占了便宜还卖乖！”赵雅之嘟囔了一声，忽然又有些好奇，“怎么只说我们两个？钟楚虹呢？邓莉君呢？”

　　“我和她们只是有好感，还没到这一步。”殷俊的手在赵雅之的敏感之处轻轻一点道。

　　赵雅之的娇靥“唰”的一下脸红了。

　　“讨厌~~”

　　赵雅之忍不住低头咬了殷俊一口，抬头看到殷俊露出疼痛的表情，这才满意的撑起了无限美好的娇躯，“我看啊，你就是唐僧肉，那些女人是不会放过你的，到时候有你好受的！”

　　“其实有你们两个，我已经很满足了。”殷俊厚着脸皮道，“芝姐，你看现在咱们都有小光一个儿子了，要不……咱们给他添一个妹妹吧？”

　　赵雅之又羞又喜，用手指划着殷俊的脸庞，“真不知羞，谁说我愿意给你生孩子了？你更喜欢女儿啊？”

　　“对，女儿是爸爸的小棉袄嘛！”

　　殷俊说着，又翻身把赵雅之给压在了身下，“芝姐，我们再努力一下吧！”

　　“啊？！……不要！不要！……再做我就要死了……”

　　赵雅之的娇嗔薄怒，很快的变成了另一种声音。

　　一时间，房间里又是风光无限好……


第0688章 通杀四大名著的女演员

　　贪得无厌的少年，连在赵雅之家吃晚饭的待遇都没有，直接被赵雅之赶出了房子。

　　想来殷俊觉得自己是不是憋久了，对关芝琳这个稍显稚嫩的丫头没好意思肆意发挥，结果就在雅芝姐姐这个成熟的丽人身上，把所有的热情都宣泄了出来。

　　他倒是舒爽了，雅芝姐姐……嗯，雅芝姐姐也是很舒服的，但就是太累了，生怕这小子如同牲口一样的吃了饭又要，所以提前把他给赶走，自己好好的缓两天再说。

　　没有佳人陪伴，殷俊只能回到家里简单的吃了点东西，看了一些这个月的财务资料，再给田嘉纯打了电话确认了之后，便坐车去了机场。

　　今天是江南昆剧团来香江的日子。

　　现在内地的什么演出团来香江，一般是坐火车到南湾，再从南湾入关到香江。

　　因为这样便宜。

　　殷俊本来一开始也没有管他们，反正说好了是自己给钱，他们想要怎么做，殷俊给钱就行了。

　　江南昆剧团的安排是今天来香江，后天晚上就开始表演。

　　可如果坐这个时代的火车，起码要坐到明天下午，才能从临安坐到南湾，然后通关什么的搞完，到香江酒店住下，差不多都凌晨了。

　　短短大半天的熟悉和准备时间，显然是有些紧张。

　　故而魏小范在和殷俊商量了一下之后，就把他们的火车票改成了机票，这样他们就有接近两天额时间来熟悉环境、恢复调整状态。

　　整整100个人的飞机票可不便宜，但殷俊之前都说了，把这一百个人的吃行住用都给包了，那也不能吝啬。

　　殷俊过来的时候，麒麟集团新买的三辆大巴车也到了。

　　这些从德国进口的大巴车，一辆能坐36个乘客，100人再加上行李，都是绰绰有余。

　　等了一个多小时，来自临安的飞机才现出了抵达的消息，而此时比原定时间可是晚了三十多分钟。

　　香江的飞机一向不那么准时，殷俊记得有一次还上了全世界“十大延时机场”的榜单。

　　当然了，“世界十大危险机场”的榜单，启德机场还是长年在线的。

　　后来把新机场修建好了后，这才宽裕了许多。

　　晚上七八点抵达的旅客会多一些，殷俊和随行的人又等待了一会儿，才看到一大群穿着白衬衣、蓝色布裤的男女，肩挑背扛的拿着行李走了出来。

　　他们也在东张西望，当为首的几个人看到了保镖举着的偌大的“欢迎江南昆剧团老师一行”牌子，就笑着跟后面的人说了一声，大踏步的朝这边走来。

　　殷俊的眼力好，明显的看着他们很多人脸上都充满了忐忑、好奇、紧张、兴奋……等等情绪。

　　现在的内地人出境，都是非常困难和稀奇的事情。

　　江南昆剧团以前也有老艺术家出国演出，但那都是派出一组优秀的演员，就十来个的样子，跟别的剧种演员一起，联合来一场演出。

　　像是今天这样的，整整100个人过来，连一些十二三岁的小演员都过来了，那还真是第一次。

　　没错。

　　殷俊说了负责100个人的吃住行用，他们还真特别老实的刚好凑够人数，殷俊倒是觉得这群人挺淳朴的，都没有客气的减少几个。

　　想想也是，出国或者出境是多么新鲜的事儿啊，哪个人不想出来看看，涨涨见识呢？

　　思绪中，江南昆剧团的人已经到了跟前。

　　“俊少！”

　　一个中年女人满脸笑容的伸出了手，惊喜的道：“您怎么亲自来了？”

　　“我正好有空。”殷俊笑着和她握了握手，看着面前的一群人，稍微提高了一点声音，“大家一路辛苦了，现在请跟在我们的后面，出机场大厅。我们已经准备好了大巴车，先到酒店休息一会儿再说。”

　　说着，旁边几个工作人员赶紧的就笑着走了过去，招呼着他们往外面走去。

　　高红和几个团领导，专门走在了后面，和殷俊一起。

　　留下来的还有一个秀美靓丽的小姑娘，张口就喊“哥哥。”

　　和在临安的时候相比，今天穿着统一服装的小姑娘，明显的怯然了一些，显然是在启德机场看到那么多外国人，又到了陌生的地方，很有些不适应。

　　“小敏，来香江开不开心啊？”殷俊摸了摸她的小脑袋，微笑着问道。

　　“很开心！他们都说香江好多好看的东西、好玩的东西……”陶蕙敏和殷俊倒是比较熟，或许是殷俊年龄也不大，还非常温和的缘故，她说了几句就语气自然了起来，“我们都约好了，等到休息的时候，就到处去逛逛！”

　　看着她活泼的样子，殷俊不觉一笑，“好，哥哥这边也给你们找了几个姐姐和妹妹，到时候让她们陪着你们，在香江好好的玩一玩。”

　　“谢谢哥哥！”

　　陶蕙敏甜甜的笑着，不经意偏头就看到了高红对她眨眼睛，这才不好意思的吐了吐小舌儿，“哥哥，我姥爷的姥爷年轻的时候窖藏了10坛的老黄酒，现在只剩下一坛了，我妈让我给你装了一小坛过来。香江的湿气也大，每天你吃饭的时候喝一杯，对身体非常好。”

　　“好！”

　　殷俊笑着答应道，也不去和这小姑娘说，自己从来都不喝酒。

　　一行人说说笑笑的出了机场大厅，坐上了在江南昆剧团演员们看来很豪华的大车，一路从九龙抵达了港岛的铜锣湾。

　　利舞台就在铜锣湾旁边，而田嘉纯给他们找的酒店，也仅仅距离利舞台是100米左右，名字叫做利园大酒店。

　　车子停在利园大酒店门口时，一群人都还在回味着刚才看到的高楼大厦和霓虹繁华。

　　他们之中绝大部分人没有出过国，但华京、沪海这些地方还是经常去表演的，可即便如此，他们也没有见过这么繁华热闹的城市。

　　长时间乘坐飞机的疲劳，早就在这兴奋劲儿里消散了去，大家热闹的讨论着，时不时的还发出轰然大笑，兴致高昂得很。

　　下车的时候，一群酒店的员工就站在门口迎接了。

　　利舞台附近有好几家的酒店，殷俊让田嘉纯选择的最重要标准之一，就是一定不能有任何的高傲感，不能因为客人是内地人就展示那可笑的优越感，必须要让江南昆剧团有宾至如归的感受。

　　为此，利园大酒店还专门和麒麟集团签订了一个合约，如果有任何违规的行为，那都是要有巨额赔付的。

　　这不，车子才刚刚到，他们就笑容满面的在门口迎接，这就不枉费殷俊以告诉市价50%的价格，包下酒店整整一个月了。

　　酒店一共有60多间房间，具体怎么安排房间，就由江南昆剧团他们自己来定。

　　只要不是豪华型的酒店，香江和日本的差不多，房间都非常的小，但比起内地的招待所来，那档次完全就不一样了。

　　不夸张的说，江南昆剧团的演员们，大部分连抽水马桶都没有见过，还得服务员们耐心的教他们用各种设备。

　　大家在酒店闹哄哄的分配房间、搬运各种演出用品的时候，高红带着另一个少女走了过来。

　　这个女孩子长得身高中等，身材却是苗条中带着婀娜，最吸引人的，当然还是她的相貌。

　　首先看着她的月牙眼，就觉得眸儿如秋水，很灵活明亮，柳眉修长，琼鼻圆挺，红唇弧度微微弯曲，再搭配着她微尖的下巴，简直是甜美得不得了。

　　何琴！

　　都不用走近，殷俊就这么认出了这个少女是谁。

　　这位被誉为“华国80年代第一美女”的女孩子，也是华国唯一一个在经典的四大名著电视剧里面，都有演出的女孩子。

　　后世那些靠整容立足的女明星们，和何琴比起来，就算是整容了，那都完全不是对手的。

　　别说是现在她正青春年少的无敌年龄，就算是到了50岁，何琴也一样的美得冒泡，这只能感叹老天对她的钟爱。

　　哦，对了，何琴不圆满婚姻的前夫，就是《人民的名义》里面的祁厅长。

　　而祁厅长在戏中的妻子梁老师，就是何琴的小师妹陶蕙敏。

　　想着这有些别扭的奇妙关系，殷俊脸上就有了一丝笑容。

　　命运还真别致啊！

　　上次去江南昆剧团的时候，自己就想着是有什么东西被遗忘了，没想到却是何琴！

　　用小说的语言来说，何琴就是一个天生的主角。

　　从小时候在幼儿园开始，她就是大家喜欢的对象，在各种演出之中，她都是当仁不让的第一主角，小小的年龄，整个县里都知道了有这么一个能歌善舞的漂亮小丫头——这一点，和未来的超级女声甜妞何诘差不多，在进入蓉城的蜀川音乐学院之前，何诘在黔州就是家喻户晓的小童星了。

　　一路带着光环，何琴1977年就进入了江南昆剧团，一进来就是重点培养的好苗子，而到了后来，江南昆剧团就是因为何琴而大大出名的。

　　上次高红说起，他们还有一个比陶蕙敏更加出色的孩子，因为训练受伤而没有过来，想来就是何琴了。

　　时间转瞬间过去，高红和何琴已经到了殷俊的面前。

　　“俊少，我来介绍一下，这个小姑娘叫做何琴……不知道您还记得不，上次我和您说过，小陶有一位师姐，更加的出色。”高红指着何琴道：“就是她了！”

　　“何小姐你好。”殷俊笑了笑道，“以你的外形条件，在香江都能数得上号！期待能看到你精彩的演出。”

　　“我不会让大家失望的！到时候还请殷先生你多多指教！”何琴充满自信的道，她说话的时候，习惯嘴唇微张的笑，这样唇儿幅度看上去更加好看，有种天生的甜腻。

　　香江的美女不少，但甜妞却不多。

　　其中最出类拔萃的，应该要算钟丽媞。

　　但钟丽媞笑起来的时候，厚厚的嘴唇看起来是更加的性感诱惑，而不像何琴的这么清纯。

　　何琴是第一次和殷俊见面，但却落落大方，显然就是能带得出手的，不是那种见了大场面就软了的女孩子。

　　殷俊是知道她的大方性格的，19岁的时候，她就敢一个人随着香江导演来香江拍戏；坐在火车上，都能和素不相识的杨婕和猴哥谈天说地，结果还没下车，杨婕导演就决定了让她出演《西游记》里面的一个角色——最后定为灵吉菩萨。

　　像是这样的女孩子，比起来香江发展的莉智，更加适合这么复杂和压力巨大的环境。

　　莉智以后回忆说，自己在香江受了很大的委屈，但如果你30多年之后再看，这些根本就算不得什么。

　　只是在当时的环境，当时的氛围，很让自尊心强的莉智受不了。

　　莉智当然不是脆弱的女人，她十几岁就敢一个人坐火车流浪了半个华国，这样的壮举，数遍华国1970年到2020年之间，都没有多少小孩子敢这么做。

　　莉智输在了她对待娱乐的态度，以及她的心态调节方面，更有她略显冷淡的为人处世上面。

　　尤其是最后一点，才是造成了她和香江娱乐圈格格不入的最重要原因。

　　当然了，殷俊说何琴比莉智更容易适应，那也是现在说说而已，真正怎么样，要她来了试一试才知道。

　　相比起那个还是半个孩子的陶蕙敏，何琴可就已经是16岁的姑娘了，在电影电视剧里面出演角色，那是完全没问题的。

　　殷俊也知道，高红专门带着何琴过来打招呼，是想要让殷俊培养何琴，让她有机会在香江发展。

　　只要何琴能在香江立足脚跟，那对于整个江南昆剧团就是一个极大的招牌，绝对能吸引更多人的注意，名气更大的。

　　可惜的是，高副团长并不知道，殷俊根本没有打算让何琴来香江。

　　她来了香江，那四大名著通杀的大美女，在哪里去找？

　　那些可都是殷俊童年的记忆，能保留的，还是尽量保留的好。

　　再说了，这一世有了殷俊，内地演艺圈的发展，绝对比前世要好太多。

　　何琴留在国内发展，更能让殷俊的一些剧目得心应手，断然不会糟蹋了她那么出色的天赋。


第0689章 三顾茅庐？

　　本来想着江南昆剧团的演员们累了，想让他们早点休息的。

　　可来到了香江，大家伙儿都很兴奋，精神劲儿好得很，于是殷俊干脆就让酒店的厨房弄了一大堆的吃食，让他们品尝一下香江的美味佳肴。

　　因为说好了要24小时提供餐饮，利园大酒店是早就有备好了食材，等到他们梳洗一下出来，饭厅里面已经摆满了自助餐形式的美味。

　　现在内地已经有了自助餐，但却都是在高级的涉外大酒店里面……嗯，食堂里面的那种不算，那些大盆子后面都站着一个阿姨或者大叔，他们给你舀菜，不是你自己想要什么就能要什么的。

　　看着他们有些手足无措的样子，酒店的服务员又挨个儿的给他们大声解释用餐的方式，年轻一点的演员才大着胆子，拿了旁边的盘子，上前去挑选各种食物了。

　　只不过他们都还有些腼腆，也有些怯然，显然是还没有适应这样的用餐方式。

　　这一次，江南昆剧团的主要领导都来了。

　　团长张芳芹、副团长田成平、副团长高红、领队主任葛德信，这是四个主要管事儿的，还有一群退休了的老领导，也腆着脸借着这个机会，来香江考察考察。

　　好吧。

　　像是这样的情况，真是从来都没办法杜绝的，但这些老领导却大部分是演艺出身的，人数又只有七八个，所以魏小范提前跟殷俊说了，希望他别介意。

　　毕竟这钱还是殷俊出的。

　　殷俊当然不会这么小气，水至清则无鱼，为人处世，这个道理就应该记得牢固才行。

　　更何况，不仅仅老领导们来了，还有十多个工作人员，化妆、道具等等，还有十几个小演员也跟着来长见识。

　　整体的算下来，演员也就是五十多个。

　　这五十多个演员，一共排演了三出戏，每出戏演出五天，都是他们的经典名剧。

　　为了排演这三出戏，他们从春节过后就一直在选拔和预演，力求把最好的昆剧贡献给香江观众。

　　殷俊和张芳芹他们几个，坐在角落聊着天。

　　他们比起这些演员来，心里的考量是要多很多的，最关键的两个就是能不能受到好评，以及能不能赚到钱。

　　受到好评，他们在国内就能声名大噪，也是一种资历。

　　赚到钱，他们就有了里子，能进一步的改善团里的各种条件和待遇。

　　别的不说，明年开始江南市就要进行大规模的扩张了，他们还想多凑点钱，去郊区买更大的地盘，以备以后之用呢。

　　“这个问题不用担心。”面对他们的疑问，殷俊颌首道，“刚才在车上的时候，我不是和你们说了吗？前面三天的票都卖完了，明天就开始第四天的预售。按照前几天的反应来说，香江的戏迷们还是很捧场的，都期待你们昆剧团第一次来港演出啊！”

　　在开启预售之前，殷俊还有点担心香江人会不会喜欢昆剧，都叮嘱了田嘉纯，如果卖票不够理想，就由麒麟集团偷偷的买了票去送人，免得打击江南昆剧团的积极性。

　　结果情况比殷俊想的好多了。

　　在香江的沪海人、江南人，包括江东人都不少。

　　江浙沪这一代，其实文化传统都差不了太多，平日里就有一些戏班子，在演出昆剧，效果就不错的。

　　更何况，这次是内地第一次由这种一流的昆剧团来演出，久别了内地的这些人，不但是希望看到家乡人的演出，更想要看到家乡人……这样，就相当于他们回家了一样。

　　因此，经过那么久的宣传后，第一天预售票，一大群的中年人和老年人提前就排队了，要不了一个小时便一售而空。

　　利舞台并不是香江最大的戏院，最大限度的利用空间，它也只有1500个左右的位置。

　　荷里活戏院都有1765个座位，珠江戏院也有2000个座位，最多的丽宫戏院则是有3000个座位。

　　比起这些戏院来，利舞台最大的优势是它的舞台和座位设计，经过了屡次的翻修，是香江最好的表演戏剧和开演唱会的地方。

　　圆顶苍穹设计的利舞台，分为三层，每一个位置都能保证很好的观看戏台上的演出，声音效果也远比那些开电影院的要好得多。

　　正因为如此，在红勘体育馆没有修成之前，利舞台一直都是香江明星们最青睐的演唱会举办地。

　　别看它只有1500个位置，但按照之前田嘉纯和江南昆剧团商量好的定价，15场办下来之后，除去场地的开支，他们一共能挣30万港币上下。

　　如果没有殷俊在吃住行用上面的大包大揽，他们大概40个人坐火车过来，住最便宜的旅店，吃一般的饮食，开支大概会增加5万左右，也能挣二十多万。

　　可别小看了这二三十万的收入。

　　在内地现在一个月平均工资三十多的情况下，江南昆剧团的工资也不过是50左右一个月，加演出补助什么的，最多不超过100块。

　　这么二三十万港币，最少相当于2400个人一个月的工资了，相当于江南昆剧团一两年的工资了。

　　这么高的收入，你说他们愿不愿意来一趟？

　　但是，如果每一场坐都坐不满的话，他们可就挣不了多少了。

　　现在听殷俊再次确定售票情况良好，几个人脸上都露出了笑容，下定决定一定要多和演员们动员动员，让他们拿出十二分精神来。

　　大家都不是傻子，只有手艺好，才能吸引客人来；也只有演戏演得出彩，那么观众才会喜欢，这是一样的道理。

　　“哥哥，给！你吃！”

　　几人正在这儿说着，陶蕙敏就端着一盘叉烧肉和烧鹅放在了殷俊面前。

　　看着她小嘴儿满是油的样子，殷俊微微一笑，“小敏最乖，谢谢！不过哥哥来接你们之前是吃了东西的，现在吃不了多少，你去吃你自己的吧……可要注意别把肚子吃坏了。”

　　“不会不会，我才没有那么傻呢。”陶蕙敏嘻嘻的道，转身就往餐桌那边跑去。

　　陶蕙敏是女孩子，都算吃得斯文一点的了。

　　那些男演员本来年龄就不大，正是吃得的时候，飞机上那点盒饭根本就不够他们吃的，还因为胆子小，不敢多要一盒。

　　现在多好，熟悉了这里的确是没人会管他们吃多少之后，直接便敞开来了吃！

　　最受他们欢迎的还是各种肉食，这些年华国的农业生产还很落后，米都供应不足，更别说肉食了。

　　另外女孩子们喜欢一点的，还有一盒盒的冰淇淋，口味五花八门，连何琴都吃了两盒。

　　见到他们跟打仗一样的吃东西，餐厅的服务员不断的从厨房搬运新的吃食来，却还有点供不应求的样子，几个领导都有点不好意思。

　　“呵呵，年轻人嘛，吃得多一点，才好有力气去演出。”殷俊笑着宽慰他们道。

　　年轻人的消化能力本来就好，待会儿让他们吃几颗大山楂丸，什么事儿都没有。

　　正在此时，外面等着的一个保镖，忽然就走了过来，在殷俊耳边说了几句。

　　殷俊眉头一皱，旋即的点了点头，站起来对几个团里领导道，“几位，驻港办的章泓兵副主任来探望大家，我们一起去迎接一下吧！”

　　别看张芳芹、田成平他们只是一个昆剧团的领导，但是来之前，省里的文化部门的领导可是跟他们说了，在香江如果遇到什么大事儿，就找驻港办联系。

　　驻港办的主任可是正部级的官员，副主任也是副部级的，和他们的省长、省委书记一样大。

　　听到说副主任来了，那不就是副省长来么？

　　张芳芹和高红他们赶紧的站起来，跟着殷俊往外走。

　　才走到餐厅的门口，殷俊就看到了带着两个工作人员的章泓兵。

　　“呵呵，殷先生！”见到了殷俊，章泓兵上前了一步，伸出手道，“真想不到你也在这里啊！”

　　你不知道才怪。

　　殷俊可是心知肚明，章泓兵与其说是来看江南昆剧团的，还不如说是来这里见自己的。

　　否则要去的话，他完全可以去机场，而不是等到安顿下来了再来。

　　他们驻港办是非常谨慎的，许多事情能不出头就不出头。

　　如果江南昆剧团遇上了什么麻烦，他们肯定要帮忙，可如果只是正常的交流演出活动，驻港办是根本不会理会的。

　　免得英国人又在那儿神经过敏，说什么还没谈判好香江的事情呢，你们就开始指手画脚，把这里当成自己的家了？

　　要是惹出了这样的事情，那还真不好说话。

　　能派到香江的驻港办来的人，每一个都是人精，绝对不是什么30年之后边缘化的一群人，而是组织要积极培养的。

　　现在国内到处都需要钱、需要各种设备，这些东西，现在只有香江这边能帮忙买到，钱也是海外同胞才有，所以驻港办最需要的是团结爱国同胞，让他们去内地投资，而不是在这里和英国人唧唧歪歪的。

　　故而，章泓兵之前跟殷俊打了好几个电话，都想约殷俊出来聊聊，但殷俊都拒绝了。

　　肯定不会是殷俊不愿意在国内投资，恰好相反，殷俊是太想在国内投资了，所以才不得不欲擒故纵。

　　古往今来的历史告诉殷俊，凡是自带干粮眼巴巴的凑上前去的，一般都得不到什么好的待遇，比如说杜十娘。

　　反倒是被三顾茅庐的诸葛大大，那待遇可就好得不得了了。

　　轻易得到的东西，是不会珍惜的，只有很不容易才得到的，那才会珍惜珍重。

　　章泓兵看着殷俊，心中也是思绪万千。

　　6月底，殷俊去华京的时候，他只是一个香江新晋的大富豪。

　　但是到了现在，短短的3个月时间过去，殷俊一下子再次家产暴增，成为了香江正儿八经的前十名的富豪，拥有了上万人的工人，成为了绝对的香江第一工业家。

　　这还不说，殷俊手里的《麒麟日报》不断扩张，是正儿八经的香江第一有影响力的报纸，然后他又以天价收购了香江的佳艺电视台，成了香江数一数二的传媒大亨。

　　如此一来，意义就完全不一样了。

　　我们国家在抗日战争和解放战争的时候，就非常重视舆论战线的力量，如果能把殷俊拉拢过来，让他帮着宣传内地的好处，减少香江人的恐惧和陌生感，这对于以后收复香江的举措，绝对是一个很大的补益啊！

　　因此，这样的殷俊，就有了让驻港办大力拉拢的资格。

　　如果驻港办能把殷俊说服在内地投资，那么且不说他投资多少，单说这个影响力就足以轰动全香江了。

　　这几年的时间里，他们不是没有请香江商人投资。

　　酒店、工厂等等，香江商人也都来做了，可总是没有成功，这就让不少人都有些担心。

　　殷俊不但是一个超级富豪，更重要的是他还有着卓越的做生意才华。

　　从他到了香江以后，就没有一次投资是失败的。

　　章泓兵就想着让殷俊去内地，如果生意成功了，赚钱了，那么香江的商人们，肯定会跟随着殷俊，一路涌进内地的。

　　一旦殷俊成功了，那么引荐殷俊的章泓兵，就会也跟着获得莫大的荣誉，未来的仕途之路，会走得更加顺畅。

　　章泓兵才42岁，就已经是正厅级享受副部级待遇了，他当然还想继续上进，在50岁之前，成为真正的部级大员。

　　殷俊就是他通向成功路上的钥匙。

　　正因为这么琢磨着，章泓兵才在9月开始，隔一个星期就打一次电话给殷俊，屡屡被回绝都不在意。

　　刘皇叔都要三顾茅庐才能请到诸葛亮呢，我就算十次努力，去打动殷俊又何妨？

　　他是有这样的决心，可耐不住每次殷俊都不接电话，那些秘书或者乐易铃总说他有事情，章泓兵就算有千般的想法，也没有办法来付诸于行动。

　　就是在这个时候，内地的朋友传来了消息，章泓兵知道了殷俊要接待江南昆剧团的事儿，这就不顾自己的身份了，亲自来到这里，为的就是创造一次巧遇，创造一个能和殷俊对上话的机会。

　　现在看来，他已经成功了第一步了！


第0690章 要建就建最大的！

　　既然在这儿见到了殷俊，章泓兵的心也踏实了下来。

　　接下来，他先是亲切的向江南昆剧团的同志们进行了问候，然后又坐在了位置上，和演员们一起进餐，聊天说话了一阵，最后才坐回到了殷俊的身边。

　　高红他们几个不是行政就是演戏出身的，章泓兵过来，语气中明显有吹捧殷俊的味道，他们听了一下就明白。

　　因此，在对了几次眼色过后，他们就确定了章泓兵过来是为了谁。

　　但他们也没有生气的意思，一个江南昆剧团的出境演出，还真没到可以惊动副部长的地步，他们也没有那么的自恋。

　　看到章泓兵坐了回来，几人赶紧找了个借口离开，把这角落说话的空间，留给了章泓兵和殷俊。

　　“殷先生。”章泓兵喝着红茶，笑着道：“想不到你倒是一个戏剧的票友。我以为这只是我们这个年龄的人才去看的东西。”

　　“我也不怎么看得懂，不过在孤老院也见过好几次。”殷俊道，“基本的唱念做打还是能看出来的，这也是咱们国家的国粹，应该发扬光大的。”

　　“对！”

　　章泓兵赞同的道。

　　他反正不是很相信殷俊说的“孤老院”的事情，现今国家侨办已经在鄂北全省排查了第二遍，还是没有找出殷俊所说的那家孤老院。

　　可是章泓兵30岁之前都在伍汉生活和工作，对于殷俊先前那个带着伍汉地区土话的发音和用语习惯，那是再熟悉不过，这也是做不得假的。

　　但这事儿到此，也已经被上面的人盖棺论定了，既然殷俊说他是鄂北伍汉周围的人，那他就是，不要再去查，也不要再去深究。

　　因为没有用。

　　殷俊现在已经是香江人了，他之前在内地做了什么，有什么经历，都和国家无关，国家在意的是以后，以后殷俊会怎么样。

　　就目前来说，殷俊喜欢内地的倾向非常大，这也是为什么驻港办和章泓兵要力求争取殷俊的善意的最大原因。

　　争取到这么一个潜力无限的年轻大富豪的支持，对于内地处理香江事务，有着莫大的好处！

　　“殷先生，今天恰好能遇到你，我还没恭喜你把佳艺电视台收入囊中呢！”章泓兵真诚的道，却是绝口不提殷俊之前几次都拒绝接电话和见面的事情。

　　“他们可都说我是冤大头，花了两倍多的价格，才买到佳视。”殷俊耸耸肩道。

　　“那是他们不懂得占据新闻媒体的好处。”章泓兵道，“做一个集团公司，拥有自己的宣传渠道是最好的，这样随时都可以发出自己的声音。”

　　“说的也是。”殷俊点了点头，“对了，章主任，咱们国家的火箭卫星发射事业怎么样了？能进行商业化运作吗？”

　　章泓兵一愣，“殷先生是准备做这个方面的生意？”

　　“这怎么可能？”少年哈哈一笑，“这个行业是需要一个国家的科研力量来推动的，我一个商人，怎么可能涉入其中？实不相瞒，我准备把我的电视台上星，弄成卫星电视。现在卫星发射都是欧美公司垄断，如果咱们国家自己就能做，这个钱完全可以拿给自己人赚嘛！”

　　章泓兵听得精神振奋，“我回去问一下。不过殷先生，咱们国家10年前就已经发射了自己的卫星——东方红一号。您要买卫星，也可以考虑一下自己人吧？”

　　殷俊哑然失笑，“不行，现在国内的卫星制造技术还是差了一些，特别是电视发射信号的通讯卫星，这一点真比不上美国人和欧洲人。等到咱们自己的卫星足够优秀的时候，我自然会毫不犹豫的买它的。”

　　殷俊说得这么直白，章泓兵脸上有些挂不住。

　　可他也知道，殷俊并不是看不起国内的卫星产业，而的确是这样，许多技术都处在科研和军用范畴，商业化什么的，根本没有考虑过。

　　倒是卫星发射，这个的问题都不大，从东方红一号到后面的一些卫星，华国已经发射了不少次数，经验应该是足够了。

　　虽然章泓兵不知道卫星发射的费用是多少，但想想这发射到外太空的东西，肯定是不便宜，能为卫星事业拉到这么一笔生意，可绝对不是小事儿。

　　想着可能价值一两千万美金的生意在自己手中促成，绝对是一笔亮眼的政绩。

　　更重要的是，这就把殷俊拉上了和内地合作的船，意义更加重大！

　　思量至此，章泓兵恨不得马上回去给国内打电话，把这个事情汇报回去。

　　“对了，章主任。”殷俊此时却不经意的道，“你说我如果想要做一个收录机的工厂，在哪个地方合适一点啊？”

　　“天水围那边……”

　　章泓兵浑身一颤，迫不及待的改口道：“当然是内地合适啊！我们内地各种电子零部件工厂众多，配套设施完善，土地资源也相当划算。最重要的是人力资源便宜，工资水准就是香江的三十分之一啊！”

　　第一时间章泓兵都没有反应过来，可他转眼就想到了为什么殷俊会没头没脑的问他这么一个问题。

　　如果这都反应不过来，他就不是千挑万选来香江做事儿的驻港办副主任了。

　　殷俊想要做卫星电视，一两年都不一定能成功，但如果是工厂的话，从一开始立项，平整土地、修建工厂，就能产生各种效应啊！

　　“华国现在做收录机的工厂，最大的有多少产量？多少人？”殷俊没有答复，而是继续问道。

　　“这一点，我还真不大清楚。”章泓兵的脑子飞快的转动着，尽可能的拿出自己记忆中的东西，“但是金陵的熊猫电子厂，工人有4000多。前两年的收音机年产量超过了30万台，收录机好像也有好几万的产量。”

　　少年颌首道：“那好，你说如果我做一个8000工人的收录机工厂，收录机年产能在100万台左右，又在哪里合适？”

　　8000个工人！？

　　年产能100万台的收录机！？

　　章泓兵觉得自己呼吸都快呼吸不过来了。

　　这就算是放在内地，也是数一数二的电子工厂了吧？

　　直接解决这么多人的就业，还能拉动无数的附属零配件厂商，还能创造出那么多有价值的商品……

　　不管是华京、沪海还是粤州、南湾，都得为此抢破头的吧？

　　为什么殷俊会抛出这么大一个惊喜来呢？

　　他是不是在开玩笑、试探风声呢？

　　不不不！

　　殷俊从来都不是那种把正事儿当玩笑的人。

　　他既然敢怎么说，那就一定是有着计划，至少至少是有着这么一个打算。

　　“殷先生您认为，应该是哪个地方合适一些？”思虑过处，章泓兵略显恭敬的问道，称呼上都带上了尊称，“如果没有太大的意外，您选择哪个地方，都是可以的。我敢保证，任何一个城市，都会用最好的条件来满足您投资的需求。”

　　“我选择的地方很简单。”殷俊说道，“第一，配套设施零部件的工厂多，这样做工就比较方便，不至于让工人们等着材料下锅。第二，人力资源丰富，可供我挑选的适龄的、有点能力的工人够多。第三，这个地方交通方便，南来北往运输顺畅。第四，各种电力水力饮食条件配置得当。第五，他们给我的条件最好。只要全部达成这些条件，我的工厂就可以落在他们那里。”

　　章泓兵微微点头，“如果按照殷先生的条件，那么沪海肯定是第一选择，因为他们的轻工业电子最发达，全华国至少有三分之一的轻工业电子产业在沪海。华京也不错，这里的电子科研机构众多，想要找到合适的人才和零部件工厂，也不会差到哪里去。”

　　“不知道章主任听过一句话没有。”殷俊淡淡的道，“锦上添花，不如雪中送炭。”

　　“殷先生……您，这是什么意思？”章泓兵一时没有想明白，他此时可不敢乱猜测，不然让上面的人知道了，可能带来数十亿产值的大工厂被他搞没了，那就有得乐子瞧了。

　　“沪海市有那么多的相关工厂，我去了也不能带来根本性的改变。”殷俊道，“华京、粤州同样如此。他们会欢迎我，但不会给我最好的待遇。”

　　章泓兵一想也是，再怎么说，这几个城市都是华国最繁华的城市，华国再怎么没有现代化的工厂，也不能缺了他们的份儿。

　　事实上，华国内地大部分的电子和机械工厂，还就在这么三个区域里面——京津冀、长江三角洲和珠江三角洲。

　　殷俊过去他们固然欢喜，可一个收录机的工厂，怎么也不会到重视第一的地步。

　　“那您觉得哪里合适？”章泓兵道，“您放心，内地每一个地方，都是欢迎爱国商人的。”

　　殷俊笑而不语，转向了场中吃得正欢的一群人。

　　“临安！？”

　　章泓兵瞬间秒懂，但却是一脸的惊讶。

　　就算那几个大城市不行，他还以为也应该是在伍汉、津卫等这些有工业基础的城市。

　　临安……

　　自古以来它就和工业没太大关系啊！


第0691章 内地唱片业现状

　　为什么殷俊在内地的第一个工厂，就是收录机工厂？

　　少年可不是一时兴起，他是早有打算的。

　　目的很简单，他要为香江的歌手们找一个出路。

　　香江还是太小了，根本容纳不下这么多的歌手，一旦他们的外埠市场被断绝了，这些歌手很明显就只能全部完蛋。

　　老实说，殷俊对唱歌这个行当，并不是特别的在意。

　　前世他最主要的工作重点，还是在电影电视综艺这一块儿，投入的心血和感情也最多。

　　但不可否认的，一个人的生活之中，如果没有了音乐，那将会减少许多的色彩。

　　毕竟，电影电视你不可能随时看，但音乐你始终可以始终听。

　　因此殷俊也听了太多的金曲，单是在他电脑里面循环播放的音乐就有300多首。

　　当一个人听这300多首歌听了五六年的时候，基本上殷俊也是能够全部唱下来了。

　　香江和宝岛歌手的歌，占据了殷俊歌单里面80%的歌曲。

　　在2008年以后，电脑联网几乎遍布全国之后，连周董的唱片都没办法卖到100万张以上时，实际上唱片和磁带音乐，在华国已经可以宣布消亡了。

　　再到2015年以后，千元智能手机层出不穷，华国18岁以上年轻人几乎人手一台智能手机的时候，实体唱片业更是没办法做了。

　　也只有在保护版权良好的欧美和日韩，才能有一张专辑再卖上百万张的“奇迹”发生。

　　在华国，能在网上的云音乐上面卖几十万次，已经是大歌星级别了。

　　所以基本上2008年开始，一个歌星想要赚钱，要嘛你去参加综艺活动，要嘛你就参加商演，最后就是自己开演唱会。

　　开演唱会的风险还要大一些，除了张雪友、王霏、周董、陈亦迅、蔡依琳、刘德桦等等天王天后之外，其余的实力歌手们，不一定有很多地方能买你的账。

　　而演出承办商只要连续亏本了几场，那么你的名气就会迅速下跌，没有什么人再请你开演唱会了。

　　还是综艺活动和商演最划算。

　　综艺活动的出场费是连年攀升，参加一季的报酬从几十万到几百万再到几千万，简直跟疯了一样。

　　商演也是很靠谱，如果你有名气的话，那随随便便请你去唱一首歌就是20万、50万，全国这么的跑下来，一两千万轻轻松松就到手。

　　但是！

　　殷俊始终觉得，一个歌手，要靠这样来挣钱，真是一种悲哀。

　　可这又是没有办法的死结。

　　在华国没有发展到一定的文明阶段之前，盗版绝对是没办法回避的问题，殷俊想要阻止电影盗版还能想点办法，可对于CD和磁带这样技术含量低的东西，你想要封锁都没有太多的能耐。

　　特别是到了网络时代、智能手机时代，再牛的人也没办法阻止盗版音乐的传播。

　　故而一个歌手想要生存，想要继续做自己的音乐，他就必须要靠上述的手段来养活自己。

　　比如说薛知谦，为了能继续唱歌，开过火锅店、做过小生意、倒卖过房产……等等，赚来的钱都来做音乐了。

　　有钱了，才能继续去做音乐。

　　没钱，你还谈什么音乐理想？

　　这样的事实，非常的残酷，但歌手们却不得不面对它。

　　不过呢，殷俊以领先这个时代40年的经验，在现在这个根本没有网络的年代，却也不是一点办法都没有的。

　　办法有且只有一个。

　　降低价格。

　　拿90年代流行的音乐磁带来说，星华书店和正规音像店卖的是10块一盘，效果、封面和歌词单，都非常的好。

　　这时候的盗版磁带，效果最多只有正版的60%，但他们的价格是6块，甚至5块都有。

　　而且盗版的人还挺有想法的，经常还搞点什么精选集，就是把一个歌手的好听的歌全部集中起来，或者把七八个歌手好听的歌集中起来——特别是后面一种，这可是正版绝对没办法做到的。

　　90年代，别说学生们兜里没几个钱，就是大人们也都是300-500块左右的工资，10块钱和5块钱的差别，还是很大的。

　　于是，盗版磁带至少分润了一半的销量。

　　但这个时代，歌星们基本上还是能吃饱的。

　　嗯，只能说是吃饱，因为大头的全都被三大集团给瓜分了，只留了点给歌手和所属唱片公司。

　　华国唱片总公司、华国录音录像出版总社、中影音像出版社，它们以及他们下属的数十个地方音像公司，就形成了一个巨大的网络，包办了所有正版的唱片、磁带和CD。

　　国内的私营唱片公司还好一点，至少能有两三成的收入。

　　国外的和港苔的除了给他们授权分成或者卖断之外，没有任何自己卖的权力。

　　他们也够厉害，甭管你什么大明星，价格浮动都很少，基本上也就是100-500万一张专辑买断，爱卖卖，不卖我不稀罕。

　　分成方式的话，卖1000万盘磁带，最多给人家报100万盘，甚至二三十万盘的都有。

　　所以才说，国内的勉强能吃饱，人家国外和港苔的，来华国最多只能吃点残渣而已。

　　最典型的例子是有一次任贤棋说过，他在内地的首张专辑《心太软》，红遍了大江南北，正版加盗版卖了1亿多盘，但他一分钱都没有拿到。

　　不仅仅他没有拿到，就是唱片公司，拿到的也不到500万。

　　而华国的这三大公司，赚取的利润数以亿计。

　　甚至更夸张的，如果专辑太有名，支持度太高，我想要发行，但价格谈不拢，你不给我授权，那我就自己转录自己卖，不管你了。

　　牛吧？

　　就这，你还没有办法管！

　　因为华国政府不会接受这种投诉和控告，这些公司都是国有企业，你拿他们没办法！

　　这就是90年代发生的事儿。

　　可是呢，现在是1980年，情况又有些不一样。

　　首先第一个，华国录音录像出版总社是84年成立的，中影音像出版社是86年成立的，如今在运营的就只有华国唱片总公司，要对付的“对手”，可就要简单得多。

　　然后，80年代其实也是一个非常淳朴的年代。

　　这个年代的人们，除了不知情的情况外，对于盗版的意识并不强。

　　另外几次狠狠的严厉打击，也让那些想要作奸犯科的人吓破了胆，那种成规模的盗版音像制品的现象，还没有发生。

　　而且从技术上来说，他们这些土包子，没有香江和宝岛的人来帮忙，想要做盗版也是做不出来的。

　　90年代，宝岛和香江的不法商人把技术设备引进过来，盗版磁带才迅速蔓延的。

　　至于说大批量进入华国的盗版光碟这种东西，一开始的产地也在菲律宾、马来西亚、泰国等地方，都是宝岛和香江商人干的。——他们也聪明，在本地生产是犯法的，所以转移到别的地方去做，只不过等后来内地人掌握了技术，盗版市场就没他们的份儿了。

　　正因为80年代的这些条件，才有了甜歌美女李铃玉动不动磁带就买五六百万盘，费祥磁带卖到上千万盘，小姑娘朱小琳一张童声专辑就能卖到200多万盘的壮举。

　　当然了，这些人的专辑卖得好，还是和他们没有太大的关系。

　　李铃玉的奖励不过就是每次几万块钱，朱小琳获得的更少每张专辑一两万就顶天了，唯有费祥这个海外同胞得到的多一些，因为怕引发国际争论嘛。

　　等一等。

　　是不是觉得李铃玉的几万块在80年代很多？

　　90年代小城市买房子也才一两万呢！

　　这钱的绝对价值还真不少！

　　可你知道80年代的磁带卖多少钱吗？

　　79年开始，卡式磁带从日本和香江进入华国，迅速的开始流行起来。

　　但这价格可真不是你想象的那么便宜。

　　国产歌星们，比如李铃玉、蒋大伟、程林、毛阿敏他们的，20块钱左右一盘。

　　外国的那些知名歌星的，起码30块一盘起，最贵的40块一盘也有！

　　吓住了吧？

　　这么贵的卡式磁带，比起2000年之后的正版CD都要贵啊！

　　但人家就卖这么贵！

　　在这个凤凰18型自行车都能卖168块钱一辆，比得上人家差不多两个月工资、松下电视机敢卖3000多，当于寻常人5年工资的时代，区区磁带卖这点钱，你能说什么？

　　没钱就别买呗！

　　可事实上，就算是如此贵，一个歌星的专辑，卖个几十万、上百万盘，也还是跟玩儿一样。

　　毕竟这个年代人们的精神生活太空虚了，听歌就是最好的娱乐方式之一。

　　然而，这个磁带的成本是多少呢？

　　如果不计算版权授权等方面、不给词曲作家分成等等，一盘磁带的生产成本，也就是1块钱左右。

　　然后唱片总公司出来加一次价，各地区的唱片分公司加一次价，批给各大经销商也加一次价，这么滚来滚去，就成了20-40块的高价货了！

　　许多偏远小县城，人们一个月工资也没有40块啊！

　　臃肿的国家机构各种开支，外加没有竞争的独家垄断，就造成了这个年代，如此奇葩的疯狂局面！


第0692章 分五步走

　　当然了，音乐磁带的价格，也不是恒久不变的。

　　随着技术的进步、另外两大巨头的虎口夺食，价格就会一步步的往下降，直到那个标准的10块钱一盘。

　　但那个时候，因为各种盗版技术的增强，渠道的越来越多，渐渐的农村包围城市，反而是音乐磁带越来越不好卖了。

　　殷俊想要让歌手和唱片公司能够多挣钱，从而推出更多更好的作品来，那么最重要的内地市场，一定要拿下。

　　虽然现在内地人很穷，但绝对的一年比一年好，三五年之后，内地起码有1-2亿人口是唱片消费的主流群体。

　　在这个时候的他们，比起30年后，有钱了以后，都更舍得在文化和娱乐上面花费。

　　如果把这一群人牢牢的攥在手心，华语音乐的巅峰期就马上会提前来到，而且会多保持很多年，带动许多音乐产业的进步。

　　想要达成这一个目标，那么就要分几步。

　　第一个，工欲善其事，必先善其器。

　　你想要让音乐磁带卖得更多，那就必须要让播放音乐磁带的载体——收录机更多的进入千家万户。

　　这就像电视剧一样，80年代的电视机少，产生的广告费用就不高；等到2020年，湘南、江南、江东等综艺节目大电视台，经典节目里面，随便来一个广告就是几千万，冠名费起码都是几亿起的！

　　这不就是因为电视剧越来越普及，看的人越来越多了吗？

　　现在的收录机可不便宜，进口的比如索尼、三洋、东芝、日立等等的，能卖出500-1000一台的价格，还必须要华侨券或者是外汇券，总体加上也得一两千才行。

　　要过几年之后，随着华国的熊猫、海燕、春雷、燕舞等品牌的收录机大幅度的出世，进口收录机的价格才会暴降到300-500块一台，但也还是要华侨券和外汇券的，这些加起来，价格虽然还是要增加许多，但还是要便宜许多了。

　　如今上述的这些国产电子厂家，正在一窝蜂的开始造收音机，也就是专门听广播的那种。

　　在他们的打压下，收音机的价格从今年开始就一路暴跌，到明年左右，进口的收音机基本上就没啥销量了，全被国产的30-60元一台的收音机占据。

　　对于收录机这个价格昂贵，而且技术含量稍微高一点的，他们并没有涉及。

　　最主要的原因不是技术，而是大家认为华国人买不起这么贵的东西，如果生产出来没人买，那才叫一个尴尬。

　　这是他们的局限性。

　　因为他们自己都没有想到，华国人对于文化和娱乐的需求是那么的强烈。

　　短短的三年之后，大家就开始大规模的搞起了收录机。

　　其中最厉害的燕舞，1985-1988年之间，平均每年的销售额都是2亿左右，这可是80年代的2亿啊，牛到家了！

　　因此，殷俊知道，只要自己直接把价格控制在300块钱以下，从现在开始策划，一年之内建成投产，凭借着质量上等、价格便宜、品种繁多的优点，一定能在3年之内，把收录机的数量扩充到500万到1000万台之间。

　　这也就是SONY在1979年就发布了随身携带收录机WALKMAN，殷俊抵达香江的时候已经是1978年，人家的设计和研发早就开始了，否则殷俊先申请了专利，然后能在4年之后，直接又把WALKMAN推向市场。

　　但这也不是什么难题，没有了WALKMAN，后世可也不只他索尼一家人生产随身听，殷俊到时候多去申请专利，多去购买专利，一样能研发出不错的随身听。

　　第二步，收听音乐磁带的机器开始生产推广了，那么子弹——音乐磁带，也要准备好。

　　音乐磁带的本身，其实技术含量并不大，从70年开始，3M公司就已经发明了很好的磁性涂层技术，到了现在的1980年，早就很成熟了。

　　到时候殷俊只用直接购买专利，就能自己生产音乐磁带最重要的胶带——其实也就是磁性涂层的塑料带，塑料做成的。

　　至于外壳的塑料，那也非常简单，连专利都不用，看到的人都能制造出来。

　　这两种原材料都是自己的了，那么音乐磁带的制造价格，就会大幅度的降低。

　　磁带有了，那么接下来就是歌曲了。

　　殷俊单靠自己单打独斗的，自然是得不到许多歌曲，想要有好的歌曲歌星，那非要在唱片公司找不可。

　　辛辛苦苦规划一阵，殷俊可不会白白的便宜别的音乐公司，至少最大的一块蛋糕要抓在自己的手里。

　　但他不会去成立什么音乐唱片公司，在这方面他并不是专家，而香江和宝岛早就有了许多优秀的唱片公司，他们的运作已经上了轨道。

　　因此，殷俊的方法就是收购。

　　如同后世的微软、GOOGLE、阿里巴巴这些公司一样，我没办法超越这些小的竞争对手的时候，那么就收购它，让它成为我们的一份子。

　　反正现在殷俊有的是钱，购买一家合适的音乐公司，找一批很有才华的经理和制作人，再把自己记忆中的那些唱歌大能们、偶像歌手们多找一些过来，以后在内地发行音乐专辑就有了基本盘了。

　　而那些别的音乐公司想要进入内地市场，就只能来求殷俊。

　　因为他掌握着发行的渠道。

　　嗯，第三步就是在内地打开一个发行渠道。

　　殷俊最好的设想是通过星华书店的渠道来发行唱片，因为在最近30年的时间内，星华书店都会是全华国最大最优秀的唱片销售网络。

　　陆陆续续开设的全国上万个门市，各大繁华区覆盖的位置，统一管理的模式，老牌子的信用……等等，这些都让星华书店成为了文化传播最佳的渠道，没有之一。

　　如果殷俊能直接打通星华书店的渠道，那么他就完全可以省心了。

　　其实，殷俊掌握发行渠道，并不是想要控制别的唱片公司和歌手，他只是想要为了让所有的华语音乐人拧成一股绳，努力把内地市场给打开和攻克下来。

　　只有吸取了内地的养分，华语流行音乐才能兴旺发达起来。

　　否则，要不了20年，音乐就会急剧的衰退下去。

　　而想要打开华语流行音乐在内地的大门，音乐磁带的售价就不能昂贵。

　　20-40的售价，简直就是在开玩笑。

　　一盘磁带占据人家差不多一个月的工资了，正常人会去买啊？正常人能去买啊？

　　如果只有区区几千人、几万人买的话，就算是赚了钱，那又有什么意义？

　　只有让更多的人欣赏到了流行音乐、通俗音乐，这些歌曲和歌星们才会流行起来，才会受欢迎。

　　因此，第四步就是，殷俊按照现在的生产成本和授权买断成本算了算，如果顺利的话，应该全部成本在1-2块钱之间，然后定价最多不能超过8块钱，最好是压在6块钱以下。

　　这样一来，最少能培养五六千万的歌迷。

　　如果能在1984年就把华国的收录机人群扩展到1000万，磁带的销售量也突破5000万盘，歌迷的数量肯定就能超过1亿人。

　　到了那个时候，香江和宝岛的歌星就能被歌迷们熟悉。

　　他们不但可以在唱片专辑上赚钱，更可以在演唱会上赚钱。

　　没错。

　　这便是殷俊计划中的第五步。

　　靠着廉价的音乐多传播开去，培养更多的歌迷。

　　然后再让歌星们多开演唱会，除了赚钱，还能增加和歌迷们的互动与纽带，而不是一天到晚高高在上的坐在家里。

　　前世香江和宝岛的歌星们之所以垮得那么快，最重要的原因就是在90年代，他们几乎是放弃了内地市场的。

　　因为他们觉得，内地市场全都是盗版，对于正版销售没有什么帮助，也不会让他们多赚钱。

　　但这样的想法是错误的。

　　盗版这个事情可以分两个方面来看。

　　就跟微软的WINDOWS系统一样，虽然全华国99%的用户都用的是盗版，但这却让WINDOWS迅速的占领的全华国的市场，让人们都习惯了WINDOWS系统。

　　从而在2008年之后，当华国的电子产业要走向全世界的时候，各大电脑厂商就不得不主动出厂的时候就安装正版WINDOWS系统，为微软公司带来了丰厚的利润。

　　音乐磁带盗版也同样如此，而且还更有优势。

　　盗版让正版的音乐磁带卖不出去，但他们听的歌却还是你的啊！

　　你在华国这么出名，那直接就可以开演唱会，靠着这种面对面的现场演唱方式赚钱啊！

　　即便是在90年代，二流歌手的一场演唱会开价也是200万以上，还得负责团队的吃住行，这样你跑20个城市，不就有4000万了吗？

　　除去给公司和团队的，怎么也得有800万以上吧？

　　这个收入，可不少了！

　　更别说一流的歌星，起码一场演唱会就是500万的，20场过后，两三千万落袋为安，难道这收入还低了？

　　张雪友年轻的时候就是太傻了，经常在香江开演唱会，但就是不来内地，总觉得这里穷，而且都听盗版，非常不好。

　　等他45岁以后，反应过来之后，那可是每隔一年就会在内地开巡回演唱会的，起码都是十来个城市巡演，轻轻松松的就赚了三五千万！

　　除开演唱会，名气还有更便利的变现方式。

　　做广告。

　　广告商们可是不管你是不是盗版成就的明星，而是按照明星们的受欢迎程度来给钱的。

　　1996年，周闰发在国内可没有一部电影正式上映的，但盗版就造就了他的偌大名气，广告商直接拍了500万请他打百年润发的广告，这就是一个很好的例子！

　　歌星也是一样，哪怕你不如周闰发，只要你红火了，你的歌到处有人传唱了，50万、100万这样的广告来几个，不也是能赚得盆满钵满了吗？

　　有了这么多的收入，那接下来歌星精雕细琢的做新专辑，也就有钱有时间了，不会恐慌着被那么狭小的香江、宝岛和南洋市场所淘汰了！

　　在这么五个步骤的规划下，殷俊不敢多说，但至少在40年之后，香江和宝岛的流行歌星，都不会落到没有饭吃，没办法做音乐的地步！！


第0693章 不急

　　作为五步计划的第一步，殷俊把收录机工厂放在位于长江三角洲地带的临安，是深思熟虑的。

　　就跟他和章泓兵说的那样，第一个条件就是要周边的配套设施工厂齐全，不至于让我天南地北的到处找零部件供应。

　　那么按照这个条件来说，20年之后是南湾和东馆第一，现在的话，毫无疑问就是沪海最优。

　　殷俊不想把工厂修建在沪海，那么选择一个距离沪海比较近的城市，也不失为一种好办法。

　　即使是没有高速公路的今天，临安距离沪海的车程也只有四五个小时，时间上根本没什么耽搁的。

　　恰好殷俊在临安也有熟人，华国美术学院就在这儿呢，外加江南昆剧团又是地头蛇，不能说能帮多少忙，但起码的一些琐碎事情，只要拿点好处，人家就能帮忙你处理好。

　　另外，临安也历来就是华国的一个大城市，不但以后的发展会高速狂奔，它周边的城市，可也是一样的飞快发展的。

　　工厂在沪海可以辐射整个长江三角洲地区，同样的，工厂在临安，也同样是可以辐射整个江浙沪的！

　　如此一来，沪海有的优点，临安差不多都有。

　　但沪海没有的有点，临安却是有的。

　　能凭空掉下来一个直接解决8000个就业人口、年产能超过100万台、生产总值达到3亿的电子工厂，临安市乃至整个江南省的高层，都会高兴得睡不着的。

　　引进一个香江超级富豪的工厂，不但在实际意义上有很大的帮助，在名声上也打了出去。

　　以后要有什么招商引资的话，只用把殷俊的电子工厂说出去就行了。

　　“你们知道香江最著名的那位天才少年、超级富豪殷俊吧？他在华国的其它哪儿都不选，就把自己的收录机工厂选在我们临安了，这就证明我们临安非常优秀啊！”

　　你说说，有了殷俊这块牌子，临安能不受益良多吗？

　　只要他们能全力配合，说不定工厂能半年之后就开工。

　　毕竟现在临安没有什么像样儿的大型电子工厂，地方又是地广人稀，郊区一大片的土地，劳动力又是过剩，在这样的情况下，真想不出不能加快建设工厂的理由。

　　章泓兵一开始没想明白，可他也是一个聪明人，琢磨了一阵，不觉是若有所思。

　　但很显然的，不管他想得够不够明白，今天既然遇上了、赶上了，那么便不能放过。

　　无论殷俊把工厂安在哪里，都一定要让这个事情给落实了再说。

　　“殷先生，临安方面我今天回去就跟他们联系，明天一早我给你答复。”章泓兵道，“我想问的是，如果他们准备好了，那您准备什么时候才过去看看？什么时候能定下来是不是在那里建厂投产呢？资金什么时候能到位呢？”

　　章泓兵一连串的问题，就有点迫不及待的意思了。

　　殷俊颌首道，“具体要怎么做，我会派专人去和临安方面商谈的，只要谈判顺利，那争取今年就动工。”

　　“好！”

　　章泓兵兴奋的叫好道。

　　“不过呢……”殷俊又道，“一切都要看江南和临安方面的支持了。说实在话，我是有点担心的，因为我听说今年下半年以来，上面好像有些不同的声音啊！章主任也可以帮我带句话给上面，投资者的利益到底能不能得到保证，这是港资进入内地的最大标准。而只有看到了香江商人的成功，才会有更多的外资进入。”

　　章泓兵立刻收敛起了笑容，肃然了起来：“您放心，我会把您的意见带回去的。但殷先生您也要相信，我们内地和香江是一家人，我们不可能做出有损自己人利益的事情来的。”

　　殷俊微微颌首，“但愿如此吧！”

　　没有人比殷俊更清楚，华国的改革开放，并不是那么一帆风顺的，这一路都伴随着各种各样的思想碰撞。

　　甚至是在1984年之前，都还没有放弃以xx斗争为主的纲领，一度文州八大王事件等等，也大大的压抑了私营商人们的热情。

　　真正的高速发展，还得是1990年开始，那才是一骑绝尘。

　　但是殷俊也不用担心。

　　无论在任何时候，对于外资的商人，内地都是比较宽容的，虽然这会让不少国人感到不舒服，但在这个特殊的年代，这却是让外资不动摇、不撤资的重要保证。

　　也多亏了这么辛辛苦苦经营下来的形象，所以之后才会有越来越多的外资来到了华国，尝到了甜头之后，基本上就没有离开的。

　　不担心的殷俊，却也是忍不住想要提醒一下上面的人。

　　或许别人会觉得他太过小心和斤斤计较，可为了让自己的国家少走一些弯路，殷俊必须得去说，就算是没有用也得说。

　　只是，殷俊也得注意分寸。

　　有些话说多了，反而是不好。

　　……

　　第二天上午。

　　早上九点都还不到，坐着便车的章泓兵，抵达了施勋道殷俊的宅院。

　　章泓兵眼圈上明显有黑圈，但精神却很振奋，“殷先生，江南省已经有回话了，只要您把工厂建在临安，那么一切都好办。要人给人要地给地，要政策给政策，只要我们能做到的，就一定不会让您失望。”

　　顿了顿，他又道，“如果您有时间的话，今天临安市的有关同志就会过来迎接您，顺便向您讲解一下适合办工厂的地点，以及各种优惠政策，顺便也听听您的想法。”

　　“不用，不用那么麻烦。”殷俊摇了摇手，“也不用着急，我现在还在考虑一些问题，等有结果了，我会告诉章主任你的。”

　　章泓兵微一错愣，心中失望不已。

　　他以为殷俊今天就能给个信儿的。

　　但转而一想，这个起码牵涉到好几亿的投资，哪里可能随随便便就决定了？

　　也是自己太心急了。

　　想了想，他决定放一放再说，“还有昨天您问的另一个事情，关于卫星发射的事儿。卫星基地的专家们早就有了发射商用卫星的计划，而且已经经过了很多次的测试，成功率已经达到了国际领先水平。如果您有需要，请提前半年告诉我们，我们一定会拿出让您满意的技术和方案来的！”

　　殷俊听着淡淡一笑。

　　他们还是心急啊！

　　火箭卫星发射技术，在哪儿都是保密的，甚至于他们什么时候做实验的，寻常人都不会知道。

　　他们只会知道卫星基地想要让他们知道的东西。

　　但殷俊却是一个例外。

　　为了香江的卫视中文台和凤凰卫视台，前世殷俊专门去查了一下他们是怎么运作的，然后就找到了华国火箭发射商业的轨迹图。

　　他们应该是82年年底才连续开始卫星通讯和电视试播实验，以及预定海域水下发射运载火箭实验，而且都是一次性成功。

　　当然了，这只是官方的说法，实际上在此之前，肯定他们都实验了好多次了。

　　但就算是再怎么早实验，也不应该是在82年之前，更不可能是在两年之前打的1980年。

　　所以，这纯粹就是他们还没有完全成功，但却舍不得这个单子，所以硬着头皮先答应下来，然后再努力的攻关。

　　如果殷俊现在就要，那么他们就半年时间加班加点的工作，依照他们60年代就发射了卫星的雄厚实力，还有这些年国家再苦再穷也没有少了他们的开支的支持，半年时间弄出来，应该问题不大。

　　要是殷俊过半年时间再提起这事儿，那么他们的时间就更加的宽裕，更有把握做好第一单生意，在全世界打响名气。

　　支持他们如此积极的动力，当然就是金钱了。

　　华国现在虽然没有发射过卫星，但他们却知道成本是多少，也知道国外的惯例是多少。

　　如果按照现行外国商业卫星的价格，通常是2-5亿美金左右，就算是2亿美金的便宜货，那么国际惯例火箭造价是卫星价格的25%，也就是5000万美金；火箭发射的费用也是赵家的25%，5000万美金；最后保险费是前三者相加总价的20%，6000万美金。

　　意思就是说，如果他们拿到这个单子，收到的费用就是1.6亿美金——保险他们都能自己做，不用拿给保险公司分。

　　在如今外汇极度贫乏的华国，1.6亿美金是什么概念？

　　现在他们一年的划拨费用才多少？

　　拿到这笔钱了，在国外去购买一些先进的器材，同时增加各种实验的费用，三年之内，绝对能让卫星基地上升一个极大的台阶啊！

　　故而，不但是卫星基地对这事儿积极，连航空事业部也闻讯给章泓兵打了电话，要他一定不能放过这个单子，要用最肯定的语气拿到单子。

　　殷俊故意不去戳破，也是点了点头，“好，这事儿我到时候也和章主任你联系。不瞒你说，火箭发射不是什么值得担心的，关键是这牌照难拿啊！我得把香江政府这边搞定了，才能去谈火箭发射的问题的。”

　　“这也是！”

　　章泓兵颌首道，“那殷先生您有把握吗？”

　　“把握说不上，但也是认真努力吧！”殷俊道，“麦理浩总督非常开明和睿智，我希望能在他的任期之前，能把事情搞定了就好了。”

　　章泓兵很是赞同殷俊的话，但这事情他就不能插手了。

　　他插手也没有办法。

　　麦理浩再是好人，也不可能让驻港办对自己指手画脚。

　　再和殷俊聊了几句，章泓兵就起身走人了。

　　他今天过来，预期的目的并没有达到，略微有些失望，但能得到殷俊的明确态度，知道他愿意和内地合作，那就是一个极大的收获。

　　以殷俊在香江普通人群众的影响力，只要他在内地不断投资和合作了，内地在香江的影响力也可以跟着上升的。

　　等殷俊送他回来，霍健宁已经坐在了刚才章泓兵的位置上喝咖啡了。

　　“怎么样？”殷俊坐回沙发上，和声的问道。

　　“他们太心急了。”之前一直在旁边屏风后面听的霍健宁，笑着道，“这样做生意，怎么可能不吃亏？”

　　“那你准备怎么办？”殷俊问他道。

　　“俊少，你真的要我去内地做这个工厂？”霍健宁有些头大的反问道。

　　“你是觉得能力不够，还是觉得内地不够好？”殷俊也反问道。

　　“现在的内地，20年之内，肯定是比不过香江的。但是它的发展潜力非常大，长久的时间过去，香江一定不够看。”霍健宁道，“我只是觉得，自己才在香江做了半年不到，就去内地这个人生地不熟的地方，做这么大一个工厂，实在是担心辜负您的期待啊。”

　　殷俊闻言一笑，“宁哥，你天生就是做大事业的，这个小小的工厂，根本就不是你的巅峰。它只是拿给你来练手的，以后在内地，还有更多的事情等着你去做呢。”

　　“你这是存心想让我在内地安家了？”霍健宁苦笑道。

　　“你去了内地就知道，比香江宽敞多了，就是现在发展落后一点而已。”说到这儿，殷俊正色的道，“宁哥，你别觉得这样比你在香江差，事实上，一个什么都有没有的画板，在你的画笔之下，丰富多彩起来，甚至最后让香江人膜拜，这难道不是一个伟大的成就吗？”

　　“我可没有那么大的画笔，可以在整个内地画画。”先是说笑了一句，霍健宁才颌首道，“那好，我先去看看吧！不过，是不是我去那边，一切的权柄都交给我来决定？”

　　“一切按照正常的商业谈判来。”沉吟了一番，殷俊才点了点头道。

　　他曾经想过，要不要拒绝内地的各种优惠条件，不去占便宜。

　　但事情不会那么简单，你如果高风亮节了，你让别人怎么办？

　　商人都是为了钱，有你这个道德榜样在前，他们又不好意思去要政策，从而打消了去内地投资的想法，这不是反而更糟糕。

　　因此，只要在规则允许范围内，并没有什么不好意思拿的。

　　“明白。”霍健宁露出了笑容，“我不会急着现在过去，等一等，晾一晾他们。等到他们心急了，我们才会更加占据主动。”

　　“呵呵，你自己安排吧。”殷俊耸耸肩，“你只要记住，要和他们平等合作就行，带去的人，一定不能趾高气昂。咱们是去做生意，并不是施舍什么。”

　　“我知道。”

　　霍健宁对于自己老板的心思，那是非常明白的。

　　只用看着他对内地的重视，就知道以后麒麟集团在内地的投资不会少。

　　虽然他很有遗憾，觉得自己在香江这个大发展年代拼搏，肯定会更加如鱼得水一些。

　　可霍健宁也相信殷俊，绝对不会做亏本生意。

　　既然自己同意了来帮殷俊做事，那么殷俊命令他去哪儿，他就会去哪儿。

　　顺便也可以看一看，内地到底有没有什么发展的机会。

　　要是那里还和几十年前一样的局面的话，自己就得回来劝劝老板了。

　　世界何其宽广，以你俊少的能耐，何处不能发财？

　　凡事向险中求，可不是聪明人的做法呀！

　　……


第0694章 不同境况

　　10月16号，星期四。

　　香江人期盼了差不多一年的程龙好莱坞超级大作——《杀手壕》，正式开始在香江上映了。

　　为了让《杀手壕》有好的成绩，何贯昌和蔡勇昌亲自出马，许下了不少的条件，加上自己的院线，一口气联系了43家戏院来联映。

　　这个数目比起《夺宝奇兵》的50家戏院联映差了一点，但也是破了香江电影的上映戏院数目记录。

　　这也是因为殷俊的到来，让邹纹怀在《夺宝奇兵》上大赚了一笔，邹纹怀才有这个底气多联系戏院上映。

　　邹纹怀也是拨出了100万的宣传资金，在全亚洲、特别是在香江的报纸上大肆的宣扬《杀手壕》的大制作，却绝口不提它在美国的扑街票房。

　　《杀手壕》在美国的最终票房是850万美金，虽然在亚洲人出演的电影方面，也算不上太差，但比起人家许多电影的首周末票房都不如。

　　但经过了程龙召集一群演员们，对电影进行了不小幅度的修改后，观看了一遍新版本的邹纹怀，还是多抱有一份信心的。

　　和他一样这么想的是香江的观众。

　　虽然《杀手壕》在美国已经扑街了，但香江人觉得美国人和他们的欣赏标准不同，美国人感觉不好，不代表不符合香江人的口味，鬼佬们喜欢看的电影，很多时候他们也不一定喜欢看呢！

　　程龙在香江可是一个很不错的明星，虽说目前还不能取代许氏兄弟的地位，可他连续几部电影都成功，日益受到大家的欢迎，上升的势头也是很明显打得。

　　因此，第一天的票房成绩出来后，竟然达到了150万之多！这还不是周六、周日！！

　　嘉禾和程龙不觉喜笑颜开，等待着周末三天的票房爆发。

　　但是第二天的票房，在凌晨陆续电话通知嘉禾，汇总之后，却是让大家目瞪口呆。

　　72万！

　　票房下滑一半以上！？

　　邹纹怀都觉得自己是看错了，可再次打电话回去确认，却发现结果丝毫不差。

　　昨天还高兴得很的程龙，不觉脸上胀得通红。

　　自己花了200万美金，重新补拍了三分之一以上的镜头，特意迎合了亚洲的观众，居然还是不行？

　　要是连第一周都没有撑过去的话，那么第二周的成绩会暴跌到什么地步……简直让人不敢想象。

　　事实也如同他们所想的那样。

　　周六票房85万。

　　周日票房53万。

　　首周四天票房总计360万！

　　在别人来说，这样的成绩已经是非常不错了，可这是程龙的电影啊！

　　这是总计花了1200万美金的大制作电影啊！！

　　在香江这个程龙的大本营，居然只能获得这样的成绩，真是让嘉禾沮丧得很。

　　不仅仅是香江，首周末其余的地方，包括日本、韩国、德国、法国等地，加起来票房也不过港币2300万。

　　早上来到了办公室，听到这个意想之中的消息，邹纹怀不觉是重重的叹了一口气，一脸的失落。

　　“或许……或许我们可以再等等，万一……”

　　蔡勇昌的安慰话语，还没有说完就被邹纹怀抬手阻止了，“不用安慰我了，这点打击，我还能受得了！不过就是一次失败而已，我们下次再找回来就是！”

　　“可是……”

　　何贯昌欲言又止。

　　“说吧，阿昌，难道我还怕什么打击不成？”邹纹怀笑道，“是不是院线那边有人出问题了？”

　　“不是他们，虽然他们也有些不满。”何贯昌道，“是那几个股东，他们一大早就来找我，说想要卖出手里的股份，问我要不要接手。”

　　“嗯？”邹纹怀一惊，“哪些人？”

　　“五家人都来了。”何贯昌苦笑道，“他们肯定是窜通好的，不然不可能一起过来。”

　　“他们疯了？就为了这一次的损失？”蔡勇昌不敢相信的道，“我们在《夺宝奇兵》上不是赚了2500万美金吗？他们怎么这么不懂好歹？”

　　“一方面是他们觉得这一次实在是太惨了，二来他们也不觉得《夺宝奇兵》是我们的功劳，而是殷俊的慧眼识英才。”何贯昌道：“所以他们生怕嘉禾以后再来这么几次，就会影响他们手里的股份价值。而现在恰好也是嘉禾股份能卖得起价格的时候。”

　　“不是这么简单吧？”邹纹怀沉吟着说，“我知道老朱、老秦、老张他们，都是很精明的人。他们如果想要卖掉嘉禾的股份，肯定是有着别的计划。”

　　“怀哥你猜得真对。”何贯昌回答道，“最近不是香江的土地价格和房价涨疯了吗？他们也想要集合起来投资到房地产里面去，分一杯羹。”

　　“房地产？”邹纹怀嗤之以鼻，“房地产是火爆得很，但在那里面厮杀的大鳄，是他们能招惹的吗？他们想要去抢口肥肉吃，哪有那么容易？”

　　“我也是这么觉得的，可是他们已经被房地产的暴富给迷住了，一心想要套现后离场。”何贯昌道，“怀哥你也知道，这几年嘉禾虽然有一些分红，但是我们积极在拓展公司，而且还没有上市，所以价值增长得是少了一些……”

　　“唉！”

　　邹纹怀叹了一口气，“这样吧，你把他们都叫过来，我再问问。都是老朋友，我有点不忍心他们离开啊……”

　　当年成立嘉禾的时候，邹纹怀、何贯昌、蔡勇昌三人自己以钱和劳力，换取了40%的股份。

　　然后本地的五家商人朋友，也资助了他们一些，获取了20%的股份，剩下的25%是日资，15%是韩资。

　　这些年以来，嘉禾的估值从当初的5000万，到了现在的3亿港币，翻了整整六倍。

　　但如果你考虑到70年邹纹怀就成立了嘉禾，历经十年，嘉禾才有如此的规模，那相对于香江的金融和地产发展，就太慢了。

　　十年以来，香江的房地产岂止涨了五六倍？

　　一般都是十倍，最多的十二三倍都有！

　　换句话说，如果他们在1970年把这个资金去买了房子，那么现在卖掉，1000万的成本，现在最少就是1亿了。

　　这一次从去年年底开始的房地产大涨，让这些股东们看到了又一次赚大钱的机会，再加上这一次嘉禾的《杀手壕》惨败，就让他们更加坚定了这个想法。

　　邹纹怀却觉得，其实嘉禾很快就要迎来新的发展，房地产却已经涨了太多，为了稳重起见，这些老朋友其实还是保留嘉禾股份的好。

　　……

　　有人欢喜有人愁。

　　嘉禾在这边苦恼《杀手壕》的票房，但提前两天开演的江南昆剧团的演出，却获得了戏剧迷的大力追捧。

　　他们认真准备的经典昆剧，不但是一群戏迷们看得如痴如醉，那些昆剧、黄梅、越剧、京剧、粤剧……等等的名角，也都纷纷来捧场，一个个的花篮摆得利舞台路口都放不下了。

　　演戏曲和电影不一样，演戏曲是现场表演的，你的唱、念、做、打，一举一动，一颦一笑，大家伙儿都能看出是不是用心了的。

　　而江南昆剧团本来就代表着华国昆剧的最巅峰水准，再加上有备而来，自然是精神抖擞，力求把最好的昆剧贡献给大家。

　　既然你认真了，那么大家就能看出来，就会欣赏你的努力。

　　于是，利舞台里面1500个座位，天天爆满，一票难求。

　　黄牛票价甚至都被炒到了两三倍，但一样是一出来就被戏迷们抢购光。

　　本来江南昆剧团从14号星期二开始演出、到18号星期六正好五天一个小结，星期天准备休息一天，然后周一上第二场戏的。

　　但观众们的反应实在是太热烈了。

　　在征求了演员们的意见之后，团领导决定，干脆19号星期天也加演一场，18号晚上临时售票的时候，门口一阵混乱，差点没打起来。

　　要不是警察们赶过来维持秩序，恐怕真的会有冲突。

　　受到这样好成绩的鼓舞，高红已经委托工作人员去询问殷俊，他们能不能再增加十天的演出时间。

　　因为按照如今的势头，排队的人起码有三分之二是没有买到票的，再多演十天，完全不是问题。

　　江南昆剧团也有一些预案，实际上他们多准备了两场戏，就是准备用在这种意外发生的时候的。

　　殷俊就问高红，一口气演出17天，再加10天，差不多一个月时间了，大家是不是吃得消，用不用这么辛苦。

　　结果高红的回答是，因为准备充分，有很多演员都能替换，所以就连台柱子在内，大家也不是太辛苦，毕竟一天就一场而已。

　　况且，他们回到了内地之后，有的是时间来休息，好不容易来到香江来推广自己的昆剧文化，赚一些钱，江南昆剧团的每一个演员，都不愿意错过这个机会。

　　听到这样的答复，殷俊不觉是叹了一口气，旋即找了田嘉纯去和利舞台、酒店商量延期的事情。

　　难得他们有着40年之后，那些舞蹈团们没有的拼搏精神，殷俊也乐意帮他们一把。

　　处在这个千年未有的大变革时代的华国人，可是有着很多这样值得尊敬的人出现的！


第0695章 招揽大将

　　殷俊不是很喜欢在自己的庄园谈公事。

　　但是他也明白，在施勋道这样的超级别墅区的超级庄园谈事情，在香江人的眼里，是非常有震撼力的。

　　经过了这么久的时间，许多香江的报纸和媒体，也都知道了施勋道20号的清雅别致的庄园是谁的，不少的报纸和周刊，还用了各种手段，或多或少的拍到了庄园里的一些设施。

　　可他们也不敢冲到附近来拍摄，除了管理严密的物业公司之外，殷俊的保镖们也不是吃素的，最近几个月，已经制服了二十多个的狗仔，其中还包括了《麒麟日报》的娱乐版的人。

　　保镖们倒不会伤人，除了暗地里给几下，让他们疼痛却又找不到伤痕之外，保镖们经常干的一招就是，把他们所有的器材给砸烂摔碎。

　　这样的阴招，可是有点不得了。

　　在这个手机拍照还遥遥无期，甚至连数码相机都没有出来的年代，一台专业级别的摄像机，通常都是一两万港币，贵的五六万都有。

　　如今香江平均一个人的一个月薪水，也不过1500，非常不错的三五千，这么算起来，一台相机就是一年半载的薪水了。

　　如果在工作中被砸坏，杂志社或者报纸是不会管你的，你必须要赔偿，最少是一半，这下子那群记者可就哭丧着脸了。

　　久而久之的，记者们都不大敢来蹲点，最多也就是选择远一点的地方拍摄。

　　然而就算是这样，庄园的基本图也被报刊杂志刊登了。

　　还有一群风水专家们，专门在报刊杂志或者是电视台来分析了殷俊这个庄园的风水，把它吹得是天花乱坠，坚定的声称有高人指点，所以才不断的带旺了殷俊，堪称是人间福地。

　　听到这些人吹嘘，张冰倩都有点心动了，犹豫着是不是跟女儿说一声，让自己和儿子也跟着住进去。

　　反正这个清雅别致的庄园那么大，女儿又已经成了殷俊的女人了，亲上加亲，想来殷俊也不会拒绝。

　　可她却没有想到，女儿根本就不愿意这么做。

　　关芝琳直接给妈妈讲，如果你觉得你住得狭窄陈旧了，那我让俊哥哥给你买一套大别墅，别的就不用想了。

　　这话气得张冰倩险些一口气没上来，心中大骂女儿真是翅膀硬了，敢不听妈妈的话了。

　　但张冰倩却没敢骂。

　　不仅仅因为关芝琳已经成了殷俊的女人，以后肯定是享受着上百亿家产的，她和儿子的美好生活还要靠女儿。

　　更因为如今的关芝琳，靠着自己的拍广告和拍戏，已经承担了家里的全部挣钱重担，她张冰倩享受的已经是女儿挣的了，还有什么底气来说三道四的？

　　故而，现在施勋道的庄园，也只有关芝琳和温璧霞时不时的来住两天而已。

　　今天殷俊在这里会见的是无线的运营副总经理甘帼亮。

　　甘帼亮年老了都是一个老帅哥，现在就更别提了，很有点费祥巅峰时的味道。

　　而且甘帼亮无论谈吐和见识，都和一般人不同，非常的得体，又非常的知识渊博。

　　“我听嘟嘟说起过，俊少你是天下第一的天才。虽然离开了佳视，但她仍旧记得两年以前，俊少你为了温璧霞的母亲，第一次亲自执导《武林外传》的情形。可以说，这部戏，改变了嘟嘟的命运啊！”甘帼亮这样的道。

　　嘟嘟就是郑裕铃，甘帼亮是她的男朋友，两人前世就在一起过，这一世也是一样，郑裕铃到了无线过后，甘帼亮就把她追到了手，两人现在正甜蜜蜜的过日子呢。

　　郑裕铃本来就很有才华，在《武林外传》的佟湘玉给她加成之后，被高价挖到了无线，这两年也担当起了无线花旦的角色，很是拍了几部电视剧，收视率都不错。

　　殷俊笑着道，“铃姐这是全靠自己，如果她没有能力，我捧她也没有用啊。”

　　“其实有些演员，都不用怎么有演技，只要遇到一部好的电视剧或者电影，能契合他（她）的特点，那么就可以成功了。”甘帼亮正色的道，“在我看来，就拿《武林外传》来说吧，温璧霞的角色，就是俊少你设定得好，换其她的小女生上去，也是一样的效果。”

　　“呵呵，你的意思是，角色成就演员？”殷俊饶有兴趣的道。

　　“差不多吧，至少现在香江是这样的。”甘帼亮道，“如果说以后有几个能演员成就角色的，郑绍秋算一个，周闰发应该是一个，黄原申算一个，程龙也是一个，其余的我就看不出来了。”

　　殷俊眼神一凝。

　　甘帼亮的眼睛可真毒，一下子就把香江目前最顶尖的四位演员给点了出来。

　　但想一想人家的能力和才华，这不是很正常的吗？

　　之前他说的其实也对。

　　香江的许多电影和电视剧，真的是角色成就演员。

　　就拿赵雅之来说吧，更多的人还是认为，是冯程程和白娘子成就了她，而不是她成就了这两个角色。

　　丫头就更是如此了，十三姨这个角色，就是太适合她了，所以才让她以这个角色红遍全华国。

　　相比之下，富豪杀手二号就没有这个福气，她出道的时候，基本上都是香江电影往下走了，没有什么好角色留给她，所以始终是一个大花瓶。

　　“无论是角色成就演员，还是演员成就角色，这都需要有一个慧眼去发掘啊。”殷俊笑道，“甘先生你考虑了这么多天，总算愿意和我谈一谈，是不是你已经想好了呢？”

　　“艺员培训班这种工作其实我做过，77和78年的无线艺员培训班就是我具体在负责的。”甘帼亮道，“说实话，我对于这个的兴趣并不大，它也没有什么挑战性。我始终觉得，在艺员培训班就只有两种人有出路。第一种是长相出色的，比如手关芝琳小姐，比如说苗乔伟，还有佳视最近的梁朝韦。

　　另一种则是老天赏了这口饭给他（她）吃的人，这样的演员，稍微一培训，你就能看到他（她）和别的演员不一样的地方，想藏都藏不住。比如说周闰发就是这样的演员，黄原申也能算一个。

　　剩下来的呢，如果心态平和，愿意去积极的拓展自己的戏路，做好自己的配角，或许也能有一番天地。但如果是心比天高，那就恐怕不行了，根本没办法在这个圈子里面混下去，最后只能是黯然离场。”

　　说到这儿，甘帼亮顿了顿，喝了口水，才继续的道：“佳视本来就有艺员培训班，但他们做得不好，我可以花点时间把这个基础框架给搭建起来，但最多两年的时间，我就不会在那里干了……其实我很好奇的是，俊少你准备给我安排什么工作，以至于一上来你就把我的职位定在了副总裁的上面，仅次于乐易铃小姐，和梁书怡都是一样的了？”

　　“很简单，你的目标并不是香江这个弹丸之地。”殷俊直接的道，“我对你的安排很简单。这两年，你一边负责艺员培训班的总体，一边可以多去内地走一走，多和那边演艺界的人们接触接触，广交朋友。”

　　甘帼亮眼睛一亮，“俊少你的目标，是整个华国吗？”

　　“当然！”

　　殷俊颌首道，“我也不瞒你，亮哥。国内一共有12亿的人口，刚刚解脱了束缚的他们，一定是很需要娱乐文化来丰富他们的精神生活的。我们可以把香江的领先经验带给他们，帮助他们发展起属于我们自己的华语娱乐文化。有了那么多人口的支持，这才是以后我们华语娱乐冲向全世界的依仗啊！”

　　甘帼亮微微点头。

　　虽然他是出生在奥门，也没有经历过内地那样的痛苦，可他对于内地却是非常有好感的。

　　年轻的时候，他就经常看有关内地的书籍，还有那些二三十年代大沪海的电影，甚至包括京剧、昆剧、豫剧等等都看。

　　这一次江南昆剧团来演出，甘帼亮不但看了，还送了一个花篮过去。

　　对于生活在内地的、如今仍旧贫困的同胞，甘帼亮并不像有些香江和奥门人一样，抱着鄙视和优越感，而是充满着同情，充满着想要帮助他们，让他们尽快好起来的想法。

　　正是因为如此，他在有了足够的影响力和累积之后，才屡屡的去到内地，资助张呓谋拍电影，积极为陈凯哥联系投资商和剧本，帮助粤东电视台建立网络和发展等等。

　　这还是甘帼亮只有前世那样的条件下，做出的各种努力。

　　如果这一世，他背靠着殷俊，背靠着麒麟文化，那么甘帼亮肯定能做出比前世更大的成就。

　　要是因此让内地的文艺行业加速5年发展，便已经算是功德无量。

　　“我对内地很感兴趣，倒是可以去看一看。”甘帼亮抬头问殷俊道：“但俊少你可以给我什么权限？”

　　“你先看，少说话。心中有底后，两年之后，我准备设立一个1亿的艺术基金，你看中了哪个本子、哪个导演，你都可以给他们投资。”殷俊道，“三年之内，我不要求任何的回报。”

　　“好！”

　　甘帼亮颌首起来，“给我一周的时间，离职之后，我马上过来！”

　　这个人也是非常干脆，连自己的待遇都没有问。

　　但甘帼亮也知道自己根本不用问，以殷俊的脾气，不可能给自己看重的手下低薪的。

　　况且甘帼亮来殷俊这里工作，也根本不是为了钱。

　　他对于金钱什么的，都没有太多的追求，能养家糊口就好。

　　能让自己的名字，铭刻在内地的娱乐发展历史上，这才是甘帼亮感兴趣的事儿。

　　能招揽到这样一个大将，殷俊也是很高兴，“去艺员培训班之前，你先做个计划书，要人给人，要钱给钱。只要能把优秀的人才给招揽过来，钱根本不是问题。”

　　“我知道了。”

　　甘帼亮明了的道。

　　他明白，这也是殷俊对自己的一个考验。

　　如果连艺员培训班都做不好的话，那还谈什么去内地大展拳脚？


第0696章 嘉禾求援

　　“好……好……我知道了……你们进来等着吧！我十分钟后出来。”

　　殷俊放下电话，才回过头，就看到了穿着T恤和小热裤走过来的赵雅之。

　　只穿了一条T恤和小热裤的女神姐姐，凹凸可现，让殷俊看得是吞了吞口水。

　　就算是刚才才酣畅淋漓了一回，但少年也是禁不住诱惑的。

　　“傻样儿~~”

　　赵雅之白了殷俊一眼，自己倒了一杯水来喝，补充刚才流失的水分，“什么事情呀，这么急？”

　　因为是在她的家里，所以刚才最先是她出来接的电话，知道了是保镖找殷俊的，才叫了自己的小男人出来。

　　她自然晓得，如果不是太重要的事情，保镖怎么也不敢打扰老板的好事儿的。

　　想起这个，雅芝姐姐就想起了先前殷俊的贪得无厌，不觉狠狠的瞪了他一眼。

　　真不知道他哪来儿那么充沛的体力和劲头，要不是自己生过孩子，换了一个小姑娘，那怎么受得了？

　　殷俊权当这是白娘子和自己打情骂俏了。

　　“邹纹怀先生到了流浮山的公司总部，说是有要事和我相商，连对我姐都不说是什么事儿，没办法，他们只能找我。”殷俊简单的说了一遍。

　　就目前为止，因为没有手机，殷俊的行事都非常不方便。

　　为了让公司里的人能有事情时找到自己，通常他要去哪里的时候，都会跟身边的保镖们先说。

　　而保镖们到了哪里，也通常会给公司的安保部打个电话，这样能最大限度的保持联络。

　　也因为这样，他们才能在赵雅之的家里找到殷俊。

　　赵雅之自己有点羞涩，可她此时也只有落落大方，不能被小情郎的手下人看轻了。

　　“哦，那你就赶紧回去吧。”说话之间，赵雅之赶紧进房间帮殷俊拿衣裤。

　　她没有穿多少，殷俊也只是套了一条短裤。

　　老实说，看到殷俊那精壮的身躯，想起刚才他百般欺负自己的情形，赵雅之也是感到一阵神魂荡漾。

　　她面对前夫的时候，就从来没有这样的感觉。

　　看来，还是要真爱，才能在生活中感到幸福呢~~

　　……

　　从赵雅之家里出来，半个小时后，车子驶进了麒麟集团的总部大楼。

　　邹纹怀已经在会客室里面等了半天了，见到殷俊进来，他长长的出了一口气。

　　殷俊愿不愿意赶回来，就是代表着一种态度。

　　“阿俊！”

　　邹纹怀起来跟他打着招呼。

　　“邹先生，请坐，请坐。”殷俊道，“刚才在外面有事儿，他们一时联络不通畅，真是不好意思！”

　　“呵呵，没关系。”邹纹怀不介意的道。

　　现在的殷俊，比起一年前的殷俊，已经完全是两种不同档次的人了。

　　以前殷俊虽然也有公司，也在创立了《麒麟周刊》，也有天水围的土地，但一切都还是刚刚开始草创，并没有太突出的地方。

　　那时候邹纹怀觉得，自己还是比他要强一些的。

　　可如今不一样了，《麒麟周刊》已经一飞冲天，成了世界上发行量最大的漫画周刊，光是这个的估值都超过了20亿港币。

　　天水围的土地，殷俊也一口气卖了8亿，而他当初仅仅是1000万买的！

　　还有《麒麟日报》，半年的时间就打得别人溃不成军，成为了香江当之无愧的第一。

　　甚至连香江三大电视台之一的佳艺电视台，也被殷俊收入了囊中，这也是了不得的事情。

　　邹纹怀虽然不做电视了，但是他也知道殷俊的电视剧本有多么的优秀，就目前的结果来说，甚至更胜过于他在电影剧本上面的天赋。

　　殷俊有了这么大的成就，在香江这个以成功论英雄的地方，邹纹怀自然也是不会用以前的态度来对待他。

　　不过呢，邹纹怀始终是前辈，又是年长的人，他自然也拉不下面子来喊“俊少”。

　　“阿俊”这个称呼，显得比较亲切一点。

　　“邹先生来找我，是有什么重要的事情呢？”殷俊开门见山的问道。

　　少年心想，你如果没有很要紧的事情，那就别怪我以后给你一点颜色看看了，什么仇恨比得上把我从白娘子的床上拉起来？

　　邹纹怀微微颌首，简单快捷的把嘉禾的五个股东想要卖掉嘉禾股份的事情说了一遍，末了道：“阿俊，你能不能借给我1亿？”

　　殷俊先不置可否的点了点头，“邹先生，你没有告诉他们，马上《警察学校》就要上映了吗？《警察学校》的票房，可是很值得期待的！”

　　“说了，但他们觉得还是房地产更保险更赚钱。”邹纹怀叹气道，“都是老朋友，所以他们想要退出，我也觉得好聚好散比较好。”

　　“嘉禾现在是估值3亿，他们给你报价了5亿的估值？”殷俊讶然的问道，20%的股份就要借1亿，不就是5亿的估值吗？

　　“不是，他们想要拿4亿的估值，我同意了。”邹纹怀道，“我多准备一点钱，是准备看看韩国或者日本的股东要不要卖股份。”

　　都说邹纹怀骨子里还是和他的前任老板一样的小气，但殷俊从这里就能看出来，对于合作伙伴，他还是很大方的。

　　殷俊也有些好奇，“1亿是没有问题的。不过邹先生，你借钱来，是一时的周转，还是准备自己持有？”

　　“我和阿昌、阿勇三个，准备自己持有。”邹纹怀道，“先前我们在《夺宝奇兵》上赚了一些钱，再加上《警察学校》的预期，还有明年准备的电影，应该能在2年之内把这笔钱给还上。”

　　“那我不是压力很大？如果《警察学校》亏本了，我可把你们害了！”殷俊笑道。

　　“我对你有信心。”邹纹怀迟疑了一下，“其实今天我来找你，还有第二个请求。”

　　“你说。”

　　“阿俊你也知道，阿龙的这部《杀手壕》片子，在美国和香江、日韩等地，都差不多扑了，总票房可能都达不到8000万。虽然做电影肯定是有赚有赔，我们也不是承担不起，但我生怕阿龙刚刚有点起色的事业，就这么被毁了。”邹纹怀期盼的看着殷俊，“阿俊，你能不能给我们一个剧本，让我们去美国再试一试？”

　　“还试？”殷俊愣然的道。

　　“对！”

　　邹纹怀道，“我这个人遇到困难，从来不退缩。这一次的失败，我总结了很多的经验教训，但最重要的一点，就是他们美国人没办法发挥阿龙的特点，没有为他量身定做一部电影，只是把他当成了那些流水线剧本的主角。这与我们嘉禾想要把阿龙推向全世界的愿望，简直是背道而驰了！”

　　想想也是。

　　上一世同样遭遇了《杀手壕》的失败，但转过头邹纹怀就给程龙做了一部《炮弹飞车》，取得了很不错的成果。

　　虽然没有让程龙在好莱坞站稳脚跟，但这个翻身仗还是打得很成功的。

　　殷俊本以为他会去拍《炮弹飞车》，这也是赚钱的生意，没想到这一世居然发生了转变，变成了邹纹怀直接来求自己了。

　　殷俊闭上眼睛琢磨了起来。

　　其实在前世，殷俊对于龙叔的发展，还是有点遗憾的感觉的。

　　因为他自从《杀手壕》和《炮弹飞车》之后，就有点对好莱坞心灰意冷，直接回到了香江，专门拍香江人乃至亚洲人喜欢的电影。

　　这就造成了程龙这种功夫巨星的最黄金年龄，都是在香江电影里面度过的，然后《红番区》火爆全美的时候，程龙已经40岁了。

　　《一个好人》上映的时候，程龙43岁。

　　《我是谁》这个结尾有着超级精彩的天台对战戏的电影，程龙是43岁拍摄的。

　　让程龙彻底成为好莱坞一级明星的《尖峰时刻》第一部，他也是43岁的时候拍摄的。

　　如果把这个时间提前，别说是23岁，就是33岁，那效果都会完全不一样。

　　那种充满爆发力的打斗，和无比惊艳的喜剧融合效果，都能给北美乃至全世界的观众带来非常好的感受。

　　毫不夸张的说，在1980-2000年之间，好莱坞的所有功夫明星，在打斗场面的把握上面，和程龙、李联杰比较，全都是渣，全都是垃圾。

　　而且相比李联杰这种飘逸的打斗风格拿说，程龙的拳拳到肉却又不失酣畅感觉的功夫片，更容易被欧美的观众接受一些。

　　今年程龙已经26岁了。

　　在普通的香江明星来说，这个年龄已经有些偏大，比如说张策，就不喜欢用年龄大的。

　　这个年龄，拍摄功夫片却是最好的年龄，完全都不用担心动作做不做得出来、程龙敢不敢冒险——事实上，除了爱国情怀之外，程龙还让殷俊佩服的，就是他对待电影的认真和虔诚，比起小鲜肉拍电影，还是文艺电影，都要用假人来代替来说，程龙超越了这种人100年！

　　和《摔跤吧，爸爸》改变了很多华国人对印度的印象一样，一个国家的文化输出，都可以靠一部精彩的电影来实现。

　　至少是实现一个开头。

　　华国的功夫片想要走向全球，程龙就是至关重要的一个环节。

　　40年之后，他在全世界的影响力，实际上是超越了李晓龙的。

　　况且李晓龙还是美国华裔，程龙从澳大利亚回到香江后，就一直是华国人，从某种程度来说，他更能代表我们现在这个正在改革开放的国家一些。

　　殷俊也不怕程龙会吃里扒外，成名了就在国外对自己的祖国抱怨发牢骚，龙叔的大是大非观念还是非常正确的。

　　从这一点说，他也值得殷俊帮忙一把。

　　思量过处，等到殷俊睁开眼睛时，已经有了决断。

　　“邹先生，你让龙哥好好的休息几天。三天过后，我给你送一个剧本过来。”殷俊平声的道：“我不要金钱报酬，剧本作价1000万港币，算入投资之中，按比例分成。”

　　“那就这么说定了！”

　　邹纹怀听着是喜出望外。

　　殷俊这么爽快的给剧本是一个方面，另一方面他也要参与投资分红，这就更代表了是好剧本啊！

　　至于说1000万的价格，邹纹怀根本就不放在心上。

　　殷俊的剧本，就值这个价！

　　高兴完之后，邹纹怀又问道，“阿俊，这部电影，是在美国拍？”

　　“美国。”殷俊点了点头。

　　“太好了！”邹纹怀一拍巴掌，“那你觉得，我们大概用多少的投资合适？”

　　“3000万港币足够了。”殷俊想了一下，道：“如果想做得好一些，再加1000万吧！”

　　“4000万就4000万！”邹纹怀毫不犹豫的道。

　　“另外，龙哥自然是独一无二的主角，不过有两个女主角，我希望能由我来推荐。”殷俊补充道。

　　邹纹怀心中一跳。

　　果然！

　　传说中果然是真的，殷俊手里真是有不少的优秀剧本，是早就做好了的！

　　否则怎么可能连投资都能计算清楚，并且还言明了是两个女主角呢？

　　真是恨不得去殷俊的庄园里面，把保险柜给撬开，看看到底还有多少精彩的剧本啊！

　　嘉禾也不会很贪心，反正按照市价来购买都可以，全部买下都不是问题！！

　　想归想，邹纹怀的答复也没有缓慢，“行，你说说要谁？我来协助调配档期。”

　　“没有必要，她们现在没戏。”殷俊道，“林清霞和邓莉君都在美国洛杉矶，这两个女主角就给她们吧。”

　　“哦，好的！”

　　邹纹怀一听，心头安稳了许多。

　　是她们两个的话，那就没事儿了。

　　殷俊一开始就说了程龙是主角，所以两个女主角应该只是搭戏的，以林清霞和邓莉君的能力，根本不是问题。

　　更何况，林清霞和邓莉君在亚洲可是拥有铁杆粉丝无数啊，有她们加盟，票房就有了极大的保证！

　　“邓莉君那边，我会帮你协调，但林清霞那里，就要你们自己去谈了。”殷俊说道，“我希望是她来参演。”

　　“我明白了。”邹纹怀答应了下来。

　　既然殷俊这么说，就证明他对林清霞很看重，嘉禾自然要竭尽全力去邀请。

　　邹纹怀可不仅仅是在香江电影界人面广，他在宝岛也是朋友众多，总有一些人能影响到林清霞的。

　　谈完了事情，邹纹怀兴冲冲的回去准备不提。

　　殷俊给程龙准备的，当然就是1994年他在好莱坞扬名立万的经典电影——《红番区》。

　　这部从今时今日看起来，略微有些粗糙的电影，但其实还是很精彩的。

　　只不过是唐记礼和程龙为了迎合美国的观众，所以才有了不少的修改。

　　《红番区》剧本自然早就在殷俊的保险箱里面。

　　他也用后世的眼光做出了不少的修改，比如像是傻大姐一样的梅雁芳的角色，殷俊让她变得更加自然一些，并没有贬低自己来衬托程龙的角色。

　　别小看了这样的细节修改，它实际上是很容易影响人们对电影的观感的。

　　殷俊记得，《红番区》单是在美国就有3200多万美金的票房。

　　这一世他要求不高，能达到5000万美元票房，就是一个胜利。

　　再怎么说，提前了13年推出，然后又有自己的精心修改，这点成绩都不能提高的话，也太枉费自己这两年的学习和努力了！


第0697章 庐山真面目

　　10月24号，星期五。

　　今天一大早的，三大电视台的新闻节目，就只集中在了一个方面。

　　香江政府早上8点钟就举行了新闻发布会，宣布了蓄势已久的移民新政。

　　“从今天起，香江政府将不会给偷渡来香江的人发给身份证，不承认他们的居民身份。一旦有发现的情况，立刻就会予以遣返。”

　　这便是后世俗称的即捕即解政策了。

　　香江政府从公布消息开始，就加派了大量的警力，去各个经常偷渡的岛屿和偏远码头，24小时不间断的巡逻逮捕。

　　水警也接到了新命令，他们的编制将会扩大一倍，巡逻船等装备也会增加购买许多，也是24小时巡逻，拦堵偷渡船和偷渡客。

　　现在水路和海路两方面同时用力，在以前那种大规模偷渡的事情，也就没办法再发生了。

　　殷俊也让井忠红去通知在内地的安保部员工们，让他们陆陆续续的撤回香江，不再做任何的帮助偷渡的工作。

　　以前香江政府没有如此严厉的政策，那么他们自然可以打擦边球，帮助想来香江的人偷渡。

　　现在政府都严令禁止了，如果还要这么和政府对着干，便是存心和政府过不去，这样殷俊累积下来的政府方面的好感，也就会损失殆尽，对他未来的事业，造成很大的影响。

　　殷俊可不想像是霍瑛东一样，几乎被完全排除在香江的商业活动之外。

　　少年有着太多的计划要做，这些计划随便拿一个出来，都比这事儿重要。

　　因此，为了不因小失大，殷俊只能果断选择放弃。

　　反正这么接近一年的时间以来，在自己的帮助下，一共有39万的偷渡客来到了香江，成为了香江的居民。

　　趁着他们还没有被香江的一些怪异言论和想法洗脑，殷俊肯定是要多教育他们的，包括他们的家人和孩子。

　　这样一来，和殷俊观念一致的，至少就超过了100万人，有了这么100万人，难道还怕像前世一样，香江闹得不可开交啊？

　　“俊哥~~”

　　正在思索着后续怎么安排移民的时候，耳边传来了清脆的叫声。

　　抬起头来，却是温璧霞拿起了一件漂亮的花格子衬衣，放在了陶蕙敏的身前，“你看看，这件衣服怎么样？”

　　“好看！”

　　殷俊看了一眼，笑道，“阿玉你很有欣赏水准啊！小敏长得清秀又羞涩，这件衬衣风格和她很搭配。”

　　见到殷俊不但同意，而且还说得很仔细，温璧霞就笑吟吟的，把这件衣服给放在篮子里。

　　不仅仅有陶蕙敏和温璧霞，那边关芝琳还陪着何琴说说笑笑，几个女保镖也带着一些昆剧女演员们，在不远处的其它几家摊位上逛着。

　　今天是江南昆剧团连续出演10天之后，第一次的中途休息。

　　本来他们都说不用休息，要努力的表演，扩大影响和挣钱。

　　可是人终究不是钢铁，每天都要演出超过2个小时，还有从一大早就要开始练习和排练，大家都有些疲惫，一些演员的嗓子也有了点问题，轻伤小痛什么的，更是多了去了。

　　在这样的情况下，江南昆剧团只能是宣布休息一天。

　　殷俊对高红说，其实这不但是劳逸结合，还给香江人多制造一点饥饿效应。

　　高红不知道什么是饥饿效应，但这段时间的票房已经让他们笑得合不拢嘴，未来三天的票也全部一售而空，这也就给了团领导们充足的勇气。

　　他们不但给大家都放了假，而且还大方的每个团员、包括他们自己，都领了100块港币的零花钱，让他们好好的在香江逛一逛，看看这个传说中的花花世界。

　　说实话，团领导们这么做，实际上是冒了不小的风险的。

　　他们一场2个多小时的演出，只能赚20000块左右，现在预计一共演出27天，算下来是54万港币，这么一趟出去就给100块，100个人就是10000块。

　　按照这个规律，起码以后还有两天的休息时间，那就肯定还要再拿20000给大家，加起来就是3万。

　　30000块钱可不是小数目，差不多就是他们这次出来的总利润的5.6%了。

　　拿回国内的话，还能做好多事情的。

　　但团领导们也有自己的考量，你光想叫马儿跑，又不叫马儿吃草，这怎么可以呢？

　　如今形势大好，这一次的演出又空前成功，奖励一下辛苦的大家，这不是很应该的吗？

　　改革开放后，就是要单位挣得多，演员们同样也要挣得多啊。

　　团长张芳芹他们，回到内地后不知道会受到怎样的待遇，但至少在现在，他们宣布了每人发100块之后，却是赢得了一片尖叫的。

　　一群老同志们也是笑得合不拢嘴，准备出去买点小东西，回家送给孙儿外孙女。

　　殷俊知道了这事儿之后，考虑到香江的物价，干脆也每人补贴了他们100块，这样他们就能基本上买到喜欢的东西了。

　　现在的内地人都很淳朴，不会去看什么几千块一套的高级西服，不会去看几万元一块的手表，也不会去看几十万一套的珠宝首饰。

　　五块钱一副的墨镜、十块钱一块的电子手表、二十块钱一件的新潮衬衣、五十块钱一双的舒适运动鞋……这些才是他们想要买的。

　　殷俊之前跟陶蕙敏说了，会休假的时候叫人来陪她逛街玩儿，正巧何琴也是和她一道来的香江，所以干脆殷俊就关芝琳和温璧霞过来陪她们两个。

　　在殷俊面前，关芝琳可是从来不会耍脾气，温璧霞又本来和陶蕙敏在临安的时候就认识，自然也不生疏。

　　温璧霞带大家去的集市，就是东西便宜又质量不错的地方，前几年章婶过年过节给她和兄弟姐妹们买衣服，都是来的这儿。

　　她们女孩子在那里叽叽喳喳的讨论着什么，殷俊自然不会去掺和，不过她们要殷俊给意见的时候，少年也会认真的点评一番。

　　有着比别人多40年的经验和对潮流的了解，殷俊基本上说的都很受她们欢迎，不一会儿就选了好几套。

　　这些都是关芝琳和温璧霞送给陶蕙敏与何琴的，东西不贵，可早就超过了她们兜里的钱。

　　女孩子哪有不喜欢漂亮的衣服和饰品的？

　　陶蕙敏和何琴出来的时候，早就想好了要给家里人买东西的，对于自己的衣服什么的，那都不准备买，毕竟香江的衣服都好贵，她们舍不得给自己买。

　　此时关芝琳与温璧霞给她们买了这些，她们想要拒绝，却又舍不得，最后还是选择了接受。

　　昆剧演员们都还是很自律的，中午在外面吃了茶餐厅过后，再去电子市场等地方转悠了一圈，下午五点之前，就回到了利园大酒店。

　　为了明天继续的演出，大家都得保持良好的状态，毕竟唱好戏才是演员们的本职工作，他们也要对得起观众们花的门票钱。

　　可是，殷俊带着关芝琳和温璧霞在餐厅里包厢吃饭的时候，保镖就从外面拿了一份报纸，放在少年面前。

　　这是一份《侨商晚报》，在香江并不出名，发行量也不大。

　　但在今天的头版头条上，它却刊登出来了一系列的照片。

　　照片的主角，就是今天的殷俊他们一行人。

　　几位美女就不用说了，光彩照人。

　　然而她们却只是成为了配角，在刊登出来的照片上，殷俊才是主角。

　　七八张大照片，居然全是采用的彩色印刷，各个角度的照片，把殷俊的样子完全都照了出来。

　　虽然在照片里面，殷俊没有和关芝琳、温璧霞有什么亲密的举动，可两女和殷俊说笑的模样儿，自然也让人知道他们关系不简单。

　　关芝琳就不用说了，已经被媒体确认是殷俊的女朋友了。

　　除非是殷俊，否则哪个男人敢这么带着她在服装市场和电子市场这么说说笑笑的？

　　你当殷俊的几千个保安是吃素的？

　　还有温璧霞。

　　所有人都知道她是殷俊的小妹妹，如果关芝琳敢当着她的面儿去和别的男人勾搭，温璧霞不发飙才怪，怎么会也和那个男人说说笑笑的？

　　因此，其实都不用多说，大家都知道这个清秀的高大少年，肯定就是殷俊。

　　照片之外，头版头条的新闻标题，也是非常的夺目。

　　《天才少年终于露出庐山真面目！》

　　看着这样的报纸，殷俊不觉摇头一笑。

　　旁边的关芝琳生怕殷俊不高兴，连忙安慰道，“俊哥哥，你不要生气。这些报纸的狗仔队，都是这样的。他们就喜欢偷拍！”

　　“是啊，上次张策的一个干儿子和朋友吃顿饭，结果狗仔冲到他们面前拍照，差点打起来呢。”温璧霞也晓得殷俊不喜欢出现在台前，跟着安慰道，“没办法，香江就这么小，他们对俊哥你的好奇心又那么大，迟早有一天会有人拍到照片发出来的。你又不是明星，没了新鲜感之后，好奇心自然也就淡了。”

　　殷俊微微一笑，“好了，不用安慰我，我不觉得这有什么。虽然不喜欢，但总不能一辈子藏头露尾吧？”

　　“嗯，你这样想就好啦。”温璧霞道，“前两天乐姐姐都跟我说起，电视台改名的时候，你作为老板，是应该要上台的。她都担心你不愿意。”

　　“没那回事儿。”殷俊笑了笑，“我又不是见不得人，有什么不好露面的？”

　　嘴里虽然这么说，殷俊却还是在心里叹了口气。

　　他的性格并不适合像是马耘、刘京东、乔帮主、雷布斯他们一样，到处去出风头，营销和打造自己的形象。

　　他更喜欢站在幕后，不被人关注的，慢慢的布局和从容不迫的安排工作。

　　但这显然是不现实的。

　　在香江这么一个娱乐资讯非常发达的地方，又是这么狭小的地方，能在幕后这么久，已经是非常的不容易了。

　　现在，随着麒麟集团越来越大，光靠乐易铃一个人在台面上撑着，也太辛苦了。

　　所以也是到了自己该承担一些社会压力和责任的时候了！

　　……


第0698章 找茬小队

　　或许是看到殷俊并没有发怒，第二天的许多报纸上，都转载了这些照片。

　　只不过，配合着这些照片的文章，却是五花八门。

　　有讲述殷俊的发家史的，有讲述殷俊的绯闻八卦的，也有讲述殷俊的天资纵横的。

　　可这无一例外的，已经把殷俊的照片拿给了全香江的民众来看。

　　少年想要低调的愿望，如今已经是彻底的没有戏了。

　　当然，报纸上也不全都是八卦，还有其它很多的重要信息。

　　比如在《麒麟日报》上面的一个版面，一个连续刊登了好多天的同一个相关内容的版面，就让一群年轻人唉声叹气的。

　　他们是一家很小刊物的创始人团队，为首的总编辑名字叫做舒旗。

　　这位舒旗，就是殷俊刚刚开始写剧本的时候，《包青天》顶替的《名流情史》的编剧，是佳视的员工，后来也和殷俊见过面。

　　前世的这位舒旗，在去年就创办了《电影双周刊》之后，但在82年才会用《电影双周刊》的名义，举办第一届的香江金像奖评选，从此拉开了华语电影最有影响力之一的电影奖项的序幕。

　　现在他还没有做香江电影奖项的打算，只不过和同事们讨论过不少次，却根本没有实施下去的能力。

　　因为《电影双周刊》的发行量非常少，目前为止都每期只有一千多份，很勉强才能维持下去，哪里有财力去想着做电影奖项？

　　他们之中很多人，比如说舒旗和陈铂生，甚至都是不领薪水的，都是义务在做这个双周刊，为的只是喜欢电影的一片热忱。

　　虽然现在没有打算做，可是他们都想过，考虑过，总有一天会把这个事情做出来，让香江的电影人都为他们骄傲的。

　　结果这才刚刚的讨论了没多久，人家殷俊就已经找人做了这个事儿，而且是准备得如此的详细，各个流程和选举方式，都是非常的清晰，显然不是仓促上阵的。

　　舒旗的好友，也是著名的影视评论家、专栏作者、《电影双周刊》的联合创始人陈铂生，皱着眉头道，“殷俊为什么要做这个呢？难道是他想要进一步掌控电影圈？”

　　“谁知道？”一个编辑哀叹道，“我们《电影双周刊》本来就不怎么畅销的，本来想等着明年就开始策划，为我们拉一些赞助来的。现在好了，他们提前就做了，那以后我们还怎么做呀？”

　　理想是大家都有的，但屈服于现实也是很正常的。

　　年轻一点的、二十来岁的年轻职员们，和这个编辑一样，担心的是自己的生存问题。

　　舒旗却是乐观一些，“我和俊少曾经一起吃过饭，和他谈过。这个人别看年龄小，但绝对的是聪明绝顶的人，心中自有乾坤。他要做这个香江金像奖，其实是一个好事儿。他的实力雄厚，又在圈内人面非常广，一定能把这个电影奖项做得很好的。

　　你们可以试着从另一个方向想一下，如果香江金像奖做得好，那我们做的那些评论和展望，就会有更多的人关注，从而增加销量，增加广告的收入，对我们《电影双周刊》也是好事儿一件啊！”

　　年轻人们眼睛一亮，可陈铂生却是摇了摇头，“正因为他实力太雄厚了，我担心他假公济私，来操控这个香江金像奖。世界范围内，有多少这样的奖项，因为这些徇私舞弊的暗箱操作，最后毁于一旦的？香江电影的奖项，可不能这样！”

　　“我觉得倒不会，他们不是说了，要让这个评选委员会独立运作吗？殷俊会捐给1亿或者更多的资金，再加上广告和电视转播收入，应该足够了。”舒旗思索着道：“嗯，我觉得啊，他们不是在征求意见吗？我们可以在报纸上给他们提出一些建议，顺便把我们的《电影双周刊》的名声打响，怎么样？”

　　“可以。”陈铂生点头道，“我和《明报》的赵编辑是好朋友，我们也以《电影双周刊》的名义写一个专栏，专门评论他们的那些条款。”

　　“好！”

　　舒旗转头对大家道，“你们都认真一点，写出好文章，让大家看一看，我们《电影双周刊》是很有实力的！”

　　“尺度呢？”一个编辑问道。

　　“随便写，越尖锐越好，越有话题性越好。”舒旗毫不犹豫的道。

　　“呵呵，老舒啊，你可是吃着殷俊给的饭啊，这样你不怕被解雇？”陈铂生笑着问道。

　　舒旗虽然业余的时候搞这个《电影双周刊》，可是他的主业却是编剧，不过已经从佳视的专职编剧，变成了自由编剧，但主要还是给佳视提供剧本，或者是帮忙佳视修改完善剧本。

　　“俊少可没有那么的狭隘。”舒旗道，“正好我们也可以试一试，如果他强烈反对的话，那就正好证明香江金像奖有鬼，到时候我们就一定要揭露它的真实面目！”

　　陈铂生竖起了大拇指。

　　自己的这个朋友，从来都不为五斗米折腰，这也是自己和他非常合得来的原因。

　　一旁的几个编辑也是若有所思，如果真的可以不断的喷殷俊做的香江金像奖的话，引起的关注度可不是一点半点，到时候《电影双周刊》出名了，还不得大家加薪加福利，名利双收啊？

　　……

　　谈论香江金像奖的，可不只《电影双周刊》一家。

　　最近忙得一塌糊涂的邹纹怀，都有心思来琢磨琢磨。

　　“你说殷俊做这个香江金像奖，不会是要掌控整个电影圈的走向吧？”邹纹怀问蔡勇昌道。

　　“要看他们怎么做了。”蔡勇昌道，“如果我是殷俊，肯定会先砸钱，把这个电影奖项做好了再说。想要动什么手脚，那都是香江金像奖功成名就之后的事情了。那时候，我想要捧谁当影帝谁就是影帝，想要谁当影后就是影后。这样一来，哪个好演员敢拒绝殷俊的电影邀请？”

　　“呵呵，我也是这么想的。”邹纹怀道，“那我们要不要去插一脚？”

　　“怎么插一脚？他会愿意让我们进去吗？”蔡勇昌道，“其实最好的不是插一脚，而是自己去做一个同样的奖项。但这样花费的时间和精力，甚至是金钱，都是海量的。这样的事情，有钱的不愿意去做，想做的又没有钱，所以只能殷俊来。”

　　比起何贯昌，蔡勇昌明显的要细腻许多，一些剖析人性的分析，邹纹怀一般喜欢找他。

　　闻言之下，邹纹怀道，“嘉禾从一开始，希望做的就是电影行业的领军人物。殷俊做这个奖项，对我们还是有一定影响的。正好如今我们也算和殷俊有了合作的关系，那么就试着看一看，能不能在里面发挥一点作用吧！可不能把命运全交给别的人。”

　　“我知道。”

　　蔡勇昌道，“前两天关衫还来了我这边，说是要我给一些意见。现在他可是意气风发啊！据说许多导演都积极的请他吃饭，一些小的电影公司，已经去上门拜访了。”

　　“还不是有一个好女婿？”邹纹怀摇头道，“我倒不看好关衫做这些事情，他这个人，好面子，也喜欢虚荣，根本不可能严格的把关。要是殷俊的一番心血被他给搞砸了，那才是一个好笑的事情。”

　　“具体的事情，是一个叫做文骏的年轻人在负责。”蔡勇昌道，“也不知道殷俊从哪里找来的他，这个小子是和关衫一起过来的，我试探了他几句，发现他非常的圆滑，比关衫强多了。”

　　“如果我是殷俊，也得这么做。”邹纹怀耸耸肩，“那你主要和文骏接触吧，看看到底是怎么个章程。”

　　“好！”

　　蔡勇昌点头后，问道：“怀哥，《警察学校》的全球联映安排好了吗？”

　　“应该没有问题吧。”邹纹怀道，“这一次，我们让出了不少的利益，换得了几个大型的发行公司的帮忙，就算不为了我们，为他们自己的话，也应该是要努力做好的。”

　　“我看了成片后，总觉得其实也没有太搞笑的地方，心里就有些不踏实。”蔡勇昌迟疑着这样说道。

　　“但是拍电影的那群演员们看了，都是捧腹大笑的。”邹纹怀提醒他道，“自己演的，都能看到发笑，这就不简单啊！这一次的票房，肯定比不过《夺宝奇兵》，但比《杀手壕》，一定是要好很多的！”

　　蔡勇昌这倒是比较同意，可他还是有些担心邹纹怀因为《杀手壕》的失利，而变得有些不理智起来，把所有的赌注都压在殷俊的身上。

　　比如说这一次的《警察学校》，比如说那个新的叫做《红番区》的剧本。

　　殷俊写的剧本，在香江的一群人眼里，已经是完全神话了。

　　嘉禾虽然是香江第一的电影公司，但它并不是有多么深厚的财力。

　　一部《杀手壕》也就罢了，但如果《警察学校》和《红番区》连续扑街的话，天知道嘉禾还能不能爬起来。

　　要是那样的话，可真是糟糕啊！


第0699章 被甩

　　美国西北航空公司的飞机，缓缓的降落在香江启德机场。

　　许安华、周闰发和钟楚虹一行人，大包小包的拎着推着，从安检处走了出来。

　　现在的剧组人员，可没有40年之后那么好的待遇，不但是有粉丝们接机，公司肯定都要派人来接到去酒店的。

　　许安华只是和大家交代了一下，休息了几天后再集合，叮嘱了他们一些注意事项，大家也就分散着离开了。

　　有的演员是坐机场快线，有的则是凑在一起打车。

　　许安华的家和周闰发、钟楚虹不是一个方向，所以她也先走了。

　　留下了钟楚虹和周闰发，本来是要打车走的，可没想到一群娱乐记者早就发现了他们，看着只剩下他们两个时，一群人蜂拥而上，“咔嚓咔嚓”的相机快门按动声音就响了起来。

　　“发仔，你和钟小姐是什么关系？为什么一起出现在机场？”

　　“你们是偷偷出去玩吗？陈钰莲女士知道吗？你们知不知道，这样很不道德的？”

　　“钟小姐，你是不是喜欢发哥？”

　　“你们是因为拍戏，所以才走到了一起吗？”

　　“……”

　　记者们纷纷的提着自己的问题，一支支的录音设备差点没有塞到他们的嘴里。

　　戴着墨镜和帽子的周闰发，听到这些问题不觉苦笑，他才不信这群人刚才没有看到许安华他们。

　　刚才躲着不出来，现在却围了过来，不是故意制造新闻是什么？

　　对付这种人，周闰发是很有经验的，他一边笑着喊“让让”，一边毫不犹豫的冲在前面，给钟楚虹杀出一条路来。

　　钟楚虹自然也是戴着墨镜，一声不吭。

　　最近钟大美女烦躁着呢，拍戏时都不想和别人说话，哪里会去搭理记者们？

　　两人被记者们一路围堵到了计程车停靠点，好不容易才上了车，摆脱了这群现在越来越疯狂的记者。

　　“阿红，我先送你回家！”坐在前排的周闰发，回头道，“你去哪儿？”

　　钟楚虹说了自己公寓的名字，然后就不开口了。

　　计程车司机可是早就认出了两人，本来想要和他们聊几句，也了解一些八卦的，可看到钟楚虹沉默的样子，气氛显得很冷清，他也没敢去搭话。

　　在这种沉闷的气氛之中，车子很快的就驶到了钟楚虹居住的公寓楼下。

　　“咦？”

　　周闰发还没下车，便看到公寓门口站着一个年轻人。

　　他赶紧的道，“阿红，俊少在那里……”

　　钟楚虹眼睛一亮的转头望去，看到果然殷俊站在了门口，拿着一本书在看。

　　“司机大哥，我们去xx道。”只是考虑了几秒钟，钟楚虹这么吩咐道。

　　周闰发此时却制止了司机，转而又对钟楚虹道，“阿红，你这样老是逃避也没有办法……要不这样吧，我陪你下去，你们把话说清楚，然后该怎么样就怎么样，好不好？”

　　钟楚虹还在这儿纠结，殷俊已经发现了这辆车，上前几步一瞧，便看到了坐在副驾驶席的周闰发。

　　笑着给周闰发挥了挥手，少年顺手就把后门打开，望着钟楚虹，和声的道：“楚楚！你回来啦！”

　　都这样了，钟楚虹想走都没有办法，只能气鼓鼓的下了车，跟周闰发道：“发哥，你也跟着上来吧！”

　　说完，她领着手里提包就往楼里走。

　　周闰发只能是苦笑着去后备箱，先把两人的大箱子给拿出来，付了车钱后，再和殷俊分别拎着箱子，跟在了钟楚虹的后面，进了公寓。

　　“俊少……知道要回来，她这两天心情有些失控……经常哭……”站在第二趟的电梯里面，周闰发提醒殷俊道。

　　点了点头，叹了一口气的殷俊，什么话都没有说。

　　出了电梯门，周闰发看到有一个房间门是打开的，便小声的道：“俊少，要不你先去和她谈谈，我一个人先走了。”

　　“嗯，辛苦你了，发哥！”殷俊一想这么也好，没有了周闰发这个外人，两个人说话要方便一些。

　　没想到，钟楚虹从房间里探出了粉臻，招呼道：“发哥，进来吧！”

　　周闰发暗叫不妙，俊少和阿红小情侣谈判，自己夹在中间干什么？

　　帮助俊少的话，阿红肯定不高兴。

　　要是帮助阿红的话，俊少再心胸宽广，恐怕也没有自己的好果子吃。

　　纠结的周闰发，总算体会到了什么叫做进退两难。

　　等他反应过来时，脚步已经不自觉的跟着殷俊，走进了钟楚虹的家门。

　　周闰发和钟楚虹是很好的朋友，只不过经常是钟楚虹去他家，找他拍戏或者找陈钰莲聊天，他是从来没有来过这里的。

　　就算是进入了房间，周闰发放好东西之后，也连忙的坐在了最边儿上，脸色严肃得有些紧张。

　　饶是钟楚虹的心情不好，看到周闰发如临大敌的样子也忍不住笑了，“发哥，你在害怕什么？难道这个人还敢吃了你？”

　　“不是，我忽然有点肚子痛，想要回家吃点药。”周闰发做出了一个痛苦的表情。

　　“少来了，你给我憋着！”钟楚虹白了他一眼道。

　　眼看着两人说说笑笑，殷俊也轻咳了一声，“楚楚……”

　　“别叫我！”

　　钟楚虹的语气一下子变冷了，“你说你怎么这么脸皮厚，我都把钥匙换了，你就该知道我的心意了啊，还在楼下等！呵呵，香江最年轻的超级富豪这么做，我是不是该受宠若惊啊？”

　　“我知道你的想法，但你不懂我的心意。”殷俊挠了挠头道，“我不想你离开。”

　　“切，你怎么不说，在现在的时代，你还想三妻四妾，左拥右抱啊？”钟楚虹道，“关芝琳是一个，赵雅之是一个，还有那个一天到晚在接受采访时说，你是她最好的哥哥的温璧霞，恐怕也不那么简单吧？”

　　“我和阿玉没别的关系。”殷俊下意识的道。

　　“那你就是和关芝琳、赵雅之有关系啰？真不要脸！”钟楚虹鄙视的道。

　　周闰发在旁边越听越感觉如坐针毡，再这么听两口子的话，恐怕不知道哪天怎么死的。

　　一咬牙，周闰发就用他锻炼出来的演技，捂着肚子就往刚才看到的卫生间跑，边跑边道：“哎哟，我受不了了，要拉在裤子里了……我去厕所！”

　　不能离开，但我躲开总可以吧？

　　钟楚虹对于周闰发这种行为，同样是非常的鄙视。

　　结果她才收回了眼神，就看到殷俊坐到了自己的身边。

　　“你干什么？”钟楚虹下意识的娇躯往后一仰。

　　“楚楚。”殷俊讪讪的道，“我只是想要跟你说，就算你不跟我在一起，你也要多开心，不要像是这段时间一样。”

　　“我怎么样要你管？”钟楚虹咬着银牙，“现在你清楚我的态度了？除非你和别的女人一刀两断，否则别再出现在我的面前了。”

　　殷俊看着她一副要哭的样子，不觉微微一叹气，“那我先走了……刚刚拍完戏，你多休息几天。”

　　“快点走！”

　　钟楚虹指着门口道。

　　“哐当！”

　　等到殷俊听到重重关门的声音，嘴角不觉露出一丝苦笑。

　　自己终究不是情圣啊！

　　不想要钟楚虹走，但她要的自己又给不了她。

　　花言巧语的骗她，自己又舍不得。

　　别看自己平日里自视甚高，但如果有冠希公哪怕十分之一的功力，恐怕钟楚虹也逃不出自己的掌心吧。

　　但自己也是和冠希公不同的，他把女人当成玩物，自己喜欢的那些女人，都是发自内心的喜欢。

　　只要你喜欢一个女人，那就不会去强迫她。

　　可是……

　　无论殷俊怎么安慰自己，坐上自己的车的时候，他才忽然反应过来。

　　自己这是……

　　被甩了吧？

　　……

　　听到关门声音，在厕所里面装作拉肚子的周闰发，过了几分钟才走出来。

　　结果一出来就意料之中的看到了钟楚虹在无声的哭泣。

　　“嘿，阿红，你这是何苦呢？”周闰发坐到了她的旁边，抽了一张纸巾给她，“你要是真的喜欢俊少，那就把他给抢过来；如果你受不了他的花心，那就另外找一个，以你的条件，难道还怕找不到好的啊？”

　　钟楚虹擦着泪水，回过头看着他，“我以为你会劝我就这么跟着他的，发哥，你真是一个好人。”

　　周闰发听着她的话，才蓦的心里一跳，醒悟过来自己刚才说了什么。

　　懊恼的脸色一闪而过，可周闰发也没有太多的后悔。

　　虽然是非常渴望名利双收，但他终究不是那种把名利看得重于一切的人，所以才这么的劝钟楚虹。

　　“俊少也是一个好人。”周闰发笑了笑，也不敢再多说了，否则两口子以后如果又在一起了，殷俊知道自己不断的“怂恿”钟楚虹重新开始，不生气才怪。

　　“他是一个混蛋！”

　　没想到，周闰发这么一说，反而钟楚虹有点爆发了起来：“有了女朋友还要招惹我，还对我这么好？他是什么心态啊？纯粹就是欺骗我年少无知，让我傻乎乎的陷了进去！现在倒好，有了事情，他拍屁股就走，算什么啊？”

　　周闰发听得连连苦笑。

　　是你把俊少赶走的好不好，他不走，你还得在这儿生闷气。

　　不过他也知道，让钟楚虹这么发泄出来，总比她一个人闷着要好得多，所以便继续静静的听她说。

　　“我原本以为自己很幸运很幸运，在我刚刚出来演戏，被那么多人骂、被那么多人看不起的时候，他却能那么温柔的支持我，还帮我排戏，教我怎么做才是最好……他还懂得一手好厨艺，每次我拍戏累了，他都会牵着我的手，带我一起去买菜，做我喜欢吃的菜……

　　我拍戏不开心，对他发脾气，他也从来不懊恼，反而是静静的听我发泄完，然后先安慰我，接着又替我分析这里面的是非曲直，让我以后遇到同样的麻烦，可以尽量的避免……上次何泓义想要对我动手动脚，他第一个就冲了上来，给了何泓义一巴掌，根本不退缩……在那个时候，我就发誓，就算以后他被何家逼迫得没办法工作了，我哪怕是去餐厅端盘子，我也要养活他，我要给他生个孩子，我们快乐平淡的生活在一起！

　　到了美国我才明白，他连续投资几部华姐的电影，全都是只有一个请求，那就是让我做女主角，请华姐帮忙锻炼我的演技。就算是在佳视，我忽然之间就受到重视，一下子当女二号，然后又是女一号，也一定是他在帮忙吧！

　　他就是这么一个做事情从来不求回报的人，他只会默默的关心我守护我，不会想要我报答他。如果不是因为这些意外，恐怕我都不会知道，我这么幸运的背后，却是他竭尽全力的在帮忙我的缘故！

　　可是！你说他为什么就这么花心呢？他有了关芝琳不够，甚至是有了赵雅之都不够，还想要我！我就是这么一个傻女人，明知道他肯定身上有秘密，却一直不去追查，而是想要等着他自己告诉我！现在他告诉我的，我知道了，但我却接受不了！

　　我在美国的时候，想了很多很多。我是想要彻底的离开他，可我又舍不得。我期盼着他骗我，说愿意放弃关芝琳和赵雅之，只爱我一个人……哪怕只是骗骗我都好！我觉得我可以当一个鸵鸟……结果他还是那么的老实，那么的不善言表，在我面前都承认很贪心，我们几个，他都想要！你说遇到这样的男人，我是该恨他好，还是该哭笑不得？

　　其实他都不明白，如果他真的对我说，他愿意放弃青梅竹马的关芝琳，和我在一起，我反而会觉得这个人很薄情。今天他可以为了我放弃爱他爱到骨子里的关芝琳，那么明天他也可以为别的漂亮女人放弃我。这样的男人，我拿来有什么用？……”

　　钟楚虹陷入了回忆之中，一边说着，一边笑着，一边哭着……整个人都有些状态恍惚的味道。

　　周闰发连连的叹气，也暗自的庆幸。

　　幸好自己刚才没有多说啊，否则你看看她现在的这模样儿，像是要和俊少分开的样子吗？

　　只不过，爱上一个如此优秀却又花心的男人，钟楚虹以后的日子，可是有得头疼了啊！


第0700章 踏上时代的舞台

　　纽璧坚这个人的缺点很多，比如说独断专行，脾气暴躁，心眼小等等。

　　但是他也有优点，那就是说了的话，会去做。

　　从佳视的股权变更到现在，差不多三个星期了，终于从广播电视管理局传来了消息，经过布政司的审批，他们正式宣布，去除佳艺电视台“必须在晚上21：00-22：00的一个小时之间，播放教育节目”的规定，一切由佳艺电视台自己安排。

　　梁书怡亲自跑到广管局，拿回了正式的文件后，佳视的大夏门口，直接挂上了100万响的鞭炮，噼里啪啦的放了十多分钟，弄得整个广播道都烟雾缭绕了，仿佛如同仙境一般。

　　当然了，这个仙境是对于佳视的人来说的，对于五台山其它的四家，简直就是一种折磨。

　　可佳视的人不管这些，梁书怡去广管局的时候，刚刚入职的甘帼亮就去了工商管理局，用最快的速度变更了佳艺电视台的名字，改名为麒麟电视台。

　　新闻出来时，一群吃瓜群众再次吐槽。

　　俊少你就不能有点创意啊？

　　是不是有一天，我们会用到叫做“麒麟卫生纸”的草纸？

　　殷俊看到这些言论时，琢磨了一下，还真是有这个可能。

　　只要麒麟集团踏进了造纸行业，那么肯定出来的就是麒麟卫生纸。

　　在香江，变更私人公司的名字是很容易的。

　　不比股份制公司，还需要大部分的股东们签名同意，才能更改。

　　要是上市公司那就更麻烦了，没有几个月的时间，别想弄下来。

　　私人独资公司，更换公司名字没有任何的阻碍，只要老板高兴就好。

　　因此，第二天就批了下来，佳艺电视台正式改名为麒麟电视台，不但是门口的牌子给变了，就连电视台的台标，也变成了麒麟集团通常用的威武金色麒麟的头像。

　　可香江人关心的，并不是这个，而是今天麒麟电视台就宣布，将举行记者会，正式宣布这个变更电视台的名称。

　　主持会议的人，是麒麟集团执行总裁乐易铃，同时出席的还有麒麟集团总裁殷俊。

　　凡是听到这个消息的人，都是精神一振。

　　殷俊向来以不喜欢媒体，不喜欢出现在公众面前著称，许多报纸上都在抨击殷俊，觉得他是不是和别的天才一样，有自闭症或者别的精神病症，所以才不敢出来见人。

　　这里面自然也有抹黑的成分在，但许多人都还是很好奇，对这个香江有史以来最出色的天才、最年轻的超级富豪非常好奇，想看看他长什么样，谈吐怎么样，到底是怎么成功的。

　　前几天，有小报拍到了殷俊带着关芝琳和温璧霞逛街的照片，虽然看起来也比较清晰，可照片印刷到报纸上，再怎么清晰也有限。

　　现在不同了，殷俊马上就要上电视了，大家怎么会不关注一下？

　　普通人关心殷俊，只是为了八卦和好奇心理。

　　但是专业的财经、房地产、报刊杂志和娱乐圈的人士关注殷俊，却是为了做生意的需要。

　　至少见到了殷俊的面貌，以后在看到他的时候，未尝就不是一个机缘。

　　另外，看一看殷俊的行事风格，也可以方便在和麒麟集团做生意的时候，有一个参考。

　　俗话说，知己知彼，百战不殆。

　　熟悉殷俊，总比什么都不知道，就去和他做生意来得好吧？

　　于是，就在这么万众瞩目中，麒麟电视台的新闻发布会，便这么热热闹闹的举行了。

　　没有出乎大家的意料，坐在最中间位置上的，还是精明强干的乐易铃。

　　乐易铃现在在香江非常的有名，大家已经把她从日本回来后，怎么进的佳视；怎么和殷俊认识的；又怎么在殷俊的请求下，帮忙打理《武林外传》，从而和殷俊情同姐弟的；怎么在殷俊一开始成立麒麟文化、还只是有小猫三两只的时候，就毅然决然的辞去了佳视的职务，过来帮着殷俊打理的……等等这些，许多人恐怕比乐易铃还记得清楚。

　　大家都喜欢微末贫寒之交，都喜欢看到这样一起奋斗到成功的故事。

　　毫无疑问，殷俊和乐易铃就是其中的典型。

　　同时大家也知道，要说殷俊最喜欢哪个美女，恐怕说不好，但要问殷俊最信赖谁，那恐怕就只有这位乐总裁了。

　　今天，乐易铃虽然是担当发布会的主力，但人们的眼光更多的还是聚集在乐易铃身边的少年身上。

　　穿着一身白色衬衣、直筒休闲西裤，有着不同于现在流行的长发、卷发的清爽短发，又长得清秀英俊的少年，从他在放有“麒麟集团总裁殷俊”的牌子前坐下来开始，就有无数的闪光灯在闪烁。

　　要不是旁边的工作人员勒令他们不要不停的照相，估计殷俊早就被闪花了眼。

　　本来大家觉得，殷俊如今身家巨万，今年以来，连续的攀登高峰，一口气爆赚二十多亿，如今又收购了他出道工作的电视台，成为了首屈一指的香江媒体大亨，应该是非常春风得意才对。

　　可如今媒体记者们看到的，却是脸色平淡，甚至是带着一点淡漠的少年，仿佛坐在这里是有什么不开心的地方一样。

　　在场的所有人，除了殷俊自己，恐怕也就是作为麒麟电视台一哥、坐在了主席台一排位置末尾的周闰发，才晓得是什么原因。

　　不知不觉间，乐易铃已经把麒麟集团收购佳艺电视台、改名为麒麟卫视的原因说了一遍。

　　接下来，就是提问的环节了。

　　看着全部人争先恐后的举手，乐易铃晒然一笑，恐怕要问自己的人，一个都没有吧？

　　果不其然，第一个被抽到的《信报》的记者，站起来就对着殷俊道：“殷先生，请问您为什么今天会选择在公众面前露面呢？外界猜测，您是有很严重的孤僻症，请问是不是真的呢？”

　　殷俊看了看他，淡声道：“这样的问题，我还以为应该是我们《麒麟日报》的娱乐记者问的，没想到是经济专精的《信报》记者，看来八卦的风头，已经开始侵占经济领域了。”

　　“哈哈……”

　　下面的记者听着就是一阵发笑。

　　《信报》的记者有些脸红，但他还是重复的道：“请您回答我的问题，谢谢。”

　　“我没有孤僻症，只不过是觉得安静的环境，更适合我创作而已。”殷俊仍旧是淡漠的表情，“现在我不是和大家见面了吗？”

　　“请问您为什么板着脸，难道是有什么不开心的事情？或者说以10.4亿港币的价格，购买价值只有4亿的电视台，让您觉得很心疼？”《信报》记者继续问道。

　　殷俊看也不看他，平声的道：“一个人一个问题，下一个。”

　　下一个被点到的是《经济日报》的记者，结果他干脆就把这个问题又重复了一遍。

　　殷俊点了点头，“我的情绪不佳，只是因为私人的一些问题，这就不方便透露了。至于说买佳视花了很多钱，我和你们的看法不一样。千金难买我喜欢，只要我觉得它值，那么它就值。你们谁敢说，三年五年之后，它不能比现在还值钱呢？”

　　“我不相信。”《东方日报》的记者站起来，毫不客气的道：“殷先生，无线TVB花了几十年的时间，现在的估值才8亿，你的麒麟卫视本来就比他们弱，而且还有亚洲电视在旁边虎视眈眈，三五年之内，能做到和现在的无线一样的8亿，已经是靠你的天资纵横了！还想超过10亿？简直是做梦！”

　　“那让我们拭目以待吧。”殷俊抬手道，“下一个。”

　　下面暂时的有那么一瞬间冷清了一下。

　　大家有点面面相窥。

　　不是说殷俊为人温和大气，而且彬彬有礼吗？

　　怎么我们遇到的殷俊，却是这么的冷淡和尖酸？

　　难道不是一个人？

　　周闰发此时恨不得把头埋到桌子底下，他生怕殷俊待会儿追问自己，甚至强迫自己和莲妹一起，去劝说钟楚虹。

　　看到殷俊此时的态度，他早已不怀疑这个天才少年受到了被甩的刺激，所以才在发飙的了。

　　这也证明钟楚虹在殷俊心中的地位有多么重要。

　　“俊少，我想问一下，你把佳视的名字改成麒麟卫视，而不是麒麟电视台，难道是有什么更大的打算？”这时起来的记者是《星岛日报》的，随着殷俊和胡籼的关系转好，他们对殷俊也没有那么针对了。

　　“我只是有这个愿望而已。”殷俊闻言点点头，“现在可以向很多不同的地区发射信号的电视台，已经逐渐的兴起了，以后的世界，将是一个大联通的世界。我们香江的文化娱乐如此的丰富多彩，没有让更多的人观赏到，没有让更多的人惊叹，这是很不应该的。作为香江媒体行业的一员，我，还有麒麟卫视，都有这个责任，向全亚洲甚至全世界，推销我们香江的电视剧、综艺节目！”

　　“说得好！”

　　一个年轻点的记者，直接就激动得鼓掌起来。

　　紧接着，一个两个三个……

　　更多的记者都为殷俊的这话鼓起掌来。

　　大家都是香江人，对于香江的荣誉感还是有的。

　　殷俊如今俨然就是向全世界展现香江的魅力，且不说他能不能成功，光是有这种胸襟和理想，就是非常值得赞扬的。

　　不少的女记者眼睛里已经又开始闪光了。

　　这么认真的俊少，最迷人了！

　　“俊少，麒麟卫视如今刚刚变更好了名字，但以前佳视遇到的那些问题却还没解决。请问您是有什么打算没有？或者说怎么样才能重新让麒麟卫视夺回收视率第一的宝座？”《麒麟日报》的记者接着提问道，这话明显就带了点托儿的味道。

　　“下个月一开始，我们就有一部新戏要上了。”殷俊举起手，竖起了一根食指道，“我们准备放在8点档，欢迎无线和亚视来竞争。但是我要说一句，我不是针对他们哪一个电视台，我是说，随便谁的电视剧上来，只要碰上了这部戏，一定是完蛋！”

　　“哗……”

　　底下的人一片哗然。

　　殷俊的这口气，大得没边了吧？

　　这下子有好戏看了！！


第0701章 《监狱风云》

　　周闰发回到家里都是混混沌沌的。

　　去年和今年，周闰发拍电影电视剧和广告，很是挣了一大笔的钱，所以在孩子没出生之前，就买下了一栋位于笔架山上的别墅，重新装修之后，敞放了半年，才让莲妹和儿子搬了进去。

　　顺带着还请了两个菲佣来打理家务，莲妹现在几乎就不拍戏了，一心照顾儿子。

　　周闰发回来时，陈钰莲正一边哄着儿子睡觉，一边在看麒麟卫视的新闻节目。

　　这个新闻节目就是截取了殷俊回答问题的场面，莲妹听得是津津有味。

　　见到老公回来，陈钰莲笑着跟他招了招手，“老公，今天你可是表现一般哦，风头都被俊少出了！”

　　“他那不叫出风头，叫发泄！和昨晚的阿红是一样的。”周闰发瘫坐在了老婆和儿子身边，懒洋洋的道：“只不过阿红是对我一个人哭诉，而俊少却是舌战群儒，一个人说得他们所有记者哑口无言，真是厉害啊！”

　　“我看着他在这边大杀四方，都有点怀疑，在我们面前的那个温文尔雅的俊少，到底是不是他了。”陈钰莲顺势躺在了周闰发的腿上，“你说啊，痴男怨女就都是这样的么？”

　　“你我当初还不是一样？要不是俊少帮忙，能有今天的好日子啊？”周闰发抚摸着她的秀发，“反正这个人情，我是记一辈子的。只不过呀，这一次他们两个的事情，我是再也不向掺和了，往那边走都是不对啊！”

　　“你说阿红到底什么态度啊？会不会冷静下来，就心里有所松动？”陈钰莲好奇的道，“要不，我们把阿红请过来住两天，慢慢的开导开导她？”

　　“我都说了，不用去管了。”周闰发摇摇手，“她就是一个倔性子，根本不可能和关芝琳、赵雅之分享同一个男人的。”

　　“这你就不懂了吧？”陈钰莲冷哼了一声，“女人的心思，又岂是你这样的粗人能懂的？阿红如果不爱殷俊，她能跟你哭诉那么久，说的话都还没有重复的吗？如果不是难舍难分，怎么会如此的伤心？我这可不是为了俊少，而是为了阿红！与其这么一辈子都不开心，那分享总比得不到好一些吧？”

　　周闰发听得目瞪口呆，“莲妹，你这么说，是不是太超前意识了？”

　　“屁！”

　　陈钰莲掐了一下周闰发，“我说的只限于俊少，不包括你。你就算有他一样的能耐，也只能爱我一个人！”

　　“我就没有那个心思。”周闰发嘻嘻一笑，“我啊，现在就想给仔添一个弟弟或者妹妹，那就非常满足了！”

　　“死相~~”

　　感觉到周闰发的咸猪手伸过来，陈钰莲脸红了，但却没有阻止他的意思。

　　两人正在这儿有点想要进房间造人之际，忽然间，客厅的电话就响了起来。

　　陈钰莲赶紧的打掉周闰发的手，示意他去接电话。

　　周闰发无奈的溜达过去，接起了电话，“喂……哦，是……啊？……不，没事，没事……我过来……嗯，我知道地方！”

　　挂上电话，周闰发就有些脸色犹豫，颇有点坐立不安的味道。

　　“怎么了？”陈钰莲奇怪的问道。

　　“是俊少叫我今晚去吃饭。”周闰发苦笑道，“他可真是心急，昨晚才和阿红分开，今天就想要找我去说情了？”

　　“也不一定是这事儿。”陈钰莲摇了摇头，“俊少不是那种扭捏的人，就算是他想要阿红回心转意，也不会让你去说，而是会自己去说。他就不是一个把希望放在别人身上的人。”

　　周闰发一想也是。

　　殷俊能有今天的成就，绝对不是浪得虚名的。

　　情爱一事虽然古往今来都难倒了许多英雄好汉，可这么快就认输求助，也不是殷俊的性格。

　　“总而言之，你先去了再说。”陈钰莲给他出主意道，“如果真是你想的那样，你便直接跟他说你的顾虑，不要拖拖拉拉的。”

　　“啊？”

　　“俊少比你聪明多了，你只有一开始就坦白，他才不会怪你，不会为难你。”陈钰莲道。

　　“好吧！”

　　周闰发点了点头。

　　此时他却是再也没有造人的兴趣了，一心想着今天晚上吃饭时，怎么应付殷俊。

　　可是，当他来到福临门酒楼的时候，他就知道自己是想多了。

　　因为坐在包厢里面的，除了殷俊之外，还有林羚东。

　　和林羚东前世比起来，林羚东这一世还算比较顺利的。

　　至少佳视没有倒闭，林羚东一直也就在工作。

　　因为他对于画面的把握和情节的把控，都有独到的地方，所以这两年他监制了《猎鹰》、《沈胜衣》、《千王之王》等经典电视剧，在佳视也是属于一流的监制了。

　　本来今年开始，佳视就是一阵动荡，无线和亚视都想要挖他过去，可林羚东想着佳视栽培了自己，自己不能在这个时候离开，所以婉拒了。

　　只不过他也不是愚忠之人，等到佳视难以为继的倒闭了时候，林羚东自然也是会离开的。

　　但没想到，就在佳视极端困难的情况下，殷俊忽然出手，大手笔的砸下巨资，买下了佳视，林羚东觉得视野一下子就开拓了，当然也就安心了下来。

　　没有人比他更了解殷俊的剧本对于一家电视台的起死回生作用了，林羚东最近一年也只拿了殷俊留下的一部电视剧而已，他期待着自己能有更多的好片子拍，能有更多的磨练机会。

　　毕竟，林羚东的愿望，可不仅仅是在小荧幕，而是在大银幕啊！

　　今天殷俊叫他出来吃饭，他也没有多想，可等的另一位客人居然是周闰发，就让林羚东有些惊讶。

　　他和周闰发可是好朋友，两人是无线艺员培训班同一期毕业的，但在工作上却没有什么交集。

　　原因是林羚东前几年还在磨练，周闰发也在跑龙套。

　　等到林羚东可以独当一面了，周闰发却又已经大为出名……

　　反正周闰发始终是领先林羚东一步，两人始终没有合作的机会。

　　这可是林羚东非常遗憾的地方。

　　“你们就不用我介绍了吧？”殷俊招呼周闰发坐下，“来，我们边吃边说。”

　　他们面前已经上了几盘凉菜和小菜，可以慢慢的吃着等正菜。

　　周闰发很有眼力劲儿的，还没坐下来就给殷俊倒了一杯果汁，给自己和林羚东倒了一杯啤酒。

　　说话之间，一个微胖的厨子带着几个端着盘子的服务员走了进来。

　　“俊少。”服务员们摆盘的时候，年轻的厨子恭敬的跟殷俊打着招呼。

　　“得哥，你怎么过来了？”殷俊笑着道。

　　“我闲着没事儿。”年轻的厨子道，“您待会儿尝尝我新创作的这道菜，口味微辣，适合您的胃口。”

　　“好！有心了。”殷俊颌首道。

　　“那您慢慢吃，我先出去了。”年轻的厨子呵呵一笑，转而带着服务员走了出去，出门的时候，还很细心的为殷俊把房门关上。

　　“想不到俊少您在这里还有熟人。”林羚东道。

　　殷俊颌首道，“你可别看得哥年龄不大，但却是非常厉害的厨师，以后香江厨师行业，肯定有他的一席之地……来，咱们别客气，吃吧！”

　　随着大三元的停业，福临门已经成为了香江数一数二的粤式海鲜餐厅。

　　这里面做的菜肴不但用料讲究，而且味道非常地道，也吸引了许多的富豪顾客。

　　殷俊一般不会来福临门，但只要招呼正式的客人，他也会选择这里。

　　吃喝了一阵，随着周闰发和林羚东的活跃气氛，三人说说笑笑的，显得很是放松。

　　当然了，心态放松只是说殷俊，周闰发和林羚东都在琢磨着殷俊叫他们吃饭的心思，所以脑子转动得非常快，说笑话都带着小心。

　　“东哥，你有没有想过，拍一部电影？”吃着东西的殷俊，忽然就这么问道。

　　林羚东正伸筷子夹菜，闻言手上一颤，睁大眼睛的望向了殷俊。

　　“俊少……你……你说让我拍电影？”林羚东说话都结结巴巴了起来。

　　“我这里有个剧本，你拿去看看。”殷俊道，“如果你答应接下来，我不给你预算限制，不给你时间限制，唯一的要求就是，你要给我精雕细琢好，行不行？”

　　林羚东都想直接答应的了，还是周闰发稳重一点，用力的在桌下踩了好友一脚，让他清醒清醒。

　　吃痛之下，林羚东还真的稍微冷静了一些，他深吸了一口气道：“好，我先看了再说。如果我有能力做的话，我拼了命也要做好。要是没有能力执导，那也不能耽搁了片子。”

　　“可以。”

　　殷俊微微颌首，旋即转向了周闰发道：“发哥，这部电影，无论谁做导演，你都是第一男主角。拍完《胡越的故事》之后就上阵，没问题吧？”

　　周闰发本是吃瓜群众，听到殷俊这么说，不觉心头大喜，“放心吧，俊少，我什么都不怕，最怕没工开。”

　　出身南丫岛的周闰发也是穷怕了，成名了以后就拼命的挣钱，电影电视广告代言什么的，他都接。

　　如果单论去年和今年的演艺员收入排行榜的话，周闰发说自己第二，没有人敢说自己第一。

　　殷俊钦点他为男主角，肯定就是非常看重他，而殷俊之前郑重其事的让林羚东别的什么都不管、只管把电影做好，周闰发就知道这肯定是一部经典。

　　“这部电影，我准备把它送到嘎纳电影节和威尼斯电影节去。”殷俊道，“香江电影，应该到了冲击国际一级电影节的时候了！”

　　林羚东和周闰发的心，顿时一阵狂跳。

　　香江电影不是没有出现在国外电影节上，但更多的只是去当看客的，哪怕是关衫的那个所谓国际影帝，也只是二流电影节而已。

　　现在还没有欧洲三大电影节一说，但是柏林、嘎纳和威尼斯三个电影节，却是历史最悠久，影响力最大的。

　　2月份的柏林电影节肯定是赶不上了，殷俊却把剩下两个电影节都纳入到了计划中，以他做剧本小心谨慎的性格，肯定是有不小的把握，才敢这么做啊！

　　一想着自己有可能当上国际电影节的最佳导演，想着自己能当上最佳男主角，两人心里激动万分，恨不得马上就开始工作。

　　周闰发此时才佩服起了自己的老婆，果然老婆大人说得不错啊，俊少叫我过来吃饭，是有正事儿商量的。

　　“虽然有这个打算，但一切都不急。”殷俊用手往下压了压，示意他们冷静一点：“马上就11月了，电影制作如果不能在4月之前完成，那我们就继续精雕细琢，用明年一年的时间来做，都不嫌浪费。”

　　林羚东的嘴巴动了动，还是忍不住说道：“俊少，香江拍电影，从来没有拍一年的。”

　　殷俊也是晒然一笑，“这倒是我缺考量了。是，这种剧情片用不着花那么多时间。”

　　“总之您放心吧，我一定启用最好的演员，用最好的摄像师，用最好的团队来制作这部电影，一定要达到您的要求。”林羚东正色的保证道。

　　他此时都不说自己接不接这个戏了，错过这个戏的人才是傻瓜！

　　林羚东和周闰发的组合，历史上出现过四次。

　　《龙虎风云》、《监狱风云》、《伴我闯天涯》和《侠盗高飞》。

　　但里面最有分量的，还是那部揭露了监狱残酷和黑暗的《监狱风云》，这部直指人性丑恶压抑黑暗一面的电影，可谓是与香江主流电影格格不入，但却是一部非常优秀的电影。

　　像是这样的电影，就像《摔跤吧，爸爸》一样，不但能拿高票房，还能拿奖项。

　　麒麟文化现在有了电视台，有了报纸，有了漫画周刊，音乐公司也在策划购买之中，那么剩下的就是电影公司了。

　　美国那边的高盛，现在已经有了点眉目，如果没有意外，最迟明年5月之前，联艺电影公司就会被收入囊中。

　　可联艺只会负责美国那边的电影制作和发行，香江这边就需要自己来。

　　殷俊为自己的电影公司一共准备了两部电影。

　　一部就是林羚东和周闰发合作的《监狱风云》，主要是负责拿奖。

　　另一部则是由殷俊亲自负责，实验拍一部票房大爆的电影来。

　　殷俊自己做的电影，还在策划选择之中，但《监狱风云》的最主要的两个人，已经出现了，那么殷俊就决定，早点让他们准备，早点出发！

　　林羚东虽然以后有点江郎才尽的味道，就算是他2016年拍摄的《冲天火》，也不受好评，但这部《监狱风云》却注定第一座难以逾越的丰碑。

　　2016年上映的《奥门风云3》，里面最受赞扬的一个片段，就是王胖子让周闰发重新进了监狱，重现了《监狱风云》里面的经典歌曲——《友谊之光》。

　　其实，在殷俊看来，以后林羚东并不是江郎才尽了。

　　而是为了所谓的票房，林羚东做了太多的妥协。

　　他应该继续坚定不移的顺着这条黑暗、暴力的道路上走。

　　比如说那部在美国不怎么样，但风靡了全华国的《越狱》，他去执导就挺好嘛，还有那部《绝命毒师》，正是和他的风格契合啊！

　　当然，要拍这些还得等以后再说了。

　　现在的问题是，《监狱风云》是1987年拍摄的，距离现在有7年的时间。

　　在此之前，只是拍过几部电视剧的林羚东，能不能HOLD住，就要看他自己的了！！

　　……


第0702章 设一个局

　　从《疯劫》开始，许安华就是很受宝岛金马奖欢迎的。

　　就在殷俊找周闰发谈《监狱风云》的第二天，许安华带着他、钟楚虹和《秋天的童话》剧组，一起到了苔北，参加宝岛金马奖的颁奖典礼。

　　不出意外的，获得8项提名的《秋天的童话》，又成了不小的赢家。

　　钟志纹第二次拿下了金马奖最佳摄影奖的奖项，周闰发也喜获最佳男主角，比前世多了一个的奖项，却是殷俊的最佳剧本奖。

　　殷俊自然没有过去，由许安华代替他领奖和发表感言，倒是让宝岛的组织者和影迷们为之遗憾。

　　香江金像奖明年就会试着举办第一届。

　　凡是截止在12月31号上映的华语电影，都有资格参加电影的评选。

　　1月初便是所有的评委们开始选择投票的时间，所有的评选提名将会在1月15号左右统计出来，然后2月中旬宣布评选结果和颁奖。

　　和前世不同的是，香江金像奖和宝岛金马奖一样，都是选择的全部华语电影，而不是只有香江电影。

　　前世香江金像奖就是因为太狭隘，所以最终才落寞的。

　　偏偏他们每次还自我感觉良好，殊不知这就和TVB的万千星耀评选出来的视帝和视后一样，外人看起来只会发笑。

　　如果不是这样，殷俊根本没有必要去搞香江金像奖，舒旗他们可是非常专业的严肃人才，搞这个比自己合适多了。

　　少年没有去宝岛的原因，在于前段时间一直没有回话的雷曼兄弟公司香江办事处的总经理普利森，昨天忽然就打电话过来，说今天下午要来麒麟集团总部拜访一下殷俊。

　　外国人同样都是无事不登三宝殿的，他这么忽然前来，让殷俊精神一振，觉得自己的事情有了希望。

　　被纽璧坚摆了一道过后，殷俊就想着干脆把7-11品牌给拿下，让置地公司也尝一尝苦果。

　　殷俊开始的时候，还想把这事儿交给高盛，但拿起了电话，殷俊却又放了下去。

　　狡兔尚有三窟，如果自己做什么事情都要依靠高盛的话，那可不是什么好事儿。

　　所以，少年把在香江的投行看了一遍，就选择了雷曼兄弟。

　　可不要误会。

　　1980年的雷曼兄弟，和2008年雷曼兄弟，完全不是一个概念的公司。

　　自从陷入了次级债之后，雷曼兄弟就完全摆烂了。

　　可在此之前，雷曼兄弟一度非常的猛，把美林和摩根士丹利都给压在了下面。

　　因此，把这个买卖交给雷曼兄弟，只要他们愿意接，便完全不是问题。

　　美国的许多公司，都有一个在华国人看来很有趣的习惯，那就是他们根本不拒绝融资让出股份，甚至是卖出自己的公司。

　　或许是他们觉得实现了自己的人生价值之后，就可以卖掉公司去享受了吧。

　　也或许是他们还有着很多不同的想法，期待着一个成功之后，带着这些丰厚的回报，去创造另一个成功。

　　反正美国的大多数公司，特别是上市公司，只要价钱给得合适，基本上就没有不卖的。

　　上一次普利森和殷俊一起吃了晚餐，听取了殷俊对于南方公司旗下的7-11便利店品牌的渴望，他表示自己会回去好好的研究一下，并且和美国总部联系，有了一个讨论结果过后，便会和殷俊联系。

　　可这么过了十几天，普利森都没有回话，直到今天才有了结果。

　　再次见到普利森这个瑞典裔的美国人，他脸上满是笑容。

　　“恭喜您，殷先生。”坐在沙发上，普利森对殷俊道：“我们和南方公司的高管已经有了接触，对于您想要购买7-11的品牌及权益的事情，他们非常感兴趣。”

　　“辛苦了。”殷俊喝着茶水，平声的问道，“他们的条件是什么呢？”

　　“具体的还没有正式给出，但是我们从侧面了解了一下。”普利森道，“他们大概的意思，是7-11公司卖价8亿美金，但美国的经营权他们要保留，不过会按照日本、墨西哥和宝岛的规矩，支付区域代理权的费用的。”

　　“现在7-11的日本区域代理权已经卖出去了，最大的根据地就在美国本土，他们把这个都拿走了，我还有什么好要的？总不成让我只在香江经营吧？”殷俊摊开双手道，“我上次不是跟你说了吗？价钱不是问题，但我一定要最完整的品牌和权益。”

　　“我也知道。”普利森哈哈一笑，“所以这段时间，我们雷曼兄弟和他们也进行了良好的沟通，可他们还是有些不大愿意改变条件啊。”

　　“可是据我所知，南方公司和其它的美国公司一样，最近都在试着做多元化的投资，比如房地产、石油、食品厂、大型百货商场等等……他们可是继续金钱来扩张的。”殷俊淡淡的道。

　　“咦，想不到殷先生您连这个都知道。”普利森连脸色都没有变，就改变了刚才的观点，“事实上，在经过我们不断的努力之下，南方公司终于有了态度上的松动。他们准备用30亿美金的价格，把7-11这个品牌卖给您。”

　　殷俊无语的看着他，“普利森，你在香江工作了10年了，你觉得香江首富拥有30亿美金的个人资产吗？我有那么多钱吗？”

　　“没钱没关系啊。”普利森耸耸肩道，“我们雷曼兄弟可以牵头，帮您从各大银行贷款30亿美金，只要您以7-11公司，以及麒麟集团的产业作为抵押就可以了。”

　　好家伙。

　　自己在谋算着别人，没想到还有人在谋算着自己的资产。

　　殷俊可以想象，依照雷曼兄弟的性格，肯定会在借款合约上做足了手脚，自己经营状况良好倒也罢了，但如果一旦有什么闪失，可就连麒麟集团都会全部输个精光。

　　见识到了后世那么多的投行狡猾阴险案例，殷俊可不会掉以轻心。

　　但他也没有那么傻，直接的便去说穿，有时候装傻，反而会在关键的时候起到好效果。

　　“算了。”殷俊摇了摇头，“这个价码，我还是买不起，看来是我太激进了……辛苦你们了，普利森，你们可以把前期的咨询费用账单拿来了。”

　　普利森早就知道殷俊会这么说。

　　毕竟他仔细的研究了一下殷俊的发展史，知道这个年轻人虽然事业非常的顺利，但做事情却是一步接着一步，非常的踏实，根本没有什么冒险的举措。

　　最多的时候，他的资产负债比例也不过是37%，连一半都没有达到。

　　现在更是夸张，居然没有任何的欠款，用的钱全是自己的，连收购佳视的10亿多港币，也没有半点贷款。

　　就这样，麒麟集团都是稳健的在步步前进，这便不得不佩服殷俊的能力出众了。

　　“别这样啊。”普利森嘻嘻一笑，“南方公司其实也只是狮子大开口而已，在我们看来，其实殷先生你根本没有必要去购买美国的资产。因为在美国的经营和发展，都需要有很专注的精力，你的公司在香江，文化氛围辐射也只是在亚洲而已，去掉美国的那部分，就相当于8亿美金把剩下的全球业务打包，有什么不好？

　　别的不说，我觉得像是香江、新加坡、泰国、英国、德国、法国这些地方，完全有很好的发展潜力啊！更别说未来华国市场如果打开的话，会有多么恐怖的发展前景。如果把它们都给做出来了，一年带给你的回报，恐怕都不会下于8亿美金吧？”

　　在普利森和雷曼兄弟看来，8亿美金应该是殷俊能承受的极限，所以他们就想要把这个生意给做成了。

　　除开至少2000万美金的咨询和运作费用之外，最好的是能和殷俊扯上关系，大大的跟上他的发展步伐，日后也在他的事业帝国里面分一杯羹。

　　虽然不一定殷俊会成事儿，但投行也都是广撒网的来累积资源，十个里面能成功一个，他们已经是赚了。

　　“说得轻巧，可这些国家和地区根本没有半点基础，我想要发展，起码得花好几个8亿美金，才能把网点给铺设起来，这都不知道猴年马月才能完成的了。”殷俊继续摇头道，“8亿的价格太贵，如果能把日本这个已经做得不错的市场给我加上，那还差不多。”

　　“日本？”普利森笑着道，“日本73年就高价取得了区域代理权，每年7-11也就是从他们那里收取一笔很少的代理权益金罢了，根本和美国总部没有多大的关系。今年1月的时候，宝岛的统一也学着他们，买下了宝岛的7-11区域代理权，不然你如果能拿到宝岛这块市场，其实也挺不错。”

　　“宝岛就算了，我觉得日本挺不错。”殷俊沉吟着道，“不能从法律的层面上，做什么一点工作吗？”

　　“怎么可能？这就是违约了，得支付大量的违约金的！”普利森惊愕的道，“殷先生，你不会是来真的吧？”

　　“你能不能帮我查一查，这笔违约金是多少？”殷俊问他道。

　　“我们手里倒是有这些他们的合同资料……”普利森迟疑了片刻，“我打电话去问一下公司的人。”

　　说着，他起来在办公桌上拿起了电话，打到了雷曼兄弟的香江办事处，说明情况后差不多5分钟，他就得到了答案。

　　“日本的买断费用是1亿美金，如果要违约的话，是5倍的金额，恰好就是5亿美金。”普利森这样对殷俊道，“宝岛这边要少一些，只有3000万美金，违约金只有1.5亿。”

　　顿了顿，普利森又道，“我不知道你为什么觉得日本市场好。日本到现在为止，虽然已经有1200多家的7-11店面，但他们现在还是处于亏损之中，日本人更愿意去照顾他们的街坊邻居的昂贵的小店，而不是更加现代化和更加便利的7-11。就我看来，以日本人的这种顽固心态，恐怕7-11也发展不了多好。”

　　“我只是觉得，日本人口1.5亿，而且经济发达，应该有可以发展的机会。”殷俊笑着道，“既然这么贵，也算了。不过刚才你跟我说的这些国家和地区的发展潜力，我自己也其实还比较看好，但这是一个长期的发展过程，我需要为此付出大量的金钱和精力。

　　因此，如果雷曼兄弟能帮我把价格压低到了7亿美金以下，我愿意支付4000万的费用。如果你们能把价格压到6亿美金以下，我愿意支付7000万美金。要是价格只有5亿美金，那我给你们1亿美金的酬劳。”

　　普利森吞了吞口水。

　　现在不是2020年，美元购买力大幅度下降的时候。

　　如今是1980年，美元还非常的值钱，能够买很多的好东西，更别说整整1亿美金了。

　　可他也只能是想一想。

　　把南方公司的8亿美金压一压，那是有可能的，但压到5亿这么低，却绝对不可能。

　　但是这种激励的方法，对雷曼兄弟却非常管用。

　　沉吟了一下，普利森点了点头，“那么，请把这个事情交给我们吧！谈下来的价格，一定会让殷先生你满意的！”

　　雷曼兄弟在美国的能量非常大，南方公司只是一个普通的集团公司而已，资产份额不到50亿美金，根本不是雷曼兄弟的对手。

　　况且，南方公司是一个多元化经营的公司。

　　他们旗下有不少的大型超市，也有自己的冰淇淋工厂，还有一些农场。

　　7-11公司在南方公司的资产序列里面，占据了很重要的份额，大约价值是20亿美金上下，而每年的利润大约是2亿美金上下，利润不算微薄，但也不算多。

　　其中最主要的资产价值和利润，自然还是他们在美国的2000多家门店，对日本、墨西哥等地方的区域授权金，只是比较少的一部分。

　　殷俊想要全资购买7-11，南方公司是不干的，所以报出了一个30亿美金的天价，想要把殷俊吓退。

　　但他们对于殷俊购买美国以外的7-11权益，还是比较感兴趣的，毕竟他们的重心只是在美国，国外的发展他们并不怎么在意，否则当年就不会轻易的把7-11的日本区域代理权给卖出去了。

　　反正南方公司现在又想要大幅度的发展，把自己的百货商店做大，把自己的本国7-11做大，那些非常赚钱的行业，他们也想要参与进去。

　　如果殷俊能花8亿美金购买7-11，而把美国的7-11留给他们，那真是再好不过。

　　在他们看来，简直是空手套白狼，白得了这么一大笔的现金。

　　普利森是早就知道他们的想法。

　　如今他跟殷俊说怎么怎么的困难，那也是故意在夸大难处，从而为雷曼兄弟谋取更多的好处。

　　可是普利森也没有想到，殷俊对7-11的态度是这么的坚决，居然肯出这么多的中介费用，让自己帮着谈价钱。

　　此刻的普利森，是无比的认真。

　　要是能给公司挣到7000万美金，那可是一个了不得的成就啊，自己的高升，简直是指日可待！！

　　……


第0703章 赠人玫瑰，手有余香

　　8月份的时候，魏小范就去和文化部谈了艺术发展基金的事情。

　　当时他们是积极的同意，但等到麒麟文化打了600万美金进来，直到了11月初，才基本算是关系全部走到位，正式开始资助作家、编剧、导演剧组等等。

　　魏小范最近，就在积极的跟文化部选定的人选会面，并且用自己的关系网络查探他们的情况。

　　之前魏小范就曾经说过，这笔基金只给真正需要帮助的、有才华的人，所以他必须要认真的对待。

　　文化部那边有些人不是没有一点想法，但这笔钱可是香江富豪捐助的，而且上面的人都很看重这位少年富豪，想要让他积极的发挥作用，回到内地来投资，所以他们根本不敢有什么小动作。

　　更何况，这个时代的大部分的官员，还是很淳朴的，他们挑选出来的需要帮助的人，基本上都是那些很有才华，但就缺乏一些帮助的人。

　　魏小范把名单也给了殷俊一份。

　　结果第二天，殷俊就打来了电话，让魏小范密切关注几个人，可以给他们更多的资助。

　　这几个人，有的在名单上面，有的却是不在的。

　　放下电话，魏小范就开始翻唯一在名单上的凌节放的资料，发现这并不是一个天姿横溢的人。

　　已经35岁的凌节放，现在是在中原的一个市里面工作，是一位公务员。

　　他之所以被名单推荐，是因为今年他发表了两篇关于《红楼梦》的文章，非常得到一些老派的红学家的赞扬，所以作协的人就把他列为了一个选项。

　　要知道，单是作协就推荐了100多人，凌节放在里面可是毫不起眼的，基本上被认为是凑数的。

　　凌节放好歹还有点名气，剩下的五个人，魏小范却是连他们的名字都没有听过。

　　分别叫做北岛、顾城、王小波、陈忠实和路遥。

　　一边叫人赶紧去找他们的资料，魏小范又开始疑惑了，俊是怎么知道他们的，而且还指名道姓的要照顾他们？

　　他当然不会晓得，殷俊知道这五位杰出的作家和诗人，并不是在现在，而是在30多年以后。

　　凡是搞文艺的，都会有点艺术情怀。

　　殷俊的工作是搜集和整理香江娱乐有关的资料，并且做成杂志，发表出来。

　　但在这之余，殷俊还会看日韩的娱乐、欧美的娱乐，当然还有内地的娱乐。

　　然后，少年在这之中，自然就会看到80年代那一群处在社会变革期间的优秀文艺家们，比如说上述的五个人。

　　首先说一下，这五人的命运其实都非常的不好，这也是殷俊为什么要点名帮助他们的原因。

　　要不是海子现在才大二，殷俊的帮助名单上，还得加上他一个。

　　顾城就不用讲了，最悲剧的就是他，这位写出了“黑暗给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”的朦胧诗大家，在现实和幻想中不停的挣扎，最后用斧头砍死了自己的老婆，自己又自挂东南枝，了却了一生。

　　路遥稍微好一点，但这位在获得了第三届茅盾文学奖的大家，在去华京领奖之前，却用“日他妈的文学”来表达了自己的愤慨，并且在穷困之中病逝。

　　他的好朋友，《白鹿原》的作者陈忠实倒是因为活得久，影视改编权卖了不少钱，享受了几年的好日子，但也用“你懂个锤子”来对怼官员，这又何尝不是对人生的悲愤？

　　北岛倒是一直活着，我们经常看到的“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”，就是他写的，只不过因为那个时代的种种因素，他许多年都只能漂流在国外，倒也是苦闷异常。

　　最好的还是王小波，他虽然也是因为早年的疾苦而病逝，但他有一个爱他的和他爱的妻子，两人携手走过了一生，这就是比较幸福了，至少殷俊是这么觉得的。

　　殷俊没办法去评价他们的人生，也不会想要过多的去干涉他们的人生。

　　但是这五位都是极其优秀的文学家、诗人，殷俊愿意给他们一个安稳舒适的环境，让他们可以更加悠闲的写作，在很大程度上避免前世的悲剧。

　　华国，乃至整个世界，都需要这种伤痕文学和直指人性的著作，而不是单有欢快娱乐的文学。

　　更何况，依照现在的生活水准，一个月100块的资助，就足以让他们生活得很不错。

　　花费不多，却能赠人玫瑰，手有余香，何乐而不为呢？

　　如果说帮助这五位，殷俊是为了一种文艺青年的念想的话，那么帮助凌节放，那就纯粹是为了商业考量了。

　　凌节放这个名字，大家或许不大熟悉，但如果说起他的笔名的话，华国30岁以上的人，基本上都听过。

　　二月河。

　　没错。

　　凌节放就是被网络上讽刺为“三生投鞑”的专门写清朝帝王文学的二月河。

　　殷俊不认为一个文学创作，能影响多少多少的人，这种咒骂实在是有些不登大雅之堂。

　　况且凌节放写的三位君主，尤其是康熙和雍正，那都是绝对的有血有肉，是皇帝之中的典范。

　　《康熙大帝》、《雍正皇帝》和《乾隆皇帝》，这三本小说，就是殷俊看过的帝王小说的巅峰，没有之一。

　　以前电视剧刚刚出来的时候，看《康熙大帝》和《雍正皇帝》只是觉得好看，没有太多的想法。

　　可以后到了网络时代，针对着很多社会上的事情，把电视剧里面的片段截取出来，比如说康熙在大殿上对着臣工们说的“大清朝的忧患在哪里”的那段话，是非常震撼人心的。

　　由此，殷俊也去读了二月河的这三本书，由此感触更加的深。

　　回到了42年前的香江，在写剧本的时候，殷俊就曾经写过这三个剧本，但奈何里面需要的专业知识和文化底蕴太多了，不像是武侠电视剧、都市电视剧那么，靠着经验和段子就能弥补的，所以殷俊也只是写了一个大概，并不足以拍成优秀的电视剧。

　　香江的帝王电视剧其实也不少，可这些基本上都是戏说，包括给了亚视的《秦始皇》，以及还没有拿出来的《戏说乾隆》，这些情节实际上都很简单，涉及到政治、人心、权术等等的太少，故而殷俊完全可以在只记得百分之六七十的情况下，把它们给补全，而不会有什么破绽。

　　但是这三部书的剧本，殷俊却一直有个想法，最好便是让二月河把书写出来，然后自己看了书之后，再把完整的剧本写出来，这才算圆满。

　　于是便有了这个“艺术发展基金”的由来。

　　当然了，二月河虽然是殷俊想要找的，但他也只是其中一个，还有不少的著名作家和导演，可都是殷俊希望结识的。

　　魏小范第一个见的，正是凌节放。

　　两人都是胖子，可见面的时候，凌节放还有些拘谨。

　　他本来在中原工作，可华京文化部这边直接打电话，说是有香江的一个艺术发展基金要帮助他写作，让他赶紧过来。

　　上面的命令，凌节放只有遵从，坐了一天的火车，才来到了华京。

　　看到了魏小范那股子上位者的气息，凌节放的话语很少。

　　魏小范也不以为意，和他聊起了最近他在写什么东西的问题。

　　魏小范觉得，殷俊虽然是帮助这些内地的作家，可如果能从他们手里拿到好的书，买下版权，改编成好的剧本，那也绝对是一个好的收获。

　　没想到他还真误打误撞对了。

　　凌节放就说，自己虽然现在在研究红学，但发现里面的帝王学非常有意思，自己已经有了一点积累，准备有时间的话就写出来。

　　“那你是觉得写书好呢？还是工作稳定的好？”魏小范就问道。

　　“如果有魏先生的基金作为底气，那我肯定是写书更舒服一些。”凌节放直接的道。

　　“那好，我们的基金本来就是为了帮助你们的。”魏小范道，“刚开始运作，我们还是比较不熟练，如今一共有3个档次的。我看了你的文章，觉得你很有灵气，就决定给你一等的资助金，一个月200块，你看够你平常家庭开销的了吗？”

　　“够！够了！”

　　凌节放喜出望外，他现在所在的小城市，虽然是政府职员，可一个月工资才40多，一口气给他涨了4倍多，连妻子的工资都够了。

　　这下子他便可以安心写书，妻子也可以在家里操持家务，带孩子了。

　　“凌先生请放心，我们这个艺术发展基金，是在银行存了600万美金，然后每个月用利息的。资金已经归文化部这边监管，断然不会有抽出去的一天。”魏小范道，“先期咱们就先把这个时间定为5年，如果5年之内，凌先生能拿出很好的作品来，那咱们就继续。如若是没有拿出令人信服的作品来，那就要重新商量了……您看这样行吗？”

　　“好！”

　　凌节放只是思索了片刻，就下了决定。

　　有了文化部的保障，5年的200块资助，相当于自己20年工作时间的收入了，基本上上班也就挣这么多而已。

　　就算是5年之内拿不出好的作品来，自己以后也能靠着自己的双手重新找份工作，养活得了自己。

　　更别说，自己对写作已经有了不少的心得，怎么也不会到写不出东西的地步。

　　但是他还有一个疑问。

　　“魏先生，您刚才说的我的作品……”凌节放问道，“是不是说，因为受了你们的资助，所以我作品是属于你们的……”

　　“这怎么可能？”魏小范哈哈一笑，“你写的书，当然是你自己的啰。我们只是在帮助你们，让你们能写出更好的作品，来丰富大家的娱乐生活的。当然，到时候如果你的书好，我们还可以谈一谈影视改编权的买卖。我们是香江著名的影视公司，价钱不会少了你的！”

　　凌节放强自矜持的一笑，“希望有合作的机会。”

　　他倒不在意什么以后的影视改编，只要自己的书还是自己的就好。

　　想不到来华京一趟，还能捡到这么个大便宜，真是值了！

　　一时间，凌节放对于这个麒麟集团，有了不小的好感。


第0704章 想要不靠脸吃饭的大明星

　　自从把霍健宁作为收录机工厂总负责人，介绍给了临安市的有关负责人之后，临安的人就发现，自己找不到这位总经理了。

　　原因很简单。

　　倒不是霍健宁先前说的，要故意晾一晾他们，而是霍健宁飞去了欧洲，和宝丽金公司谈判去了。

　　宝丽金只有两个大股东，均分50%的股份，其中一个就是飞利浦。

　　飞利浦在荷兰乃至欧洲，都是一个巨无霸的存在。

　　事实上，它就是相当于韩国的三星、日本的三井，涉及的行业方方面面，而且都成就不小。

　　想要做收录机，自然不可能像是现在的国内电子工厂一样，直接拿了别人的就来仿制就行，这样太亏人品，以后麒麟集团是要走向全世界的公司，不能让人在这些事情上面诟病。

　　要知道，直到2010年之前，西方世界对于华国的专利侵权都是非常深恶痛绝的，就算是2020年，那也只是印象稍微改变了而已，那时候华国的公司，其实还是有很多“拿来就用”的思想。

　　收录机的专利和技术，多达上千项，这里面最关键的大多数专利技术，飞利浦都有，或者说它们拥有授权给别人的权力。

　　除开专利，飞利浦也有自己的收录机生产工厂，也对外出售生产线。

　　至于说磁带的关键涂覆颗粒状的磁性材料技术，就是飞利浦研制出来的，第一盘的音乐磁带就是他们做出来的。

　　而且宝丽金是现在世界上非常著名的唱片公司，虽然没到90年代如日中天，世界第一的位置，但是也绝对的在前三名。

　　因此，宝丽金也是拥有自己的磁带制作生产线的。

　　霍健宁去一趟英国和荷兰，就能把收录机以及后面的磁带生产给解决了，可谓是一劳永逸。

　　托殷俊和邓莉君的福，去欧洲之前，霍健宁委托郑冬汉打了个电话，说明了这是殷俊的公司，并且购买专利和生产线的数量很多，价格不菲，宝丽金公司自然是非常欢迎。

　　一方面听说了收录机和磁带是在华国做，他们梦想着积极的打开华国这个12亿的市场；另一方面，他们也想要交好殷俊，让他能制作出更多的优秀歌曲，帮助自己旗下的歌手红遍全球。

　　殷俊为邓莉君做的那些歌曲和专辑，简直已经是卖疯了。

　　随便拿一张单曲EP来说，就为宝丽金带来一两千万美金的纯利润，而且现在还不断的在细水长流的卖。

　　更夸张的是殷俊在日本给邓莉君做的一张专辑加一首歌曲，已经碾压了所有的日本歌手，成为了前无古人，后恐怕也无来者的王者。

　　《厕所里的女神》迄今为止卖出1700万张，相当于每7个日本人之中，就有一个人买了这张专辑。

　　《极乐净土》单曲最夸张，有着洗脑功效的它，几乎是年轻人人手一张，发行当天销量就超过100万张，一个月便达到了1200万张。

　　然后日本宝丽金也放出了消息，日后邓莉君恐怕不会再唱日语歌了，所以又引发了新的一轮的抢购，《极乐净土》销量到10月底的现在，冲破了2000万张！

　　要知道，在此之前，日本歌手最好的单曲销量，也不过是100多万张而已，邓莉君轻而易举的就把这个上限突破了10倍，让所有同时期的歌手们感到绝望。

　　这么一张专辑加一首歌曲，日本宝丽金的纯利润预计达到1.5亿美金左右，如此的成绩，你说怎么不让宝丽金总部趋之若鹜，让他们对殷俊顿时充满了兴趣呢？

　　宝丽金的大本营可是在欧美啊，如果殷俊再做出像是《手拉手》那样的英语神曲，为他们捧红一个、两个歌手，那便是给宝丽金带来几棵摇钱树，还是长期的！

　　宝丽金总部的人在想着殷俊的歌曲，香江同样有人在惦记。

　　殷俊来到香江快3年的时间了，他写出了太多的经典剧本，但写的歌曲却不多。

　　你要说殷俊没有音乐方面的才华，那也就罢了。

　　可殷俊在音乐上的天赋，用黄霑的话来说，就是“绝对不逊色他写剧本的才华”。

　　看一看殷俊写的那些歌曲吧！

　　《包青天》、《新鸳鸯蝴蝶梦》、《沪海滩》、《万里长城永不倒》、《水中花》、《偏偏喜欢你》……

　　这些歌曲，无一不是传唱四方的经典，无一不是卖得火爆的畅销歌曲。

　　但这么多年以来，除了邓莉君和张国容有资格向殷俊邀歌之外，别的人，甭管你什么样的大牌，都没用。

　　特别是去年殷俊靠着《麒麟周刊》，一下子拥有了数十亿的资产之后，什么唱片公司的老板，在殷俊面前都不够看，哪里还有什么资格想要施压什么的？

　　然而，能堵住殷俊邀歌的人，却还是有的。

　　上面说的张国容就是其中一个。

　　在没有前世的重大挫折后，张国容如今是顺风顺水，歌迷宠爱他，宝丽金也力挺他，连亚视也都哄着他，可谓是集众多宠爱于一身。

　　年轻人忽然这么的站在了巅峰的时候，自然是有些如生活在梦中一样的。

　　幸好张国容本人性格良善，他最多也就是多交往几个女朋友，然后倔强的去做自己喜欢做的音乐而已，其余的出格事情一个都不干。

　　今年的一首《万里长城永不倒》，让本来人气减弱的他，再次的红遍了大江南北，气得本来想要警醒他一下的郑冬汉连连打电话给殷俊抗议。

　　后来张国容听说了这事儿，很不好意思的去找了郑冬汉，承认自己太任性，决定按照他们的要求，今年做一张新的流行专辑。

　　这下子郑冬汉可高兴坏了，花了两个月时间，给张国容挑选了20多首高质量的歌曲。

　　张国容自己甄别了一番之后，便选定了8首歌，然后直接过来找了殷俊，向他要两首可以扛鼎的歌曲。

　　在张国容的心里，他和殷俊是朋友，并没有什么富豪和普通人的界限。

　　就算殷俊的身家已经涨到了30亿、40亿，他仍旧和殷俊会有说有笑，不会有半点的敬畏什么的。

　　张国容这么做，不会让殷俊觉得反感，反而觉得他非常的纯真和洒脱。

　　殷俊记得，前世的赌王何鸿绅心高气傲，对于娱乐圈是非常的看不起，但唯独喜欢的就是张国容。

　　他常常都在感叹，“如果张国容做我的女婿就好了”……“这个靓仔和我年轻时一样”……“如果他和超琼结婚？那肯定我赞成啰！”……

　　还有黄霑，这个老不修的色大叔，经常看到张国容就要索吻。

　　没错。

　　你没有看错。

　　他经常见到张国容就要亲，而且是嘴对嘴的亲。

　　黄霑并不是喜欢男人，但对于张国荣，他却是无比的喜欢。

　　还有香江四大才女之一的李璧华，这位写出了《霸王别姬》、《青蛇》、《胭脂扣》……等等经典小说的女作家，如果你去问她的小说改编成电影，男主角倾向于谁时，李璧华必然是只有一个答案。

　　张国容。

　　《霸王别姬》的电影版权被徐风买去的时候，李璧华其它什么条件都没有，但程蝶衣必须要张国容演，否则你就别买。

　　这才有了那个风华绝代的程蝶衣。

　　……

　　大家都这样喜欢张国容，这就说明张国容的确是为人处世很让人欣赏，这在香江的演艺圈，可是不多见的，连程龙和周闰发都没有这样的待遇。

　　或许他们都和殷俊一样，欣赏这个对人世间始终抱有一份赤子心的年轻人吧！

　　现在的张国容，就坐在殷俊的办公室里面，说着自己的请求，“阿俊，我专辑里的一首国语歌和一艘粤语歌，就拜托你了。另外你悄悄的给我做一首摇滚歌，别让汉哥知道了。”

　　殷俊听着讶然的道：“容哥，你什么时候喜欢上了摇滚？”

　　之前张国容喜欢的是英语歌和饶舌，还有古典歌曲，这都和他在英国读书的经历分不开的。

　　可是摇滚这样的歌曲，好像一直都不是张国容钟意的吧？

　　“做音乐嘛，什么都要尝试一下才好。”张国容笑着道，“也不要那些重度的金属摇滚了，我们来一首轻度的摇滚就好。我做好了再拿给汉哥看，如果他不给我发行，我就去找别人。”

　　“遇上了你，汉哥应该要头疼了。”殷俊颌首道，“好吧，歌曲我11月份给你，时间来得及吧？”

　　“嗯，赶在春节前就行。”张国容道。

　　顿了顿，他又笑了笑，“阿俊，我前段时间认识了本来在宝岛发展的谭永麟。他很喜欢你做的歌，结果听说你拒绝了汉哥，再给他写几首歌？”

　　殷俊很诚恳的点头，“是啊，我没有那么多时间专门写歌。汉哥让我至少给他三首国语歌，最好再加一首粤语歌，我拒绝了。”

　　“你说这汉哥不是笨蛋吗？先叫你写一首，拿到手之后再死皮赖脸的求你写一首，不就足够了吗？非要这么贪心，真是活该！”张国容幸灾乐祸的道。

　　“以后我写歌的时间就更少了，容哥你还得自己多做打算，香江和宝岛的优秀词曲作家很多，总有适合你的。”殷俊笑着说道。

　　迟疑了一下，少年还是没有把张国容的最佳搭档林夕介绍给他，更何况现在林夕还在香江大学读书呢，根本没有出道。

　　林夕写词的能力，天下排名至少前三，特别是悲伤情歌，林夕应该是排名第一，比起同在前三的黄伟文都要强一些。

　　“唉，你说你，好好的快乐写剧本，快乐写歌，多好？非要做那么多的事业，你累不累啊？”张国容摇了摇头，显然对殷俊这样的做法有些不理解。

　　“有些事情，是我背负的责任，不做不行。”殷俊淡淡的感慨了一句，也不管张国容听不听得懂。

　　“哦，我们说回阿伦的事情。”张国容道，“你也知道，我这个人喜欢交朋友，阿伦知道我和你关系好，所以求到我的头上来了，大家都是香江的歌手，他在宝岛也挺不容易的，所以……你看能不能再给他两三首优秀的国语歌？”

　　“容哥，做歌曲不是批发啊，你两三首，他两三首，我哪里有那么多的灵感？”殷俊当即就拒绝。

　　‘不是吧，阿俊，我难得求你一回，你就这么的忍心拒绝我？”张国容一副受伤了的样子，“你说，我们还是不是好朋友了？”

　　“这个不是好朋友不好朋友的问题……”殷俊道，“容哥，我最多给一首，再多就没有了。”

　　“成交！”

　　张国容一拍桌子，笑眯眯的道。

　　殷俊顿时无语，“敢情你在这儿等着我呢？”

　　“嘿嘿，怎么会？我只是退而求其次罢了。”张国容连忙岔开话题，“对了，阿俊，你给我提一下建议。林羚东导演今天来找我，说想要让我和发哥拍一部戏，题材非常的严肃，是关于监狱的故事的。你说我去拍这个怎么样？”

　　殷俊更是无语。

　　想都不用多想，林羚东肯定是找张国容拍前世梁佳辉的角色，二号男主角。

　　但是两人的形象并不一样。

　　梁佳辉的脸，亦正亦邪，沉得下去，也浮得上来。

　　张国容这张脸，就跟朱时茂说的那样，去演反派都会被认为是地下工作者。

　　可是！

　　一个好的演员，是不应该被自己的本身条件所限制的。

　　宇宙第一帅孙洪雷先生，不也是从万恶的反派，也能升到正面人物来吗？

　　想了想，殷俊道：“这个角色不适合你，但却非常有挑战性。如果你真能演下来，那对你绝对是一个极大的提升，以后没人敢说你是靠脸吃饭的了。”

　　张国容眼睛一亮。

　　他长得英俊无双，这本是好事儿，但他讨厌别人因为自己的相貌就否定了自己的努力，所以才去做一些冷门的音乐。

　　现在听着殷俊说这个角色是很考验演技的，他顿时就心动了，想要证明给大家看，我张国容可不靠脸吃饭！

　　但是下一刻，他就疑惑了，“咦，你怎么知道得这么清楚？”

　　“东哥没给你说啊？”殷俊摊开了双手，“剧本是我写的！”

　　“草！”

　　张国容用这个词来表达了自己的心情。


第0705章 《警察学校》首映！

　　10月30号，星期四。

　　经过几个月的准备和拍摄制作，也因为院线的缘故，临时调了几次时间，《警察学校》终于迎来了自己上映的一天。

　　日本和韩国是这一次联映的院线之中，最早时间上映的。

　　他们在香江时间的晚上6点就上映了，接下来才是香江、菲律宾、马来西亚、新加坡等地方的7点上映，再接下来才是泰国以及欧洲地区，最后绕一圈到了美国。

　　主演的一群演员，在9月份拍完戏，按理说就该各回各家了。

　　但除了金仕杰、罗温艾金森和松田圣子回去了之外，其余的李秀满和艾迪墨菲，都没有回去，而是等着看影片上映的结果。

　　今天晚上，他们就穿上了西服，一本正经的跟着剧组人员，去了位于中环的一家电影院，和观众们一起，观看自己演出的电影。

　　剪辑的时候其实他们也看了好几遍，但这些都没有在影院看起来的直观感受好，更别说他们就想看看观众们是怎么看待这部电影的。

　　香江的观众们，原本就不担心电影好看不好看，因为这是殷俊写的剧本！

　　所以嘉禾和邵氏第二次联手，一口气开出了42家的电影院联合上映，第一天大家也很买账，7点钟这一场，坐得满满当当的。

　　电影没有让他们失望，电影开场不到三分钟，一群人就爆笑了起来，而且是从头笑到了尾。

　　“哈哈，太逗了，我的泊车小弟敢这样停车，我直接把他给扔出去！”

　　“笨蛋啊，剪头发都能被坑！你看他们憋屈的小眼神！”

　　“还是小胖子闯进校长家里最搞笑！”

　　“哈哈哈……哈里教官太冤枉了，不是他想偷看女生洗澡啊！”

　　“扑哧！校长的心情太惊悚了，他以为在讲台下的是张国容……”

　　“……”

　　三分钟一个笑点，十分钟一个高朝大爆发，又是各种肤色的人一起演出，给人一种欢乐的大团聚的感觉。

　　可《警察学校》又不仅仅只有好笑，还有彼此的鼓励和励志，以及争取从废物改变的心态等等，都非常具有积极向上的效果。

　　再加上又是大团圆的圆满结局，自然就更能符合观众们的胃口。

　　直到看完之后，走出了戏院，几个好友都能边走边笑边聊，笑声不断。

　　有人如果问他们好看不好看，这些人无一例外的都会竖起大拇指：“俊少的电影，能有不好看的吗？快去看吧，你肚子都会笑爆的！”

　　邹纹怀、邵一夫和殷俊，就在半岛酒店喝着茶。

　　不时的就有手下过来告诉他们，各个戏院门口人们的反应，以及各个戏院的卖票情况。

　　听着一路都是好消息，邹纹怀的脸上已经露出了笑容。

　　日本和韩国的票房暂时没办法知道，但香江这个基本盘，看来已经稳住了。

　　他同时心里也叹了一口气，看来真是剧本占据很大的因素啊，比起之前口碑烂得一塌糊涂的《杀手壕》，这种一半演员都是外国人的《警察学校》，居然能如此受欢迎，这就根本不关演员是不是香江人、是不是大牌的事儿啊。

　　邵一夫也在笑，“雷蒙啊，你现在知道了吧？有时候不是自己胆子大，胡乱的来，就会有成果的！你还是要稳重啊，如果再这么的胡闹下去，恐怕日本人和韩国人都要撤资了吧？要不要我买点你的股份啊？”

　　邹纹怀可不是善茬儿。

　　他闻言点点头，“是啊，莽撞的行事的确不好，还是要多谨慎一些，比如说跟着阿俊去投资，这就很好了嘛！我们《夺宝奇兵》可是挣了2500万美金呢，够我们在北美拍好几部的电影了！”

　　“哼！”

　　邵一夫有些语塞，且不说他没有邹纹怀运气好，赶上了《夺宝奇兵》，就算是他碰上了，恐怕也没有那个胆子敢跟着加注。

　　话又说回来。

　　邵一夫也是老奸巨猾之辈。

　　现在《警察学校》的初战告捷，日韩估计也没有多大的问题，只要之后欧美的票房跟着向好，那就证明殷俊不但有国际化的电影投资眼光，还有把香江电影国际化的能力。

　　当年他放走了李晓龙，被人嘲笑了整整10年，邵一夫这么小心眼的人，怎么可能不记着？

　　他不但记得邹纹怀挖了李晓龙，偷窃了本该属于他的胜利，更记得因此嘉禾打开了整个电影世界的大门的盛况。

　　因此，邵一夫在前些天知道，嘉禾用天价买了殷俊一个剧本，准备再次进军好莱坞的时候，他很沉稳的装作不知道。

　　如果嘉禾扑街了，那就最好，看他们怎么填这个大窟窿。

　　要是连这部电影都成功了，邵氏说不得也要跟殷俊要一个剧本，也去世界的舞台上走一遭。

　　嗯，当然了，最主要是赚大钱。

　　殷俊本来是不想来这里，跟两个老头子喝茶的。

　　今晚上本来关芝琳请了殷俊去看电影，然后再和俊哥哥一起回家的。

　　别看关芝琳年龄小，可是出于对殷俊的无比顺从和爱恋，那床第之间可是非常乖巧的，要她怎么做就怎么做，真是让殷俊欢喜得不得了。

　　相比之下，赵雅之就显得要羞涩矜持许多了，但这样看着美女姐姐羞羞答答的屈服于自己，也是一种极大的快乐。

　　结果被他们两个这么一搅和，今天张冰倩就带着儿女一起去看电影了，自然关芝琳晚上就不能过来殷俊这边。

　　如今又看到他们两个和以前一样的针锋相对，殷俊不觉头疼，“六叔，怀叔，我们是来看票房的，不是来吵架的。”

　　“呵呵，按照这个情况，难道票房还有担心的吗？”邵一夫笑着说，“香江票房肯定能破2000万，3000万也不是不可能啊！”

　　“我倒是不那么乐观，对于香江本土票房来说。”邹纹怀道，“虽然一半的演员都是华人，但整个故事的叙事风格，却还是欧美类别的。在香江，它应该不会超过《夺宝奇兵》的票房，倒是可以在欧美期待一下。”

　　邵一夫这方面就没有和他抬杠了。

　　因为无论香江电影票房好坏，对于全局的影响都不大。

　　《警察学校》的总共投资是6000万的现金加3000万的成本。

　　按照通常的惯例来说，基本上是3倍投资额的票房，才能算是回本，以后的才算赚的了。

　　意思就是说，要1.8亿港币的票房，才能保证不亏本，多出来的三家才一起分。

　　香江票房目前为止最高的是《夺宝奇兵》的4350万，这大部分是斯皮尔伯格和哈里森福特的功劳，小部分才是因为有50家戏院一起上映的功劳。

　　《警察学校》没有太大的资本，最大的利好就是殷俊写的剧本，然后张国容、洣雪、钟正涛、郑泽仕他们一群也是明星，可除此之外就没有太多加分的因素了。

　　所以无论是邵一夫还是邹纹怀，对《警察学校》的香江票房最高估计也不过3000万。

　　3000万和1.8亿做对比，显然不成比例。

　　也只有日韩和欧美票房，才是能不能挣钱的关键。

　　“话说美国那边不怎么通融啊，才给了我们400多张银幕，大部分还在华人居多的加利福尼亚州。”邹纹怀谈起了海外票房，不觉有些感叹：“这就是受制于人的坏处了，如果我有钱，我会在美国建立自己的一条院线，这样就可以更加方便的发行我们的电影了。”

　　邵一夫闻言嗤笑了一声，“雷蒙，你这是痴人说梦吧？且不说这样会花费多少钱，在北美，你以为自己开电影院就能挣大钱吗？开电影院亏本的人，不知道多到哪儿去了。”

　　“当然，也不是说有自己的院线就好。首先还得是电影的质量过关，而且还不能只是我们嘉禾一家出好电影，要香江的电影百花齐放，这样才能在美国站稳脚跟，在全世界站稳脚跟，输出我们的香江电影文化。”邹纹怀继续的补充道。

　　邵一夫觉得，邹纹怀又在抨击自己的保守和不作为了，今天是个好日子，他闭上了嘴，没有去和邹纹怀争执。

　　但一旁的殷俊却是再次对邹纹怀佩服无比。

　　邹纹怀一共有两个步骤，第一个是有自己的发行渠道和院线，第二个是必须要有充足的好片子来不断轰炸市场。

　　前世的万达，只是做到了第一点，他们在华国、美国和欧洲，都有第一的院线，成为了世界上第一大院线商，但是却因为没有足够的华国电影来攻城拔寨，所以最后他们也只能是赚点辛苦钱而已。

　　前世的美国好莱坞，则是做到了第二点。

　　他们靠着七大巨头的轮番轰炸，基本保持每个月都有大片来袭的节奏，甚至在暑期档和圣诞新年档一个星期一部大片的节奏，直接轰垮了所有其它国家的票房市场。

　　但是，他们也不能算完胜。

　　因为至少在华国，就有一个国产电影保护月，一般在6-8月期间的一个月时间里，都不引进外国大片。

　　而且在有同样的华国大导演电影出来的时候，华国院线商人会毫不犹豫的压低美国大片的排片量，为冯龅牙、宁皓等的片子让步。

　　如果是美国人在华国有一条大院线，那这些情况能避免许多，甚至能每一周都有大片出场，直接把华国的电影行业给压垮——要知道，观影人数基本上都是固定的，如果你把影迷吸引过去了，那么同期的国产电影可就没有多少人看了。

　　当然了，华国政府也不可能允许这么做。

　　可是美国这边不管这些啊，只要你是正当的拍摄上映，符合规定，那么你这个院线放什么都没有关系。

　　如若按照邹纹怀的构想，院线和发行渠道在手，外加有着三五家大型的电影公司，轮番用大片轰炸，不敢说能攻陷美国市场，至少能占据不容忽视的一席之地啊！

　　殷俊再次的觉得，自己扶持嘉禾的做法，是再正确不过了。

　　有着邹纹怀的深谋远虑和敢于做事，还有手下的那么一群精兵强将，嘉禾真的有实力成为华国电影行业的巨头！


第0706章 高歌猛进

　　《警察学校》的首日香江票房，定格在了190万港币，仅次于《夺宝奇兵》的225万开画成绩。

　　但是在同一时间的外埠市场，票房可就比较高了，首日290万美金的票房。

　　考虑到这仅仅是周四，而周六周日才是票房的主流，所以三大公司都还算是满意。

　　真正能不能行，还要看首周的成绩如何。

　　基本上首周四天成绩下来，就能定一个格调了。

　　和程龙的《杀手壕》不同，虽然同样的都是首日高票房，可《警察学校》收获的几乎是高达80%的好评，而《杀手壕》直接调了个头，仅仅是20%的好评而已。

　　也就是现在的烂番茄网站没有出来，否则《杀手壕》能被烂番茄给淹没了。

　　不单单是影迷，首先香江的各大媒体也对这部首部的全球联合大制作给予了很高的评价。

　　“虽然我们看不出这里面有多么感人的意义，但俊少的剧本外加王京搞笑的执导能力，《警察学校》很圆满的完成了它的任务。”——《电影双周刊》。

　　“笔者进电影院之前，就听到了一阵笑声，一问之下才知道，他们是看了前面一场的影迷，出来过后，第一时间就买了能买到的最近场次的票，准备重温一遍。很显然，这样的影迷不是一个两个，于是我对这部电影就充满了期待。而结果也是很令人满意的。俊少，你没有辜负你亚洲第一编剧的称号！”——《星岛日报》。

　　“笑料百出的同时，却又不乏温情和进取之心。我们在里面看到的不仅仅是好笑，还有一群废人们，为了实现自己的突破而做出的各种努力！很好看！很励志！”——《南洋日报》。

　　“我给阿俊打80分，差10分的原因是他还可以继续努力！然后还有10分是因为，那个校长的角色，为什么不给我？我可以比那个宝岛人演得更好！”——《明报》黄霑专栏。

　　“我们几个影视板块的编辑，最佩服的除了俊少的编剧能力之外，还有他的找演员的眼光。无论是罗温艾金森还是艾迪墨菲，无论是松田圣子还是李秀满，都让我们非常惊讶，这群默默无闻的演员，凑在一起居然能演出这么令人捧腹大笑的电影，实在是太厉害了！相信我们，我们不是因为他是我们的老板，才这么拍马屁的。”——《麒麟日报》。

　　“……”

　　在一片乐观的情绪下，媒体甚至已经开始在预测了，觉得这一次香江两大电影公司加殷俊的组合，完全是天时地利人和东欧占齐了，《警察学校》可以突破2000万的天花板，达到3000万也说不定。

　　无论在哪个时候，本地货，总是容易受欢迎一些。

　　之后几天的票房走势，也同样没有让大家失望。

　　周五的工作日票房下滑到了150万，但周六就恢复到了190万，周日又直接冲到了210万，由此首周末四天，香江总票房740万，仅次于《追女仔》的805万，成为了香江开画成绩第二的电影。

　　然而，《追女仔》可是从周一就开始上映了的，它的首周票房是7天，《警察学校》却只有4天，应当说《警察学校》的开画成绩才是香江第一。

　　可这点小小的争执，早已没有什么人在意了。

　　大家的眼光，都被海外票房给吸引住了。

　　《警察学校》的海外第一天开画成绩是290万美金，接近1800万港币，已经让香江人比较满意了。

　　但接下来几天，《警察学校》的票房，却一路走高，周五票房350万美金，周六票房770万美金，周日票房一口气突破了1200万美金，成为了仅次于李晓龙的《龙争虎斗》，成为了香江第二部能单日票房突破千万美金的电影。

　　只不过《龙争虎斗》是嘉禾和华纳一起制作的，不能算纯正的香江片，《警察学校》的主创和投资者都是香江人，两者还是有点不一样的。

　　海外首周末票房大爆2610万美金，足足超过了1.2亿港币！

　　如此好的成绩，一下子让嘉禾和邵氏底气充足了起来。

　　他们最怕外埠的观众们，第一天只是因为新鲜才进影院去看，然后第二天就露出原形了。

　　没想到居然一天比一天的票房高，还突破了单日1000万美金的记录，这明显就是要奔着8000万美金的票房而去啊！

　　然而，他们还是小看了《警察学校》的威力。

　　只有赵雅之在询问殷俊的时候，殷俊才很平淡的说了一句。

　　“如果外埠票房没有达到1.5亿美金，那就是我太失败了。事实上，2亿美金才是我定下的基本目标。”

　　这话换其他人来说，只会让人发笑。

　　赵雅之听着，却浑身都有些颤动。

　　她以前最爱殷俊的善良和真诚，现在还加上了那温柔的霸气，那种要攀登世界顶峰的坚忍不拔，足以让她在没有燕好的时候，都能激动颤抖。

　　香江出品的电影，如今只有李晓龙的《龙争虎斗》是2.3亿美金的票房。

　　这一次都不是殷俊亲自出手，也算不上殷俊的最优秀剧本，居然他能以2亿美金为目标，这是何等的霸气十足？

　　事实上，《警察学校》的走势，也正是按照殷俊所说的那样。

　　第二周香江票房再收750万，而海外票房居然不跌反涨，而且增长的幅度更加吓人，达到了3900万美金，几乎上涨了34%！

　　在通常的情况下，一部电影在最先上映的几天，应该就是票房最高的时候。

　　前世的无数部英雄大电影，都是这样的状况。

　　但也有一些并不寻常的电影，它们可以打破这种惯例。

　　比如说前世的《泰囧》，还有《摔跤吧，爸爸》。

　　这一世的《警察学校》，同样如此。

　　究其原因，各国，特别是欧美反馈回来的消息是，刚开始他们以为这只是一部普通的香江电影，没什么特别的。

　　可是随着人们的去观看，口碑不断的传开，他们忽然发现，这就是符合他们的胃口和价值观的电影。

　　更别说这里面美国人有、英国人也有、日本人也有、黑人也有、白人也有……这样让人不会有很强的地域意识，从而减少人们观影的不适感。

　　好口碑再加不陌生的感觉，就这么发酵了开去，让票房一路的飙升，居然收到了3900万之多。

　　算上首周末成绩，两周一共6510万美金的票房，已经差不多3亿港币！

　　而外埠的总体分成的比例，制作发行的香江这边，让了一些利益出去，从原本寻常的35%，下降到了30%。

　　但分红9000万，已经很了不起了！

　　意思就是说，即便不算香江的1500万左右票房，单靠外埠的两周分成，三大公司已经完全回本。

　　剩下的分成票房，就全是纯赚的了。

　　按照这么好的势头，起码应该是放映六周，这表明《警察学校》，有机会大赚啊！

　　也不仅仅是《警察学校》，10月份殷俊放出狠话的《新扎师兄》，也在11月1号星期六就开始了播放。

　　因为有了那么多的讨论和渲染气氛，《新扎师兄》早就未播先红，第一天晚上，起码有三分之一的香江人，都守在了电视剧面前，看看这部连殷俊都说“随碰谁完蛋”的电视剧，究竟有多么好看。

　　梁影帝的成名之战、TVB全球十大超级经典电视剧之一，真不是吹的。

　　第一集的收视率，直接就达到了78%。

　　虽然因为首播效应，第二集下降到了63%，但第三集的收视率却又回升到了75%，然后从第四集开始，就从来没有下过80%。

　　播到了现在，梁朝韦已经从之前的小制作电视剧主角，一跃成为了香江最红火的男明星之一。

　　虽说张伟杰这个角色没有楚留香那么风流潇洒，没有霍元甲那么正气凛然，没有许文强那么壮志未酬，但他就是受欢迎，就是让人喜欢。

　　前世梁影帝的“无人不识韦小宝，人见人爱张伟杰”，第一句话的那个角色还没有出来，但第二个，已经是很有点这种味道了。

　　连走在大街上，大妈们都会拉着张伟杰聊上半天，惹得梁影帝迅速的戴上了帽子和墨镜，成为了一个很有份儿的地下工作者。

　　无线TVB和亚视见状只能哀叹。

　　为什么我们就找不到这么出色的苗子？

　　梁朝韦这样有才有貌的年轻人，被殷俊碰上了，那十足的就是下一个的周闰发啊！

　　殷俊听到这样的说法，还真是哈哈一笑。

　　梁朝韦后世和周闰发的发展轨迹不同，但两人却是两代的超级巨星，说他是下一个周闰发，一点儿也不错。

　　等到《北斗双雄》出来之后，你们就能看到未来两大影帝飙戏的局面了。

　　哦，不，还有第三个影帝，只不过在周闰发和梁朝韦的强大气场之下，任哒华现在只能很悲催的成为反派人物了。

　　但毫无疑问，《北斗双雄》这样有心意有特点的电视剧，绝对又会把三位主角的人气往上再推一步的！

　　到了那个时候，殷俊手里可就又多了几张牌了呢！

　　……


第0707章 挖人不顺

　　一部电影的成功，对于一个集团大公司来说，根本算不得什么。

　　如同好莱坞七大那样，哪怕他们有再多的经典，如果连续几部电影遭遇失败，都容易出现巨大的危机。

　　就好像现在的联艺，后来的哥伦比亚和米高梅。

　　相比之下，电视台的生命力要强横一些。

　　一两部电视剧的失败，并不会影响到他们什么，只要一年有个三五部的扛鼎之作，便能让观众们欢喜，成为忠实的观众。

　　但是，如果想要出类拔萃的话，如果想要和别人竞争第一的话，就绝对不能满足于一年三五部优秀电视剧，应该是每个月都能拿出一部电视剧，然后持续个三五年，这样，才能成为真正的第一。

　　前世的佳视、丽的乃至后面的亚视，都是因为不够持久，没有对无线形成强有力的一直压制，所以最后才功亏一篑，被无线翻身过来，打得他们屁滚尿流。

　　故而虽然现在的《新扎师兄》再次火爆全香江，但殷俊并不会就此满足，他交给麒麟卫视的还有好几个剧本，正在一步步的实施策划着。

　　可就在这个时候，英国那边却传来了一个不好、却又不是太不好的消息。

　　斯凯德很尴尬的告诉殷俊，事情没有办好，他没办法让翁美铃来到香江拍电视剧。

　　倒不是说他没找到翁美铃，那还好说些，问题是他找到了华裔小姐亚军翁美铃小姐，却没办法说服她，被翁美铃给直接拒绝了。

　　翁大小姐的原话是“我要上学，我对拍戏没有兴趣”。

　　这可让斯凯德头都大了，他可是拍着胸口对殷俊保证过，觉得说服这样的华裔小丫头去当大明星，绝对是手到擒来的容易。

　　没想到翁美铃是油盐不进，斯凯德连续找了她好多次，翁美铃直接都报警了，他才不得不暂时的停止了疯狂的“骚扰”。

　　本来斯凯德觉得，翁美铃说服不了，那就算了，反正自己也尽力了。

　　正准备多拖那么几天，做出自己已经非常尽力的假象，斯凯德却等来了《警察学校》的火爆上映。

　　从第一周的不好不坏，到第二周的忽然票房上扬，眼看着《警察学校》的票房总成绩肯定要上1亿美金了，斯凯德的心思，马上就活了起来。

　　自己旗下的演员，居然能出演上亿美金票房的大制作，这可是很好的事情啊！

　　对于罗温艾金森和自己，都有着莫大的好处啊！

　　这不，马上就有电视剧的导演来询问了，想要罗温艾金森出演男一号，几个电影制作公司，也在开戏询问他的价码。

　　想着罗温艾金森口中赞不绝口的天才少年，斯凯德认为，自己一定要和他搞好关系，未来说不定还要靠他呢！

　　别的不讲，罗温艾金森就说了，《警察学校》肯定有第二集，到时候如果票房再上1亿美金，那可真是了不得的，无论是罗温艾金森还是自己，身价立刻就得上涨！

　　为了未来的富贵，斯凯德立刻对翁美铃展开了新的“骚扰”模式。

　　他不再是摆出一副高高在上的神态，而是态度放得非常低，一路的装可怜和哀求，让翁美铃哭笑不得。

　　也是被他磨得没有了办法，再加上每次斯凯德就在翁美铃面前吹嘘自己查到的殷俊的资料，让翁美铃对这位天才少年、超级富豪邀请自己去拍戏，还觉得有些小虚荣，最后便答应了斯凯德，自己毕业之后，会去香江看看，到时候再说。

　　英国的大学毕业，一般是在6月左右，也就是说，翁美铃最快也得六七月才能来香江。

　　也就是说，还有半年的时间，《射雕英雄传》才能开始拍摄。

　　要不是实在是太喜欢俏黄蓉了，殷俊真想把她的角色给换了，比如说自己的芝姐就很不错啊，演苏蓉蓉就有一股子灵气的。

　　但是！

　　有着很强的强迫症的少年，最后还是选择了妥协。

　　没有了翁美铃，那《射雕英雄传》还叫什么超级经典？

　　算你狠！

　　我等！

　　殷俊咬牙切齿的告诉了萧昇，让他暂停对《射雕英雄传》的准备，先转为做其它的电视剧再说。

　　结果这边才吩咐下去，那边邵一夫就打电话来邀请殷俊喝茶，然后叶韵馨就很愧疚的打电话跟殷俊汇报，自己对黄日桦的挖角失败了。

　　真是屋漏偏逢连夜雨啊！

　　少年没奈何的收拾了一下，便去了半岛酒店，跟邵六爷碰面。

　　邵六爷还是那么不急不慢的，然后话里带着刺，“阿俊，我以为你的手段会比他们高一些，做事情也比较漂亮一些，结果没想到你一来就挖我的人，这未免太不厚道了吧？”

　　“比起六叔你来，我还是要差那么一点的。”殷俊颌首道，“之前我没有拿下佳视的时候，你好像准备把那边的几十个演员、监制和幕后人员一锅端吧？要不是我行动得快，恐怕你直接只给我留一个空壳子了。”

　　“那怎么会一样？你入主了麒麟卫视，你看我有挖人吗？”邵一夫一本正经的道。

　　你不是不想挖，而是舍不得去挖吧？

　　殷俊心里一阵吐槽。

　　如果他要现在挖麒麟卫视的人，付出得代价可是大得不得了，然后又会拉动TVB的整体薪酬制度暴涨。

　　遇到这样的局面，依照邵一夫的吝啬性格，自然宁愿自己不断培养人才，也不愿花钱的。

　　见到殷俊不吃这一套，一点内疚的感觉都没有，邵一夫心中颇有一些挫折感：“阿俊，你跟我说说，你挖黄日桦是干什么的？在我看来，他比起苗乔伟，差得不是一点半点啊！在我们的评估之中，苗乔伟可是被誉为可以成为第二个周闰发的人，而黄日桦充其量就是一个普通的男主角罢了，成不了气候的。”

　　“我说了，你就愿意把黄日桦的合约转给我？”殷俊问道。

　　“不行。”邵一夫马上拒绝了，“你这个人怎么这么小气？老人家问你一点问题都不行？你不是前段时间还说着，要我赞成你办卫星电视的主意吗？结果这点小配合都没有，我看你是想弄垮我们无限TVB。”

　　我如果想要弄垮你们，都不用任何的别的手段，直接把我手里的股份拿出来就行了。

　　但这话殷俊此时又不可能说，他可不想把无线的股份易主一事，暴露在无相关的事情上。

　　无论是和记黄埔还是汇丰银行，都帮殷俊隐瞒着无线股份易主的事情，他们的股东代表都照常会参加无线TVB的活动，和之前没有差别。

　　“我如果给你说了，你就和我一道去港府，跟麦理浩总督申请？”思绪之间，殷俊又这样问道。

　　“做梦！”邵一夫不屑的看了看殷俊，“想要我答应，你得拿出更好的条件来。这点小事儿，你觉得符合等价交换原理吗？”

　　殷俊就笑了起来，“好吧，你说说看，要怎么才把黄日桦的合约给我？违约金吗？我给得起！”

　　邵一夫马上就警惕的道：“你别做梦了！我们正在谈新的合约，你是没办法挖到人的。”

　　或许是底气不够充足，邵一夫又有些无奈的道：“不过，给是不能给你，但我们也算是朋友。我答应你，他可以过来帮你拍一部戏，怎么样，够朋友了吧？”

　　殷俊知道邵一夫是一个愿意回馈家乡父老的人，但从来不相信邵一夫在生意场上会是一个善心人。

　　说他是一条毒蛇都不为过。

　　所以殷俊立刻就想通了其中的关节。

　　这个老狐狸，是想要学习之前的丽的啊！

　　殷俊拿《楚留香》剧本给丽的时候，点名要郑绍秋和赵雅之来主演，然后还提出了一个请求，说以后想借赵雅之来拍一部戏。

　　当时的黄夕照和钟京辉都同意了，于是便有了后来《沪海滩》的冯程程，让赵雅之又创造了一个经典出来。

　　虽然表面上看，丽的亏了，借了自己的一姐给对手，还给拍出了一部超级神剧出来，为佳视增光添彩。

　　但如果仔细想的话，其实最赚的是丽的。

　　赵雅之在两部戏里面都展示了自己的出众才华，俨然就是香江女明星中的一姐。

　　而一姐的合同在哪里？

　　在丽的啊！

　　以后自己拍电视剧也好，或者是谁想要借赵雅之去拍电视剧也好，获得好处最多的，肯定是丽的啊！

　　这不，宝岛的电视台就借了赵雅之去拍电视剧，为此付出了大笔的费用，这些可大半都落入了丽的的口袋的。

　　现在无线的黄日桦，只能算得上是一个新星，势头比不上风神俊朗的苗乔伟。

　　邵一夫便想着，让麒麟卫视给帮忙培养一下黄日桦，让他一部电视剧成名之后，再回到无线，这样就会给无线带来一大批的观众，还能为无线手里的经纪人合约增值，有什么不好？

　　因此，这才有了邵一夫“大方”的借人的说法。

　　看着一脸诚恳和仗义的邵一夫，殷俊心中不觉感叹。

　　这香江的一群娱乐圈大佬，都是成精的狐狸啊！

　　稍微的松懈那么一点，就容易被他们给带到沟里去！！


第0708章 扶持还是摧毁，这是一个问题

　　殷俊猜透了邵一夫的心思，却也不会去拆穿他。

　　“三部戏。”

　　殷俊举起了手，缓缓地说道：“我希望你让黄日桦给我拍三部戏，时间不限。但麒麟卫视也会支付相关的费用，以及征求了无线的同意后，才会让他过来拍戏。”

　　“三部戏啊？”邵一夫露出了为难之色，“我们的演员，去给别的公司拍戏，这……不好办啊！”

　　少年心中暗笑，嘴里却道：“六叔，你不是想要加强我们之间的合作嘛？这就是一个好机会啊！以后只要你能出得起价钱，我们麒麟卫视的演员也能为你亚视拍戏！比如说周闰发也行啊，伍纬国也行啊，梁朝韦也行啊，洣雪也可以啊！”

　　邵一夫嘴巴动了动，没有接话。

　　他心想你们麒麟卫视的人工那么贵，我请他们干什么？

　　我们无线别的什么不强，但培养人才的能力可是一等一的，我自己培养好演员，才不要你们的高价货！

　　但是他脸上又露出了笑容，“好吧，既然阿俊你都这么说了，我还有什么话讲呢？三部戏就三部戏，你们可得好好的用黄日桦啊！”

　　“一定！”殷俊点头道。

　　“不过你看啊，阿俊。”邵一夫顺着杆子便往上爬，“你求六叔，六叔马上就答应你了。但你最近给了嘉禾一个剧本，怎么没想到六叔我也有电影公司呢？”

　　殷俊一愣，“邵氏？”

　　“对啊！”

　　邵一夫热情的道，“我们邵氏也是香江第一大电影公司，人才济济，就差一些想法和好剧本！如果你能也给一个好剧本给我们，那他们一定能交出非常好的成绩的！”

　　“六叔，你知道我的条件是什么吗？”殷俊好笑的道。

　　“知道！”邵一夫认真的点点头，“剧本折价1000万，投入电影，按投资比例参与分红。”

　　“那你还舍得？”殷俊失笑了起来。

　　邵氏的电影，可从来没有这么贵过，邵一夫也不是一个大方的人，而他的后继管理者方怡华，就更是堪称铁公鸡之中的铁公鸡了。

　　但没想到的是，邵一夫郑重的颌首道：“只要你给我一个真正的好剧本！”

　　殷俊以为邵一夫会在电视台的方面，跟自己谈谈合作的事情，却真的没想到，他说的居然是邵氏。

　　而且邵一夫居然还同意了跟嘉禾一样的条件。

　　这在殷俊来说，都有点不敢相信。

　　这不像是自己认识的邵一夫啊！

　　1980年年末的邵氏，和殷俊刚来香江时的1978年的邵氏，早已经不一样了，很有点物是人非了。

　　1978年的邵氏，一年出产二三十部电影，在香江本地和外埠，每部电影都能挣一两百万，一年邵氏的纯利润都有三五千万，运行非常良好。

　　但这样的运行良好，实际上是建立在压榨制作人员的薪水报酬的基础上的。

　　一般来说，除了张策、楚源、李瀚祥等几个导演之外，其余的导演和监制都是领薪水的，电影票房好了，才有1-2万块的红包。

　　就算是几位大导演，充其量片酬不过是5万上下，虽然有加红包，但比起许贯文他们这些导演来，却是差了不知道多少倍。

　　还有演员们，他们远远没有10年之后的那些电影明星那么幸福，他们的待遇可以比照TVB的电视明星们那样，除了苦比还是苦比。

　　一个公司里面，赚钱的只有老板，所有的员工和中高层职员都赚不到钱，特别还是在娱乐行业，你说这样的公司，怎么可能持久？

　　因此这两年时间里，邵氏不断的人才流失，去了嘉禾，去了新艺城，去了一些中小电影公司……反正就是不留在你邵氏。

　　而且时代在变化，观众们的口味也在变化。

　　邵氏一直维持了二三十年的电影模式，根本没有任何的创新，所以渐渐的被观众们抛弃了。

　　1980年，到现在的11月份为止，他们一共拍了28部电影上映，但赚钱的只有11部，整个儿算下来，居然只赚了200多万，已经进入了盈亏平衡点。

　　可想而知的是，到了1981年，随着新艺城和嘉禾不断的发力，宝禾、思源等等中小电影公司不断的创新努力，邵氏一定会比今年更差。

　　一旦邵氏陷入了亏损，那绝对是一个恶性循环，要不了三五年，恐怕邵氏就会直接完蛋。

　　这一点，殷俊看得清楚，邹纹怀也看得清楚，相信邵一夫自己也是看得清清楚楚。

　　最让殷俊费解的，是邵一夫的顽固和拒绝改变。

　　邵氏其实不是没有续命的机会的。

　　前世明明有好几次的机会，让邵氏可以发展起来，持续和嘉禾竞争，但邵一夫都毫不犹豫的放弃了。

　　第一个李晓龙，那就不用说了，邵一夫心中的痛。

　　但第二个的许贯文，却又是一样的，明明知道他是一个有才华能赚钱的导演，却因为分成问题不让步，许贯文一气之下带着几个弟弟去了嘉禾，从此帮嘉禾撑起了李晓龙离世过后的十来年时间。

　　有了前面两个教训，你以为邵一夫会注意了？会忏悔了？会反思了？

　　不。

　　没有。

　　第三个是王京。

　　这个一个人就能当五个导演来用的香江第一商业导演，本身就是邵氏出身的，他父亲还是邵一夫最倚重的助手王天霖。

　　王京连续几部戏都拍出了成绩，让邵氏大赚一笔，但就算是这样，邵一夫也没有答应王京的很正常的分成要求，还是采取了20万块一部电影、外加二三十万的大红包的做法。

　　王京拍戏就是为了钱，你说在这样的情况下，他怎么可能还留在这里？

　　所以王京也头也不回的走了。

　　失去了这么三个机会，邵氏倚重的那群老导演也完全没落了之后，邵氏就自然而然的消声灭迹在了香江的电影圈，就算后面还有点反复，却也早就不是主流。

　　也正是因为太清楚邵一夫这个人了，所以殷俊在决定扶持TVB的时候，也定下了毁灭掉邵氏的策略。

　　殷俊其实也不用多做什么，他只要把嘉禾和新艺城扶持起来，把王京给带走，邵氏便会以比前世更快的速度衰落掉。

　　可没料到的是，今天邵一夫居然这么郑重其事的让殷俊给他一个剧本，还愿意付出他之前不愿意付出的条件。

　　1000万的剧本费，还要算入投资当分成！

　　在现在，受各种成本上涨的影响，邵氏一般一部电影就是200-300万左右。

　　邵一夫给殷俊的剧本费，就够邵氏拍四部片子的了。

　　在殷俊的印象中，邵老抠绝对不是这么大气的人啊？

　　看着殷俊望向自己的眼神，邵一夫晒然一笑，“阿俊，你是不是在想，这个老头子发了什么疯，居然变得和邹纹怀一样的大方豪气了？”

　　殷俊没有回答，这话也不能接。

　　邵一夫自然不指望殷俊回答，而是自顾自的道：“年轻点的时候，为了生存，我和三哥是走街串巷的为人播放电影。那种在存亡线上苦苦挣扎的感觉，我非常不喜欢，我更喜欢一切尽在掌握的感觉。我来香江的时候，带着整整300万港币……以那个时候的购买力来说，相当于现在的3亿吧！在充足的金钱的支持下，我买下片场，发掘演员，挖对手的明星和导演，才一步一步的走到了今天。

　　所以其实邵氏不是舍不得花钱，而是在最大的对手电懋倒闭了之后，已经没有了对手的邵氏，根本没有必要花大价钱来制作电影。投入产出来说，还是做小制作来的划算，更何况邵氏采用的是大片厂制度，拍得越多越划算。

　　可是，随着雷蒙的背我而去，随着李晓龙、许贯文的屡屡走眼，邵氏是一天不如一天。在最近一两年，我都在琢磨，到底要不要关闭邵氏，从而认真的做电视台？毕竟我年龄大了，精力有限。两边兼顾是不现实的。

　　而这个时候，你又忽然横空出世，一部部电视剧和电影，都是那么的畅销大卖。

　　特别是上一次的《夺宝奇兵》，这一次的《警察学校》，无不是让我察觉到了，你的剧本，足以让邵氏迎来另一个巅峰。不过就是钱多花一点嘛！我当年又不是没有做过！我就准备着再这么实验几部电影，如果真正不行的话，那再另做打算。”

　　殷俊听着邵一夫的话，心中的波澜却是没有多少。

　　邵一夫的一辈子是怎样的，殷俊知道得清清楚楚。

　　虽然现在邵一夫有可能是花大价钱来找殷俊写剧本，而且成功了之后，还会不断的大价钱买殷俊的剧本。

　　但他绝对不会像是嘉禾一样，自己也去认真的制作好电影。

　　同时，邵氏靠着和殷俊的合作赚钱了，并不会给邵氏的导演和演员带来任何的好处，赚钱仍旧只是邵一夫的，和他们无关。

　　既然如此，邵氏跟洪锦宝的宝禾，跟吴思源的思源，又有什么区别？

　　人家宝禾和思源还远远没有邵氏这样的僵硬，至少还懂得什么叫做收买人心，给演员和导演们更多的好处，可邵一夫却绝对不会如此，他还是会把人才当成牛马用，并且给他们牛马一样的吃食。

　　换句话说，邵一夫和殷俊的合作，获利的只是他和殷俊，并没有给香江电影圈带来什么好处，反而还更会因为邵氏的成功，而禁锢邵氏的那批人才，让他们没办法去发挥自己的能力。

　　看着邵一夫真诚的感慨，少年心中想起了几年之后，邵氏停产的时候，为了最后捞一笔，那些正正经经的女演员们可是受够了苦，许多都被迫拍了艳情片，露出身体的不在少数。

　　不拍还不行，否则邵氏会捏着合约让女演员彻底没办法在娱乐圈工作。

　　如此的做法，简直是电影行业的耻辱！

　　就连那些小的电影公司，也没能做出这么丧心病狂的事情来，可偏偏是邵一夫这么一个大慈善家做的，真是让人感慨万分！

　　想到此处，殷俊的心中有了决定。

　　“六叔，邵氏现在已经是积重难返了。”殷俊道，“如果你让我给邵氏剧本，我是不愿意的，因为我不看好邵氏。”

　　邵一夫眉头一皱，心中不免有些火气，“我的付出和嘉禾一样，阿俊你怎么可以厚此薄彼呢？”

　　“因为嘉禾和邵氏不是一路人，嘉禾这样有雄心壮志的公司，并不单纯的靠我，他们还有程龙、许贯文、洪锦宝等等精英，去各自奋斗和追求，而在邵氏这里，我只看到的是死气沉沉。”殷俊道，“我给剧本给你，只是赚了钱而已，并不能给香江电影做出贡献。

　　事实上，我觉得六叔你可以逐步放弃电影公司，专心的做你的电视台。然后电影这边，你积极的做院线，并且以投资者的身份，来参与那些好电影的投资，这也就足够了。”

　　邵一夫冷哼道：“难道我还成为香江电影的毒瘤了？”

　　“不是毒瘤，但也已经不符合时代的发展了。”殷俊道，“不能顺应时代的，就会被淘汰，无论我们愿意不愿意。反正我言尽于此，六叔你好好考量吧！关闭了电影公司的制作之后，我的电影，你也是可以参与进来的。”

　　邵一夫脸色一动。

　　这就是殷俊给自己的好处了。

　　“难道是你想要邵氏的那群精英人才？”邵一夫疑惑的道，“所以你才劝我关闭电影公司？”

　　“当然不是。”殷俊笑道，“你们那里面的人，没有几个我看得上的，都是过时的人物了，要他们来干什么？”

　　“胡说八道！”

　　邵一夫盯着殷俊道，“我们走着瞧！我会让你看看，什么叫做姜还是老的辣！！”

　　“好。”

　　殷俊也正色了起来，“那我也让六叔你看看，什么叫做真正的现代电影吧！”

　　邵一夫脑海中灵光一闪，“果然！果然你是要自己做电影了！”

　　“是啊，积累了这么几年，做了这么多事情，总算是有功夫来做点自己喜欢的事情了。”殷俊颌首道，“六叔，你等着看吧！香江电影，必然从我开始，走向全世界！！”


第0709章 厂公，你好呀！

　　邵一夫这个人很小气和记仇，不过该有的信用他还是有的。

　　答应了把黄日桦借给殷俊拍戏，就算是和殷俊谈剧本的事情不欢而散，他最后也没有后悔说先前谈好的事情作废了。

　　殷俊自然也不会后悔跟邵一夫说这话。

　　俗话说，江山易改，本性难移。

　　邵一夫的性格和处事风格就是这样，那么邵氏的命运就不会改变，最后还是只能和殷俊说的那样不再制作电影。

　　如果是按照自己说的那样，邵一夫在电影方面，只做院线和投资者，那么反而对他是好事儿一件。

　　可是，邵一夫是属于不到黄河心不死的人，在没有继续被新艺城和嘉禾打得趴在地下之前，他是不会考虑关闭邵氏的。

　　殷俊也没有那么多心思去揣测他的举止，毕竟自己还有自己的事情做，别人跟不上来，那也只能自己独自前行。

　　第二天一早，殷俊就带着温璧霞和关芝琳来到了利舞台旁边的利园大酒店。

　　今天是江南昆剧团回内地的日子，故而一进来就发现很热闹，许多香江梨园的前辈和名角，都来和他们寒暄送别。

　　江南昆剧团是10月12号来的香江，迄今为止已经一个多月了。

　　本来他们只打算演出15场，结果因为香江的戏迷非常买账，经常出现买不到票的局面，所以他们一口气加演了10场，把提前准备的两部戏又加了进去，获得了广泛的好评。

　　香江这边的观众们，原本还是强烈的要求他们再加演几场的，可张芳芹和高红他们，都知道什么叫做过犹不及的道理，果断的宣布了今年的演出完结，如果有缘分的话，明年或许还能再见面。

　　这下子戏迷们可是很依依不舍，最近几个晚上的演出，花篮简直是堆满了戏台下面的地儿。

　　连酒店的门口也被戏迷们的花篮给围住了，像是刚才殷俊过来的时候，就看到满满当当的上百个大小花篮呢。

　　这一趟的25场昆剧唱下来，除去所有的开支，江南昆剧团一共赚了45万港币。

　　这钱他们可不敢随便用，要等到回去之后，交给省里的上级文化单位，然后那边再返还一部分给他们，这才是他们能自由支配的。

　　不过再怎么说，十五万左右的人民币还是能拿到的，有了这笔钱，他们的不少发展计划都可以开始实施了。

　　多购置一些道具，多做几件戏服，多提高一点待遇……等等，这些都是江南昆剧团为了适应时代发展，所做出来的积极姿态。

　　虽说这笔钱没有之前卖土地给殷俊和魏小范的来得多，但这是他们凭着自己的本业演出挣来的，是可以持续发展的，当然他们会更高兴一些。

　　殷俊听了何琴和陶蕙敏说过，团里的一群领导在吃饭的时候谈到，这一次来香江，还是准备得太仓促了一点。

　　如果他们准备得更加充分，那么完全可以多排演几个节目，然后从下午5点到7点是一场，7点半到9点半也是一场，这样一天就可以演出两场，大大的节约场地的租赁费用，并且收入还能再增加一倍。

　　少年不觉发笑。

　　他们可忘记算了还有吃住行的这方面的开支，如果没有自己，就算他们再怎么节约，一个月下来的支出也该增加10万左右，更别说现在麒麟集团支出的至少50万赞助了。

　　当然，他们也不是没有增加收入的地方。

　　比如把花篮的生意打包卖给一两家花篮店，让花篮店在利舞台门口摆卖，不至于让那些无关的店子平白无故的享受到了这么好的红利。

　　还有把演出的冠名权卖出去，又是一笔不小的收入。

　　甚至还可以让几个名角儿去参加一些白天的商业活动，例如商场里面三五人一个小团体的一个小时演出啊、促销活动的表演啊等等，这些一场可也是1000-3000左右的酬劳，积累下来，不一定比他们演出的收入低多少。

　　几方面加在一起，别说是100万港币，就算是200万港币，也是可以期待的。

　　这些话题，前几次殷俊带着何琴和陶蕙敏吃饭的时候，就提过，只不过他们没有经验，胆子又不够，所以这一次没有实行。

　　但到了下一次来香江，已经是轻车熟路的他们，完全可以按照殷俊说的这些去做。

　　这也是他们摩拳擦掌，想要回去好好的策划准备一番的动力所在。

　　“俊哥！（哥哥！）嘉慧！阿玉！”

　　知道殷俊他们要来，何琴和陶蕙敏提前就在二楼的饭厅等着，看到他们三个，欣喜的就迎了上来。

　　今天要回家了，两人特意的换了一身殷俊、关芝琳和温璧霞帮她们挑的衣服，显得非常时尚和漂亮。

　　陶蕙敏年龄还小，不懂太多的东西，但何琴却是已经16岁的小姑娘了，从小就在跳舞和表演，懂的自然比同龄人要多得多。

　　她知道这一行来香江，能顺利的完成任务，打响了名气的同时，还能赚这么多钱，全靠了俊哥的帮忙，当然就要殷勤一些。

　　只不过，何琴也没有那么的势利，一开始，她只是为了全团能有不错的待遇，刻意的和殷俊多说笑，多接触，并没有什么攀附权贵的想法。

　　可和殷俊接触得越久，特别是在香江呆得越久，她就能越感受到这个城市对殷俊的崇拜。

　　无论是十几岁的年轻人，还是五六十岁的老爷爷。

　　无论是一般的开小店做生意的普通人，还是中环西装笔挺的白领们。

　　他们都无一的谈到殷俊时，都是一脸的推崇和敬佩。

　　这样的感觉，让何琴难免心中都有了一丝小骄傲，人家可是叫殷俊做“俊哥”呢！

　　殷俊无论对陶蕙敏，还是对何琴，也是没有一点的傲气和高高在上，每次她们休息的时候，殷俊都会带她们去到处玩一玩，就像一个温柔体贴的大哥哥一样，让何琴想到殷俊心里就暖暖的。

　　昆剧团里面的演员们，平日里就有些早熟，想要和何琴谈对象的不是一个两个，可何琴都看不上他们，一心只想着提高自己的本领。

　　但到了香江，遇到了让团里人早就赞不绝口的殷俊之后，何琴才知道，什么是情窦初开的感觉。

　　可是，看着殷俊身边美得跟仙女一样的关芝琳，还有一个跟自己差不多的温璧霞，就算是骄傲的何琴小美女，也没有信心能争得过她们。

　　其实何琴不知道，她不但不比温璧霞差，她比起关芝琳这个“亚洲最美女人”来，也不相上下，只不过是她的打扮和谈吐气质，受到现在内地的生活习惯的影响，而有所差距罢了。

　　殷俊可是没有忘记，无论是古装打扮还是现代打扮，何琴那美得冒泡的样子，简直是让人直呼天上仙子下凡。

　　当然了，现在殷俊对何琴可没有什么想法，这丫头太小了，而且自己现在已经有了关芝琳和赵雅之，还有钟楚虹和邓莉君等着自己去征服，哪里还有别的拈花惹草的心思？

　　笑着和两女说了几句，殷俊把自己准备的小礼物送给了她们，便留下关芝琳和温璧霞和她们说话，自己往张芳芹他们那边走去。

　　张芳芹他们几个团领导，可不是简单的领导而已，很多年前，他们可都是昆剧的台柱子，在这个年代，外行指挥内行的情况，还不那么多见。

　　所以他们和一群香江的戏曲大家们，聊得是很起劲儿。

　　见到了殷俊，张芳芹他们对旁边的人抱歉了一声，赶紧的过来和殷俊打着招呼。

　　香江的戏曲大家们，在戏曲界算是一个角儿，但在香江这个社会上，却并没有什么威望。

　　今天难得见到殷俊这个超级富豪，他们也跟着过来和殷俊寒暄了几句。

　　就算以后和殷俊没有什么交集的地方，可万一有什么事情，那现在不也是结下一点香火情吗。

　　香江这古派作风非常的浓厚，40年之后，演员明星在豪门贵族眼里都还只是戏子，就更别说是这些本来就是唱戏的人了。

　　他们敢过来和殷俊说话，原因当然也在于殷俊为人处世非常大气，从来不傲气凌人，不会给人脸色看。

　　殷俊自然从来没有鄙视任何人的习惯，特别是对于有本事的人，殷俊都很敬佩。

　　这些戏曲大家虽然出生在已经没落的时代，但他们在各自领域的成就，殷俊还是很佩服的。

　　所以，张芳芹挨个儿的介绍，殷俊挨个儿的和他们握手寒暄，气氛显得温和又不失激动。

　　直到殷俊看到一个高高瘦瘦的、笑得甚至有点寒碜的中年男子时，忽然眼神一动。

　　根据张芳芹的介绍，这位老师叫做刘旬，今年41岁，华京人，在华国京剧院是响当当的老师，只不过厌倦了枯燥的生活，想要进一步发展，所以来到了香江。

　　嗯，他是今年来的，刚到没多久。

　　殷俊没有和他多寒暄，转而又和另外的大家握手说话，但心中却是笑了起来。

　　厂公大人，真是久仰啊！

　　……


第0710章 文化输出的准备

　　江南昆剧团来的时候是坐飞机，回去的时候自然是坐飞机，殷俊也不缺这个钱。

　　在香江的这么一个来月，他们知道自己最该感谢的是谁，在机场的时候，大家都显得有点依依不舍。

　　“殷先生，你今年夏天来临安吧，我们那儿西湖的夏天可凉爽了！”

　　“是啊，俊少，我们可以钓鱼泛舟，还可以去欣赏江南地区的秀丽。”

　　“殷先生，别的感激的话不说了，来临安，我一定好好的款待你！”

　　“俊少，谢谢你的礼物啊，你放心，你在家属区那边的别墅，咱们每天都派人去打扫的，也有人时刻守护，不会有事儿的！”

　　“哥哥……你可记得来看小敏……”

　　“俊哥，谢谢你这么久时间的关照！我会更加努力的！”

　　“……”

　　等到寒暄和告别完毕，大家伙儿陆陆续续的进入机场安检通道，旁边的关芝琳和温璧霞才把脸上的笑容卸下来。

　　“累死我了！”关芝琳保持着形象，只是嘴巴轻微的在动，“俊哥哥，待会儿我要去甘记吃炒冰沙，杨枝甘露也要。”

　　“炒冰沙有什么好吃的？俊哥，我想吃深井烧鹅。”温璧霞也练就了和关芝琳一样的本领，“那几个丫头太能逛街了，这两天陪她们出去，我差点脚都走肿了。”

　　“她们逛得多，买得少，我都想帮她们给钱的了，可俊哥哥又不允许。”关芝琳挽着殷俊的手，跟他往外面走道。

　　“人家是有多少钱办多少的事儿，哪里像你这个大小姐，不知道人间疾苦？”温璧霞毫不示弱的拉住了殷俊的另一边胳膊，顺便还讽了关芝琳一句。

　　“切，我要是那么不懂事，早就给她们买东西了。你没看到她们很喜欢我吗？”关芝琳故意的挺了挺自己的胸脯，顺便再叹了一声。

　　温璧霞顿时就想爆炸，这臭女人，不就仗着多吃了几年饭嘛，那胸部也就比我大一点，在那儿得瑟什么？

　　等到我长大了，你就知道厉害了！

　　“嘉慧！”

　　此时殷俊连忙阻止了事态的发展。

　　旁边已经有不少记者都在拍照了，如果不是身旁有保镖们在，说不得他们都得围上来。

　　要是让他们拍到两女对吵的模样儿，那可有得好受了。

　　自从殷俊的身份曝光之后，基本上记者就在很多地方蹲点守候，弄得殷俊现在在广播道的公寓都曝光了，偶尔早上和周海湄跑步都会遇到记者偷拍。

　　有时候，殷俊还真的觉得，很多明星险些被狗仔队们逼疯，还真不是吹的。

　　随时随地都被人围观着，做什么都没有自己的空间，最重要的是你还不能打他们，骂都不行，实在是非常的憋屈。

　　幸好殷俊平日里就不喜欢出门，最近没事儿除了去公司，就是回到公寓或者施勋道的庄园，记者们想要编造多少的新闻，都没有素材。

　　和关芝琳、温璧霞吃了饭，送一位小姑奶奶去了她的学校，再送一位小姑奶奶去了片场，殷俊才得以到了约定好的一家茶楼。

　　香江有钱人多，喜欢喝咖啡的有，喜欢喝茶的也有，所以高档的茶楼也有不少。

　　殷俊进入定好的包厢的时候，那一位高高瘦瘦的中年人，正在悠闲的喝着武夷山茶，一点不耐烦的表情都没有。

　　“不好意思，不好意思！”殷俊进门就抱歉的道，“刘老师，我来迟了！你久等了吧？”

　　“不急，不急，殷先生你请我喝的茶很好，我正在品味呢。”刘旬笑了笑，还是那种有些阴森的感觉，但他说话其实很慢斯条理。

　　这位今年才41岁，但在华国京剧院当了20年的老师，可想而知是多么的有涵养。

　　但是，他在银幕中留下的形象，绝大部分都和涵养没有半点关系。

　　稍微正派点的、让人有印象的角色，就是《黄飞鸿之狮王争霸》里面的黄飞鸿的父亲黄麒英。

　　不过刘老师的反派角色，那说出来的话，保证70-90年代出生的年轻人，没有一个不知道的。

　　比如说，《笑傲江湖》电影版里面的大太监古今福。

　　《新龙门客栈》的大太监贾廷。

　　《九品芝麻官》里面的大太监李莲英。

　　等等等等。

　　这位反面角色演了太多。

　　可是呢，大家最能记住的，还是他阴阳怪气的太监角色。

　　因此后来有人干脆直接把他封为了“厂公”，意思是他就是阴险大太监的代名词。

　　普通的人，只知道这是一位金牌配角，但很少有人知道，这是一位戏剧的大师，虽然他教的是京剧，但无论是豫剧、川剧还是徽剧等等，刘旬都精通。

　　徐客的《刀马旦》，钟楚虹、林清霞和叶倩文三位美女拍的电影，很好看，对吧？

　　里面的所有戏曲方面的知识和表演，全是刘旬一手打造的。

　　在香江电影里面，只要有戏曲出现的地方，大家第一选择就是找刘旬。

　　殷俊看重刘旬的，恰好就是这一点。

　　回到42年前的香江，殷俊想要做什么？

　　把香江娱乐发扬光大是一方面，但殷俊更想推广的是华国的文化啊。

　　戏曲不就是华国的传统文化吗？

　　如同美国的电影里面不断的输出美国人的价值观一样，香江的电影也完全可以输出诸如戏曲一样的华国文化啊！

　　所以刘旬就是一个非常重要的人才，殷俊很希望他能到自己的公司，帮忙自己在这方面的探讨，在电影里面多多加入戏曲元素。

　　虽然明知道刘旬今年才来香江，只是在朋友家里借住，然后新找了一个唱戏的活儿应付着，准备有时间再换其它比较合适的工作，并没有什么人注意到他，但殷俊还是在去机场送人之前，吩咐保镖把他约到这里来。

　　殷俊先自己喝了一口茶，然后才道：“我曾经听我一位老师谈过刘老师。他在十几年前就见过刘老师，他对我说，你年龄虽然不大，但以后一定是在京剧行业顶尖的角儿。却没想到你居然去当老师了，而没有在演艺事业上面多发展。”

　　“哦？殷先生的老师是谁？是我认识的人吗？”刘旬露出了感兴趣的意思。

　　刘旬他来香江的第一个月，耳朵里听得最多的就是殷俊的名字，所以包括殷俊编造的“孤老院一群神秘老师教导”的故事，他也是知之甚详。

　　没想到这些老先生里面，居然还有认识自己的。

　　“他的名字，我答应了不跟别人说的。”殷俊自然是毫不犹豫的拒绝了，“只不过我这位老师平日里很少夸奖人，因此我才记住了你的名字，今天一听张团长介绍，我就知道是你了。”

　　“想不到我还有这样的知己。”刘旬高兴的笑了起来，但他更高兴的是，居然就这么容易的和殷俊扯上了关系。

　　刘旬是一位非常优秀的老师，同时他也有自己的追求，否则也不可能毅然辞职，41岁的时候还来到香江，从零开始了。

　　如果有殷俊的支持，哪怕只是小小的支持，他的香江之路，一定会跟金光大道一样的平坦。

　　“刘老师初来香江，想来事情还比较多，那我就长话短说了。”殷俊放下了茶杯，“我的麒麟卫视制作电视剧之中，有很多都是需要加入戏曲元素的，不仅仅是配乐方面，还有一些戏曲的戏份。所以我想聘请刘老师你当我们麒麟卫视的戏曲总监，不知道刘老师有这个兴趣没有？”

　　“好啊！”

　　刘旬一愣，旋即露出了喜色，“我这下个月房租都没着落呢，殷先生你给我一个稳定的工作，那是再感谢不过了！我在戏曲方面也有点小成就，如果能给你们带来一点帮助就太好了。只不过这个戏曲总监的职务，是不是太大了？”

　　他说话倒是直爽。

　　殷俊点头笑道，“我还觉得让刘老师你担当这个职务太委屈了呢……你就好好的习惯香江电视剧的制作吧！日后咱们一起再去做电影，让那群外国人看看，什么是咱们的国粹！”

　　刘旬的脸色有些肃然起来，过了一会儿，他才认真的颌首道，“请放心，我一定会好好工作的。”

　　“也不仅仅是刘老师你。”殷俊道，“这个戏曲部门，也是属于草创，你有什么熟悉的人，或者是有什么好苗子，都可以招进来。只要你觉得合适，人事部门那边审核一下，那么就可以办理入职手续了。”

　　“好！”

　　刘旬答应之余，又有些好奇，“殷先生，你觉得招多少人合适？”

　　“十个八个不算多，二三十个也行。”殷俊道，“但他们应该是有一技之长的，这样才能发挥作用，把这些戏曲元素做好。”

　　“我能不能问一下，我们麒麟卫视的薪水待遇是怎么样的？”刘旬有些不好意思，“我找别人来，肯定要说起这个的。”

　　“他们来公司，属于是专业人才，所以最低每个月2500块，一个月领15个月的薪水。”殷俊道，“至于刘老师你，你是第四档次的经理级别，所以月薪6000，一年领30个月薪水。”

　　刘旬听得倒吸了一口冷气。

　　连最低的一年都能拿三万多四万，这可是比香江平均1300左右的月薪，要多太多了！

　　自己拿得更夸张，一年是18万的薪水！

　　18万是什么概念啊！相当于自己在内地京剧院100年的薪水了！就算是和在香江的收入比起来，也是相当于十多年的收入了！

　　来到香江，没钱的日子真是难过，有段时间自己都想回到内地去了。

　　可是那股子不服气的精神，让刘旬留了下来，努力的唱戏工作，决心在香江安定下来，把老婆孩子都接过来过好日子。

　　没想到好运却是这么快的来临了。

　　香江的天才少年、超级富豪居然看重自己的戏曲功底，要招揽自己为他的电视剧做戏曲方面的补充和设计，这样最符合自己的一身所学了啊！

　　而且薪水还这么的高，给予的信任还这么的充足！

　　一时间，刘旬不觉暗自的握紧了拳头。

　　士为知己者死。

　　等着吧，殷先生，我会让你觉得，你给我开的薪水，一定是很值得的！！


第0711章 笼络人心

　　《警察学校》进入了放映的第三周，不可避免的迎来了票房的慢慢走低。

　　在正常的电影票房来说，它已经是很好的了，一般电影的第二周，都会比第一周少一些，第三周更是大跌。

　　《警察学校》自然是优秀一些，香江票房下跌到了630万，比第二周下跌了16%左右。

　　海外票房也差不多，报收3200万美金，比第二周下跌18%，跌幅非常的健康，甚至可以说是表现无比的耀眼和优秀。

　　可殷俊还是有点不满意的地方。

　　前世《警察学校》光是在美国就拿下了8000多万美金的超高票房，而且殷俊这一世做剪辑的时候，还专门按照前世的电影片段，剪辑了一版针对美国市场的，但这一世在美国，三周才拿下了4000万美金的票房，连总票房的一半都不到。

　　就这还是因为殷俊和环球影业合作了《E.T.》，然后又大幅度让了利的缘故，由环球和雷石东一起联系，他们才在美国给排了400多张的银幕。

　　幸好《警察学校》是一部非常好看的电影，情节又比较符合美国人的价值观，所以第一周下来，票房上了1000万美金，让院线商们积极的增加银幕数量到了800来张，然后又迎来了一阵丰收。

　　本来，连续两周表现都抢眼的片子，如果按照正常的情况，第三周还是可以再加一点银幕，直到第四周才陆续减少的。

　　然而《警察学校》的运气不好，撞上了今年联艺重金打造的大片《天堂之门》，所以《警察学校》第三周的银幕，早就定给了《天堂之门》，没办法再加了。

　　《天堂之门》是好莱坞七大之一的联艺公司出品，请的是《猎鹿人》的奥斯卡最佳导演迈克尔西米诺，花了3800万美金的制作费用，宣传费用高达500万美金，首映的银幕数量是1788家，欧洲那边英国、法国和德国、意大利、西班牙五个国家同时上映，怎么看都是一部继续口碑和票房双收的A级制作。

　　但是殷俊心里难免就有点幸灾乐祸。

　　也只有他一个人才知道，奥斯卡大导演也不一定能掌握好每一部戏啊，尤其是这种刚刚获得奥斯卡大奖的，最容易不知道自己姓什么了。

　　不出所料的，11月19号星期三，在盛大的首映礼之后，第二天一大早，联艺公司的所有人都惊呆了，所有的媒体记者们也都惊呆了。

　　北美首映票房33万！？

　　这是什么鬼！？

　　1788张银幕啊！

　　昨晚有两场的放映啊！

　　就算每次每个放映厅只坐30个人，也不至于33万这么少吧？这是奥斯卡大导演的大制作啊！

　　是不是统计错误了？

　　大家赶紧的每家电影院去询问，结果汇总了一瞧，人家根本没有算错，甚至有几家还把今天早上售出的电影票误算了进去。

　　强撑着打电话给欧洲那边，他们的实时票房稍微多一点——75万美金。

　　好吧。

　　这样子已经完全扑了。

　　都不用再等第二天，不用再等周末都知道，《天堂之门》已经彻底完蛋了。

　　接下来的几天，到周末为止，5天北美总票房只有160万美金，创下了十年以来大片的最低票房纪录。

　　院线已经通知了下来，第二周直接下映，没有任何的商量。

　　听到这个噩耗，迈克尔西米诺把自己锁在了房间里，三天三夜都没有出来。

　　联艺电影公司更是一片乌云密布。

　　他们投资可是超过了4300万美金啊！

　　就算加沪海外票房的分成，他们也得亏上4000万美金！

　　现在这个时候，哪家电影公司能一口气赔4000万美金的？

　　原本联艺电影公司最近的状况就不好，电影屡屡的亏本，各种多元化投资也遭遇了不少的失败。

　　他们原本想着靠迈克尔西米诺来重整旗鼓的，没想到反倒是迈克尔西米诺给了他们最沉重的一击。

　　北美的娱乐媒体也没有放过他们，纷纷开启了嘲讽模式，把《天堂之门》和1963年的《埃及艳后》相提并论了。

　　当年《埃及艳后》可是差点害得20世纪福克斯倒闭的，由此可见他们对联艺是多么的不看好。

　　不过联艺毕竟是好莱坞七大之一，烂船还有三斤钉呢，大多数的媒体就想着联艺肯定会元气大伤，好几年缓不过气来，但也仅此而已了。

　　然而，有一家隐藏在深处的巨擘公司，却用他们鹰隼一样的目光，牢牢的盯住了联艺公司。

　　“前段时间那个香江人，不是让我们帮忙收购好莱坞的公司吗？联艺会不会是一个更佳的选择？”

　　“嗯，联艺的规模肯定很大，但不知道香江人吃得起不？”

　　“别替他操心了，你儿子玩的十几个变形金刚玩具，就是他的公司出产的。詹森给变形金刚玩具的年利润估值，已经到2亿美金了。如果他愿意出售变形金刚的全部版权，10亿美金都有人愿意买。”

　　“还有，我看得出，他的野心很大啊！如今在香江已经买了一家电视台，难道他是想要学习华纳、派拉蒙和环球吗？”

　　“也不知道他的能力，能不能配得上他的野心了。”

　　“管这么多干什么？赶紧的给联艺做一个评估报告，如果我们因此能挣更多的钱，就把联艺推荐给他！”

　　“我知道了。可是还有一点，联艺不一定愿意出售自己啊。”

　　“这个简单得很，多给他们制造一点压力，或者是直接让他们破产，这不就能让他们卖了？”

　　“呵呵，这倒是一个好主意啊！”

　　……

　　联艺公司的惨败，早在殷俊的意料之中，所以他并没有投入更多的精力去关注。

　　高盛公司只要不是傻子，肯定会把联艺推荐给自己。

　　到时候自己在好莱坞的第一个目标，也就顺利达成了。

　　他此时要忙碌的，是对两位演员的安排处理。

　　《警察学校》已经放映完了第三周，票房大卖，影响力席卷全球，已经是不可置疑的事情了。

　　因此，在香江多呆了一个多月的李秀满，就准备回韩国了。

　　他的经纪人最近一个星期，一共打了75个电话给他，都是要他赶紧回国参加活动、电影演出和小型演唱会的。

　　李秀满来香江之前，他在韩国的名气并不大，只是一个唱歌和主持行业的新人。

　　现在别说是他，就算是再有名气的韩国演员，在香江也只是二三流的感觉。

　　在2000年之前，韩国娱乐圈在香江娱乐圈面前，根本就抬不起头来。

　　于是李秀满来到香江拍电影，而且是参加这么大一个制作，对他来说，绝对是一个非常好的镀金之旅，韩国国内也宣传为荣光之旅。

　　结果也和大家想象的一样，《警察学校》全球爆火，李秀满的班长角色，虽然有点木讷和傻乎乎的，但也算是搭着影片在全世界影迷面前露了脸。

　　在韩国人眼中，那便意义更加不同。

　　凭借着《警察学校》，李秀满算是在全韩国一下子就火了起来，隐约成为了韩国第一的明星，因此经纪人才这么心急火燎的让他回到韩国，赶紧的趁热打铁，把自己的名气巩固下来。

　　《警察学校》大局已成，李秀满觉得自己留在香江也没有什么意义，便过来跟殷俊辞行。

　　后来的内地人，无论怎么黑韩国人，但对于他们那种上下级、前辈和后辈、长辈和晚辈之间的礼节，还是比较赞同的，这种从华国传过去的古礼，居然在日本和韩国都得到了很好的传承，反而在华国渐渐的消失掉了，真是让人有点唏嘘。

　　今年28岁的李秀满，比殷俊大了10岁，可李秀满是无比恭敬的佩服殷俊这个天才，发自内心的崇拜他。

　　“俊少！”这个称呼，是标准的香江话，接下来，李秀满说的是英语，“我明天就要回韩国了，感谢您这一次对我的关照，谢谢您！我回到韩国之后，一定会更加努力工作的！欢迎您有空来韩国玩！”

　　“哦，这样啊。”殷俊点了点头，从自己的抽屉里拿出了一份文件，递给了李秀满，“满哥，没什么送给你的，这首歌你拿去吧！”

　　李秀满惊喜交加，“这……俊少您给我写的歌？！”

　　他是一个歌手，自然知道殷俊除了是天才的剧本作家之外，更是一个天才的词曲作家。

　　张国容、邓莉君演唱的中文歌、英语歌和日语歌，他全都听过，而且学习过。

　　由此李秀满对殷俊是佩服得五体投地，觉得这个世界上再也没有比殷俊更厉害的词曲作家了。

　　因为一个词曲作家能根据本国文化的熏陶，写出本国语言的流行歌曲，那是比较容易的事情，但你跨越一种语言，去写别的语种的歌，就不是那么容易了。

　　这并不是作曲完成之后，就找人填词那么的简单，这样出来的歌曲不过是流水线的歌曲，根本谈不上经典。

　　只有词曲都完美的融合，而且能引发这个语种的歌迷们发自内心的认同，才是一首经典好歌。

　　当然了，也有这样可以写两种语种歌曲的天才词曲家，但绝对是少数之中的少数。

　　像是殷俊这样，写了中文、英语和日语三种语言的歌曲，而且每一首都是那么的打动人心的词曲作家，在李秀满的印象中，还没有第二个。

　　像是李秀满这样来自于娱乐还没有开化的韩国的歌手，是做梦都不敢让殷俊给他写一首歌的——其实他的经纪人，这一周有一半的电话，都是为了怂恿他找殷俊写一首歌的。

　　李秀满的经纪人也不敢说请殷俊写一首韩国歌，他期待着殷俊能给一首英文歌，就是谢天谢地了，实在不行一首粤语歌也行，反正香江的电视剧和歌曲，在韩国流行得很，一样受欢迎。

　　对于这种不知道天高地厚、没有半点尊卑观念的行为，李秀满是坚决制止的，他根本没有跟殷俊说过。

　　但是没想到，就在自己回国之前告别的时候，殷俊忽然就拿出了一首歌曲送给他，让李秀满惊喜交加，受宠若惊到无以复加。

　　战战兢兢的接过了歌谱，李秀满一看之下就更加呆住了。

　　“韩语歌？”

　　“嗯，这是第一次做韩语歌，你可以拿着试一下，如果不喜欢就算了，我另外拿首英文歌给你。”殷俊道。

　　“不，不，我不是那个意思……”李秀满胀得满脸通红，惶恐的道：“我只是太激动了！没想到俊少您亲自为我写一首韩文歌，我不知道该怎么谢谢您才好……谢谢……”

　　说着说着，李秀满的眼眶都红了。

　　在李秀满看来，他和殷俊的身份差距，那是天和地的差别。

　　殷俊不但没有看不起他，在电影之中还专门为他改变了一个比较适合的角色设定，鼓励他好好的演戏，如今还专门为他写了一首韩文歌，这是怎样的一种关怀啊！

　　李秀满根本没有任何东西让殷俊窥伺的，而且他马上就要回国了，因为演戏太差的缘故，没有太大的机缘，根本没可能再来香江拍电影，所以基本上就是殷俊和他的最后一次私下见面，根本就是以后是路人的节奏。

　　可即便是如此，殷俊还是专门写了一首韩文歌送给他，你说怎么不让李秀满感动得想哭了？

　　“好了，满哥，下午的飞机呢，你先看看歌！”殷俊微微一笑，抬了抬手道。

　　“噢，好，好的。”

　　李秀满赶紧的抹干了泪水，就坐在了旁边的沙发上，认真的看起了殷俊的歌。

　　这首歌的名字叫做《爱过以后》。

　　李秀满从1971年就开始唱歌，虽然不是最出名的那几个，但音乐素养绝对的是出色。

　　他只是哼唱了一遍曲子，就不由得精神一振，再这么配着歌词哼唱一遍，整个儿的精神，立刻的浸入到了歌曲里面。

　　一遍、两遍、三遍……

　　“好！”

　　情不自禁之下，李秀满用力的一拍沙发，兴奋得眼睛都鼓得老大。

　　“太好了！太棒了！”李秀满倏的站了起来，手里捧着歌曲词谱，连连的对殷俊鞠躬，“谢谢！俊少！谢谢！……”

　　他除了喊谢谢和鞠躬之外，都没有了别的举措，甚至于他的整个人，现在还没有从那略带悲伤苍凉的旋律中清醒过来。

　　因为李秀满实在是太激动了，能拿到这么好的一首歌，这么打动人心的一首歌，简直是一个歌手一生的幸运啊！

　　李秀满当然应该感到庆幸。

　　这首《爱过以后》是和他同年出生的韩国教父级摇滚歌手全仁权，在1985年推出的经典代表作，当年是轰动全韩国的。

　　殷俊第一次听到这歌，还是在韩国原版《我是歌手》上面听到一位女歌手唱的，然后殷俊就去查找了一些资料，觉得很喜欢，就学了下来。

　　在回到42年前的香江后，殷俊把好多国家的歌曲都写了一些，其中不多的韩国歌曲里面，就有这个《爱过以后》。

　　它虽然没有《I beileve》、《GEE》等歌曲传唱度那么广，但按照现在韩国的欣赏水准和阶段，却是最适合的。

　　为了笼络李秀满这个未来的经纪公司奇才，殷俊可也是下足了功夫呐！


第0712章 雷老虎也急了

　　李秀满千恩万谢的离开了香江。

　　他的事情还好办，在唱歌方面已经没什么追求的他，要不了多久就会去美国留学，回来之后就会创办SM公司。

　　以殷俊和他的交情，到时候在李秀满开SM公司的时候，砸个1000万美金给他，给予他充分的放权和亚洲、美国的全球音乐市场支持，获得60%以上的股份，应该不算过分吧？

　　殷俊从来没有想过要单枪挑大腿时代这样的壮举，但这样赏心悦目的美女组合，创立起来，对于歌坛本身就是一个好事儿。

　　不但可以把这个未来亚洲第一天团握在手心，而且还能刺激香江和内地的歌手、组合们更加的努力。

　　剩下的最后一位外国的演员，却有些不好办了。

　　艾迪墨菲本来就是一个无名小卒，虽然在《警察学校》里面发挥非常的好，让大家都记住了他，但是在美国那种娱乐大环境下，他依旧显得不够看。

　　这几天艾迪墨菲打了电话回自己之前的那个综艺节目，结果人家根本就不理会他，让他一下子有些沮丧。

　　对于黑哥们儿来说，他们最喜欢的就是出名挣钱之后享受生活，但艾迪墨菲却连成名都很难，所以更别提以后了。

　　在这样的情况下，艾迪墨菲就留在了香江，隐约透露出要跟着殷俊混的意思。

　　反正香江也被称为东方好莱坞，在这里演戏的外国人不在少数，他觉得自己应该能在这里站稳脚跟。

　　殷俊却有些头疼了。

　　他不知道艾迪墨菲这几年是怎么过的，但肯定是在美国的小制作电影和电视剧里面打磨自己的演技，然后到了1984年的《贝弗利山警探》里面一鸣惊人，成为了当年票房第一的超级电影，在北美斩获了2.3亿美金的巨额票房。

　　当然了，《贝弗利山警探》这部系列电影，殷俊是不会放过的，但如果艾迪墨菲一直留在香江，殷俊担心他没办法磨砺出自己的演技和气质啊。

　　但艾迪墨菲坚决不愿意回去，殷俊也只能和他商量了之后，把他签进了麒麟文化，让他准备一下，去香江的各个有合适角色的片场拍戏。

　　为此，麒麟文化跟艾迪墨菲签的合约还很吃亏，目前来看是如此，因为依照合约，艾迪墨菲在未来的10年时间里，演艺事业全部由麒麟文化打理。

　　艾迪墨菲是无比乐意的，因为殷俊给了他30万美金的固定年薪，外加每部戏的分成，零零碎碎一年不会少于50万美金，而少于这个数目，殷俊就会给他补齐。

　　并且这份收入不是一成不变的，每年会递增20%，到了第十年就会达到300万美金之多，这可是一年成为三个百万富翁的节奏啊！

　　要不是殷俊的合约只签10年，艾迪墨菲都想说俊少你给我一份20年的合约行不行。

　　殷俊第一个给艾迪墨菲找的演戏机会，是在新艺城的电影里面。

　　借着这个机会，雷觉昆就找到了殷俊的办公室，发起了牢骚。

　　“你说麦迦这群人到底在搞什么？还新艺城七怪？真是胡闹！”雷觉昆道，“公司都成立一年多了，电影也制作了不少，但奈何一部票房拔尖的电影都没有出来啊！俊少，你说我做个电影公司，怎么会这么的不顺呢？”

　　“少来！”

　　殷俊毫不留情的拆穿了他，“新艺城的电影，虽然没有动辄上千万，但至少都是五六百万的票房吧？再加沪海外的票房，你一年都挣了两三千万纯利润了，这还没有算你的金公主院线的利润，难道还不知足？”

　　“这怎么一样？”雷觉昆哀怨的道，“你看看洪锦宝，看看吴思源，连续不断的从你这里拿剧本，然后票房都上千万，由此的名气也特别的大，在海外卖得比我们的电影好多了！我这么家大业大的，才挣个两三千万，但他们小成本作坊就有一千多万的纯利润，活得比我滋润多了！”

　　这一点雷觉昆倒是没说错。

　　别看他赚得多，实际上负担的东西也多。

　　新艺城的上百人员工，还有金公主院线的上百名员工，虽说不要他事事亲历亲为，但是动辄就是上百万的拍戏支出，还有各种开支，都让雷觉昆感受到了压力。

　　就在这个月，石添的一部电影花了150万，最后票房却只收了240万，就算加沪海外，也得亏损超过80万，这可让雷老虎很有些不安了。

　　洪锦宝和吴思源却是小本运作，平日里只拿不到80万来拍电影，也就是赚个几十万的，并不多。

　　然后拿到了殷俊的剧本后，就大笔投资超过300万，却能最后还能挣超过七八百万。

　　一年综合下来，一千万两千万都差不多，你说能让雷觉昆觉得平衡吗？

　　关键是雷觉昆觉得，自己和殷俊的关系，比起这两个戏子来，真是只好不差，两人还是生意场上的合作伙伴呢，九龙巴士没有自己帮着打理着，能有撑得起如今这么庞大的交通线路圈子吗？

　　转眼看看人家邵氏和嘉禾，一起用3000万港币投资了殷俊的电影《警察学校》，当初不知道多少人在暗笑邵老抠和邹大胆太白痴，居然敢投入这么多钱去做一部电影。

　　按照殷俊的剧本也价值3000万来计算，那就是9000万的投资，需要2.7亿港币的票房才能回本。

　　“你以为你是李晓龙啊？”

　　当初这句话不知道多少人在说。

　　因为全世界的华人之中，只有李晓龙的《龙争虎斗》才有2.3亿美金的票房，其他的香江电影人，最多也就是1000多万的票房，加上买断而不是分成的全球票房六七千万，再多就没有了。

　　即便是殷俊的编剧才华突出，那也不能说达到2.7亿啊！

　　但是电影做出来，结果是什么，现在大家都看到了。

　　人家只用了2个星期的上映就已经实现盈利了，后面几个星期纯粹是白赚。

　　有些媒体已经在估算，三家公司到底是能赚一亿呢，还是两亿呢？

　　一部电影就实现一两亿港币的盈利，雷觉昆光是听听就觉得流口水了。

　　其实他也不是没有机会的，当初如果他愿意入股，估计殷俊也不会厚此薄彼，但3000万太多了，雷觉昆总觉得不靠谱，所以只是跟殷俊提过一下后，便在那儿装傻。

　　现在，雷觉昆却是恨不得给自己一巴掌。

　　如果当初投了3000万进去，现在回来的至少能翻倍吧？

　　半年不到就能赚3000万，这是多爽的事情？

　　这一次，雷觉昆决心不要这个老脸了，一定要从殷俊手里拿一个好剧本。

　　耗了这么久，暑期档被邵氏和嘉禾轮流压在地上打，却始终没有崛起的迹象，雷觉昆对新艺城七怪已经有点信心不足了。

　　他决定按照洪锦宝和吴思源的模式来，殷俊的大片来打出名声和做招牌用，新艺城七怪就慢慢的做他们的电影，直到他们能成功的一天。

　　“俊少，你就给我老雷一句明白话，能不能扶持我一把？”雷觉昆干脆就直白的求援了，“我听说你对邵老抠那种模式很不满意。但我们新艺城可不是那种老套的电影公司，而是非常有创新能力的。你也知道，取消包底费是我做的，而给予旗下的员工们的创作自由，也是我的主意，这样的公司，怎么也不比嘉禾差吧？你给了嘉禾一个好剧本，也给新艺城一个，这不过分吧？”

　　“500万一个剧本，然后还要算入投资成本里面，老雷你也愿意吗？”殷俊问他道。

　　“可以！”雷觉昆早就想好了，再多的钱也肯干，我总不能连嘉禾都不如吧？

　　“然后女主角也要我来决定。”殷俊继续的道。

　　这一点，雷觉昆就有些皱眉，“俊少，你准备用谁当女主角？”

　　“放心吧，赵雅之，你说行不行？”殷俊道。

　　“行！”

　　雷觉昆松了一口气。

　　在香江拍电影，如果连赵雅之都不能当女主角了，谁还能担当女主角？

　　“最后一个条件。”殷俊道，“这部电影我的剧本一共有3部，这三部我们一起投资，至于后面你们要不要自己做，我就不参与了。”

　　“没问题。”雷觉昆也答应了下来。

　　他又不是第一次做电影，知道电影的续集是最不好做的，往往都会比较差。

　　殷俊说的给他们三部的剧本，这就证明他对于三部的票房有把握，这就是好事儿嘛！

　　有点忍不住，雷觉昆问殷俊道，“俊少，为什么我的剧本比嘉禾的便宜？”

　　“因为他们是面向全球的电影，所以制作投入比较多。”殷俊道，“给你的这部电影，在亚洲可以取得很好的票房，但欧美就不一定了。”

　　“能拿多少票房，您估计？”雷觉昆问道。

　　“香江票房3000万左右吧！”

　　“够了！够了！”

　　雷觉昆笑开了花。

　　香江3000万的票房，海外票房起码也能有4000万，这样新艺城起码能有1500万的利润！

　　瞧瞧，拍殷俊的剧本的电影，就是这么有钱途啊！


第0713章 为什么！？

　　殷俊给新艺城的电影，自然就是他们的头号招牌——《最佳拍档》了。

　　这部在1982年1月上映的电影，创下了香江有史以来第一部破2000万票房的电影记录，获得了当年的票房冠军。

　　然后它便一路势不可挡，连续三年时间的3集《最佳拍档》，都拿下了香江当年的票房冠军宝座，实现了史无前例，也是后无来者的同一部系列电影三连冠。

　　后面的第四部和第五部，虽然风头不在，但也是2000万票房以上，当年香江票房前十的作品。

　　可以说，《最佳拍档》便是香江电影历史上，最优质的电影IP之一了。

　　能和它相提并论的，也仅有《警察故事》、《黄飞鸿》、《五福星》、《皇家师姐》、《逃学威龙》等少数几个系列了。

　　即使是用40年之后的眼光看，这里面有过多的幼稚和落后的地方，可它的笑料包袱，还是让人看了非常开心的。

　　男人婆张爱嘉的戏份不算太多，基本上也是一个花瓶，但能在这样的一个三连霸的电影里露面，也足以让她人气大涨。

　　殷俊和张爱嘉没有什么关系，自然有好事儿就得照顾自己人，赵雅之颠覆一下形象，变得泼辣和英气勃发起来，当然是更有看头。

　　至于说两位男主角到底选择谁，这就不是殷俊想要左右的了。

　　但估计还会是前世的那两位。

　　光头神探这根本就不用多想，活生生的一个麦迦啊，换了别人来演，新艺城的老板之一的麦迦，能同意吗？

　　另一位男主角金刚，风流倜傥，潇洒不羁，这样形象的男主角，在整个香江影坛倒是不少，比如许贯杰、周闰发、郑绍秋、黄原申他们都是。

　　只不过呢，依照新艺城的用人习惯，恐怕最终还是会把他们的朋友、最近对自己大哥非常不满意的许贯杰给挖过来。

　　如果他们真的这么做了，那可是好玩极了。

　　许贯文这位冷面笑匠，失去了自己最得力的男主角，以后的日子就不好过了，想要再重复前几年的票房霸业，也是难上加难了。

　　其实就算是许贯杰不走，许家四兄弟的电影艺术，也会因为年龄和能力的差距，渐渐的落后时代。

　　85-95年这一个香江娱乐电影的最黄金时间段，正是一群巨星的天下！

　　说起巨星，香江现在最著名的一位巨星，正处在很兴奋和期待的情绪中。

　　在《杀手壕》大扑特扑之后，程龙自己都没脸在香江呆下去了，恰好殷俊给的剧本是在美国拍摄的，所以他干脆早早的就带着团队来到了美国。

　　和他一起来到美国的，还有何贯昌。

　　何贯昌的任务之一，就是完成邹纹怀对殷俊的承诺，让林清霞和邓莉君出演《红番区》。

　　《红番区》的剧本，嘉禾的一众人看了之后，都觉得这是典型的程龙风格的电影，非常谐趣、打斗精彩、孤胆英雄……而且动作场面和整个设定，都显得很大气，一下子把程龙的角色，从之前的民国时期的坏小子，一下子变成了城市里的孤胆英雄。

　　程龙自己就很喜欢，认为简直就跟给自己量身打造的一样。

　　因为有了《红番区》的剧本，他的沮丧都少了许多，一下子变得斗志昂扬起来。

　　这也让何贯昌非常的放心，他是生怕自己这个干儿子从此一蹶不振。

　　为此，这一次何贯昌亲自担当了程龙的电影制作人，力求把《红番区》做得最好。

　　他一边去找唐舒璇等在美国的香江电影人，请他们帮忙自己介绍演员，帮忙跑手续等等，另一方面也是屡屡的造访林清霞的家，想要邀请这位亚太地区数一数二的女明星再次出山。

　　和前世不一样，林清霞现在不是全亚洲第一的女明星，赵雅之的风头比她还要猛不少，可连赵雅之也不是第一。

　　第一是邓莉君。

　　凭借着连续在美国、日本的称雄，邓莉君已经上升到了华人第一明星的高度，除了已经离世的李晓龙，没有一个人能比得上她。

　　但邓莉君何贯昌根本没有费精神，殷俊打了电话后，邓莉君就爽快的答应了，让何贯昌都心中有些腹诽，这殷俊可真是厉害啊！

　　可是呢，林清霞也还是在全亚洲属于超一流的。

　　在美国歇了这么久没有拍电影接广告，林清霞自己都想要接电影了。

　　一家人的用度，还有马上大姐、二叔他们两家人的签证就要到期回国了，一份礼物是绝对不能少的，这些都需要用钱。

　　能在娱乐圈里面混得大红大紫的人，都不是什么清高的笨蛋，是人就要吃喝拉撒，就要有各种用钱的地方，说挣钱什么的，一点儿也不庸俗。

　　所以，《红番区》这个剧本来得非常及时，林清霞看了之后，对于自己戏份不多的事情，并不在意。

　　《红番区》在美国拍摄。

　　拍摄时间不超过两个月。

　　女主角片酬是100万港币。

　　就这三个条件，已经足以让林清霞签下合同了。

　　林清霞是聪明的女人，在签合同之前，她偷偷的给程龙打了个电话，询问他剧组为什么会选择自己，而且给这么高的片酬？

　　林清霞的命中冤家之一的秦详林，是程龙的好朋友，程龙没发达之前，秦详林可是帮了程龙不少的忙的。

　　程龙知道林清霞和秦详林的关系，如今林清霞亲自来问，程龙考虑了一下，给出了答案。

　　“具体的我也不知道，但根据怀叔说，你和邓莉君是俊少亲自点名的。”

　　“俊少？……殷俊？”

　　“嗯，是的。”

　　“他和我又不相识，怎么会点名我来演？”

　　“这个我就不知道了，不过俊少的眼光，却是没有错过的。你不知道他有多么神奇，清霞，你知道么，我这一次总算是因祸得福了，得到了俊少的剧本，我很快就能翻身了，我……”

　　挂了电话，林清霞好看的黛眉轻轻蹙起，回想着程龙说的话。

　　程龙自吹自捧的话语，林清霞自然全部自动省略了去。

　　她当初只怕嘉禾是有别的什么想法，如今晓得是殷俊的推荐，那么就能解释得通了。

　　林清霞在宝岛都知道，殷俊向来有为自己的剧本挑选演员的习惯，而且眼光精准得吓人。

　　比如说《楚留香》的做事情和赵雅之，《沪海滩》的周闰发和赵雅之，《霍元甲》的黄原申……等等，无不是选得恰到好处，可谓是天作之合。

　　殷俊居然钦点自己为这个4000万港币大制作的电影的女主角，戏份比邓莉君还多，林清霞就感觉到了一丝骄傲。

　　不过想起了殷俊盗用自己的形象作为他漫画的女主角，林清霞又还是很生气。

　　林麻兰瑛在旁边哼着歌做着家务活儿，见到女儿这么愣愣的样子，张口问道：“怎么了？这里面真的有什么陷阱？”

　　“哦，不是。”林清霞摇了摇头。

　　“那是什么呀？”正在和大姐聊天的林莉霞，偏头继续问道，“这可是程龙的电影哦，我很喜欢他的！你能当女主角，又有这么多的片酬，太好了呢！”

　　前面便说过，林清霞是一个优柔寡断，同时还比较容易相信人的女人。

　　现在家里就她们母女四人，林清霞想了想，便把刚才程龙的话说了出来，然后道：“我只是有点不明白，殷俊和我根本不认识，这个神秘的天才少年，干嘛在盗用了我的相貌做漫画后，又忽然这么好心的来给我一个好角色？难道是对我的补偿？”

　　“哎呀，我偶像怎么可能盗用你的画像嘛？一定是误会了！”最近在照顾生病孩子的林莉霞，还是第一次听姐姐说起这个，“俊少长得一脸正气，英俊可爱，绝对不是那种坏人！而且你没听说过吗？俊少最讲究规矩，从来不去做坏事儿的！”

　　“咦，你什么时候对殷俊这么熟悉的？”林麻兰瑛讶然的道。

　　“我一直是俊少的戏迷啊！哦，还是他的歌迷！”林莉霞道，“只不过以前我还以为他多么见不得人呢，结果因为购买佳艺电视台的事儿，最近他的相貌曝光了，那叫一个英俊帅气啊！”

　　“哦？”林清霞也惊讶了起来，“他的照片曝光了？我怎么不知道？”

　　“因为你没有看新闻，没有看杂志啊！你现在就是一个隐居的女人，早就和世界脱节了啦！”林莉霞笑道，“对了，我屋里还有我朋友寄过来的杂志呢，上面就有殷俊的照片，你看不看？”

　　“要！”

　　林清霞也很好奇。

　　殷俊在现在的华人圈里面，就是一个传奇。

　　在他之前，从来没有一个人，能在仅仅18岁的年龄，就能打造出这么一个庞大的事业帝国出来。

　　哪怕是林清霞不了解那些大富豪们，但也对殷俊的很多事情知之甚详——不想知道也没有办法，天天报纸新闻都在说。

　　看到姐姐这么讲，林莉霞马上就出了门，一会儿功夫不到，就从自己租赁的别墅那里，拿回来一本杂志。

　　林清霞拿着妹妹翻到的那一页一瞧，看到一个英俊清秀的少年，坐在了主席台上，面前的标牌是“殷俊”两个字。

　　如果不看他面前的标牌，只看他这个人，明显的就是一个大学生嘛，说是高中生甚至都有人相信。

　　“真是好年轻！”

　　林清霞点了点头，至于妹妹说的什么英俊清秀，林清霞这个见识过宝岛两大超级帅哥的女人，自然觉得殷俊也就是中等的相貌，远远比不上秦翰和秦详林。

　　不过林清霞隐约却觉得，好像自己在哪里见过这个男孩子一样。

　　“拿过来我看看！”

　　林麻兰瑛此时也来了兴趣，招手之下，林莉霞从姐姐的手里拿过了杂志，顺手一抛，就扔向了妈妈所在的沙发，结果正好扔到了林丽的身上。

　　“死丫头，你不会递过来啊？”林麻兰瑛白了女儿一眼。

　　“嘻嘻……在54页！”林莉霞吐了吐舌儿，对大姐露出一个“不好意思”的表情。

　　林丽微微一笑，看着妈妈手上没有空，便想要替她翻到那一页。

　　但是，当她看到彩页杂志上的那个英俊少年时，不觉惊呼了一声。

　　“怎么是他！？”

　　“什么怎么是他？你见过？”林麻兰瑛伸头过来，看了看照片道。

　　“我……这……他……”

　　林丽一阵结巴，好不容易才说了出来：“他就是霍先生啊！就是他派人找到我和二叔，然后送我们来美国的呀！”

　　“啊！？”

　　这下子，轮到林家三母女惊呼了起来。

　　“不可能吧？”林麻兰瑛讶然的道，“你是不是认错人了？”

　　“怎么可能认错？我对他印象太深刻了，这么彬彬有礼，却又充满了风度的年轻人，我只见过他一个，从来没有见过第二个。”林丽道，“不仅仅我看到了，我丈夫，我儿子们，都看到了啊！不信妈妈你叫他们来问一问。”

　　见到女儿这么肯定，林麻兰瑛不觉相信了几分，可林清霞和林莉霞还是有点不敢相信的样子。

　　可大姐和大姐夫、侄儿们都见到了殷俊，哪里可能是认错了？

　　“原来是他在帮我们呀。”林麻兰瑛感叹的道，“清霞，你好好想一想，真的没有和殷俊有什么交集的地方？”

　　“没有。”

　　林清霞摇头道。

　　“想不到还有这么做好事不留名的人。”林麻兰瑛又是一阵感叹，但旋即的她浑身一震，“清霞，你说在苔北机场的时候，会不会……”

　　林清霞倒吸了一口冷气，“不会吧？哪有那么巧的事情？”

　　林麻兰瑛却是来了兴趣，“如果不是他，又会有哪个香江的公子哥帮了你之后，这么接近一年都没有联络你，没有表功？这种默默的帮你做事儿，替你解决困难的行事方式，不就是和现在送你姐姐和二叔过来是一样的吗？”

　　听到母亲这么的分析，林清霞此时又不确定了。

　　她此时心里忽然有种冲动，想要好好的去了解一下殷俊。

　　如果真的是他在机场帮了自己和妈妈，那又是为什么？他又是怎么知道的？

　　还有，为什么你会拿我的相貌去做漫画的女主角？

　　为什么你会这么不计较报酬的让我们一家人团聚？

　　为什么你会一声不吭的就选了我做你剧本的女主角？

　　为什么？！

　　……


第0714章 潘公子

　　香江有很多二代，总体素质来说，其实都还不算错。

　　比如说郑羽彤的大儿子郑加纯，小名叫做郑大官，这个小名含义是老实、憨厚。

　　长大了后的郑加纯，虽然长得不憨厚，还有些丑陋，但骨子里还是和他老爹一样，是比较憨厚淳朴的人。

　　郑加纯最大的爱好就是去洗桑拿，嗯，是正儿八经的洗桑拿，蒸出一身汗来之后，他通常就会端着一杯茶，坐在吧台和别人聊天说话，跟寻常人一模一样，一点也看不出是千亿商业帝国的太子爷。

　　同样差不多的还有李超人的大儿子李大超，这也是一个内敛踏实的大公子，一辈子老老实实的工作，从来没有绯闻，从来没有高调的时候，不能和他惊才绝艳的父亲相比，但绝对是一个守成之主。

　　李大超的弟弟却要差一些，做生意有点不择手段，不知道坑害了多少香江的投资者和股民，要不是李超人屡屡给他擦屁股，估计这家伙早就不知道被别人弄垮到什么程度了。

　　更厉害的还要算何赌王的女儿何朝琼，这可是一位集美貌和智慧于一身的女人，川普的超模女儿，跟她比，连提鞋都配不上。

　　只可惜啊，这位何小姐婚姻失败之后，居然转而喜欢上了女人，实在是让人不忿。

　　前世她和张国容还传了一阵子绯闻，这一世张国容是再正常不过的纯爷们儿，也不知道他们会不会又有交集。

　　除开这些超一线的公子哥大小姐们之外，其实殷俊觉得，还有一个世家子弟，非常的不错。

　　他就是现在坐在殷俊面前，高高瘦瘦的帅哥潘笛生。

　　潘笛生的父亲是香江著名的钟表大王，多的钱没有，但三五亿港币的资产是有的。

　　可潘笛生并没有按照父亲的安排来做，从瑞士的钟表厂学习了回来之后，潘笛生没有想去接父亲的班，而是自己来搞钟表行，然后就一路顺顺利利，自己成了身家数十亿港币的大富豪。

　　而且潘笛生在生活上也是著名的人生赢家，杨子琼就是他老婆，后来还换了好几个老婆，又有不少的红颜知己。

　　别误会。

　　他和那些人渣富豪不一样，这个人是出了名的“风流不下流”，就算是和他分手的女人，一般也说他的好，这一点就了不起了。

　　殷俊对他了解得很，原因在于为了力捧杨子琼，并且宣传自己的名牌、名表和珠宝，他居然一脚踏进了电影这个行当，成立了德宝电影公司，拍出了诸如《皇家师姐》系列的大卖电影，简直让人觉得这家伙什么都厉害的样子。

　　九十年代，因为香江电影行业逐渐衰退，再加上已经把杨美女追到了手，潘笛生便果断的退出了电影圈，去经营自己的名牌、制衣、批发、零售百货等等行业去了，而在这些行业里面，他也获得了成功，在2016年左右，个人拥有资产就超过了40亿港币，殊为难得。

　　殷俊喜欢和潘笛生打交道，更喜欢和有底线有原则的人打交道。

　　潘笛生的德宝电影公司，做事情和生意都很干净，如果以后他们进入电影市场的话，殷俊说不定还能给他们一些支持。

　　嗯，前提条件是不要用那个卷毛，那种一心投奔英国爸爸的人，殷俊从来都是敬谢不敏。

　　卷毛和张亭坚还不一样，张亭坚是站在香江人的角度说事情，卷毛是一心骂内地。

　　说来也好笑，卷毛这么顽固的人，未来还会在内地的三四线城市大建电影院——大地影院就是他创办的。

　　不过今天潘笛生来到殷俊这里，却不是为了电影剧本，而是为了他的本职工作。

　　“俊少，你觉得现在香江的名牌文化怎么样？”潘笛生一上来就推销自己的想法。

　　“我对穿戴是没什么讲究的。”殷俊笑道。

　　“你这样的想法不对。”潘笛生也是胆子大，直接否定殷俊的说法，“你是一个身家50亿的超级富豪，如何穿戴装扮，都是很讲究的。你如果是玉树临风、充满着贵族的气息，和别人谈生意，都能获得更多的优势，不是吗？”

　　潘笛生的说法，倒是“人靠衣装”的典型说法。

　　在乔帮主、马耘、雷布斯他们横空出世之前，这个说法是非常靠谱的，否则也不会那么多做生意的去买大奔驰充门面了。

　　但殷俊有了上述几位牛人的熏陶，再加上自己本来就不喜欢什么交际应酬，对于这样的表面功夫，也不是太在意。

　　当然了，这并不是说，殷俊穿衣服什么的就非常的邋遢。

　　别看关芝琳年龄不大，可是穿着品味却非常的好，经常给殷俊买不少的衣服，还有手表鞋子什么的都买，不算太贵，可看上去很是清爽。

　　赵雅之也知道殷俊的喜好，所以这位大美女给自己的情郎买衣服什么的，也是挑着清爽格调的来选。

　　有着她们的帮忙，殷俊自己倒是省下了功夫。

　　不过潘笛生说得其实也不错，他的名表珠宝店开起来之后，殷俊还是可以经常给乐姐姐、自己的女人们，几个小妹妹买点东西的，这些可无论是什么样的女人，都会喜欢。

　　“那等到我有空了，就去潘先生的名表珠宝店逛逛，选点东西。”思量过处，殷俊这样说道。

　　“你怎么知道我要开名表珠宝店！？”潘笛生倒吸了一口冷气。

　　这下子轮到殷俊尴尬了。

　　不对啊，这哥们儿不是就今年开的名表珠宝店吗？这都快12月份了，还没开？

　　遇到这种场面，殷俊还是很能应付的，“哦，潘公子你的父亲不就是干这个的吗？现在香江也有不少人这么开店的。我还以为你是因为自己要开名表珠宝店，所以找我来想要再麒麟卫视打广告呢！”

　　他这么说，潘笛生倒是微微点头，但还是强调了一下：“俊少，我要开的名表珠宝店和他们的可不一样，他们的什么都在卖，我打算只卖最精品的东西。无论是名表还是珠宝，都是如此的。”

　　潘笛生的名表珠宝店要卖什么，殷俊比他自己都还要清楚一些。

　　表面上殷俊还是点头称赞，“不错，和别人的区分开来，专心服务香江的富豪阶层，提高自己的档次，也从而宣扬自己的名气，这是一个好想法。”

　　殷俊随口的一句话，让潘笛生心中暗惊。

　　他心想幸好殷俊做这么大的买卖，对于这个名表珠宝店没什么兴趣，否则依照他这么敏锐的观察度，我自己还做个屁啊。

　　“俊少所想的，和我想得差不多，我们真是英雄所见略同啊。”潘笛生一句话带过，开始讲起了自己来此的目的，“他们都说俊少你在写剧本和写歌词方面，有着最顶级的能力，但我觉得他们还小看了你。你如果把才智用在广告方面，一定也是天下一流的。‘钻石恒久远，一颗永流传’，这样唯美的广告词，你说还有第二个人能写出来吗？”

　　既然知道他没开店，再加上提及这个广告，殷俊就明白了他的意思，“潘公子是想要买一句广告词用？”

　　“对，如果俊少你还能想出来的话。”潘笛生毫不犹豫的道。

　　“但价格可是1000万。”殷俊提醒他道。

　　“没问题！”潘笛生眉头都不眨。

　　殷俊不觉好奇起来。

　　他可是知道的，潘笛生做名表珠宝店，向父亲借了100万美金，这就是他所有的资金了。

　　100万美金不过460万港币，哪里够？

　　见到殷俊不相信的样子，潘笛生缓缓的道：“不过我现在没有那么多钱，能不能请俊少宽容一些日子，我分期付给你？”

　　“此话怎讲？”

　　“我今天就给俊少你100万，下个月再给你100万，如此到明年四月的时候，我最后一笔付给你500万结清。”潘笛生道。

　　“好！”

　　“我……呃！？”

　　潘笛生睁大了眼睛，第一次的失态，“俊少你……你答应了？”

　　殷俊点头道：“潘公子年少英才，我很看好你的想法和干劲儿，支持一下也是理所当然的。”

　　少年说话的时候，有点长辈对晚辈的意思，但潘笛生丝毫没感到不忿，没有几个人能和殷俊相提并论，连他父亲都没有资格，人家这么说，那是有着底气和资格的。

　　殷俊这么大方，潘笛生也爽快，直接拿出了支票簿，签了100万的支票，递给了殷俊：“俊少，这是定金！你看两周之后能不能拿到广告词？我们准备圣诞节开业，还需要做不少的准备。”

　　“不用，我现在就可以告诉你。”殷俊拿着支票，和声的道。

　　潘笛生一副日了狗的表情，心想难道你真是天才，连1000万一句的广告词都有存货？

　　更受打击的还在后面，因为殷俊继续在问了，“你想要贵族气息浓厚一点的，还是浪漫气息浓厚一点的？”

　　潘笛生脑门上青筋直冒，他只想说“你都给我吧”，可包里哪里有那么多钱？！

　　长出了一口气，潘笛生道：“我希望浪漫的，配合这个圣诞开业新年气氛的。”

　　“好！”

　　殷俊微微颌首，缓缓的说出了广告词：“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”

　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”

　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”

　　“……”

　　潘笛生老半天都陷入了重复循环念这句广告词的状态之中。

　　等到他回过神来，望向殷俊的眼神就越发的复杂：“俊少，我潘笛生很少服人，在此之前我就佩服你，现在更是如此！香江第一天才，您当之无愧！”

　　“客气了。”殷俊笑道，“潘公子刚才说了那么久，你的店铺在哪里？到时我让嘉慧去捧捧场。”

　　“在中环置地广场。”潘笛生道，“我刚刚租赁下来，还没有开始装修，圣诞节那天才开业。到时候关小姐过来，我一定给她一张最优惠的贵宾卡！”

　　回答了问题，潘笛生忍不住问殷俊道，“俊少，我们什么合同都没有签，您就这么把这句价值1000万的广告词给了我，您不怕我赖账？口说无凭啊！”

　　“潘公子你不止100万那么廉价。”殷俊顺口回答道。

　　“呵呵！”

　　潘笛生笑了起来，对于殷俊的夸奖，他感觉有些骄傲自豪。

　　他出身于富贵的家族，这样的二代把脸看得比钱重要多了。

　　别说面对的是殷俊，就算是一般的人，他也真没有赖账的想法，他潘笛生是干大事业的人，丢不起那个脸！

　　“俊少……”

　　笑过之后，潘笛生又正色的道：“您刚才说，还有一句比较贵族气息浓厚的广告词？”

　　“嗯，这个广告词比起你现在得到的这句，适用范围就只有一个品牌。”殷俊道，“它就是百达翡丽。”

　　潘笛生家里就是经营钟表行的，他大学毕业之后，又专门在瑞士学过钟表的装配和维修，当然对于百达翡丽这个“世界第一名表”品牌，非常的了解。

　　稍微琢磨了一下，潘笛生便道：“我现在的资金不够，而且连续用这么经典的广告词也是浪费。如果有人向俊少也买这句广告词的话，俊少那时候能不能通知我一声？”

　　“行！”

　　殷俊爽快的答应了。

　　潘笛生说是说得大气，可走的时候，还是很规矩的立了合同。

　　别人信任你是一回事儿，但你自己懂不懂事儿，又是另外一回事儿。

　　殷俊也不是什么人都信任的白痴，他敢这么提前就告诉潘笛生广告词，是因为现在自己有拒绝意外的能力。

　　潘笛生敢贪墨了这句广告词，那么殷俊有上百种办法把他们潘家弄垮，直接送监狱里面去。

　　相信潘笛生也知道这一点。

　　但无论如何，这一次的合作，在两人来说，都是非常愉快的。

　　潘笛生也就是资金不够了，还有就是殷俊的身份地位和一年前完全不一样了，根本请不动，否则潘笛生还真敢学郑羽彤，用200万请殷俊帮忙把广告宣传给策划出来、广告拍出来。


第0715章 招生淘宝！（上）

　　翁美铃不能来香江，殷俊准备在春节档期播放的《射雕英雄传》，就没有了指望。

　　少年一共为麒麟卫视准备了四部电视剧。

　　除开《射雕英雄传》之外，《新扎师兄》正在火热的播放。

　　《北斗双雄》的三个主角里面，周闰发在扫尾《胡越的故事》，马上就要拍《监狱风云》，梁朝韦也是在拍《新扎师兄》，两人都没有空。

　　因此春节档没有《北斗双雄》的份儿。

　　《孽吻》……

　　好吧！

　　这样的片子在春节播放的话，殷俊会被全香江的人痛骂的。

　　要传播负能量，警醒世人，也不该是春节这个团团圆圆的时候啊。

　　因此，殷俊马上还得再拿出一部片子来。

　　幸好少年的剧本够多，只是稍微琢磨一下，殷俊就想到了合适的剧本。

　　《天降财神》。

　　这部96年播出的无线电视剧，不能算超级经典，但也是当年的收视率第三。

　　最主要的是它非常的喜庆，虽然中间也有很多的波折，但是走喜剧风格的，正适合春节期间观看。

　　只不过呢，原剧担当主演的欧阳振华和郭静安，都是TVB一等一的大佬明星，特色鲜明而又演技优秀，想要找出和他们差不多角色的来，还真有些困难。

　　有那么一瞬间，殷俊想起了吴梦达和周星池这两个金牌搭档。

　　可周星池才加入麒麟卫视不到一个月，无论如何也演不了郭晋安的角色。

　　倒是吴梦达能出演下凡的财神，也就是欧阳振华的角色。

　　仔细的查找了一番，发现那些活跃在80、90年代的电视巨星们，许多都还没有入行，没办法，殷俊只能捏着鼻子选定了罗乐邻，好歹他现在还没有中年以后的发福发胖，面相也算老实。

　　感叹自己手下的人才还是太少的殷俊，只能把希望放在了已经开始新一年度招聘的麒麟卫视艺员培训班上面。

　　未来香江的大明星们，多是出自从现在开始的五年时间，多是从无线的艺员培训班出来的。

　　没有理由自己来到了香江，做了那么多的事情之后，还不能从邵六爷手里抢到一些好演员吧？

　　自己的这个天才少年和香江巨富的牌子，应该也能起点作用的。

　　无线和亚视今年的艺员培训班，早已经招生完毕，第二年的又没有启动，此时11月启动招生的麒麟卫视艺员培训班，就显得有些夺目了。

　　殷俊没有和邵一夫、邱得根商量过这个事情，但他还是让甘帼亮按照最寻常的方式来。

　　也就是说，和无线与亚视的一样，麒麟卫视的艺员培训班，除了不收学费之外，其余并没有任何的优待。

　　该学习就学习，该跑龙套就跑龙套，毕业的时候，合格就招入公司里面，不合格只能是不签约。

　　有人对殷俊建议说，咱们反正有钱，要不要每个月给他们补贴一点钱，哪怕是只有500块，也能让更多的人才涌现我们麒麟卫视啊。

　　殷俊想都不想就拒绝了。

　　如果他想要独霸香江的电视圈，那么都不用给什么艺员们补助，直接对准了挖人，保证让无线和亚视都被拍死在沙滩上。

　　后世的明星们，甭管能不能直接找到，只要他们出现在了无线和亚视的艺员培训班里面，殷俊就可以用很少的代价挖他们过来——你总不可能指望无线和亚视给培训艺员们定一个几百万、几千万的违约价格吧？相应的他们得付出多少给那些艺人啊？总不可能什么都不给就让他们签下如此苛刻的条约吧？

　　退一万步说，就算是这么苛刻的条件，殷俊也会毫不犹豫的挖角。

　　开玩笑！

　　你觉得刘德桦、梁佳辉、刘清云、郑伊建、张嫚玉等等巨星们，是几百万几千万能衡量的吗？

　　只要殷俊能把这群人挖到手，再凭着手里的这些绿叶演员们，电视行业里面，十年之内，绝对让无线和亚视关门破产。

　　可是，这么一来，麒麟卫视和前世的无线TVB又有什么区别？

　　没有了竞争对手过后，麒麟卫视还有什么向上的动力，还有什么拼搏的动力？

　　殷俊还能指望着他们去全亚洲甚至全世界开疆辟土吗？

　　根本不可能啊！

　　所以，无线和亚视的存在是非常有必要的。

　　既然他们必须存在，那你去把所有的好苗子给挖完了，让他们怎么发展？

　　所以，就这么着，大家都有艺员培训班，都是按照通俗的规则来招生，谁能找到好的苗子，那便是谁的运气，强求不得。

　　甘帼亮对殷俊这样的想法很赞同。

　　如若真的是打起了价格补贴战，很容易引起一系列的问题。

　　连培训的艺员都有薪水，那么我们跑龙套的、演员的、明星的薪水，是不是也该高一点？

　　我们行政人员的薪水，是不是也该涨价？

　　到时候这一摊子才难收拾。

　　因此，大家按照规矩来，是最合适的。

　　由于这一段时间里面，麒麟卫视是唯一招收艺员来培训的，所以甘帼亮执掌艺员培训班，发布艺员的培训班招生消息后，短短的两个星期时间内，就收到了300多份的报名申请。

　　一开始，甘帼亮还有些惊讶，可两三天的面试下来，甘帼亮便明白了原因所在。

　　原因其实很简单。

　　麒麟卫视的主人是殷俊。

　　殷俊不仅仅是所有创业者的偶像，更是所有年轻人的偶像。

　　如今来报名的年轻人之中，有三分之一都是疯狂的《麒麟周刊》漫画迷，三分之一是殷俊的电视剧迷，剩下的三分之一也是希望让殷俊能看重自己，像提携魏小范、惠添赐、梁晓龙、梁朝韦、钟楚虹、温璧霞、关芝琳他们一样，让自己成为万众瞩目的明星。

　　甘帼亮也没有觉得有什么不好。

　　老板万众拥戴，很有吸引力，这对于自己的工作当然是好事儿。

　　甘帼亮现在的事情不多，就是专门的挑选和培养艺员。

　　有着在无线那么多年各个位置都做过的经验，甘帼亮每一场面试都参加了，也根据自己的意见和麒麟卫视的几位高层，比如刘添赐、叶韵馨他们有了交流，一个星期的时间，便用初试、复试和最终考试三轮考验，选拔出了50多名艺员学生。

　　甘帼亮把名单和治疗拿到了殷俊的那边，让他看看有没有什么特别值得培养的苗子。

　　殷俊的眼光，外行人都知道，更别说他这个内行人了。

　　对于发掘人才这样的事情，殷俊是非常喜欢的，相当于从泥沙之中找出了珍珠一样，是非常有惊喜的。

　　甘帼亮一走开，殷俊就打开了厚厚的资料薄。

　　刘德桦！

　　第一眼殷俊就看到了第一页上贴着的照片。

　　那青涩微胖的帅哥，不是华仔还有谁？

　　照片之外，还有刘德桦自己填写的资料，另外还有几位评委老师写的评语，都是优等，甘帼亮还特意写了个“非常有潜力”在最后。

　　嗯，这都是很有眼光的部下啊！

　　香江唯一一个不是“双周一成”之中的、却又在全球华人影响力之中不逊色于他们的巨星，就只能是刘德桦了。

　　梁朝韦好是好，但他太低调了，被墨镜王弄去玩文艺片，注定了只能小众死忠粉喜欢，大部分的年轻人都会很快转移目标。

　　李联杰的电影绝对好看，能比刘德桦的甩出三条街，可李联杰出了名的面瘫，除了演戏又不大会做人，自然影响力不会大。

　　梁佳辉也是很好，可那张马脸比起伟仔、华仔、容仔来，就只能悲催的占到一边了，只能用实力派来吸引人。

　　张国容，颜值逆天、人品超好、演技出色、唱歌优秀……但问题是他的性取向不对啊，不能符合大众的道德观念，所以在华国内地，至少有一半的人不会认同他。

　　也只有刘德桦，无论哪个方面都很不错，虽然颜值不如张国容和梁朝韦，演技不如梁朝韦和梁佳辉，电影好看程度比不上李联杰……但各个方面综合起来，硬是那么的优秀。

　　再加上他如同一头牛一样的勤奋，出道30年就没有见过他休息的时候，这就很符合华国人的价值观，于是连官方都要表扬他，这自然而然便成了首屈一指的超级巨星。

　　像是这样的巨星，没有了现在香江的这种环境的熏陶，没有这个特殊时代的背景，恐怕也就是只有这么一个绝唱了。

　　不过幸好，这个绝唱如今到了自己的手里，那么殷俊有信心让他走出比前世更加璀璨的道路来。

　　想来，甘帼亮他们也是很看好刘德桦的，否则不可能把他排在第一位，第一位的意味，也就是请老板重点考虑的意思。

　　放开第二篇，殷俊又笑了。

　　那张稍微有点长，甚至有点女人相的脸庞，不是第二位的梁影帝梁佳辉还有谁？

　　要说香江的演员谁最好，殷俊可能没有什么决断，但要说殷俊最喜欢香江的哪些演员，梁佳辉绝对排名前三，比刘德桦都还要高一些。

　　他的演技好是一方面，这亦正亦邪都能演得异常出色，就是许多人都没办法做到的了。

　　然后梁佳辉因为出演《火烧圆明园》和《垂帘听政》直接被宝岛封杀，叫他写“悔过书”，他坚决不写，因此香江都没有人敢用他。

　　没戏拍也就没有钱养家糊口，梁佳辉就出来摆地摊，靠着这个养活一家人，后来多亏了周闰发在宝岛找关系，才把他给解禁了。

　　梁佳辉还让殷俊佩服的，是对老婆的呵护。

　　他老婆本来挺漂亮的，在他摆地摊的时候也没有嫌弃他，结果等到日子好了些，她又得了重病，治疗好了后却又飞速的发胖，和风流倜傥的梁佳辉走在一起，那画风太不搭了。

　　但梁佳辉从来没有嫌弃她，就好像当初自己贫困的时候，老婆从来没有嫌弃他一样，几十年如一日，从来没有绯闻传出，这可是太难得的事情了。

　　刘德桦和梁朝韦，虽然也是好男人，可也都是不断有绯闻传出的。

　　凭着这一点，殷俊就觉得这个男人重情义，是个好汉子，值得自己培养。


第0716章 招生淘宝！（下）

　　放在第三位的，是一个女孩子。

　　这也是“老”熟人了。

　　她叫做戚媄珍。

　　没有看过80年代电视剧的人，不知道戚媄珍其实不但是一个大美女，而且还出演了许多经典的电视剧，是无线著名的花旦之一。

　　比如周闰发的《笑傲江湖》电视剧里面，戚媄珍就是小师妹岳灵珊；另外她还出演了《雪山飞狐》、《林冲》、《杨家将》、《书剑恩仇录》等等。

　　从上面就可以看出，这是一个标准的古装美女，或许她比黄杏绣要略微逊色一些，但也绝对是一等一的八十年代初的大美女之一。

　　咳咳。

　　她如果不是大美女，也就不会被何授信、汤振业、苗乔伟这些大明星给疯狂追逐了。

　　传说中，如果不是因为汤振业和她勾勾搭搭，也不会引得翁美铃自杀香消玉殒了。

　　而因为何授信和她勾搭，汪敏荃和戚媄珍拍戏的时候，直接改了剧本，连扇了她十几记耳光，最后戚媄珍和她就在片场打成了一团。

　　由此也可以知道，年轻时候的戚媄珍，实际上就是和富豪杀手一号、富豪杀手二号这两个妖精一样，绝对的祸国殃民。

　　戚媄珍本来该和刘德桦、梁佳辉一样，在明年报考无线艺员培训班，从而成为无线艺人的一员。

　　然后好朋友周星池才会在她的推荐之下，勉强成为了无线培训班夜班的学员。

　　这一世恰好相反，在梁朝韦的推荐下，周星池比她提前一步踏入了电视圈，而且来的是麒麟卫视，所以周星池回去便劝说有意思当明星的好朋友戚媄珍，让她来麒麟卫视和自己一起打拼。

　　戚媄珍就是疯狂喜欢殷俊的电视剧的女孩子之一，所以她听了周星池的话，直接参加了考试，最后被大家都看好，成为了这一期麒麟卫视艺员培训班最被人看好的女学员。

　　殷俊对戚媄珍是没有任何想法的，他对于这个早早的就嫁给了苗乔伟，从此在家里相夫教子的女明星，印象都不深，毕竟她都没有活跃起来便消失了。

　　不过麒麟卫视确实是缺少当家的小花旦。

　　如今的温璧霞虽然已经签回到了麒麟卫视，但她年龄还小，没办法担当大任。

　　关芝琳的年龄倒是够了，可她的性格就不适合老老实实的拍电视剧，为了避免丫头三天打渔两天晒网，殷俊可能不能把她当主力用。

　　赵雅之是殷俊的女人，不过她的艺人合约是签在亚视的，殷俊也不可能去挖了邱得根的墙角，否则有有些不厚道。

　　钟楚虹已经注定了是要往电影发展的人，偶尔一部电视剧还行，但太多电视剧便会影响她的演技和时间，所以也不能是主力。

　　至于曾嬅倩、周海湄这两个丫头，也同样是因为年纪小而被忽略了。

　　还有那缺牙的丘淑贞、周蕙敏更小的黎芝，当童星还行，演员的话，七八年后再说吧！

　　现在麒麟卫视的女演员，适龄的人数不多。

　　洣雪、陈钰莲、毛瞬筠、杨眫眫、魏秋桦、余安鞍、文雪迩、欧阳珮珊这几个就是最优秀的了。

　　但凭着她们几个，想要应付佳视一年至少50部的电视剧拍摄，根本是不可能的。

　　更别说陈钰莲现在根本就没有接戏，还在家里奶孩子呢。

　　所以，有这么优秀的女演员大美女加入进来，殷俊是求之不得。

　　反正现在的苗乔伟还在无线呢，好歹戚媄珍你给我拍个七八年的戏，再说什么嫁人结婚生子的事儿吧？

　　现在戚媄珍才19岁不到，七八年后也不过二十六七岁，完全的是青春年华嘛！

　　戚媄珍之后的第四页，是一个叫做谭彩韵的女孩子，年龄也是18岁，长得青涩得很，不过却也很漂亮，属于是甜美型的。

　　殷俊在记忆中仔细的寻找了一番，都没有找到这个谭彩韵的资料，也不知道前世是不是她并没有踏入娱乐圈，然后这一世阴差阳错的进入了这个行当。

　　能把她拍到第四位，证明这个谭彩韵也是很有能力的。

　　那么，就且把她当成好苗子来培养一下吧，说不定香江影坛还能再出一位女明星呢？

　　除了这四个，接下来的一些人，就显得略微平庸了。

　　倒不是说他们很差劲儿，只不过是比起前面的四位来，就差了不小的档次。

　　可殷俊没有失去耐心，而是仔细的查看着每一个人的资料。

　　因为香江影坛的许多知名的巨星，一开始都是不那么被人看好的，最后却绽放出璀璨的光芒。

　　就拿周闰发来说吧，他要不是连续好几个月在电梯旁边蹲守，能找到机会突围而出吗？

　　周闰发还算是仪表堂堂，身材高大的大帅哥，他都要这样的方式才能出人头地，更别说别的相貌很一般的人了。

　　比如说这位排在第34位的脑袋方方正正、天生带黑的年轻人，看上去就很不起眼。

　　五位评委老师有三位给他下了不合格的评语，只有两位是赞同的，最后还是靠甘帼亮的一句“憨厚中带着一股英气”的评语，才被选拔了进来当学员。

　　这个年轻人叫做

　　刘清云。

　　梁佳辉、刘德桦和戚媄珍他们过来，殷俊不奇怪，因为他们本来就该明年便进入无线艺员培训班，提前几个月来麒麟卫视，也没什么好意外的。

　　但刘清云过来，时间上就有些错不开了，因为黑马王子影帝是1983年才去无线艺员培训班的，今年这小子才16岁，距离他17岁生日都还有3个月。

　　只不过，刘清云向来就显老，16岁多硬是被他长成了20岁左右的样子，如果放在电影电视里面，一点儿也不突兀。

　　刘清云来麒麟卫视艺员培训班报名的原因，是因为他是殷俊的漫画《圣斗士星矢》的疯狂崇拜者，一听说殷俊的电视台要招学员了，二话不说就跑来了，反正他的学习不大好，家里也不富裕，不如从现在开始做演员挣钱，说不定得到殷俊的赏识，能当明星呢？

　　刘清云和梁佳辉不同，梁佳辉是大学毕业之后才报考艺员培训班的，自己的人生经历和逻辑思维能力，早已经成熟了，只要好好的培养一阵子，就能成为好的演员。

　　可刘清云什么都不会，基本的很多常识都不会，是不可能拿来当主角的。

　　甘帼亮对他的评价是“凭着他的特色，能当一个不错的二号、三号男主角”，基本上这个很靠谱。

　　前世的刘清云，在无线TVB磨练了九年，才得到了《大时代》里面的男主角方展博的角色，并且靠着这个角色一举成名。

　　经过了这么久的磨练，刘清云的戏路非常的宽广，可以当警察，可以当大佬，可以憨厚，可以狡诈，可以重情义，也可以冷酷无情。

　　虽然总的来说，他是正面人物居多，但真的演起奸角来，他不比他的好基友吴振宇差。

　　说起刘清云的好基友吴振宇，他也在这个名单里面，而且就在刘清云的后面，第35名。

　　五个评委里面，有4个评委都看得上吴振宇，不过给他的评价都是“当反面人物非常合适”，估计这吴振宇的成名之路，还是只能从靓坤这一种角色开始了。

　　除开了殷俊认识的四男一女五个大明星，其余的角色，殷俊不是不认识，就是只是一些属于配角之类的演员，少年的关心度并不大。

　　也不是说殷俊势利。

　　只不过殷俊的整体事业和目标，都是朝着让香江电影和娱乐行业彻底的走向巅峰的，如果连配角演员都要殷俊一个个儿的去挑、去关注，那真是再多的精力也顾不过来。

　　甚至于少年自己都明白，也就是这两年，香江的人才没有大爆出来之前，自己还能有点悠闲的时间，积累一下资源和财力，或者是去拍两部电影什么的。

　　等到1985年之后，香江和内地该出来的明星们基本上都出现了的时候，殷俊就会把他们给调集起来，分配他们去出演各个电影，从此接连不断的轮番朝着亚洲和全世界轰炸了。

　　到时候光是协调和筹备都够殷俊受的，哪里还有精神偷懒？

　　琢磨了一下，殷俊把刘德桦、梁佳辉、戚媄珍、刘清云和吴振宇的档案给提了出来，单独的放在一个夹子里面。

　　但是五个人的评语和建议却都不一样。

　　“刘德桦：建议多跑龙套、多出演主要配角角色，薪水条件按照第三档普通演员开始，不能过早让他担当男主角。”

　　“梁佳辉：建议着重培养他文艺电影方面的能力，薪水条件按照第三档普通演员开始，可以半年之后当主角。”

　　“戚媄珍：建议加强古装戏的培养，从女三号开始，薪水条件按照第三档普通演员开始，一年之后足以担当女一号。”

　　“刘清云：建议龙套开始，各种角色都可，薪水条件按照第二档普通演员开始，三年之内不能担当男主角。”

　　“吴振宇：建议龙套开始，可以多出演邪派人物，薪水条件按照第二档普通演员开始。五年之内不能担当男主角。”


第0717章 画风错了呀！

　　一口气收到了这么多的人才，殷俊的心情变得很好。

　　香江电影说人才济济也人才济济，说是资源匮乏也是资源匮乏，能多笼络到许多有实力的明星，那自然是好事儿一件。

　　晚上曾嬅倩请他到家里去吃饭，少年也爽快的答应了，还给她带了一幅上次到日本时，手冢治虫先生送的一副阿童木的漫画过去。

　　殷俊虽然最多的时间都埋头写剧本和做策划，但在今年的1980年，他也丝毫没有减少和一群小丫头们的接触。

　　即便是年龄最小的黎芝，殷俊有空都会去她家里去坐坐。

　　加上广告收入等等，黎芝现在平均每个月能挣5000来块，相当于多两个人工作了，所以她的妈妈也辞去了货车司机的工作，只是做一些简单的活儿。

　　她的爸爸就更加的轻松，因为身体不大好，便变成了只是在家里照顾儿女们，给家里人做饭等等。

　　搬进了美孚新邨的房子后，这一家人的笑声都多了许多，和以前真是天壤之别。

　　曾嬅倩这边，因为她今年要考高中，再加上要坚持画漫画，所以有空的时间很少。

　　可曾嬅倩爆发出了前世没有的坚韧和认真，不但考上了不错的高中，一个月40页左右的一刊漫画连载，她也从来没有拖稿过——要知道，平均画一页的漫画，都会需要6个小时，即使是现在曾嬅倩画的还是殷俊给的剧情，也至少需要2个小时来画一页，这就意味着，她每个休息日，至少要拿出6个小时来画画。

　　即便是今年已经伸入了好的私立高中，6、7、8这三个月，本来应该是曾平治要带着女儿去欧洲度假的，可曾嬅倩为了存稿子，只是在附近的日本去了五天，其余的时间，基本上每天都在家里画漫画。

　　看到女儿这么认真，曾平治和赵芸都不忍心叫她放弃了，而是鼓励女儿认真的做好每一件事情。

　　殷俊每次来曾嬅倩的家里，都是她难得的休息的时候，所以两人有时候还巴不得殷俊每周都来一次。

　　然而到了今年下半年，殷俊是越来越忙，最多也是三个星期过来一次而已。

　　敲门声处，曾嬅倩很快就打开了门。

　　看着果然是殷俊，曾嬅倩笑眯眯的扑到了殷俊的怀里，“俊哥~你来啦~~”

　　曾嬅倩年龄其实已经不小了，她已经满了15岁，已经开始了发育，这么被一个小美女抱着，殷俊有时候都有点不适应。

　　只不过，从温璧霞那里得到的经验，只要他敢躲开，那么保证小美女们都会给他脸色看，会伤心得很，因此殷俊都不会再躲开。

　　少年也只能安慰自己，像缺牙小丫头，现在出门累了，都还要我抱着呢，相比之下，拥抱一下也算不得什么了。

　　拍了拍她的玉背，殷俊笑着放开了曾嬅倩，“倩倩，我怎么觉得才半个多月不见，你又长漂亮了呢？”

　　“嘻嘻，俊哥你讨厌！”

　　曾嬅倩非常的受用，拉着殷俊的手，带他进入了家里。

　　在这种已经长大，却还没有成年的女孩子面前，长高和长漂亮都是让她们很高兴的夸奖，要是张嘴就问“你成绩怎么样啊”，肯定会让她们气鼓鼓的。

　　由于已经是晚上7点了，所以曾平治和赵芸都在，大哥曾华章因为是刚毕业的医生，所以在医院里非常忙碌的实习，一般不回家。

　　“阿俊，来了啊！”

　　见到了殷俊，在沙发上看报纸的曾平治，直接就站了起来打招呼。

　　今时今日的殷俊，早已不是两年前的殷俊了，和一年前相比，都有非常大的不同。

　　就算是再怎么的有技术专向人才的清高，看着一个身家40亿，并且很有可能已经突破50亿的超级富豪在自己面前，曾平治也不会托大的坐在沙发上淡淡的打着招呼的。

　　即使是曾平治算得上是殷俊的长辈，他也没有这么的傲慢。

　　“曾叔！”

　　殷俊笑着放下了手里的礼物，“我又来叨扰了。”

　　“我们可是很欢迎你来的。”曾平治也笑着说道，“你来就来好了，跟回到自己家里一样，干嘛每次都带礼物？”

　　“这也不是什么贵重的东西，不过很有意思。”殷俊随口道，“倩倩，你打开看看！”

　　“哦，好的！”

　　曾嬅倩听话的扯开了卷轴画盒，拿出画卷徐徐展开，看到那熟悉的画面，还有左下角的签名，不觉欢喜的笑了出声。

　　“谢谢俊哥！”

　　足足欣赏了好几分钟，曾嬅倩才笑眯眯的收起了画卷，而且收回的架势比起打开的时候，要小心多了。

　　曾平治不知道殷俊送的是什么画儿，他对这个也不感兴趣，便竭尽所能的跟殷俊聊着香江社会发生的趣事儿，免得没有话题聊天会很尴尬。

　　只不过，他一个医生，天天呆在医院里面，能有多少的见识？

　　幸好在厨房里做饭的赵芸很快端着菜走了出来，“阿俊来了呀，正好饭菜做好了，倩倩带你俊哥去洗手，准备吃饭了！”

　　“好的！”

　　曾嬅倩带着殷俊去了洗手间。

　　赵芸看着两人的背影，不觉微微叹了一口气。

　　要是阿俊最先认识的是我家的丫头，那还有关芝琳什么事儿啊！

　　虽然倩倩是小了一点，但殷俊今年也才18岁啊，只大了她三岁，再过几年，这是多么好的郎才女貌、青梅竹马啊！

　　……

　　有着如此的遗憾，不过赵芸却没有在表情上流露出来。

　　吃饭的时候，她倒是向殷俊询问起了另一个很重要的事儿。

　　“阿俊，倩倩已经开始读高中了，你看接下来她该做什么的好？”赵芸道，“漫画虽然好，但一个女孩子家家的，总不能做一辈子吧？”

　　“怎么了？我难道画漫画不好吗？妈妈你平日里和那些阿姨们聊天时，不都用我来吹牛炫耀吗？”曾嬅倩毫不犹豫的拆穿了自己的妈妈。

　　赵芸的脸上不觉一红。

　　别看《樱桃小丸子》只是一个月刊登一期，但是它拥有的满满少女心，让无数的女孩子和男孩子，都愿意坚定的等着。

　　这个年代还流行写信，曾嬅倩每个月都会收到上千封的粉丝来信，可大部分她都没有时间读，而是由麒麟文化的工作人员阅读、挑选、回复的，只有很少一部分有意义的，才会转交给她。

　　粉丝来信都是其次，曾嬅倩靠着《樱桃小丸子》，按照殷俊定下的分成规矩，她去年10月到今年10月，已经挣了500多万港币，比她爸爸三年的薪水还多。

　　这些钱曾嬅倩拿着也没有用，都交给赵芸保管了，这也就成了曾夫人出门炫耀的超级利器。

　　咱们不仅仅比老公，还要比儿女！

　　凭借着曾嬅倩的优势，赵芸可是非常有名儿的了，有几次还硬要女儿跟着自己去参加宴会，让曾嬅倩略微的烦躁。

　　“我是觉得啊，女孩子虽然文静一点好，可如果和外面没有什么交集，太孤僻了也不好啊。”赵芸没理会女儿，而是转而对殷俊道：“多交往朋友，多接触社会，以后对她的人生才更有好处，阿俊你说呢？”

　　“是的。”

　　殷俊颌首道，“倩倩喜欢画漫画，可以当成一个爱好，而不是以后她人生的全部……好了，倩倩，你别这么看着我，我不是顺从阿姨的意思……只是，你愿不愿意长大了后，去俊哥那里拍戏？”

　　“拍戏！？”

　　曾嬅倩讶然了起来，然后很直接的道：“我不喜欢呀！”

　　殷俊晒然一笑，“演戏其实挺有意思的，你可以体验各种不同的人生，还可以当明星，哪儿都有人喜欢。”

　　“我现在就有很多人喜欢呀！”曾嬅倩很天真的看着殷俊道。

　　“这个……”殷俊迟疑了一下，道：“倩倩，一个人孤独久了，很容易寂寞的。拍戏热闹，很多人在一起，气氛会很好的。”

　　“我不是有俊哥你了吗？敏敏也是我的朋友，我觉得这样就够了呢。”曾嬅倩还是不以为然的道。

　　敏敏就是周蕙敏，恰好周蕙敏也喜欢画画，虽然是油画居多，但两人就有共同语言。

　　先前漫画工作室没有搬家之前，周蕙敏本来就在那里做作业教殷俊弹钢琴，曾嬅倩也要到那里去交稿子以及和自己的助手阿姨叔叔们商量事情，一来二去的，自然就熟悉了，成为了还算不错的朋友。

　　见到曾嬅倩这个模样儿，再回头看了看一脸无奈的曾平治和赵芸，殷俊一下子明白了过来。

　　现在的曾嬅倩，和前世像是完全变了一个人啊！

　　前世这位性格娇惯的娇娇女，年轻的时候，做事情只考虑自己，还必须别人顺着她，所以和梁朝韦经常吵架，最后弄得分手，伤心了一辈子。

　　可如今你看看曾嬅倩，性格温顺沉稳，哪里还有那种受尽宠爱的大小姐的样子？

　　看来做自己喜欢做的事情，以及那些荣誉和成就，真的很容易让一个人发生改变。

　　但曾嬅倩这样下去，肯定会变成宅女一个，且不说殷俊想要她拍电视剧和电影，就算她不走上娱乐明星的这条道路，也是活活泼泼、大方开朗的好呀！

　　嗯，自己是该想想办法，让她再改变一些了！

　　……


第0718章 超一流的导演

　　夜晚，华灯初上。

　　得到了充分滋润的赵雅之，满脸红晕，仿佛二八少女一样的明媚。

　　这段时间，有着殷俊的辛勤浇灌，连赵雅萍都说姐姐变得年轻了，她自己也是这么觉得的。

　　今儿上午的时候，小光被他父亲接过去玩两天，所以殷俊才有机会过来窃玉偷香。

　　前面都说了，黄医生是一个不错的人，因此和赵雅之离婚之后，他对自己的儿子也很好，时不时的就会打电话给赵雅之，请求把儿子接过去玩儿。

　　关芝琳还是有些年龄小，殷俊和她在一起的时候，很有点放不开手脚，赵雅之就不同了，成熟得跟一颗水蜜桃一样，真的是男人最喜欢的那一种女人。

　　穿越回42年前的香江，殷俊的身体可和前世不一样，牛三儿带来的两位国医大师，都根据殷俊的体质给他配滋补的药酒，教他飞禽戏，每天锻炼外加和保镖们练功夫，不能说跟李晓龙比拳脚，但比起一般人来说，身体更加强壮就是了。

　　别瞧殷俊看上去比较瘦，可衣服一脱就是六块腹肌，连雅芝姐姐看着都有些心神荡漾，更别说嘉慧妹妹了。

　　休息了好一会儿，在旁边拿了一瓶矿泉水，姿态优雅的全部喝光，赵雅之才算恢复了一点精神。

　　“阿俊……”

　　空调开得有点低，重新趴回殷俊温暖的胸膛，赵雅之才舒服的道，“我有一个老师，想要找你谈点事情，你看明天他过来找你好不好？”

　　“谁啊？”殷俊下意识的问道。

　　“李瀚祥。”赵雅之道，“我当初在无线的选美过后，他对我很看好，虽然我没有拍过他的戏，但我最初的一些演绎知识，都是他教的，他还让我片场观摩。要不是有他，我也不会磨砺出这么一身演技来。”

　　“李导演不是因为生病去治疗了吗？他回来了？”殷俊想起了记忆中的消息。

　　“早就回来了，今年他还给邵氏拍了两部电影，票房还算不错。”赵雅之道，“不过李老师不喜欢邵氏逼他拍的这些风月戏，所以好像在续约上有点麻烦。”

　　“好吧。”

　　殷俊沉吟着道，“要不，明天我们一起和他喝早茶，你看怎么样？”

　　“啊？”

　　赵雅之明显的有些心动，可又有些犹豫：“我们的关系……”

　　“有什么不好意思的？”殷俊轻拍着佳人的玉背，“我可能没办法给你一个婚姻，但是我会尽力的给你幸福。事实上只要你愿意，我随时都能宣布你是我的女人。”

　　秀丽无双的玉人抬起了粉臻，美眸儿之中闪烁着动人心魄的光芒。

　　可片刻之后，这种光芒就消散了去，赵雅之把脸蛋儿都贴在了殷俊的肩膀上，甜蜜的道：“有你这句话就足够了！我才不愿意和那些小丫头争什么！只要过些年，你不嫌弃我人老色衰就好啦。”

　　“芝姐，就算你到了60岁，一样的漂亮的！”殷俊亲吻了一下她的额头道。

　　“咯咯~~你的嘴巴啊，越来越甜了！”赵雅之很是满足，娇靥上喜盈盈的。

　　她以为殷俊在夸张说话，但殊不知，殷俊是真的见过她60岁的样子。

　　不敢说和现在差不多漂亮，可梳妆打扮出来，至少也有现在的七成，就像是40来岁的美妇人一样。

　　……

　　或许是因为昨晚殷俊的贴心话语，第二天早上，赵雅之六点过就起来开始梳妆打扮了。

　　真不知道女人哪里有那么好的恢复能力，明明昨晚被殷俊要到12点才昏昏的睡去，结果今早一起来，仿佛比殷俊都还要精神，出门的时候，整个人显得荣光四射。

　　来到了昨晚约定好的茶楼，进到了包厢，李瀚祥早就已经到了。

　　虽然是打了招呼，可直到伙计把点好的早点全部端上来，再把门给关上，戴着帽子、墨镜和口罩的赵雅之，才去除了所有的束缚。

　　“现在出个门真麻烦啊！”赵雅之有些苦恼的叹气道。

　　“呵呵，这也是雅之你太有名了，别的人，比如说我，走在街上别人也不认识。就算是认识，也不会跑过来找我签名照相的。”李瀚祥笑眯眯的道。

　　此时的他是54岁，年龄并不大，可因为大病初愈的关系，还显得很瘦弱，精神也有些不好。

　　“来，李导，芝姐，先吃点东西，咱们边吃边说。”殷俊拿起了筷子，顺手便给赵雅之夹了一个虾饺放到她碗里。

　　看到赵雅之毫不犹豫的拿起筷子，有滋有味的吃起了虾饺，李瀚祥眼睛一动。

　　许多人都在传，说殷俊对赵雅之有特殊的感情，否则不会连续几部经典电视剧都指名道姓赵雅之来。

　　现在新艺城据说花了巨资的电影，也是由殷俊指定赵雅之当女主角，所以李瀚祥这才找了赵雅之帮忙说情，想要和殷俊见上一面。

　　殷俊和赵雅之早晨一起过来并不奇怪，但赵雅之对于享受殷俊的服务，却是一点犹豫都没有，这其中的意味，就有些深长了。

　　殷俊可不是两年多以前那个初出茅庐的编剧，而是香江正儿八经排名前十的超级富豪，无论是霍先生还是包钰刚，还有新锐的李超人和郑羽彤等等，和殷俊关系都非常好，可谓是有钱有势，豪雄一方。

　　赵雅之即便是比现在出名十倍，也连殷俊的一根手指头都比不上。

　　可是偏偏她表现得如此自然，李瀚祥这种老人精，怎么可能不清楚两人之间的关系？

　　晓得了这个，李瀚祥的心理忽然踏实了许多。

　　既然赵雅之和殷俊是情人关系，那么殷俊肯来，便已经表明了一个态度。

　　心下踏实的李瀚祥，先喝了一碗粥，再吃点小吃，等着殷俊和赵雅之吃得差不多了，他才轻咳一声，道：“俊少，其实我这次找您，是想请您来投资我的一部电影的。我李某人在影坛摸爬滚打二十多年，相信至少在口碑上不是那种坑蒙拐骗的人，所以只要您给我500万的资金，三年之内，我一定还给您1000万！”

　　“李导不是邵氏的导演吗？”殷俊道，“邵氏四大导演，你、张策、胡金诠、楚源，以你最为劳苦功高，今年的时候，邵六叔不是也高薪聘请你回来制作电影吗？你有一部电影，不去找他，找我干什么？”

　　或许是觉得自己男人说话有些生硬，赵雅之轻轻的在桌子下碰了碰殷俊。

　　李瀚祥却没有在意，现在面前的就是金主，只有好好的打动了金主，才能获得自己想要的投资。

　　他是有备而来，转而开口道：“邵氏最近两年做的都是小投资，而且倾向于俊少你带动的都市和小人物的故事，我擅长的古装和民国的故事，在他们眼里已经是落入俗套了。拍片我是可以拍的，但是很多事情都是身不由己。

　　现在这样的日子，我过得有些厌倦，我毕竟都已经54岁了，前两年还生了一场大病，不知道自己还能活多久，所以想趁着自己能动的时候，做一些自己想要做的工作，拍一些想要拍的电影。为此我已经做了两年左右的准备。

　　可是由于我准备的电影题材，在如今的香江非常犯忌讳，会引发一系列的问题，对邵氏也会有很大的影响。六哥非常的不同意我的计划，因此也不会给我投资。我想来想去之下，也只有俊少你才有这个胆子和魄力，为我提供帮助！”

　　殷俊装作不懂的样子，讶然道：“你要拍什么电影？”

　　“我想拍一部关于慈禧的故事的电影。”李瀚祥道，“慈禧是华国近代史上，最有传奇色彩的一位女人，所以我想要拍她。”

　　少年微微点头。

　　实际上，李瀚祥就是善于拍女明星的导演。

　　60-70年代的电影女明星，几乎就没有不在李瀚祥的手下拍过电影的。

　　三年以前，清霞姐姐出演的第一部反串角色——贾宝玉，就是李瀚祥的《金玉良缘红楼梦》里面。

　　而且李瀚祥也平生最爱拍古代的美女的戏份。

　　《貂蝉》、《辛十四娘》、《西施》、《杨贵妃》、《武则天》、《王昭君》、《七仙女》……等等，都是他拍的。

　　还有第一部的《倩女幽魂》，便是60年代李瀚祥的杰作，和《辛十四娘》一样，出自于《聊斋》这部小说中的故事。

　　从这些过往的记录来看，他如今想要拍慈禧太后，也没什么奇怪的。

　　“魄力这个词我懂，可是胆子这是怎么回事儿？”殷俊故意的道，“还有引起一系列的问题等等，这些里面的缘由，还请李导仔细讲讲。”

　　“嗯，是这样的。”李瀚祥道，“两年之前，我就回了内地一次，有几位我的朋友都在那边，所以我跟他们琢磨了一下，便请他们开始写慈禧的剧本，然后我借用内地的人力物力，就在华京拍这部电影。但是内地那边的电影厂，因为预算太高，所以中途撤了出去，弄得我只能回香江筹集资金。

　　但邵氏不给我资金，也不支持这部在内地拍摄的电影，免得会惹得宝岛那边的人不高兴，从而断了他们的外埠重要票仓市场。因此，我只能是继续给邵氏拍戏，希望能靠着自己的导演片酬，多筹备一些资金，我自己去内地拍！

　　可是最近一段时间，我不经意发现了俊少您的光辉事迹，也花了一些心思来看您的为人处世。我觉得您和我一样，都是对内地有着很深厚好感的人，愿意为内地的演艺事业贡献一点力量，比如故宫博物院的文物修复厂，沪海美术电影制片厂、中央美院和华国美院的捐赠，还有艺术发展基金等等，这都不表明了您的态度吗？”

　　李瀚祥不老实。

　　他知道得这样详细，可不是什么不经意能知道的。

　　就凭着他例举的内地的那些资助，殷俊就晓得，肯定是内地的谁给他支招儿了。

　　当然了，不管给他支招儿的人是谁，李瀚祥还真是误打误撞，撞对了！

　　殷俊不但知道他想要拍什么，还知道这是一部非常有意义和用心的电影。

　　或许用“一部”来说，并不怎么的准确。

　　《慈禧传》这个故事，未来的李瀚祥他们，是分为了五大部分，也就是五部电影来拍摄的。

　　分别是《火烧圆明园》、《垂帘听政》、《同治中兴》、《变法维新》和《八国联军》。

　　这本是一个非常宏大的，放映清末历史的系列电影，而且李瀚祥凭借着前两部《火烧圆明园》和《垂帘听政》，把自己的名声和威望，再次掀上了一个高峰。

　　不但是历史意义重大、非常的有格调和厚重感，在票房上也是斩获不少。

　　光是在香江，两部前后脚接着上映的电影，分别拿下了香江1983年度第二和第七的票房佳绩，这在已经淡出主流电影票房成绩很久的李瀚祥来说，绝对是一种殊荣。

　　对了。

　　梁佳辉就是因为饰演了《垂帘听政》里面的咸丰皇帝，26岁便成为了香江金像奖影帝。

　　然后……

　　然后梁影帝就被封杀了，去摆摊了两年。

　　可惜因为后面的种种原因，之后的那三部，《同治中兴》、《变法维新》和《八国联军》都没能拍摄，否则整个系列一完毕，李瀚祥便从一个优秀的电影导演，立刻变成华国数一数二的电影大师，为后人所膜拜。

　　李瀚祥，还有他的那一帮子朋友们，比如说苏城守先生、沈季先生、杨春彬先生，都是从动乱年代过来的文化界和电影界的精英。

　　以他们来做班底的话，在内地拍各种电影，不但是能让内地电影更快的走出去，还能发掘出一大批的演员，帮助华国电影迅速的成长。

　　大家都觉得墨镜王屡屡在嘎纳上面获奖很牛，殊不知，早在1960年，人家李瀚祥就在嘎纳上以《倩女幽魂》获得主竞赛单元的提名了，此后连续几年，他都是嘎纳的常客。

　　要不是为了去宝岛发展，李瀚祥开始转为拍各种商业电影，说不定第一个华国的嘎纳导演奖就是他的。

　　殷俊早就有意思，让李瀚祥这位大师去搅动已经沉寂了三十年的华国电影，如今他自己找上门了，殷俊自然是不会放过。


第0719章 去扎根内地吧！

　　见到殷俊放下筷子，慢慢的思索的样子，李瀚祥用询问的眼神望向了赵雅之。

　　赵雅之轻轻的摇了摇头，还给了李瀚祥一个笑容，示意他放心。

　　只有女人，才会最了解自己的男人。

　　殷俊虽然没有透露出什么信息，但以赵雅之对他的了解，殷俊问都没问几句，便答应了自己来和李瀚祥见面，心中肯定有计较的。

　　况且他把自己都带来了，怎么可能是不帮忙的样子？

　　白娘子也明白，自己的男人是拥有远大的志向的，李瀚祥又是一个很有能力的导演，说不定现在自己的男人就在想怎么招揽他呢。

　　至于说在内地拍戏什么的，那又有什么关系？

　　自己当年拍《沪海滩》的时候，不就是殷俊介绍的琼岛的琼口市拍摄的么？

　　片刻之后，殷俊开口道，“李导，慈禧太后这个人，其实是一个很复杂的女性，以我对她的了解，她根本就不是许多野史里面表现得那么不堪，那么妖魔化。这个女人很有手腕，也是靠着她来苦苦支撑了大清数十年的国运。

　　一代又一代的人杰，比如曾国藩、左宗棠、李鸿章、张之洞、丁宝桢等等，无不是对这位太后推崇备至。我想，这些人该比你我更强的吧？连他们都战战兢兢的敬佩的女人，怎么可能如此的不堪？我们应该要多寻找资料，多探讨和研究，争取把她的本来面目给还原过来，这样，才是尊重历史，你说是不是？”

　　李瀚祥闻言一惊。

　　这两年的时间里，他一直在准备着拍慈禧传，对于慈禧的资料也查了不少，但大多数都是对慈禧不利的。

　　殷俊的说法，他还是第一次听到，可仔细的一想，却又并非没有道理。

　　如果慈禧真的如同资料里所说的那样，非常的昏庸、打压政敌、欺压百姓、穷奢极欲等等，清朝怎么可能从咸丰皇帝驾崩开始，还能续命五十年？

　　开玩笑的吧？

　　如此的能力，别说是乾隆了，就算是康麻子重生，也就是这般本事而已了。

　　思量良久后，李瀚祥迟疑的道：“可是……如果没有足够多的让观众们喜欢看的东西，为慈禧翻案的话，恐怕票房没办法获得太多啊。”

　　“为了票房而拍的历史电影，那叫做戏说，而不是尊重历史。”殷俊摇头道，“你想要我赞助电影，就必须要按照我说的来。我不是要给慈禧翻案，而是你如果要拍的话，我就要一个有血有肉，有矛盾有挣扎，有邪恶也有一份真诚，真真实实的慈禧太后！”

　　“阿俊，慈禧太后不是有名的祸国殃民吗？你看清末的时候，她把好好的一个国家搞成什么样子了？我们被欺辱成什么样子了？”赵雅之不解的道。

　　“这是因为那些不要脸的文人，把慈禧太后的形象宣传成这个样子，所以大家便认为她就是这样的人。”殷俊笑了笑，语破天惊的道：“在我看来，在那个时代，其实是华国有血性的男人都死绝了，所以才把这么大一口锅，硬生生的推到一个女人的身上。”

　　李瀚祥不觉倒吸了一口冷气。

　　殷俊这态度，是铁杆的支持慈禧啊？！

　　“我对于清朝这个朝代，向来没有什么好感，康麻子、雍屠夫、十全白痴老人，我都不喜欢。但也要有一事说一事。”殷俊侃侃而谈道，“清朝从乾隆30年之后，基本上就已经垮掉了，后面的嘉庆、道光、咸丰，也没办法有半点扭转。如果不是慈禧的手段高超，早在太平天国的时候，清朝就已经该灭亡的。

　　慈禧也就是出生的时机和地点不对，如果她在欧洲的话，维多利亚女王都不够瞧的。像是有些文人，因为几千年的男尊女卑思想，又因为在那么一个特殊的环境里，便把整个民族和国家受难的根源，强加给慈禧，认为正是她的存在，才没有出现圣君，最后导致灭亡的！

　　但真的是这样吗？咸丰我们就不说了，身体不好还旦旦而伐，再加上气量狭小、胆子也小，遇到事情就忧愁难解，他不死谁死？慈禧的儿子同治皇帝，十几岁就开始逛窑子，结果19岁不到就暴毙……什么是暴毙？怎么暴毙的？呵呵！

　　清朝有个同治中兴，就不能说是这个寻花问柳的19岁就完蛋了的皇帝做出来的吧？当时打理朝政的可是慈禧，这个功劳不给她也就罢了，还硬生生的给她安了一个为了霸占权力，害死自己儿子的罪名。

　　还有那个所谓的又一个中兴明君——光绪，慈禧都已经放权了，完全让他做主了。结果他倒好，比起明朝的崇祯都不如，好好的慈禧积累下来的一点家当，被他朝令夕改、反复无常的施政给弄得乱七八糟！是所有的老臣下跪求慈禧出来收拾残局，慈禧才不得已出来的，这难道还有错？

　　还有说慈禧权倾朝野，看谁不顺眼就全部杀掉的，这样真是诛心之言！她除了夺权的时候杀了一心想要置她于死地的肃顺等人之外，其余的时候你何时看到她杀什么朝廷要员了？别说是慈禧了，康麻子、乾隆，就是最凶残的雍正，也不是想杀就杀的啊！

　　满清的制度，从来都是皇帝与所有旗人共治天下，人家所有旗人都是朝廷的一份子，清朝的皇帝的权力，真的没想象中那么大，更别说慈禧一个女人了，有着宗室、体制、汉臣们的节制，她哪来的那么多残暴和一言九鼎？

　　就拿那个让她背了百年黑锅的颐和园来说吧，这个颐和园确实是给慈禧修的，不过这是醇王奕譞给她修的，当时的目的是想要让慈禧结束垂帘听政，然后让长大了的光绪帝自己打理朝政。而这钱是怎么来的呢？奕譞手里有一个海军衙门，是不忿李鸿章他们搞北洋水师，自己在华京搞的一个玩意儿，里面全都是满清的旗人子弟，训练地方就在华京的云明湖里。

　　奕譞想要请慈禧和光绪来看看旗人们的训练成果，就对各地督抚说了，你们看，这皇上和老佛爷要来啊，我这里又没有什么可招待的，你们是不是意思意思，让我围着这云明湖修个园子，这样也好迎驾啊？于是，督抚们就捐献了近300万两银子，而用这笔钱围着云明湖修建的园子，就叫颐和园。

　　然后这笔账因为是从海军衙门走的，所以这就是所谓的挪用海军军费修建了颐和园，案后就成了慈禧太后的滔天罪责！事实上，北洋水师的被打败，完全是很多综合因素的缘故，其中肯定有慈禧太后的责任，但又让她一个人来背锅，是不是不太公平？”

　　此刻的李瀚祥，已经不能用震惊来形容了，殷俊口中的慈禧，完全就颠覆了他的所知，他的那几位好朋友，写出的慈禧，根本就不是这样的人！

　　赵雅之此时哪里还懂得掩饰，一双眸儿里面满是深情，一直看着殷俊，怎么看怎么喜欢，这么看怎么崇拜。

　　她这才明白，殷俊为什么能写那么多的好剧本！

　　人家都是人云亦云的去瞎编，殷俊是了解了才会去写。

　　正因为如此，殷俊写的剧本演出来才好看！

　　“这个……”李瀚祥的大汗都出来了，“俊少，您的资料是哪里来的？怎么和我们了解的不一样？”

　　“文化部不一定真的懂得历史，作家也不一定都能明白，特别是在这个特殊的年代长大的作家和编剧。”殷俊和声的道，“我和华京故宫博物院关系不错，他们那里也有关系，可以查到不少的真正史实，如果有机会，可以请那几位去仔细的看看，人手不够可以增加助手，这笔开支不用省。不用急，慢慢来，慢功出细活儿嘛！”

　　李瀚祥皱眉了起来，“如果您说的真的属实的话，那剧本……”

　　说到这儿，李瀚祥再次倒吸了一口冷气，望向殷俊的眼神，蓦的变得惊慌起来。

　　他怎么知道我和内地的作家、编剧在策划的？

　　而且看那样子，似乎连那几位是谁都知道？

　　转而一想，李瀚祥又忽然明白过来。

　　殷俊和内地的文艺界关系可不算浅，人脉也算是广，说不定是谁透露给他的呢？

　　“李导，我建议你干脆可以去扎根在内地，慢慢的梳理、打磨和准备一番，再开始慈禧传的拍摄。”殷俊道，“只要你把剧本拿过来，让我看得满意了，资金不是问题……嗯，你看1000万美金够不够？”

　　“够！够了！！”

　　李瀚祥忍不住咧嘴笑了起来。

　　1000万美金啊！

　　自己原本准备用1000万港币来拍的，结果殷俊一口气给涨了4.6倍，这还有什么不够的？

　　“先别忙着说够，我是有条件的。”殷俊生怕他以后五部都用这1000万美金来制作，提前提醒他道：“第一个，刚才说的，剧本要让我满意。”

　　“没问题！”李瀚祥一点都不纠结，且不说殷俊就是香江乃至全亚洲最厉害的编剧，单说他对慈禧的了解，就不是什么一般人能比的，能让他帮忙查缺补漏，那是好事儿一件呐。

　　“第二个，我希望你有着周密的安排和策划，不要急匆匆的拍摄，一切细节都要抠出来，不要在乎钱。”殷俊道。

　　“细节指的是……”李瀚祥问道。

　　“比如说，清宫当时的规矩，行礼的方式，穿着的规矩等等，甚至最好衣服都去姑苏定做。”殷俊道，“至于拍摄的场所，我建议在故宫，再不济也得是在避暑山庄行宫，其余的场景也得在几个亲王府。”

　　“那得花多少钱啊？”李瀚祥瞠目结舌道，他现在总算明白到殷俊说得“不要在乎钱”的意思了，也明白为什么殷俊愿意给他1000万美金了！

　　“要做就做一部能让后人看了叹为观止的电影来。”殷俊道，“至于钱的方面，不够再追加，我对你的要求只有一个，要做好，拿出你李瀚祥先生的100%实力来！”

　　“我明白了！”李瀚祥忽然间有了一种热血沸腾的感觉。

　　玛的！

　　既然殷俊敢这么大手笔的投入，我难道还怕花钱吗？

　　“第三个，你可以从香江带一些工作人员过去，但尽量用内地的。”殷俊道：“内地的演员和导演等等，都是非常优秀的，香江弹丸之地，底蕴不够充足。”

　　“好！”

　　“在使用内地演员的时候，你也要遵守我的规矩。”殷俊继续的道。

　　“规矩？”李瀚祥讶然的道。

　　这时赵雅之接话了，她笑着把殷俊在琼口市发火的事情说了一遍，末了道：“阿俊本来就是内地人，所以他希望大家都能有差不多的待遇，至少是吃穿住用上如此。”

　　“嗯，芝姐的话，就是我的意思。”殷俊看着李瀚祥道，“李导你记住了，谁闹腾就叫谁滚蛋。谁不满意就叫他回来跟我说。”

　　“我知道了，我会吩咐下去了。”

　　李瀚祥赶紧的把这个事情给牢牢的记住，免得谁惹恼了殷俊，那可不是说着玩儿的。

　　现时今日的殷俊，和当年在琼口市的殷俊，又不是一个档次的了啊，说话更加有分量。

　　殷俊也是提前给他打招呼，他可不希望再出现刘小庆哭嚷着喊“我要吃肉，我要所有剧组的内地演员都吃肉”，这样来说，是对一个影视公司和剧组的耻辱。

　　也正是因为刘小庆如此的敢说话，殷俊决定这一世，还是让她去出演慈禧的角色，况且刘小庆年轻时的大气，也没有几个演员能比得上。

　　“第四个，这部电影既然是我投资，那么我希望挂上我们麒麟影视的牌子，你只管拍戏，剩下的都我们来做。”殷俊道，“当然了，你的导演片酬、编剧的片酬、制作人的酬劳等等，我都会让你们满意的。”

　　“呵呵，只要能让我把电影拍好，其余的什么都无所谓。”笑过之后，李瀚祥又有些疑惑，“俊少，您这么明目张胆的在内地投资拍摄电影，还要自己发行，难道不怕得罪了宝岛的政府，从而在宝岛把你的电影给封杀了？”

　　“现在我的火候还差了点。”殷俊点头道，“不过你这电影最早也得两年才能拍完吧？到了那个时候，就没有什么关系了！”

　　李瀚祥立刻秒懂。

　　殷俊这是再给自己两年的发展时间，然后就不用怕宝岛的封杀什么了。

　　虽然李瀚祥不懂殷俊会怎么做，但看着他两年多的时间从无到有，一口气挣下了40亿港币的身家，便知道这个年轻人有多么的天才妖孽。

　　“第五点，也就是最后一点，李导你的身体不大好，我希望在内地的时候，你能接受我给你找的调养身体的中医大家，好好的先调养一年，然后再拍摄电影。”殷俊道。

　　“啊！？”

　　老实说，李瀚祥对于殷俊的这个要求，很有些吃惊。

　　他没想到殷俊居然会关心自己的身体状况，顿时都有点感动了。

　　邵六哥虽然对自己不错，但也从来没有这么的关心过啊。

　　“李导演你正处在人生经验最丰富、状态最好的时候，所以应该多拍摄一些好的电影，让大家看看，而不是积劳成疾，最后英年早逝。”殷俊道，“这一点，你自己也应该牢记，保养好身体，才能更加好的完成自己的心愿。”

　　“是！谢谢俊少，我知道了！！”

　　李瀚祥重重的道，这一刻，他的眼眶都有些湿润。

　　……


第0720章 香江第一经纪人

　　施勋道20号，殷俊的豪宅。

　　一辆普通的轿车缓缓驶入，等到了停车场后，一个二十多岁的女人，从车里走了出来。

　　站在地上时，她深呼吸了一口气，才随着过来迎接的保镖走向了那富丽堂皇的小楼。

　　出乎她意料的，还没有走到小楼跟前，便看到一个英俊清秀的少年，穿着T恤和休闲裤，站在小楼大门前等她。

　　“俊少！”女人赶紧的上前几步，打了声招呼。

　　“陈小姐，幸会幸会。”殷俊和她握了握手，“来，我们里面说话。”

　　殷俊的态度和蔼可亲，但女人却有些紧张，连佣人端来的咖啡都没有喝。

　　她叫陈舒芬，今年25岁，18岁开始在无线的旗下公司——华星娱乐有限公司工作。

　　华星娱乐有限公司目前为止的工作，就是邀请国外的明星来香江演出，或者是帮着香江的一些明星开办演出会、演唱会之类的工作。

　　可是在两年之后，这位叫做陈舒芬的女人，就会积极劝说方怡华，成立无线专属的华星唱片部，自己坐上了一把手的位置，从此开始了她作为香江第一经纪人的彪悍一生。

　　她旗下的巨星数不胜数，张国容、梅雁芳、沈壂霞、张雪友、莉智、周华建等等，都是她旗下唱片约的艺人。

　　陈舒芬不仅仅是香江第一经纪人，而且还是做演唱会的第一高手。

　　远的咱们不说，2004年过后，张雪友每隔一两年就要来内地捞金几十场演唱会，基本上就都是她来打造策划的。

　　陈亦迅这样的新一代歌神，经纪人又是另一位超级经纪人陈家英，但他的演唱会，也差不多都是陈舒芬来做。

　　而张国容的每一次演唱会，包括告别和复出演唱会，更全是陈舒芬一手打造。

　　三大歌神都这么的信任陈舒芬，这可不是简单的运气就能说明的。

　　殷俊喜欢有能力的人，更喜欢这样能不辞辛劳奔波的强人，所以他今天约了陈舒芬来家里谈谈。

　　白度上面说起，陈舒芬1973年就开始管理华星娱乐，然后紧跟着下面就写了她的出生时间——1955年，这么算起来，她18岁就管理着一个公司，这样的疏漏，谁都能看懂。

　　所以，其实陈舒芬是1973年进入了无线工作，被分配到了华星娱乐，然后摸爬滚打七八年之后，她才有机会成立了华星娱乐的唱片部，这样的步骤才算合适。

　　算算时间，陈舒芬现在在华星的地位也是中层管理人员，有着一定的能力和威望，但在殷俊面前，可就什么都不够看了。

　　无线TVB电视台，上上下下，有一个算一个，没有一个不被殷俊打得落花流水的，无论在电视剧还是在歌曲方面，都是如此。

　　因此坐在殷俊面前，陈舒芬的压力很大。

　　殷俊现在找陈舒芬的时机，是经过精打细算的。

　　首先，少年已经买下了佳视。

　　然后，在两年之后，陈舒芬便会积极的出击，说服方怡华让TVB举办“香江第一届新秀歌唱比赛”，选出来的歌手便和华星娱乐有限公司签约。

　　在这个第一届比赛之中，香江第一歌姬梅雁芳横空出世，从此拉开了新秀歌唱比赛二十几年的红火时光。

　　说不定，现在陈舒芬早就有了想法，只不过在等机会跟方怡华说罢了。

　　殷俊在这时间点截胡，很有点不厚道，可陈舒芬这样的人才，留在无线实在是太屈才了，跟着自己，她才会有更好的发展空间。

　　“陈小姐，我早就听说了，你安排演唱会是一把好手。”殷俊道，“莉君姐来香江开演唱会，也每次是你来招呼的。能把中外的歌手的演唱会都打理好，你可很不简单啊。”

　　陈舒芬小心谨慎，笑都不敢笑，“俊少您谬赞了，我也就是为他们服务而已，没什么大不了的。”

　　“说是这么简单，可真正的要去做，那可不是一般人能做到的。”殷俊道，“陈小姐在华星，现在是什么职务，待遇怎么样？”

　　陈舒芬是个聪明人，闻言心头一震，一时间都忘记了回答。

　　殷俊见状哈哈笑了起来，“好了，我就不卖关子了。陈小姐，我很有诚意的邀请你过来，做我们麒麟文化的演出总监，你觉得怎么样？”

　　“演出总监？”陈舒芬重复了一遍，然后才有些犹豫的道：“是和我在华星的工作一样吗？”

　　“一样也不一样。”殷俊看出了她有些失望，便道：“陈小姐，你注意到了没有，我给你的安排职称是什么？”

　　“麒麟文化演出总监。”

　　“你仔细的品味一下里面的意思。”殷俊抬手道。

　　陈舒芬看到殷俊这么郑重其事，也赶紧的多念了几遍，才道：“俊少，你的意思是不是说，我负责的不仅仅是麒麟电视台，还有麒麟公司旗下所有的艺人？甚至包括传说中你下一步要成立的唱片公司？”

　　看到殷俊点点头，陈舒芬倒是心里踏实了许多，如果手里有一个唱片公司的资源，那么做演唱会可就比较合适了。

　　等一等！

　　演唱会！？

　　演出！？

　　陈舒芬立刻又恍然大悟，“您说的演出总监，是不是指，不仅仅是演唱会，还有诸如戏曲、文艺表演等等，都算？”

　　“是的。”

　　殷俊颌首道，“不过你也没有说完。首先我让你负责的，不仅仅是麒麟电视台，还有麒麟唱片，还有麒麟电影。只要是我们公司的明星艺员，他们要做什么演出，都归你来策划安排，你不同意，他们就不能做演出。这下子你就有权力了。”

　　陈舒芬连连点头，这开不开演唱会都是自己说了算，那他们只要想赚钱，想要扩大影响力，便都得听自己的呀。

　　一个是服务别人演出的工作，一个是管理别人演出的工作，两者的意义可不一样。

　　“然后你说的演出范围也对，只不过你现在还没有想到更聪明的演绎方式。”殷俊道，“如果我告诉你，12月底、1月初的时候，我想要你带着麒麟卫视的明星队伍去日韩、东南亚演出，你准备怎么安排？”

　　“我肯定是把麒麟卫视最好的一些演员和歌手们带上。”陈舒芬进入了状态，边想边道：“演员们通常也会唱歌，所以他们集中在一起，每人来一两首就行了。歌手的话，就可以分散在各个地方，让他们准备不同的大小型演唱会。”

　　“分散来演唱，可是会分流观众的，一起唱才有意思。”殷俊笑道，“我的想法是这样，每个地方举办三天左右的演唱会，大家一起上场，按照3个小时来排歌，演员也按照你说的那样做，这样大家就不会多疲劳，也能不怎么休息就转战亚洲各国各地区。

　　而白天的时候呢，演员们因为晚上只唱一两首歌，所以可以去参加各种活动，比如影迷见面会啊，和影迷们说说话，回答几个问题，送点小东西，这样一个小时就足够了。或者是去参加商家的活动，为商家的产品做点宣传。或者是到电视台录制一下节目，加深观众们对他们的影响。

　　这么一趟下来，不但每个地方都能有盛大的演唱会，还能有各种小活动来让当地的影迷歌迷记住这些明星，以后他们的名气就会更大。而他们名气大了，那当地的广告商人便愿意花钱请他们来代言打广告，从而他们和公司的收入是不是更多了？

　　最关键的是，通过这么一次的巡回演出，你也可以看成是我们麒麟电视台的一次巡礼，甚至是一次巡查自己领地的游行。通过这次的巡回演出，他们会更加记住麒麟电视台，记住我们的这些明星，从而对我们的电视节目有着更大的兴趣，更加的忠实！”

　　陈舒芬眼睛是越来越亮。

　　殷俊所说的能提高麒麟卫视的名气，多赚钱，这都是一方面，但她同时又看到了其中的权柄。

　　当然陈舒芬也不是想要做些什么来赚好处，她只是想着如果自己管理这群高高在上的明星，他们不听话怎么办。

　　可是按照殷俊所说，她一个人带这么多的明星出去，谁唱几首歌、谁在什么时候唱，谁去出席哪个活动，可都是她在安排！谁敢不听话？

　　现在既然有了这么大的权力，她自然是踏实了下来。

　　“俊少，我问一下，如果这样的话，我们大概需要多少天的巡回演出时间？”陈舒芬问道，她此时还不是麒麟文化的人，不过话语中，却已经把自己归类到里面去了。

　　“具体的都你来安排，包括预算和工作人员的协助等等。”殷俊道，“我只有三个要求：声势要浩大，当地的反应要热烈，不能出什么事情。”

　　“我明白了。”

　　陈舒芬颌首道，“现在我在华星还有合约，不过很简单，也没有什么约束。我会在一个星期之内入职，然后我就会开始安排和策划这一次的巡回演出。”

　　“这么快就决定了？不多考虑考虑？”殷俊笑道。

　　“不用了！”陈舒芬正色的摇头道：“我一直在等待着这么一个机会，希望自己可以努力去拼一把。既然俊少您愿意这么相信我，那么我一定干得漂漂亮亮的，不会让自己和您失望！”

　　“好。”

　　殷俊道，“你放心好了，我可没有方小姐那么的苛刻和吝啬，只要你做得好，麒麟文化可以给你想要的一切。同时，跟着我，你永远都会有事情做的。”

　　陈舒芬笑了笑，她还真不担心殷俊对她的待遇问题。

　　眼前的少年，可是出了名的大方。

　　能这么爽快的答应跳槽，她也有改善生活的原因在里面。

　　无线TVB那个地方，让你吃饱了他们都会觉得难受，特别是这些幕后工作人员，更是命苦！

　　哪里像是殷俊这里，只要努力做，薪水福利可是丰厚得很呢！

　　但她如果晓得，自己以后会具体做多么繁重的工作时，不知道会不会后悔这么容易就上了殷俊的船。

　　要知道，殷俊的目标，可是在20年之后，在内地一年举办上千场的演唱会啊！


第0721章 《麒麟半月刊》

　　1980年的日本，早已经进入了经济繁荣期，经济水平和生活水准逐步提高，到处都是一片和谐向上的景象。

　　但其实就薪水来说，比起以后来还是有很大差距的。

　　如今的日本普通刚入社的社员，一个月薪水是12万日元左右，而1985年是20万左右，2000年则是18万左右。

　　但是人家此时的物价水准，却是和2020年都差不多的，这一点可就是牛比得不得了。

　　中等大小的富士苹果150一个，一个冰淇淋100块钱，街边的自动贩卖机里面的饮料，普通的也是100日元一瓶，一个超市里卖的普通盒饭大约是500日元。

　　开始打工的高中生们，平均时薪是800-1200左右，又是跟2010年差不多，比2020年这种经济大衰退的时候高，不过比1985-1992年这段时间的平均1500日元一小时，就显得要低不少。

　　由此也可以看出来，一本180日元的漫画周刊，无论对日本的学生们，还是对日本的年轻上班族们，都算不得什么负担。

　　事实上，在日本生活，如果只是日常的开销的话，人家从1980年开始直到2020年，不但物价平稳，居然出现了通货紧缩的状况，吃喝的东西居然缓慢降价，真是让物价飞涨到想要和神舟七号肩并肩的华国人羡慕不已。

　　这也是为什么到了2020年，虽然因为网络兴起带走大量的人群，因为少子化严重，日本三大漫画周刊已经没落的情况下，仍旧可以有100-200万册以上的发刊量的重要原因。

　　《麒麟周刊》赶上了日本漫画最好的黄金时代，而且是开端。

　　在这个时候，日本的人口还是不断上升的，家里有两三个孩子的不在少数，才不像2020年时，一家人连一个孩子都不敢保证。

　　故而，《麒麟周刊》在日本600万册的恐怖销量，也是轻而易举的达成了。

　　事实上，这都还有不少的余地。

　　德间康快说起，起码日本市场还能容纳200万册左右，因为现在不仅仅是孩子和年轻人，许多30-40岁的成年人，也都逐渐爱上了看《麒麟周刊》的漫画。

　　即便是600万册的销量，也已经完全超越了日本的三大漫画周刊，甚至是它们三者之和！

　　现在最出名的日本一线漫画家，当属鸟山明和高桥留美子。

　　鸟山明的《阿拉蕾》成了拉动《周刊少年JUMP》销量的最重要因素，高桥留美子毕业之后《福星小子》终于稳定的连载，也让《周刊少年SUNDAY》大获成功。

　　这两本漫画，便是仅有的两部能跟《麒麟周刊》相提并论的日本连载漫画。

　　但《阿拉蕾》和《福星小子》也就是两本漫画而已，《麒麟周刊》现在已经扩大到了12本连载漫画、1本单行本漫画的规模，《阿拉蕾》与《福星小子》根本就不够看。

　　老实说，许多日本人，特别是一些所谓的文学家和文学经营者，虽然这个年代对华国人充满了赎罪的心理，不会去搞什么歪门邪道，但对于日本的漫画王国，居然被《麒麟周刊》给占据，还是有些不忿的。

　　他们的表现在于，呼吁更多的日本漫画家站出来，一起对抗大魔王。

　　打败大魔王一时半刻是没办法做到的了，先来个有能力对抗吧。

　　在这样的情况下，德间康快自然不甘心被他们赶上来。

　　他虽然生性敦厚，可做生意就要赚钱啊。

　　更别说他其它的生意最近都有点不顺，《麒麟周刊》的代理权便是他现在手里最大的一头现金奶牛，一个月的毛利润高达18亿日元！

　　这么丰厚的收入，足够他做许多事业上的拓展了，如果被人给狙击了，没有了这头现金奶牛，他德间康快怎么办？

　　所以殷俊让铃木敏夫做的漫画半月刊，德间康快给予了最充足的支持。

　　股份上德间康快和殷俊是一人一半，不过因为在日本，所以出力的方面，德间康快出得更多。

　　铃木敏夫不愧是动漫产业未来的超级强人，在经过了长达半年多的策划和准备，《麒麟半月刊》终于在11月底的这个时候，正式开始上市销售了。

　　本来殷俊觉得可以换另一个名字的，可无论是铃木敏夫还是德间康快，都觉得“麒麟”这块牌子不用太可惜了，便执意叫了这个名字。

　　你还别说，有着“麒麟”的牌子，铃木敏夫在漫画界放出风声来的时候，两个星期之内，便收到了200多份画稿。

　　要知道，现在全日本的漫画家，加起来也不到500个！

　　即使是这里面有许多都是新人，但谁说新人就不行的呢？

　　当然了，能有这么多的漫画家和新人寄来画稿，除了想要在“全日本最优秀的漫画周刊的半月刊上面连载”的荣誉感之外，更重要的一个因素，还在于《麒麟半月刊》开出了一个让全漫画界瞠目结舌的天价！

　　一页画稿，最低2万起！多不封顶！！

　　现在日本的三大漫画周刊，给出的保底价格是多少呢？

　　《周刊少年JUMP》是一页6000日元。

　　《周刊少年MAGAZINE》是一页5000日元。

　　《周刊少年SUNDAY》也是一页5000日元。

　　《麒麟半月刊》的价格，比起最多的《周刊少年JUMP》还要高出两倍多，甚至是其余两大周刊的4倍！

　　如果按照一个月平均连载20页来计算，那么得到连载的漫画家的稿酬便是40万，以现在日本人平均薪水18万左右来计算，已经是普通人的两倍了，也是新入职的社员的3倍多。

　　这还只是根本，如果你连载受到的欢迎多，评选排在前面的话，还会不断的涨价，排名前十的，至少也是5万日元一页，100万一个月，可就已经是普通会社高层的薪水了。

　　何况日本的漫画家都知道，畅销的连载漫画，最多的钱并不是在连载这一块儿，而是单行本的版税、动画片的版权、周边产品的版权等等，这些加起来，起码是连载的两三倍，甚至是七八倍。

　　按照这么一个计算方法，只要进入了《麒麟半月刊》的连载，便是可以获得绝对的温饱啊。

　　《麒麟半月刊》的刊载方式，经过广告宣传，漫画迷们也知道，他们是非常厚道的。

　　普通的漫画刊物，一般是360页左右的20个漫画连载，加上广告和插画的页数，总共是450-500页。

　　《麒麟半月刊》的漫画却足足有25个，只有一些插画，而没有任何的广告，总共页数是500页。

　　谁不想花更少的钱，得到更多的东西？

　　日本人也是同样如此。

　　拿同样的钱，买别的漫画就只有300多页，而《麒麟半月刊》有500页，人家还没有那么多的广告，差别真是太大了！比它的本刊《麒麟周刊》都要厚道。

　　对此，《周刊少年JUMP》的代表取缔役会长就酸溜溜的说，《麒麟周刊》已经获得了太多的丰厚利润，他们当然有这个本钱不刊登广告了，但广告本身就是漫画书的一部分，否则从哪里来那么多的钱给漫画家们呢？

　　大家不知道，其实对于有没有广告，德间康快和殷俊曾经有过一番争论，但最后的结果还是殷俊的看法占据了上风。

　　毕竟现在的日本国内漫画市场，《麒麟周刊》一家独秀之后，三大漫画周刊牢牢的占据了第二梯队的位置。

　　而且三大漫画周刊几乎笼络了日本所有的本土漫画家，如果《麒麟半月刊》想要在日本获得胜利，吸引日本的优秀漫画家加盟，那么必须要在自己的内容和对观众的友善度上，占据上风才行。

　　德间康快没有坚持的原因，一部分自然是因为殷俊说得对，另一部分则是因为他靠着殷俊的《麒麟周刊》赚了那么多，拒绝殷俊这样的大师级别的漫画脚本家的建议，实在是不怎么好。

　　殷俊坚持这么做，当然是为了吸引日本的优秀漫画家，以便等到自己的未来记忆用光之后，还能拥有一个可以源源不断补充优秀画家给《麒麟周刊》的渠道。

　　你说把《龙珠》给抢了，鸟山明就不能画出更好的漫画了？

　　把《幽游白书》给抢了，富坚老贼也不能再有辉煌了？

　　把《海贼王》给抢了，尾田便从此沉寂了？

　　当然不可能！

　　他们之所以这么优秀和出众，绝不是仅仅凭借哪一部漫画，而是凭借着他们天才的想象力和创造力。

　　因此，即便是殷俊把那些漫画家的优秀作品给抢了，他们也能凭借自己的努力，继续成为最优秀的那批人的。

　　而这也是殷俊想要招募他们的重要原因。

　　但这《麒麟半月刊》第一批的40多个漫画家，殷俊都看了他们的名字和漫画，根本就没有找出自己记忆中的那些漫画大家们，也不知道是不是有人用了稀奇古怪的笔名的缘故。

　　这些人并不会一起把漫画给连载，而是有些第一期出道，有的则是在边画边等待机会，一旦有漫画被腰斩了，他们就会迅速的补上。

　　总体来看，《麒麟半月刊》创刊的第一期，在殷俊看来并没有太多的特点，虽然其实并不差。

　　可市场的反应却是很好。

　　《麒麟半月刊》首期的刊发量是30万册，这对于一个新创刊的漫画半月刊来说，已经数量不少了，最多的也不过100万册左右而已。

　　首期刊发的地点，便是德间书店的位于各地的连锁书店。

　　结果一天不到的时间，30万册便被哄抢一空。

　　根据陆陆续续寄回来的反馈意见，25本连载漫画之中，5本得到了6分以上的及格分数，13本漫画得到了7分的不错分数，3本漫画分数更是高达8分，有一部叫做《无聊小子》的青春笑料漫画，居然打分到了8.7分！

　　上了8分的漫画，在日本漫画界，就算是优秀的作品了。

　　要是到了9分，那便是无可争议的神作。

　　现在《麒麟周刊》的13部连载漫画，外加一部单行本漫画，就都是9分以上的，连人气高起的《福星小子》也只有8.8分，《阿拉蕾》倒是9.1分左右。

　　如果这样的评分连续持续10期的话，基本上这部《无聊小子》便可以封神了，而到了那个时候，《无聊小子》就会正式的加入《麒麟周刊》的连载行列，和那些传说中的神作一起连载。

　　这也是为什么有那么多漫画家愿意投稿《麒麟半月刊》的原因。

　　能和殷俊先生的漫画一起连载，这是一个非常值得骄傲的荣耀。

　　但是开始惊艳，后面直接扑街的漫画也不在少数。

　　同样的，一开始不怎么受欢迎，可逐渐的开始稳定上升，最后爆发成神作的，也是比比皆是。

　　殷俊对于这样的一个开局，还是非常开心的。

　　能挖到前世的那些漫画大神最好，但如果能把那些被埋没的漫画家给挖掘培养出来，也是一个很好的成就嘛。

　　他倒是高兴了，可铃木敏夫却有些发愁。

　　没别的原因，就因为现在的亏损实在是太大了。

　　又没有广告赞助，又稿费给得高，还没有任何的版权售出，还一口气囤积了十几部的漫画等着，另外又在不断的审核商量签入新的漫画……这么一系列下来，其实从9月份的时候开始，《麒麟半月刊》的亏损便超过了3000多万日元，10月份更是高达5000万日元。

　　虽说两个股东都是有钱人，也有心理准备接受一年以上的亏损，可如果持续的这么亏损，他这个执行总编辑脸上无光啊。

　　要改变现在的状况，只有两个出路。

　　第一个是增加漫画的销售量，只要能把《麒麟半月刊》的每期刊发量稳定到100万册以上，那么按照现在的稿费和运营用的标准，亏损便可以减少到1000万日元以内。

　　第二个则是尽快的卖出各种版权，这样获得的利润就比较可观了，而且重要的是，作者分润的只是一小部分，大部分还是《麒麟半月刊》拿。

　　只不过，两个办法都不是马上能实现的。

　　谁都没有殷俊那样的勇气和魄力，一发刊就是400万册的数量，而且一年的时间就暴涨到了1200万册，行销全亚洲，可谓是风头一时无两。

　　《麒麟半月刊》并不是那么强势的漫画刊物，作者们也大部分是新作者，只能说有潜力，贸然的提高销量，造成了积压卖不出去的话，不但成为了别人的笑话，而且还会让漫画迷们产生“这个漫画刊物是不是不够好”的疑惑，从而对已有的粉丝们造成打击。

　　于是只能是逐步的慢慢提高发刊量，估计3年之内能达到100万册的刊发量，便已经是谢天谢地了。

　　版权问题倒不是那么的困难，大约是在10期之后，就能看出一个大概，许多的商人也可以根据市场的反应来做决断了。

　　然而相反的，《麒麟半月刊》却并不着急来贱价卖出版权，如果把一本神作，匆忙间用低廉的价格卖出去了，到时候是哭都来不及。

　　说一千道一万，《麒麟半月刊》的亏损，短期之内是没有办法解决的了。

　　更加努力投入工作的铃木敏夫，也只能是庆幸自己的两个老板都是大富豪，有底气来将它支撑下去！


第0722章 招揽失败！

　　网络时代，全世界好像都没有什么秘密。

　　今天你这边的一点小事儿，说不定明天大洋对岸就知道了。

　　可在香江这个地方，都不用等到网络时代，现在就没有什么秘密了。

　　殷俊才招揽了陈舒芬几天时间，陈舒芬来报道后刚忙着积极的查看麒麟电视台的艺人资料，还没有开始跟外面联系，这边便有人因此找上门了。

　　这人便是郑冬汉，香江宝丽金的总经理。

　　按理说，郑冬汉并没有资格随时来找殷俊，连李超人找殷俊，都要提前打电话问一下，更别说他这个小小的高级打工者了。

　　只不过呢，郑冬汉为人性格洒脱大方，又和殷俊是贫贱之交，一向交情不错，殷俊当了大富豪之后，又没有怎么趾高气昂的，所以两人的友好关系还没有怎么变。

　　当然了，在殷俊的面前，郑冬汉也变得小心了不少，“阿俊”早就变成了俊少，语气上不敢说完全是毕恭毕敬，但一些小玩笑也没敢开了。

　　可是遇到事情的时候，郑冬汉还是要说话的。

　　“俊少，我听说你们最近正在准备举行全亚洲的巡回演出？能不能把我们的人也带几个？”郑冬汉开门见山的道，“不要多少，只要给我5个名额就行。”

　　“容哥也要去？”殷俊下意识的问道。

　　“他怎么可能去？”郑冬汉无奈地说道，“容仔出了名的懒惰，好不容易这儿开始做专辑了，哪里有空出去？”

　　顿了顿，他又装作憨厚地笑道，“况且我和俊少你也不是什么外人，这容仔带别人还行，全香江还有谁能带他的？”

　　殷俊听得哑然失笑。

　　自己的确问了个蠢问题。

　　以张国荣红遍全亚洲的天王巨星的级别，怎么可能加入这么一个大杂烩的巡回演出里面？

　　只有他提携别人演出的，香江可没有人能提携张国容演唱会的，连张国容的偶像罗纹也是如此。

　　现在在全球的华人歌手里面，张国容只逊色于红遍全球的邓莉君。

　　那么，郑冬汉便是在提携新人了，想夹杂在麒麟电视台的一群明星之中，混一混脸熟。

　　麒麟电视台的明星们，虽然唱歌不一定很好，但在演戏方面却是非常的厉害。

　　周闰发、伍纬国、洣雪、惠瑛红、钟楚虹、魏秋桦、梁朝韦……等等，无不是一流的大牌明星，在全亚洲都有很大的知名度的。

　　有着他们一起，宝丽金的新歌手也能施展一下才华，不至于会没有什么人喝彩。

　　这么多几次的活动过后，说不定他们在亚洲的名气就打开了呢？

　　郑冬汉打的一个好算盘，不过殷俊却并不同意，“汉哥，这是我们麒麟文化自己的活动，就不方便让公司以外的人参加了。”

　　“这样啊！”

　　郑冬汉叹了一口气，却没有多纠结，而是转而问道，“俊少，你的麒麟卫视的艺人们，现在还没有一个固定的唱片公司作为合作对象吧？你看我们宝丽金怎么样？如果我们能合作，那就叫强强联手，肯定能创造出一番美好的未来的！”

　　殷俊先是一愣，旋即才反应了过来，郑冬汉来这里的目标，根本就不是为了在巡回演出里面塞人，而是想要谈两个公司的合作。

　　现在的演员明星们，分界线还比较的清楚，歌星是歌星，影星是影星，一般情况下，大部分的人都不喜欢跨界，毕竟专长很多的人，只是小部分而已。

　　可不像40年之后的明星们，你不说自己是影、视、歌三栖明星，都不好意思出门见人。

　　三栖明星只是寻常，四栖、五栖，甚至什么影、视、歌、综、舞、持、导，七栖明星都有！

　　郑冬汉来找麒麟卫视谈判，就是想要让麒麟卫视里面的有唱歌潜质的明星，能加入到宝丽金，让他们进行运作和培养。

　　说是培养，其实因为这些明星在麒麟卫视早已经有了不小的名气了，宝丽金再推出的时候，就能事半功倍，实际上是很占便宜的一件事儿。

　　但对于麒麟卫视也有好处，一来你电视台本来就没有唱片公司，二来这个明星火爆了，以后他（她）的片约还在你麒麟卫视的手上，可以来一个反馈的作用。

　　如今的三大电视台，无线TVB早就有自己的合作唱片公司；以前的丽的、现在的亚视，合作的公司正是宝丽金。

　　如果宝丽金再把麒麟卫视给拿在手里，那他们真的可以算作是称霸全香江了。

　　殷俊笑了笑，“汉哥，你可真是打的好算盘啊。麒麟卫视如果把唱片约交给宝丽金，那岂不是给了很大一块肥肉出去？”

　　“各有所专罢了。”郑冬汉道，“更何况我们也不是白拿的，麒麟卫视可以享受到很多的权益，宝丽金旗下的歌手也会更多的来支持麒麟卫视……上一次容仔来佳视演出《猎鹰》，不就是我们宝丽金起了很重要的作用吗？以后这样的合作，也是可以有的。你放心，我不是那种吃独食的人，也不是翻脸不认人的人。”

　　顺便郑冬汉在心里也加了一句，就算是我有这个心，也没有那个胆子啊，谁敢在你这个身家40亿港币的超级大富豪面前耍手段？

　　“唱片约合作的事情，宝丽金就不用想了，我不会和宝丽金合作的。”殷俊才说出一句让郑冬汉受挫的话语，但下一句话却让郑冬汉差点没跳起来，“不过汉哥，你有兴趣过来帮我吗？”

　　“什……什么？！”郑冬汉以为自己听错了。

　　“我说，我要办一个唱片公司，汉哥你能不能过来帮我坐镇？”殷俊又说得明白了一点。

　　“你要办唱片公司？”郑冬汉这回听清楚了，但转而就摇摇头，“阿……俊少，你听我一句劝，你最好不要做唱片公司，你根本就没有什么胜算的。”

　　“为什么？”殷俊问道。

　　“这个做唱片，并不是你有钱就能行的，它需要多方面的配合才行。”郑冬汉道，“比如说宝丽金吧，它不仅仅有几十年的做唱片的经验，还有各种配套设施，它都非常完善。它每到一个地方，便可以用自己的经验，迅速的签下合适的歌手，进行征战。

　　这都不是最厉害的，最厉害的是它可以调集全球的资源，来帮助自己的新公司生存下去。比如说香江这边吧，它能让宝岛、日本、美国的歌手，都来香江做唱片宣传，更能把你香江歌手的唱片，卖到这些地方去。词曲作家也可以通用，比如莉君之前的唱片，不有许多歌曲都是日语歌吗？那些日语歌的版权，可都是在宝丽金手上的，你其他人能拿得到吗？”

　　郑冬汉这话可就算是掏心窝子了，要是换了别的人来，他都不会说，只是等着那些人去碰壁赔钱。

　　在唱片行业，除了相应的百代、华纳等等那几个巨头之外，没有公司可以和宝丽金来竞争，就算是殷俊也不行。

　　他本来以为殷俊是聪明人，听到了这些，应该是有所感悟，至少也应该回去多想想。

　　没料到殷俊却是一笑，“汉哥，你说的那些我都明白，不过你考虑过我的优势没有？”

　　郑冬汉有些想笑，但却也只能开口道：“请说。”

　　“首先，就香江这块地方来说，我比宝丽金的优势大。”殷俊道：“我是香江人，我拥有香江最大的电视台之一，可以推广歌手和歌曲。我也有充足的财力，给歌手们打造一个最好的制作音乐的平台，以及给他们找来最好的作词作曲家，为他们量身打造歌曲。”

　　“这一点是不错。”郑冬汉颌首道，“俊少你本身就是最好的词曲作家，你一个人就能捧红许多人。”

　　“不，我的词曲创作只是业余的。”殷俊正色的道，“如果我告诉你，我能找到至少5个不下于现在的我的水准的词曲全能作家，把他们全部拉到我的唱片公司里面来，你觉得宝丽金在整个亚洲地区，特别是东南亚地区，跟我有什么比试的底蕴？”

　　“5个！？”

　　郑冬汉吓了一跳，明显的不相信，“怎么可能有五个和俊少你差不多的？”

　　“我先给你说一个吧！”殷俊道，“你觉得黄霑和顾家辉这个组合怎么样？”

　　“好！很好！”郑冬汉毫不犹豫的道，“香江的黄金搭档，他们两个认了第二，没有人敢说第一。”

　　顿了顿，郑冬汉也点了点头，“要说他们两个加起来，倒是真的能和俊少你比较。”

　　辉煌二圣的威名，可不是吹出来的。

　　他们两人一生中合作了上千首歌曲，虽然大部分都是电视剧的主题曲，但不少传唱度都非常的高，随着香江电视剧的流行，传遍了大江南北。

　　而且辉煌二圣的歌曲，各种风格都能信手拈来，男女歌手都可以唱，这一点就更是不简单，体现了他们非常高的音乐素养。

　　连自视甚高的郑冬汉都能觉得，他们两个加起来能和殷俊比较，就已经是一个非常了不起的称赞了。

　　“我准备把他们从无线给挖过来。”殷俊道，“嗯，甚至是不用挖都行，因为只要给钱，两位都不会拒绝合作，这样，他们也就能算成是我的资源了吧？”

　　“不错。”郑冬汉笑了起来，“但俊少你别忘了，宝丽金也可以用他们。”

　　“但是我剩下的几个天才词曲作家，却肯定是我独家拥有的了。”殷俊道，“现在我还不能透露给你，但只要你过来帮我做唱片公司，那么他们很快就会汇集到你的旗下。有了这么天才的词曲作家，你还拍那些好歌手不一个个的来？”

　　“可不一定。”郑冬汉并不这么想，招揽歌手的方式多了去了，至少这个走向全亚洲的渠道，殷俊的唱片公司便不可能有。

　　“再然后，我明年准备在麒麟卫视上一台综艺节目，专门选拔香江有潜质的年轻歌手。”殷俊道，“你要相信，以我的策划能力，这个节目一定能源源不断的选出年轻的苗子来的。”

　　郑冬汉点了点头，却并没有表态。

　　“最后的一点。”殷俊看这样都没有打动郑冬汉，便道：“我是来自内地的，和那边的关系不错。一旦等到内地解禁了，歌唱事业发展了，我们的唱片公司就能冲进去，以香江流行音乐的优势，抢占最大的一个山头，从而称霸全亚洲。”

　　郑冬汉闻言更是笑着摇头，“俊少你别逗我了，内地现在有多穷，我又不是没有看过电视。香江的磁带，就算便宜一点的也要二三十块一盒，我们打算再便宜一半，15块，内地人也买不起啊！他们的薪水好像才40左右吧？

　　而且内地还有一个很大的恶习，那就是盗版磁带。莉君的磁带现在已经通过闽南和粤东进入了内地，根据我的消息，他们起码卖了上百万盒！可我们宝丽金收到一分钱的版权费没有？没有！而且他们还是官方的唱片总公司亲自盗版的！你让唱片公司去那里发展，绝对是没有出路的！”

　　郑冬汉的话说到这儿，殷俊已经知道了他的心意。

　　这位香江历史上最厉害的唱片公司总经理，肯定是不愿意放下宝丽金的大权，来到自己新创的唱片公司了。

　　两人的制作唱片、包装歌手、发展市场的理念都不相同，那便没有必要强求一起合作了。

　　郑冬汉其实是知道殷俊让霍健宁去欧洲谈判收录机的生产线和磁带专利的事情的，可他刚才也没有说起，自然还是觉得没有必要，因为这事儿，他根本就不看好。

　　殷俊心里很是惋惜。

　　郑冬汉的实力不仅仅是现在展现了，很快的他就会带着宝丽金公司，创造香江唱片行业的辉煌20年！

　　那才是郑冬汉让人钦佩的地方。

　　这么一个大才，却没能在自己的公司工作，这在任何一个有抱负的老板来说，都是一种惋惜遗憾啊。

　　同时，这也让殷俊心里生了警惕之心。

　　最近的一系列顺风顺水，让殷俊觉得自己可以随便招揽任何的人，根本不会遭到拒绝。

　　可现在郑冬汉给殷俊上了一课，告诉他并不是有钱就行的，真正有才能的人，想要跳槽换工作的时候，考虑的地方很多很多。

　　叹了一口气，殷俊道：“汉哥，你回去再考虑一下吧！我是很希望你过来的！”

　　“抱歉，俊少，我得为我手下的那么多人负责。”郑冬汉不好意思的道，但态度很坚决，显然是要杜绝殷俊挖他的心思，“不过我希望这个事情不要影响我们之间的合作。而俊少你要做唱片公司的话，我个人是非常愿意给你一些帮助的，让唱片公司少走弯路。”

　　“真是可惜了！”殷俊微微颌首，“好吧，我也不是那么小气的人，生意不成仁义在，汉哥你放心好了。”

　　郑冬汉顿时松了一口气。

　　他和殷俊接触了这么长的时间，当然明白殷俊不是一个表里不一的人。

　　既然殷俊说了生意不成仁义在，那便是不会心里记仇，从而以后对付宝丽金甚至是他郑冬汉了。

　　在香江，任谁面对殷俊这么一个超级富豪的敌意，压力都绝对不会小啊！


第0723章 那就选他的对头！

　　郑冬汉拒绝殷俊的招揽，这是殷俊之前没有想过的。

　　其实殷俊刚开始回到香江的时候，只想着自己做电视电影行业，并没有太在意唱片。

　　因为唱片行业注定就是一个夕阳产业，最多十多年就得在香江和宝岛陨落，更别说是在内地了。

　　有那个精力去搞唱片，还不如直接去弄电影的好。

　　但是少年在不断的记忆牢固的时候，也不断的在思索自己应该怎么做才能更好。

　　也是通过不断的琢磨2010年之后的内地娱乐圈，想着各个方面的小鲜肉、小美女们的表现和成长轨迹，殷俊才逐渐的意识到了，自己之前的想法是非常错误的。

　　在娱乐圈里面，唱片公司绝对是很大的一块利器，可以和电影、电视齐头并进的那一种，非常非常的重要。

　　只不过，唱片行业的重要性，根本不是体现在用唱片来赚钱上面。

　　而是在于提高明星的知名度上面。

　　举个具体的例子。

　　在2016年，音乐产业已经衰落到让人想起就流泪的地步。

　　然而却又有一个非常有趣的现象。

　　那便是许多唱歌出名的明星，反而更能受到综艺节目、电影、电视剧的欢迎，甚至比起许多科班出身的演艺学校出来的明星都还要受欢迎。

　　原因是什么？

　　其实很简单。

　　唱歌是一个非常能感染人的事情，也是随时随地能感染人的娱乐。

　　你可以看一个明星的电影，但你不可能一直随时都重复看他的电影。

　　可音乐不一样。

　　你听了薛知谦的歌，可以坐地铁的时候听，可以跑步的时候听，可以休息的时候听……

　　经常听着听着，你就会对这个明星的好感越来越深，然后他的人气就在这种一遍一遍的倾听之中，扶摇直上。

　　有了音乐的加持，一下子这些明星就会比一般的演员更加容易出众，更加有曝光度，从而更加的出名。

　　电视节目、电影和综艺节目，找的明星是哪种？

　　不就是谁最有人气就找谁吗？

　　小沈阳在春晚一炮而红之后，国师大人不也是趁热打铁，找他去出演了一部恶评连连的《三枪拍案惊奇》么？这里面小沈阳的表现说有多差就有多差，可人家国师和小沈阳的合力之下，票房居然还能排名当年全国第五名，这就是偶像的力量！

　　是的。

　　在未来的华国，歌手就是最有人气的偶像，比起许多巨星都要厉害！

　　殷俊不喜欢那种只会唱歌，但演戏却烂得一塌糊涂的小鲜肉，可是殷俊却不能忽视有这种现象。

　　于是，殷俊可以把这种现象控制在自己手里，做一些改变。

　　比如让小鲜肉在唱歌的时候，就同时的训练自己的演技，从而让小鲜肉在拍戏的时候，不至于落得水准以下。

　　所有的电影，为了票房都不能免俗。

　　比如好莱坞的电影，为了获得华国的高票房，就会故意的加入华国演员的情节。

　　华国更是如此，为了票房，谁有人气就找谁，龙叔2010年以后的电影，不都是这样做的么？

　　殷俊没有那么的清高，为了让电影更加的深入人心，更加的攻陷全球，他肯定也会用小鲜肉，会用小花旦，会用外国演员。

　　所以，这个唱片行业能做得好的话，让唱歌好的明星踏入影视行业，势必更能带来认同感。

　　正因为如此，少年才准备做自己的唱片公司，才准备招揽郑冬汉。

　　可惜的是，郑冬汉还是拒绝了殷俊的挖人，选择了对自己更有利的宝丽金。

　　郑冬汉的选择没有错，如果殷俊不是从未来穿越而来的人，而是一个只有钱的暴发户，肯定唱片公司是没有前途的，宝丽金有一百种方法教育这种暴发户怎么做人。

　　可是，郑冬汉的最理智的选择，却让他失去了一个可以登顶亚洲唱片行业顶峰的机会——虽然前世正是他登顶了！

　　这一世，殷俊掌握着几乎所有以后华语乐坛、韩语乐坛、日语乐团甚至欧美乐坛的一流歌星的大概资料，知道他们什么时候出现，会有什么样的成就，即使忘记了，看到他们的第一眼，也会离开认出来。

　　单凭借这一点，殷俊的唱片公司就会成为世界第一。

　　更别说殷俊还有那么多个经典的综艺节目，可以把歌星的地位再一步提高。

　　可惜了啊！

　　不仅仅是为郑冬汉惋惜，殷俊也在为自己的唱片公司惋惜，本来他是最适合的人选的。

　　现在既然郑冬汉不来，殷俊只能启动备用计划了。

　　殷俊这个人不算最聪明的人，但他善于思考，遇到事情不会只有一手准备，现在就派上了用场。

　　郑冬汉固然是全亚洲最顶尖的那个音乐人，可香江却不是只有他一个人才。

　　比如说百代唱片香江的总裁何折图，又比如说华纳唱片的总裁黄伯高，同为三大巨头之一的掌门人，比郑冬汉也差不了多少。

　　甚至后起之秀的郭起华、陈辉洪等等，也是一把好手。

　　只不过呢，郭起华和陈辉洪现在年龄太小了，还在中学读书呢，没有可能帮殷俊打理一家唱片公司。

　　剩下的两大巨头，黄伯高和何折图，何折图现在正在香江电台里面打杂呢，也是没有一点经验，唯有黄伯高早在1977年便加入了华纳唱片，从仓库管理员开始，现在已经做到了制作唱片的监制，算得上是有些经验了。

　　黄伯高今年25岁，当年郑冬汉也是25岁坐上的香江宝丽金总经理的位置，不知道黄伯高能不能坐稳殷俊为他准备的位置呢？

　　说起来，黄伯高绝对是人才，不说他在华纳唱片的经历，单说他跟郑冬汉的亦友亦敌，一起创业之后的一番纠葛和争斗，便可以写一部荡气回肠的小说。

　　而郑冬汉在2011年退休之后，接替郑冬汉在金牌大风的总裁职务的人，正是黄伯高。

　　想到了就去做。

　　第二天的这个时候，殷俊便在自己的庄园里面，见到了有些坐立不安，明显紧张和兴奋的黄伯高。

　　少年先招呼着他坐下，然后和他聊了一会儿他熟悉的唱片行业的事情，看着他放松了心态后，才将自己要创立唱片公司的事情说了一遍。

　　昨天对郑冬汉说的那些优势，他也全部给黄伯高讲了一遍。

　　等到说完，殷俊就问道，“黄先生，不知道你有没有兴趣来唱片公司帮我？”

　　黄伯高自然是个聪明人，他听了那么多，就晓得殷俊多半是要招揽自己了。

　　对于他这么一个才工作了三年时间的人来说，香江最传奇的天才、超级富豪亲自招揽自己，那是一种无比的荣耀，那有什么好犹豫的？

　　“愿意！”黄伯高洪声的答应道：“我愿意为俊少效劳。”

　　“那就回去好好的准别一下吧！”殷俊道，“你的第一个任务，就是跟着麒麟文化的演出总监陈舒芬去做巡回演出，然后再发掘里面的几个人才出来。”

　　“呃……”

　　黄伯高愣了愣，“俊少，我不是该去唱片公司报道吗？”

　　“报什么道？唱片公司还没有影子呢，全靠你这个总经理熟悉了之后，搭起架子来呢！”殷俊淡淡的道。

　　“什么！？”

　　黄伯高犹如一个女人一样，尖叫了起来。

　　他满脸的惊恐，“我，我没听错吧，俊少……您，您是说我是……唱片公司总经理！？”

　　“对！”殷俊微微点头，“麒麟唱片的首任总经理就是你了，怎么，不愿意？”

　　“啊……是，哦……不……不是……”

　　黄伯高都有点语无伦次了，他不知道该怎么表达自己的心绪的好。

　　还是殷俊为他解了围，“你是不是想说，你其实想要做这个总经理，但是又怕自己的能力不够，辜负了我对你的信任和期望？”

　　黄伯高猛的点头，表示俊少你说得太对了。

　　结果马上殷俊又说了起来：“郑冬汉就是25岁当宝丽金公司的总经理的，你为什么不能？你觉得自己比他差很多吗？或者是你根本就没有追赶或者超越他的勇气？”

　　“不是的！”黄伯高好不容易掐了掐自己的手，才平复了一下心情，“我不怕努力，但我怕自己做不好，会耽搁了您的大事！”

　　“没有谁是天生就会做什么的，郑冬汉在做宝丽金总经理的时候，还没有你现在的3年工作经验呢。”殷俊道，“我给你充足的时间，给你充分的预算，给你充足的信任。你就回答我，有没有信心拼到自己的最大限度？”

　　“有！！”

　　黄伯高被殷俊激励得热血沸腾，“俊少，我一定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“没有那么的夸张。”殷俊笑了起来，“记住我说的，你第一步就跟着巡回演出团出去看看。回来的时候再考虑怎么买一家中小唱片公司，接收他们的渠道和各个部门，然后你可以挖所有你想要的人……这些步骤，不用我说，你也知道的吧？”

　　“是！”

　　黄伯高毕竟是在唱片行业锻炼了三年的人，闻言连连点头。

　　看俊少的架势，这是真的给自己极大的权力啊。

　　只要有他的大力支持，自己难道就不能做出一番事业来，让大家看看么？

　　也好让大家都知道，香江唱片行业，不仅仅有郑冬汉，我黄伯高也可以！！

　　……


第0724章 天才们，快到碗里来！

　　如果是郑冬汉来殷俊这边，那么没得说，从购买唱片公司、挖人、招聘到正式的开业，3个月的时间便绰绰有余了。

　　可现在换成了黄伯高，殷俊便让自己更加的沉稳，准备给他半年以上的时间。

　　能成为郑冬汉的好基友死对头，黄伯高肯定是有非常厉害的本事的，可现在他才25岁，肯定不能给他过大的压力，来个揠苗助长，把他给压垮了。

　　第二天上午，黄伯高爽快的辞职过来入职，殷俊直接让田嘉纯带他办理手续，职位就是“麒麟文化副总裁兼麒麟唱片公司总经理”。

　　看着这个职务牌子，黄伯高是兴奋得浑身都哆嗦。

　　单凭着这个职务，他在级别上便和麒麟卫视的执行总监梁书怡是同一个级别的了，因为她也是麒麟文化副总裁。

　　特别是在听到田嘉纯说了，总公司除了财务监控和人事监管之外，其余的任何事情他都一手去做，而给予的钱财支持是不封顶的之后，黄伯高真是恨不得大吼一声，以此来发泄自己心中的痛快。

　　士为知己者死。

　　他一个25岁的，之前不显山不显水的普通唱片制作人，居然在殷俊的赏识之下，一步登天，这怎么不让他兴起一定要干出点什么来的雄心壮志？

　　当然，也不是所有的事情都是由黄伯高来处理的，殷俊昨天就告诉了黄伯高，自己会签几个天才的词曲作家进来，这一点，黄伯高没有任何的意见。

　　一个唱片公司，最重要的是三个类别的人。

　　第一是歌手，没有了他们，唱片公司便不能赚钱。

　　黄伯高可以去挖成名的歌手，也可以自己去寻找歌手，还可以等着去参与殷俊所说的选拔歌手的综艺节目，由身为副总监的他，在一众选手之中来选拔。

　　黄伯高自然倾向于更多的自己去发掘，否则那些成名已久的歌手，自己根本没办法掌控。

　　但身为一个唱片公司的总经理，又是刚刚入职的，黄伯高却还知道，自己不能这么自私，不能因为成名的歌手不好掌控，你就不去挖，全凭一些年轻人打天下，这怎么可以？

　　因此，昨天在和殷俊商量细节的时候，他刻意的请求殷俊，帮忙挖几个成名的歌星过来麒麟唱片这边。

　　黄伯高就算是麒麟唱片的总经理，背靠着麒麟集团这么一个擎天大柱，但仅仅凭着他的名气，是没办法打动著名歌星的，人家都不一定相信你能做多久，万一你走了，新的总经理来了，这群老臣子还不得被清洗啊？

　　殷俊亲自出马就合适。

　　老板挖来的歌星，他们心里就要踏实许多，也会更加的积极。

　　况且以殷俊的身份，香江不卖他面子的人，应该很少很少的吧？

　　别的不说，香江第一偶像歌星张国容，不就是老板的至交好友吗？

　　能把他给挖来的话，那麒麟唱片的这名号，可真就打响了呀！

　　考虑完了歌手，第二个便是词曲制作人员了。

　　尤其是词曲作家，这简直是一个唱片公司的灵魂人物。

　　一首歌便能捧红一个歌星。

　　殷俊已经用《新鸳鸯蝴蝶梦》证明了张国容，用《手拉手》证明了邓莉君，用《水中花》证明了谭永麟，用《偏偏喜欢你》证明了陈白强。

　　如果公司能多几个号的词曲作家，那么推出歌手的成功率便会大大的增加，从而也使得公司赚钱更多，名声更大。

　　更何况殷俊说起，这几个词曲作家都是不逊色于他的天才人物，黄伯高便更加期待了。

　　词曲作家比歌手好应付多了，只要你的待遇给够，平常多尊重一下，那他们简直是好管教得很。

　　第三种人，应该就是宣传和营销人员。

　　你有好的歌手，有好的歌曲，没有一帮得力的宣传营销人员，怎么去设计歌手的形象，怎么去和电视台谈推广，怎么去和电台谈点歌，怎么去和唱片行沟通上架问题？

　　因此这一方面的人也必不可少。

　　黄伯高对这方面倒是比较擅长，仅次于对于在录制制作方面人才的了解。

　　至少他可以在几个唱片大公司里面，挖几个真正有才华的人，削弱敌人的同时也增强自己的实力，反正老板说了不用顾忌钱，一切以挖到好手为原则。

　　这样的老板，黄伯高最喜欢了。

　　而只要把这三方面的人才给汇集了，那么麒麟唱片公司便可以正式的开张营业了！

　　兴致勃勃的黄伯高不晓得，殷俊会给他最大的支持，但他最希望挖来的那个人，殷俊却不会去挖。

　　张国容本身就是一个重情义的人，郑冬汉对他很不错，就像是一个哥哥一样的为他操心很多方面的事儿，平日里张国容虽然没怎么感谢，但和殷俊吃饭聊天的时候就讲了，其实他都看在了眼里，记在了心里。

　　这样的话，殷俊硬要逼着张国容过来，就是让他陷入不义的地步，少年才会这么的去做恶人。

　　顺便话说回来，张国容这个人，做朋友自然就有一万个好，但在工作上来说，他并不是那种殷俊最需要的干将。

　　为什么？

　　张国容是富家公子出身，太过任性太过情绪化，根本就不会按照你想的来。

　　比如说前世，因为各种压力，他居然任性的在自己最红火的时候，宣布了退出歌坛。

　　等到他再回来，商业价值已经大跌，再加上他和唐先生然后就觉得自己各种不顺，各种委屈，最后便选择了那么决绝的方式离开这个世界。

　　这样的歌手演员，哪怕是巨星，殷俊也根本不敢把最重的任务交到他的身上，生怕他一个不高兴就撂担子，弄得大家都尴尬。

　　他的“死对头”谭校长就不同了，人家六十多岁还孜孜不倦的开演唱会，活跃在各个综艺节目上面，还自己开公司，折腾得不亦乐乎。

　　而且谭永麟做事情非常认真，也非常的负责，敢于尝试更多的东西。

　　论歌坛成就来说，谭永麟不能说压过了张国容，可他的敬业程度，张国容拍马都难及。

　　谭永麟的唱歌还有一个优点，他并不怎么挑剔，只要是旋律好的有味道的歌，他都愿意唱，尤其是宣扬友情、爱情、拼搏精神的歌曲，他唱得最多，也流传得更广，也更为普罗大众喜欢。

　　要不是谭永麟和张国容因为歌迷的纷争闹得不可开交，两败俱伤，张国容退出歌坛，他自己中途去做了十几年的娱乐公司生意，专心的在歌坛上发展的话，恐怕张雪友都没有那么容易上位。

　　谭永麟现在正在宝岛发展，可宝岛并不是他的根据地，他还是应该属于香江的。

　　在前世的历史上，谭永麟两年之后便会从宝岛回来，从而开始了他制霸香江歌坛的壮举。

　　只不过呢，运作谭永麟去宝岛的是宝丽金，他在宝岛签约的还是宝丽金宝岛分公司，回到香江又是宝丽金运作，签约的同样是宝丽金香江分公司。

　　有着宝丽金的运作，其实谭永麟虽然在宝岛发展，可从来没有消失在香江的主流歌坛。

　　殷俊现在要做的，就是给谭永麟一个丰厚的合同，把他从宝丽金给挖过来。

　　谭永麟是很喜欢金钱的，否则也不会自己开娱乐公司赚钱了，况且殷俊还会给他另外的事业发展保证，相信他也不会拒绝。

　　歌手方面，除了谭永麟，其实明年年初，也就是几个月之后，香江歌坛还会横空出世另一位超级巨星的，但殷俊却根本不会去挖她。

　　梅雁芳其实不是坏人，可她对内地根深蒂固的成见，让殷俊没办法用她。

　　咱们道不同，不相为谋吧！

　　未来的几年时间，歌坛的新人也是辈出的，麒麟唱片只要把谭永麟运作好了，凭借着殷俊的音乐综艺节目把优秀苗子培养出来，最多三五年时间，便可以成了气候，和宝丽金一争高下。

　　歌手之外，殷俊更希望得到的，还是他对郑冬汉和黄伯高都提过的那些天才词曲作家。

　　殷俊对郑冬汉说有三个不下于自己，其实是少说了。

　　第一个，嗯，应该说是一对，黄霑和顾家辉，辉煌二圣，华语音乐的标杆，在电视剧主题曲方面，天下无人能及。

　　这一对好办，给钱办事儿，公平公道，还不用背负挖人的恶名。

　　第二个，就是几代人的共同偶像，罗大祐。

　　《童年》、《光阴的故事》、《恋曲1990》、《明天会更好》、《东方之珠》……

　　上述的歌曲，没有一首不是经典，没有一首不被几代人传唱。

　　寻常人只要创作了其中的一首，便已经可以在流行音乐历史上留名，但罗大祐却创作了这么多，一代大师的称号，绝对是实至名归。

　　罗大祐自己的嗓子不大好，他写的许多歌都被糟蹋了，但在词曲创作这方面来说，他在宝岛不是启蒙者，但绝对是一代教父。

　　要童谣有童谣，要励志有励志，要爱情有爱情，要呐喊有呐喊，殷俊都想不到有什么风格的歌曲创作是他不擅长的。

　　今年的罗大祐还在医院工作，要等到明年开始，才渐渐的做音乐，殷俊把他挖过来，完全不费吹灰之力。

　　最妙的是，词曲作家你根本就不用着来香江坐班，随便你在哪里去工作，到处去旅游也行，只要经常把你的词曲作品寄到公司就行了。

　　罗大祐又有丰厚的报酬，又有行动的自由，怎么会不答应？

　　顺带着殷俊可以把罗大祐给签下来当歌手，就算不怎么赚钱，但噱头却是足够的。

　　罗大祐既然来了，他的好朋友李宗胜，自然也不能少。

　　今年李宗胜刚刚加入了宝丽金公司，不过是作为一个合唱团的成员，殷俊忘记了这个合唱团叫什么，但只要去宝岛乐坛按照李宗胜的名字找一找，自然就能找到他。

　　如果说罗大祐是属于各种风格都擅长的话，那么李宗胜就是华国流行音乐情歌第一人。

　　没有人的情歌能比李宗胜写得更加的伤感和打动人心，即便是偶尔有那么几首，但林汐和黄纬文只擅长写词，不怎么会写曲，所以在综合实力上，李宗胜仍旧是第一。

　　特别是在日后好歌曲几乎绝迹的年代，在《最炫民族风》、《爱情买卖》这样的口水歌占据充斥荧幕的时候，李宗胜的好歌，才会显得更加弥足珍贵。

　　《梦醒时分》、《当爱已成往事》、《飘扬过海来看你》、《爱的代价》、《领悟》、《为你我受冷风吹》、《伤痕》……

　　这些歌，太容易让人唱着唱着就莫名的流泪。

　　事实上李宗胜在创作这些歌，把它们交给歌手的时候，许多女歌手哼唱着这些根据自己的情感创作的歌曲，都当场哭得一塌糊涂。

　　即便是2020年，这些伤感的经典情歌，仍旧是KTV和歌唱比赛的必选曲目热门，由此可知这些跨越了二三十年的情歌的经典，知道李宗胜是多么的天才绝艳。

　　李宗胜下来，则是另一位年轻人不大知道的音乐大师。

　　这位不经常露面的大师叫李止恒，他作词曲的风格是非常温润细腻，在不经意之间藏着深厚的感情。

　　这位音乐大师的歌曲，也捧红了无数的明星，比如周华建、比如小虎队、比如王傑、比如蔡信娟等等，都是唱着他的经典歌曲。

　　《星星知我心》、《风雨无阻》、《牵手》、《蝴蝶飞呀》、《冬季到苔北来看雨》、《别让我一个人醉》……

　　和李宗胜的忧伤痛彻心扉不同，李止恒的歌曲伤感中带着一丝清新温柔，同样能传唱数十年。

　　就在1980年的现在，李止恒写的第一首歌《秋蝉》，直接便荣获了金鼎奖的作曲奖，这首歌在宝岛是经典，内地人没有人知道，但在2014-2015年左右的许多歌唱类别的综艺节目上，就有很多歌手挑战这首歌曲，让它一下子成为了小众歌迷们的心头所好。

　　既然李止恒也出道了，那么他和李宗胜一起，按照罗大祐的方式来挖，来签约，也不会有什么问题。

　　反正他们卖歌给谁都是卖，殷俊给的条件一定是最好的，他们当然会愿意卖给殷俊。

　　在华语歌坛，唱片公司对于词曲作家的待遇，是非常普通的。

　　人家欧美和日韩的词曲作家，是直接可以参与到唱片销售的分红里面的。

　　你甭管唱片公司会不会做手脚，但这个态度是很鲜明的，是会大幅度的激发词曲作家的创作热情的。

　　但华语词曲作家们的待遇就差得多了，比如说这个年代，好的给你几千块一首歌，一般的也就是千儿八百，你还别觉得便宜，许多人都拿不到这个价！

　　这么廉价的价格过后，这首歌的版权就和你词曲作者无关了，属于公司的。

　　你说这样做，词曲作家能有创作的热情吗？

　　因此，只要殷俊把词曲作家列入到唱片分成里面去，那他就敢保证，华语乐坛没有一个人能和他抢这些优秀的词曲作者们！

　　只有把殷俊的单子给满足了，或者是殷俊不要了，这些词曲作家才会考虑把自己的作品卖给其他人。

　　这，就是尊重知识的力量！！


第0725章 巨大的收获！

　　霍健宁觉得，自己亲自来内地谈判，实在是一种错误。

　　倒不是说他在内地受到了什么不公正的待遇，恰好相反，他受到了太多的优待了，每天都由临安市的一位副市长陪同着，他到哪儿，副市长就到哪儿，晚上的时候不是市委书记请吃饭，就是市长请吃饭，要不就省里的主要领导请吃饭。

　　虽然吃的并不是什么山珍海味，可这样的厚重对待，霍健宁也是懂得分寸的。

　　于是他认为，都不用自己来，随便派一个得力的助手来，都能把殷俊的吩咐给搞定。

　　霍健宁在临安的两个星期，一共看了八块地，每一块都觉得不错。

　　事实上，陪同的那位副市长一开始就说了，只要不是西湖附近五公里的土地，那么临安市所有的土地，随便你选，就算安在省政府大楼旁边，也是可以的。

　　最初霍健宁还不相信，结果等他稍微露出点意向，那边的市长便亲自过来，和他商谈一下这块地你究竟要多大，需要我们做什么了。

　　他们的态度之好，使得霍健宁都觉得，自己不是在思想僵化的内地，而是在美国了。

　　当然，霍健宁也明白，之所以自己能得到这么好的待遇，第一是因为他代表着香江十大富豪之一的殷俊，第二则是因为麒麟集团在临安准备修建的收录机工厂，规模非常的大，大到让整个江南省都为之动容的地步。

　　霍健宁已经够聪明的了，可是他还是没有深刻的了解这个时代，了解现在的内地政府。

　　这个收录机工厂，年产能在100万台左右，需要招募的工人是8000个，预计年产值达到3亿人民币左右。

　　数遍现在华国的所有电子工厂，包括熊猫、金星等在内，也没有一个能比得上这个规模啊。

　　况且人家还有8000个工人直接的岗位安排，还有数十家的零部件供应商厂家。

　　还有更重要的是，这个收录机工厂属于全华国第一个香江资本家直接投资的超级大项目，项目本身正是内地政府期望的工业，而不是什么宾馆、酒店这种服务行业。

　　如果一旦做好了，对于香江、东南亚乃至全世界的华人所有重大的鼓舞作用，会促进更多的爱国华人回来建设祖国，为祖国的走出困境献一份力。

　　所以，不仅仅是江南省在重视，中枢的几位大佬，都亲自打了电话过来，命令他们一定要把这个工厂给促成了，不惜一切代价。

　　如果不是因为现在的江南省和临安市政府还有节操，说不定直接让工厂在西湖边儿上都行。

　　霍健宁不知道内地有这么大的决心和迫切希望，但他只要知道，麒麟集团在这里建设工厂，是一路绿灯，这便已经足够。

　　来之前，他已经知道殷俊是准备修建一个小型的工业园区，就像是麒麟集团在流浮山下的那样。

　　工业园区里面不但有这么大一个收录机工厂，紧接着还会跟着上马空白磁带生产线，以及录制磁带生产线。

　　按照这个规模，工业园区就应该达到300亩左右。

　　可是，这个是按照香江的标准来的，在内地就不一样。

　　内地的面积实在是太大了，单是一个临安市面积就有500多平方公里，几乎就是香江的一般大小了，而且这里还地广人稀，多的是土地，那便更不能浪费了。

　　因此霍健宁考察了这么两周时间后，壮着胆子圈了一块800亩的土地，地址在西湖和老虎山中间的位置，从地图上看就是白石巷的位置。

　　本来他还准备要和临安市讨价还价，最少也得要到500亩。

　　可没想到的是，这么和那位副市长商量的时候，他第一个反应根本就不是嫌要得多了，而是问道，“地盘够吗？不要太节约了，我知道你们香江地少，我们临安市地多，可以修建得更加宽敞。价钱不用担心，一切好说。”

　　真是有多大胆，吃多少饭啊！

　　霍健宁闻言之下，再次一咬牙，在周边又扩大了一点范围，总共儿的是1000亩土地。

　　现在的白石巷周边也没多少人家，临安市和华国其它的大城市一样，现在还没有开始大建设，所以市区面积并不大，这白石巷已经超出老城区的范围了，属于郊区，人烟比较少。

　　人少就方便，方案报上去之后，本着特事特办的原理，江南省政府和临安市政府，很快就先后批复了下来，同意将这块土地以划拨的形势拿给麒麟集团使用，期限为50年。

　　霍健宁之前都觉得挺顺的，看到副市长赵国胜欢天喜地的拿来这个批复文件，他便有些不爽了。

　　“赵市长，请问这个划拨是什么意思？”霍健宁指着文件问道，“我们麒麟集团是准备买地来建厂的，怎么来个划拨呢？”

　　赵国胜听着都呆住了，“霍先生，您没有看懂上面的意思啊？这土地不要钱的，政府直接划拨给你们了，白白的用五十年呢！这可比你们花钱买土地划得来多了！”

　　“不行不行，我们做生意是有原则的，不是我们的土地不能用。”霍健宁坚决的道，“要嘛你们就把土地卖给我们，要嘛我们换个能买土地的地方。”

　　“霍先生，其实我们都是一番好意，你们来到内地建立工厂，无论是工厂建设还是工厂生产，都需要很多的钱。”赵国胜只能耐着性子道：“如果你们还把钱花到买地这方面，根本就是浪费呀……再说了，我们内地可没有卖土地给商人的习惯呀！”

　　“现在不卖，难道以后都不卖吗？”霍健宁义正言辞的道，“我来自香江，香江的土地都是政府出售的。我们只有在自己买下的土地建立工厂和生产，那才觉得有保障。如果在内地是这种划拨的形式，万一哪一天你们把土地收回去，我们的工厂怎么办？”

　　“绝对不会！”赵国胜吓了一跳，“我用我的党性和人格向您保证，绝对不可能有这样的事情发生的！我们政府一贯讲究原则，也欢迎香江同胞回来投资，肯定不会做这种亲者痛仇者快的事情。”

　　“一切都口说无凭，我还是要见到实质性的保障才好。”霍健宁道，“赵市长，我还是那句话，要嘛卖给我们，要嘛我们换个城市，请你向上面的人，转告我们麒麟集团的这个想法。”

　　“这个……”

　　赵国胜对霍健宁可真是没有半点脾气，如果霍健宁走了，那么“破坏爱国商人投资发展”的帽子，直接就能戴在他头上，他可背不起这个黑锅！

　　没办法之下，他只能是回去汇报了。

　　这下子，倒是轮到了市里和省里都为难起来。

　　他们大方的划拨这么多土地给麒麟集团，当然是为了吸引麒麟集团来投资，从来没有过什么收回的心思。

　　可人家现在觉得不安全，必须要买，这站在香江商人的角度来说，也不是一种无理取闹，因为他们在香江就是这么做的。

　　只不过，现在有了一个重大的原则性的问题。

　　华国的土地都是属于全体人民的，根本不允许私自买卖。

　　之前有美国商人来投资，开矿山，也一样的是划拨的土地出去，人家一听说50年不要钱，免费用，就笑眯眯的答应了。

　　其余的外国投资商人们，也都是这样的，他们的危机感，可没有香江人这么重。

　　然而你又不能忽视人家香江商人的请求，人家也不是占便宜要你送，而是说了要买，这就没有什么让人指责的地方。

　　没办法，省里只能把这事儿汇报给了中枢的大佬们。

　　据说这事儿还惊动了萧老和云老他们，最后也正是他们想出了一个办法。

　　“既然香江爱国商人想要这么做，也得考虑一下他们的诉求，但同时不能改变我国对于土地的基本政策。因此可以想一个折中的办法，把土地租赁给他们50年，临期的时候可以以适当价格续租，他们有处理这块土地的权力，和在香江一样。”

　　这个消息传回了霍健宁那里，虽然他不怎么满意，觉得应该是99年才对。

　　然而霍健宁也知道，这事儿都闹到最上面去了，那么人家给出的这个方案，改变的可能性就很小了，再去胡闹的话，恐怕会给中枢大佬们留下“不知好歹”的迹象。

　　但是这并不妨碍霍健宁一阵为难和犹豫，最后才扭捏着提出，既然年限不能更改，那么我这么大一块土地，以后土地太大了，剩下的土地不做工厂，做其它的商业开发，能不能行呢？

　　能行！

　　省里和市里通过和霍健宁的谈判，知道麒麟集团确实是准备正儿八经的做工厂，如今要求迟迟得不到满足，也不可能满足，那么在别的方面开一点绿灯，那也是理所当然的。

　　老实说，现在的他们，对于工业用地和商业用地的区分，根本就没有什么概念，就算知道了也无所谓——现在工业土地都不允许卖呢，商业土地是什么？不都差不多么？

　　所以，最后拿到殷俊面前的协议草案，便是“1000亩土地，50年使用权限，每亩价格10000人民币，允许改变土地用途，做商业开发。”

　　好吧。

　　也不知道是疏忽还是尽量顺从安抚麒麟集团，他们都没说现有的工业场地不能转变用途，而是所有的都能转变用途。

　　1万块一亩？！

　　1000亩？！

　　可以随意改变土地用途！？

　　这下子就牛比大发了！！

　　霍健宁选的这块土地，殷俊去临安玩儿的时候还专门去过，这就是临安城北体育公园的那一块儿地啊！属于临安市中心区域！！

　　霍健宁要了1000亩土地，两家工厂加起来，不要绿化的话，最多300亩便能搞定，加上绿化等，400亩也绰绰有余了。

　　意思就是说，剩下的600亩土地，殷俊便能囤积起来，如果在30年之后的2010年卖出去的话，一亩地1500万是能卖出的。

　　30年之后，这块土地便能升值1499倍，殷俊直接就能爆赚89亿多！

　　这还是殷俊卖土地，如果他修房子的话，200亿的利润是轻轻松松的。

　　甚至于麒麟集团再心黑一些，直接把厂房拆除了，1000亩都来开发房地产，这可是华国最贵的第一神盘呐！

　　还有一点，殷俊也感到有些惊讶。

　　土地使用权限50年！

　　殷俊记得，华国的土地转让和使用条例，是在1999年开始执行的。

　　从那个时候开始，工业用地50年，住宅用地70年，便成为了大家耳熟能详的一个词汇。

　　没想到接近20年之前，居然便有这个工业用地50年的条款出现。

　　难道是因为自己的缘故，所以才会有这个方案的草案成型的么？

　　那么，这一世的土地转让政策，会不会早一点出现，从而早点促进内地的商业地产的开发呢？

　　仔细的想一想，殷俊却还是摇了摇头。

　　商品房的出现，是有着非常适宜的历史背景的。

　　并不是说上面的人脑袋一拍，哦，我觉得商品房不错，明天就开始做吧！

　　商品房之所以出现，跟大量的国有企业和工厂破产或者重组有关，也跟各个单位日益严重的集资建房负担有关。

　　到了国家不包分配的时候，到了工厂连开工都不能的时候，到穷一点的政府单位根本没钱去国土局买土地的时候，到人们兜里的钱多了起来的时候……这些种种条件都具备了，商品房才会顺理成章的出现，否则就是违背社会发展规律，不可能成功。

　　比如说，90年代琼岛的建房炒房热潮大泡沫，就是属于强行上马的东西，违背了华国社会的经济发展规律，所以最后他们完蛋得很厉害，二十几年之后都在为此买单。

　　殷俊暗自警惕的告诉自己，在内地发展事业，特别是他最希望做的娱乐影视行业，也一定要符合华国内地的发展，不能想当然的去做，更不能揠苗助长的去砸钱硬拼。

　　只有与时俱进的符合时代的发展，这样的事业，才有可能获得最终的成功！

　　……


第0726章 尝到了甜头

　　霍健宁在殷俊这边汇报好了，立刻又带着合同回去了临安。

　　未来的一个月时间内，他将在临安负责把合同签订完毕，然后联系好建筑公司等等，负责把所有的土地平整，五通一平工作做好。

　　接着飞利浦那边的工程师们也会飞来临安，指导怎么样来修建好收录机的厂房。

　　再过大约三个月的时间，厂房修建好的时候，飞利浦在11月底便开始排产的10条生产线，便会陆续装船来到华国，来到临安，开始安装调试，在先前就到来的工程师们的执导下，最后进行生产。

　　在此期间，霍健宁不但要查看工程进度，保证工程质量，还要负责招聘一系列的专业人才，并且培训他们工作的基础知识。

　　8000人之中，起码中上层的管理人员，需要霍健宁在香江和内地招募，这多多少少100多人，也会让他花费很多的心思，特别是还得选出几个替他坐镇临安的目标人选，更是不能马虎。

　　这个厂长的责任，关系到麒麟集团在内地的第一次试水，一定要最合适的人选才行。

　　霍健宁跟着殷俊已经有段时间了，他知道自己老板对内地的那份深沉的感情，绝对是不允许什么香江人去摆架子、耀武扬威的。

　　偏偏香江人看不起内地人的多了去了。

　　自己如果不好好的把关，从上到下严厉警告这些手下们，出了乱子被老板骂，可是自己的脸上无光。

　　霍健宁认定了殷俊以后前途无限，自然不甘心中途就下船，所以一定要把事情做得最好。

　　至于专业的技术人员，霍健宁有着美国和香江的熏陶，准备毫不犹豫的挥动小铲子，去挖角国有的电子工厂，特别是收音机工厂的技术骨干们。

　　整个儿的准备工作，都必须要在6月份之前完成，6月份开始，必须进入试生产。

　　半年的时间就从一穷二白的基础上，建立起一个8000人工作的工厂，并且开始生产，这样的计划，让所有内地的官员们看得都目瞪口呆。

　　当年那位开矿山的美国人，可是陆陆续续准备了一年多，才慢慢的开始的。

　　由此，中枢的那几位，都不觉赞叹香江人果然是讲究效率，这样的快速积极工作和生产的劲头，值得我们学习。

　　和霍健宁自己想的一样，殷俊绝对不可能一直把霍健宁用在收录机工厂里面的，这么一个惊才绝艳的香江打工之王，应该负责更全面更具体的工作。

　　殷俊很欣赏霍健宁的，在于他也很擅长提拔人才。

　　前世的长实集团旗下上百个公司，霍健宁至少发掘提拔了四五十个公司的一把手，还有上百个中层管理人员，也是他委派的。

　　这一次，他初出茅庐便在情况比较复杂的内地工作，不知道他又能给自己带来什么样的人才惊喜呢？

　　殷俊心里期望最好是内地的人，因为只有内地人，才会更加了解内地的情况，以后几十年的时间，才能更有优势的帮助殷俊拓展内地市场。

　　其实殷俊这一次叫霍健宁去临安，也有让霍健宁先熟悉一下内地环境的意思。

　　毕竟以后自己一半以上的公司和家业，都会放在内地，总的负责人，除了霍健宁之外，殷俊暂时还想不到第二个。

　　如果甘帼亮能够锻炼出来，倒也是完全可以，可就怕他除了对娱乐方面有兴趣外，对商业并不怎么感兴趣。

　　进入了12月份，依照香江的习俗，喜欢过圣诞和西历新年，因此不少的电影也在此时扎堆上映。

　　但或许是被之前的暑期档耗尽了能量，就连10月30号上映的《警察学校》，在12月的第一周，也是它上映的最后一周，也以280万的票房获得了周冠军。

　　自此，《警察学校》以2950万的超高票房，成为了今年票房第二的电影。

　　第一自然是夺宝奇兵的4350万，这个记录，许多人认为，十年之内能破掉都是一个幸运。

　　《警察学校》在全球的大部分市场，都是放映六周的时间，所以香江这边下映，基本上也就是主要票仓都下映了。

　　除开香江的2950万港币票房，《警察学校》全球票房达到了令人惊喜的1.53亿美金，加起来是1.6亿美金，也得了一个第二。

　　全球华人电影票房第二。

　　第一是李晓龙的《龙争虎斗》2.3亿美金。

　　可李晓龙是什么人？

　　他的电影可是风靡全球，被人认为是功夫之王的。

　　这一群几乎可以算作杂牌的大杂烩演员们，居然能把一部电影卖到1.6亿美金。

　　香江的报纸是最无聊的，也是最喜欢算账的。

　　《警察学校》下映的第二天，《麒麟日报》便直接刊登了专版，用整整一个版面来讲述《警察故事》的前世今生，以及到底投入和回报是多少。

　　按照这一次的比例分成，麒麟文化、邵氏电影和嘉禾电影三家，一共能分得2.208亿港币的票房，减去加上剧本的9000万成本，收益是1.3亿左右。

　　嘉禾和邵氏各得到4300万的税前利润，麒麟文化是4300万加剧本折现的3000万，一共7300万。

　　今年6月开始立项，12月便收获，税前利润超过140%，真是非常的划得来。

　　最让嘉禾和邵氏高兴的，并不是这一部戏的收入，而是早在立项的时候，殷俊便已经答应了邵一夫和邹纹怀，后续的系列也让他们来加入。

　　第一部只是试水之作，在许多国家也是没有太多的宣传，但都已经卖出了1.6亿美金的全球票房，已经证明了自己，那么第二部获得的各种推广、银幕、分成等等，可都要比第一部好。

　　单说最重要的观众们，也一定会因为第一部的好看，而口碑发酵的支持第二部的。

　　因此据说导演王京已经开始跟国外的演员们联系了，准备着明年就继续开拍第二部。

　　香江的消息，可不仅仅是只有《麒麟日报》才知道的。

　　《东方日报》也爆出独家消息，三大公司为了让演员们继续出演，不但给他们封了大红包，总数超过2000万港币，更答应了第二部的片酬大幅度增加。

　　还有《明报》，他们得到的又是另一条新闻，早在第五周的时候，代表着制作公司和国外公司谈判的嘉禾公司，便已经用300万美金的价格，卖了5年的电视播放权给各大电视台；用800万美金的价格，买了录像带版权给美国录像带连锁租赁巨头，又落账1300万美金。

　　和之前需要与院线分成不同，这1300万美金，便只用缴税就行。

　　算下来，每家又分了2000万的税前利润！

　　卖给电视台播放！卖录像带版权！！

　　这么两种收入，之前在香江，也就仅仅只有李晓龙有享受过！

　　想不到《警察学校》不但票房上优秀，在版权上也能卖这么多钱，真是让人羡慕得很啊！

　　别的电影能在票房上赚钱都是不错了，哪里还敢想着卖其它的版权？

　　也只有在欧美有了成功，人家那么多人口基数，那么富裕的国度，才能支持起录像带和电视播放这些版权的购买呐。

　　现在大家回过头来想一想，当初发出质疑的，觉得不该花6000万真金白银去拍电影的，觉得殷俊的剧本不值3000万的，真是被打脸得何其痛啊！

　　人家随随便便就破掉了香江本地电影的票房纪录，一口气全球狂揽1.6亿美金票房，换了一个人来试试看？

　　别看导演是王京，殷俊只是中途去执导了一番，但这个电影的脉搏、故事情节、笑料包袱，全都是浓浓的殷俊编剧的味道。

　　否则以王京这个胜利一部扑一部的家伙，怎么可能拍出这种全球化的卖座电影来？

　　也正是由于在版权上都赚了2000万，所以一向抠门的邵六爷，都很热情的加入进来，据说《警察学校》的第二部投资，高达1.5亿港币。

　　这一次其中还是有3000万是属于殷俊的剧本费，然后每家分摊5000万，邵氏和嘉禾是现金5000万，麒麟文化只用出2000万现金就行。

　　饶是如此，1.2亿的花费，也是之前6000万花费的两倍了。

　　一方面是演员的片酬肯定要大幅度的增加。

　　在西方世界，可没有谁愿意成名了之后还选择压低片酬，即便是他是由于你的电影才红火的。

　　另一方面，据说场景上面也不会像第一部那么的单调，因为第一部明显的毕业了，第二部应该是他们当警察时发生的故事了，这可不是一个学校和一些简单场景就能应付的。

　　但是香江的不少媒体，对此都还是很乐观。

　　没办法。

　　人家已经这么成功了，哪怕是续集票房不怎么好，有了第一集的口碑，达到第一部的票房是完全没有问题的，至少是小赚一两千万的。

　　况且续集又是殷俊在写本子，自然不可能有失败的情况发生。

　　连最不懂电影的人也知道，殷俊的剧本，那就是成功的保证，是票房的保证。

　　拿到了殷俊的剧本，便是拿到了通向了票房大卖的钥匙！


第0727章 不拖后腿就行

　　《警察学校》的爆赚，让邱得根都有些羡慕。

　　和殷俊喝茶的时候，他也感叹的道：“如果电影这么好挣钱，我看啊，许多人都会想着进来捞一笔了！”

　　“没有那么好。”殷俊却是没有什么喜悦，“看起来《警察学校》是很好，但实际上呢？如果没有那么多外国演员，凭什么能在全球拿下那么多的票房？白人、黑人、美国人、英国人、日本人、韩国人、宝岛人……有着这些因素，才是能全球票房大卖的重要因素啊！如果只是香江演员，恐怕很难得能有这样的成绩。”

　　“没错！”邱得根点头说，“就连李晓龙的《龙争虎斗》，也不是有外国演员的么？单纯的香江电影，真不知道何时才能崛起！”

　　“世上无难事，只怕有心人。”殷俊道，“我现在担心的是，那些资本涌入进来，对香江的电影行业，会造成极坏的影响。比如说今年的1-10月，香江新开的电影公司有8家，结果到现在为止，这些就只剩下了3家，算上之前两年开张和倒闭的，现在每年排片的一共有25家。

　　香江这么小的一个地方，即便是加上了宝岛、日韩和东南亚的市场，也完全容纳不下这么多的电影公司啊！而他们大部分都没有什么专业的人才，拼凑起来的团队，只会粗编烂造，也势必会影响香江电影的形象，甚至连我们香江本地的影迷，也可能因此而流失。”

　　“幸好我做电视台便足够了。”邱得根笑着道，“电影圈子的利润很大，但亏本起来也难受，这种太刺激的事情，不适合我这个老头子。”

　　邱得根是靠在香江的乡村放电影起家的，但他发达以后，便选择了电视行业，而不是他喜爱的电影行业。

　　不知道这是不是和当年他老婆因为电影的事情坐飞机失事有关。

　　“不过话说回来，《警察学校》第二部的投资高达1.5亿港币，太夸张了点吧？你有信心能卖得更好？”邱得根好奇的问道。

　　“我也不想有那么多的开支的。但英国的那一位，他的经纪人直接便提出了片酬加倍的要求。然后我想要再把这些人给凑齐了，没有足够的金钱，是没办法打动他们和他们背后的公司的。”殷俊道，“哪怕是我签下的艾迪墨菲，我也不可能一点人工都不给他涨吧？

　　至于说卖票房的事情，多的不敢说，前三部应该是不错的。这个系列我也不准备多拍多少，拍多了会更大限度的消耗观众们的热情，成了一部纯粹的圈钱作品。而如果是拍到恰到好处的结束，反而会让观众们对我的下一部电影充满了期待。”

　　《警察学校》是前世90年代的作品，一共拍了7部。

　　在那个没有特效电影的年代，应该说它的票房都不错，前面的都是爆赚，连最后一部都有6000多万美金，再加上全球上映、各种版权的卖出，还是能赚不少的钱。

　　殷俊不是很喜欢这种把一个系列拍到死的节奏，他更喜欢好莱坞在二十一世纪的做法。

　　比如说小蜘蛛。

　　先拍个两三部《蜘蛛侠》，看着票房下降了，那就冷冻个五六七八年，等到人们又有兴趣了，便再拍两三部……这么循环下来，四五十年都还能让人感觉到新鲜。

　　再比如说漫威的英雄系列，一般两三年出一部，每一部都有单独的剧情，不会使得人因为等待太久而失去了兴趣。

　　这样的做法，才是长期发展之道，才不会竭泽而渔，毁掉了一个好的IP。

　　《警察学校》拍了三部过后，过几年再重启一部两部的，用情怀和更优秀的剧本、制作来圈钱，不也可以的吗？

　　邱得根本来有点担心殷俊在全球大卖之后，野心爆棚，连续去做大片子，这样一部几千万几千万的亏，就算是殷俊身家数十亿，也是禁不起折腾的啊！

　　看到殷俊如此的冷静，邱得根也是心头大定，阿俊能有今天的成就，真不是浪得虚名。

　　说完了闲事儿，邱得根也说起了自己今天的来意，“马上就要到1981年了，阿俊你上次写给我们的剧本，明年还剩下《霍东阁》，然后《香江81至香江86》这个情景剧还要拍。除此之外我们虽然自己也要制作一些片子，可老黄、老钟他们托我向你再要几个剧本，我们大家的心里才会踏实一点。”

　　“好！”

　　殷俊早就料到邱得根会有这样的想法，毕竟前两年的佳视就是这么干的，每年都会找殷俊拿剧本，作为自己的招牌。

　　亚视的编剧以萧若原等人为首，其实都还不错，可他们要和殷俊比起来，那可就差多了。

　　也不是殷俊太厉害，只不过殷俊拿出来的，是经过了香江和内地乃至全亚洲人民检验的电视剧，他们这些编剧，现在最重要的是思绪没有打开，还是禁锢在这个时代，哪能和殷俊这种动不动就拿这二十年的精品来碾压的相比？

　　亚视如今才刚刚成立一年多，一切的势头都在向好，甚至半年之内便扭亏为盈了，邱得根可不想这样的势头被打断，再怎么也要让殷俊帮衬个三五年。

　　本来亚视的一群高层以为，殷俊现在成立了自己的麒麟卫视，肯定要把无线和亚视往死里打，以便达到自己独霸香江电视行业的目的，恐怕不会给剧本给自己的竞争对手。

　　但邱得根却知道，殷俊的野心根本不在香江这块弹丸之地上，而是在整个亚洲，人家取名都叫“卫视”，这样还表达得不够清楚吗？

　　因此亚视对殷俊的威胁根本不大，他也不会那么的小气。

　　果不其然，殷俊非常爽快的就答应了下来。

　　“我这里有四个剧本拿给亚视。”殷俊沉吟着道，“不过我有一个要求。”

　　“说！”

　　邱得根颇为大气的道。

　　“有一部讲女警的戏，我想要找宝岛的林清霞来演。她是电视剧的第一主角。”殷俊道。

　　“哦？林清霞？”邱得根讶然的道，“她不是最近都躲在美国，不演戏了吗？”

　　“一入江湖，怎么可能那么的容易退出？”殷俊道，“她现在已经在美国接了程龙的新戏了，等到那边拍完，就能来香江拍摄。”

　　“你对她这么了解？难道是对她有意思？”邱得根笑眯眯的道。

　　“没有，我和她都没说过话呢！”殷俊道，“只不过我很喜欢她这个演员，她不演戏就太可惜了。这部电视剧，也只有她能演出神韵来……邱伯，如果你能把她找来，这部电视剧，收视率不会比《新扎师兄》差，说不定还要好！”

　　“好吧！那我们找她谈谈。”邱得根听得顿时心动了。

　　想想现在万人空巷，到处谈论人见人爱张伟杰的场景吧！

　　连殷俊都这么说，那可真是要努力一下，哪怕是林清霞的片酬很贵，也是值得的。

　　说完了剧本，殷俊又问道：“邱伯，上次我跟你们谈的卫星电视的事情，你考虑得怎么样了？”

　　“我倒是觉得还是能搞的，但现在这个环境，我又有点担心前期投入太大。”邱得根皱起了眉头，“你也知道，邱伯我的家底虽然不薄，但是比起你来差远了，我的那都大部分是股市上的价值，能用的钱不多。稍微有点什么闪失，就容易波及股市，影响其它的公司。

　　不过你如果要是去做的话，邱伯我是肯定支持你的！别的不敢说，我亚视的艺人、监制和其它资源，你想要用都可以！我这边一律给你开绿灯。集合了我们两个电视台的力量，以阿俊你的实力，一定能征服全亚洲的电视观众的！”

　　殷俊闻言一笑。

　　邱得根说的都是借口，实际上还是他自己胆小和谨慎，不愿意陪着殷俊去打头阵，而是希望殷俊先去把市场闯出来，然后他再坐享其成。

　　这借演员和资源给殷俊，也同样如此。

　　表面上看，他是很大方的，把自己的精英交给麒麟卫视用。

　　可殷俊借用亚视的人和资源，又不是不花钱。

　　反过来说，如果殷俊成功了，邱得根就可以白白捡到大便宜，用这些已经闯出名头的演员，让那些积累了经验的幕后人员们，直接开始也上卫星，开始在全亚洲攻城略地。

　　但是呢，这在殷俊来说，已经是非常好的支持了。

　　郑绍秋、赵雅之、黄原申、梁晓龙……这些超一流巨星，现在在全亚洲都是红得发紫，能让他们加入殷俊的阵营，绝对犹如是加入了几头猛虎一样，更加有威力。

　　况且有了邱得根的首肯，邵一夫那边肯定也不好意思阻挡，毕竟他也是可以打着让殷俊去做开荒牛，然后自己来坐享其成的做法。

　　殷俊根本不怕自己一个人去拼。

　　在他来说，只要这群人不要扯自己的后腿，以现在亚洲的所有电视剧、综艺节目来看，根本就不是自己的对手。

　　超越了这个时代的理念碾压，任凭哪个国家的哪个电视台，都只有丢盔弃甲的份儿！

　　……


第0728章 《陀枪师姐》有大问题！

　　殷俊让林清霞来演的电视剧，自然就是那部唯一能和《新扎师兄》相提并论的《陀枪师姐》了。

　　《陀枪师姐》在香江警匪电视剧的地位，比起《新扎师兄》还要高，基本上就排名第一。

　　无论是朱素娥、陈三元，还是陈小生、程峰，还是二妹姐、花洒、家乐、四喜、五福……等等，这些都让人耳熟能详，喜欢得不得了。

　　《陀枪师姐》是不是香江历史上最好的警匪电视剧，这一点不好说，但有一点可以明了，那就是在《陀枪师姐》之后，再也没有能和它比较的同类型电视剧。

　　包括《学警雄心》、《使徒行者》等等，都再也没有了这样让人感到温馨和美好的警匪电视剧。

　　但是！

　　殷俊在这里要有一句说一句。

　　《陀枪师姐》好是好，但绝对不是四部都好。

　　它最好的只是第一部，第二部勉强没有丢面子，第三四部完全就是在乱来。

　　好好的陈小生和朱素娥，第一部本来都要在一起了，第二部却硬插一个上司来阻碍他们两个，然后第三四部因为关泳荷离开无线，直接干脆又换了另一个女主角，但这个女主角居然也没有坚持到最后……如此的狗血，不愧是无线编剧的作品啊！

　　其实，这里面还是有缘由的。

　　无线这种制作经费极其稀少的电视台，又因为没有像样的对手，经常就是制作电视剧只想一个开头，然后大家边拍边想。

　　香江电影里面有一个叫做“飞纸仔”的俗语，就是根据这个来的，导演没有剧本，每天晚上拍完戏后回到家里连夜写，第二天早上才把剧本拿来，分给主角和演员们看，这就叫飞纸仔。

　　这个习惯，就是杜其峰他们这些无线的导演带到电影行业里面的，然后墨镜王就光明正大的用上了，号称自己从来只靠灵感，剧本什么的都不重要。

　　如此的电视和电影，电视剧还好一点，反正他们编习惯了，又是几十集的篇幅，足够啰嗦。

　　但电影就不行了，浓缩在90分钟之内，居然还要如此的潦草和不严谨，能拍得了什么好片子才怪。

　　杜其峰能玩得转那是他牛，可其他的导演没有杜其峰的能耐，却偏要学杜其峰的随性，他们拍的香江电影质量好得了才怪。

　　说回《陀枪师姐》，它本来也就只有一部的篇幅，最后基本上陈小生和朱素娥，就算是修成正果，完美结束了。

　　可是因为《陀枪师姐》的收视率太高了，打破了TVB的几年的收视记录，所以他们马上第二年就制作第二部，然后第三部，第四部……

　　关键在于，第一部做得太好了，基本上什么问题都解决了，圆满结局，如果你想要继续的发展下去，就必须要制造新的矛盾点。

　　于是才有了第二部、第三四部的狗血情节。

　　这就是无线没有充分考虑，匆忙上马的后果。

　　也造成了《陀枪师姐》非常的遗憾，没有成为经典中的经典。

　　殷俊不一样，他一开始就准备让《陀枪师姐》做四部。

　　因此在写剧本的时候，少年提前便做好了准备，第一部陈小生和朱素娥两人只是冤家对头，陈三元倒是和程峰有点暧昧；第二部陈小生和朱素娥开始建立感情，陈三元和程峰修成正果；第三部陈小生和朱素娥也修成正果；第四部则是结婚后，婚姻、家庭和工作的一些矛盾，以及他们克服困难的过程。

　　如此的四部《陀枪师姐》，结构完整而且步步为营，绝对比起无线原版的四部曲要好多了。

　　只不过，想要四部曲都是一部比一部好看，一部比一部收视率更高，留住林清霞那是肯定的，吝啬的邱得根也只有大出血了。

　　除开了《陀枪师姐》，殷俊拿给亚视的还有三部戏。

　　第一部是《京华烟云》，这部原本是宝岛1987年上映的，女主角是赵雅之，其余的演员基本上都是他们宝岛人。

　　不过这部戏的质量可非常的高，不可否认宝岛对于民国戏的把握，从琼遥奶奶开始到其它的剧本作家，再到导演，都把握得非常好，比内地版本的要好看得多。

　　比如说这个1987宝岛版，比起2005年的内地赵薇版，看起来都要有意思得多。

　　正巧赵雅之现在就在亚视，所以这部戏她拍最合适不过。

　　下一部的《珍珠传奇》，也是宝岛拍的，巧合的是也是1987年上映的，同样是宝岛编剧导演擅长的古装苦情戏。

　　如果亚视没有更好的人选，估计这女主角还得落在赵雅之的身上。

　　《珍珠传奇》和《京华烟云》一样，不但在宝岛收视率非常高，在香江的收视率也很好，在全亚洲的区域，也都享有很好的声誉。

　　殷俊之前没有给过亚视这样类别的电视剧，如今忽然来两部，相信对于那些已婚妇女和中年大妈们，会有很强的吸引力。

　　最后一部，类别还是古装剧，不过是香江的电视剧，名字叫做《洪熙官》。

　　这部《洪熙官》可不是1986年的无线版本，那一部由惠添赐主演的《洪熙官》，比起1994年陈沐胜召集甑子丹、张佳辉的那个版本来，简直差了不知道多少。

　　甑子丹版本的《洪熙官》，最厉害的就是打斗非常的爽，这一点，在殷俊写的《洪熙官》版本里面，还是完美的保留了。

　　在殷俊看来，郑绍秋便能非常完美的演绎这个版本。

　　虽然没有甑子丹那么真刀真枪的硬功夫好，可京剧出身的郑绍秋，却能演得更加的飘逸——《楚留香》为什么是经典中的经典，50年都没有人能超越，大部分就是京剧底蕴带给郑绍秋的风流倜傥，简直是太符合楚留香的形象了。

　　殷俊觉得这一次的电视剧，大致上的水准比起上一次要差不少，但拿过去的时候，邱得根一样是500万一部的给价钱。

　　邱得根想着的是，人家殷俊都毫不犹豫的帮忙给剧本了，而且他的剧本能保证收视率，自己如果还小气的话，那怎么对得起和他的交情？

　　500万一部虽然是看起来贵，但别的不说，只要给外埠的电视台说这是殷俊的剧本，电视剧还没有开拍，至少就能每集卖个二三十万的，成本早就收回来了。

　　再说了，邱得根是故意把价格给提高的。

　　目的是避免邵老抠也来拿殷俊的剧本。

　　500万一部电视剧剧本，以邵老抠连电影都舍不得花这么多钱的性格，那更是别想了。

　　殷俊本以为把剧本给他们，也就算完了。

　　可没想到第三天早上，就有男子打了个电话到殷俊在广播道的公寓来。

　　“请问是俊少吗？”从男子的声音可以听出，他的年龄并不大。

　　“我是殷俊。”正在写一些策划书的少年，淡淡地答道。

　　能把电话打到这里来的人，肯定是有熟人的帮忙，而且熟人还认为有必要把电话告诉这个人。

　　“俊少您好，我是亚视的监制刘嘉豪，您写的《陀枪师姐》剧本，台里定下来了，是由我来监制。我有一个很重要的事情，希望您能帮我一把。”电话那边的刘嘉豪有些紧张，但说话的速度很快，一口气把话给说完了。

　　此时今日的殷俊，自然和两年前递剧本，却被人家给扔掉的小编剧不一样了，香江排名前几位的超级富豪，写剧本只是人家的爱好，这样的超然身份，没有哪个电视台的人敢轻视。

　　刘嘉豪一直在丽的和亚视当监制，因为能力出众，早就被黄夕照和钟京辉重视。

　　去年以来，他更是拿到了《香江81至香江86》的监制权力，并且取得了很不错的成绩。

　　只不过，按照惯例，他是和自己老婆梅晓青一起监制的，也正是因为如此，前天钟京辉便找了刘嘉豪去，让他把《香江81至香江86》交给梅晓青单独导演，然后把《陀枪师姐》的剧本交给了他。

　　“殷俊说了，《陀枪师姐》拍得好的话，比《新扎师兄》还要厉害。”

　　听到这句话，刘嘉豪瞬间就紧张了起来。

　　现在的亚视里面，丽的三雄自然是排行第一线的监制，其中侧重于电视剧的麦当熊，自然是当之无愧的第一。

　　然后接下来就是徐晓明。

　　凭借着《楚留香》、《霍元甲》和《陈真》三部超神剧和神剧，徐晓明已经坐稳了亚视第二监制的位置。

　　想着两年以前，徐晓明还只是副监制，他刘嘉豪已经是监制了。

　　可两年之后，徐晓明一跃成为香江排名前五的金牌监制，而他刘嘉豪还是一个好监制而已，真是不甘心啊。

　　如今，这么好的一个机会摆在自己面前，刘嘉豪一定要抓住！

　　然而等到他回去努力的攻读剧本，分析剧本过后，刘嘉豪却发现了一个非常严重的大问题。

　　倒不是殷俊写得不好，事实上《陀枪师姐》绝对的非常优秀，虽然看起来这只是第一部，但已经非常的引人入胜。

　　再加上女主角殷俊钦点林清霞，而老板邱得根也说了会尽量请她过来，那收视率绝对不可能比最近最红火的《新扎师兄》差，比它要更胜一筹才是应该的。

　　刘嘉豪发现的问题，是陈小生这个角色。

　　殷俊把他设定成一个爱笑的小胖子，但这样的能撑起戏的小胖子，香江现在根本就找不到啊。

　　贸贸然的找一个小胖子来演出，根本不可能演出陈小生的精彩来。

　　要知道，虽然是《陀枪师姐》的名字，可男主角也是必不可少的人物啊！

　　如果把小胖子的设定给改了，改成一个帅哥，且不说殷俊会不会不高兴，单说这里面许多针对陈小生的身材设定的情节，便要挨个儿的改变，许多笑料和情节都没办法展现出来，这可是完全会失去《陀枪师姐》本身的神韵啊！

　　昨天晚上，刘嘉豪都愁眉苦脸的想了一晚上没睡觉，今早上早起的老婆梅晓青，看他的样子吓了一跳，一问之下才晓得缘由。

　　然后梅晓青脑海中就灵光一闪，给刘嘉豪出了个绝妙的主意，刘嘉豪琢磨了一个多小时，直接便来找殷俊求援了。


第0729章 包青天再出山！？

　　贸然的提出要求，刘嘉豪有些忐忑不安，可殷俊却没有怎么在意。

　　刘嘉豪和他老婆梅晓青，可是香江电视剧历史上最著名的一对夫妻档啊，在2000年之后，他们两口子监制的电视剧，几乎就占据了无线每年收视率冠军的半壁江山。

　　要不是殷俊手里已经有了萧昇，而且戚齐义已经被挖了过来，开始了自己的监制生涯，少年肯定会忍不住想要挖他们过来坐镇。

　　听到刘嘉豪的求援，殷俊颌首道：“刘监制，有什么问题，请说。”

　　“您的《陀枪师姐》我看过了，但是目前香江能扮演陈小生的好演员，一个都没有啊。”刘嘉豪道，“俊少您看，您能不能帮忙找一个演员过来？”

　　“我怎么找得到？”殷俊当下就拒绝了，欧阳振华这样的演员，可不好找，陈小生这个难题，他是故意留给亚视的，想要他们自己去完成。

　　“您能！而且您能找到最合适的人选！”刘嘉豪斩钉切铁的道，“俊少，您忘记了？包青天啊！”

　　殷俊一愣，旋即哑然失笑，“刘监制，我不得不说，你还真会选人！”

　　他自己都没有想到，扮演包青天的大胖子魏小范，不就是正好是大一号的欧阳振华吗？

　　如果能把魏小范给请过来，那亚视的这一部《陀枪师姐》可就真正了不起了，说不定能成为又一部的超神剧！

　　魏小范虽然只演了两部《包青天》和《包拯传奇》便退隐回了内地，但就是因为他只演了两部电视剧，两部绝对经典的神剧，就把他推到了一个非常崇高的位置。

　　再因为魏小范都不演戏了，所以人们反而是想着念着盼着。

　　如果让他们知道，魏小范再度出山，那这个累计了两年的轰动效应，可不是说着玩儿的。

　　不但是观众们欢呼雀跃，外埠的电视台直接敢用50万一集的价码，联合买断这部不知道是什么的电视剧。

　　更何况，现在还有林清霞。

　　林清霞一直被誉为亚洲第一女影星，先前连赵雅之都要差一点，名气上邓莉君也要差她一些。

　　即使是这一年以来，林清霞没有出现在大众的眼前，可同样的，只要她出演一部电视剧，照样40万一集的外埠买断价，那些电视台也是能给出来的。

　　加上《陀枪师姐》本来就非常的优秀，超神剧……还真是不一定不可能呐！

　　少年思虑之中，刘嘉豪继续地说道：“俊少，我想来想去，真的只有魏先生才是唯一的人选，也是最佳的人选！可是现在他都已经回了内地了，我听说他和您仍旧是很好的关系，经常也在联络着的。您看能不能帮忙我们撮合一下，请他再来一趟香江？请放心，在片酬方面，我一定帮忙争取，绝对不会比林清霞小姐低。”

　　殷俊微微点头，对刘嘉豪道：“你这个想法很不错，那我帮你去问问。”

　　“请您一定要帮忙说服魏先生啊！”刘嘉豪看到殷俊并不是很确定的语气，便更加的哀求了起来：“俊少，您都说了《陀枪师姐》是一部优秀的电视剧。如果没有人能和林清霞小姐搭戏，都被她给压住了，那这部戏可就没有那么好了呀！”

　　刘嘉豪看得还是挺准的。

　　的确，想要和林清霞搭戏，一般的演员气场根本HOLD不住！

　　从林清霞出道以来，她便是和宝岛一等一的演员们合作，这么多年下来，她早已成为了亚洲天后，在表演上面有着很强大的气场。

　　虽然是现在还没有达到东方姐姐那绝世无双的霸气，可不少宝岛的新演员和林清霞对戏的时候，完全就没办法发挥，甚至还发挥不到真实功力的一半。

　　魏小范却不存在这个问题。

　　他唱京剧多年，本身胆气就练得很足，演戏沉稳得很，这一点，从他第一次演《包青天》，很快就能进入角色，便可以看出。

　　再加上包青天的这个角色，为他带来了太多的光环，在名气上一点儿也不输给林清霞，在很多偏远的地方，甚至比林清霞还有名，所以魏小范至少是能和林清霞平起平坐的。

　　“要不要来演出，是魏哥自己决定的，我不能帮他决定什么。”殷俊回复着刘嘉豪，“他在内地已经安定下来了，要让他回香江来演戏，真是谈何容易？再说了，魏哥的身材和陈小生完全不一样，他还得经过艰苦的减肥才行。”

　　“是啊。”

　　殷俊说出了刘嘉豪的第二个愿望，他就顺着殷俊的话道，“如果魏先生能来，再顺便减肥的话，那实在是太好了。剧本是俊少您亲自改编的，林清霞也是您钦定的，难道您还不知道这部电视剧的可能受欢迎程度吗？这对魏先生只有好处，没有坏处啊！”

　　“我问问吧。”

　　殷俊还是没有给刘嘉豪准确的答案，因为他真的不知道魏小范到底会不会再来香江。

　　老实说，只要你有了钱，生活在内地绝对比香江舒服。

　　更别说在华京还有魏小范的一家人，然后李丹敏又怀了孩子，魏小范现在舍得离开她才怪。

　　殷俊和魏小范关系情同兄弟，但他也没有资格替魏小范决定什么事情。

　　看了看时间，殷俊估计魏小范还在家里，便拨了电话过去。

　　少年没有料错，魏小范就在家里，正陪李丹敏遛弯儿呢，听小保姆说殷俊找他，气喘吁吁的就跑了过来。

　　“俊啊，有事儿？”魏小范喘着粗气道。

　　“我说魏哥，你现在多重了？”殷俊笑道，“快走两步就得这么气喘，对身体可不好！”

　　“谁说不是呢？本来我都减肥了的，可现在我又200了！”魏小范说起这个就是一肚子怨言，“可谁叫你嫂子吃什么东西，老喜欢叫我一起吃，特别是她吃不完的。我不吃她还不高兴！这不，我三个月就涨了30斤啊！”

　　和孕妇一起吃东西，那魏小范真是有得受了。

　　殷俊哈哈一笑，“正好，我这里有个活儿，可以帮助你减肥，接不接？”

　　“什么活儿啊？”魏小范顺口问道。

　　“是来香江演一部电视剧，你的搭档是林清霞。”殷俊把故事情节简单的说了一遍，末了道：“他们就看中了你，觉得你最好。不过我没有答应，要先问了你再说。还有，这部戏2月春节过后开始拍，如果你要过来，2个月的准备时间内，起码要减肥30斤。”

　　“减肥不是问题。”魏小范先说了一句，然后才感慨道：“好家伙，一口气请我和林清霞，亚视的手笔真大啊！”

　　这两年，魏小范虽然一直没有接触过港苔的娱乐圈，但时不时的就有人通过各种方式知道他的电话，从香江打给他，希望他出来拍戏。

　　随着香江这两年娱乐圈的发展，魏小范拍《包拯传奇》的3000一集、拍完10万的奖金的价格，已经不能匹配他的身份了，别人一般起价就是8000一集，只要魏小范肯谈，那么还可以再商量。

　　考虑到魏小范并不接戏，林清霞也是电影圈的大明星，如果要请动他们两个，起码也应该是10000一集。

　　《陀枪师姐》第一部有40集，单是给魏小范和林清霞的片酬就得80万，已经够拍一部中等制作的电影了。

　　“现在就是看你有时间没有。”殷俊道，“如果你要陪嫂子的话，那我就推了他们。”

　　“俊啊，你希望我拍不？”魏小范笑着问道。

　　“如果可以的话，我觉得魏哥你可以来一趟。”殷俊道，“这部电视剧不能和《包青天》相提并论，但也差不了多少，也免得你被电视迷们遗忘了。”

　　“哈哈，我倒不在乎他们忘不忘了我。”魏小范摇了摇头，爽朗的道：“不过既然你希望我过来，那我就来吧！你让他们把剧本送过来，我边减肥边看！这下子正好，我可以躲开不吃那些滋补品了！”

　　放下了电话，殷俊脸上也露出了笑容。

　　前世的香江娱乐圈，根本就没有魏小范这个人。

　　但自己来到香江，认识了魏小范这么一位老大哥，还真是一个幸运的事儿。

　　没有人会想到，这么一个本该灰溜溜的回到内地去娶妻生子的胖子，居然在殷俊的影响下，摇身一变，成可威风八面的、无人不知无人不晓的包青天包大人。

　　在香江，或许《包青天》算不得超神剧，但在宝岛和东南亚地区，《包青天》的声誉和影响力，丝毫不下于《楚留香》、《沪海滩》、《霍元甲》这样的超神剧，甚至在某些程度上，还要更甚一些。

　　既然殷俊和魏小范有缘，既然魏小范已经成了包大人，那么殷俊很是愿意让他专门做这样的类型演员，也不用演戏多少，但超然的身份和地位，却足以让任何人尊敬有加。

　　是的。

　　除了包大人，还有狄大人啊！

　　这类电视剧里面，殷俊写得最精细的不是《包青天》，而是《神探狄仁杰》！

　　这个内地出品的系列电视剧，风靡了全华国，成就了断案题材电视剧中的巅峰。

　　《包青天》在《神探狄仁杰》面前，单论断案的抽丝剥茧和酣畅淋漓，那都是要逊色一个档次的。

　　未来等到麒麟文化进入了内地，这部电视剧肯定是当仁不让的要拍的，而魏小范就是唯一的扮演狄仁杰的人选！

　　除了让魏小范能挣钱之外，殷俊更愿意让他靠着这些电视剧，拥有莫大的名声，以后在内地办事儿和生活，都能方便许多。

　　比如，你去给孩子去学校报名，人家老师一看，哇噢，是包青天和狄大人啊，没问题没问题，你的孩子我们一定好好照顾的，放心吧！……这样诸如此类的便利，可是非常管用的，也是会让人很舒服的。

　　只不过，因为现在内地的电视剧市场和环境都不大明朗，《神探狄仁杰》肯定不可能在三五年之内拍。

　　为了怕魏小范的演戏功底退化，隔个一两年让他拍一部电视剧，来保持一下自己的状态，也是很好的办法！

　　过些年，这些魏小范出演的电视剧在内地播放的时候，他肯定可以提前就火遍大江南北的！


第0730章 我长大了要嫁给哥哥的！

　　中环，一家高级意大利冰淇淋店。

　　丘淑贞正埋头苦干，一个比她脸都小不了多少的冰淇淋香蕉船，已经只剩下了小半。

　　“哥哥~你怎么不吃呀？”偶然抬起头来，嘴巴周围都是白色奶油冰淇淋的丘淑贞，发现殷俊没怎么动身面前的冰淇淋，不觉很是奇怪。

　　“我不大喜欢吃冰的东西。”殷俊伸手摸了摸她的小脑袋，“豆豆，你以后长大了也要少吃。”

　　“不要~~”

　　丘淑贞想也不想的拒绝了，“这么好吃的冰淇淋，怎么可能不吃嘛？”

　　“因为冷的东西，对胃不大好，特别是你们女孩子……”殷俊说到了一半就停下了，丘淑贞现在才12岁，说什么月事的事情，她根本就不懂。

　　况且香江这个地方，长年都是炎热的，天气环境也造就了一般情况下吃点冷的东西没事儿。

　　“哎呀，天气热的时候，我有时候一天就吃一个呢！”丘淑贞三两口把自己的冰淇淋吃完，这才拿了湿纸巾擦了擦嘴巴，心满意足的靠在了软软的沙发上，可爱极了。

　　已经12岁半的丘淑贞，虽然没有长成大人，可早已不是缺牙小丫头了，而且因为吃东西的增多，营养充足以后，个子都长高了不少。

　　只不过，丘淑贞仍旧是很粘殷俊，如果和殷俊出门逛街或者去游乐园，累了的话，她是伸手就要殷俊抱的。

　　“上中学半年了，有没有感觉和小学不一样的地方？”殷俊问她道。

　　“没有什么不一样，不过就是……”丘淑贞的大眼睛四下里转动着，古灵精怪的道：“嗯，哥哥，待会儿我要参加英语补习课，你陪我过去吧！”

　　“好啊！”

　　殷俊点头道，“那我们是不是要先回家拿书包？”

　　“不用了，教科书我昨天放在学校的。”丘淑贞摇了摇头，看了看手上精美的小手表，笑着道：“现在时间差不多，我们走路过去吧！正好消化一下，晚上我们又可以去吃好吃的啦！”

　　香江的孩子补课比起内地的来，还要严重夸张得多。

　　从1980这个时代开始，殷俊就见到了有钱家的孩子们，从小学开始，一周补3堂课是很正常的事情。

　　到了中学以后，特别是高中之后，一周补七八节课也不奇怪。

　　丘淑贞现在只是补了一科英文，算是同龄人中很少的了。

　　这也和丘淑贞时不时的要拍戏有关，也和殷俊的请求有关。

　　她长得非常可爱，属于古灵精怪的那种类型，又有着《星星知我心》的加持，所以有不少的戏都会找她。

　　既然要拍戏，那么上课的时间就变少了。

　　丘平和王秋雯其实之前是有点担心的，可自从丘平丢掉工作，去殷俊那里为内地的工人们上课教习之后，他们的担心也渐渐的淡了下来。

　　毕竟，知道殷俊是大富豪是一回事儿，但能看到殷俊究竟拥有多么大的权势，还是会非常震撼的。

　　上万人都为殷俊工作，40亿港币的家产，这样的滔天财势，这样的人，如此疼爱着自己的女儿，那还有什么好担心的？

　　不是说他们就依赖上了殷俊，只不过香江这个地方，如果不是依靠贵人，自己一个人打拼的话，是非常困难的事儿。

　　他们也不求丘淑贞多么的显贵，有个优渥的工作，然后找个好老公，安稳的过一辈子，那就行了。

　　这一切，在殷俊来说简直是再顺手不过的事情了。

　　况且殷俊比丘淑贞只大了六岁而已，完全可以照顾女儿很多年，这就更让他们安心。

　　于是，当殷俊说起，想要丘淑贞有一个快乐的读书环境，而不是一天到晚奔波在补习班之间的时候，两口子想了想便同意了，便只让她继续学之前便有的英语班。

　　香江的学生，没有一个不去补习英语的。

　　毕竟他们现在主要的业务往来和做生意都是靠英语，英语在对外的交流中非常重要。

　　也只有到了30年之后，内地变得越发强大和重要，才有大批的香江学生专门去学普通话。

　　牵着丘淑贞的小手，殷俊带着她往补习的地方走去。

　　一路上，丘淑贞就跟每次和殷俊相处一样，不断的跟殷俊说话，手舞足蹈的，还问着她有疑问的问题。

　　在丘淑贞的心里，哥哥就是一个无所不能的人。

　　殷俊自然是竭尽所能的倾听和回答，如果他有不懂的，那就要查查资料，下次见面的时候给小丫头说。

　　这些小孩子和半大的孩子，为什么那么喜欢殷俊？

　　除了殷俊对她们很好之外，还有便是殷俊拿她们都不当孩子，而是当成和自己平等的同龄人，很尊重她们。

　　可别小看这些小孩子，她们心中其实早就有自己的一番价值观的，殷俊这样的做事情是和她们商量，而不是命令，充分的让她们感到了被尊重，而不是父母老师那样的喝令。

　　香江最好的写字楼在中环。

　　香江最好的商业设施，也在中环。

　　故而，香江最好的补习班，也是在中环这一座座的写字楼里面。

　　和一群家长孩子坐电梯上了一栋大厦的15楼，殷俊看到数十个大大小小的房间门口，挤满了来来往往的学生和家长们。

　　孩子们都不容易啊！

　　殷俊想着自己的童年，一天到晚便是跟着大哥哥大姐姐们到处玩耍，不到吃饭的时候决不回孤儿院，也就只有晚上的电视剧，才能让这群熊孩子们安静下来，乖乖的坐在院坝里面，聚精会神的看着。

　　即便是到了上学的时候，殷俊也是按时上学放学，做完作业就带着小弟弟小妹妹们到处飞跑。

　　当然了，这也是因为没有钱去上补习班的原因。

　　可正是因为没有钱，所以殷俊很珍惜在学校上课的机会，每一分钟都没有浪费，认真听讲。

　　结果这么下来，殷俊的成绩不能算最顶尖的那一批，但每年都能因为成绩而减免学费，到了大学还能靠奖学金挣点钱，回馈给孤儿院。

　　“张博名！”

　　殷俊正在感慨着当年，冷不防的便听到丘淑贞尖叫了一声。

　　抬头一瞧，丘淑贞瞪着一个嬉皮笑脸的跟她做鬼脸的男孩子。

　　“你朋友啊？”殷俊笑着道。

　　“才不是！”丘淑贞拉着殷俊就快步到了那个男孩子的跟前，凶巴巴的道：“你看到了吗？这就是我的男朋友！我长大了以后要嫁给哥哥的，才不要和你这样的小臭孩子一起玩呢！”

　　殷俊：“……”

　　眼看着小男孩的笑容戛然而止，眼眶一下子就红了，仿佛受到了10000吨的伤害，殷俊有心要让丘淑贞去道歉一下，可少年发现丘淑贞紧紧的握住了自己的手。

　　琢磨了一下，殷俊便放弃了这个想法。

　　弯腰把小丫头给抱起来，在一群大人们奇怪的眼神下，少年把丘淑贞带到了角落稍微不那么拥挤的地方。

　　“豆豆，怎么要说这样的话呀？”殷俊孩子抱着丘淑贞，平视着她的眼睛道。

　　“哼，谁叫他一天到晚纠缠我的？在学校还那么霸道，不许我跟别的男孩子玩，凭什么啊？哥哥都没有这样管我！”丘淑贞傲娇的道，“我今天就是要让他看看，我有更好的人来保护我，用不着他瞎操心！”

　　“那也不能欺负他呀，你看他都要哭了。”殷俊刮了刮她的小琼鼻，“还有，谁教你的什么长大了要嫁给我的话？”

　　“哎呀……”

　　丘淑贞有点不好意思，小脸蛋儿都红了，就扑到殷俊怀里撒娇，想要避开这样的话题。

　　殷俊有些好笑，“好了，哥哥不问你了，不过以后在补习班和学校，都不能这样对付小朋友，你可以想别的法子来让他知难而退啊。比如说你找老师，让老师教育他一下，他不就吓着了？”

　　丘淑贞轻哼了一声，没有接话。

　　殷俊以为她是自知理亏，岂不料小丫头心中却在想，哥哥太心软了，像是这样的屁孩子，早就该把他们踩在脚下！真是的，我不理他还缠上来了，也不看看我豆豆小姐，是他能惦记的吗？只有我哥哥才是最完美的啊！

　　丘淑贞不知道，等到她进入教室上课之后，殷俊还专门到了她的补习班学校的办公室里，向老师询问她的情况。

　　负责的老师看到殷俊，还愣了一下，才开始回答殷俊的问题：“丘同学性格非常的好，或许是因为她经常演电视剧的缘故，开朗大方，而且爱帮助人，非常善于表现自己。您也知道，我们这些外语，最需要的就是大胆的说出去，和别人多交流，这样才能学好语言。

　　只不过呢，因为丘同学太出色了，所以有些小孩子自然而然就想多和她亲近亲近，您刚才说的那位张同学就是其中的典型之一。但我们已经开始针对这样的情况，有做一些准备和规劝，相信能让同学们都把心思放在学习上来的。”

　　“这样最好。”殷俊对于她的解释很满意，“我们家豆豆为人老实，如果有被人欺负，那可不行！”

　　老师不觉心头苦笑，你们家那位小祖宗，只有她欺负别人的好不好？哪里有人敢欺负她？不早就被一群爱慕她的毛头小子给暴打了？

　　迟疑了一下，她忍不住地问道：“请问……您是……殷俊先生吗？”

　　“对，我是殷俊。”少年笑着道。

　　“啊……”

　　这位二十多岁的老师，不觉有些兴奋得颤抖，“果然是您！俊少，我是您的忠实影迷！无论您写的电影还是电视剧，我都看过，您真是太棒了……”

　　看到她忽然变身为粉丝，殷俊也只能是微笑着听她说话，回答着她的一些问题，还不能露出不耐烦的表情。

　　结果不仅仅是她，旁边一群竖起耳朵的老师们，很快也加入了兴奋的讨论和询问之中。

　　他们之中，可不仅仅是喜欢娱乐的，还有喜欢漫画的，更有对殷俊创造这么巨额财富很钦慕的。

　　被他们围绕在中间，殷俊这种非常讨厌人多环境的人，却还是没有不耐烦，耐心的和他们聊着。

　　不管是不是豆豆的老师，高傲的得罪他们，都是有坏处没好处的。

　　作为一个学生家长，可真是难呀！


第0731章 别掺和

　　丘淑贞自有她的妈妈来接她放学，这是之前说好了的。

　　殷俊从一群老师粉丝的包围中出来，看着地点也不远，干脆步行走到了华人行大厦。

　　李超人的长江实业集团的总部，便设立在了这儿，还要等接近20年，他才会搬进专属于他的长江集团中心大楼。

　　今天是休息日，李超人是照例不休息的，见到殷俊到了，他马上停下了手里的工作，走过来请殷俊一起喝他准备好的茶，自己也算是放松休息一会儿。

　　别人只看到李超人雄霸亚洲首富排行榜十几年，香江首富数十年，却很少提及李超人对工作的认真和虔诚，都是一等一的。

　　平日里他每天只睡7个小时，平均一天要参加3个会议，要接50个以上的电话，以及处理上百份的文件。

　　这还不是一天两天，一年两年，而是连续50年都这么的做，这可不是一般人能做到的。

　　如果对自己生意都不认真和虔诚的人，很难想象他能有什么发展前途。

　　比起李超人，殷俊则是要偷懒一些，有乐易铃帮忙打理。

　　而且殷俊做生意不像是李超人那样的多元化，他只想做娱乐行业，而这个行业也是他最了解的，所以能比李超人轻松许多。

　　但就算是轻松一点，殷俊投入到编写剧本、策划电影、综艺，讨论漫画情节等等的工作时间，每天也超过10个小时，连去内地参加魏小范的婚礼的时候，他也是随身带着笔记本来写的。

　　李超人这个人非常的实际和无趣，你甭想着他没事儿会找你喝茶聊天，他做每件事情都有目的。

　　比如今天，喝了两杯功夫茶，他便把话题扯到了昨天香江地铁公司的公告上面。

　　就在昨天的时候，香江政府正式批准了香江地铁公司关于“港岛线地铁”的修建方案。

　　这是香江的第二条地铁，因为港岛区是最繁华的区域，所以这也是最为繁华的地铁线路。

　　港岛线一共14个车站，其中12个地底、1个地面、一个架空。

　　香江第一条地铁——荃湾线，最大的两个鸡腿，是被李超人吃下了，地铁中环站和地铁金钟站两个站点的上盖物业，让李超人净赚2亿多。

　　赚钱都是其次，经过和置地的殊死一搏拿下这两个大鸡腿之后，谁不认为李超人是华商之中的领军人物，未来必然会成为霍先生那样的存在。

　　所以，在这规模更大，蛋糕更加丰厚的港岛线上面，一群商人更是蠢蠢欲动。

　　从昨天公告以来，已经有很多次商人的聚会和面谈开始了。

　　这么大一个蛋糕，即便是怡和洋行也是吃不下来的，所以必须要联合起来，组成临时的财团出动。

　　“殷生，迄今为止，已经有好几家人都来找我了，询问我要不要加入进去，你看这个事情，我们要不要插一脚呢？”李超人整好以暇的问道。

　　他这并不是突兀，殷俊本来就是长实集团第二大股东，只要他们两个达成了统一的意见，那么其余人的意见，都没什么重要的了。

　　李超人来问殷俊，并不是因为殷俊是长实集团第二大股东，而是因为少年是有名的目光深远，对时局的猜测和分析，远胜一般人。

　　不说别的，单说殷俊一次购买长实集团股份，一次购买九龙仓的股份，便体现了他的高瞻远曙。

　　要知道，殷俊可不是小打小闹，而是倾尽了全力来购买这两支股票，如果一旦失败，对他来说可是一个无比巨大的挫折。

　　当然，结果大家也知道，殷俊看得非常准，长实集团的股票为他带来了和记黄埔这么大一块肥肉，九龙仓更是为他赚了差不多9亿港币，这是何等的傲人战绩！？

　　关键还在于，殷俊不但在买卖股票上赚钱，他还通过这两次的买卖，和李超人、包船王建立了非常好的交情，这便是锦上添花的大好处。

　　有着这样的神奇威力，你说李超人怎么可能不来问殷俊？

　　他还真是问对人了。

　　对于这个香江地铁历史上，唯一的一个坑，还是超级大坑，殷俊了解得是一清二楚。

　　原因是后世的殷俊，偶然看到陈启踪捐款那么多给哈佛大学，心中有着普通人的不忿，所以特意去看了一下恒隆集团有多么的牛比，恰好就看到了这个让他们大伤元气，从而直接退出华人五大富豪行列的大坑。

　　为什么说是大坑？

　　因为恰好港岛线赶在了香江80年代颠簸最大的时候——华英谈判风波。

　　别说是什么港岛线了，就是香江的经济，也直接坐了一趟高空过山车，直接从巅峰跌到了谷底，好几年之后才爬起来。

　　所以，本来应该是赚钱的港岛线，被恒隆带领新世界发展、华懋集团、信和地产、万邦置业、廖创兴企业……等等十几个公司，组成三个不同的临时财团，用巨资拍下了9个地铁站上盖物业发展权之后，还没有开始修地铁上盖物业，便遭遇了房地产暴跌、金融市场暴跌，根本没办法修建这些地铁上盖物业。

　　最后，三个临时财团只能是丢弃了4亿港币的订金，放弃了这9个地铁上盖物业的合同。

　　这一次的打击，不仅仅是金钱上的打击，还是对恒隆地产大力发展的重大打击，对陈正熙等人的心态，更是一个巨大的打击。

　　从此之后，恒隆集团在地产发展上面，越发的保守和沉稳，从而错过了84年开始的香江飞跃式的发展，也只能是沦为二流的地产公司。

　　即便是殷俊没有知晓这一切的来龙去脉，他也晓得华英谈判带给香江的巨大影响，断然不会去凑这个热闹。

　　思绪一闪而过。

　　殷俊笑着回答道：“李先生你的意思是怎么样的？”

　　两人是正儿八经的合作伙伴，李超人也不瞒殷俊，“从去年年底以来，香江的楼市、土地市场一路狂飙，金融市场一片火爆，我觉得有些不正常。这一次的港岛线，时间跨度太长，花费太大，我担心到了中途如果遇到房地产有什么闪失，容易伤筋动骨啊。”

　　“这可是关系到数十亿港币的收益啊，李先生真的舍得？”殷俊问道。

　　“我这个人做生意，从来不喜欢太冒险。”李超人道，“固然有可能收益数十亿港币，但付出的成本也肯定超过百亿，甚至更多。现在长实集团最重要的是把和记黄埔给消化好，而不是贸然的去参与这些力所不能及的生意。”

　　不愧是李超人啊！

　　殷俊听着这话，不觉有点敬佩。

　　凭借着第一个荃湾线打下来的基础，如果这一次李超人去竞标，肯定会得到香江地铁董事局的支持，给予他不少的帮助。

　　但李超人为了稳重，毅然拒绝了这么巨大的诱惑，转为专心的处理自己手里的和记黄埔，这就是老持稳重的表现，也是睿智的表现。

　　“我的看法和李先生都一致。”殷俊这么说着，觉得自己不说点干货，好像也对不起自己长实集团第二大股东的身份，便道：“这些地产商真是被冲昏了头，花有百日红，可绝对没有千日红的时候。如果我来建议的话，长实集团应该尽快在这段时间，把手里的房子给全部卖掉，然后手里握有大量的现金，从而进可攻、退可守，怎么做都方便。”

　　李超人眼睛一亮。

　　殷俊的这话，也恰好说到了他的心坎儿上。

　　看着房价这么的疯涨，他也想尽快的把手里的房子多处理一些，没想到殷俊比他还要激进，居然让长实集团全部把房子给出掉。

　　但是少年说的那个“握有大量现金”的话，却让他觉得非常可取。

　　只要手里有了现金，做什么都方便。

　　即便是真的有什么起伏风波，我也可以凭借手里的钱渡过难关。

　　思寻过处，他继续地问道：“殷生觉得，这一波的地产热潮，什么时候能到顶？”

　　“最多两年的时间。”殷俊毫不犹豫的道。

　　李超人点了点头。

　　他预计的其实是三年左右，但和殷俊的预测也相差不大。

　　看来，手里的楼盘也要加紧开发了，否则到时候拿在手里卖不出去可不划算。

　　“香江的房价和地价，长期来看还是很好的，毕竟人口这么多，地方这么狭窄。”既然说起头了，殷俊也忍不住多说两句，反正李超人赚钱，也就是在帮他赚钱，“我们长实集团不但要做到及时的逃离这个顶峰，也要准备好随时接手那些好的资源。大灾过后，总有不少的公司会挺不住，那么他们留下来的优秀资源，完全就可以为我所用。”

　　李超人频频颌首，“不错，殷生果然考虑周全！这房地产还在上升呢，你便开始想起了之后的几年。难怪别人说，你根本不是18岁，而像是48岁的沉稳男人啊！”

　　“比起沉稳，我比李先生你要差多了。”殷俊哈哈一笑。

　　他是自己知道自己的事儿。

　　长实集团的股份，只不过是他的一个投资，还有李超人在，当然他不担心。

　　要是换成了他在意的娱乐事业，遇到点什么差错，殷俊可是会很紧张的第一时间去处理的。

　　李超人却并不这么想。

　　在他看来，40岁以下的年轻人，恐怕也就只有殷俊这么一个妖孽，可以在商场上如此的挥洒自如，自己在他这个年龄，可没有这份心胸和眼光。

　　别说是以前，即便是现在的52岁这个年龄，自己的财富还是远远逊色于这个天才少年，真不知道他是怎么赚到这么大一笔身家的！

　　和这么聪明的人是合作伙伴，而不是敌人，真是太好了！

　　笑过之后，李超人道：“别人的房地产，我现在关心的不多。但是现在我手里就有一个很大的计划，想要和殷生你商量商量，看具体怎么个章程。”

　　殷俊心头一跳。

　　很大的计划？

　　不会说的是……

　　李超人也没等殷俊回答，径直的就说了出来，正好这话就和殷俊的思索同步：“我想开发黄埔船坞，殷生觉得怎么样？”

　　来了！

　　果然是这个啊！

　　果然是黄埔花园这个长实集团的璀璨明珠啊！！


第0732章 不赞同

　　和记黄埔其实在未来的长江实业集团里面，更重要的是它的零售和港口业务。

　　特别是零售业务，旗下有香江第一的百佳超市、全世界第一大的屈臣氏连锁店等等，为和记黄埔带来了大量的利润和估值。

　　但是和记黄埔加入长实集团之后，成名的第一战，却是黄埔船坞改建商住房项目——黄埔花园。

　　在香江，废旧船坞改变用途来做房地产，那是经常有的事儿。

　　太古集团前些年就把自己的太古船坞拿来修了房子，成为了香江房地产中产阶级的标杆，房价一涨再涨，让太古城赚得盆满钵满。

　　黄埔船坞在九龙红勘区域，面临大海，和港岛区的北角、炮台山隔海相望，面积更是多达19公顷，足足285亩，比起太古城的200多亩都还要大不少！

　　白度上有说太古城只有53亩，那其实是一个笑话。

　　别的不提，太古城有61栋房子，12000多个单位，你试一试在53亩的土地上摆下这么多栋房子看看？

　　一点空隙都没有，也没办法摆得下来啊！

　　更何况人家太古城的绿化和休闲面积都很不错，容积率也最多是4倍左右，53亩连人家的绿化面积都当不了。

　　殷俊记得，黄埔花园修成之后，就作为香江的又一中场阶级聚居的优秀屋邨，差不多有100栋住宅，11000多个住宅单位，住了4万多人，可谓是非常的成功。

　　而更吓人的是长实集团的利润。

　　他们趁着香江房地产最低迷的时候，向政府申请把黄埔船坞改用为住宅和商业办公楼用地，补交的地皮差价创下了历史最低，仅仅是3.91亿港币，然后外加道路建筑费2.1亿元，也就是6亿。

　　要知道，在1981年，也就是明年的时候，长实集团同样这么申请，和记黄埔则是需要补低价28亿港币的！

　　单单这么一笔，他们便已经省了22亿。

　　等到黄埔花园最后一期售罄，长实集团获得的是53亿港币的税前利润，外加170万方呎的商场，拿来慢慢收租，细水长流。

　　整个这么的算下来，他们单是在黄埔花园这一单地产生意上，便赚了100亿以上，只多不少！

　　殷俊能记住和记黄埔，还是因为看了李超人的传记。

　　这个借着不好的世道，逼迫政府用超级低廉的补地价，鼓励他们这种大房地产商人开工修房子，拉动经济发展的妙招，是他非常得意的一个成就。

　　可是，政府也不是吃素的，等到缓过劲儿来，李超人在另一笔补齐地价来转变用途的开发生意上，就吃了一点亏，比正常价都要高出好几亿。

　　现在这个时候，李超人说起要开发黄埔船坞，殷俊也不为奇怪。

　　因为他买下了和记黄埔之后，其实就在打黄埔船坞的主意，毕竟有太古船坞的珠玉在前嘛。

　　如今殷俊和他的观点一致，香江的房地产最多两三年便会崩盘，他就有些心急，想要早点把黄埔船坞给开发出几期来，大赚它几笔再说。

　　至于说剩下的那些地盘和房子，那就可以慢慢的修了，反正已经赚了不少，剩下的也不慌，等房地产市场行情好的时候，再加速开发也可以。

　　但是有一点，想要开发黄埔船坞这么285亩的大面积土地，长实集团起码要先后准备50亿以上的资金，用于这上面的开发建设，这么一大笔的资金，长实集团肯定是拿不出来，只能选择贷款。

　　想要从汇丰银行贷款，而且是贷款这么多，长实集团肯定会面临小股东们的压力和质疑。

　　在这种情况下，李超人就要拉上殷俊了。

　　不仅仅是因为殷俊的股份和他加起来就占据了绝大多数，而且还因为殷俊在所有香江人心中的天才地位。

　　许多人都迷信，只要是殷俊愿意掺和的生意，肯定是赚钱的！

　　殷俊敢同意长实集团投入数十亿的巨资去开发黄埔船坞，那么绝大部分的股东们，就会选择支持。

　　“黄埔船坞面积多达19公顷，又是临海的好位置……”李超人以为殷俊对黄埔船坞不大懂，滔滔不绝的说了半天黄埔船坞的优点，末了道：“我认为，我们先快速开发3期，推出1000-2000套的房子，吃下最肥美的蛋糕、套取了大量的现金后，再慢慢的开发，等待时机，对我们的实力扩展是最好的。殷生你有什么看法？”

　　面对李超人的询问，殷俊这一次却是直接摇头：“李先生你想得很好，如果是在正常的年限，我们肯定能好好的打造一下黄埔船坞，让它成为比太古城更加耀眼的存在。但是现在这个世道的地价，已经疯了。你觉得如果向政府申请改变土地用途，他们会让我们补交多少的地皮差价？”

　　李超人胸有成竹的道：“我算了一下，按照太古城的比例，向上浮动的话，应该是12亿左右，正是因为有这么一大笔的开支，所以我们才要向汇丰银行求助。但是殷生，只要我们把土地给弄下来了，以后可就是坐着数钱了！”

　　殷俊晒然一笑，“李先生，你还是没有理解这个疯狂地价的恐怖啊。12亿？你也太小看香江政府了！现在已经是80年的年底，我这里有一份从咨询公司买到的资料，上面写着香江市区土地，工业用地每方呎拍卖价约3000港币。商厦、娱乐场等非工业用地每方呎12000港元左右，住宅用地每方呎14000港元左右。

　　黄埔船坞的地理位置多好啊，西北就是中产阶级聚集地的何文田，坐拥两面海滩，往西就是红勘海底隧道，很方便就能抵达港岛区的繁华地带。这样的土地，你觉得香江政府会看不到，只让我们补区区的12亿，就能改而开发了？”

　　“那你认为他们会开出多少亿的价码？”李超人皱着眉头问道。

　　“30亿。”殷俊平声的道。

　　“什么！？”

　　李超人瞠目结舌。

　　要不是说话的人是殷俊，他早就张嘴说这样的猜测是“无聊之极”了。

　　我自己的一块土地，要修房子，补齐地价，怎么也轮不到这么贵的吧？

　　要真是这样，香江政府和香江的地价，真的是疯了！

　　“到底是不是，明年开年准备好了之后，李先生可以派人去申请嘛。”殷俊镇定自若的道，“反正他们说了，我们不修房子的话，那也是没关系的，对吗？”

　　“这样的价格……”

　　李超人都不知道怎么说了。

　　同时，他的心中又开始警惕了起来。

　　且去申请看一看吧，如果他们真敢喊到30亿，自己剩下的楼盘，肯定要以最快的速度销售完毕，免得遇上楼市大崩盘！

　　“说起来，我倒是还有事情，想要请李先生帮忙的。”殷俊道：“我知道李先生和麦理浩总督的关系很好，和广管局、布政司的人关系也很好。我的麒麟卫视想要做卫星电视，面对全亚洲来免费播放节目，不知道李先生愿不愿意帮忙去说服麦理浩总督与政府，帮我达成心愿？”

　　“卫星电视？”李嘉诚讶然的道，“殷生你怎么想到做这个？它的花费可不小啊！单说卫星的发射和维护，都要花巨大的代价。你用什么来保证自己的收入，可以支撑起这么大的开支？”

　　“卫星的购买我准备买法国人的，他们技术不错，对我们华国人也没有恶感。”殷俊道，“至于说发射和维护，我准备交给内地的火箭发射单位，这样下来费用会便宜一些。无线TVB和亚视也不会从中作梗，现在最关键的是说通政府方面。”

　　“这方面的事情，我没有多少的经验。”李超人先说了一句，再道：“不过殷生你之前给了我太多的帮助，这个人情我是一定要还的。等我回去好好的了解一下，然后再给你答复，好吧？”

　　“行！”

　　殷俊点头道。

　　现在的李超人，还不是九十年代叱诧风云的李超人。

　　那个时候，李超人提出了卫视中文台的构想，在许诺了不少的条件之后，香江政府才得以同意。

　　但香江也就仅有他这一家而已，日后的凤凰卫视，也就是卫视中文台的香江部分而已。

　　只不过，李超人为人处世非常的好，他无论和哪一届的政府、总督，关系都能保持得不错，这就是人家的本事。

　　两年之前，那时候李超人还没有吞下和记黄埔，麦理浩带着一群香江豪富去华京拜会萧老，就带了他去，这就是证明。

　　殷俊现在是需要疏通的渠道，而不是把希望寄托在李超人身上。

　　等到说情的人多了，而自己这边也有详细的发展规划，相信以麦理浩的睿智和大气，殷俊成功的希望很大。

　　留给殷俊的时间，可真的不多了。

　　一旦李瀚祥的电影开始拍摄，甘帼亮、文骏等人先后去内地，宝岛那边肯定会毫不犹豫的封杀殷俊。

　　如果没有完全的准备，在香江的基业肯定会受到很大影响。

　　也只有提前把摊子铺开了来，才能进一步的减小受到的冲击。

　　越是提前准备，到了事情发生的时候，便越能够从容应对，尽可能的减少损失，维持原定的目标继续前进！


第0733章 我要拍电影了！

　　忙完一天的事情，殷俊回到自己在施勋道20号的庄园时，已经华灯初上。

　　庄园里面灯火通明，即便是殷俊没有回来，晚上也会在许多地方亮灯，避免防卫力量的死角。

　　其实一方面，殷俊也喜欢看到闪亮的灯火，因为这样才会驱散一些屋子大而人少的冷清。

　　关芝琳成了自己的女人之后，反而是来到这里的时间减少了，因为她最近的课时比较多，然后还要学习驾照，以便开上殷俊给她买的保时捷跑车。

　　再说了，已经被俊哥哥吃了，关大小姐就再也不担心自己的未来了，自然没有以前那么想要压死温璧霞的心思。

　　温璧霞最近也比较少来，因为她要决定回麒麟卫视，那边的亚视却和她还有三部戏的戏约，虽然黄夕照、麦当熊都不会为难她，可这小丫头也是一个言而有信的人，因此最近三部戏一起拍，忙得差点连睡觉的时间都没有了，自然也不好过来。

　　本来殷俊去章婶那边吃饭的时候，有提过是不是让她缓一缓，慢慢来，结果温璧霞没说话，章婶就先开口了。

　　“我们本来就是穷苦人家出身，如果这点困难都要退缩了，那长大了以后，她娇里娇气的怎么行？一定要够努力，才能够活得更好的！”

　　章婶这么一说，殷俊也不言语了。

　　他知道，章婶从来没有想过自己的女儿要依靠别人，而前面几十年的劳苦，让章婶觉得，能不断开工挣钱，是很好的事情，用不着那么矫情。

　　前世，长大了的温璧霞，对于工作可是非常热心的，想来也就是因为妈妈说的这些话吧。

　　殷俊有一间自己的大书房，这里的角落有着几个巨大的保险柜，都放着他的主要的记忆牢固笔记本、剧本等等。

　　即便是温璧霞和关芝琳，平日里也很少来这边，就更别说其他的人了。

　　就连每次佣人进来打扫的时候，必定是有两个保镖跟着，只要殷俊不在家，便有两个人专门负责看着这边，一旦有什么动静，马上就会行动。

　　坐在沙发椅上，殷俊先喝了一口佣人泡好的茶，闭目休息了一会儿，才站起来旋转密码盘，打开了其中一个保险柜。

　　看了看里面贴好的标识，少年翻了一阵，拿出了三个剧本本子，站在那儿想了一阵子后，又把其中的两个放了回去，拿着一个，坐回到了椅子上。

　　这个剧本的封面，写着四个大字。

　　生死时速。

　　是的。

　　这就是殷俊准备明年制作的电影。

　　这部小成本制作，最后却红遍全球的火爆动作片，直接把基努里维斯捧上了一线明星的地位，那帅气英武的形象，比《黑客帝国》都还要讨人喜欢。

　　即使是女主角桑德拉·布洛克以后比基努里维斯还要红火，直接成了奥斯卡影后，但也没有撼动基努里维斯在影迷心中的地位。

　　以前猫王纵情于酒色的时候，美国人都有一个愿望，那就是把猫王关在一个只有纸笔和录音器材的房间里，让他努力写歌就行了，不要再做其它的事情。

　　基努里维斯“误入歧途”，一天到晚拍文艺片的时候，全球的影迷也有一个愿望——不能再浪费他的天赋了，直接把他绑去拍动作片！

　　回到《生死时速》上面来。

　　这部动作片其实剧情很简单，就是一个警察对抗一个因残废而生活没着落的邪恶退休警察的故事。

　　剧情简单，但过程却是非常的复杂，故事情节也是一波接着一波的被反转，再加上火爆刺激的紧张场面，让人在观影过程中，都没办法移开眼睛。

　　殷俊想要拍这部电影，原因在于它是属于干净利落的那一种电影，拍下来也不用太复杂的地方，不用什么去沙漠兜一圈，或者在树林里来一次伏击战什么的。

　　主要的场景就三个。

　　宽敞的公路上。

　　地铁上。

　　外加一个机场。

　　场景布置不用太复杂，不过配置却也不简单。

　　公交车好说，道路也好说，但地铁上发生的一幕、以及地铁冲上站口的一幕，还有公交车冲过去，炸掉一架飞机的一幕，都是属于非常讲究的。

　　当然不可能这些都弄真的，殷俊有那个钱，地铁公司和机场也不会允许殷俊这么干。

　　这就需要非常高超的特效技术。

　　殷俊需要一大块场地，把假的地铁站口给做出来，在真的地铁上拍摄，然后最后冲出来的一幕，就靠剪辑连在一起。

　　公交车撞上飞机爆炸的一幕，殷俊不能奢侈到用真飞机来炸，即便是快报废的飞机也不行，就只能让特效师做一个同等大小的飞机了。

　　虽然是工作量浩大了一点，但总比真飞机要便宜几十上百倍的。

　　上述的这些拍摄过程中的问题，殷俊早就想过了几十遍。

　　有着前世成品的电影作为参考，少年省了不少的心思，直接按照成品反过来推敲便行。

　　剩下来的，就是怎么制作的问题了。

　　导演肯定是殷俊，作为自己第一部联手的作品，作为麒麟电影公司第一部打响名气的电影，《生死时速》换了谁来拍，殷俊都不放心。

　　因为80年代美国的电影，和90年代的美国电影，都存在着巨大的差距，更别说香江这边了。

　　香江导演的理念和拍片的能力，现在还完全不能驾驭《生死时速》，交给他们就是毁掉经典。

　　不过殷俊倒是不介意找几个号的导演苗子，让他们跟着自己一起拍摄，负责一些具体的事务，这样既能拍好电影，也能学到不少的东西。

　　比如说元逵、吴雨森、唐记礼、陈沐胜，这些导演都比较适合这种片子，而且他们之中最出名的也就是吴雨森，现在还在嘉禾拍电影，不过已经被边缘化了。

　　摄影师稍微有些麻烦，殷俊习惯了用钟志纹，可惜的是，刚刚拍完《胡越的故事》的他，被林羚东给借走了，殷俊自然不好意思跟林羚东争夺。

　　但是香江四大摄影大佬，除开杜克风现在还在宝岛跟着剧组跑之外，剩下的两位可都在香江，而且是很有名气和水准的。

　　导演助理、摄影师都选好了，殷俊还需要一个撑得住场面的片场主任，乐易铃肯定不可能再来做片场主任，实在不行的话，殷俊准备请石少明来兼顾一下，以他的能耐，完全是绰绰有余。

　　特效团队没得说，一定是从数字领域把斯坦温斯顿的团队带过来。

　　殷俊早就打听过了，斯坦威斯顿早已经做好了《E.T.》所用的道具和模型，最多2月份便能过来和自己汇合。

　　斯坦温斯顿和美国的特效师自然是首脑，但殷俊在香江的特效团队——罗立贤团队，也必须要跟着学习和打下手，难得有和国际级别的大师合作，就看罗立贤能力偷师多少了。

　　搞定了幕后人员，那么最主要的三个角色，男主角、女主角和大反派，却要费一番心思来安排。

　　女主角还算好一点，不是林清霞就是钟楚虹，不过从时间宽裕度来看，还是钟楚虹要符合一些，况且钟楚虹爽朗大方，拍出来正好和桑德拉的角色差不多。

　　男主角的好朋友，就是先被男主角开一枪，打瘸了腿，然后又去反派的屋子里，被炸弹给报销了的那一位，毫无疑问，就让艾迪墨菲来演，反正是自己的演员，不照顾他照顾谁？

　　大反派也简单，曾茳这个老戏骨老反派，最适合这样的角色。

　　最后剩下的男主角，却让殷俊有些犯难。

　　殷俊的模板是基努里维斯，最好是又高又帅气，身手还敏捷。

　　可是数遍了香江所有的明星，现在就没有一个合适的。

　　周闰发身材魁梧，脸上有肉，不行。

　　刘德桦脸上有肉，不行。

　　张国容个子不算高，不行。

　　梁朝韦也是同上。

　　郑绍秋太瘦弱了，没有那种现代的英气，也不行。

　　梁佳辉长得不英俊帅气，不行。

　　黄原申……不熟悉，不行。

　　倒是十年之后，中德混血的王敏徳倒是可以用一下，他的形象倒是挺适合的。

　　没有了合适的男主角，殷俊是不准备拍的。

　　但如果实在不行，那也只好请周闰发去减肥了，没理由阿米尔汗就可以5个月减肥50斤，你周发哥3个月减不了30斤吧？

　　……

　　第二天一早，琢磨了一晚上的殷俊，在施勋道跑步锻炼了之后，才刚回来，就听留守的保镖说黄伯高过来了。

　　这是殷俊跟下属们说的，如果有什么事情，可以直接来找自己商谈，不管自己在哪儿。

　　黄伯高一入公司便得到了这么重用，他可是干劲儿十足！

　　赶紧的洗漱了一番，殷俊在大厅见到了黄伯高。

　　“俊少！”

　　黄伯高站了起来，递给了殷俊一叠资料，“这是我整理好的可以挖人的对象，您看看。”

　　“你倒是动作快。”殷俊笑了笑，拿起来开始翻阅。

　　第一张的资料，黄伯高居然选择的就是谭永麟，让殷俊颇为惊讶。

　　“谭永麟的歌声醇厚而充满了磁性，在高音和中音之间，都能自由的转换，肺活量极其的充沛，这就是一个唱歌的好苗子。”黄伯高在旁边解释道，“而且他已经有了许多的奖项，十大中文金曲、十大劲歌金曲等等都有获奖，属于培养一下便能成为巨星的人，挖这样的人，最为有效快捷。”

　　点了点头，殷俊又翻到了第二页，这也是一个熟人。

　　陈白强。

　　“陈白强是EMI百代的非常有潜力的新星，凭借着您给他的歌，他最近风头非常的劲。本着挖别人的墙角，削弱他们的实力，强大自己的想法，我觉得挖他很好。”黄伯高道，“包括宝丽金的谭永麟也是如此，如果他们既有了张国容，又有了谭永麟，我们很难获得胜利的！”

　　“呵呵，你这是指着三大唱片挖啊！”殷俊笑着道，“怎么样，下一个是不是你的老东家华纳了？”

　　“华纳现在在大中华区，根本就没有什么发力的迹象，他们还是以欧美为主。”黄伯高道，“就目前来说，三五年之内，都不会有什么动静……下一位的歌手，他现在只是一个无名小卒，但是我的一位朋友说了，他非常有潜力，还是混血儿，英俊帅气得一塌糊涂，绝对能帮着我们打开欧美市场。”

　　“哦？还有这样的歌手？”殷俊讶然了起来，香江哪里有什么混血儿歌手出类拔萃了？

　　翻开第三页，殷俊赫然便看到了一张混血年轻人的面容，果然是英俊帅气，朝气蓬勃得一塌糊涂！

　　而且殷俊一眼就认出了这个年轻人是谁。

　　费祥！

　　80年代被内地人誉为第一帅哥的费祥！

　　被内地人认为，比起80年代两大小白脸唐国強、迟自强都要帅气的费祥！

　　但是不对啊！

　　费祥80年还在美国读书呢，81年才会回到宝岛，被张爱嘉发掘拍戏，然后出唱片的啊。

　　怎么现在就成了新人歌手了呢？

　　惊讶之处，殷俊就有了问题，“他是哪里发现的？还是学生吗？现在已经签约哪家唱片公司了？”

　　“哦，对，他就是一个学生，在美国上大学的。不过他学分已经修完了，等着拿毕业证了，所以就提前回宝岛，看看有没有什么好的工作，先面试一下。”黄伯高道，“因为他在美国学的是戏剧专业，所以去了电影公司和唱片公司面试。

　　宝岛百代已经看上了他，准备和他签一份新人歌手合同。但我的朋友，也就是负责面试他的考官对我说起，费祥这么优秀的苗子，不应该这么的轻视，以他的外形和声音特点，绝对能成才的！要是不好好抓住，说不定会被人抢了去。”

　　殷俊闻言点了点头。

　　费祥的确是红极一时的超级歌星，这样的人才不拿到手里，简直是绝大的浪费。

　　以他混血儿的身份，也的确更容易被欧美接受，就好像基努里维斯能被亚洲接受一样。

　　嗯！？

　　殷俊脑海中忽然灵光一闪。

　　对啊！

　　混血儿、大帅哥、身材高大瘦削……这不就是另一个版本的基努里维斯吗！？

　　《生死时速》的男主角，他就最适合了呀！！

　　……


第0734章 大挖人才

　　忙完了一天的演出，费祥回到了自己的家里。

　　他的父亲是美国军人，母亲是宝岛人，这样的组合在二三十年前非常的普遍，但这样生出来的孩子，却被许多人看不起。

　　但是幸好的是，费祥的妈妈很有能力和毅力，就算是被费祥的父亲抛弃了，也坚持工作，把费祥养大成人，使得他得到了很好的教育。

　　费祥也不是那种顽皮的孩子，从小被一些小朋友排斥，以及看到妈妈的艰辛，让他非常的懂事，去美国读书都是自己获得的奖学金，又自己打工来挣生活费。

　　在美国的时候，费祥就知道自己的嗓子很好，经常去酒吧唱歌，赚取小费。

　　如今快要毕业了，他回到宝岛本来是找工作，但一时半刻都找不到合适的工作，他只能是天天去舞厅、酒吧和咖啡馆唱歌跳舞，赚钱的同时，想要被人发掘。

　　要是说实在不行的话，费祥也只能是先拿EMI百代的那份比较苛刻的新人合约，然后慢慢的先打开局面再说。

　　要不是不想离开自己的母亲，费祥干脆都想在美国发展了，好莱坞虽然难以出头，但好歹也有更好的机会。

　　“阿翔，刚才有个女人打电话找你，我说你不在后，她讲等你回来再打电话。”费祥洗过澡出来吃饭的时候，费母这样对儿子道。

　　“哦，也不知道是哪家公司打来的。”费祥有点不在意，耸耸肩道，“他们这些人都很吝啬，想像是廉价劳工一样的捆绑我，我这一个月接到的电话，都是这样。”

　　“不要心急，要慢慢的比较才好。”费母笑了笑，“先吃了饭再说。”

　　“好！”

　　费祥这边刚拿起筷子，家里的电话便响了。

　　宝岛经过了70年代的发展之后，至少在苔北这个区域，电话已经比较的通用了，条件不差的人也能安装家庭电话。

　　费母是因为儿子经常要打电话回来，才去安装的电话，然后就被费祥拿来留作跟投简历公司的联系电话。

　　冲着电话比划了一下，费母示意儿子赶紧去接。

　　费祥无奈的站了起来，走过去拿起了电话：“喂？请问你找哪位？”

　　“啊……你好，请问你是费祥先生吗？”电话那边，传来了一个很好听的女人声音。

　　她说话的声音很温柔，费祥一时间有种熟悉感，觉得自己在哪儿听过这个声音，还不只一次。

　　“对，我是费祥，请问你是……”

　　“太好了，终于找到你啦！”电话那边的女人欢呼了起来，“你好，我是邓莉君，很冒昧打电话来找你……”

　　“什么！？”费祥一愣，“你说你是谁？”

　　“我是邓莉君呀。”电话那边的女人轻声笑道，“我在美国给你打电话……”

　　“砰！”

　　费祥直接挂上了电话，转身走回到了饭桌前。

　　“谁啊？你怎么忽然挂电话了呢？”费母有些皱眉道，“好没有礼貌。”

　　“是个骗子，她说她是邓莉君小姐，哈哈！”费祥笑道。

　　“咦，你还别说。”费母却是讶然的回忆了起来，“难怪我刚才接电话的时候，觉得这个声音很熟悉，真的很像邓莉君小姐的声音哦！”

　　“像也不代表是，我们吃饭吧！”费祥端起了碗筷。

　　他是一点儿都不相信这电话是邓莉君打的。

　　邓莉君是谁啊？

　　宝岛的骄傲！

　　世界上第一的华语女歌手！！

　　费祥在美国的时候，天天都听到美国人在唱邓莉君的歌，许多美国人都崇拜这位华人女歌手，这让他也感到了骄傲。

　　所以遇到这么一个女骗子，居然敢冒充邓莉君，他话都不想和她多说，没骂人已经是他涵养好了。

　　费祥和费母很快便放下了这事儿，开始边吃边聊，然而没等多久，电话铃声又响了。

　　费祥本来不想接，看着妈妈想要放下筷子先要去接电话，赶紧的提前跑去接了起来，“喂？”

　　“阿祥？我百代公司的张翠啊！”电话那边还是一个女人的声音。

　　“哦，张小姐，你好！”费祥的脸色缓和了下来。

　　“刚才你怎么挂了邓小姐的电话呀？这很不礼貌的哦！”张翠对他这样道。

　　费祥有些发懵，他还没听懂，“什么邓小姐？”

　　“邓莉君小姐啊！”张翠皱眉道：“刚才是我把你的电话给邓小姐的，她来找我要你的联系方式，结果你给人家挂了，她就请我来给你说一下，让你不要以为她是骗子。”

　　“真……真是邓莉君小姐！？”

　　费祥直接结巴了起来，想着刚才那个温柔的声音，他整个人都是迷迷糊糊的，连后面张翠说什么都不知道。

　　然后他就一直等在电话前，连妈妈叫吃饭也没有顾得上。

　　幸好邓莉君也没有让他多等，几分钟后便再次拨来了电话，“喂，费祥先生？”

　　“啊！邓小姐！您是邓小姐吧？对不起！对不起！”费祥笨拙的道歉，“我不知道居然是您给我打电话，我刚才……”

　　“好了啦，不用再道歉了，我明白！如果有人忽然对我这么说，我也觉得奇怪，不相信的。”邓莉君笑着道，“我们还是先说正事儿好不好？”

　　“好！”费祥拍着胸口，对自己的偶像道：“邓小姐您有什么事情，尽管吩咐！我一定会努力帮忙的！”

　　他也是昏了头了。

　　也没有想想邓莉君什么身份什么地位，怎么可能找他一个毛头小子帮忙？

　　邓莉君也没有多想，柔声道：“我的朋友殷俊……嗯，就是为我写歌的殷俊，你知道吧？”

　　“知道！俊少嘛！”殷俊在宝岛，乃至全球的华人心里，都是非常有名气的，费祥自然也晓得。

　　“他最近看了你的一些资料，也了解了一下你，觉得你很适合去他新成立的麒麟唱片公司发展，想要签下你，你意下怎么样？”邓莉君道，“当然了，条件肯定是不错的，你也知道，殷俊先生不是一个吝啬的人。”

　　殷俊居然看上了自己，觉得自己很有潜力！？

　　费祥顿时觉得一股幸福感涌上了心头。

　　没有人不知道殷俊是个天才，特别是华人。

　　费祥因为学习戏剧表演，兼修的是音乐，所以更知道殷俊在这两个领域有多么的出色。

　　就拿音乐来说，不知道有多少人为了求殷俊的一首歌而想尽办法了，即便是外国歌手也是这样，但仍旧没有几个人能成功，除了邓莉君独得殷俊的青睐之外，好像只有香江一位叫做张国容的歌手能得到殷俊不少的歌曲。

　　如果殷俊要签下自己，给自己几首歌的话，那自己岂不是很快就能扬名立万了？

　　费祥本来就对音乐有所追求，他当然希望自己可以遇到好的伯乐。

　　现在的殷俊，不就是世界上最好的华语音乐伯乐吗？

　　“我知道贸然要你决定，还是比较困难的，不如你过两天去香江一趟，和阿俊谈一谈？”邓莉君见他不说话，便建议道，“到时宝岛会有好几个人一起过去，就算是不能签约，你去看看也好，那边会负责你一切的花费。”

　　“邓小姐，您也要加入俊少的公司吗？”费祥忽然这样问道。

　　“要啊。”邓莉君很干脆的回答道：“我在美国这边忙完了，就会回香江去阿俊的公司。”

　　“那好，我就这次过去和俊少签约吧！”费祥就这么冲动的下了决定。

　　“嗯，放心吧，阿俊不会让你觉得后悔的。”邓莉君也不是什么扭捏的人，很欣慰的这么对他道。

　　其实天后姐姐也不知道为什么殷俊会拜托她，尽量要说服这个叫费祥的年轻人加入麒麟唱片公司，但自己情郎要求的事情，以邓莉君这么软的性格，自然要努力做到的。

　　她可不仅仅是打了这么一个电话。

　　对于李止恒、罗大祐、李宗胜他们，包括谭永麟在内，邓莉君都打了电话。

　　凭借着她华语第一天后的名气，李止恒这位词曲作者自然是欣然答应去香江看看。

　　罗大祐有点莫名其妙的，但也很激动的答应去香江，早就想要辞掉医生工作的他，现在终于有了最好的借口和理由。

　　李宗胜更不用说了，此时正在唱歌和默默写歌的他，有了这么好的一条出路，自然毫不犹豫的答应。

　　谭永麟则是惊喜交加的说马上回香江，和宝丽金的合约，完全都不是问题。

　　这么五个殷俊需要的人才，如此容易的便答应来香江谈谈，其实已经接近于成功了。

　　一方面的功劳当然要属于邓莉君，天后的亲自相邀，宝岛就没有几个唱歌行业的人会拒绝。

　　另一方面的功劳，则是由于殷俊的天才名气，以及一贯而来的好名声，当然最重要的，还是他的音乐才华，得到了众人的一致认同。

　　搞音乐的和搞文艺的其实都一样，在追求极致的路上，是不喜欢被金钱什么左右的，就算是为了吃饭，其实心里也不一定看得起那些老板。

　　但如果这位老板是他们钦佩的天才，那便完全不一样了。

　　即便是以黄霑那么自负的性格，也不敢说在音乐才华上超过殷俊，就更别说这些还没有成长为一代大师或者歌神的人了。

　　其实这也和宝岛的新一代流行音乐还没有发展起来有关。

　　而推动宝岛流行音乐发展的两位宗师，正好是殷俊邀请的罗大祐和李宗胜。

　　在他们之前，宝岛虽然也有大批的歌手，但正处于民谣和校园风的演唱歌曲风潮之中，连邓莉君都只是以民谣小调为主，真正现代化的流行音乐被香江的一群歌手牢牢占据。

　　特别是这一世，有着殷俊推出的张国容，在宝岛获得的声誉简直是无与伦比的。

　　本来张国容就是几十年一出的歌神级别的人，用在此时来对阵宝岛的歌手，特别是在邓莉君不在的情况下，那自然胜得没有半点悬念。

　　正因为宝岛的音乐人和歌手，自己都觉得自己没有香江的强，所以殷俊招揽他们，他们才会愿意去。

　　如果换做宝岛的歌坛很强势，香江的歌坛很弱势，白痴才会往香江跑，你想要招揽我，自己来宝岛吧！

　　嗯，基本上，2000年之后的华语乐坛，就是这么样的一个泰势。

　　周杰纶横扫全亚洲，使得香江歌手反而期望去宝岛，以便有更好的发展了。


第0735章 丰厚待遇

　　宝岛到香江的飞机，现在也仅仅是需要2个多小时便能到达。

　　五个人坐着头等舱，心情感觉各不一样，但无一例外的都有点紧张和兴奋。

　　来的时候，大家就已经互相通报过姓名，做了一些了解了。

　　他们五个人之中，谭永麟自然是当之无愧的大明星，然后李宗胜好歹也是电视里面露过面的小明星，除此之外，就属在今年发布了《秋蝉》并且获奖的李止恒小有名气了。

　　殷俊对李止恒的记忆，还是有偏差的，他以为李止恒已经在唱片公司工作了。

　　殊不知打电话询问的时候才知道，李止恒今年刚好退伍，这《秋蝉》都是他在部队里面的作品，如果不是时机恰好的话，李止恒可来不了香江。

　　“阿伦，你说待会儿我们会见到谁？俊少会不会过来？”费祥还没有以后的忧郁孤单，一会儿便和谭永麟混熟了，飞机快要到之前，他忽然这么的问道。

　　谭永麟还没有说话，旁边坐着的李宗胜就扑哧笑了。

　　“胜哥，你笑什么呢？”费祥瞪着他道。

　　“阿祥，你觉得我们算什么贵宾吗？”李宗胜摇头道，“俊少是什么人？香江十大富豪之一，拥有40亿港币的财富！手下上万人的工人和员工！一天到晚那么忙，怎么有空专门来接我们？”

　　“嗯，我也是这么想的。”谭永麟笑着道，“不过呢，俊少应该会晚上为我们接风洗尘的，他可不是那种高高在上的人，我听容仔说，他挺和善客气的。”

　　费祥闭嘴不说话了。

　　他此时也觉得自己太天真了，连谭永麟都没有让殷俊亲自来接的资格，自己其他几个也不可能。

　　或许，只有邓莉君小姐，才会有这样的荣耀吧？

　　一想起了自己以后和邓莉君是一个公司的，费祥失落的心情不觉就兴奋起来。

　　飞机很快便降落停稳，几人拿着行李出了机场。

　　找到很显目的“接宝岛费祥、罗大祐先生一行五人”的牌子，他们见到的只是两个高大魁梧的保镖，却没有其他人的身影。

　　这一次连谭永麟心中都有些嘀咕。

　　他倒不是觉得殷俊太无力，而是接待的规格，就代表着他们在殷俊心中的地位。

　　如果是这样的轻视或者是平淡的话，那加入这样的唱片公司，也不知道行不行啊！

　　几人随着保镖到了停车的地方，保镖示意他们坐上一辆8座的大型奔驰商务车。

　　结果才一开门，他们就看到了坐在里面的一个少年。

　　“俊少！？”

　　谭永麟可是在新闻、报刊和杂志上，见过殷俊的照片的，他一下子就惊喜的认了出来。

　　“上来说话！”殷俊笑了笑，示意他们上车。

　　等到惊喜交加的五人一起上车，商务车缓缓开动之后，殷俊才半转过身子，对他们五人道：“现在我的相貌也是曝光了，没办法经常在外面出现，不然马上就是一大堆的记者涌过来，问一些乱七八糟的问题。所以干脆就在这儿等你们了，怎么样，没有太失望吧？”

　　“哪能啊！”

　　几人之中，还就是谭永麟见过场面多，嘴皮子溜，又是香江人，所以他嬉皮笑脸的道：“能有俊少亲自来接我们，我们真是受宠若惊！您放心，我谭永麟的音乐生涯，就全卖给您了！”

　　“对了，你不是最近接了一部电影吗？能马上回香江来开始工作？”殷俊看似不经意的道。

　　“嘿，那算什么啊，这儿咱们把宝丽金的合约给解了，我签约了麒麟唱片之后，马上回去便给推了。”谭永麟道，“我本来就不大喜欢拍电影，还是做音乐好点！”

　　他从小就喜欢音乐，一口气先后组建了两个音乐团队，一个叫“失败者乐队”，另一个叫做“胜利者乐队”，虽然不是那么太出名，但也表明了谭永麟是真正的喜爱音乐。

　　殷俊却摇了摇头，“我们这边把合约弄好，你先回去把电影拍了再说。拍完了回来，我亲自督促给你打造一张专辑！”

　　谭永麟听得欢喜过望，“全部是您给我作词作曲吗？”

　　“你想得美！”殷俊听着好笑，虚空点了点他，“我哪有那么多的时间和精力？这儿只储备了几首中文歌，难道你一个人就得占完？放心好了，这张专辑一出来，保证你能红遍大江南北！”

　　“好！”

　　谭永麟心花怒放，也不说自己不想回宝岛拍戏的事情了。

　　谭校长自然不知道，他这辈子唯一的一个影帝头衔，就出在他明年演的这部电影上面。

　　《假如我是真的》这部戏，其实跟《连升三级》差不多，是一部非常辛辣讽刺的电影，也凭借着这部电影，他获得了1982年颁奖的宝岛金马奖影帝。

　　老实说，谭永麟其实也有演戏的天分的，只不过比起演戏的天分来，他在唱歌上面是更胜一筹。

　　再加上做演员和歌手来，哪里有做老板那么的爽，所以后来谭永麟就没有多少心思在演技上面琢磨，从而也没有什么演艺方面的奖项了。

　　不管怎么说，一个金马奖影帝的加盟，对于麒麟唱片可是一个好事儿，殷俊自然不能放过。

　　除开谭永麟之外，表面上殷俊和其余的四个人也不熟悉，但他却能一一的和他们交谈，态度非常和蔼，让这四个不怎么出名的人，心里都是暖洋洋的。

　　到达入住的酒店，热热闹闹的吃了饭后，大家便各自回去休息，养足了精神，准备明天挨个儿的和殷俊谈合同的事情。

　　最先搞定的自然是谭永麟。

　　他当然没有先签约，而是由黄伯高带着他跟宝岛宝丽金公司打电话，商量解约的事情，一切的开销花费，都不用他出。

　　有了殷俊的承诺，谭永麟当然想要自己回到香江发展，就像是和张国容一样，红遍全亚洲。

　　宝岛那边的宝丽金，自然是坚决不同意，可谭永麟亲自说了自己要投奔俊少，而且黄伯高这边很强硬，直接甩违约金出来，让他们气得无可奈何。

　　当初谭永麟去宝岛的时候，并不是很出名，所以宝丽金定的违约金价格并不高，本想着过了明年，等到要重新续约的时候，再好好的调整一下，没想到现在就被麒麟唱片给挖人了。

　　得到消息的郑冬汉，连忙打电话给殷俊，没想到殷俊不接电话，接电话的佣人或者秘书，都告诉他，音乐方面的事情，请找麒麟唱片总经理黄伯高商谈，殷俊不管。

　　此时郑冬汉才体会到了什么是超级富豪的架子，除开私交之外，要谈工作上的事情，他和殷俊根本不是一个档次的，和他对等的只是殷俊的下属而已。

　　想了想之后，郑冬汉还是没有给黄伯高打电话。

　　一来两人并不认识，二来人家和谭永麟都商谈好了，拿违约金说话，你还能讲什么？

　　麒麟唱片公司新成立，如果让他们不签谭永麟这个有潜力的歌星，这就是断人家的生路啊，他们能同意？凭什么呢？你的脸就这么大？

　　但是他马上就给张国容打电话了。

　　挖谭永麟倒是还能忍受，但是如果把张国容给挖了，整个宝丽金可就损失了一大半的实力啊！

　　不提谭永麟这边。

　　和殷俊第一个谈的是李宗胜。

　　“俊少，您放心好了，我一定会好好的唱歌的！”李宗胜先表了决心，然后才道：“不过我们是一个团体，您看能不能一起给签下？”

　　“木吉他合唱团？”

　　“是的。”李宗胜道，“我们很有特色的，而且都很有实力！”

　　“他们有没有实力，我不知道，但是胜哥你是一个有出众天赋的人。”殷俊和声的道，但还没等李宗胜的笑容彻底绽放，他就转移了话题，“不过你最有天赋的，还是在写歌上面。之前你不是就自己写过一些吗？我认为你可以再次钻研下去。”

　　“写歌？”李宗胜瞠目结舌，他可是准备当偶像的啊！

　　“你觉得我写歌怎么样？”殷俊不答反问道。

　　“当之无愧天下第一。”李宗胜下意识的道。

　　“那么我觉得，你如果认真努力，以后完全能和我相提并论。”殷俊看着他道，“相信我，我看人很少看错的！你就是那种五十年不出的天才！”

　　李宗胜顿时懵了。

　　殷俊说我在写歌方面的天赋不下于他？

　　我能成为写歌的教父！？

　　这……这开玩笑的吧！？

　　“你进公司来，我给你最好的环境，最好的待遇，让你可以专心写歌。”殷俊侃侃而谈道，“在我们麒麟唱片写歌，不是什么一首歌几千、一两万港币。无论是作词还是作曲，都有版权分红权，如果你写出一首传世经典，那么一辈子都不用发愁了。等到有了钱，你在歌坛上又有了地位，我也是支持你唱歌的！”

　　李宗胜是喜欢写歌，可他从没想过自己靠写歌为生。

　　但听了殷俊的话，李宗胜开始严重动摇了。

　　宝岛和香江是一样的，词曲作家能几千一万港币一首歌，那就算很好了，根本不怎么赚钱。

　　这也是为什么李宗胜觉得自己不靠写歌过日子的重要原因。

　　可殷俊居然说会给版权分红权，那就是说，卖一张唱片出去，就有自己的一份钱啊，虽然不会很多的，但积少成多之下，绝对比直接买断要多几倍甚至十几二十倍的！

　　这么一来，做词曲作家也是很好的呀！

　　李宗胜也明白，自己的外形并不出众，想要在看脸的歌坛闯出一片天来，很难很难，所以他一听说自己被殷俊看上了，就惊喜交加，以为殷俊会为木吉他合唱团写歌，让自己等人红火起来。

　　没想到却是让他写歌。

　　嗯，按照殷俊这样的条件，写歌真的也未尝不好！

　　想是这么想，可李宗胜还是没有当场下决心，说自己回去考虑考虑再说。

　　殷俊也没有多讲，把自己为他这种级别的词曲作家的合同递了一份过去，让他慢慢的看。

　　如果李宗胜这样都不动心，殷俊还真服了他了。

　　比起李宗胜，专门作词曲的李止恒，也没有马上同意，但却只是想好好的看看合同再谈。

　　和他的词曲一样，李止恒是一个很细腻的人，他看重的不仅仅是待遇，还有麒麟唱片能给他的其它环境。

　　如果是只为了钱工作，而拼命压榨自己的精力的话，李止恒就不会喜欢。

　　反之，那么便可以加入麒麟唱片。

　　罗大祐这边也没有问题，他本来就喜欢词曲创作，殷俊给他这么好的条件，还没有什么硬性的创作要求，他是求之不得，当场就签了合同。

　　殷俊对此完全不意外。

　　罗大祐就是一个洒脱而又大胆的人。

　　当年在宝岛那么的如日中天的时候，他就敢抛弃宝岛的一切，来到香江发展，这可是很多人都没办法做到的。

　　更别说现在他什么都没有，于是更加的拼劲儿十足！

　　剩下的最后一个是费祥。

　　作为里面资质最浅的年轻人，他见到殷俊的时候，更加的紧张。

　　即使是他比殷俊年龄大，可这权势和财富的威势，远不是年龄能抵消的。

　　殷俊也没有和他绕什么弯子，对这种年轻人，让他能实实在在的看到好处，才是最重要的。

　　“阿祥，我们麒麟唱片公司的总经理黄伯高，通过各种渠道知道了你，觉得你是一个可造之材，我也是这么认为的。”殷俊和声的道，“但是我想要问问你，你已经准备好了没有？”

　　“我想我已经准备好了，俊少！”费祥是混血儿，骨子里就不胆小，而且在西方读大学，也造就了他的谈吐，“我在大学学的是戏剧，但是音乐我也在兼修，最近我在宝岛各个酒吧、咖啡馆驻场了100多场，他们都很喜欢我的歌的！”

　　“既然学的是戏剧，为什么不去表演歌剧什么的？百老汇这样的机会可不少，比你在宝岛要好得多！”殷俊问道。

　　“我妈妈在宝岛，我不希望离她太远了，家里就我们两个。”费祥坦白的道。

　　“如果你在香江工作，那不是也相距千里？”

　　“我如果安顿下来，可以在香江给她买个房子，有空的时候她就过来，反正三四个小时就到了。而我有时间的话，也可以经常回去看看她。”费祥道，“就我目前的情况来说，挣钱养家的压力，仅次于和妈妈一起生活的渴望。”

　　殷俊点了点头，“如果公司除了唱片约之外，想要签下你的全演艺经纪人合约，没问题吧？”

　　“没问题。”费祥先这么回答，再道，“不过我希望如果要演电影电视剧，可以演您写的剧本。”

　　“事实上你现在就有一个机会。”殷俊打量着他，“你的身高体重是多少？”

　　“188公分，80公斤。”费祥骄傲的道。

　　“身高足够了，但体重差了。”殷俊沉吟着道，“两个月之内，在专业人员的训练下，体重增加15公斤以上，身上锻炼出棱角分明的肌肉，有没有毅力？”

　　“可以！”

　　费祥还是毫不犹豫的答应了下来。

　　“那好！”殷俊伸出了手，笑道“欢迎你加入麒麟文化！欢迎你成为我第一部电影的男主角！”


第0736章 逐个搞定（上）

　　“我跟你说，阿俊！这人生一辈子啊，就是吃喝玩乐！别那么年纪轻轻就活得跟老头子一样，那多么无趣啊！”

　　香江最好的夜总会里面，一个戴着眼镜的清瘦中间人，一只手揽着殷俊的肩膀，一只手拿着酒杯，眉飞色舞的跟殷俊说着。

　　只要是熟悉殷俊的人，就晓得殷俊绝对不喜欢应酬，更不喜欢这样的烟花之地。

　　而且以他的身份地位，敢叫他“阿俊”，还敢揽着他肩膀这么亲密说话的人，实在是少之又少。

　　就连刘添赐都不会这么做。

　　一群好朋友之中，唯一有资格只有魏小范。

　　眼前的这个中年人，还不能算殷俊的好友，不过他就是有胆子这么做。

　　因为他是香江最风流倜傥的才子，比起宝岛那个表里不一的李嗷，简直要好十倍。

　　这个人，自然就是黄霑了。

　　黄霑是出了名的放荡不羁，但是这个人的性格非常好，率直真诚，有一说一，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。

　　除了在词曲方面的成就之外，黄霑还是一位文学大师，博古论今。

　　用现代流行语来说，他更是一位段子手，说的那些有色段子，还集结出来出版了一本书《不文集》，年年位居香江畅销榜的前列。

　　这样的人，如果作为朋友来相处，肯定很不错，会非常有意思。

　　但是有一点，你得忍受他的不拘小节和口无遮拦。

　　为了招揽黄霑和顾家辉给自己的麒麟唱片写歌，知道他们喜欢声色之所，殷俊今天特地在这里宴请这辉煌二圣，为两人找了七八个环肥燕瘦的美女，环绕在四周，连殷俊旁边都坐了一个。

　　只不过，相对于两人的动手动脚，殷俊却话都没有和旁边的美女说一句，弄得这位一开始以为自己中了头奖的美女，心情一下子低落了许多。

　　毕竟香江最年轻的超级富豪的相貌，早就通过电视台和周刊杂志泄露出来了，这些夜场的美女们，自然更是关注。

　　少年并不是有什么洁癖，不过这种没有感情基础的事情，他并不喜欢。

　　回来40年前，他不是为了花天酒地而来的，而是为了让华语娱乐红遍全球而来的，一天到晚把时间花费在美女和享乐上面，完全不符合殷俊的性格。

　　本来黄霑和顾家辉是玩得不亦乐乎，可看着殷俊这么老老实实的，黄霑就忍不住，干脆坐到了殷俊旁边，给殷俊上起了课。

　　于是便有了现在的这一幕。

　　老实说，看到黄霑忽然这么的做，顾家辉吓得冷汗都差点出来。

　　别说殷俊不是故意这么的，就算是他是装的，也轮不到你黄霑来说教啊。

　　现在的殷俊，可不是一年、两年前的殷俊了，人家是香江超级富豪，能专程约自己两人出来，那是给自己两人面子！

　　可你黄老怪这么做，很有点不知道分寸啊！

　　幸好的是，顾家辉担心的殷俊当场翻脸并没有发生，少年只是在苦笑。

　　“霑哥。”殷俊看着浑身酒气的黄霑，摇头道：“我只是觉得自己要做的事情太多，如果一松懈下来，恐怕就不会再有奋进的勇气了。”

　　“是啊，阿俊这么努力的少年仔，你这个老不修，就不要带坏人家了，咱们还是说说正事儿吧！”顾家辉连忙在旁边插嘴道，他生怕黄霑再说出什么放荡不羁的话出来。

　　但黄霑却并不吃这一套，他嘿嘿一笑：“哎呀，你可别瞒我，你的红颜知己难道少了？我告诉你，我可都清楚着呢！”

　　旁边的几个美女，赶紧的竖起了耳朵，希望听到一点八卦，这样出去聊天时，也有谈话的内容了。

　　黄霑也不傻，知道这里不是说这些的场合，点到即止，便转移了话题：“阿俊啊，你能找我们老哥俩写歌，那真是不辜负你的眼光啊！放心好了，你的那些条件，我早就看过了，很好！就该这么做！凭什么我们香江的词曲作家就不能学习国外的一样，得到版权分红啊？这么便宜的酬劳，我都快喝西北风了！还是你爽快！我们一定能合作愉快的！”

　　顾家辉现在算是看出来了，殷俊的脾气是真好，而且对黄霑和自己的观感不错，否则即便是再有涵养的大老板，此时也该有些不快乐，而不是这种无奈的样子。

　　想到此处，他也道：“阿俊，我和老黄的想法是一样的，你这样做，对我们很有利，也是推动香江华语乐坛的发展的重要推手。但是你这样做，不怕得罪别人吗？比如说宝丽金，比如说百代？比如说华纳？”

　　“辉哥，如果做事情要怕那么多的话，我就不会这么做了。”殷俊提高了一点声音，“管它宝丽金还是百代，即便是我不在这方面改革，那也迟早会和他们成为敌人，难道还奢望他们主动让出市场，让我来从中获利吗？再说了，他们在国外都能分润版权给词曲作者，还有歌手，凭什么到了我们华国就不这样做了？这还不是看不起人吗？我就是想要好好的教育他们看看，让他知道该怎么做人！”

　　“好！！”

　　黄霑又猛的一巴掌拍在了殷俊的背上，痛得少年刚刚的气势荡然无存，一边本是神魂颠倒的看着殷俊的美女们，都是忍不住笑了起来。

　　“阿俊说得好！就是要叫他们看看，什么才是真正的做音乐！”黄霑脸色涨红，“包括邵老抠他们也是这样！奶奶的！我们做了那么多的配乐，却拿叫花子的钱打发我们！实在是太不应该了！……对了，阿俊，你的麒麟卫视也是这么做的吧？卖到了外埠，也会按比例给我们分红的吧？”

　　殷俊听得哑然失笑，“霑哥你不如说你挥霍无度，所以才缺钱……不过麒麟卫视这个事情，你也放心，我们会有相关的奖励制度，一旦电视剧卖出去之后，就会各个部门和协作人员都会有相应的奖励。但是由于这不是音乐单卖的形式，主题曲还好说一些，配乐就显得要薄弱一些，所以分红应该要比为专辑做词曲要少许多。”

　　“嗯，这不错，有就好！我也不是不懂事理的人，配乐当然不能和歌曲比。”黄霑满意的点点头，转而对顾家辉道：“老鬼，要不我们干脆直接跳槽到阿俊那里去好了？”

　　“你真是没脑子！”顾家辉忍了一晚上，此时终于借机发作道，“我们和无线、亚视都合作这么久了，手里还有几十首主题曲、配乐没做！另外你还早就把明年的电视剧各接了10部，现在忽然说要只在阿俊的公司做，这不是毁约吗？别人会怎么说我们？”

　　黄霑被骂得一愣，最后却只能讪讪的笑笑，也不去和顾家辉争吵。

　　有了这么一个搅局的，和他合作几十年的黄霑，一下子明白了顾家辉的顾忌，之后倒是没有那么的出格，转而说说笑笑一些有趣的事情，不再那么的肆无忌惮。

　　等到9点左右，顾家辉知道殷俊没有夜生活，便提出该回去休息了，黄霑也只能依依不舍的放弃被自己逗弄得千肯万肯的美女，跟着殷俊一起结账离开。

　　直到把喝得醉醺醺的他们送上了出租车，站在街上的殷俊才长出了一口气。

　　在刚才的环境中，自己还真是不怎么适应。

　　但是如果换成了在片场，人哪怕是更多，少年也不会觉得不安。

　　香江这个地方，因为太过竞争激烈，生活环境又很压抑，所以更多的人喜欢纵情于声色，特别是演艺圈的人。

　　别说是黄霑这种出了名的风流人物了，就那个卷毛，五十多岁了还带着女人在奥门开房，然后被记者曝光之后，那美丽的港姐谢伶，直接就跟他离了婚。

　　还有龙叔，有着很多不雅的称号，都和他喜欢玩女人有关，这个兴趣，五十多岁了还没有消散。

　　殷俊自认为自己也不是什么专心一致的人，否则也不会在拥有了关芝琳和赵雅之之后，还对邓莉君和钟楚虹不肯放手。

　　但他却不喜欢来这种金钱交易的地方消遣，活跃气氛什么的就更不用说了，怎么都不会。

　　看来啊，以后还得专门找几个性格爽朗大方的下属，这样才能和这些喜欢玩的明星们打得成一团。

　　不过幸好的是，这几天的努力也算是有了成就。

　　提前把合约和细则交给了辉煌二圣，等他们消化和讨论好了，只要肯答应自己出来谈，那便是八九不离十了。

　　事情的发展也和殷俊想象的一样，非常的顺利。

　　其实这并不是殷俊有多么的会猜测人心，只不过是他把更多的利益拿出来，和词曲作家一起分享，这种实在的好处，比你说一千句一万句好听的话都有用。

　　香江人，即便是文人，都非常的实际。

　　殷俊也懂他们的心思，艺术也是建立在温饱和舒适的环境之中的，那种苦得一塌糊涂的生活状况，根本没办法让他们更加热情的投入工作。

　　而创作这种东西，是非常需要灵感刺激的。

　　在他们来说，金钱和荣誉，便是最好的刺激！！


第0737章 逐个搞定（下）

　　思绪之中，车子已经开了过来，殷俊抬步就坐了进去。

　　“张先生他们已经在那边喝酒聊天了，正等着您过去。”上车之前，保镖这样说了一句。

　　是的。

　　殷俊现在还得赶第二个场子，他让张国容帮忙约了两个人，今儿晚上准备把两个人给约出来，也算是继续搞定自己想要挖角的人才。

　　抵达了酒吧里面，这里的气氛明显的要文雅了许多。

　　旁边有悠扬的萨克斯声音，张国容和陈白强、宗保罗三人坐在角落，小声的说笑着什么。

　　当然了，免不了的还有粉丝去找张国容签名，殷俊走过来的时候，还看到有人找陈白强签名的，看来陈白强现在也是红起来了。

　　唯独宗保罗在旁边，显得有些落寞，不过他却很好的掩饰起来。

　　“俊少！”

　　“阿俊！”

　　三人看到殷俊，都站了起来，连和殷俊关系最好，最大咧咧的张国容也如此。

　　“咦，你怎么满身酒味？喝酒了？难得啊！”张国容拉着殷俊坐下，却首先闻到了殷俊身上的酒味。

　　“别提了。”殷俊苦笑了一声，“刚才黄霑，霑哥搂着我说了半天，自然而然身上就有酒味了。”

　　“哈哈！霑哥最是老不修了，他好几次看到我，都想要亲我，幸好被我躲过了！”张国容一拍大腿，笑呵呵的道。

　　他可不知道，前世的他，可是经常被黄霑吻嘴巴的。

　　“你们等久了吧？”殷俊看着三人，顺手拿起了一瓶矿泉水，给自己倒上，举杯道：“来，辛苦了！这么晚还等着我！”

　　三人也举起了杯子，和殷俊碰了碰。

　　喝了一口酒，张国容道：“没什么晚的，我们刚做完事情，一起吃了饭，这才坐下不久呢！现在我把他们两个约过来了，你有什么就直说吧……对了，我得先告诉你，我可不会来麒麟唱片，今儿汉哥给我打了两个小时电话，苦苦哀求，我还真不好意思走。”

　　他怕殷俊说出来自己为难，所以干脆先挑明了。

　　不过呢，张国容却也不是什么人情世故都不懂，在香江的话，郑冬汉固然照顾自己，但最照顾提携自己的，却是身边的这位少年。

　　他继续的道：“但是你也不要不高兴，明年年初我和亚视的演艺合约就到期了，我不准备和他们续约，跟你的麒麟文化合作，怎么样？不过说好了，尽量别让我演电视剧了，我想演点有难度的电影。像是这一次的《监狱风云》就不错，林导演很好，发哥也很好，我喜欢和这样的精英合作。”

　　“好！”

　　殷俊毫不犹豫的点头道。

　　他本来就没想过张国容会在唱片上离开宝丽金，那根本不是张国容的性格。

　　如今张国容主动说要来麒麟文化演电影，自然是大好事儿一件。

　　一个电影里面，颜值与演技共存的超级明星，那是每一个电影公司老板和导演们，都渴望得到的啊！

　　张国容见状也松开了一口气，转而对陈白强道：“丹尼，你这边的发展潜力不大，想要更好的发挥你的特点和长处，阿俊的麒麟唱片肯定能帮助你。在香江，除了宝丽金之外，没有谁能和他比较创作和打造音乐歌手的能力了！”

　　陈白强刚才就和张国容谈过，事实上，前几天张国容就打电话问了他了。

　　考虑了许多天的他，希望自己能有更好的发展，倒是不介意跳槽，但来到麒麟唱片后，能有什么待遇和支持，却是他在意的。

　　沉吟了一下，陈白强问殷俊道，“俊少，我如果来麒麟唱片，能不能有几个要求？”

　　“你说！”殷俊颌首道。

　　“第一，我想把精力大部分放在音乐上面，那些商演或者广告什么的，尽量不要打扰我做音乐。”

　　“可以。”

　　“第二，我希望在我们签约的年限里面，公司每年能为我做一张专辑，里面必须有你的一首歌，我也希望自己能贡献一首歌。”

　　“没问题。”

　　“第三，百代那边，该怎么解约，一定要合情合理，该赔的就赔，以后从我挣的钱里面扣都行。”

　　“这事情你不用担心，我们会处理好的。”

　　两人一阵对答，陈白强这才露出了笑脸，“那么，以后就请俊少多多指教了！”

　　“我也是，期待着强哥你能把容哥给比下去，好让他后悔啊！”殷俊举起了杯子，笑着和他碰杯道。

　　“你有种！”

　　张国容“愤怒”的瞪了一眼殷俊，但心里却并没有怎么在意。

　　他本身已经是香江第一歌星了，力压之前他的偶像许贯杰和罗纹，这么两年来，尝够了第一的滋味，他也不会觉得有什么特别的。

　　在张国容这样贵公子性格的人来说，曾经拥有过，就已经足够，即使是后面再降下来，他也不会特别的遗憾。

　　再说了，陈白强能让殷俊写歌，他张国容难道不能么？

　　两人都拿着殷俊的歌来比较，那才是有意思。

　　殷俊要是知道张国容的想法，肯定会哈哈一笑。

　　陈白强这种略微忧郁的唱腔和曲风，是不可能和张国容这种魅力四射的表演形式比较的。

　　现在的张国容更倾向于偶像歌手一点，至少在人气上，他就根本没有第二个人能比！

　　他真正的对手，其实应该是自己从宝岛签回来的谭校长。

　　谭校长那种强烈的舞台感染力，可是丝毫不逊色于张大帅哥啊！

　　陈白强的事情谈好了，殷俊转而看向了宗保罗，“保罗，最近在无线怎么样？”

　　“还行！”宗保罗的回答中，有着一丝谨慎，“我现在在《欢乐今宵》里面担当第三主持，不能和肥姐他们比，不过我觉得自己比起几年前来，还是有进步的。”

　　“保罗可是太谦虚了。”张国容在旁边帮着他说话，“我就经常看保罗的主持节目，除了《欢乐今宵》之外，还有两档少儿节目吧？能屈能伸，让孩子们都喜欢，真是很有耐心！”

　　殷俊闻言一笑。

　　其实宗保罗的主持节目，他也看了不少。

　　宗保罗最擅长的还是灵机一动，善于处理各种尴尬局面，能把场面给圆回来。

　　这一点，他就有点像是他的师父沈壂霞了。

　　前世，沈壂霞和曾至伟经常一起主持节目，可曾至伟经常口无遮拦，全靠沈壂霞插科打诨的把整个儿的气氛给维持住，这才能做成一档档的好节目。

　　除了主持功底不错，宗保罗的声音也很好听，形象也高大帅气，已经成了无线着力培养的下一代金牌司仪……嗯，香江人习惯叫主持人作为司仪。

　　“你把这个给我念一遍，用普通话，用你最快的速度。”殷俊拿出了一张纸，放在了他的面前，“准备三分钟吧。”

　　宗保罗正色了起来，赶紧的看起了上面的字，不断的念着，时不时的闭上了眼睛，但嘴皮子还是动着的。

　　三分钟很快便到了。

　　宗保罗拿着纸张，字正腔圆的念了起来：“正宗好凉茶，正宗好偶像，欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝，为您冠名的……”

　　由于殷俊还要求了速度，宗保罗念得飞快，整个100多字念下来，花了20秒的时间，让旁边的张国容和陈白强瞠目结舌。

　　等到宗保罗念完最后一个字，张国容忍不住就给他鼓掌起来，“好快！保罗，你这张嘴，真是厉害啊！”

　　陈白强没有说什么，但眼神已经表明了他的惊讶和赞赏。

　　宗保罗有些得意的望向了殷俊，却发现殷俊脸上的表情仍旧很淡，不觉心头一沉。

　　“俊少……”宗保罗欲言又止。

　　“哦，不错不错。”殷俊这才点了点头，“作为第一次的新手来说，用你不熟悉的语言，再这么临阵磨枪一番，很不错了。”

　　宗保罗心中一阵苦笑，只能是不错么？

　　“保罗，你知道我做了一个麒麟唱片公司，也知道我有一个麒麟卫视。”殷俊转移话题的道：“明年为了找寻更多有潜力的歌手，我准备做一个很有特色的综艺节目。这个综艺节目对我非常的重要，不知道你有没有这个信心，独自把这个大梁给挑起来？”

　　“我不敢说能做得最出色，但我一定会做得最努力！”宗保罗正色的回应道。

　　他努力了这么久，不就是为了坐上殷俊的这条大船吗？

　　宗保罗是一个很聪明的人，早在一年多以前，见到殷俊的时候，他就知道殷俊绝非池中之物。

　　当时他想的是，自己能得到殷俊的赏识，转而去佳视或者是以后的亚视，都是非常好的，地位一定很稳固。

　　毕竟在TVB的话，何授信、沈壂霞等等一大堆的超级金牌司仪，就像是一座座大山一样，压在他的身上，十几二十年之内，他根本没有办法上位，还不如跳出TVB，寻找新的机会。

　　现在，宗保罗投奔殷俊的想法，就更加强烈了。

　　因为殷俊自己就收购了佳视，改名为麒麟卫视。

　　同时他又是拥有着数十亿资产的超级富豪，足以支持麒麟卫视达到TVB的高度。

　　在麒麟卫视刚刚成立，综艺栏目还没有足够的大腕儿之前，他宗保罗投奔过来，岂不是能占据一个很有优势的地位？

　　宗保罗很庆幸自己当初听了殷俊的话，苦练了一年多的普通话，今天的考验之中，至少基本功是达标了的。

　　否则他估计，殷俊谈都不会谈这个综艺节目的事情。

　　张国容是宗保罗的好友，闻言也帮衬着道，“阿俊，我觉得保罗挺好的，这样的速度都不算快了呀？至少我没有听人说过比他更快的。”

　　“我见过。”殷俊笑道，“43秒，350个字，没有一点打顿，没有一点错误，全是背下来的。”

　　陈白强倒吸了一口冷气，他和张国容都是歌手，对于语速的控制还是有点能力的，可这43秒350个字，根本就不是人类能说出来的好不好？

　　宗保罗也是心头一惊，他现在总算明白，殷俊刚才为什么不大满意了。

　　原来老板早就听过比自己厉害很多的人念广告词。

　　“俊少，您说的是哪位老师？我想有机会的话，我去找他学习一下！”宗保罗连忙说道。

　　“你找不到他的，他没在这个人世。”殷俊道。

　　“哦，我明白了，又是你那个神秘孤老院的老师，是吧？”张国容不觉感叹道，“阿俊，虽然你的出身很穷苦，但你真的学到了不少的东西啊！”

　　殷俊心中晒然一笑。

　　这什么跟什么啊！

　　我的意思是，华少要明年才出生呢，他当然还不在人世啰！

　　但他嘴上也没有停下，对宗保罗道：“所以，不管怎么样，你还是得更加的努力。成功永远不会青睐不努力的人。你之前的努力，只是证明你有资格来主持一个节目，但能不能做好，能不能超越别人，成为香江第一名嘴，就全靠你日积月累的训练和努力！”

　　“是，俊少，我明白了！”宗保罗举起了杯子，“谢谢您给我这个机会，我会努力的！”

　　看着他一饮而尽，喝了口饮料的殷俊，忽然不经意的问道，“我听说你比较喜欢赌博，是不是？”

　　宗保罗的脸“刷”的一下变了，眼神有些慌乱：“我，我也就是玩玩……”

　　“戒了吧。”殷俊淡淡的道，“你对人没什么防备，又年少得志，稍微不稳就会陷入陷阱中，我可不希望以后麒麟卫视的金牌司仪，会因为滥赌而被砍死在街头。”

　　宗保罗手都有点发颤，有心说自己不可能那么滥赌的，但说话的人是殷俊，他可没那个胆子来反驳。

　　张国容闻言也是连连点头，“阿俊说得没错，保罗，赌博是不好的，戒了吧！你要专心致志才能实现你的梦想的，不是吗？”

　　“好！”

　　宗保罗不好意思的道，“俊少，容哥你们放心，我会改正的！以后不会这样了！”

　　“你要真能记住才好。”殷俊淡淡的道。

　　“是！我能改正！”见到殷俊重复了一遍，宗保罗这么聪明的人，当然知道他很在意这个事儿，也连忙再次表决心。

　　殷俊微微颌首，也没有再多说。

　　该做的事情，他已经做到了。

　　宗保罗能改正最好，不然9年之后，从楼顶一跃而下的命运，还是没办法改变。

　　人，首先要自救，才能得到别人的帮助！


第0738章 任你狡猾似鬼，也要喝老娘的洗脚水！

　　无线TVB，董事长办公室。

　　方怡华站在邵一夫的身后，替他按摩着肩膀。

　　邵一夫则是疲惫的闭着眼睛，思索着什么。

　　看着他这副模样儿，方怡华真的很心疼。

　　虽然她是小妾，但对于这个强大倔强得无与伦比的男人，她是发自内心的深爱和崇拜。

　　很多人都说方怡华是害得如今无线矛盾重重的罪魁祸首，但真正懂行的人才知道，方怡华只不过是邵一夫的执行者罢了。

　　她所做的一切，都是邵一夫内心想要做的。

　　为了邵一夫，方怡华宁愿担当这些骂名，她还愿意替邵一夫吃一切的苦。

　　可现在，邵一夫的为难和痛苦，方怡华却是爱莫能助。

　　因为为难邵一夫的，是他最好的朋友之一的老婆和儿子们，而且他们还是无线TVB当之无愧的大股东之一，拥有无线10%的股份，然后还能影响超过30%的股份决策权。

　　正是由于拥有这样的权势，所以那两位利公子进来之后，简直是随心所欲的做事情，不但在经营事项上面胡乱插手，还把魔掌伸向了无线的那些女演员。

　　今天邵一夫就因为一个女演员的哭诉，跟利家公子吵了一架，结果自然是没有什么用，利公子理都不理他。

　　感觉到自己越来越束手束脚，还没有以前当总经理痛快的邵一夫，坐在这里都半天了。

　　如果单单是利氏家族在其中捣蛋，邵一夫还没有那么的在意，关键是现在无线TVB，再也不是3年之前的那个香江电视行业霸主了，这才更让他心烦。

　　本来被打得奄奄一息的佳视，却忽然被殷俊用大笔资金砸，买下了全部股权，变成了完全属于他的麒麟卫视。

　　殷俊有多么厉害，邵一夫这两年多以来，早就知道得太多了。

　　原本邵一夫还在暗自庆幸，殷俊和佳视都是各自的自毁长城，帮自己除掉了两个最重要的对手，没想到殷俊的反手一击，就忽然让麒麟卫视变成了远超亚视的可怕存在。

　　麒麟卫视可不仅仅是殷俊厉害啊，它们那里的人，基本上都是无线的精英。

　　如今有了殷俊的剧本和无限财力支持，他们就能发挥出最大的作用，一点儿都不比现在的无线TVB差。

　　还有亚视。

　　亚视也是差不多，丽的本来都要被打垮了的，偏偏老朋友邱得根横插一脚进来，还联合了殷俊，这两年一个个电视剧打得无线是溃不成军，基本上只有30%的时候才能领先。

　　这样的成就，大大的影响了无线去年和今年的广告费用。

　　收入的减少，自然给无线TVB带来了巨大的压力，这也是为什么利家人敢上蹿下跳的重要原因。

　　邵一夫晓得自己的老友也是一个吝啬的人，本以为他开业买了殷俊8个剧本，也就算了，后面还是自己制作要便宜得多。

　　但万万没想到，这转眼就披露出来，殷俊又给了他四个剧本，价格同样还是500万一部，使得邵一夫都有点怀疑人生了，这还是我认识的邱得根吗？

　　同时，邵一夫还万分的感慨与痛恨，为什么殷俊会这么的有才华，都两年多了，这经典神剧剧本一个接一个的出来，真是见了鬼了！

　　时间慢慢的过去，邵一夫心中的种种不忿，慢慢的就退散了开去。

　　他都是七十多岁的人了，即便是火气再大，也能克制。

　　睁开了眼睛，邵一夫问背后的方怡华道：“最近我们这边的人，人心还算是稳定吧？”

　　“不怎么稳定，毕竟麒麟卫视那边给的薪水太高了。幸好麒麟卫视正在稳定自己的内部，清理那些尸餐素位的人，积极提拔那些有能力的人，还没有开始大规模的挖人。”方怡华小心翼翼的回答道，相比起善意的隐瞒，她知道自己的丈夫更希望听到真实的话语。

　　“他不会怎么挖人的。”邵一夫沉吟着道，“殷俊这个人虽然可恶，但他还是很有原则的，懂规矩。上次黄日桦的事情，不就主动放弃了吗？”

　　“天知道他是不是有什么别的阴谋诡计，六哥，我们可不得不防啊。”方怡华建议道。

　　“你想多了。”邵一夫摇摇头，“以前殷俊只是一个编剧，充当参谋的角色，所以他就需要从我们无线这里大价钱的挖人。但现在他自己都成了一家电视台的老板了，自然行事就要正统许多。况且，我始终觉得，他说的那个卫星电视的事情，不是假的，这家伙很有可能这么做。”

　　“他这么做不是挺好的吗？”方怡华笑着道，“年轻人啊，成功了就忘乎所以，开通覆盖全亚洲的卫星电视，他真是好大的胆子！首先花费的十几二十亿港币的卫星购买发射费用，就够他伤脑筋了。勉强把电视剧和综艺节目给放出去，又要承担巨额的各种开支。广告费能不能赚那么多都是问题！因为他面对的可不是以前的开支了，起码要10亿一年才能打得住！他有多少个10亿来亏？”

　　邵一夫笑着又摇了摇头，“话不能这么说，殷俊这个人我知道，没有半点的投机取巧的心思。他既然要做，肯定是想好了万全之策。就算是卫星电视不能成功，但三五年之后，应该也不会亏钱。毕竟做电视剧，在全亚洲他都是第一啊！”

　　说到这儿，邵一夫很是有点叹气。

　　以前香江电视剧，一说剧本就得说到无线的编剧部，可现在，人家唯一说的就是殷俊了。

　　方怡华可没有邵一夫对卫星电视那么的看好，她巴不得殷俊这么大手大脚花钱，两三年就被迫关闭麒麟卫视呢。

　　然而见邵一夫很相信殷俊的实力，她也不去继续说，而是转到了另一个话题上，“六哥，你对于殷俊搞的麒麟唱片怎么看？”

　　邵一夫道：“我没有做过唱片，不知道。不过你是唱歌出身的，应该对这个事情很了解吧？你来说说吧！”

　　方怡华等的就是他这句话，闻言颌首说，“六哥，其实我早就觉得，以我们无线TVB这么多明星资源，唱歌好的人多的是，完全可以把唱片这个行业给做出来！你看看许贯杰，看看张国容，多受欢迎啊！一张唱片卖几十万张，公司一赚就是几百万，然后还有开演唱会之类的收入，一年上千万都有可能！”

　　“无线不是有签约歌手吗？”邵一夫道，“罗纹他们，你觉得够资格来出唱片赚钱？”

　　“当然了！罗纹可是香江第一个开演唱会的人，这些年在无线唱主题曲，积累了太多的歌迷，他如果出唱片再开演唱会，保准能香江前几名！”方怡华道，“还有，我们无线的那些明星，本来就有很强大的粉丝基础，就算是唱歌差一点，如果运作得好，歌迷肯定会买账的！要是一年唱片公司能赚到5000万以上，那对我们可是一个很好的补充啊！本来我们就有华星公司的，稍微改头换面，就能成立专门的唱片公司，不比别人的差！”

　　“5000万啊……”

　　邵一夫有些心动。

　　这么多的纯利润，真的对无线的开支也是一个补充。

　　更重要的是，如果这个唱片公司成功了，那么自己对无线的把控就会更加的稳当，也会更加有威信，那利家的人就再也没办法说三道四的了！

　　“何况我们手里本来拿着的就是艺员的全经济合约，唱片不做，实在是太浪费了。”方怡华说道，“况且那些初出道的艺员们，我们让他们多唱唱歌，说不定就能提前积累起人气，然后更能推动他们在电视行业里面的发展呢？说不好在邵氏电影也能起到很好的推动作用啊！”

　　“嗯，你说的不错！”邵一夫这一次很是赞同小老婆的意见。

　　受到鼓舞的方怡华来了精神，“六哥，您记得前段时间从我们这里离职的陈舒芬吗？”

　　“记得，是那个华星公司很有想法的主管吧？”邵一夫的记性还是很好的。

　　“她在离职之前的几个月，曾经跟我说过一个好的创意。”方怡华道，“她说华星娱乐公司可以跟TVB合作，举办一个可以在电视上播出的‘新秀歌唱比赛’，这样就可以吸引很多的有潜力的年轻人过来。等到他们比赛完毕，我们完全可以像选港姐那样，把他们之中好的人给签下来，该唱歌的唱歌，该演戏的演戏！

　　最重要的是，我们不是在找寻新的综艺节目吗？我觉得播出这样的一场场的比赛内容，会很让香江年轻人喜欢的！这样的歌唱综艺节目，完全能成为《欢乐今宵》的一个极大的补充，用我们无线TVB强大的实力，打压麒麟卫视和亚视！”

　　“不错！”

　　邵一夫想了想，赞赏的道：“她的这个想法很好，我们完全可以搞一搞！”

　　“可是现在陈舒芬已经去了麒麟卫视，我担心的是，如果她把这事儿给殷俊也说了，以殷俊的精明程度，会不会也马上想到这里面的好处，从而做这个歌唱比赛的综艺节目呢？”方怡华担心的道。

　　邵一夫眼睛一瞪，“你的提醒很重要！好！这个事情你亲自抓一下，做得快一点，做得隐秘一些，争取打他们一个措手不及。”

　　“那唱片公司的事情……”

　　“唱片公司就挂在华星娱乐下面吧，叫华星唱片。”邵一夫道，“既然要做歌唱比赛了，没有一个正规的唱片公司也不合适……宣传方面你也不要吝啬，一定要让全香江人都知道！这样先把声势给造出来。”

　　“好的，我明白了！”

　　方怡华笑了起来。

　　之前陈舒芬讲这个事情的时候，方怡华自己是很心动的。

　　可她了解自己的丈夫，是一个非常固执，不愿意改变的人。

　　想要他同意这个歌唱比赛和唱片公司的计划，就一定要让他感到危机感。

　　这殷俊的出现，就是一个最好的武器。

　　自己的丈夫输给谁都行，就是不愿意输给殷俊！

　　殷俊啊殷俊，别以为你挖了陈舒芬就能有多大的好处！

　　这一次我可是跑在了你的前面啊！

　　任凭你狡猾似鬼，也要喝老娘的洗脚水！！


第0739章 对红姑，要有耐心

　　做一部电影，一定是要有一个全面的规划的。

　　身为导演，一般情况下，都不会对一些枝末小节感兴趣，这些通常是由助手或者是场记来完成。

　　殷俊崇尚的是40年之后的排片制度，喜欢让专业的制片人去管理。

　　电视剧需要的只是片场经理，但电影的话需要筹划的方面更多，非要由制片人来做不可。

　　乐易铃肯定不能调过来，殷俊就如同自己先前所想的那样，找了石少明过来担当制片人。

　　石少明在无线的地位其实一点儿也不逊色于刘添赐，他当过监制、导演、统筹人等等，是无线不可多得的人才，否则当年无线也不会强行留他到最后一天了。

　　看了殷俊的剧本，和殷俊商谈了几次之后，明白到了殷俊的意思的石少明，就带着自己的一群手下，开始忙碌起来。

　　向香江政府申请场地、向地铁公司申请地铁内拍摄、向机场申请机场拍摄，拿着资金预算去开始购买各种东西，寻找合适的配角人物，提前问好一些必要演员们的档期……等等，这一切都要石少明在2个月的时间内完成。

　　石少明没有感到辛苦，反而是有点焕发青春的味道。

　　因为这几年来到佳视的时间里，他基本上一直都做行政的工作，很少拍戏。

　　现在有机会参与到殷俊的第一部电影里面，自然是一种很大的激励。

　　他也想看一看，殷俊拍出来的第一部戏，到底会是多么的惊人！

　　石少明开始了忙碌，殷俊这边也没有歇着。

　　几个主要的演员，殷俊都对他们进行了挨个儿的谈话，其他人还好，最麻烦是钟楚虹。

　　钟楚虹本来是不想接殷俊电话的，可禁不住殷俊一再的打电话“骚扰”，没了办法的她，只能是在一间咖啡厅和殷俊见面。

　　从10月底钟楚虹自美国回到香江，殷俊那天晚上在她公寓门口等她，却被她赶走之后，殷俊这么一个多月以来，都没有见过她。

　　打电话是有的，只不过钟楚虹一般听到殷俊的声音就挂电话，让少年不觉感叹，红姑还真是倔啊。

　　好不容易现在是把人给约出来了，结果殷俊看到她，第一句话就是：“楚楚，你怎么瘦了这么多？！”

　　钟楚虹绝对不是一个骨感美女，相反，她的骨架还比较大，容易显得有肉。

　　以前那种稍微有点肉的感觉，在殷俊看来，最为性感。

　　可如今看起来，钟楚虹瘦得连脸上的颧骨都有点凸出了，长长的天鹅颈子下，锁骨也显得突出，和以前简直是判若两人。

　　在这一刻，殷俊真的是感到了心疼。

　　如果不是伤心过度，钟楚虹怎么可能如此的暴瘦？

　　可是，看到殷俊心疼的眼神，钟楚虹却无动于衷，“殷先生，我们说好了出来是谈电影的。你如果再说些和电影无关的事情，我就要走了。”

　　“好，好！”

　　殷俊拿她没有办法，只能是收敛了心神，“楚楚，你最近没有什么戏约吧？我的新戏《生死时速》，希望让你当女主角，这是剧本。”

　　钟楚虹却是不接剧本，“我春节后接了一个新戏，不能出演你的了。”

　　殷俊一时间想笑。

　　你都出来和我谈电影角色的事情了，居然还睁着眼睛说谎？

　　“楚楚……”少年很小心翼翼的道，“麒麟卫视那边有你的经济约……”

　　“怎么了？”钟楚虹瞪着眼睛，“你想要要挟我？”

　　“不是。”殷俊摇手道，“他们告诉我，你最近都没有接戏，连广告都停了。”

　　被拆穿了的钟楚虹脸上一红，耍赖道：“那又怎么样？我就是不演你的戏，不行啊？”

　　说着，她站起来就要走。

　　殷俊连忙拉住了她的手儿。

　　两人手触碰在一起时，钟楚虹明显的颤抖了一下，但很快就甩开了殷俊的手，“走开！不然我告你骚扰！”

　　“那就告吧！”殷俊有点厚脸皮的道，不过手还是放开了。

　　“无赖！”钟楚虹忍不住骂道。

　　“楚楚，你说了今天不谈别的事情，我也照做了，那你就认真听我说一下电影，好不好？”殷俊此时没有强硬，而是和声的劝道。

　　钟楚虹典型的是吃软不吃硬，看到殷俊这么恳求自己，心里就算再怎么痛恨这个男人花心，也是没办法硬起心肠。

　　“我给你10分钟的时间，如果没办法打动我，那我就走人。”重新坐下来的钟楚虹，这样的对殷俊道。

　　“楚楚，我来香江之后，虽然一直写剧本，也做了不少的生意，可我真正想要做的，还是电影本身。”殷俊也坐下了，继续说道：“为了让自己有能力拍电影，在拍摄了《武林外传》之后，我又认真学习筹划了两年，才把这个《生死时速》给立项，准备用它来告诉世人，我殷俊能拍出怎样好看精彩的电影！

　　但要拍出这部电影，我一个人的力量是不够的。我做电影和电视剧，都不喜欢用什么大牌演员来保障票房，我喜欢找最合适的演员来演出最合适的角色，之前的《武林外传》是这样，现在的《生死时速》也是这样。

　　楚楚，我设计女主角这个角色的时候，就是按照你的原型去设计的。在这里面，你绝对不是一个花瓶，而是一个非常重要的角色，你聪明伶俐又大方，虽然有点小毛病，但是在危难来临的时候，却毫不犹豫的承担了责任……”

　　看着殷俊说话，钟楚虹其实听到一半就没有再听下去了。

　　她在欣赏着殷俊认真说话的表情，就好像以前殷俊认真的给她一点一点的讲戏一样。

　　这样的殷俊，才是最有魅力的，才是她最喜欢的。

　　钟楚虹可以欺骗自己说，现在已经不喜欢殷俊了，但她不能欺骗自己说，自己从来没有爱过殷俊。

　　尤其是再看到殷俊的时候，她的心就好像被揪住一样的痛。

　　此时又回想起之前的甜蜜时光，钟楚虹更是有点想哭。

　　“楚楚……楚楚……”

　　少年费心费力的说了半天，发现钟楚虹眼睛定在了一个焦点上，却并没有任何的表情，自然明白，这丫头走神了。

　　听到殷俊的叫喊，钟楚虹才蓦的回过神来：“什么？”

　　“我都说完了，你有什么意见吗？”殷俊问道。

　　钟楚虹看着诚恳的殷俊，心中闪过了一丝不好意思。

　　明明他是那么认真的对自己讲述要制作的电影，自己却在这个时候分心走神，实在有些太不尊重他了。

　　想着自己先前听到的话语，钟楚虹又心软了，就帮他这一次吧！

　　“你把剧本给我，我回去看了再说。”钟楚虹板着脸，从桌上拿过了剧本，然后站了起来，“没事了吧？我走了！”

　　“楚楚……”

　　殷俊叫了她一声，欲言又止。

　　钟楚虹却没有理会他，转身直接离开了。

　　她也是怕自己如果一个不忍心，可就给了这家伙可乘之机了。

　　殊不知，钟楚虹离开之后，殷俊也长长的出了一口气。

　　今天钟楚虹来不来，其实就代表着一个态度。

　　而她能接下《生死时速》这部戏，便更证明她对殷俊的感觉怎么样。

　　有感觉就好啊！

　　殷俊最怕钟楚虹和自己笑着聊天，那自己才真的要哭了！

　　至少现在来看，自己还有机会！

　　虽然这样对钟楚虹来说，有点不公平，但想要让殷俊放手，那是万万不可能的！

　　如今，剩下的就是靠自己的真心去慢慢磨了。

　　迟早有一天，钟楚虹会乖乖的回到自己身边的！

　　有着这样的好心情，殷俊出咖啡馆的时候，脸上都有了笑容。

　　上车之前，他不经意的抬头看了看，却蓦地发现，对面一座大楼上，有着一个非常巨幅的广告。

　　“还在为时刻找不到人而烦恼吗？大东电报局为您解决这个困难，敬请期待，连通你我的Call机，即将降临香江！”

　　殷俊心头先是一惊，然后便欣喜了起来。

　　终于来了啊！

　　Call机其实就是内地的BP机，也叫做传呼机、寻呼机。

　　简单的来说，传呼机就是一个无线信号接收装置，负责把基站发出来的信号辨别之后，转化为数字或者中文的机器。

　　90年以后出生的年轻人，可能不知道这东西是什么，但在90年代之前出生的人，可就对着这东西太熟悉了！

　　曾经有那么几年，腰间别一个巴掌大小、或者是半个巴掌大小的传呼机，那会迎来多少人羡慕嫉妒恨的眼光啊！

　　在吃饭或者玩耍的时候，忽然身边传呼机发出“嘟嘟嘟”的声音，拿起来一看上面显示的电话号码，然后说句“不好意思，有人呼我”，就出去找电话回电，这又是那个年代，多少年轻人或者生意人的记忆！

　　那时候，比腰间别一个传呼机更牛的，便是传呼机旁边，再别一个手机，这可就是成功人士的标配了！

　　当然，在殷俊来说，这种回忆都是很陌生的，因为他就是92年出生的，等他长大了的时候，传呼机早就已经退出了市场，被越来越廉价的手机所取代了。

　　要不是他看多了香江电影，看到里面的传呼机的场景，然后专门去了解了一下，还真不知道这是什么东西。

　　传呼机比起手机来，简直是完全没有比较的地方，但它也有个好处，那就是在手机出来之前，能够像是现在大东电报局的广告说的那样，可以随时随地找到人。

　　不至于因为这个人出门了，然后就失去联系，不能立刻找到了。

　　比如说，剧组有紧急状况，想要找某个演员回来补拍一场戏，那他如果出去吃饭或者到哪里潇洒去了，你怎么找他？

　　再比如说，殷俊每次和魏小范联系，要不就是约好时间，要不就是先打电话通知对方，什么时候再打来，然后才能聊天说话。

　　现在不一样了，魏小范只要给殷俊的办公室或者家里打电话，那么下属或者保镖们立刻便会拨打殷俊的传呼，让殷俊在十来分钟之内便可以找个电话给魏小范回过去，不至于耽搁了时间。

　　这对于殷俊来讲，可就是非常管用。

　　有了通讯的连通过后，世界上的距离就再也不那么遥远了嘛！

　　……


第0740章 由中文传呼机想到的

　　第二天早上，昨晚殷俊吩咐调查的事情，便汇集成一份文件，放在了殷俊的桌前。

　　原来，大东电报局从12月初以来，就逐渐开始了各种打广告，只不过这段时间殷俊忙着招揽麒麟唱片公司的人才，又忙着挑选《生死时速》的演员，所以才没有注意到。

　　而且就从今天开始，大东电报局便增加了广告力度，在《麒麟日报》上面都开始整版整版的刊登起了自己的寻呼机广告。

　　寻呼机并不是什么新奇玩意儿，在四五十年代的时候便已经研发出来，在几年之前，便已经在美国、欧洲开始陆续的使用了。

　　大东电报局全名是英国大东电报局。

　　他们掌控着香江的无线网络传输，以及一些通讯光缆设施，还有香江对外的电话和电报专营业务。

　　所有香江的电话要想打往外面，那都是得通过他们大东电报局的线路，此时的香江电话公司，则是负责香江本岛的电话通讯业务。

　　在英国，大东电报局同样是横跨电视、通讯领域的大集团公司，在英国发展迅速的传呼机业务，至少有一半是他们家的。

　　在这种情况下，他们当然就想着在香江开拓新的市场，以便有一天，能以香江作为桥头堡，直接发展到宝岛、泰国等人口稠密的地区和国家去。

　　经过了紧密的筹备，终于，他们选择在了1980年年末的这个时候开始发力。

　　全香江地区，除开了大屿山等半荒岛、荒岛之外，新界九龙港岛等区域，大东电报局一共安装了18个基站，覆盖香江所有人口繁密的地区，保证你在这些区域的每一个地方，都能收到传呼信息。

　　当然了，现在也只有数字讯息，连回复呼台号码，听取语音信息都不行。

　　而且它的价格也不便宜，一台传呼机3888港币，服务费是100块一个月，入网必须要先缴纳一年的服务费。

　　算下来，一年的使用费也都已经是5000块左右了，相当于普通民众三个月的薪水。

　　可即便是如此，根据麒麟集团这边打探的消息，首批的10000台传呼机，早就已经在前几天的预定流程中被一抢而空，其中不少的大公司直接以公司的名义进货，一扫就是几十台、上百台，拿给需要的中高层用。

　　看到形势这么好，大东电报局也放出了消息，下一批的预定就在明天，这一次是30000台，先买先得。

　　少年赶紧叫田嘉纯去预定了10000台。

　　没错。

　　就是10000台！

　　麒麟集团这么多的人，殷俊准备交给所有需要的人，全部用公司的名义出钱，交给他们用，以便能更好的安排他们做事儿。

　　即使是现在用不完，相信过了一两年，也肯定能全部派上用场的。

　　反正传呼机这个东西，到了90年代的那些年，在香江都一直在用，要到了大约2000年过后，才会差不多退出香江市场，和日本的传呼机市场关闭差不多时候。

　　这10000台寻呼机，殷俊都不用担心别人和自己抢，一口气买10000台的大客户，能和普通的客户比吗？

　　果不其然，田嘉纯打了电话之后，大东电报局立刻就同意了这个要求，并且过几天货一到就会给麒麟集团拿过来，还会派人过来教导怎么使用，保证能让麒麟集团的人在1月1号正式开始运营的时候，每个人都能用上传呼机的功能。

　　但是第二天，大东电报局立刻就在《麒麟日报》上增发了一整版的广告。

　　“麒麟集团急购10000台寻呼机，殷俊的选择，你怎么能错过呢？”

　　看着这样的广告，殷俊又好笑又好气，你还真的没办法呵斥他们的无孔不入，借着自己给他们打广告。

　　商人都是这么狡诈的，难得有殷俊大张旗鼓的买传呼机，当然他们要善加利用。

　　也因为这个原因，剩下来的20000台寻呼机，也在第一时间被一抢而空，差点还引发了踩踏抢劫事故。

　　看着如此的火爆局面，大东电报局乐得合不拢嘴，他们又继续宣布，下一批的30000台，也将在三天之后开始预定，敬请期待。

　　只要能达成第三批，总共70000台传呼机开始营业，那么从一开始，他们的日常运营就已经不亏了。

　　至于说前期的投入等等，只要这么运营10年以上，便能完全回来。

　　更何况这么大一个香江市场，600多万人，怎么也不可能只有70000人用吧？如果这个数目能增加到20万人，那一年之内他们的成本就回来了，剩下来的都是爆赚。

　　香江这个地方小，带来的一些弊端也很明显，那就是很容易垄断。

　　比如说，他们现在的电信通讯公司，就只有一家——香江电话公司。

　　煤气公司也只有一家，电力公司只有两家，公交公司只有三家，供应香江日常生活的超市也基本由两家垄断。

　　而这些公司，在10年之后，背后都全是地产商的影子。

　　传呼机这个业务也是一样。

　　现在只有大东电报局一家，然后到了十年之后，香江大大小小寻呼台二三十个。

　　你以为这样就是开发性的竞争了？

　　错了！

　　所有的寻呼台，都是靠租用大东电报局今年，也就是现在开始搭设的信号塔网络来开展业务的。

　　实际上还是由大东电报局一家来垄断。

　　殷俊倒看不上寻呼机这样的业务，虽然它能红火10年以上，生存周期达到20年，但始终是一个非常小众，没有技术含量而且竞争力极大的行业。

　　不说香江这个弹丸之地的二三十家寻呼台，拿内地来说吧，在寻呼机鼎盛的时期，一个省大大小小五六十家寻呼台都是正常的，甚至有的超过了80家！

　　这么多的寻呼台来争夺用户，又以华国这边的行业从来不团结的惯性来看，殷俊懒得和他们去打价格战，挣那么一点辛苦钱。

　　但是呢，这也不代表殷俊没有半点想法。

　　至少可以提前研究，把中文寻呼机给拿出来嘛，这样联络起来也比较方便，不用急匆匆的到处找电话机。

　　说起中文寻呼机，那还真是缘分。

　　如果换了另一个人，肯定不知道这东西是谁研发出来的，怎么研发出来的。

　　但殷俊就知道。

　　他直接就打了一个电话给陈白祥。

　　“叻哥，你姐夫现在在哪儿？”电话接通的第一句话，殷俊就这么问道。

　　“什么！？”

　　陈白祥还以为殷俊有什么事情找自己呢，没想到是问自己的姐夫。

　　惊讶之后，陈白祥也老实的回答道：“他现在在大东电报局的亚洲电脑公司当副总经理，俊少，您有事情找他？”

　　殷俊点头道：“叻哥，这两天你姐夫有空的时候，帮我约他出来喝杯茶，我有一笔生意想要和他做。”

　　“哦，好的。”陈白祥不明就里，但只要是殷俊专门找人，那就没有小事儿。

　　不敢怠慢的他，回去后便跟姐夫说了，然后和殷俊再打电话确认了一下时间，第二天的下午，殷俊便见到了陈白祥的姐夫简纹乐。

　　殷俊见到他的时候，都不知道他叫什么名字，只能是想了个小办法，先一见面就把自己的名片给递了过去。

　　出于商务礼节，简纹乐赶紧的又把自己的名片双手递上，殷俊才知道了他的姓名。

　　少年晓得简纹乐，是因为在谭永麟的一篇经商过程资料里面，写了一句“投资陈白祥的姐夫的全球首家中文传呼机公司，上市后获利数亿”这样的话语。

　　然后殷俊才知道中文寻呼机是陈白祥的姐夫发明的。

　　原本殷俊只想着让简纹乐把中文传呼机给发明出来就够了，可当殷俊请简纹乐介绍自己的简历，发现他已经从事电脑行业超过十二年，是香江第一批电脑工程师的时候，殷俊便改变了主意。

　　这样的一个人才，完全可以帮忙自己打理电脑软件公司啊！

　　香江这个年代的精英可真不少，比起30年之后只知道埋怨的一代来说，他们都是真正有本事的人。

　　未来这群人许多都移民了美国和加拿大，去那边做电脑行业，出现了很多的技术大拿。

　　软件在未来有多么重要，殷俊是知道得最清楚的，太多的方面都需要用到软件了，不仅仅是电脑，还有手机，不都靠一个个的软件来支撑的吗？

　　一个UBER软件就能价值上千亿美金，一个阅后即焚就能价值300亿美金，一个TWITTER就能市值超过500亿美金……等等，这样巨大的市场和丰厚的收益，殷俊怎么可能不去涉足？

　　思绪过处，闲聊了一会儿的殷俊，干脆便问简纹乐道：“简先生，我正准备自己成立一个电脑公司，你要不要过来当总经理？”

　　本来只是想委托开发一个软件，结果现在马上变成了挖人，殷俊的决断，不可谓不快速。

　　简纹乐也是呆住了，他想着殷俊肯定有事情找自己，却没想到是来挖人的。

　　简纹乐现在对于自己的生活挺满意的，大东电报局很挣钱，给的薪水非常高，年薪总共能达到20万港币，在如今的香江社会，已经绝对的是金领了。

　　在今天和殷俊喝茶之前，他也从来没想过跳槽，即使是殷俊忽然这么的说，他也只是发呆而已，并没有心动。

　　“俊少，承蒙您的好意，我现在觉得挺好的，也不求什么荣华富贵，安安稳稳的过日子便已经足够。”简纹乐马上就回绝了殷俊，因为他知道，如果面对这样的超级富豪，你的态度不坚定的话，反而是更加的得罪人。

　　“你别忙着拒绝，听听我的条件。”少年笑了笑道。

　　殷俊对付这种人才最有经验，特别是他还知道，简纹乐并不是那种很单纯的技术宅男。

　　前面不是说过了嘛，谭永麟投资他的公司，最后公司还上市了。

　　一家专门搞技术的公司，怎么有心思去上市呢？——你见过斯坦温斯顿把自己的数字领域拿去上市没有？工业光魔上市没有？

　　这就证明简纹乐的心很大嘛，逐渐想要做一个创业者，而不是技术专长。

　　只要他有向上奋斗的野心，那就一切都好办。

　　简纹乐此时没有想跳槽的意思，不过殷俊既然开条件，他肯定也是愿意听一下的。

　　见他露出了倾听的意思，殷俊便说道：“我的电脑公司，主要是以开发各种实用的软件为主，人们工作和学习需要的软件，我的电脑公司希望能开发出来，让大家加以利用。比如说，我觉得未来在电脑上可以利用软件，做一些电影拍摄细节的修改，甚至把一些高难度的背景和场面都给改变了，让观众们可以看到更加炫目的打斗场面。

　　又比如说，香江最流行的是赛马博彩对不对？那么我们利用电脑软件，将所有马匹、场地、御马手的资料都输入进去，形成一种概率的分析，以及让马民们，能看到更详尽更科学的分析，这样是不是更有利于我们《麒麟日报》的稳固地位？

　　为了达成这么多的项目目标，我准备至少同时准备十个以上的软件小组，让他们不断的来攻关这些技术难题。而每个小组的人数，则是根据需要来决定，三五个不算少，二三十个不算多，甚至还可以根据情况的发展而不断加入人手。

　　在资金的上面也是如此。我的电脑公司，每年我会拨给不下于1亿的基本办公费用，针对各个不同的软件项目组，如果有必要的话，还能申请追加费用。等到项目完成出来，不但会有高额的奖金，而且针对每一项开始运用的软件，项目组的所有成员都拥有分红权。

　　你加入我们，那么麒麟电脑的所有筹备和招募事项，都是你一手负责，以后麒麟电脑的所有事项，也都由麒麟电脑内部的技术专员们讨论决定，集团公司原则上不参与，除了制定计划需要获得我的同意之外，你们别无限制。”

　　听着殷俊的话语，简纹乐已经抑制不住的露出惊讶之色。

　　如果按照殷俊所说的那样，这个电脑公司，就算是香江最大的大东电报局的电脑公司，也没办法比拟啊！

　　要是自己能加入到这样的一个公司里面，成为元老的总经理，对自己的职业生涯，绝对是一个极大的升迁。

　　以殷俊的财力和赚钱能力，根本也不用担心这家电脑公司虎头蛇尾，过几年就完蛋了。

　　殷俊这么聪明的人，一定知道电脑就是未来，电脑软件更是电脑的核心内容，搞好了绝对能赚大钱的！

　　况且，殷俊绝对不是临时起意，才想要搞电脑公司的。

　　单凭他说的那几项技术软件，便能知道他肯定是早就有这样的想法，对于电脑和软件都有很深入的了解，而且已经处在积极的想要开始运作的阶段了，这才来找的自己。

　　殷俊肯定做了不少的研究和调查，能把自己当成最好的总经理人选，那自然是自己的荣幸——能被殷俊看上的，都是精英人才！

　　这边有点自嗨的简纹乐，如果知道殷俊原本只是想做个中文传呼机软件，招募他做电脑公司总经理只是临时起意，真不晓得是这样的表情。


第0741章 手机？

　　简纹乐自然没有当场答应殷俊，换工作这样的大事情，他还需要仔细的斟酌一番，权衡得失。

　　但他自己对于殷俊的规划和畅想，还是非常敬佩和期待的，觉得殷俊那里才是电脑世界的未来，比起大东电报局的电脑公司刻板的发展来说，要好十倍以上。

　　殷俊给他考虑的时间也很充足，让他过年前给一个答复便行。

　　依照殷俊看人的眼光，简纹乐肯定会愿意过来。

　　即便是简纹乐不愿意过来，香江做电脑软件的人多得是，他们现在缺少的是一个方向，而不是技术差了别人多少。

　　只要殷俊给他们指引了方向在哪里，然后召集一群电脑精英去做，很容易就能得到自己想要的软件，至少是中文寻呼机没有任何的问题。

　　做出了中文传呼机，殷俊最主要是给自己的人来用，另一方面如果合适的话，也可以像是苹果那样委托生产，大量的卖给香江、宝岛、新加坡、马来西亚等华语地区的民众们。

　　多的不敢说，总共1000万台的销量是可以的。

　　这也是华国市场没有打开，否则一亿的销量都完全打不住。

　　记得华国这边的传呼机业务84年才在沪海开通，然后要等90年左右，才会在那些大城市发展起来，并在1995-2000年达到最高峰，几乎覆盖了华国的所有四线以上城市。

　　所以殷俊也没办法想太远，做好这个中文传呼机的软件专利，然后做一个简单的传呼机供应商就行了，不用去参与运营这样的事情。

　　最重要的还是在于锻炼电脑公司的团队，让他们习惯开发这些有用的软件，从而能领先一步，做出比国外好的软件来。

　　可是，这里面最麻烦的还不是怎么做好软件，而是怎么做好软件的载体。

　　载体就是指俗称的操作系统。

　　现在苹果电脑公司已经有了自己的操作系统，但是乔帮主从一开始创立公司，便选择了封闭生态链这个手段，除非是你经过他们公司同意，并且必须只能在他们公司的操作系统上运营，还得给出一定费用之外，你是没办法用苹果的操作系统的。

　　在电脑这个行业里面，苹果的封闭操作系统被证明了是失败的，即使是后来他们靠着智能手机成功逆袭，也不能掩饰现在的失败。

　　在电脑操作系统方面，微软才是独一无二的霸主，WINDOWS系统出来之后，才是真正的百花齐放的时代到来，才是众多软件开发公司的春天的来临之日！

　　但是很可惜，WINDOWS1.0在1985年才会出来，而等到一统江湖，让对手们绝望的WINDOWS95出来，要等到1995年了。

　　不过呢，其实在今年，比尔盖茨已经买到了WINDOWS系统的原始代码，虽然这个是DOS模式的，但后来的WINDOWS系统，都是在这个模式上面发展起来的。

　　如果让他们按部就班的去开发，1985年发布WINDOWS1.0，对殷俊来说实在有些太晚了，少不了下一次去美国的时候，便可以认真和他们探讨投资和加强技术开发的事情了。

　　既然殷俊知道微软的步骤，知道微软赖以成家立业、制霸江湖的WINDOWS系统是买来的，为什么他不去横插一脚，自己开发这个系统呢？

　　其实很简单。

　　最重要的原因不是殷俊不愿意去做，而是他没办法做。

　　一来殷俊的精力全在香江这边，根本没有办法分神去弄电脑操作系统，毕竟要弄这么一个操作系统，需要付出的财力物力，都是很惊人的。

　　二来在于，WINDOWS系统只能出现在美国，才能有最好的发展前途，才能更流畅的在世界范围内流行开来。

　　换作了别说是香江，哪怕是英国，都没有办法得到那么好的发展，你更别说香江这样的小地方了，人家用国家安全这个理由，就能活活把这个软件给逼死。

　　再则说了，一个人的精力是有限的，也不可能把所有的钱都赚光。

　　故而，殷俊选择的是到时候加入进去，跟在比尔盖茨的后面，享受一下微软带来的各种好处，这已经很足够了。

　　记得再过一年多，保罗艾伦便会因重病离开微软，那时候，便是殷俊最好的获得微软股份的时机。

　　但殷俊对于微软的指点迷津，还得提前一点时间才行，他可等不了5年那么久才能用到WINDOWS1.0系统，自己的麒麟电脑公司，越早精通运用WINDOWS系统来开发制作软件越好。

　　略开这个目标不说，殷俊此时联想得更多的，还是传呼机的终结者——手机。

　　手机在现在，早已经研发出来好多年了。

　　然而要作为大规模的商业运用，还得再等2年多，到1983年摩托罗拉才会推出第一款售卖的手机，俗称的砖头机就是这一款了。

　　接着再过一年，诺基亚才会推出自己的第一款的像箱子一样的手机。

　　香江这边的手机开始运营，时间倒不是间隔很久。

　　1985年的时候，李超人的和记电讯便会和摩托罗拉合资，在香江开办蜂窝移动电话业务，从此香江进入了手机通讯时代，也就有了我们在电影里面看到的大哥大的出现。

　　华国内地则是由粤东在1987年的时候，才开始蜂窝式移动通信业务，从此正式开始使用手机，但要等到流行的话，起码是五六年之后了。

　　但是这儿有个趣闻，90年代华国内地人使用的大哥大，其实和香江的大哥大，完全是两款手机，香江的比内地的要大多了，功能也要差得多，毕竟是80年代的产品。

　　对于传呼机这样注定生命力不强悍的产品，殷俊没有兴趣去掺和，但是对于手机这样未来会一直使用，并且引领了好几次的工业和科技技术革命的产品、甚至可以说是生活必需品来说，殷俊却绝对不会放过。

　　之前殷俊没有去布局和积极参与，原因其实在于他自己的根基都没有扎稳，最重要的电视台、电影公司、报纸都没有稳固下来，又怎么可能多方面的出击，去分心做手机项目？

　　即便是现在，殷俊看到了传呼机的到来，手机也已经开始蓄势待发了，他也得先把自己手里的电影做完再说。

　　毕竟电影娱乐才是殷俊最喜爱的事业。

　　可是这并不妨碍殷俊现在开始做计划书。

　　拿着以前写好的手机发展历史脉络书，殷俊又开始完善起了细节。

　　手机的专利性是非常强的，里面牵涉到的技术成千上万，如果想要自己也加入到这个行业里面，而不是被这个行业给排斥，那么就必须要有自己的独有技术，这样才能和别的公司进行技术交换和共享，才能自己做手机。

　　否则你不给我技术，我也不给你专利，大家都不要做，大家都没得玩。

　　欧美的公司可不时兴这种不玩就不玩的任性游戏，他们通常都会选择妥协，然后大家一起发财，这样的习惯，殷俊就很喜欢。

　　那么，手机的专利技术要在哪儿去得到呢？

　　殷俊在计划书上写下了几个公司的名字。

　　摩托罗拉、爱立信、诺基亚、西门子、飞利浦、德州仪器、三星。

　　拥有手机专利的公司很多，但最重要的就是上述的七家公司了。

　　趁着现在商业手机还没有开始运用，大家对于手机的功能、成本、推广等等，都有着很大的疑虑，正好也就是殷俊大规模购买技术专利的最好时机。

　　事实上，摩托罗拉之所以这么多年都没有把手机商业化销售，原因就在于他们内部讨论非常激烈。

　　连发明蜂窝式手机的摩托罗拉都这样，就更别说别的电子通讯公司了。

　　在这种情况下，如果有冤大头想要花大价钱购买一些专利，或者是获得专利使用权，那想来这些公司多半不会拒绝。

　　即便是他们的专利保护意识很好，那么殷俊也有不少的办法来应对。

　　比如说，一些很小的公司，手里其实也有那么一两项的专利的，这么委托咨询公司去收购，积少成多之下，两三百项估计也没有什么问题。

　　再有就是外观专利设计，这可是殷俊的强项，什么大哥大、诺基亚3210、摩托罗拉998等等机型，殷俊都能画出来，然后就递到全世界去申请专利。

　　到了那个时候，殷俊便有了和他们讨价还价的本钱，至少来说，是有了在手机行业里面生存的基础。

　　专利问题之后，少年又在纸上写下了第二个的要点。

　　主板集成基板芯片，或者说是手机一体解决方案。

　　托国产山寨手机的福，殷俊用的第一个手机，就是100多块钱的山寨手机，单是论打电话的功能，还真是不错。

　　所以殷俊也知道了什么叫做手机一体解决方案。

　　只要能把手机的基板给解决了，那么生产出手机就完全没有了问题。

　　可现在也没有那么容易。

　　如今摩托罗拉的第一款手机始祖，还笨重得吓人呢，根本没有什么手机基板的概念。

　　手机主板芯片的出现，是把手机基本的各个零部件，包括半导体、音频、软件等等，全部浓缩成一个比巴掌还要小，不到一厘米厚的基板上面。

　　但现在的这些重要元件，根本就是大得出奇，根本没办法浓缩成小的，所以手机主板的一体解决方案，还要等很久。

　　要在相关的电子元件生产商，比如德州仪器、飞利浦、英特尔等等公司，把这些元件给变得更小更强大，才能最后促进手机一体主板解决方案的出现。

　　基本上，在十年以内，殷俊是不要想了。

　　1990年之前，能做成摩托罗拉338、诺基亚8810这样的手机，已经属于殷俊花了大力气和大价钱，才能有此成就了。

　　第三点，殷俊写的是工厂生产。

　　这一点相对来说比较简单，诺基亚一开始的时候，就给美国的一家排行前三的手机电子连锁店联合建立手机工厂，专门为他们定制手机，在美国他们的连锁店里面出售。

　　只要殷俊给的条件合适，利益足够，诺基亚也一定能和麒麟集团合作的。

　　第四点，殷俊写的是销售运营。

　　销售其实很简单，就跟摩托罗拉和诺基亚一样，只要是好手机，那么就能卖得出去。

　　但运营方面，却有些考究。

　　殷俊绝对不可能像是诺基亚和摩托罗拉那般，在全球设立数万家贩卖店，这样纯粹是极大的浪费人力物力。

　　他比较推崇苹果的销售模式，但现在的手机哪里可能像是苹果那样都是精品，所以殷俊暂时决定干脆一家专卖店都不设立。

　　至于说要不要加入手机网络运营的阵营，殷俊从来没有想过。

　　连苹果那么牛的公司，都只做机型销售和软件服务，不敢去做通讯网络，这就能说明那些通讯运营商有多么的厉害。

　　不是这个国家的超级地头蛇，或者是直接国有企业，别人根本没办法做这些通讯网络——换做是你，你的通讯网络被别人掌握，你能安心？

　　第五点，殷俊写的是售后服务。

　　首先第一个，殷俊需要把手机做得和诺基亚一样的经久耐用，减少坏掉的几率。

　　然后这为了以防万一，自然是售后服务点要做好。

　　可问题在于，手机对谁都是新鲜玩意儿，哪里有2000年之后，大街小巷到处都是手机维修店的盛况？

　　不过有了参考就是好。

　　苹果的维修点便很少，因为人家采用的是一年之内以换代修的方式，你手机坏了，直接拿去换一台新的就可以。

　　这样固然是增加了不少的成本，但在售后维修上就省了大工夫，而且殷俊这么做，还能争取更多的时间来培训维修人员。——一年之内是以换代修，可一年之后的维修，你不能说不管吧？这可是能挣钱的维修服务啊！

　　想想苹果那令人瞠目结舌的零部件价格吧，谁敢说他们不是明目张胆的在赚钱？

　　……

　　暂时殷俊能想到的，就是这五点。

　　虽然要全面完成这些步骤，起码都要一两年的时间，但有了目标和规划之后，做事情必然会更加的快速和准确。

　　只是不知道，有了殷俊这么一个搅动潭水的巨鳄进场之后，未来的手机行业，还会不会是前世的那种局面呢？

　　……


第0742章 总督视察

　　外国人，欧美、日韩，包括现在的香江人，在圣诞新年的时候，都会有很大一笔的开支消费，基本上属于他们一年中最大方的时候。

　　这跟华国人，不管有钱没钱，在过年时大笔开销是一样的。

　　所以要有什么促销的，在这个时间段肯定最好。

　　比如美国的黑色星期五大促销，就赶在11月底的时候先来一波。

　　然后等到12月开始，各个商店都布置得灿烂缤纷，有着不同形式的打折，吸引人们把以前舍不得买的东西给带回家。

　　入乡就要随俗。

　　麒麟玩具公司早在11月份就开始宣布，变形金刚玩具在12月中旬的时候，便扩大经销范围，覆盖全世界50个国家和地区。

　　此时，正值各大玩具公司年底促销活动之时，变形金刚玩具的各大小经销商们，因为得到了麒麟玩具公司的折扣优惠，一窝蜂的也加入了这个厮杀惨烈的市场。

　　很明显的，有着《变形金刚》动画片和漫画书的加持，男孩子们对于这种机械和汽车的东西，简直是没办法抵挡，变形金刚玩具的名声和气势，远远的就胜过了别的玩具，足以和女孩子们最喜欢的芭比娃娃相提并论。

　　看着原本价值上百美金的变形金刚玩具，一下子降了一二十美金，孩子们就再也坐不住了，连连的拉着父母或者爷爷奶奶公公婆婆到商场的柜台前，期望着能拥有着这么一个玩具。

　　一时间，变形金刚玩具的销量大增。

　　而且许多人都没有发现，其实变形金刚玩具的降价促销，都是针对于以前比较昂贵的的玩具，30美金以下的变形金刚玩具，一点价格都没有降。

　　家里没有钱的孩子们，还是占据了至少一半的比例，所以在这铺垫盖地的广告和促销手段之下，他们也没管便宜的变形金刚玩具有没有降价，反正一窝蜂的跟着去买一两个，也是很正常的事情。

　　在如此旺盛的需求之下，麒麟玩具厂之前努力好几个月，备下的大量存货，居然又有了快供不应求的架势，使得主管厂长不得不紧急再次追加零部件，并且把刚刚才调整了半个月的一日双班改回到了一日三班。

　　其实，即便是按照这样的销售速度，也足够支撑半个月的了，但殷俊给他们下的命令，就是永远不要让人等货。

　　为了避免运输途中的各种意外，现在开始再次加班，自然也是无可厚非。

　　工人们对此，也是无比的赞同。

　　因为加班就代表着能增加更多的收入，他们这些希望靠上班挣钱的人，当然愿意多加班多得到奖金薪水。

　　殷俊和乐易铃过来查看的时候，看到的便是这热火朝天的工作场景。

　　无论是流水线上的，还是拼装线上的，还是质量检查的，或者是包装运输的，这些人根本就不用任何人催促，全都全神贯注的工作着，就连殷俊他们一群人走过去，都很少有人抬起头来看。

　　“很难想象啊，他们这群人居然是以前那么懒散愚笨不堪的人。”乐易铃不觉有些笑着感慨。

　　“那不一样，姐。”殷俊替他们辩解道，“他们在内地哪里做过这些？又因为思想受到太多的禁锢，所以反应和思维能力也弱了许多。现在适应了新的环境，适应了工作，当然能挑起大梁来！我们华国的老百姓，是这个世界上最勤劳最认真的！”

　　乐易铃一笑，她是很了解殷俊的，这小子对内地人有一种超乎寻常的好感，看看他招聘的那些人就知道。

　　“这个月的销售额，你猜猜能达到多少？”不再去讨论这个问题，乐易铃问少年道。

　　“前几个月已经下降到了8000万美金，但如今大幅度增加了销售区域，还有不错的折扣优惠，起码应该是2.5亿以上吧？”殷俊道。

　　“我觉得能超过3亿。”乐易铃道，“这一次不但是增加销售区域和促销，创意设计部那边，又做出了30多种不同的形态，加上新增加的汽车人，品种又一下子丰富了许多。所以不但是新开拓的区域反馈良好，老的区域也是很喜欢的。”

　　“所以你终于同意了他们的扩大研发设计规模的请求？”殷俊笑着道。

　　“是啊，没有成绩，还能要求什么？”乐易铃理所当然的道，“只有做得好了，那才有资格提要求……我说你这臭小子，别把我看得跟铁公鸡似的，你去问问工厂的这些人，我有少过他们一分钱的加班工资吗？”

　　你是没有少过他们的钱，但也没有多奖励啊！

　　殷俊心中嘀咕了一句，却很聪明的没有说出来。

　　当然了，少年也知道，乐易铃这样的管理方式才是最为正确和规范的，否则什么事情都是随心所欲，那一个企业还怎么的搞好，还有什么的权威？

　　所以，乐易铃才是最适合管理公司的人，殷俊只适合做那些策划和规划之类的事情。

　　这就叫做按照能力和性格特点的不同，分工也不同。

　　两人在这边说说笑笑着，后面一群工厂的管理人员跟在了后面，却没有敢插嘴。

　　也不乏有人在感叹，现在外面都说乐总是俊少最得力的助手，可你们有机会真该来看看，牵涉到具体的管理，乐女王才是真正的一把手啊，俊少都只能站在那边听着。

　　正在此时，忽然从外面跑过来一个人，在车间门口张望了一圈，急匆匆的赶到了他们的背后，跟一个主管小声的说了两句。

　　主管眼睛一瞪，赶紧的又跑到了殷俊和乐易铃的跟前，“俊少，乐总，20分钟以前，麦理浩总督带了一大帮人，到了天水围这边，正到处走着看呢。”

　　殷俊和乐易铃对视了一眼，都发觉了对方的惊诧。

　　“他来这里干什么？”乐易铃皱眉道。

　　“或许是年底之前的例行视察？”殷俊想起了一众官员们喜欢的套路。

　　“可是之前他没来过这边啊！”乐易铃还有些不懂，但也没有多想，“走，我们一起去看看吧！”

　　“行！”殷俊笑着道，“反正我们都算是天水围的半个主人家，招待一下客人也是应该的。”

　　说话之间，两人转身就往出口走去。

　　坐上车，从流浮山到天水围这边，也仅仅是十分钟不到，就抵达了天水围的街区。

　　远远的看到了一群人在街道口站着，殷俊和乐易铃走过去一瞧，果然为首的高大个儿就是总督麦理浩。

　　“总督大人！”

　　殷俊和乐易铃上前打着招呼，“你们怎么过来啦？”

　　“呵呵，年底了，我到处看看。”麦理浩是很没有架子的，挥了挥手，“正好，殷先生，乐小姐，我们一起走一走！”

　　说着，他带头就往街道里面走去，殷俊和乐易铃都跟在了后面，其他的一行港府的官员，却都落后了他们一步。

　　这让殷俊有些疑惑，觉得这麦理浩，是不是就是在等自己啊！

　　天水围的街区，其实是比较零散杂乱的。

　　特别是在最近的两年，天水围的居住人口急速的增加，这边的原住民们，特别是赵家的族人们，就欢欣鼓舞的把空地给利用起来，修建了一栋又一栋的房子，弄得这边许多地方都非常的拥挤不堪，地面也坑坑洼洼的，一下雨就显得泥泞难行。

　　再加上人口非常的多，大家一天到晚出行便显得更加的拥挤，住宿的时候也是这样，各种声音非常的嘈杂。

　　幸好殷俊早就注意到了这样复杂的环境，凡是来这边居住的内地偷渡来人们，殷俊都让麒麟安保队跟他们先讲解各种注意事项和卫生问题，坚决不让他们乱扔垃圾杂物等等，然后又和赵家人商量，一起出钱雇佣了上百个打扫卫生和处理垃圾的员工，天天打扫和处理，这样这里才好了很多。

　　至少不会在炎热的气候时，有各种流行病症的大规模出现了。

　　人们的健康工作和生活，也都有了保证。

　　麦理浩在狭窄的街道慢悠悠的走着，时不时的到处张望，却没有怎么说话，一直到他穿越了整个街区，看到了不远处正在热火朝天修建的高楼大厦社区为止。

　　站在了一个临时堆积成的小土坡上面，麦理浩打量着这个殷俊力主修建的麒麟花园。

　　它的布局非常的有条理，并不算多么方方正正的区域里面，道路、绿化、楼房、花园等等的安排，都显得井井有条，和刚才杂乱曲折的天水围街区，形成了最鲜明的对比。

　　在工地里面，数千人都在如同蚂蚁一样，忙碌着各种工作。

　　麒麟花园第一期第一批已经修建了一半，这第二、第三批的土地平整也已经开始了，数十辆挖掘机、推土机等等，都发出了极大的工作噪音。

　　还有搅拌水泥河沙、捆绑钢筋、浇筑混凝土、搬运工具、楼面铺垫……等等，工人们有条不紊的认真工作着。

　　这样热火朝天的工作景象，即使是在12月中旬这样有些微凉的日子，也让人看得心旷神怡，有种想要加入进去流汗工作的冲动。


第0743章 交换条件

　　“麒麟花园一期还有多久才能入住？”麦理浩回头问殷俊道。

　　“第一批次的最迟应该是明年8月左右，第二期的要差不多等到明年的这个时候了。”殷俊道，“我们的修建速度没有别人的快，但是做得都扎扎实实，保证房子能住上50年没有问题。”

　　“嗯。”麦理浩点了点头，“你估计最快要多久，才能把整个天水围的外来移民给全部消化到麒麟花园这种大型规整的社区里面来？”

　　“我们这边的住户应该能达到10600户上下，人口的话差不多是35000人，但整个工程起码要花费8年左右的时间才能完成。”殷俊平声的回答道，“我们这还是开工了的，长实集团、会德丰和德润他们恐怕这两年都不会开工。所以想要把他们这接近30万人全部消化，恐怕10年之内都没办法做到。”

　　“哼，这些房地产开发商，就知道囤地囤地，涨价销售！”麦理浩忍不住冷哼了一声。

　　麦理浩人很好，但不代表他没有脾气。

　　一个能当泥菩萨两年之久，然后一举雷霆出击，打垮了香江整体腐败的体系，几年时间就把香江建设成为一个相对清廉的政府体系，这样的人，你可绝对不能小看他。

　　麦理浩是知道这些房地产商人的把戏的，正因为如此，他才对殷俊这样拿了地之后便积极开始修建的人，非常的欣赏。

　　觉得这是年轻人，有朝气，敢于打破常规，和自己当年差不多。

　　“你手上还有400万方呎的乙种换地权益书吧？这也是可以容纳差不多35000人的。”麦理浩开始给殷俊算起了账，“如果修建好了，那么就能容纳70000人。可是殷俊啊，你根本不知道，我们香江最近一年多可绝对不仅仅只增加30万人，加上他们即将来香江的亲人们，起码也得有70万人的规模！

　　而这些人，绝大部分都分布在新界这一大块地盘上面。一下子增加了这么多的人口，各种矛盾势必会突出，新界未来几年的压力可是真大啊！搞不好的话，恐怕各种骚乱、动荡，都会逐渐的出现，甚至蔓延到香江的其它区域呀！”

　　一听麦理浩把主意打到了自己的乙种换地权益书上面，殷俊立刻就警惕了起来。

　　少年苦笑了一声，道：“总督先生，这一次他们逼着我卖麒麟花园的地盘给他们，同时也和我有了约定，在乙种换地权益书的使用上面，需要和他们达成共识，不能再像是现在这样，破坏市场了。”

　　“破坏市场？呵呵！”麦理浩摇了摇头，却没有再说话。

　　他又不是笨蛋，自然晓得殷俊说的肯定是真的，那群地产商人怎么可能放过这么大一个漏洞呢？

　　“总督先生。”殷俊有点明白为什么麦理浩来这边视察了，他斟酌着语气，道：“我觉得现在的人口增加，对香江也没有太多的坏处，毕竟我们香江还是需要人来建设的，而新界地盘这么大，容纳70万人是绰绰有余。关键在于我们要怎么引导他们，让他们能有事情做，把精力放在怎么建设香江，为香江的经济繁荣增添一分力量上面。这样的话，他们不但不是麻烦，反而是香江前进的一分助力了！”

　　麦理浩对于殷俊的看法，非常的赞同：“殷先生你说得没错，正是要这样看待问题！只不过香江现在的工业化不够发达，制约又很多，规模还不大。这些问题都严重影响到了香江的用工人数和规模！光靠现在的消化能力，很难让他们全都有工作做啊！”

　　“这倒不一定。”殷俊想起了前世内地的法子，“我觉得解决工人问题的最好办法，就是大力的做基础建设工作。比如说香江现在的环形道路，各地方的公路建设，都能容纳大批量的人。还有其它市政建设，楼房、港口、工厂等等行业，只要大家能帮着解决一点，那问题都不大。毕竟人口虽然有70万那么多，但也就是30万左右的劳动人口罢了。”

　　“政府修路，可是很花钱的，哪里有那么多的钱？”麦理浩虽然赞同殷俊的想法，但也有些为难了，“还有，香江本身就有那么多要工作的人，如果你说的那些行业里面，全都让新移民们来做，这样不会增加他们之间的矛盾吗？”

　　“钱的方面，我没办法帮忙想主意，但总督大人您一定能想到的。”殷俊道，“至于工作的机会，麒麟集团这两年还陆续会有一些项目要上，到时候再解决掉两三万的就业人口，应该没有问题。”

　　“好！”

　　麦理浩忍不住拍了拍殷俊的肩膀，笑着夸奖道：“要是香江多几个像是你这样的优秀企业家，我们一定能发展得更好的！”

　　殷俊也笑道，“如果总督大人你敢给我更多的支持，我还能让香江更加的繁荣昌盛。”

　　麦理浩以为殷俊随便说说的，顺口问道：“呵呵，你准备做什么？”

　　“石化产业。”殷俊一本正经的道，“比新加坡裕廊岛规模更加大，产业更加优秀的石化产业。”

　　麦理浩一愣，“石油化工产业？”

　　“是的，石化产品工业，炼油产业，这些都是未来发展非常迅速的产业。”殷俊道，“更别说我们紧挨着的就是华国！这个国家现在已经开始了大规模的改革开放，一旦爆发出来力量，将是非常可怕的！而他们需要的各种资源，尤其是石化资源，也将是不可想象的！

　　香江有着港口中转的优势，也有着和华国内地亲密的环境。如果我们能大力发展石化产业，把这些产品卖给华国内地需要的公司，这个利润和影响力，将会让香江的地位一下子就提高，不再仅仅是一个中转港口而已！”

　　麦理浩听得沉默了下来。

　　他在脑海中开始思索起了新加坡的裕廊岛，再琢磨起香江如果也建立这么一个化工产业岛屿，将来会是怎么样。

　　殷俊说的是华国内地，麦理浩相信华国内地10年之后，肯定能慢慢的追上来，但却不是现在。

　　如果真正要考虑，那一定考虑的是宝岛、日本和韩国，这三个石化产品的需求大国和地区，一定可以让香江的第一期项目的产能，得到完全的释放。

　　这么一边发展着，一边等待华国内地的需求量猛增，二十年之后，香江超越新加坡，成为亚洲的第一石化加工产业中心，也说不一定啊！

　　但是再具体的想一想，麦理浩又马上冷静了下来。

　　香江想要搞这种石化产业，那真是何其困难。

　　首先人家新加坡是怎么搞的？

　　他们是花了举国之力，用了一二十年的时间，才有了现在的规模。

　　而且新加坡就在马六甲海峡的要道上，交通位置非常的险要，可谓是石油运输的必经之地，也是最好的中途停泊休整港口。

　　正是有着这么多的天然的有利条件，再加上他们的举国支持，裕廊岛才建立了起来，可是，这也仅仅是开头而已，想要把裕廊岛建设得更加出色，那还需要几十年的时间，外加更多的资金投入。

　　香江政府哪里有那么多钱？

　　平日里维持政府的各种开销，已经是比较的吃力了，还得靠卖土地来补贴一下。

　　要是涉及到这么数十亿，乃至数百亿的支出，根本就是无能为力！

　　见到麦理浩沉思，殷俊自然知道他在思索些什么，担心些什么。

　　殷俊想不想搞石化产业？

　　想！

　　真的想！

　　不为别的，就为了怼死新加坡的那群王八蛋，殷俊也想搞石化。

　　但是理想和现实之间，总是有着太多的差距。

　　殷俊想要搞石化产业的最大阻碍，恰好就是香江本身。

　　香江距离内地实在是太近了，它和宝岛都不一样，简直就是和内地一体的。

　　所以，人家既然都把石油运送到你香江了，为什么不多走几步，直接进粤州港，直接进荃州港，直接进临安港，直接进沪海港，直接进津卫港，直接进璟州港……呢？

　　还有一点，香江回归以后，要怎么处理香江这边的事务，是非常繁复的事情。

　　但不管怎么说，把一个国家的重要石化基地放在香江，很显然内地的大佬们不会放心。

　　一定要在自己可以掌控的范围之内才行。

　　香江的变数太多，容易引发的矛盾也有可能。

　　所以，内地肯定愿意自己做自己的石化基地，从而迈过香江，在内地的各个省份做这个。

　　一旦内地自己开始做了，那么的话，那些从中东回来的油船，最多在你香江港口休整停泊一两天，就会启航北上，根本不可能在香江卸下石油来做石化产业。——没有哪家公司敢这么明目张胆的和内地的决策作对，就连香江本身都不行。

　　因此殷俊现在说的，只是在给麦理浩画一个大饼，让他觉得自己是很有事业雄心的，从而在各个方面给予自己的支持。

　　要知道，距离麦理浩离开香江的日子，可已经不多了啊！

　　1982年的3月，这位好总督便会离职回到英国，到时候许多事情都不大好办了！

　　要趁着麦理浩还在香江的时候，努力把许多方面的基础给打牢实，殷俊才有能力应付接下来的复杂困难局面。

　　在香江，你要只搞娱乐产业，那么港英政府想要怎么收拾你，那就怎么收拾你，根本没有任何顾忌！

　　但是如果你在香江有几万个工人，影响着十万人的生活，那么香江政府再想干什么，那就真的要慎重考虑了。

　　这也是为什么殷俊不顾香江薪水人工高，也要把麒麟玩具厂和麒麟印刷厂都安在香江的重要原因之一。

　　“石化产业对香江来说，还是非常困难的事情。”思索了好一阵子，麦理浩才慢慢的对殷俊道：“你有这个雄心是好事儿，但还是应该慎重考虑。如果这事情你在5年以前跟我说，说不定我都会同意来配合你做一下看，可是现在……我在香江的时间不多了，也给不了你太多的帮助。”

　　“我也只是有这样一个设想而已，如果真的要做，起码要两三年的时间去准备和策划。”殷俊颌首道，“做石化产业可不是儿戏，需要有太多的资源配合，以及不停亏损投进去的能力。如果要做，那么必须要有很好的计划和准备才行。”

　　“你能这么想最好。”麦理浩忽然一笑，冷不防的道：“看着你这么积极的想要做事情，我觉得，你的那个卫星电视计划，应该会很有意思的吧！”

　　殷俊心头一震。

　　原来麦理浩来天水围，是为了这事儿？

　　李超人的速度可真快啊！

　　他嘴上也没有停下，认真地说道：“是的，总督先生，我是做这个出身的，因此考虑卫星电视也不是一天两天的事情了。如果政府能给我一些帮助，让我能开设卫星电视的话，未尝不能走出一条新的路子来，让香江更加的国际化，让我们的文化产业更加影响其它的国家和地区。”

　　“你做电视剧和节目的能力，我是相信的，我也知道你做事情很沉稳。”麦理浩笑着道，“但是卫星电视台，并不是什么简单的计划，我需要一份最详细的策划书，如果策划书能打动我，我才会推动这个事情的发展，你明白吗？”

　　“我会尽快把计划书送到您办公室的。”殷俊长出了一口气道，只要麦理浩有意思帮忙就行。

　　“不过呢，我也不是没有要求的。”麦理浩回身指着那杂乱无章的街道和房子，道：“50000人。我要你给我一个承诺，在我离职之前，你必须要帮我解决50000人的就业问题，可以吗？”

　　殷俊故意停顿了一会儿，才抬起头来：“好！”

　　“呵呵，我知道你会同意的，你是个好孩子！”麦理浩笑了起来。

　　以他的年龄，当殷俊的爷爷恐怕都是可以的了。

　　这么一句话，却也把他和殷俊的关系拉近了一些。

　　“您不怕我拿到好处了后后悔？”殷俊问他道。

　　“如果一向以信誉为先的殷俊都这样的话，那我只能怪自己有眼无珠啰！”

　　麦理浩哈哈笑着，从土丘上面走了下去。

　　……


第0744章 好凶猛！

　　晚上，吃饭的时候，殷俊一直埋头吃东西，没有敢抬头。

　　他生怕自己一抬头就会忍不住发笑。

　　因为，对面那原本长得清丽娇俏的小姑娘，忽然变得有点肥嘟嘟的样子，实在是反差很大。

　　没想到才大半个月没见，周海湄就变成这样了。

　　看来胡平生他们可真够厉害的。

　　小女孩都是非常敏感的，周海湄也不例外。

　　以前殷俊来家里，都是和自己、爸爸、阿姨有说有笑的，可这一次他脸色很古怪，只是埋头吃东西，像个哑巴一样，实在是有些不正常。

　　这么不正常的原因，周海湄猜都猜得到，因为在学校里面，她已经被笑了很多次了。

　　没想到殷俊居然也是这样，实在是让她太失望了！

　　因此，吃到一半，周海湄就把筷子用力的一放，话都不说的走进了自己的房间。

　　“蓬！”

　　听着猛然响动的关门声音，殷俊抬起头来，看了看一脸无奈的周瑜平和朱翠香，不好意思地问道：“我表现得有那么明显？”

　　“咳咳……有一点。”面对自己的老板，周瑜平可没有责备的意思。

　　倒是朱翠香小声的道：“俊少，湄湄最喜欢和崇拜的就是你，结果你表现得和别人一样，她肯定是很失望的。”

　　“我不是嘲笑她，只是觉得她脸蛋儿这么圆滚滚的样子很可爱，让人一看就想笑。”殷俊挠挠头道。

　　“岂止脸蛋儿，她全身上下都胖了大概二十斤左右，都有90斤了。”周瑜平叹了口气，“不过胡医生说了，这是正常的现象，如果没有进补身体在先，是不能接受那些治疗的。我还得感谢俊少你，胡医生他们二位都很厉害，有一次湄湄正好发作，胡医生只是用了十几针，就让她清醒了过来。否则她可不会接受胡医生他们的治疗方案。”

　　“嗯，听说湄湄还有皮肤方面的一些潜在病症？”殷俊又道。

　　“是啊，胡医生查出来她的状况有些不好，我也想起了我的爷爷，就有很严重的皮肤病。”周瑜平一脸的后怕，“也幸好是发现得早，胡医生和廖医生都说了，只要是从现在开始好好的调养，花费五六年的时间，便可以彻底的治愈，以后只用加强调养就好了。”

　　“想不到这孩子这么多灾多难。”朱翠香眼睛有些红，“听廖医生说，如果不是发现得早，这是很影响生育的……”

　　朱翠香就是生不出孩子的女人，她深深的知道一个女人如果生不出孩子，会是一种多么大的遗憾，特别是周海湄这么小就知道自己不能生育的话，恐怕成长过程中，都会很有阴影的。

　　“嘿，你们在这儿感伤什么？湄湄很快就能恢复健康的，该高兴才对啊！”殷俊看着他们的样子，摇头站了起来，“我先去哄哄这位小祖宗吧！”

　　走到了周海湄的门前，殷俊敲了两下门。

　　“砰砰……”

　　“不在！”

　　“砰砰……”

　　“你烦不烦啊？”

　　“砰砰……”

　　第三次敲门的时候，殷俊就轻咳了一声，“湄湄，我进来了哦！”

　　他的听力很好，刚才周海湄进房间的时候，只是甩了门，却没有反锁。

　　里面的周海湄这次没说话，殷俊便大方的推开了房门。

　　房间里有些黑暗，看不到什么光亮，不过倒是能看到一个身躯趴在了床上。

　　少年走了过去，也不坐下，放缓了声音：“湄湄……湄湄……不要生气了！俊哥只是觉得你这样肉嘟嘟的很可爱，没有别的想法……而且我也知道的呀，你是为了调养身体才这样的，等到过了这段时间，你还是那个漂亮的小美女！”

　　“……”没有回应。

　　“我听说学校有人笑你，对吗？”殷俊想了想，继续道：“下次他们再嘲笑你，你就对他们说，每一个发胖的女孩子，都是潜力股，不要那么有眼无珠！如果今天他们对你爱答不理，等到你再次漂亮起来的时候，他们就高攀不起了！”

　　“扑哧~~”

　　饶是周海湄心情不好，也忍不住笑了出声，“你胡说八道什么啊？还潜力股？还高攀不起？好胡闹哦！”

　　周海湄年龄小，远没有前世受尽沧桑之后的清冷，听到这种后世烂大街的笑话，也能笑得很开心。

　　看到她说话了，殷俊连忙继续的道：“其实，一个女孩子一直长得很漂亮，那么她很容易认不清自己，也很容易上当受骗。美貌总有一天会老去，但你的心却不会。现在老天给你一个机会，让你看清楚你的周围，到底是谁对你最好，让你尝到人间的一些冷暖，这是一件很好的事儿，你说呢？”

　　“不好！”周海湄爬了起来，面对着殷俊坐着，嘟着嘴儿道：“我不喜欢他们这么看我，在背后评价我！”

　　“可是你没办法改变别人的心思，那么就要努力的让自己更加骄傲。”殷俊上前摸了摸她的小脑袋，“你如果能以现在的样子，还能让他们像是以前那样的喜欢你，那才真的是厉害！”

　　周海湄咬了咬牙，很想说自己不想这么做，但透过门口洒落进来的灯光，看着殷俊明亮的眼睛，她的心里忽然暖洋洋的。

　　她猛的伸手抓住了殷俊的手，很用力。

　　然后，她没说话，只是重重的点了点头。

　　……

　　殷俊回家的时候，已经快十点钟了。

　　现在的小孩子真不好哄，长大了心思也就多了，还真不好把握尺度。

　　开车的保镖才把车子停好，等殷俊下来，留守的保镖便上前道：“惠瑛红小姐在厅里等您。”

　　惠瑛红？

　　殷俊微微一愣，旋即在他的带领下朝里面走去。

　　这位彪悍漂亮的女打星，和殷俊可是认识得很早，算是贫贱之交。

　　她的年龄不大，可为人处世比起她哥哥惠添赐可是好太多了，连魏小范都喜欢她，称赞她。

　　本来殷俊是挺欣赏她的，可这位姐姐实在是太彪悍了，动不动就要脱衣服威胁他，殷俊自然是吃不消，所以很少敢和她单独相处。

　　现在嘛，殷俊可是不怎么怕了，他都吃掉了关芝琳和赵雅之两大美女了，而这位姐姐还是个雏儿，难道自己还能被她吓退？

　　再说了，现在自己的屋子周围有多少人？她敢干什么？

　　有着这样的想法，殷俊在厅里见到了等得无聊的惠瑛红。

　　马上就要满21岁的惠瑛红，仍旧是青春无敌的年龄，漂亮的脸蛋上满满的胶原蛋白，比起巅峰时期的张佰芝都不差，还多了一股子英气。

　　“红姐。”殷俊在她身旁坐下，笑着道，“你越来越漂亮啦。”

　　“贫嘴！”

　　惠瑛红白了他一眼，并不领情。

　　殷俊也不在意，现在能在他面前落落大方的人可不多了，惠瑛红这样，倒是很对自己的胃口。

　　“阿俊，我有几件事情找你。”惠瑛红说道，“第一个，你让我在去年年初买的那十套美孚新邨的房子，现在涨价到了1200每方呎了，足足涨了三倍，你觉得我该不该卖一些出去？”

　　殷俊点点头。

　　当时是惠添赐在宝岛演戏，《包拯传奇》，赚了不少钱，然后惠瑛红想要有更好的投资方式，所以问殷俊，于是殷俊便给她推荐了买房。

　　现在接近两年的时间过去了，当初的200万，如今已经涨到了600万，在惠瑛红和惠添赐来说，都是很大的一笔钱，到底要不要套现离场，就成了他们纠结的地方。

　　“不急，我觉得香江的房价还要涨。”殷俊道，“明年一年都会是高速增长的，现在卖了太可惜了。”

　　“好。”

　　惠瑛红记了下来，准备等到明年年底的时候再来问一遍。

　　有了殷俊这句话，这10套房子，起码还得再增值一倍。

　　这可就是1200万啊！自己两兄妹演电影电视剧三年，都没有这样的挣钱速度快啊。

　　两人说话之间，一个佣人就端了一个盘子过来，盘子里是一杯深红色的酒水。

　　殷俊一看到就有些头疼，“邓姐，今天又该喝这个了？不对啊，我记得该是明天喝的！”

　　“您记错了，该今天喝。”佣人一本正经的道。

　　“那放着吧，我待会儿再喝。”殷俊道。

　　“不行，时间都已经快过了，廖医生说了的，最好在这个时间点喝。”殷俊平日里没有什么架子，佣人自然也不会怕他，很是忠于职守。

　　想了想，少年只能是端起了杯子，一口喝了下去。

　　几乎是佣人走开的瞬间，惠瑛红便发现殷俊的脸红了，而且刚才她闻到的，明明就是一股酒气。

　　“咦，你在喝什么酒？你能喝酒了？”惠瑛红诧异的道，她可是最先知道殷俊不能喝酒的人之一。

　　“这是药酒。”殷俊没好意思说是壮阳的药酒，“保健的中医让我喝的，它的度数并不高，而且慢慢的增加分量，倒也不算很醉人。”

　　点了点头，看到殷俊除了脸有些红之外，眼睛还很清澈，惠瑛红便继续的道，“阿俊，最近你不是给了别人很多剧本吗？如果还有好剧本的话，你看给我师父和干爹各一个剧本怎么样？放心，市场价格是多少，他们就会给多少的。”

　　“张策导演这边，我可以给一个，但是刘家梁不行。”殷俊或许是喝了点酒，说话也随意了一些。

　　惠瑛红闻言大惊，“怎么了？我师父惹到你了？”

　　“不是惹到我，而是这个人的人品不行，我很不喜欢。”殷俊摇了摇手，站了起来，“红姐，我们不是外人，能帮你的我都会帮。但是刘家梁这个人，你不要和他走太近了……嗯，剧本在楼上，我去拿一个给你。”

　　好嘛。

　　拿一个给我！

　　惠瑛红有些被震撼住了，果然是天才编剧啊，看样子好剧本真的不少。

　　但是他为什么说我师父不行呢？我觉得还好呀！

　　思索之间，惠瑛红才发现自己不知不觉跟着殷俊到了他的书房。

　　进入殷俊的书房，惠瑛红发现他正在开保险箱，赶紧的便站了出去，避嫌。

　　等了一会儿，殷俊就拿着一个剧本走出来了，“喏，红姐，这个剧本给张策导演吧！”

　　惠瑛红接过来一瞧，剧本第一页写着《锦衣卫》三个大字。

　　“我能先看看吗？”惠瑛红捧着剧本道。

　　她想的是自己先看一下剧本，如果不合适的话，趁着现在还在殷俊这儿，请他换一部也是好的。

　　然后她也想再试一试，能不能待会儿说服殷俊，给一个剧本给自己的师父。

　　“好啊。”

　　殷俊招呼她进书房，“喏，你坐那边沙发上看吧！”

　　“嗯！”

　　惠瑛红坐在了边儿上的沙发上，开始端详起了这个殷俊写的故事。

　　《锦衣卫》这个电影，是2010年甑子丹主演的，那种冷厉和黑暗的风格，正好和张策的比较像。

　　殷俊虽然刚才找剧本的时候，已经有点头昏，但还是很准确的把这个剧本拿了出来。

　　惠瑛红拍了这么多的电影，自然晓得什么剧本好。

　　她一看《锦衣卫》剧本便看了进入，直到把剧本翻完，她才发现自己已经坐了很久。

　　抬头寻找着殷俊的踪迹，结果发现他居然就躺在旁边的一组沙发上，熟睡了过去。

　　本来惠瑛红想要和殷俊探讨一下剧本里面的一些精彩情节的，可看到殷俊这个样子，看着殷俊清秀的脸庞，忽然她就有些口干舌燥。

　　摇了摇头，惠瑛红拍了拍脸蛋儿，站起来时，看到另外一边的椅子上，还有一个折叠好的凉被。

　　想来殷俊在这边工作的时候，偶尔也会将就着沙发休息一下，所以才备着这个东西。

　　想了想，惠瑛红放下了剧本，把凉被拿了过来，小心翼翼的给殷俊盖上。

　　可当她俯身下去的时候，不知道怎么的，看着殷俊的脸庞，脸色一红的她，忍不住亲了殷俊一下。

　　结果没想到的是，就这么一下子的刺激，让殷俊下意识的一伸手，把她的手给抓住了，然后用力的拽到了自己的身前，翻滚了几下，居然把有些惊慌失措的惠瑛红给压在了身下。

　　惠瑛红漂亮的眼睛睁得老大，还以为殷俊装醉想要做些什么，但旋即的，殷俊便趴在了她的身上，喃喃的说了句什么，继续的睡了过去。

　　此时，惠瑛红又感觉到了殷俊那火热的狰狞，顶得自己非常的难受，难受之中，又有着一股难言的兴奋和刺激。

　　看了看压在自己身上的男人，本来就喜欢暗恋殷俊的惠瑛红，心中顿时冒出了一股子泼辣之气。

　　随着她和殷俊身份差别越来越大，当初和殷俊的那些暧昧，已经渐渐的淡了下去，但这并不代表她心中没有了殷俊，而是把这些感情都藏了起来。

　　遇到这么一个时刻，这些感情忽然就猛的冒了出来，而且是一发不可收拾。

　　“是你自己先轻薄我的！就别怪我不客气了！”

　　惠瑛红咬着银牙，自己给自己打气道。

　　说话之间，她反过来把殷俊给压在了自己的身下。

　　“臭阿俊，今天晚上，你是本姑娘的了！！”

　　当惠瑛红把两人的衣服都脱光后，这么鼓足勇气的她，重重的往下坐了下去。

　　一声娇呼吃痛声音过处，两人已经合为了一体……


第0745章 善后

　　殷俊醒来的时候，发现已经到了天亮。

　　而且自己还睡在了书房的沙发上。

　　睁开眼睛，殷俊脸上不觉露出笑容。

　　有了女人的男人，果然是不一样啊，昨晚儿睡着之后，他梦到了赵雅之主动求欢，和自己翻云覆雨，然后自己如同一头猛虎的殷俊，用尽了平生所学，肆意的在女神姐姐的身上驰骋纵横，弄得赵雅之连连求饶。

　　回想着这美妙的场景，殷俊坐了起来，揉了揉脸，转身进入了旁边房间的浴室。

　　可是在浴室里面，少年才脱了衣服，就发现了不对劲儿的地方。

　　不但是自己的胸膛前有一道道的红印子，还能闻到一股明显是闺房之乐过后的气味。

　　殷俊也算是颇有经验的男人了，见状心头一惊，难道是雅芝姐昨晚儿真的来了？

　　不对啊！

　　以她那么害羞的性格，怎么可能在书房的沙发上就和自己翻云覆雨？

　　白娘子也没有那么凶残，会在闺房之乐时，用力的抓挠自己啊！

　　等等！

　　昨天晚上……

　　殷俊惊愕的想起来了，昨天晚上惠瑛红来了家里，还正好遇到自己喝了虎鞭、鹿茸等调和而成的药酒，然后自己好像有些昏沉沉的，在给她看剧本的时候，实在有些累了，就睡了过去……

　　我靠！

　　难道自己是被这位凶猛的姐姐给逆推了？！

　　如果是她，那也不难理解，为什么自己胸膛上会有红印子了！

　　惠瑛红本来就是女打星出身，有着一股彪悍之气的！

　　思索之间，殷俊三两下的冲洗好了，出来之后，殷俊马上把昨天轮值的保镖们给叫了过来。

　　“昨天晚上，红姐什么时候走的？”殷俊直接问昨晚总负责的蔡互助道。

　　“大概12点左右。”蔡互助小声地答道。

　　蔡互助的回答没有问题，但他的脸色有些古怪，再看其他几个负责的保镖，也是憋着脸，没敢看殷俊。

　　殷俊皱起了眉头，说道：“你们有话说话，这么憋着也不怕憋死？到底昨晚发生了什么了？”

　　大家你看看我，我看看你，然后都把眼神集中到了蔡互助的身上。

　　蔡互助差点被这群战友们给气死。

　　好哇，有什么黑锅你们就让我来背，说好的同富贵共患难呢？

　　可随着殷俊的眼神也盯在了他的脸上，蔡互助也没有办法，最后急中生智的说了一句：“俊少，昨晚你们没有关门！”

　　殷俊的脸色一下子就变了。

　　先是变红，马上又变白，然后又变红。

　　但是这幅模样儿却没有人看到，因为包括蔡互助在内，所有的人都第一时间低下了头，仿佛脚底下有万千黄金一样。

　　“你们……你们……”少年咬牙切齿了一番，但最后还是泄了气，“下去吧，这事情不许对外人说，知道吗？”

　　“不说不说，我们昨晚什么都没有听到！！”蔡互助松了一口气，手一挥，赶紧的带着一群战友往外跑。

　　“等一等！”

　　殷俊又叫住了他们，等愁眉苦脸的蔡互助又回转身时，殷俊问道：“昨晚红姐离开的时候……有没有什么不舒服的……”

　　蔡互助已经跟了殷俊一年多时间，对香港已经很熟悉了，整个人的思维也开拓了许多。

　　于是他马上秒懂，“惠小姐走路有些……有些……不适，还不要我们送，但我派了一辆车跟在她的车子后面，等她平安到家才回来的。”

　　“办得不错！”

　　殷俊点了点头，挥手道，“去歇着吧，记着，不许对别人说。”

　　“是！一定！！”

　　蔡互助“嗖”的一下就冲了出去，把他的一群战友还抛在了后面。

　　殷俊看了看时间，现在才7点左右，他便拨通了惠瑛红家里的电话。

　　惠瑛红和惠添赐给父母和弟弟妹妹们买了大房子，不过他们两个却没有在家里住，而是自己在外面住公寓。

　　托殷俊的福，他们两兄妹也各买了几套大小不一的房子，现在惠瑛红住的就是一间500方呎的小公寓，大房子反而被她出租了出去。

　　这一点惠瑛红和她哥哥惠添赐不同，惠添赐住的就是1500方呎的大房子，把小房子给租出去。

　　“喂？”电话那边，传来了略微沙哑的声音。

　　殷俊一时间也说不出什么话，“红姐……”

　　“啪！”

　　电话直接挂断。

　　少年是一阵苦笑，但心神也缓了过来，继续的拨了电话。

　　直到第五次电话铃声响了一半，惠瑛红才终于又接起了电话，“昨天……昨天晚上的事情，只是一场意外，我……你别放心上……不要管我……”

　　说完，她都不给殷俊说话的机会，直接又把电话给挂了。

　　这一次，殷俊没有再打过去，却长长的叹了一口气。

　　认识了这么久，殷俊知道惠瑛红肯定不是为了荣华富贵就故意贴上来的女人。

　　昨晚发生这么一个事儿，肯定也是有原因的。

　　具体的殷俊并不清楚，可从过后惠瑛红自己离开，就晓得她根本没打算赖上殷俊。

　　否则她只要睡在殷俊身边不动弹，等到殷俊醒来之后，以少年的性格，肯定会给她一个交代。

　　结果她却直接离开了，还那么的洒脱，这一点，倒像是她平日里的风格。

　　红姐姐不算是绝色美女，但年轻时候的她，长得也很漂亮，英姿飒爽，很有一股子女侠的味道。

　　因为以前的交往，还有自己拍《武林外传》时，惠瑛红的雪中送炭，殷俊本来把她当成了好朋友，决定在力所能及的范围内，都帮一帮她的，所以才有了昨天晚上她上门之后，殷俊没多想便给了她一个剧本的事情。

　　可怎么也没有想到，居然因为一场醉酒，自己被这位漂亮姐姐给逆推了，这想想就有些尴尬。

　　这么说起来，自己昨晚“梦”到的，根本就不是梦，而是真实发生的，只不过主动求欢的女主角不是赵雅之，而是惠瑛红。

　　想起昨晚自己肆意挞伐惠瑛红的样子，想起惠瑛红昨晚之前应该是黄花大闺女，却被自己这么粗暴的对待……殷俊觉得有些臊得慌。

　　酒，果然不是好东西啊！

　　……

　　回过头来一想，惠瑛红为刘家梁求剧本，那是正常的，因为刘家梁本来就是在单干。

　　可张策不一样啊，他是邵氏的导演，为什么会自己出来求剧本呢？

　　少年对香江电影很了解，但张策这种老一派的电影导演，殷俊却知道得不算多，除了一些大致的事情之外，他也没有怎么深研过这位邵氏大导演。

　　但他不了解，别人却可以了解。

　　殷俊转而便拨出了一个电话，给了王胖子。

　　“哦，你说张策啊，他和邵氏的合约已经到期了，最近好像准备着自己出去开一家小的电影公司呢！”

　　同为邵氏导演、在邵氏有很多人脉的王京，果然没有让殷俊失望，说出了这么一个新闻来。

　　殷俊知道，张策是离开了邵氏，自己建立了电影公司的，那部非常好看的《上海滩十三太保》就是他自己公司的作品。

　　既然张策现在就准备着离开邵氏，那么惠瑛红为他求剧本，那也是很理所当然的。

　　张策这个人其实是很有才华的，他是第一个喜欢用小鲜肉的导演，而且喜欢血浆暴力，他的电影看起来都很过瘾。

　　只不过他的缺点也很明显，那就是太过简单粗暴，对于故事的情节和人物内心活动挖掘不够，没办法适应香江电影的快速发展，所以渐渐的就落寞了下去。

　　看在惠瑛红的面子上，给他一部《锦衣卫》，也没有什么。

　　在殷俊来说，如果张策能把《锦衣卫》拍得如同原版的70%一样，那就可以继续给他剧本，让他积极的发扬他的风格，拍出这种简单粗暴的动作电影。

　　要是不行的话，那也没什么说的，少年可不会继续拿剧本给他糟蹋。

　　人老了，又不能适应时代的话，不如回家舒舒服服的养老，总比他前世做电影把钱全部赔光了好。

　　但是呢，现在红姐姐已经和自己有了这么亲密的关系，殷俊对于她的干爹，成立电影公司后第一次的开山大作，也不能只有这么一点点的支持。

　　琢磨了片刻，殷俊给董伟打了个电话，让他忙完了后，中午在外面一起吃饭。

　　少年准备让董伟去当《锦衣卫》的动作指导，即使是老爷子不会全部听他的，但董伟过去就代表了殷俊，张策再怎么的自大，也不可能觉得自己在剧本处理和场景处理上，比殷俊还强——殷俊的成功，可是已经被那么多电影所证明了的。

　　特别是一部《警察学校》，红遍全球，连洋人都征服了，香江做电影的，哪个提起殷俊来不佩服？

　　其实，董伟的风格还是有些偏实，虽然潇洒连贯，但没有那股子殷俊最喜欢的飘逸之气。

　　能把这股子飘逸之气发挥到极致的，全香港乃至全中国，都只有徐老怪一个人。

　　无论是《东方不败》还是《黄飞鸿》，徐老怪的武打场面，绝对天下第一，40年之后再看，也是酣畅淋漓，拍案叫好的。

　　但一来徐老怪肯定不愿意去做张策的动作指导，人家现在是新艺城的股东兼导演；二来董伟的风格，恐怕张老爷子都不大能接受了，你更别说和张策的硬派风格南辕北撤的飘逸风格了，张策和徐老怪两人凑在一起，肯定只有不欢而散的下场。

　　董伟还好一点的是，他和惠瑛红是好朋友，即便是看在惠瑛红的面子上，他也不会和张策闹，只是会积极的去配合张策，把电影拍得更好。

　　而且董伟的名气也不小，连续担当了好十几部电视剧的动作导演，他在电视圈已经是一等一的大牌了，这样有真材实料的人去和张策合作，想来张策也不会觉得多别扭。

　　只要张策能和董伟配合好，那《锦衣卫》放在这个年代来播放，效果应该是很好的，会让人有完全耳目一新的感觉。

　　这样一来，殷俊总算也是能帮上红姐姐一个忙了！

　　他倒不是想要和惠瑛红再续前缘，只不过吃了人家红姐姐，怎么的也得有点交代吧？

　　男人，还是要有担当一点的好！

　　……


第0746章 扬眉吐气潘大少

　　圣诞节的前三天，最近变得供不应求的《麒麟日报》广告版面，又一次迎来了土豪包版。

　　整整的一张报纸，四个版面，全被一家广告商给霸占。

　　四个版面，每一个版面都只有一张彩色大图，不是精美的劳力士、百达翡丽手表，就是钻石戒指、翡翠珠宝。

　　配着这些精美画面的，则是一句偌大的广告词，和一个更大的店铺名字。

　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”

　　“笛生钟表珠宝店。”

　　女人本来就对亮晶晶的东西没有什么抵抗能力。

　　再加上这么一句美到让人哭泣的广告词，她们顿时就心儿激动了起来，一心想要冲到笛生钟表珠宝店去看看，看看是什么店子，能配得上这么完美的广告词。

　　但是很遗憾，第一天的广告版面并没有写出笛生钟表珠宝店的具体地址。

　　第二天也没有。

　　直到平安夜的当天，才在页面的下方，标注了地址。

　　“中环置地广场，地下一层xx号，今日开业，敬请莅临鉴赏。”

　　香江所谓的地下一层，就是我们内地的一楼的意思。

　　看到了这个消息，许多有钱人家的太太和名媛们，赶紧的就坐车赶了过去。

　　广告打得这么好的钟表珠宝店，摆出来的货品，也一定是最好的吧？

　　最近几天，她们的朋友圈子里，早就已经把这个事情给炒作得很火热了。

　　大家都想要去买几件独一无二的好珠宝或者手表，穿戴上让别人瞧瞧。

　　财富到了她们家里的地步，贵不贵都是其次的了，最重要的还是要有档次有品位。

　　这些名门贵女赶过去的时候，时间还只是早上的9点，可门口已经站了不少的人，男男女女都有。

　　潘笛生为了让自己的精品钟表珠宝店一炮而红，真的是下了血本。

　　他在临着侧面广场的位置，租了一个两层、面积一共多达2200方呎的大铺面，装修得富丽堂皇，金黄色的色调，让从外面看都能看到珠光宝气的奢华。

　　“怎么了？还没开门吗？”一个年轻一点的千金小姐，看到门口站着的有自己的一个朋友，连忙上前问道。

　　“哪有，刚才就开门了，但他们一次只让三十个人进去，说是怕人多影响了购物的氛围。”朋友无奈的摊开了双手，“他们购物的时间没有限制，只有出来一位才会让新的一个进去。”

　　“这么夸张啊？”千金小姐有些犹豫，等得太久了，自己一个名门豪女，跟平头老百姓一样的排队，那像什么话？

　　“不用心急，他们已经去准备了，待会儿就来发给号牌。然后……”另一个中年女人，指了指旁边道：“看到在搬大伞和桌子椅子的人了吗？他们就是为这家店子准备的，待会儿还有咖啡和小点心送上来。听说都是里面高级点心铺的，不是外面卖一块钱一杯、一块钱一大把的那种！”

　　“有地方等着，倒是不错。”千金小姐一跺脚，“算了，来都来了，空手而归怎么行？我也去排队！”

　　她一回头，却骇然发现，刚才有二十几个人排队的队伍，就这么一下子就多出了十多个人，吓得她赶紧跑向了队伍的尾端。

　　不断的有人出门，也不断的有人进门。

　　广场侧面的这个区域，十几张有伞的桌子，也都没有空过。

　　不少人因为实在没有位置，只能到处三五成群的站着聊天说话。

　　直到晚上九点，笛生钟表珠宝店关门的时候，仍旧有不少人徘徊在外面，为今天没能排到队而感到遗憾。

　　潘笛生回到了位于太平山的潘家别墅，已经快到晚上10点了。

　　回到家里他才发现，家里大厅里面灯光还亮着，进去一瞧，原本早该休息的父亲、母亲，还有二太太、二太太生的弟弟潘笛华，都在等着自己。

　　“哟，我们的大企业家回来啦！”见他进来，二太太露出了笑容，“怎么样？咱们家花了整整100万美金巨资弄出来的店面，花了老爷几十年脸面赊货的高级店面，今天生意一定很好吧？一定是快要被挤爆了吧？营业额有超过100万吗？”

　　潘母闻言也有点紧张的望向了儿子。

　　潘笛生本来是向父亲借了100万美金来做笛生钟表珠宝店，但自从他想着找殷俊买广告词，买到了广告词又觉得小规模根本就太浪费之后，他又紧急向母亲借了100万美金的私房钱，一共是200万美金，来做这家店面。

　　就这样，潘母都晓得儿子在外面还欠了不少的钱，甚至于还动用了丈夫这边的不少情面，以潘家作为担保，赊借了不少贵重的珠宝和手表，放在他那里卖。

　　如果这么大的手笔不成功的话，自己的钱倒是无所谓，可亏了丈夫的那么多钱，还有那么多的人情，这可是会让丈夫勃然大怒的啊！

　　再加上有二房一家在这边虎视眈眈，就更显得麻烦。

　　二太太和潘笛华，自然是一直很嫉妒的。

　　潘笛生从小就受到潘景溪的宠爱，什么事情都是他优先，什么东西都是他用最好的。

　　相对来说，资质有些一般的潘笛华，受到的重视就有限了。

　　特别是这一次，潘景溪居然拿了100万美金给潘笛生去闯荡，这可太让二太太和潘笛华嫉妒了。

　　潘家虽然是比较有钱，整体的资产加起来有四五千万的样子，每年利润进账也有超过两三百万，但花销也很大啊，根本存钱就不多，大部分有的都是早年置办下来的家产。

　　这么一口气就给了潘笛生100万美金，虽然说是借的，可父亲借给儿子的钱，能算借吗？

　　亏了的话，难道潘景溪还要把儿子告上法庭，让他还钱啊？

　　潘笛生倒是轻松，亏本了什么责任都没有，但这100万美金里面，本来就该有一半是属于潘笛华的呀！

　　要是继续让他这么折腾下去，真不知道潘笛华能分到什么家产。

　　所以二太太早就打定了主意，今天一定要狠狠的拉潘笛生的面子，最好的结果就是让他发火丢分，然后自己的儿子分到50万美金也去创业，或者是直接接管一家钟表行，反正老爷有两家钟表行嘛，提前交给二儿子去打理一个，不是很理所当然吗？

　　潘笛华也是很紧张，他并不是很有才能，但看到大哥都能开始做生意了，自己却还只能打工，心里很不平衡，觉得自己也应该得到支持，去创业一番看一看。

　　相比之下，潘景溪要镇定许多，只是眼睛望向了他，示意他回答一下二太太的问题。

　　“呵呵，小妈你太抬举我了，我哪里是什么大企业家啊，刚刚才起步呢。”潘笛生坐在了侧面的沙发上，将领带给松开，懒洋洋的道：“做了这么久的准备，真的觉得做生意很不简单啊，爸爸能从一穷二白到今天，真是太了不起了。”

　　潘景溪闻言就露出了笑容。

　　大儿子一向都很聪明，也很喜欢琢磨东西，这是他看重大儿子的最主要原因。

　　但他就担心大儿子太聪明了，所以做事情不爱脚踏实地，因此才在儿子大学毕业之后，硬逼着他去瑞士钟表行学习了一段时间。

　　潘笛生回来，考察了一段时间市场，然后找他借100万美金，一开始潘景溪是不想给的，可是儿子一本正经的做了计划书，还写了借条，为了不打击儿子的积极性，他还是借了。

　　横竖儿子又不是纨绔子弟，如果做生意亏了，给他一个教训，对他的未来，反而是更有好处。

　　对于大老婆拿钱给潘笛生的事情，潘景溪也都知道，只不过他不说，只想看看潘笛生到底怎么做。

　　现在看起来，即使是他没有成功，这样的心态，这样的感悟，就已经很有长进了。

　　二太太对潘笛生的回答，却并不满意，“大少爷，你今天开业，到底怎么样啊？你倒是说啊！”

　　潘笛生笑了笑，转过头对佣人道，“给我端一碗燕窝来。”

　　见到潘笛生对自己不理会，二太太就想发火，结果潘笛华此时却开口了，“妈，你别逼大哥说了，他不说，肯定是情况不怎么好……这也难怪，我早就跟大哥说了的，我们香江现在最好的钟表行模式，还是父亲的这种，高中低档都要有。

　　主要靠踏实的态度，还有认真的服务水准，最好的售后服务，这样才能慢慢的把一家钟表行做好。之前大哥想要做这个名牌钟表珠宝店，我便去询问了业内的许多行家，他们都让我劝劝大哥，不能一开始就这么的好高骛远，否则很容易把父亲辛辛苦苦挣来的钱，全部亏了的。”

　　“所以说呀，老爷，我觉得还是要稳当一点的好。”二太太转而就对潘景溪道，“你看，阿华年龄也不小了，完全可以结束打工的历程，去开始学习管理了，是不是？这个孩子你又不是不知道，虽然不如笛生那么的聪明，但是这孩子死脑筋，踏实肯干，很像是老爷您年轻的时候啊。”

　　面对二太太和弟弟的轮番施压，潘笛生没有生气，甚至连明显的二太太想要争夺权力的话语，也没有回击。

　　潘母都忍不住了，“儿子，今天到底怎么样啊？你倒是说啊！”

　　此时，佣人已经把厨房里温着的燕窝端了过来，潘笛生先吃了一口，才笑着对潘母道，“好，很好！”

　　二太太和潘笛华脸色一愣，还没等他们质疑的话开口，潘景溪却饶有兴趣地问道：“什么叫好，叫很好？”

　　“爸爸，这是今天的营业额的统计，以及销售的具体数据。”潘笛生一只手从怀里口袋掏出了一份卷起来的纸张，递给了潘景溪。

　　潘景溪接过来一瞧，眼睛都瞪大了：“不可能！！”

　　二太太一惊，赶紧的凑了过来，更是一阵尖叫：“1358万？你撒谎！骗人也要有一个限度吧！？”

　　潘笛生没有回应她，而是慢悠悠的吃着燕窝。

　　潘景溪倒是镇定了下来，开始认真看起了潘笛生给出来的答应单据。

　　这些单据都是从电子打印机上面打出来的，一排排的非常整齐，还有详细的时间和销售的物品，一看就不像是在作假。

　　仔细的看着，潘景溪发现从早上9：20到晚上的8：30分，基本上每隔几分钟，就有一笔生意成交，而且都不是便宜货，这就让他很是感慨了。

　　“你怎么做到的？”潘景溪问儿子道。

　　“第一是我花大价钱请俊少写的那个广告词，起了很大的作用。”潘笛生道，“那群富家子弟们、阔太太们，都觉得能想出这样的广告词的钟表珠宝店，肯定能卖出很好的东西来。然后就是我走的精品路线，无论是装修、摆设、服务还是商品的本身，都是最高档的。我让他们来到我的钟表珠宝店，就能享受到与众不同的待遇。

　　我早就说了，香江现在有钱人很多了，他们需要一些名牌的商品，来显示自己的财富，显得和别人与众不同，能在社交圈子里面更加的受欢迎。爸爸你看看这里面第二张的统计数据表，购买10万以上钟表府中额珠宝的，都有39位。其中有一位阔太太，更是买了价值超过80万的老坑翡翠项链，非常的豪爽！”

　　“嗯。”潘景溪看着儿子，笑了起来，“今天还是不错的，但这也是开业，能不能维持住，还得看以后的！我期望一个月、一年、三年之后，你都能这么自信的来跟我说！”

　　“放心吧，爸爸，我会努力做得更好的！”潘笛生认真的道，“我会以你为榜样，继续努力，认真把我们潘家的事业发扬光大！”

　　“好！”

　　潘景溪开心的笑了起来，眼神中充满了欣慰。

　　一旁的潘母，也是笑得合不拢嘴。

　　唯独是二太太和潘笛华，脸色变得异常的尴尬和难看。

　　两父子根本就没有在于他们两个的存在，潘笛生更是自始至终的忽略了他们，就像是，就像是他们是空气那样。

　　但偏偏潘笛生如今开业大吉，做成了连潘景溪都没有做到的大好局面，他们两个就算是不满，又能怎么样呢？

　　这个世界，赢家才是最受欢迎的！


第0747章 亚洲巡演开始

　　陈舒芬不愧是日后香江的第一经纪人，在殷俊给予的紧迫期限之下，她发挥了十二分的干劲儿，通过了解和沟通，以及积极的和外国演出商人、场地方面、电视台、广告商等等的联系，在圣诞节之前，便已经搞定了一半的行程。

　　香江人喜欢过圣诞，但陈舒芬没有给麒麟卫视的演员们太多休息的机会，圣诞节第二天便直接启程去了第一站——韩国。

　　此次巡演的主题叫做“麒麟卫视贺新年巡回演唱会”，名字又吉祥又好听。

　　陈舒芬做的是从北到南的计划，从韩国到日本、再到宝岛、再到泰国、再到菲律宾、再到马来西亚和新加坡，最后在印尼收尾回家。

　　整个行程预计一共耗时30天，可谓是非常的漫长。

　　但身为麒麟文化演出总监，陈舒芬对麒麟文化的艺员们有着非常大的管辖权。

　　就连麒麟卫视的一哥周闰发，明明在拍摄《监狱风云》之中，都被要求去韩国和日本两国的7天演出时间，然后才能回来。

　　伍纬国也被要求去宝岛、泰国和新加坡、马来西亚四个地方。

　　洣雪则是东南亚全部跑遍。

　　新晋一线当红小生梁朝韦，也是被要求去日本、韩国、宝岛、泰国四个地方。

　　小花旦钟楚虹当然没有逃过，和周闰发拍的《流氓大亨》倒是其次，她和周闰发拍的两部电影，已经在日本、韩国和宝岛都有了不小的名气，到时候和周闰发一搭档，就是一个很好的演出卖点。

　　连周闰发、伍纬国和洣雪这样的超级大牌都没办法躲过去，其余的演员就不用说了，连拒绝的勇气都没有，只能服从公司安排。

　　幸好麒麟文化也不是光叫马儿跑、不给马儿吃草，在去之前陈舒芬便已经宣布了，外出公差的时间里，一律都发给三倍薪水的补助，另外视演出和活动的具体情况，以及大家各自的认真表现，还有多少不一的大红包等着给他们。

　　有着这么红包和奖赏的鼓励，一群大小明星们才算是有了足够的动力。

　　毕竟拿着这么一大笔的年终奖赏回家，对于2月份的春节来说，就是一个很好的丰收年嘛！

　　别看一群大小明星们在那儿唠唠叨叨的，可其他没有去的演员们，还有那些艺员培训班的年轻人们，看得却是一阵眼红。

　　丰厚的红利奖金是一个方面，更重要的是这就代表着自己在麒麟卫视的地位啊。

　　能出去四处演出宣传，那么很快全亚洲都能知道他们的名字，喜欢上他们，从而他们以后演出的电视剧便会更加的受欢迎……如此的相辅相成，能名利双收的巡演，自己能参加，该有多好啊？

　　不提这些艺人和演员们，宗保罗一来就被委以主持人之一的重任，他将和毛瞬筠等名嘴搭档。

　　另外殷俊新招募进来的麒麟唱片的一群人，除开了费祥要在香江接受训练之外，谭永麟、陈白强和三位音乐大师们，也都随同前往。

　　谭永麟在宝岛名气很大，日韩和东南亚就一般了，这一次让他去，是让他先混个脸熟，明年发唱片的时候，人家才会有印象，才会买他的唱片。

　　已经全部签约麒麟唱片的罗大祐、李宗胜和李止恒三人，则是跟着去感受一下气氛，顺便是积累一下灵感，顺带着帮忙安排一些编曲什么的。

　　本来殷俊以为，他们会选择回宝岛去生活，然后悠闲的写歌曲，最后邮寄交歌稿。

　　宝岛人通常喜欢节奏不那么紧凑的工作和生活，香江的节奏对他们来说，实在是有些紧张。

　　然而没想到的是，三个人无一例外的选择了在香江工作，李止恒还已经联系老婆，赶紧的过来办理居住证，这就是准备安营扎寨的了。

　　虽然他们不一定每天坐办公室里面，但这种工作态度却让殷俊很欣赏。

　　要说人家怎么会都成为一代音乐大师呢，这首先态度上就和那些一天到晚哭喊着不给他们充分的写作空间，就没办法写出好歌的人，有着很大的差别啊！

　　陈舒芬先定好的是韩国、日本和宝岛三个地方的演出事项。

　　比如说在韩国，一共是两个整天来演出，每天晚上各一场的明星演唱会是重头戏，然后有7个上电视台的通告，有13个演出商的活动参加，18个品牌的广告商要求配合宣传……这么一圈忙碌下来，肯定是比较辛苦的。

　　可是，如果能在韩国开始，就有很高的人气，所到之处人山人海，粉丝追捧的话，那么在接下来的国家和地区，这些商业活动就会大幅度的增加，为麒麟文化带来丰厚的利润。

　　韩国这么一趟下来，所有来回机票和食宿等等都是演出商们承担，麒麟文化总共得到的毛利润是800万港币左右。

　　相对于总共140多人的庞大演出团队来说，这样的利润实在是不够高。

　　当然韩国也不是最低的，目前最低的是宝岛的巡演，宝岛3天巡演，密度比韩国还要高，结果才只有600万左右的利润。

　　日本的4天巡演稍微高一点，达到了1300万港币，可你如果把日本的生活水准和消费水准算上，其实那还是一个白菜价，都比不上人家邓莉君一周唱片的销量分成。

　　如果把承诺给明星们和工作人员的奖金给除开，恐怕宝岛这一站堪堪够保本而已。

　　但这是麒麟文化第一次组织的明星巡演活动，力求的是打响名气，挣钱什么的都是额外。

　　真正的大头，还是要在这些明星们引起了外国粉丝们的喜欢后，他们以后出演的电视剧收视率提升上面。

　　特别是殷俊以后要做的是卫星电视台，他们这些粉丝只要喜欢上了这些明星，就算麒麟卫视不是他们经常收看的电视台，单是为了这些明星，他们也是愿意锁定麒麟卫视的呀。

　　陈舒芬和黄伯高作为两大主管，带着这么多人出去之后，殷俊就一直在关注着巡演团队。

　　在这个年代，像是这样的大规模的巡回演唱会，世界上没有第二个。

　　就算是到了40年之后，像是这么大规模的，恐怕也只有那个让人看得又高兴又感伤的“滚石巨星三十年演唱会”了。

　　只不过，滚石的这个演唱会只有寥寥几场，让人根本看得不过瘾。

　　如果能做出一个从南到北，从东到西的三五十场演唱会，那才叫一个爽快。

　　他们为什么没有这么做？

　　原因在于，滚石的这些巨星们，或因为身体原因，或因为档期原因，都没办法持久的演唱。

　　也只有在这个香江的演艺事业刚刚起步的阶段，只有在这些明星还青春年少的时候，殷俊才有办法汇集这么多的明星巡回演出。

　　再过两三年，这个规模都得减小不少，再过那么七八年，恐怕规模会减少一半以上。

　　因为你总不能要求像是周闰发、梁朝韦、刘德桦、钟楚虹、张嫚玉等等巨星们，还和别人拼场来演出吧？

　　他们那个时候的精力，应该更多的放在电影上面，为华国的电影文化，在全世界去攻城略地。

　　到了七八年之后，就要以电视明星、新出道的新秀演员和歌星们为主了。

　　他们将会通过这样的巡演，不断的加深香江娱乐对亚洲各国的影响力，也使得这一次次的巡演像是试金石一样，从而让更有实力的歌手或者演员突围而出。

　　略开这个这么多年以后的事情不提。

　　“麒麟卫视贺新年巡回演唱会”一抵达韩国的机场，便受到了两千多名火热的粉丝们的热情追捧。

　　他们主要是冲着周闰发和梁朝韦来的。

　　特别是周闰发，《上海滩》红遍全亚洲，冲着他用中文大喊“许文强”的粉丝，可不是一个两个。

　　新晋靠着《新扎师兄》出名的梁朝韦，也凭借着帅气得一塌糊涂的外貌，赢得了许多女粉丝的尖叫。

　　现在的梁影帝，还没有以后那么的忧郁内敛。

　　看着这么多的人喜欢自己，他脸上笑容无比的灿烂，还连连的献出飞吻，差点没有被一群女粉丝给抓住活剥了。

　　除开他们两个，这一次来韩国的，都是以前佳视的大小明星们，最少也是很眼熟的，也纷纷引起了一群群粉丝们的叫名字。

　　吴梦达这一次也跟着来了，还没有成为肥胖大叔的他，也是赢得了“胡铁花”的尖叫大喊。

　　现场的火爆，通过电视台的播放传遍了韩国，也直接影响到了晚上巡回演唱会的气氛。

　　在汉城最大的体育场馆里面，四十多位大小明星们，穿着各自在经典电视剧里面的角色的服饰，或独唱，或合唱，引起了一阵又一阵的尖叫、狂呼之余，动不动就引发了一次次的合唱。

　　不仅仅是场内的数万歌迷，在场外等待着的歌迷也跟着联唱，汇集成了一首首传遍周围数公里的经典歌曲，久久的荡漾在韩国人的心里，散不开去。

　　看着报道画面上那热情澎湃的局面，殷俊这才是放下了一颗心。

　　韩国人还是和以后一样，非常的喜欢追星啊！而且同样是如此的热情！

　　这下子，巡演算是有了一个完美的开头！


第0748章 魏小范回港

　　香江，启德机场，晚上10点。

　　深夜的时候，这里都没有多少航班的进出，算是比较松懈的时间段。

　　几个劳累了一天的娱乐记者，坐在机场大厅外面的角落，一边抽烟，一边打屁吹牛。

　　他们并不是同一家报社、杂志社的，但因为都干这一行，所以也比较熟悉，无聊的时候大家一起聊天吃饭喝酒，交流交流情报，也是经常的事儿。

　　按照正常时间，再过半个小时左右，他们就可以收工回家了。

　　“诶，诶，别瞎扯了，快看！”

　　一个面对着来往的迎送道路的记者，忽然间推了自己旁边的记者一下。

　　大家精神一振，往他的眼睛方向看过去，只见探照灯光之下，一辆中型的奔驰商务车，停靠在了临时停车点上。

　　“我靠！”

　　另一个记者反应很快，“这不是乐女王的车子吗？”

　　“乐易铃？”又一个记者讶然了起来，“她的车子不是宝马吗？”

　　“你这个笨蛋！这是她的商务座驾，如果平日里走远处地方的时候，她有时也会坐这个。”一个记者匆忙的解释道，顺手拿起了自己的相机，拍摄了几张照片，然后便这么端着相机等待了起来。

　　其他的记者步骤和他差不多，拍照过后马上凝神静气的等待，生怕错过了乐易铃打开车门下来的时刻。

　　可等了差不多十来分钟，乐易铃都没有从上面下来，一群人举着五六斤的大照相机也很累，只能是又放了下来，挂在胸口。

　　“你说会不会乐女王没有在车上，只是出动她的车子来接人？”有人问道。

　　“胡说八道！”刚开始说话的记者白了他一眼，“乐女王是什么人？她怎么可能因为公司的事情出动自己的车子？麒麟集团里面，多的是商务车、中巴车和大巴车，她不会派这些来接人么？”

　　“老张说得对。”有人附和道，“除非是……我草！”

　　他话还没有说完，就看到一个保镖从副驾驶席走了出来，将侧拉门给推开，里面利落的就出来了一个少年。

　　这个清秀英俊的少年，现在哪个香江记者不认识？

　　香江人之中，不认识他的人都少！

　　“殷俊！？”

　　他还以为自己眼花了，结果还没有转而看自己的同行，就听到“咔嚓咔嚓”的照相机快门响动声音，他这才赶紧的也跟着照起了相。

　　这一次，他们可没有放松警惕了，照完相之后，都端着相机，结果事实证明他们是对的。

　　殷俊才出来站了一下，里面又蹦出来一个身材凹凸有致的小美女，笑眯眯的和殷俊说着什么。

　　“温璧霞！”

　　大家心中浮现出这个名字，手里是一阵按快门。

　　“哎呀，怎么不是关芝琳，或者是赵雅之呢？钟楚虹也好啊！”有人边拍照边埋怨道。

　　温璧霞和殷俊在一起的照片，固然很养眼，但这温璧霞是殷俊的小妹妹啊，今年还不到15岁，有什么好炒作的？

　　“钟楚虹去了韩国，关芝琳在学校上课，赵雅之在拍戏，你这点行程都不知道，怎么混的？”旁边的同行很鄙视他的道。

　　“嘿，你们不知道什么叫做暗渡陈仓吗？”他赶紧的反驳，“万一殷俊就是来接钟楚虹的呢？”

　　“我看可能性不大，最近钟楚虹好像和殷俊有点闹矛盾，我之前看到她拍戏的时候，都很憔悴的样子。也不知道他们发生了什么。”一个记者感叹道。

　　“应该和殷俊左拥右抱有关吧，不是哪个女的都能接受的。”另一个年龄大点的记者接话道。

　　“也不知道是谁啊，居然能让殷俊亲自来接！”有记者在苦苦的琢磨着。

　　“难道是霍先生？”一位记者猜道。

　　“乱讲，殷俊怎么可能带着温璧霞来接霍先生？还有，霍先生这么低调，怎么会让殷俊来接？”一个资深的记者摇头道。

　　“是啊，你真当殷俊这个天才和超级富豪不值钱？他的财富距离霍先生已经不远了吧？何况他的发展势头更加猛烈！”又一个记者赞同的道。

　　“他们进去了！”

　　聊天之中，一个记者就发现温璧霞挽着殷俊进了机场候机厅，连忙招呼着大家往前面跑去。

　　在他们来说，如果拍到殷俊的什么花边新闻，那真是很了不起的噱头。

　　因为平日里殷俊实在是太低调了，根本没有怎么在公开场合出现，他所居住的施勋道的安保措施又非常严格，连趴在几十米开外的树上，都能被找出来打一顿，久而久之的，也没有多少记者敢在那儿去埋伏。

　　殷俊和温璧霞到了“抵达出港”的出口，不知道什么时候，从哪里冒出了七八个保镖，将他们给围在了中间。

　　但这样的拉风醒目，还是引起了不少人的注意。

　　大家有可能第一眼认不出殷俊，但他们却都认识温璧霞。

　　从莫大掌门开始，温璧霞就是全香江的宠儿，年龄不大，但非常的受欢迎。

　　特别是一些年轻人，更是喜欢她得很。

　　看到她出现在这里，还挽着一个年轻人的手，说说笑笑的，不少人都诧异了起来。

　　“看起来那么乖巧那么清纯，怎么这么小就有男朋友了？”一个妈妈拉了拉旁边读高中的女儿，“女儿，你可别学她啊！看吧，演戏的都不自爱！”

　　她女儿白了妈妈一眼，“妈，如果她旁边的男人肯要我，都不用我开口同意，你直接就会把我捆了送过去的！”

　　“胡说八道，妈妈是这种人啊？”她妈妈先呵斥了女儿一句，然后还是忍不住好奇的道：“他是谁啊？哪个富家公子？”

　　“人家不是富家公子，他自己就是富豪。”女儿懒洋洋的道，“香江巨富、百年以来最年轻的天才、麒麟集团总裁，你知道是谁了吧？”

　　她其实说到一半，妈妈就已经知道了那个年轻人是谁，还真的因此眼睛发光了，“哇噢，他比起电视和照片里面更帅啊！和明星比都不逊色的！”

　　女儿不觉好笑，想不到老妈也成了追星族了。

　　不过也是，香江的年轻人和中年人，有几个不佩服崇拜殷俊的？

　　他可是香江最大的财富奇迹创造者啊！

　　两母女在这边谈论，却有比她们更加热情直接的，一群年轻人直接涌了过去，拿着本子和笔，想要找温璧霞签名。

　　殷俊拍了拍温璧霞的手儿，她对着殷俊甜甜的一笑，便在保镖的围护之下，给粉丝们签起了名。

　　此时的娱乐记者们，也光明正大的跑了过来，站在不远的地方“咔嚓咔嚓”的拍照。

　　也不仅仅刚才说话的那些，还有另外一群记者，也忽然的出现了。

　　这群粉丝走了，另外一群粉丝又过来，温璧霞足足签了五六十个名，才算是停了下来。

　　“俊少！您今天过来，是接谁啊？是朋友吗？”一个高大的记者站在不远处，提高了声音问道。

　　“是啊，是不是钟楚虹小姐？”

　　“难道是邓莉君小姐？”

　　“俊少，您就说一句吧！”

　　“……”

　　一群记者七嘴八舌的问了起来，不过都距离殷俊三米开外。

　　倒不是他们不想凑近了问，而是因为保镖们直接把周围空间给站死了。

　　看着保镖们冷冰冰的表情，记者们可不敢去触霉头——谁不知道殷俊的贴身保镖，都是千挑万选出来的超级精锐啊？而且据说人家都有佩枪的！

　　听到他们说的都是和殷俊传绯闻的女人，温璧霞不高兴的眉头一扬，但还是忍住了没有开口。

　　在殷俊的面前，她是一定会保持自己的形象的。

　　殷俊自己也没有回答记者们，只是对他们点头笑了笑，便转头望向了已经在陆续出来的旅客们。

　　殷俊不回答，记者们也没有丝毫气馁，像是殷俊这样的大人物，又不是什么小明星，怎么会理会他们这些记者？

　　他们自然不会离开，而是等在了殷俊的周围，准备看看，殷俊到底是来迎接谁的。

　　“来了！”

　　个儿高的殷俊，脸上忽然有了笑容，拍了拍温璧霞的臻首，指向了一个方向。

　　温璧霞垫起了脚尖，往那边看去，也是马上眼睛一亮，如同小燕子一样，冲到了栏杆的跟前，大喊道：“魏叔！魏叔！我在这儿！！”

　　记者们见状精神一振，纷纷朝着温璧霞打招呼的方向一瞧，却看到了一个彪壮的大汉，推着一个满载行李箱和包裹的车子，大踏步的走了过来。

　　“咦，这……”年轻的记者只觉得眼熟，一时想不出是谁。

　　“魏小范！”

　　年龄大一点的记者，马上就脱口而出，“原来是他回来了！我说怎么会殷俊亲自来接，还带着温璧霞一起，原来是他啊！这就说得通了！”

　　“魏小范？哦，就是那位包青天啊！”年轻的记者才入行不久，都不大懂，“听说他和殷俊是好朋友，但也没有到这种程度吧？他都回内地了，感情还能这么好？”

　　“所以说啊，你们这些年轻人，应该好好的去了解一下娱乐圈，再来当记者比较好。”另一边的记者鄙视的道：“殷俊刚来到香江，从关家搬出来住，就是和魏小范、温璧霞的妈妈一起合租的一间公寓。他的第一个打工的茶楼工作，就是魏小范给他介绍的。他没钱吃好的的时候，不是温璧霞的妈妈给他做，就是魏小范拿自己薪水请他吃饭，让他多有营养长身体的！”

　　“是啊，连殷俊自己都说，温璧霞的妈妈就是他亲婶儿，魏小范就是他亲大哥！这样的患难之交，是怎么都不可能抹灭的！特别是殷俊又是那种讲规矩、知恩图报的人！”有一个后面的记者叹道，“我就在遗憾，当初怎么殷俊找房子没有找到我租住的公寓来呢？那我可就发了！”

　　“做梦吧你！你就跟我妹妹一样，她总是想着当初骑自行车撞倒殷俊的人是她就好了，哈哈！”有记者这么调侃道。

　　他们的聊天，引起同行们的一阵笑声。

　　可人家不愧是专业的，即便是嘴里在聊天说话，手上的动作也没有停下，一路的把魏小范抱起温璧霞、和殷俊熊抱、一起走出机场、上车离开的照片，全都拍了个够。

　　明天的新闻又有了！

　　大伙儿笑眯眯的目送殷俊他们离开，心里是满意得很。

　　稍微遗憾的是，魏小范一出来，一群保镖就立刻把他们给护住，不接受任何的采访，让大家都没能问到魏小范的问题。


第0749章 小小的帮助

　　“看看吧，香江的记者是越来越厉害了！”

　　坐在餐桌前，殷俊把几份报纸递给了魏小范。

　　魏小范拿过来一瞧，不觉哈哈一笑：“‘王者归来，包青天重出江湖？’不错不错，看来我还是很有名的嘛，他们都没有忘记我。”

　　“他们怎么可能忘记我魏叔？”在吃煎蛋和吐司的温璧霞，插嘴道：“就俊哥的麒麟卫视，有事儿没事都会在上午的时候播放几集包青天的，收视率一样很好。”

　　“这个不一样。”殷俊笑道，“等到娱乐方式越来越多元化之后，影迷都会善忘的。不过张爱玲有句话说得好，出名要趁早，越早出名的人，比如像是魏哥这样，就有很大的优势。”

　　“我呢？”温璧霞连忙指着自己道。

　　“你呀，就更有优势喽！”殷俊点了点她的琼鼻，“小小年龄就出名，一步步又走得这么踏实，以后你起码都是亚洲一流巨星！”

　　“哼，怎么不是世界巨星啊？”温璧霞表示自己不满意。

　　“要成为世界级别的巨星，可是非常辛苦的。”殷俊笑了笑，“想要证明自己能成为世界级的巨星，你得先努力提升自己给我看才行。”

　　“没问题！”温璧霞拍着胸口道。

　　魏小范一直笑着看着他们两个人说话，在他来说，两个都是自己的亲人，一个是弟弟，另一个像是女儿。

　　虽然三人许久都没在一起了，但只要他们相聚在一起，那股子亲情就能很自然而然的显现出来，根本不会疏远。

　　“对了，魏叔，我听说你最近在减肥，准备演戏，可是我没看到你瘦下来呀！”温璧霞忽然偏头，这样对魏小范道。

　　“我可是瘦了接近10斤了！”魏小范无奈的道，“不过之前太胖了，还需要更系统的减肥锻炼才行，所以我这才提前过来了。”

　　“哇噢，你春节都不在家里过？我婶儿不会不开心啊？”温璧霞道。

　　“我可是以工作的名义出来的，她自然不会说什么。”魏小范道，“其实我也是怕了她了，每天要我陪着吃那么多东西，再这么下去，我连走路的力气都快没了。正好，趁着这个演戏的机会，多多的锻炼自己，好应付以后的奶爸职责嘛。”

　　“其实魏叔你一点儿都不胖。”温璧霞嘟着嘴儿道。

　　女儿很少有嫌弃自己的爸爸胖的，不过如果肥胖的是老公，恐怕就是另一副嘴脸了。

　　“呵呵。”魏小范也没有理她，对殷俊道：“我准备瘦到160斤，你给我找个健身教练，等这几天和他们聚会完毕，我就开始心无旁骛的锻炼了。”

　　“好。”

　　殷俊道，“但是只有一个多月的时间，还要减肥30斤左右，估计有些困难，只能是边拍边减了。”

　　魏小范的个子还算高，有180公分上下，其实170斤都能拍，但他自己要求这么严格，倒也是好事儿。

　　“林清霞什么时候过来？”说好了这个，魏小范又问起了自己的搭档，“我希望能稍微多一点时间和她一起熟悉剧本，毕竟这么久没有演戏了，我想恢复一下状态。”

　　“她那边倒是已经答应了下来，本来亚视让她2月春节过后来的，但她也是许久没有演戏了，便提出1月中旬来香江。”殷俊笑道，“你们两个倒是想到一块儿了。”

　　“那敢情好。”

　　魏小范点了点头，三两口把饭吃完，才把碗筷一放，笑着道，“俊啊，这一次你的艺术发展基金，可真是在国内出名了！几乎所有的文艺界人士，都知道了你的大名！那些被你资助的圈内人们，特别是那些作家，对你是非常感激！

　　我和他们接触了一下，也是感慨颇深呐！看看人家香江的作家，比如金镛，比如倪框，这些都是千万富翁，甚至是亿万富翁。但国内的？创作只能是在很艰难的环境中进行！他们的日子可是苦得不得了，有些连饭都吃不起。

　　比如说那个叫路遥的作家吧，让他来一趟华京领取补助金，他都还是借钱来的。这话他没对我说，都是别人讲的。我干脆又给他们所有人把来回路费给报销了，你没看到啊，这些作家啊，表面上不说，可是眼中都有泪花啊！”

　　魏小范说着说着，语气就有些低沉，显然是很有感慨。

　　“现在华国的作家是很苦，不过正是这种困苦的环境，才孕育出了他们这批特殊年代的作家。”殷俊点了点头，认真的道：“我给予他们的帮助，自然也不能解决所有的问题，但好歹能让他们解决一点温饱。让他们能写出更好的作品来，让后来人看到、知道，在这二三十年之中，到底有哪些事情发生过，哪些事情值得我们去深思。”

　　在最初接触影视作品的时候，殷俊是很讨厌看那种深沉的悲剧。

　　但是当他看了很多其它类型的电影电视剧和书籍过后，又反过头来观看阅读起了这样的电影电视剧和书籍。

　　这里面的东西，有很多殷俊都看得五味俱全，但这却也是增长人生经历和见识的必要途径。

　　先前殷俊让魏小范特意照顾的路遥、顾城、王小波等等，他们的文学作品，就是饱含着这样的各种思想和理念。

　　殷俊不一定能赞同他们，但殷俊却欣赏他们付出的努力。

　　文学创作，如果只有一种，未免太过单调和无趣。

　　如果只有喜剧，没有悲剧，那根本不是完整的社会，也不是完整的人生。

　　听着殷俊和魏小范说的话题有点沉重，温璧霞没有插嘴，只是在旁边安静的听着。

　　她已经不是小孩子了，自然不会去打扰两人说话，即使是出生在香江的她，有些不懂内地的事情，可既然殷俊感兴趣，那么她以后就会多了解一些，这样，才能更加走进俊哥哥的心里。

　　“不说这个了，等到过两年，你这边稳定了之后，再追加一笔吧，这样咱们就能帮助更多的人了。”魏小范扬了扬手，转着话题道：“因为我在文化部跑这么一趟，我也算是有了点名气，中央戏曲学院都在邀请我，让我去担任老师呢。”

　　“那你去不去？”殷俊顺口问道。

　　“不想去。”魏小范很直接的道，“但是我答应了。”

　　“哦？”

　　“呵呵，你别那副表情！你以为我不知道，你迟早有一天会来内地发展啊？”魏小范笑着指了指殷俊，“既然你让我帮你探路，那么我就得摆出个样子来，除了施恩之外，还要有各种人脉，这中央戏曲学院里面人才辈出，我能帮你拉拢几个人才，那也是好的。”

　　“谢谢魏哥了。”殷俊没有别的话，只有感谢。

　　“咱们这关系，还用得着这么客气？”魏小范再次摆了摆手，接着道：“对了，这一次你资助的那群人之中，那个你特意让我关注的凌节放，挺有意思的。他和我聊了好几天的红学。我唱了好多场红楼梦的戏，但却没有他了解得深。

　　他也很有意思，一听说能给他那么高的补助，他就想着办理停薪留职，准备写自己喜欢的书籍了。要知道，他可是一个政府的职员，不能说赚多少钱，但也是旱涝保收的。能不要工作来写书，我真是服了他。结果我一问，他居然不写红楼梦的相关了，准备写帝王书籍！”

　　殷俊心头一动，表面上不在意地笑道：“那你怎么觉得的？是不是有点好高骛远了？”

　　“倒没有。”魏小范道，“他这些年在部队上的时候，先是研究红学，这两年因为红楼梦里面涉及到了皇家，所以他就也喜欢上了这个。对此他已经做了不少的准备，而我们给他补助之后，他就会潜心来搜集资料和写作。按他的说法，没有个三五年，恐怕写不完这书。”

　　“那就让他写写看吧！”殷俊颌首道，“到时候你拿给我瞧瞧，我对帝王学也很有点兴趣。”

　　“你这不是地帝王，却也行着帝王之事业啊！”魏小范笑着道。

　　殷俊做事业，如果只是一项倒也罢了，可他已经做了许多种类，这样一个商业帝国，不是跟一个王朝一样的么？

　　“我可不敢这么想，能持续稳定的发展，不崩盘，我就心满意足了。”殷俊也很谦虚，即使是在魏小范面前，他也不会高谈阔论，没有那个必要。

　　“对了，你知道吗？香江一位大导演，秘密的来到了华京，和有关方面见了面会谈，好像要搞什么大制作。”魏小范神秘兮兮的道。

　　“你说的是……李瀚祥？”殷俊一语道破道。

　　“咦，你怎么知道？”魏小范讶然了，“我是在部里和他们商讨赞助的时候，不经意碰到的他。因为我也是从香江回去的，所以当时领导还介绍了一下。他听说我是麒麟集团的，还对我挺客气的。”

　　“他应该对你客气。”殷俊哈哈一笑，“我给他准备了1000万美金的投资额度，你这个副总裁，自然他该客气的！”

　　自从麒麟文化升级成为麒麟集团之后，魏小范也水涨船高，成为了集团副总裁，比乐易铃稍微低一点。

　　他倒是从来没在意这些，有没有高职位他不担心，有事儿能帮殷俊做就好。

　　魏小范听得一惊，“你投资他在内地拍电影吗？1000万？”

　　“嗯，他想要拍《慈禧传》，也是准备了许久了。”殷俊道，“这位老人家的性格非常好，对于艺术的追求也很认真，他过来找我，我自然要支持一下。”

　　“可是……”魏小范迟疑了一下，道：“你在宝岛可是有生意往来的！如果让他们知道……”

　　“没关系，李导演保证了，不会透露资金的来源的。”殷俊道，“我只是请人在泰国一家银行开了一张现金支票给他，又不和他联系，谁能查到？”

　　“总之还是小心一点的好。”魏小范叹了一口气，“你说这两岸，本来是一家人，现在又不可能打仗了，搞得这么紧张，有什么意思？”

　　“放心吧，没多久大家就能开始恢复来往的。”殷俊笑着道。

　　魏小范却没有殷俊那么的乐观。

　　殷俊没去过宝岛，他可是去过的。

　　但他也没有说出来，让殷俊去担心。

　　反正这事儿殷俊做得很隐秘，李瀚祥又不是那种嘴巴大的人，应该也没有人能追查到殷俊的身上。


第0750章 来自跨时代的碾压

　　本来圣诞节过后、新年之前的几天，相对来说都是一个很懒散的时间，提不起什么精神做事儿的。

　　可无线TVB偏偏在这个时候弄出个大新闻来。

　　“无线电视台召开新闻会，宣布即将在1月开始举办《香江新秀歌唱大赛》，所有的香江年轻人都能参加！”

　　“获得歌唱比赛冠军的，将获得华星娱乐旗下华星唱片的歌手合约一份，将由无线的精英音乐制作人，为其量身定做一张音乐专辑！”

　　“获得亚军和季军的，也有机会加入无线，成为无线的签约歌手！”

　　“还等什么呢？所有喜欢唱歌的年轻人们！或许，你就是下一个许贯杰，你就是下一个徐晓凤，你就是下一个张国容！”

　　“本报记者专访无线TVB执行董事方怡华女士，她声称这是无线刚刚离职的陈舒芬女士准备已久的节目，现在只是时间到了推出，目的是为了给香江的乐坛增添活力！”

　　“华星娱乐最近颇有动作，不但改制奖励的华星唱片公司，还高价挖来了业内的名家，专门为无线旗下的歌手们打造更好的专辑！”

　　“……”

　　看着新闻，殷俊还在和陈舒芬通话。

　　“嗯……我知道，没事儿，这没什么……好了，你认真的去做巡演吧……这个事情我早就心中有数了……难道你还在质疑我的能力吗？……好，只要你把巡演做好了，那你就是头功！”

　　挂上电话的时候，殷俊都能感觉到，陈舒芬心里很是惶恐不安。

　　她一入职就在跑巡回演出的事情，都没有来得及跟殷俊好好说这个歌唱比赛，准备等1月底回来的时候再谈一下的。

　　但自己都没有想到，无线出手会这么的快。

　　你无线出手快也就罢了，但为什么要栽赃给我，说是我给你们准备的呢？我也只是跟方怡华提过一下而已啊！

　　这不是在新东家面前给我上眼药吗？

　　可陈舒芬还真的是无话可说，因为本来就是她去跟无线建议的，方怡华说的，大部分都是真的。

　　所以，在听到了消息后，她赶紧的给殷俊打了电话，解释自己并不是特意跟殷俊为难，这是挖人之前的事情。

　　然而殷俊的态度，却也让她有些彷徨。

　　因为殷俊表现得太淡然了，就像这是没什么关系的小事儿一样。

　　陈舒芬不知道殷俊是真的不在意，还是表面上不说话，实际上对她的影响已经很差，等待时机就会教训教训她。

　　刚刚从华星跳出来，陈舒芬如果再被麒麟文化解聘的话，在香江的名声都臭了，不知道多少年才能爬起来。

　　现在她只能祈祷，殷俊如同传说中那样，是非常温和的君子，是真的不在意无线搞出来的这个节目。

　　殷俊当然不可能对陈舒芬说，自己真的不介意，而且原因是自己一点都看不上这个新秀歌唱比赛。

　　即使是这个《新秀歌唱大赛》应该是在两年之后才出来，现在因为受到了蝴蝶效应，提前了两年出来，殷俊也不以为意。

　　平心而论，《新秀歌唱大赛》并不差，至少在这个年代，还是一个很流行的比赛模式。

　　并且它很成功，第一届就把香江的女儿梅雁芳给挖了出来，顿时名声大振，陆陆续续举办了接近30年，深受香江人喜欢，可谓是非常厉害的一个节目。

　　也不仅仅是梅雁芳，吕昉、张卫建、杜德纬、苏勇康、李克斳、郑秀雯、草勐、许至安、黎民、陈亦迅、杨千桦……等等一群歌坛巨星，都是从这个新秀歌唱大赛里面出来的。

　　可是，这是因为它没有更厉害的竞争对手的缘故，因为无线就是香江电视节目第一霸主的缘故。

　　如果它遇上了比它更加成熟、炫目和多彩缤纷的歌唱节目，肯定不会有以后的那些陈旧。

　　比如说

　　《美国偶像》。

　　这款有史以来最成功的歌唱选秀类别的节目，在专业程度上，能把作秀和娱乐性更高的《好声音》系列，甩出三条街。

　　从它一口气能在美国这么竞争激烈的地方，办上15届的夸张数目，便晓得它是多么的受欢迎。

　　当然了，从2002年开始的《美国偶像》，是有着20年以上的时代代差的，对新秀歌唱大赛是碾压性的优势，这也和社会不断发展，人们的思绪越来越广阔开放有关。

　　殷俊在两年之前策划怎么收购佳视的时候，便已经决定在王牌的电视剧的基础上，再增加王牌的综艺节目，以此来两只脚走路，两只脚发展。

　　这王牌的综艺节目，殷俊选中的就是《美国偶像》。

　　在80年代初的时候，香江可是涌现了太多的优秀大牌歌手，《香江偶像》既能给电视台增加一个王牌综艺节目，还能给自己的歌手阵营增光添彩，这本来就是一举两得嘛。

　　有着《香江偶像》在手，你说殷俊怎么会对《新秀歌唱大赛》这样落伍的比赛模式感兴趣？

　　要不是有了殷俊的刺激，这《新秀歌唱大赛》根本就不会想到搞出现场直播的方式。

　　前世殷俊专门看了1982年的第一届《新秀歌唱大赛》，这纯粹就是一个录播节目。

　　整个比赛被裁减成了90分钟，先是第一个出场的嘉宾兼评委谷村新司唱了两首歌，然后进入决赛的歌手们挨个儿的唱歌，全部唱完之后，再把评委们打的分综合起来看，然后名次便出来了。

　　最后的环节，大家傻乎乎的站在台上，等待着戚媄珍他们宣布颁奖，欢欢喜喜的结束比赛。

　　这个年代的人，永远都不会有以后网络时代的思维。

　　他们或许都是觉得，太过漫长的选秀歌唱节目，会让人觉得厌烦，所以干脆来一个精华荟萃的浓缩版，这样便能得到最好的效果。

　　殊不知，许多节目和电视，其实都是过程比结果重要。

　　正是因为有了那么多贴近人心的互动，有了那么多可以让观众们也积极参与的环节，一个选秀节目才会更加的好看。

　　只有观众们都参与其中，他们才会更加的喜欢这个节目——参与者的关注度，可比旁观者要大多了。

　　现在没有手机，没有短信，没有网络投票，但是，并不代表殷俊就没有了办法。

　　香江这个城市太小了，什么新闻都能很快的吹遍全香江，这就是一个极大的优势。

　　今天的演出完毕，明天一大早《麒麟日报》便可以拿到投票表格，顺手塞进投递箱之后，下午都能抵达麒麟唱片的办公室。

　　反应迅速，这就是香江最大的一个优势。

　　这事儿要发生在美国，那可真不是那么好办。

　　地方太大了，搜集反馈信息都不好办。

　　香江这么一个地方，有一周左右的等待反馈时间，那么观众们的热情便能调节起来，越来越期待节目的进展。

　　《香江偶像》可不会那么的90分钟便了事。

　　按照前世的《美国偶像》的规矩，海选都能给你连续播几周，然后复选、32进16，16进8，8进4，4进3，3选2，最后冠亚军的争夺，横跨个三个月一点问题都没有。

　　今天的香江，快1981年的香江，娱乐活动和综艺节目都太缺乏了，一个老掉牙的《欢乐今宵》都能每天播放，连续几十年，《香江偶像》就选再加上一个月左右，也是完全可以的。

　　时间太长了的话，容易让人感觉厌倦和疲惫。

　　太短了的话，又不会形成持续的轰动性的效果。

　　海选便不用故弄玄虚了，用一个星期的时间来播放海选片段，唱得好的、搞笑的、让人哭笑不得的……这么一段剪辑下来，可以让观众们提起兴趣，作为开胃菜。

　　然后就可以慢慢的控制节奏了，只要告诉总监制，这个节目要播出4个月左右，他们便知道怎么做。

　　毕竟香江聪明的人还是很多的。

　　只不过从选出了32强，开始32进16的时候，那就应该每周固定播出一期了，这样吊胃口的事情，才是一个综艺选秀节目的精髓。

　　《香江偶像》能不能像美国偶像那样，连续办上十几二十年，第一季必须要办好。

　　无线的《新秀歌唱大赛》，就跟80年代华国的春节联欢晚会一样，色彩还要黯淡许多，根本没有任何的可看性。

　　为了做好《香江偶像》，殷俊早在10月份将佳视顺利的收入囊中之时，便委托了在美国的乔治卢卡斯，让他帮忙买一套最为先进的音响设备过来。

　　前两天他才回报了消息，这套设备已经找到了，但却是人家的镇厂之宝，要价1000万美金，真的是天价！

　　可殷俊看了具体的各种配置，还有仔细的测算了舞台的面积和各个方面之后，觉得这套现今世界上最先进的音响设备，肯定能做出完美的效果来，因此，只能是忍痛的付出了1000万美金，让他们那边仔细的打包之后，用船运给送过来。

　　音响设备是一方面，舞台的布置，在殷俊的脑海里已经有了一个形象，但想要把它变成事实，也需要很多的时间和精力来装修布置。

　　幸好殷俊早就把草图画好了，这么一叠草图交出去之后，自然有下面的人来进行装修改造，用不着他来多操心，只用到时候去检查便可以了。

　　同时，要弄成这么大的规模和阵仗，必须也要有足够的噱头，然后才有更多人关注，更多人参加。

　　就像是《美国偶像》第一届的冠军水果姐一样，如果不是她获得了20世纪福克斯公司倾尽全力的打造，让她第一首单曲就空降公告牌冠军，第一张专辑便也成了公告牌专辑销量冠军，后来哪有那么多疯狂想要成名的年轻男女来参加《美国偶像》？

　　所以第一季的冠军，殷俊也准备学习《美国偶像》，送一份价值100万港币的唱片合约。

　　这一点乍一眼看起来和华星唱片的一样，但麒麟唱片的这个冠军唱片合约，会有殷俊作词作曲的一首金曲，这样一来，意义完全就不一样了。

　　谁都知道殷俊有一首歌捧红一个歌手的实力，更知道殷俊写的歌曲，可以在全世界都获得冠军！

　　有着邓莉君、张国容、谭永麟等人活生生的例子，哪个有志于成为歌手的人，会不愿意接受殷俊的指导，得到他的歌曲呢？

　　除此之外，第二名获得的是50万港币的创作基金，第三名是20万，这些都会以歌曲制作的形式兑现，也给他们制作一张水准之上的专辑。

　　这还不算全部。

　　麒麟电影公司还会对外宣布，将会在这一季的优秀选手之中，选取一个最出色的，出演一部殷俊主导的，像是《警察学校》那样面向全球的大制作电影！

　　这可更是了不得！

　　香江最引以为傲的便是李晓龙，而他正是以电影明星的身份出名的。

　　如果有机会像是李晓龙那样，出现在全世界的电影观众面前，恐怕也是每一个有志于演出的人们的最大梦想吧！

　　如此音乐和电影一起出击，殷俊就不相信，香江那些优秀的年轻人，会有不心动的！

　　连同观众们也有丰厚的奖励。

　　从32强开始，只要猜测中了冠军、亚军、季军的人选，便都会有丰厚的奖励，只不过随着人数越来越少，奖励也会随之减少。

　　最高的奖赏是10万现金，供32强那一场猜测出来的人们分享，如果10个人猜中就10个人分，1个人猜中就通吃！

　　每一场麒麟卫视也都会根据参与投票的观众们，给予幸运的抽奖，公布在第二天的《麒麟日报》上。

　　奖品价值从1块钱的香皂牙膏，到1000块的大电视，品种繁多，保证让那些师奶们踊跃看比赛，踊跃参加。

　　想想看吧！

　　以这样繁复到了极点、算计人心到了极点的三十年之后的综艺运作模式，和无线TVB那样简陋的八十年代的模式相比，谁更优秀？

　　这简直是闭着眼睛都能回答的答案！

　　可怜的无线TVB，以为自己抢了个先，却殊不知真正的大鳄，正在后面冷笑的看着呢！


第0751章 热闹得很！

　　麒麟卫视的第一次全亚洲巡回演唱会，以及相应的各种活动，在韩国就取得了开门红。

　　不但是两天的演唱会全部爆满，而且连通各个电视节目、广告商演出、各种活动等等，全都获得了空前的成功，简直是引爆了整个韩国。

　　别的不用提，只说他们离开韩国的时候，前来机场送行的韩国粉丝多达30000多人，就能让人瞠目结舌了！

　　来的时候之后有2000多人迎接，走的时候是30000多人，足足增加了十几倍！

　　80年代的韩国，因为局势上的各种混乱，在娱乐方面完全就是香江的后花园，没有一点自己的娱乐和电影电视。

　　这一次，香江的影星和歌星们全都不辞辛劳的过来和他们互动，跟他们近距离接触，以韩国人疯狂追星的本性，有这么热闹的场景，当然是不足为奇。

　　如此的人气，让韩国的一群广告商看到了机会，追着捧着想要和麒麟卫视的一些明星签约。

　　但都被陈舒芬给拒绝了。

　　她又不是傻子，现在才韩国第一站呢，等到把所有的地方都跑完，那时候明星们的价值才会达到最高峰，那时候谈价格才合适。

　　既然韩国都成功了，那么第二个最重要的日本市场，陈舒芬又多了一些信心。

　　虽然麒麟卫视的电视剧和节目，在日本并不是最强势的，可也比日本本土的明星强了许多。

　　特别是还有殷俊这个最受日本粉丝们推崇的超级天才在，这一次的巡回演唱会，也是加分了不少。

　　不然也不会利润达到这次巡演之最了。

　　日本的地方更大一些，不过最重要的市场还是东京，这个世界上最大的都市之一，容纳了2000多万人口，除开三天晚上的三场演唱会，其余的时间，把明星们撒出去，连水花都看不到一个。

　　足够大的市场，就是好啊！

　　这也更加加深了陈舒芬明年带着更好更出名的明星，过来巡演捞钱和增加名气的决心。

　　今年是殷俊买进电视台的第一年，许多的动作都没有来得及做出，出来巡演还是有些焦急和仓促了一些。

　　等到明年的时候，殷俊的电视剧占领各国各地区的市场，他的综艺节目也同时占据市场，电影和音乐又跟着一起，形成不间断的轰炸，那才是麒麟卫视的明星们，更加光彩夺目的时候！

　　巡回演出在外面弄得热闹，香江这边的元旦节也挺热闹。

　　不浪费每一分钱的潘笛生大公子，在几天的广告效应稍微弱了一点时，正式在12月31号透过报纸向外透露，自己的笛生钟表珠宝店的那句“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”的超级经典广告词，是自己花费了1000万，从香江第一天才殷俊的手里买来的。

　　这下子，笛生钟表珠宝店瞬间就跟殷俊扯上了关系，让它的光辉再次增加了许多。

　　有钱人买东西，很多时间买东西都不是为了东西本身，而是为了它的附加价值，比如说排场、气势、名气等等。

　　人家一看，哟，你潘笛生居然那么豪气，请动了俊少给你做广告词，这相当于让俊少给你打广告，你这个人就太厉害了，很有手段啊！

　　这么有本事的人，这么高的格调，我们买奢侈品，怎么可能不来这里呢？

　　以后别人问起来的话，说“你在哪里买的这首饰啊”，我如果回答“笛生钟表珠宝店啊，就是殷俊给他写了‘不在乎天长地久，只在乎曾经拥有’广告词的那个”，这该多么的有面子呀！

　　有着这样想法的人，根本就不在少数。

　　于是在这新旧年交替的时间段，潘笛生的钟表珠宝店再次迎来了爆棚的人气，每天的销售额再次逼近或者超过1000万，让潘笛生自己都惊喜莫名。

　　按照这样的速度，要不了多久，自己的所有投资就会全部回来了！

　　对于潘笛生有些利用自己名气的嫌疑，殷俊听说后并没有怎么在意。

　　潘笛生有胆子花1000万来买经典广告词，那么他就有资格来借用自己的名号。

　　换句话说，其实如果这句广告词不是殷俊卖出来的，最多也就是两三百万的价格，然后你还得负责整个的创意和广告拍摄。

　　也正是因为这句广告词是香江最厉害的天才少年殷俊的作品，所以它才值得那么多钱，值得潘笛生花1000万买。

　　既然如此，潘笛生用殷俊的名号，有什么不对？

　　相比起一些人对潘笛生的鄙视，殷俊反而觉得，潘笛生这个人有开拓的勇气，又有付诸实践的能力，还可以根据情况的变化而调整自己的计划……这样的人，的确可以称得上是一方之才。

　　前世的后来，潘笛生虽然离开了影视行业，但他仍旧凭借着自己的努力，拥有了超过30亿以上的资产，这也证明了他的能力。

　　可惜的是，潘笛生不可能为殷俊所用，不然等他锻炼三五年之后，请过来让他负责具体的一个方面，也是绰绰有余。

　　热闹的不仅仅是潘笛生这边，还有香江的影坛。

　　程龙这个拼命三郎已经拍完了红番区，正在做后期的制作。

　　但比嘉禾还晚拿到剧本的新艺城，却在圣诞节前后，便已经开始了对自己新片《最佳拍档》的宣传，并且定档在1月1号星期四，新年的第一天开始首映。

　　《最佳拍档》拍摄的时候，是严格保密的，即便是女主角的赵雅之，回家后也没有对殷俊讲拍摄现场的事情。

　　对外界人来说，这《最佳拍档》充满了神秘感。

　　因为除了赵雅之宣布加盟之外，男主角根本就没有人知道是谁。

　　虽然不可避免的也有许多的传闻传出来，一个个说得似模似样的，但没有到电影预告出来之前，大家都不敢肯定。

　　结果圣诞节这儿宣传海报一出来，几乎所有人都喷了！

　　“我靠！麦迦是主演之一？这不是搞错了吧？”

　　“麦迦算什么？我的天啊！我的歌神，怎么在新艺城演起了电影来？”

　　“是啊，许贯文怎么管教自己弟弟的？难道是他们要散伙了？”

　　“不会吧？说不定是他出来接拍一部戏而已，赚点外快！”

　　“你想得太天真了！前段时间我不是就跟你们说了吗？许贯杰是被挖过来的！新艺城给了他200万的天价片酬，仅次于《杀手壕》给程龙的片酬！另外据说人家还有日本票房5%的分红！”

　　“这下子好玩了，许贯杰离开了他的几个哥哥，能不能继续红火是一个问题！许贯文没有了最有票房号召力的大将，能不能继续获得成功，也是一个大问题啊！”

　　“……”

　　众说纷纭之中，殷俊对于许贯杰的加盟却没有半点的意外。

　　邵氏是靠自己培养的一群明星打天下，狄珑、姜大维等等明星，在香江影响力很不错，仍旧是一个个的招牌。

　　嘉禾就更不用说了，许氏兄弟、程龙、洪锦宝等等，谁不是香江一等一的巨星？

　　新艺城相对来说就太一般了，找来的明星虽然也有不少，比如石添、曾至伟等等，但他们都没办法扛起一个电影公司的头面。

　　因此，前世的时候，借着《最佳拍档》的这个契机，新艺城果断的出手，用天价把当时在唱歌和电影两方面都是巨星、同时在东南亚市场有巨大影响力的许贯杰给挖了过来，这才使得他们的《最佳拍档》成为了新艺城最厉害的招牌，前三部全都是年度冠军，连程龙都干不过他们。

　　这一世也一样，他们想要发展，只能是挖巨星，许贯杰就是最合适的选择。

　　只不过，许贯杰倒是来了，他的哥哥许贯文可是气得差点吐血，两兄弟和前世一样，差不多已经吵翻了。

　　让殷俊最为惊奇的，还是新艺城拍戏的速度。

　　殷俊是11月20号左右给的他们剧本，距离现在差不多就是一个月多一点。

　　他们既要熟悉剧本，也要找好演员和班子，又要紧张的拍摄，居然这么多的事情，他们就浓缩在一个月左右完成，实在是太快了！

　　当然了，殷俊也晓得，他们的速度，比起其它的香江电影公司来说，已经算是够仔细和慢的了。

　　这也是因为《最佳拍档》是殷俊的剧本，他们没办法不认真的对待，所以才拍了接近一个月。

　　拍得太快的结果，只能是影片的质量下降。

　　并不是说，没有电脑特效什么的，电影就可以加快速度拍摄。

　　事实上，认真才是拍出好电影的最重要因素。

　　无论你剧本多好，只要是敷衍了事，那肯定是好本子也拍出烂片。

　　如果是拍摄得认真仔细，一些本来没那么出色的本子，也能拍出很好看的电影来。

　　卡车司机就最擅长做这样的事情，明明有时候他的剧本不怎么样，但是在他的各种努力之下，就是能拍得惊心动魄，拍得让人热泪盈眶。

　　也不仅仅是卡梅隆，很多的西方电影大师都是这么干的，比如说克里斯托弗诺兰、彼得伯格、大卫芬奇、昆丁塔伦蒂诺等等，这也是为什么他们的电影，明明都不是什么特效大制作，在很多时候也能吸引我们这重要原因。

　　拍电影的人，如果自己就抱着捞一票便走的态度，那是绝对不可能有什么成就的。

　　就连王胖子这个香江烂片之王，他拍电影除了恶俗一点之外，其实在很多方面，比香江绝大部分的导演都要认真。

　　说个简单的例子。

　　桥段。

　　别看王胖子猥琐，但比如《赌神》的构思，比如《鹿鼎记》、《逃学威龙》的爆笑桥段等等，这些都开创了一个类别，这就是王胖子比别人强的地方。

　　当然了，王胖子的缺点也很多，明明是好桥段，却非要用到用烂了为止，这也颇让人诟病——《赌神》这么好的经典，也被他用三部《奥门风云》给毁得惨不忍睹。

　　正是认真的比较过，殷俊才决定要学习那些认真做电影的导演大师们，率先做出一部真正的好电影来，让香江人看看，怎么样才是真正应该对待电影的态度。

　　这一切，就从自己的《生死时速》开始吧！

　　……


第0752章 新一轮票房大战

　　1981年，1月1号，星期四。

　　新年的第一天，正好是假期，所以来看电影的人特别多。

　　虽然新艺城的电影最是万众期待，但在这一天，其它的电影公司还是咬牙推出了自己的电影，力求在这个时间段夺取一个好的电影票房成绩。

　　因为这接下来又是周末了，这连续的几天，基本上其实都不慢，所以民众们有着充分的时间来休闲娱乐。

　　另外，大家也是想要开一个好兆头。

　　不但是三大院线，其它的零散院线和戏院，今天也是齐齐的排片爆满，基本上没有一家空着的。

　　可是，香江的观众们就那么多，自然会有选择的看。

　　从目前的调查情况来看，大多数人会选择观看《最佳拍档》，不过也有不少的人很期待嘉禾洪锦宝的功夫片，另外邵氏的新锐导演王京，也有一部搞笑电影《女人大决战》出击。

　　要说王京还真是拼命，10月份拍完了《警察学校》，转眼就又接拍了一部电影，从开拍到制作完毕，也就是30天的时间。

　　一部戏拍了30天的缘故，还是因为王京受到了自己上上一部电影扑街的教训。

　　殷俊告诉过他，“你对电影不认真，它就会用扑街的票房来回报你”，他牢牢的记住了这句话，所以拍好了《警察学校》后，面对邵氏的要求，他把自己之前写的剧本好好的修改了一遍，然后才开始拍摄。

　　洪锦宝的新片叫做《神偷郑平》，模式和《猫头鹰与小飞象》有点相像，以洪锦宝的脑袋，现在可想不出《五福星》这样的超级经典来，况且《五福星》真正的缔造者，还是黄丙耀。

　　另外，吴思源自己也有一部电影上映，名字叫做《夜半咖啡》，他还找了12家戏院联映，这倒算是虎口拔牙，能在三大院线之外，还能组织这么多的戏院，充分的体现了吴思源的交际能力。

　　但是其余的什么都不是重要的，最重要的还是要看电影的质量。

　　因此在1月2号的票房报告一出来，所有人都是一片哗然。

　　第一名，《最佳拍档》，180万。

　　第二名，《女人大决战》，33万。

　　第三名，《神偷郑平》，27万。

　　第四名，《夜半咖啡》，16万。

　　第五名……

　　第二到第四名，加起来居然都没有到《最佳拍档》的零头，真是让人意想不到。

　　以前，就算是殷俊的电影出来，也从来没有这么横扫的成绩啊！

　　没想到这一次居然差距如此的大，难道真的只能任由殷俊一人统治影坛了吗？

　　当然了，这样的说法还是有点偏颇的。

　　因为程龙的电影在这时还没有上，许贯文的电影也没有上，这香江两大巨星的电影都没有和《最佳拍档》直面战斗，也是《最佳拍档》票房如此高的重要原因。

　　只不过，单日票房180万这样的数据，也实在是太惊人了！

　　上一部这么高首日票房的，还是花费了9000万成本的《警察学校》，可《最佳拍档》即使是加上了殷俊的天价剧本费，也最多2000万的成本，如此惊人的吸金速度，搞不好两周下来就得破掉1300万的票房！

　　仿佛是印证大家的猜测，《最佳拍档》第二天的星期五，小跌33%，砍下了140万的票房，但到了周六，又马上上扬到了180万。

　　票房高是一方面，更重要的是，大家对于《最佳拍档》里面层出不穷的高科技手段，以及爆笑而又温馨的片段，都是非常的买账，常常有人肚皮都笑痛了。

　　到了周日这个最大的休息日，又有着前面几天的好口碑发酵，《最佳拍档》一口气轰下了200万的票房，成了香江本土电影第二部单日票房破200万的电影！

　　于是首周末四天，《最佳拍档》直接拿下700万的票房，成绩和口碑双双飘红。

　　其余几部之前还嚷着要紧追《最佳拍档》的电影，一下子就鸦雀无声了。

　　除了王京的《女人大决战》，首周末四天拿下了190万，算是勉强合格之外，其余的全都亏得裤子都不剩了。

　　特别是思源电影公司，《夜半咖啡》他们花了整整400万的制作费用，请了郑裕铃、邓桄荣来主演，可按照首周末四天票房85万的成绩，估计总票房200万都不到就得被强迫下线，真是亏损大了！

　　嘉禾其实也不好受，洪锦宝再次炒冷饭，成绩却越来越差，比起暑期档都要差许多，这让嘉禾内部的人质疑，这一位曾经的功夫明星，是不是已经失去了他的魅力，开始走下坡路了？

　　报纸上同时也有一些评论，觉得是不是现在香江电影到了赢家通吃的阶段了？

　　虽然香江电影市场逐步的开始了繁荣，但如果只是一两家厉害的话，对于香江的大部分电影人来说，都是一种伤害。

　　毕竟香江的电影人大部分属于电影公司，而不像是美国那样的经纪人公司，这样就极大的束缚了他们在电影之中的合作。

　　和其它几家愁眉苦脸不同的是，新艺城在星期一的晚上，在香江如今最出名的福临门酒楼大宴宾客，请了整整20桌的酒席，光是这一笔的花费就高达60000多！

　　现场去了很多的记者，看着新艺城的各路明星们到场庆祝，真是好一副欣欣向荣的景象。

　　也难怪他们高兴。

　　就这么首周的票房出来后，海外已经来了不少的院线商，都要以高价买断《最佳拍档》的当地发行。

　　本来许贯杰就有名，再加上一个赵雅之又是超级女神，两人的组合与《最佳拍档》的势如破竹口碑和票房结合在一起，那些院线商不抢着要才怪。

　　最高的日本院线商，给出的买断价格是1000万港币，如果你要票房分成的话，那就是国际惯例3成。

　　就连一向抠门的东南亚的院线商们，给出的总价格也超过了1200万港币，再加上宝岛、韩国，总的价格现在已经达到了3000万！

　　然而，雷觉昆却并不着急。

　　他很看好《最佳拍档》，觉得第二周的票房还能有不错的表现，如果第二周都能稳定票房的话，那价格起码还能再增加个几百万。——毕竟一部电影的好坏，第二周完毕，肯定就能完全看出来了。

　　等一周时间而已，他又不是等不起。

　　雷觉昆等得起，但有些人却是等不起了。

　　他就是亏损严重的吴思源。

　　吴思源这两年，每年都要找殷俊拿一部电影剧本，效果都很好，自己至少能赚到七八百万左右。

　　但他也是不甘于只拿殷俊剧本赚钱的人，所以自己这两年也投拍了不少的电影，有赚有赔，但总体上亏了不少。

　　然后这一笔，这部他寄以厚望，觉得可以突破殷俊的成名作《再见七日情》的温馨搞笑爱情片，却亏得如此之惨，是他怎么都意想不到的。

　　一部电影净亏300多万，香江现在房价再怎么猛涨，这笔钱也够买6套500方呎的房子了！

　　换句话说，如果几个月之前，吴思源拿着这笔钱去投资房地产，而不是拍电影的话，他还会大赚20%以上！

　　吴思源的家底本来就不厚，忽然间亏损了300多万，着实有点伤筋动骨，这两年的积蓄，基本上就没剩下多少。

　　如果再这么来一部的话，思源电影公司就得关门大吉。

　　在这种时候，吴思源第一个想起的是谁？

　　当然就是殷俊了！

　　只要殷俊愿意出手，那么即便是他现在的剧本价格已经暴涨到了500万，最少吴思源也能赚个三四百万，恢复不少元气。

　　其实，之前吴思源为什么没有求着殷俊拿剧本，原因正是在于殷俊要的价格越来越高，已经到了他承受不起的地步了。

　　比如说程龙的那部去美国拍的电影，居然要价了1000万港币！

　　还有现在《最佳拍档》，香江电影人都知道，殷俊要的是500万，而且新艺城必须后面两部都得买殷俊的剧本，不允许自己来做，要自己做都得在第四部开始。

　　吴思源当时在想，自己那殷俊的剧本，一部电影才赚七八百万，殷俊一下子分了大头，自己辛辛苦苦一阵，却只有三四百万入账，这岂不是太亏了？

　　于是，他自己找了几个编剧，也是好好的打磨了一番剧本，本想着大投入大收获，结果没想到是大投入大仆街。

　　如今《最佳拍档》和《夜半咖啡》的强烈对比，就是用事实告诉了吴思源，你想要摆脱殷俊的影响力，自己去赚大钱，真是异想天开！

　　吴思源最好的路，应该是做小成本的电影，等到累计到够多的资源之后，再继续做中等资本的电影，大资本的电影做都不要做——连好莱坞的七大巨头都因此破产了好几家，你一家香江的小小电影公司，哪里有资格玩大制作？

　　但在这个香江浮躁的社会，吴思源却被迫逼得去做大制作，从而迎来了惨败。

　　这有吴思源的原因，也有社会风气的原因。

　　而现在，能救吴思源的，似乎真的只有殷俊了！


第0753章 “自投罗网”的精英们！（上）

　　殷俊前世看过几遍《最佳拍档》，不过都是在办公室的电脑上看的。

　　这一世他却在四天之内连续看了五六遍，差点没给看吐了。

　　原因很简单，一个个的丫头都要他陪着去看，别说是丘淑贞这样的小丫头了，就连出演这部戏的赵雅之，也戴着墨镜口罩和帽子，让殷俊陪着她去看了一场白天的场次。

　　不过正因为如此，殷俊对于《最佳拍档》的细节，还是又一次的回味了不少。

　　相比起前世那有些仓促和儿戏的原版，这一版的《最佳拍档》，在处理情节方面，有了明显的进步。

　　麦迦没有那么的装疯卖傻，稍微正常了一些，但和许贯杰的对手戏，却是更加的好笑和有趣。

　　赵雅之的发挥比起张爱嘉来，又要出色了许多，特别是穿上了警服的她，显得尤其的英姿飒爽，很是吸引了一部分影迷。

　　但殷俊观察得更仔细的，还是里面的特效。

　　《最佳拍档》的特效，殷俊特意让罗立贤去独挑大梁。

　　经过了半年左右的各个剧组学习，罗立贤和他的特效团队，已经累计了不少的经验。

　　再加上他本来就是很有这方面天赋的人，经常也有很多的奇思妙想，故而现在也算是小有名气。

　　特别是《最佳拍档》里面有不少的飞车镜头，在飞车这方面，罗立贤就是香江的第一人选，连麦迦都知道他的名号，所以最后很爽快的答应了让他的团队来做。

　　罗立贤现在是“麒麟文化电影特效部总监”，新艺城也知道他的身份，只不过在殷俊没有制作出自己的第一部电影来之前，他们都不会拒绝和罗立贤团队的合作。

　　其实，殷俊都不在意自己的人员或者演员为别人所用，他们做的电影越好，越有利于香江电影走出去，这对殷俊的理想实现是很有利的。

　　回到《最佳拍档》的特效上面来。

　　《最佳拍档》里面第一集，一开始的“测谎仪”这个情节，在原版只是搞笑去了，那个仪器简直一看就知道是粗编烂造的。

　　可这一次不同，罗立贤找了五个员工，用了三天的时间，才把这个测谎仪给做好，再也不是那种跟舞厅里面的灯光效果差不多的样子了，而是带着银色金属光泽、具有科技范儿的更高级的“测谎仪”。

　　至于其它的飞车设计，更是罗立贤的大本行，为此导演曾至伟和黄柏鸣，特意增加了一段金刚的飞车追逐戏，而这恰好也是《最佳拍档》非常炫目的一个情节，深得年轻观众的喜欢。

　　总体来说，罗立贤的特效设计和制作，在如今的香江电影圈，通过这《最佳拍档》，已经完全打响了名气，晋身为一流的特效师！

　　只不过，再见到罗立贤的时候，他还是骑着自己的机车，就这么轰隆隆的开进了殷俊的施勋道豪宅。

　　他这样像是社团金牌打手的装扮，被物业管理的保安们堵在了施勋道的路口，要不是殷俊派人去接，他根本没办法进来。

　　经过了这么半年的锻炼，罗立贤出现在殷俊面前，已经没有了最初的那种激动和惶恐，但更多的却是崇拜。

　　进入了电影这个圈子，罗立贤才晓得殷俊的地位有多么的高，香江第一天才的名号，在这里是最能吃得香的。

　　即便是以前很有点不服气殷俊的麦迦、石添等人，等到《最佳拍档》票房出来之后，只能大写一个“服”字。

　　在香江，做一部好的电影不难，几十个导演都做到过，但是能做到一部电影都不扑街，而且口碑和票房都双双获胜的，就只有殷俊一个人。

　　有才华有能力的人，自然会得到别人的尊敬，这一点，和金钱无关。

　　“俊少，这一次我们准备做什么？”刚刚休假回来的罗立贤，很有点坐不住的问道。

　　“我准备自己导演一部电影，也相当于我们麒麟电影公司的开山之作。”殷俊笑着递给了他一个剧本，“这里面是大致情节文稿，以及我需要你做的事情……这一次的特效，可是最考验你们的啰！”

　　罗立贤精神一振，赶紧拿过来快速的翻阅了一遍。

　　半个小时候，他才脸色凝重的抬起了头，“俊少，你这样的要求，依照我们现在的能力，恐怕做不好。”

　　“哦？”殷俊假装讶然的道：“贤哥，你不是自认天下第一的吗？怎么还没有试试就认怂了啊？这不像你呀！”

　　“在我熟悉的方面，我一定能做得更好，但这一部电影里面，却没有什么特别的飙车技术，稍微困难一点的，在于两辆车以相同速度在机场绕圈，中间搭着甲板来过人。”罗立贤道，“这个其实算不得什么技术，只要认真一点做，便完全没有问题。甚至于我们放慢速度，用每小时5公里的速度慢慢滑行都行，只要后期制作的时候，把这一幕给加快速度，做成每小时50英里的速度都行。

　　但这部戏难点在于，怎么做出在地铁站脱轨而出的效果，这可不是简单的想想便能成功的，我根本没有运作这种大型设备来做道具的经验。另外还有一个，炸飞机肯定不行，肯定要做模型，但为了逼真的效果，最好要做得和小飞机一样的大小，这又是我没有做过的。

　　甚至于最后的公交车和飞机相撞爆炸场面，这可是炸药和时机必须都要把握得准确，否则一个不好，所有的功夫都得白费。报废的公交车倒是没有问题，但那么大一个飞机的模型，花费的时间可不少，再重新做就太浪费时间了。”

　　说到这儿，罗立贤迟疑的道：“倒不是我推脱……俊少，你能不能找数字领域的那些大师过来？他们这两年，在好莱坞有很多出色的作品，比起我们来，要强得多了。”

　　“你不怕他们喧宾夺主？”殷俊似笑非笑的问道。

　　“不怕！他们始终是在好莱坞的，香江还得是我们自己人做主！”罗立贤道，“他们过来，我们一定会认真的去学的！多和这些高水平的老师们学习，对我们自己的提高很有必要！”

　　“嗯，你能这么想就最好了。”殷俊点了点头，“在特效技术方面，无论什么时候，都没有最好的，只有更好的……你放心大胆的去做，却学习，要什么资源我都给你，但是贤哥，我们香江的特效，一定不能落后别人几个时代啊！”

　　“我明白！”罗立贤认真的点了点头道。

　　殷俊是知道罗立贤对待事业的认真态度的，那满身的伤疤，便是最好的证明。

　　因此，他不但给特效团队的薪水特别的高，最少的都能和普通的科长相提并论了，罗立贤更是比肩部门总监，6000块一个月，一年拿30个月薪水。

　　除此之外，殷俊给他们买的保险也很多，虽然许多保险公司不喜欢给特效团队保险，但在殷俊砸下了高额的保金之后，也有一家美国的保险公司，接下了单子。

　　对于殷俊肯给他们买保险，连罗立贤自己都有些意外，他以为殷俊给了高薪水之后，剩下的便全是他们自己搞定了——虽然公司要负担医药费，但接下来的一些后续，却要自己负责。

　　罗立贤和他的兄弟们都想得通，毕竟现在的龙虎武师们都是这样，薪水很高，但危险系数也高，每天跌打损伤是很正常的事情，过后去跌打药馆去敷药拔罐理疗什么的就行了，再重一点的伤，没办法再做了，最多赔给你几个月人工就让你滚蛋。

　　可殷俊给他们买了保险，如果一旦他们真的伤残了，单凭保险费都能保证下半辈子的生活，而这巨额的保险费，可都是殷俊出的。

　　更别提殷俊还向罗立贤承诺了，只要是还能动弹的，那么这些兄弟完全可以转到麒麟卫视去，让他们做电视剧的特效制作，或者是做什么仓库管理员的，反正让弟兄们要有一口饭吃，一个工作做。

　　你说说，遇到这样的老板，你不认真给人家工作，这还能叫人吗？

　　感慨过处，罗立贤想起了一事儿，“对了，俊少，最近我这里新来了一个特效师，是从别的公司跳过来的，非常有本事，也有想法。这一次的《最佳拍档》的飞车大战，便是他给我提的点子，出来之后，大家都很赞扬设计得好！”

　　从这里便能看出罗立贤的大气之处了，这本来就是在他的指导下做出的成绩，说是他的功劳也不为过，但他偏偏把真正的功臣跟殷俊说了，也不怕被抢了风头。

　　殷俊一笑，“哦？你挖到了这样的人才？不错啊！”

　　“是很不错。”罗立贤道，“他叫陈嘉尚，很有想法的一个年轻人，我准备好好的培养他，争取他早日能独当一面。”

　　殷俊听着，不觉在心里笑了出来。

　　原来是他啊！

　　不错。

　　陈嘉尚电影圈的第一个工作，便是做特效师，过了几年再去做编辑，然后80年代末的时候，开始独立执导电影。

　　陈嘉尚的特点是可以执导非常漂亮的动作戏，无论古装还是现代的电影，他都能把动作做得很好看，其中也不乏笑点，但和香江很多导演一样，他的故事内涵不够，当观众们看惯了他的电影之后，新鲜度便会大减。

　　不过呢，陈嘉尚的两个徒弟，倒是也非常不错，说明他很擅长于教导人。

　　一个是拍了《冲锋队怒火街头》、《双雄》、《保持通话》、《扫毒》的陈沐胜，另一个是拍了《野兽刑警》、《证人》、《湄公河行动》的林超显。

　　陈沐胜的风格和陈嘉尚很相似，但对于悬疑紧张气氛的把握，却远胜他的老师，《保持通话》这部电影便是最好的证明。

　　而林超显的成就还要超过自己的师父和师兄。

　　一直在进步的他，到了《湄公河行动》的时候，终于大成。

　　在《湄公河行动》中，他以惨烈的打斗、多机位的不断变化、经常刺激的情节来配合，完成了这么一部逆袭的超级动作片。

　　既然这个人已经到了自己的手下，那么只要把他给笼络住了，便相当于有了三个香江堪称一流的导演在手上。

　　这笔生意，做得非常不错。


第0754章 “自投罗网”的精英们！（下）

　　认真说起来，殷俊的朋友并不多。

　　比如说昨晚上和他聊天的罗立贤，虽然殷俊客气的叫着“贤哥”，但罗立贤绝对没有自大到以为自己是殷俊的朋友，这就如同殷俊和程龙的关系一样。

　　但是，眼前坐在殷俊面前的这一位，却不折不扣的是殷俊的朋友。

　　他便是戚齐义。

　　这个和殷俊在兴记茶餐厅认识的、第一个积极帮殷俊递剧本的无线小编剧，现在已经跳槽到了麒麟卫视，担当起了监制的职务。

　　戚齐义曾经为自己的前途苦恼过，当时殷俊给他的建议，是让他朝着监制的方面发展，而不是做编剧。

　　由于殷俊的成功，戚齐义便听从了殷俊的话，这么一年多以来，在无线都是做副导演、导演、副监制的工作，一共累计了十几部戏的经验，已经算得上是新锐的监制、未来重臣之一了。

　　可这样的人才，一旦听到殷俊的召唤，马上二话不说的离开了无线。

　　要是以前无线一家独大的时候，戚齐义肯定还会有些犹豫，毕竟佳视也不像是能干大事儿的。

　　然而殷俊买下了佳视，这意义就完全不同了，以殷俊的才华和实力，麒麟卫视一定能做出一番大事业。

　　现在百废待兴的时候后，戚齐义过来便是老臣子，何况还有殷俊的照顾，他想要不出人头地都难。

　　10月份戚齐义过来之后，也没有一开始便自己做监制，而是跟着香江前三的、麒麟卫视第一监制萧昇做了《新扎师兄》。

　　萧昇对这位后辈非常的赞赏，对殷俊推荐说，他已经可以独当一面了，于是便有了今天的会面。

　　“义哥，你看了这个剧本，感觉怎么样？”殷俊给戚齐义倒了一杯茶道。

　　“这个剧本很难拍啊！”戚齐义面露难色，“这是一部从来没有人拍过的类型，男主角居然坏到家了……哦，不，是我从来没有见过这样的人，连反派都没有他这么狠。如果这不是阿俊你的本子，恐怕电视台过稿都很难吧？”

　　两人说的就是殷俊最先拿出来的四个剧本之一——《孽吻》。

　　戚齐义对于这部电视剧的观感是对的。

　　举遍香江的电视剧，《孽吻》绝对是排名前三的超级反派电视剧，男主角丧尽天良的程度，简直是港剧历史上无可争议的第一名。

　　原剧的男主角是罗家良演的，除了《孽吻》之外，罗家良还演了《火玫瑰》的大反派等反面角色。

　　这家伙演出那么多的坏人角色，最后都能成为TVB的一哥，让殷俊不得不佩服罗家良的演技和做人。

　　《孽吻》在香江的电影史上面，也创造了一个记录。

　　那便是观众们打电话来询问，这个丧尽天良的男主角什么时候去死的人数，多达数万人之多，由此可见观众们的怨恨。

　　但是，能引起这么强烈的反应，也证明了《孽吻》的社会效应。

　　其实它讲述的男主角，就是在那种特定的时代里面，为了利益不惜一切的人，这样的人在现实生活中还不少，只不过电视里把他们给更加夸张化了，从而引起了观众们集体的义愤填膺。

　　殷俊选择它，除了剧本本身的矛盾突出之外，还有一个重要的原因，就是想要警告香江人，一味的贪图利益和权势，最后只能落得悲惨的下场。

　　于是，《孽吻》这样的剧本，算是殷俊写的剧本中，最为另类的一个。

　　这也是为什么别的监制都不想接，最后由萧昇推荐戚齐义来监制的重要缘由。

　　听到戚齐义的感叹，殷俊便决定从这方面入手：“义哥，正因为电视台的其他人对《孽吻》不看好，你才有了这个机会。否则就算是在麒麟卫视里面，也有高中低档之分。你如果能把大家都不看好的电视剧给拍好了，那便是你的本事，也可以顺理成章的成为优秀剧本的候选监制之一。

　　像是这样的机会，还真的是不多。其实要不是昇哥知道我们是朋友，你又用你的才华打动了他，他根本不会出这个头来为你争取《孽缘》的。即便是叶韵馨、石少明他们拿不准这个剧本，其他的那些监制，可也都是虎视眈眈的啊！”

　　戚齐义点了点头，来之前他就已经琢磨了这一点。

　　麒麟卫视一共有十几个监制，虽然大部分的监制只能做一些二流的电视剧，但他们的资历比起他来，要深得多了。

　　如今好不容易有一个殷俊的剧本漏出来，要让二线的监制们做，他们不抢破头才怪。

　　自己忽然被萧昇举荐，然后殷俊拍板自己做《孽吻》，已经得罪了不少的人。

　　可戚齐义并不怕，经过这么两年的磨练，他觉得自己对于监制电视剧，已经有了不少的心得，自己现在缺的，就是一个平台，让自己的才华展示出来。

　　现在机会来了，戚齐义绝对不会放过。

　　他跟殷俊提起其中的难处，其实只不过是他为了给自己争取更多的支持的手段。

　　“阿俊，昇哥的举荐，还有是你交给我的任务，我都是非常感激的。但是我初来乍到，如果你给我的支持不够，我可没办法独挑大梁的。”戚齐义苦着脸道，“你总不希望我一来就失败吧？”

　　殷俊见状失笑道，“你倒是说说，我要给你什么支持才好？”

　　“我不要任哒华，我想要伍纬国当男主角。”戚齐义毫不犹豫的道。

　　殷俊当即眼睛都睁大了，“伍纬国？你没搞错吧，义哥？”

　　“没错，就是他！”戚齐义道，“他今年28岁了，但看上去和二十四五岁差不多，而且一贯演正面人物，让他来演丧尽天良的男主角，正好来一个反差，引起观众们的注意！广告词我都想好了，‘史上第一丧尽天良男主角，伍纬国突破自我，让人拍案叫绝’！”

　　殷俊不觉笑了，“义哥，纬哥会打死你的。”

　　“所以这事儿只能你去说。”戚齐义笑着道，“我数遍了麒麟卫视的人，周闰发其实也合适，但他去拍电影了，估计腾不出时间来。梁朝韦则是刚刚红火起来，形象还没有稳定，不适合贸然的出演反派。艺员培训班里面我倒是看好吴振宇，但是他太嫩了，起码还得锻炼几年再说。”

　　戚齐义不愧是无线日后的最大牌金牌监制，看人的眼光还真准。

　　吴振宇这种天生反派人物，果然是比罗家良要适合出演《孽吻》得多，也比之前殷俊选择的任哒华合适。

　　但是从如今现实一点的角度来讲，过年期间正好空下来的伍纬国，的确是现在麒麟卫视最合适出演的演员。

　　一来他的演技非常出色，二来他是大牌，关注度高，最后一个就是戚齐义说的了，伍纬国出演反派，那怎么也得去看看啊！

　　伍纬国和郑绍秋、刘淞仁有些相似。

　　三人都是戏里非常投入，但是私生活比较简单，又不喜欢抛头露面的人。

　　郑绍秋还有不少绯闻，但伍纬国的却很少，而且都是正儿八经的交往，不是那种婚外情什么的。

　　刘淞仁则是直接和绯闻绝缘，除了演戏之外，纯粹的就是一个和尚。

　　这样的好演员，又是一直出演正派人物的麒麟卫视超级大牌，居然叫他出演一个丧尽天良的男主角，对他自己的演戏观念，都是一个极大的挑战。

　　如果戚齐义去说，不，就算是萧昇去说，伍纬国也有可能不答应。

　　只有殷俊这个老板去谈，外加给他许愿几部电视剧，或者是电影角色，才有可能让他答应。

　　这一点，戚齐义知道得很清楚，殷俊也明白。

　　只不过，始终戚齐义是殷俊的朋友，这又是他监制的第一部戏，殷俊只能是点头应承了下来。

　　见到殷俊答应，戚齐义心下的大石放了下来，要不是现在时机不对，他都要握紧拳头大声叫出声。

　　“好了，你还有别的什么要求没有？”殷俊接着问道，既然连伍纬国都要调给他了，别的条件也算不得什么了。

　　幸好任哒华那边，殷俊还没有跟他说起《孽吻》的事情，不然也是有些尴尬。

　　“其余的没什么了，给的预算也足够。”戚齐义笑眯眯的道，不过他马上想到了一个事儿，“对了，阿俊，我从编剧部发掘了一个很有潜力的年轻人，他很有想法，你可以试着培养一下。”

　　“哦？”

　　殷俊精神一振，“谁啊？叫什么名字？”

　　“他叫黄丙耀，香江中文大学的高材生，以前是一个老师，去年11月才加入的麒麟卫视。”戚齐义道，“说起来他还是你的粉丝，看到你收购了佳视，立刻就来报名当编剧了。”

　　黄丙耀？

　　编剧？

　　夺命剪刀脚！？

　　殷俊脑海中立刻出现了胖胖的眼镜王局长的模样儿。

　　戚齐义从随身的包里拿出了一个文件夹，“就是他，你看看吧！真的很有才华……”

　　戚齐义到底说的什么话，殷俊在看到照片后，都没有怎么听了。

　　这不是他印象中的那个黄丙耀又是谁？

　　前几天在洪锦宝票房失利的时候，殷俊还琢磨着那位为他写出《败家仔》、《僵尸先生》、《奇谋妙计五福星》的天才编剧呢！

　　黄丙耀可不仅仅帮了洪锦宝，跟着洪锦宝去了潘笛生的德宝电影公司时，那部德宝的镇店之宝——《皇家师姐》，可也是他的作品啊！

　　如果不是因为去德国采风的时候心脏病突发，遗憾的英年早逝，黄丙耀还能为洪锦宝再打造出一系列的电影出来，不至于让他90年代过后，便渐渐的落寞下去。

　　没想到这个人现在已经到了自己的麾下！

　　这可真是想睡觉来了枕头。

　　一时间，殷俊终于有了一种轻松的感觉。

　　有了他在，那么洪锦宝那赖以成名的一系列的电影剧本，包括《皇家师姐》在内，就有了最好的拓展创作编剧。

　　要知道，黄丙耀是46年出生的，今年都已经34岁了，有了政府和中学老师的经历，早已经是人生经验丰富的，文笔根本不是一般的年轻人能比的。

　　只要让他熟悉了电影的编剧模式，最多半年时间，殷俊交给他的剧本便能开始拓展写作。

　　等到一两年的锻炼完毕，也就到了他自己出作品的时候。

　　殷俊可是很期待，这一次在自己的激励之下，黄丙耀能做出什么样的耀眼成绩呐！


第0755章 麒麟电影总经理

　　殷俊是想到就回去做的人。

　　等戚齐义这边一离开，他就打了电话，让在广播道麒麟卫视的黄丙耀，到了天水围这边的总部来。

　　黄丙耀还不知道发生了什么事儿，赶紧的跑了过来，到殷俊的办公室时，已经跑得气喘吁吁。

　　34岁的黄丙耀，已经是后世的“夺命剪刀脚”的王局长的身材了。

　　众所周知的，肥胖对于心脏和血管的压力是最大的，他日后就是死在了心脏病突发上面。

　　所以殷俊对他说的第一句话便是，“耀哥，你如果能保证减肥10公斤的话，你就过来当我的编剧助手。”

　　黄丙耀的嘴巴张得大大的，都不敢相信自己听到的话，“俊……俊少，您说什么？”

　　“我说你过来帮我，我手里有几个剧本，需要有人来拓展修缮一番。”殷俊只能拿戚齐义当挡箭牌，“我听戚齐义说起，你是一个非常有能力的人。他是我的好朋友，又极力的推荐你，所以我想要给你一个机会！你愿意做这份工作吗？”

　　“愿意！愿意！！”

　　黄丙耀如同小鸡啄米一样的点着头，脸色因为兴奋，胀红得不得了。

　　开什么玩笑！

　　殷俊的编剧助手，那不相当于就参与了香江最卖座的电影和电视剧的创作了吗？

　　且不说这样会多么的提高自己的实力，就拿着这个资历出去一摆，那还不名声大噪啊？

　　等他兴奋劲头过去了，殷俊又道：“我现在寻找编剧助手，是想要找一个思维没有那么禁锢的，但是又阅历非常丰富的。恰好义哥说到了你，我们就来实验一下。丑话说在前头，如果你达不到我的要求，那么你也只能回到麒麟卫视编剧部去。”

　　“行！”

　　黄丙耀重重的点头道。

　　这么好的工作，当然需要有强大的实力作为后盾，自己拼了这条命就是，也不能灰溜溜的回去。

　　“那好，你先去锻炼减肥吧……我给你安排一个大牌同伴。”殷俊笑道，“魏小范你知道吧？”

　　“知道！包青天包大人！”黄丙耀笑道，“前几天他回了香江，还是您去接的他。”

　　“他为了新戏也要努力减肥，不过任务比你艰巨多了，你们就一起努力吧！”殷俊道，“今天先回去休息，办理一下手续，你的合约转到麒麟文化这边来。明天开始，先和魏哥锻炼减肥了再说。然后我再把工作交给你。”

　　虽然知道自己不该问，但黄丙耀还是忍不住道：“俊少，我没病啊！也不当明星什么的，减肥没有必要吧？我现在就可以工作了！”

　　“我觉得胖子作为我的助手，在相貌上有点不过关，以后怎么代表我，代表麒麟电影公司出席活动？”殷俊只能给出一个大开脑洞的答案。

　　“……”黄丙耀无语了。

　　遇到这样奇葩的想法，他只能说，天才的想法果然和普通人不一样。

　　但这又有什么办法？

　　既然是殷俊想这么做，他只能是服从，否则还没过来便得罪了老板，工作还干什么啊？

　　待到黄丙耀回去，殷俊琢磨了一下，便跟他一起回到了麒麟卫视。

　　现在的麒麟卫视总部，还是原来的佳视总部，一栋楼虽然面积比较大，但在殷俊看来，是一点特色都没有。

　　华夏电视台的大裤衩殷俊是不可能做的了，不过做一个更现代化的麒麟卫视总部大楼，却是非常有必要，这毕竟代表着麒麟卫视的脸面。

　　只不过，现在可不是买地修房子的最好时候，还得等到一年半之后，撒切尔夫人在人民大会堂险些跌倒之后，再等个一年半载的，那才是抄底香江土地市场的最好时机。

　　到了总部大楼，殷俊就往综艺部走过去。

　　综艺部现在虽然不是小猫三两只，可总人数也不多，也就是四个综艺节目，其中一个还是殷俊的《百万富翁》。

　　以前佳视的综艺节目，别说面对无线TVB了，即便是对待丽的的综艺节目，也是丝毫不占上风的，也就是《百万富翁》，在深夜时段抢了不错的收视率，但那也变成了一周一期，无法支撑大局。

　　刘添赐来到综艺部之后，先做的是整顿和招揽人员的工作。

　　然后，他才开始准备殷俊给他的《香江偶像》的筹备。

　　殷俊挖过来的宗保罗，也跟着刘添赐一起在跑这个节目的准备工作。

　　由于设备还要等到春节期间才会运过来，具体的开始宣传什么的，怎么也得是3月份了，4月份能开始举办都不错，因此他们的时间还算是充裕。

　　不过殷俊找的不是刘添赐，他找的是《百万富翁》主持人兼总监制——俞铮。

　　自从施岚生跟着她男朋友徐客去了新艺城，俞铮就已经兼任了总监制，这么一年左右的做下来，收视率没有一点的下降，还是被誉为“香江最睿智的综艺节目”，她在里面起的作用至关重要。

　　敲门进去，俞铮正在忙着写着什么，等到殷俊坐在了她的对面，俞铮抬起头来，才有些惊讶：“咦，俊少你怎么来了？有事？”

　　俞铮的性格很强势，像是男人一样，所以说话也很直白爽快。

　　殷俊笑了，“对，铮姐，我想问你在《百万富翁》这个节目干得怎么样，厌倦了没有？”

　　俞铮是多聪明的女人啊，一听就明白殷俊的意思，“怎么？你想要让我换个地方工作？”

　　“你先说你对《百万富翁》感觉怎么样。”殷俊不答反问的道。

　　“还行吧，做久了之后，确实是有些枯燥。”俞铮道，“但电视台别的工作我又不大喜欢，就像呆着呗。”

　　“我是觉得，《百万富翁》这个潭子太小了，容不下铮姐你这条大鱼。”殷俊道，“不知道铮姐愿不愿意去麒麟电影公司，帮我独当一面？”

　　“我？麒麟电影？”

　　俞铮虽然猜到了殷俊是另外找自己去做更困难的工作，没想到居然会是外面传得沸沸扬扬的麒麟电影公司，而且是总经理的位置。

　　“对。”

　　殷俊点头说，“铮姐你做事非常干练，也有闯劲儿，做麒麟电影你非常的适合。”

　　“我可不这么认为。”俞铮表示了反对意见，“现在香江的电影行业，邵氏、嘉禾、新艺城三足鼎立，外加一些中小公司也不断的在拍片。香江这么小一块地方，集中了这么多的大小电影公司，差不多把资源全都占完了，麒麟电影一头扎进去，又没有自己的院线，怎么可能成功？”

　　俞铮没有做过电影行业，不过身为娱乐圈中人，她对于电影行业也是非常的了解。

　　三大电影公司背靠自己家里的三大院线，怎么做都是霸主地位。

　　殷俊虽然是天才编剧，又拥有麒麟卫视这样好的资源，但你没有院线支持，再好的电影也没办法获得高票房，又怎么能吸引得了好的电影工作人员和影星们，怎么能发展壮大呢？

　　“院线我有自己的计划，在5年之后的暑期档应该能完成布局。”殷俊道，“在这之前的时间里，我们麒麟电影公司要做的，只是每年由我制作一部电影，然后其他的导演和演员，制作的电影都会和别的公司合作。我保证一年不低于三个剧本拿给麒麟电影。”

　　俞铮听得又是皱眉，又是有些心惊。

　　皱眉的原因是因为这几年麒麟电影基本上算是单独运作，依靠着别人的资源来做事情。

　　心惊的是别人都说殷俊是走一步看三步的主儿，现在看起来，他的眼光可不仅仅是这样啊，还能看得更远。

　　用这么肯定的语气说出来，说明殷俊对院线是有着非常长远的详细规划的，未来一定会做，而且以殷俊的性格，肯定是能做得最现代和豪华的院线。

　　意思就是说，到了那个时候，麒麟电影才会真正的迎来腾飞。

　　但在这之前的几年，麒麟电影却有点夹缝中求生存的味道，也注定是非常艰难的时刻。

　　俞铮就觉得，殷俊这是让自己去做拓荒牛的。

　　“那么，俊少你对麒麟电影的要求是什么？”俞铮出言问道，“在你建成院线之前，需要达到一个怎样的地步？”

　　“我自己拿的三部电影，专门负责给麒麟电影赚钱。而其余的电影，我希望能更多的在奖项上下功夫。”殷俊道，“特别是金马奖和金像奖，如果每年都有斩获，那就最好。”

　　“文艺片一般是亏钱的啊！”俞铮皱眉道。

　　“这几年时间里，我不给麒麟电影设置盈亏线，而我的三部电影赚的钱，全部都投入麒麟电影里面，供你们使用。”殷俊继续的道。

　　“那么明星呢？”俞铮问道，“是只用我们麒麟文化的明星？”

　　“不一定，谁好就用谁，当然，前提条件是你们能请得来。”殷俊道，“不过一些能考虑的角色，我还是期望能尽量用我们自己人来锻炼。”

　　“导演呢？”

　　“我算一个导演，每年一部。”殷俊道，“另外许安华也答应了我，可以加入麒麟电影，不过她只适合拍文艺一点的电影。但许安华很有分寸，虽然拍文艺片，却不会让公司怎么亏钱，这个人，你可以放心大胆的去用她。

　　另一个导演可以用王京。这个人做电影有自己的一套，只要给他一个好剧本，他就能做出水准之上的电影来。而且王京的拍片速度很快，不用担心太过耗费时间和成本。但他适合拍一点轻松喜剧方面的，这个我有考虑，每年有一个剧本是给他的。

　　麒麟卫视的林羚东，我也准备下一步把他调入麒麟电影。这个人在枪战和黑暗题材上面，有着自己非常独到的把握，在今年和明年，我都会给他剧本，让他可以好好的打磨一下自己的执导能力。而他现在拍摄的这部《监狱风云》，也会是我们麒麟电影冲击欧洲电影界奖项的作品。

　　怎么样，铮姐，有着我们这四个导演，再加上和别人合作的电影，相信在实力上，不比一般的电影公司差了吧？”

　　俞铮早就领教了殷俊的细密心思。

　　听到这些安排，她也不奇怪，但她却还是有计较：“你每年拿三个剧本，你一个，王京一个，还给林羚东一个，我们拿什么和别的电影公司合作？如果没有你的剧本给三大电影公司，我们怎么拿他们的院线，拿到好的档期？”

　　“林羚东的，今年我给他的就是《监狱风云》，不会算在三个剧本里面。”殷俊耐心的解释道：“剩下的那个剧本，到时候你安排跟谁合作就好。我的剧本虽然还有不少，但如果拿得太多出来就不值钱了。一年一两个便足以保持我们的盈利和地位。”

　　“你最近分别给了嘉禾、新艺城和张策一个剧本，如果我要入主麒麟电影，是不是你的电影剧本全部都是由我来经手处理？不经过我这边同意，不能乱给别人？”俞铮问道。

　　殷俊倒是没有想到这一遭。

　　但转念一想，俞铮这样的做法却是最合适的。

　　既然自己有了电影公司了，当然不能像是以前跑单帮一样，想给谁给谁剧本了，否则殷俊倒是得了人情，麒麟电影却是尴尬得很。

　　“嗯，这点是我疏忽了。”殷俊沉吟着道，“行，以后都归你们来管。”

　　“这还不够。”俞铮得寸进尺的道，“除了你的三部电影剧本，每年我还要有两个剧本的名额，由我来做决定跟谁合作。只有这样，我们麒麟电影公司才能稳扎稳打的生存下来，才有以后发展壮大的机会。”

　　“一个！”殷俊自然不会完全听她的，“铮姐，这几年只给一个。等到我们的院线下来了……嗯，或许还能提前一点，那时候我会每年多拿出至少三个优秀电影的剧本来，让你能充分运作的。”

　　“成交。”

　　俞铮点了点头，“最后一点，麒麟电影是不是我一手去筹划，一手打理？”

　　“对。”殷俊道，“原则上来说，只有我和我姐有监督麒麟电影的权力，其余的你都放手去做吧！”

　　顿了顿，殷俊有些讶然的道，“铮姐，你怎么这么快就同意了？”

　　“废话，我不同意有用吗？你还不是得左说右说的来劝我？”俞铮没好气的道，“再加上我觉得这也是一个不错的挑战，能和你一起雄霸香江电影市场，也是很有趣的一个事情啊！”

　　“霸气！”

　　殷俊笑着竖起了大拇指。

　　“先别忙高兴。”俞铮道，“我做事情不是梁小姐那种，但是必要的支持还是要有。金钱人脉的关系我就不说了，如果是我们想要拍哪部电影，需要哪位巨星，我也希望你能帮忙搞定。”

　　“只要我能做到的，一定。”殷俊正色的道。

　　“另外你和林羚东的两部电影，你们只管拍摄，剩下的我来打理。”俞铮说道，“无论是得奖还是全球联映，你把想要的目标跟我说，然后交给公司来做，这样就会更加锻炼人，而不是仅仅依靠老板的个人能力！”

　　“好！”

　　殷俊点了点头。

　　就冲着俞铮这样的安排，他便觉得，自己选择这个女强人是最正确的决定！


第0756章 评委们

　　殷俊离开俞铮的办公室，正巧碰到了刘添赐回来。

　　跑得大汗淋漓的他，见到殷俊就发牢骚，“阿俊啊，你弄的那个摄影棚，实在是太麻烦了！我们已经看了好多地方，但都不怎么合适！我觉得恐怕要专门建造一个利舞台那样的场地，才能用于这个节目吧？”

　　“现在只能先将就了。”殷俊跟着刘添赐进了他的办公室，“过几年吧，等到我们开始修建新的麒麟卫视总部的时候，这些场地的实用性，都会考虑到的。”

　　“嗯，是有必要修一个多功能的大楼了。”刘添赐道，“我以前去日本的时候，便拜访过他们的NHK、TBS等等电视台，单纯从硬件效果来说，他们比我们领先了好多！”

　　“放心吧，我们会比他们更强的。”殷俊颌首道，“赐哥，我今天来，是请俞铮去麒麟电影坐镇的，过两天她就办转职，你看看有什么人可以替代她主持《百万富翁》的节目。”

　　“什么！？”

　　刘添赐差点没有把刚喝进去的水给喷出来。

　　“你不是吧？”他都顾不及去喘气，一脸惊骇的问殷俊：“你不是吧，阿俊！我综艺部也就只有这么拿得出手的总监兼主持人，你这样就把她给弄走了？我找谁来顶替她啊？”

　　也难怪刘添赐郁闷，综艺部四个节目，最拿得出手的只有《百万富翁》，而且俞铮的主持水准非常高，深受知识界人士们喜爱。

　　如果贸贸然的换了主持人，那岂不是弄得《百万富翁》都得跟着收视率下降了？

　　那综艺部该搞什么啊？

　　就凭殷俊那个音乐选秀节目？

　　刘添赐表示怀疑。

　　要不是殷俊也是他的老板的话，刘添赐估计现在都开骂了。

　　“赐哥你别慌，俞铮的能力很强，呆在电视台里面，对她来说是大材小用了。”殷俊安慰刘添赐道：“其实《百万富翁》现在已经打出名气来了，只要后续的主持人文静，有一种知性美，那便可以了。如果相貌再漂亮一些，大家也都喜欢看到嘛。”

　　“你说得倒是轻巧，你找一个来看看？”刘添赐对于殷俊这样站着说话不腰疼很鄙视。

　　“毛毛就可以。”殷俊直接的道。

　　“毛瞬筠？”

　　“对！”

　　殷俊和声的道，“她对于演艺事业太懒散了，根本没有什么好弄的，而且她长得又不漂亮，自然不容易出头。但是她的相貌也可以称作清秀，能言善辩，我觉得弄她过去就行。”

　　“不行不行。”刘添赐立刻摇头，“你忘记她现在演的是什么角色了？自从郭芙蓉之后，她都是演的喜剧角色，观众们看到她就想笑，怎么主持《百万富翁》？难道让观众们都笑场啊？”

　　“你这么说……倒也不是没有道理。”殷俊不好意思的一笑，“那就不用她吧，等下一个轻松愉快的节目，再找她来做主持了。”

　　听刘添赐说，殷俊这才想起，毛瞬筠上一世也是做的比较轻松欢快的访谈节目，没有涉足那种很正派的主持，想来也是因为她出演电影都是疯疯癫癫的有关吧。

　　这就跟叫吴梦达去主持节目一样，看着他都想笑，还怎么一本正经的来回答问题闯关赚钱？

　　“你觉得繆骞人怎么样？”殷俊此时又很快想起了周闰发的暗恋对象。

　　“咦，这倒是不错！”刘添赐眼睛一亮，“她可是比俞铮漂亮多了，而且最近和无线解约了，听说在接拍艺术电影。”

　　“那就她了吧！”殷俊道，“反正是录播，也不用占用她太多的时间……这事儿赐哥你跟一下，只要她肯来，一切都好说。”

　　“你就把任务交给我了！？”刘添赐连连翻白眼，“是你抢了我的手下大将好不好？”

　　“我和她又不熟悉。”殷俊耸耸肩道，“你们在无线不是熟人吗？”

　　“她去无线的时候，我都已经来佳视了。”刘添赐叹了一句，再道，“不过我们倒是经常一起喝茶，这个女孩子性格很好，没有俞铮那么的强硬，但是也很倔强。用她来取代俞铮，相信还真的会提升不少的名气。”

　　“俞铮离开了，你暂时先兼任《百万富翁》的总监制，等到有合适的人再说。”殷俊这样对刘添赐道，搞定了《百万富翁》的主持人，剩下的就都好办了，那群工作人员都是经验丰富的人，不会出岔子。

　　刘添赐也明白这一点，很干脆的答应了下来。

　　但是，他却觉得，这样便让殷俊过关，未免有些太轻松了，如果让他挖人成了瘾，一会儿的就来自己这里挖人怎么办？

　　“阿俊，正巧你今天过来了，我还有个事情解决不了，你来给我策划策划。”刘添赐道，“《香江偶像》的流程和方式，我都了然于心。如果我琢磨得不差的话，主持人重要，点评的嘉宾评委更重要，对不对？”

　　“是。”殷俊道，“他们三个人是整个选秀的灵魂所在。歌手们的歌好听在哪里，怎么打动人，还有哪些优缺点，这些要素一一展现在人们的眼前，才能让他们身入其境的喜欢《香江偶像》。”

　　“按照你的设定，最重要的那一位，一定是知识渊博、经常说得尖酸刻薄，但最关键时候还是会温情的人；第二位要是温和大方包容，而且要有很好的音乐素养；第三位最好是一位女歌手，容易冲动、容易动情，这样会给观众一种很有感染力的味道。”刘添赐颇为苦恼的道，“可是，我们找了许多人，都觉得不怎么契合啊！要不你给我说说，你心目中的三位评审是谁吧？”

　　殷俊写策划案的时候，故意没有写是谁，就是想要让他们自己去寻找最契合的。

　　没想到刘添赐他们的理解能力还是差了点，现在都没有心仪的人选。

　　少年本打算要他们自己决定的，可一看到刘添赐的眼神，再想起了今天挖人的事情，也觉得有点不好意思。

　　于是，沉吟了一下，殷俊说道：“说话尖酸刻薄的人，一向都是不懂得怎么做人，这种人一般也很难出人头地。不过我们可以让他在评委的位置上变得尖酸刻薄，比如说黄霑。”

　　“霑哥？”刘添赐在脑海里回想了一下，迟疑的道，“他虽然经常口无遮拦，但这么得罪人的事情，他会愿意做？”

　　“愿不愿意，只是看我们的条件。”殷俊笑道，“你跟他说，100万做一季的评委任务，时间只跨越4个月，你看他干不干？”

　　“你这倒是提醒我了，霑哥是一个爱钱的人。”刘添赐点头道，“那我就用钱砸吧！100万足够多了！”

　　黄霑写书挣钱，写歌挣钱，但他现在还没有进入主持行列，更别说100万的酬劳了。

　　只是看在钱方面，黄霑就得同意。

　　“既然霑哥来了，那么辉哥正好可以当那个厚道的音乐人，两者的形象也比较符合！”说完了黄霑，刘添赐就想到了另一个人选。

　　“不。”殷俊摇头道，“黄霑既然来了，那么就更不能用顾家辉了。因为他们两个平日里就很默契，如果遇到争执的时候，肯定是顾家辉退让，我要一个既有涵养，又不会对黄霑退让的人。”

　　“那这可有些麻烦了，谁能还比顾家辉强？”刘添赐犯起了难。

　　“你觉得许贯杰怎么样？”殷俊问道。

　　“啊？”

　　刘添赐惊了，“他可是宝丽金的当家歌手啊！”

　　“那又怎么样？”殷俊道，“你看我的计划里早就写好了的，最好的一批演员，在进入8强的时候，就需要和麒麟唱片和麒麟文化签合约，最好的一定是在我们手里的。许贯杰也就是一个评委而已，拿了我们的钱，他知道自己该怎么做的。”

　　“嗯。”

　　刘添赐点了点头，“那我着重考虑一下。最后的女歌手，让我猜一下，你是不是要选徐晓凤，或者是汪敏荃？”

　　“我选她们干什么？”殷俊摇了摇头。

　　“难道你要出动终极武器，把邓莉君给请回来？”刘添赐不觉眼睛发光的道。

　　要是真能请得动邓莉君，那《香江偶像》就太有噱头了！比黄霑和许贯杰加起来都要厉害！

　　殷俊哈哈一笑，“赐哥，我发现你很了解我啊！”

　　“真的是邓莉君？”

　　“嗯，如果你没有更合适的人选，那我就请她来。”

　　“没有没有！再没有比邓莉君更加合适的了！”刘添赐搓着手道。

　　他这下子是真的激动了，华人乐坛第一天后啊！当今世界上炙手可热的歌手啊！

　　前段时间，美国的第23届格莱美公布这一届的提名名单，邓莉君的《careless whisper》和《手拉手》便双双入围了年度最佳歌曲的大奖候选，邓莉君则是入围了年度最佳流行女歌手的候选名单。

　　依照《手拉手》的火爆程度和与美国洛杉矶奥运会的契合程度来说，邓莉君至少是能获得一项大奖的。

　　这可是华国人第一次在格莱美上获得提名，也是第一次距离这个世界第一的音乐大奖这么近。

　　如若邓莉君2月份顺利获奖，再带着这股旋风来到香江，绝对是给《香江偶像》打了一个几千万都换不来的好广告呀！


第0757章 新变化

　　1月3号，星期六。

　　早上7点，在中环的一个商业楼前，在众多记者的见证下，一片鞭炮声过后，一大群穿着黄马甲的人，蜂拥着散落在了大街小巷。

　　他们挎着的背包里面，全都是一份份新鲜出炉的报纸。

　　这份报纸名字叫做《梨报》，是星岛报业集团新开的一个报纸，免费报纸。

　　前几天《星岛日报》和《星岛晚报》便已经报道了，这份《梨报》虽然是免费报纸，但只在星期六和星期天派送，第一期派送量是20万份。

　　由于宣传的时候就着重讲了是以泳装美女和八卦为主的报纸，所以今天可谓是有万众都在期待。

　　香江人对于酒色财气的追逐，从来都是不加掩饰的。

　　这里面的气，是指的气运和运道，这也是香江富豪们最为喜欢钻研和相信的。

　　普通人自然没有那么多钱和精力去搞这些风水八卦，但对于酒色财却是非常喜爱和努力去追求的。

　　《梨报》这个名字取得非常清新，但内容却包含了穿着三点式泳衣的美女写真，外加明星、富豪的众多八卦趣闻，这自然就赢得了普通老百姓的追捧。

　　谁不喜欢美女？

　　谁没有点探索那些高高在上的明星和富豪隐私的心思？

　　既然《梨报》以此为噱头，自然便得拿出一点像样的东西，这才能让大家观看嘛。

　　中环的这些派发报纸的员工们，也只是为了让记者们拍摄、宣传所用的，真正的派发报纸的人，早就已经占据好了有利位置，一等到7点，就可以对外派发了。

　　今天来领取《梨报》的人，比起领取《麒麟日报》的更加积极。

　　只不过绝大部分排队的都是男人，一个个的一领着报纸了，便一边笑眯眯的看，一边往回走。

　　《梨报》也没有让他们失望，打开的三点泳衣女郎，居然就是1979年的港姐郑汶雅！！

　　一个版面上面，郑汶雅穿着各种泳衣、各种姿势的照片，足足有二十多张，配合着她的火辣身材，足以让任何的正常男人喷血。

　　单是看到这一张，大家就觉得，这几天的苦苦等待，真的是值了！

　　至于说那些娱乐八卦，都可以放在后面。

　　随着泳装女郎是郑汶雅的这个消息传遍了香江，今天《梨报》的开刊报纸，在短短的2个小时就哄抢一空，无数没有拿到报纸的人，还破口大骂星岛报业怎么不多印刷一点，让胡籼是浑身振奋。

　　她就知道，有着这样的噱头，《梨报》一定会成功的！！

　　当初殷俊让她学习《太阳报》的运作模式，只是想要她做八卦新闻之类的，弄点有意思的新闻。

　　没想到胡籼和一群手下们商量了之后，干脆决定学习就学习到底，把他们的三版女郎也跟着学过来。

　　至于说香江的新闻部门会不会禁止的顾忌，那基本上是不会有的——《太阳报》可是英国的报纸，港府的高层官员都是英国人，你在英国都不禁止《太阳报》，凭什么把我的《梨报》给禁止了？况且太阳报还是三点都露了，我这边可是穿着泳装的！

　　因此，胡籼不惜花费了50万的天价，只求给郑汶雅拍摄几组照片。

　　对于一个下午就完事儿的事情，向来大胆的郑汶雅，当然毫不犹豫就同意了，拍摄了上百张照片，由摄像师精选出来，将在今明两天使用。

　　明天的照片还要更加的妩媚诱惑一些，算是层层深入吧。

　　以后《梨报》也会这么形成规矩，泳装女郎一次拍两刊，用于一周的两天出刊所用。

　　现在看起来，《梨报》真是获得了想象之中的成功。

　　不，比想象中还要厉害！

　　如今都有人在建议，第二周开始就发送30万份《梨报》了。

　　胡籼不愧是老做报纸的强人，当即就否定了这个白痴的建议。

　　“《麒麟日报》都好好的打了半年的基础，我们第二周就想要增加刊发量，是不是太看得起自己，太看不起殷俊了？”

　　她说的这句反驳的话语，让底下有些飘飘然的手下们都低下了头。

　　但是，无论怎么说，初战告捷，对于《梨报》来说，就是最好的一个结果，哪怕他们现在一期都要亏损三百多万！

　　因为从《麒麟日报》的成功就可以知道，只要你有了读者，那么广告商们就会蜂拥而来，管你是收费报纸还是免费报纸。

　　到时候，大笔大笔的广告费入账，绝对能成为《星岛日报》之后的第二大财源，比起《星岛晚报》都要厉害。

　　《梨报》和星岛报业倒是高兴了，可其它的报纸却彻底的傻了。

　　他们万万没有想到，星岛报业这个以前坚决反对殷俊的报业集团，居然来了这么一手，不声不响的学习了殷俊，也做了一份免费报纸！

　　难怪他们会和殷俊做佳艺电视台的股份买卖生意了，原来两者早就有了私下的协议啊！

　　星岛报业的改革，《梨报》的巨大轰动，让香江的报刊业从业者们，心头又仿佛压上了一块石头。

　　他们都是很有能力的人，只用看《梨报》这么有针对性的推出新闻内容，就晓得《梨报》的决策者眼光非常准，用这种短小精悍的内容，以及火爆的泳装女郎来挑起了人们的兴趣。

　　这样即便是《梨报》周一到周五并不出刊，也会让人们想着念着，猜测着下一期会有什么八卦，会有什么样的泳装女郎。

　　只要形成了广泛的话题度，那么《梨报》就有了强大的读者基础，从而引得广告商们的青睐，赚取大量的广告费。

　　要知道，广告商们对于报刊杂志的投入，是有一个限度的。

　　谁能得到得多一些，那么别人肯定会得到得少一些。

　　更别说你还在用不正当的免费报纸的形式，来和别人竞争了。

　　殷俊的《麒麟日报》当初被那么多人，也就是所有的报刊杂志反对，原因就在于此。

　　可是，愤怒归愤怒，担心归担心，这些报刊杂志行业的人，一时半刻还真没办法对付《梨报》。

　　原因很简单，前面还有一个一周七天都发刊的、每天发行量50万份的香江第一报纸，也是第一免费报纸——《麒麟日报》呢！

　　以前他们拿《麒麟日报》没有办法，那么今天同样拿《梨报》没有办法。

　　一想到这个，这些报刊杂志行业的人就很是头疼。

　　甚至已经有不少的人都在考虑了，我是不是也要办一份免费报纸呢？我是不是也要改变一下自己的报纸内容，多增加一些劲爆的内容呢？

　　殷俊看到《梨报》的泳装女郎是郑汶雅时，也不觉摇头失笑。

　　郑汶雅是很喜欢金钱，很愿意展示自己的。

　　前世的1986年，郑汶雅就接受了《花花公子》的100万的酬劳，拍了一组半果的写真。

　　现在1980年给她50万，只是拍摄泳装而已，她当然也欢天喜地的啰。

　　只不过，殷俊也是没有想到，星岛报业这么正规老实的报纸集团，居然转变起思路来，会这么的彻底。

　　泳装女郎固然是给《梨报》带来了大量的读者，但是它同时也是一把双刃剑。

　　可以这么说，泳装女郎一出现，便直接拉低了《梨报》的格调，从此它就只能成为一份流散在市井之间的报纸，永远没办法登上主流。

　　但是，或许星岛报业也不在乎这些。

　　主流的报纸，他们已经有了《星岛日报》和《星岛晚报》，增加一个更加接地气的报纸，正好高中低档都覆盖了，可以完善他们的整个报业帝国的版图。

　　对于免费报纸的阵营，又出现这么一个队友，殷俊自然是很高兴。

　　不管怎么说，《麒麟日报》从此再也不是孤军奋战了，有一家实力雄厚的报业集团，会和自己一起对抗别的报业同行们。

　　星岛报业的《梨报》的出现，和《工商日报》的何泓义没有任何立场的支持殷俊不同，这一次《梨报》是在用自己的实际行动告诉大家，免费报纸是大有发展空间的。

　　当然了，即使是《梨报》成功了，现在殷俊也不担心有许多别的免费报纸和自己争夺“地盘”。

　　因为日报的每天投入，都是非常巨大的，如果不是殷俊有着巨额的资金在后面支撑，《麒麟日报》是没办法发展到现在的。

　　其它的报纸要再进来的话，面对的是已经成为行业老大的《麒麟日报》，他们要花费的资金，必然是殷俊花费的数倍之多，但也不可能保证赢过《麒麟日报》。

　　这也是为什么胡籼从来没有想过，自己也办一家免费的日报，去和殷俊竞争的最重要原因。

　　以后大家如果要进场，肯定也是要学习胡籼的，做差异化的报纸，做更加专注于某一个方面的报纸。

　　只有这样，他们才会得到成功。

　　而只要《麒麟日报》这么稳健大气的发展下去，它的香江第一报纸的地位，绝对是没有人能撼动！

　　拥有着这样的舆论利器，便让殷俊可以在接下来变幻莫测的几年时间里，占据着主动，也同时影响着香江的局势！


第0758章 当白领更好！？

　　老实说，其实相比起普通人来说，许多的明星都显得有些单纯。

　　或者说是好骗。

　　经常就有明星上当受骗的报道，而且一被骗就是几百上千万的亏。

　　一方面说明明星在离开了自己熟悉的领域，知识短板就显现出来了，这其实和篮球、足球、棒球等等体育明星是一样的。

　　另一方面，其实也就是说，明星也是很空虚的，导致了他们容易去相信自己觉得可以相信的人，结果往往都是看走了眼。

　　邓莉君就是其中典型的例子，前世今生都一样。

　　在打电话给她的时候，天后姐姐问了一句“我为什么要回来呀？”，结果殷俊一句“因为我想你了”，立刻就让她激动得差点流泪，恨不得立刻飞奔到情郎的身边。

　　于是，就这么一句话，《香江偶像》的最大牌评委，便顺利的搞定了。

　　如果不是美国宝丽金苦苦哀求邓莉君，她答应了他们，要去参加很有可能得奖的格莱美，她说不定春节都不和妈妈过，直接便来找殷俊了。

　　对于美人情重，殷俊心里自然也很是有种畅快的感觉。

　　有着这样的好心情，他来到黎芝家里的时候，脸上都带着笑容。

　　“哥哥~~”

　　殷俊一敲门，黎芝就跑了过来开门，甜甜的跟殷俊打着招呼。

　　“乖！”

　　殷俊把手里的礼物交给了她，“小荔枝，最近在学校里怎么样？”

　　“很好啊，我读书很厉害的！”黎芝高兴的道。

　　自从上次殷俊劝说她，现阶段把主要的精力放在学习上面后，她还真的大部分时间都在学习，只有暑假和寒假，才会接拍电视剧。

　　佳视之前是每个月给了她1000块的基本薪水的，即使是不拍戏也有。

　　当然了，黎芝知道，这是殷俊给的，只不过换了一个佳视的名义，为的是怕自己不接受。

　　由于殷俊特意叮嘱刘添赐，一定要照顾好她，于是还没到放假的时候，佳视那边便已经给黎芝安排好了要拍的戏，角色都很不错。

　　再加上她在十来岁这个年龄段的小女孩中，属于容貌和气质都很好的小演员，所以不少有这方面需求的广告商也找上门来，请她拍广告。

　　小孩子的报酬自然不会太高，简单的照个相、用在产品的某一款上面，也就是1-2万，如果是要在电视上露头的，那就是3-5万。

　　这些钱还不是黎芝一个人拿，佳视还有50%的抽成。

　　但综合着这么下来，平均一个月她拿3000块是没有问题的。

　　也正是这份薪水，让黎芝的爸爸没有再去辛苦的工作，妈妈也找了个相对轻松的活儿，也可以很好的照顾家人。

　　在黎芝来说，家里环境大改善，搬到了美孚新邨的600方呎大房子里面，自己有了一个单独的房间不说，爸爸妈妈也轻松了许多，一家人生活条件也好了很多，家里再也不是愁眉苦脸的阴沉气氛，而是欢乐多于痛苦的气氛……这一切的一切，全都是殷俊的功劳！

　　因此，黎芝是把殷俊当成自己的亲哥哥来看的。

　　即使是殷俊最近比较忙，要差不多一两个月才来家里做客一次，她也丝毫没有觉得自己和殷俊疏远。

　　见到殷俊过来，在客厅里带着儿子的黎竹，赶紧站起来跟殷俊打招呼，已经三岁的黎英，也在爸爸的示意下，叫着“俊哥哥”。

　　听到声音，厨房门打开之处，正在做饭的甘红露笑着道：“俊少来了啊？快坐一下，马上就能吃饭了！”

　　说实话，一开始殷俊来黎家做客的时候，黎竹和甘红露都没有太大的激动，只是很感激这个在自己一家人生活最困难的时候，帮助了自己一家的少年。

　　但随着殷俊的身份地位越来越高，高到了让普通人根本就高不可攀的数十亿的超级富豪的份儿上，每次殷俊过来，虽然他还是那么的和颜悦色，从来没有架子，但两口子还是有点惶恐。

　　女儿有着这样照顾她的贵人，他们虽然很高兴，可始终都有点不敢相信，生怕第二天醒过来就会被打回原形。

　　也就是殷俊来的次数多了，两口子才慢慢的适应了一些。

　　相比起父母，因为这两年演戏不断的缘故，本来情商就很高的黎芝，反而每次都是和殷俊聊得很开心，也会有很多的疑惑让殷俊帮忙解答，无论是学习上的，还是生活上的。

　　甘红露的厨艺只能说不错，但在家里吃饭，吃的并不是味道，而是那种氛围。

　　在殷俊说的一些和他们生活圈子相匹配的新闻和趣事中，饭桌上都满是笑语连连。

　　可是，殷俊也瞧得出来，今天的黎竹与甘红露，好像有些心事。

　　在他们吩咐黎芝带黎英去洗澡过后，殷俊看着他们一脸欲言又止的样子，不觉好笑。

　　“黎叔，甘姨，你们是有事儿？”少年和声的问了出来。

　　“嘿！这个……我……也不是什么……”黎竹为人老实又内向，说了半天都没办法说出来。

　　还是甘红露的胆子要大一些，她以期盼的眼神问殷俊道：“俊少，我知道您疼爱我们家小荔枝，可是作为父母的，您知道我们的担心和期盼，总是有一些的……”

　　殷俊听着愣了愣，眉头一皱：“是有人欺负小荔枝了？”

　　“不，不是的。”甘红露干笑了一声，“现在麒麟卫视都是您的了，谁还敢欺负她呀？我们只是想要问问您，您是觉得她到底是读书好，还是专心做演员的好呢？”

　　“之前我们不是讨论过了吗？”殷俊微微点头，“至少让小荔枝上学到高中毕业，然后才让她做出选择。现在她初中都还没有上，说这些太早了。”

　　顿了顿，殷俊好奇的问道，“你们是怎么想的呢？”

　　“我想要她读书！”甘红露想也不想的回答道，“我和她爸爸，都是吃够了没有文化的苦。而且演员也没有想象中那么的风光。像是她如果读了大学，以后能进入您的公司工作，继续受您爱护的话，哪能不比一个演员强？”

　　殷俊听得哑然失笑。

　　原来他们考虑的是这个！

　　是啊！

　　现在自己可不同了，不仅仅是一个编剧，更是掌握着差不多两万人吃喝的超级大富豪，旗下公司好多家。

　　依照自己对黎芝的疼爱，以后黎芝去自己的公司上班，肯定是非常优渥的职位和薪水，体面又富贵，还不比做一个辛苦的演员好？

　　十二三年之后，黎芝大学毕业，殷俊也不过是30岁左右，还能照顾黎芝好多年呢！

　　如果小荔枝是别人，那这样其实真的不错，殷俊不会吝啬一个好的职位给她，让她轻松欢乐的过着平凡的日子。

　　但她却也是殷俊最喜欢和欣赏的女演员之一啊！

　　想想那魅惑众生的赵敏，想想那可爱到极点的小结巴，殷俊便舍不得让她消失在银幕前。

　　可是，如今生活在殷俊身边的小荔枝，不是那个在银幕上的女神，而是一个活生生的人，一个可爱的小丫头。

　　殷俊可没有忘记，黎芝最开始进入演艺圈，纯粹是为了赚钱养家的。

　　直到后来她嫁给残废富豪，也有大半的原因是因为丈夫的钱财能供家里人过上富足的生活。

　　所以，如果她真的愿意不继续在演艺圈里面打拼，那完全可以如同她爸爸妈妈说的那样，来麒麟集团工作。

　　“嗯，这事儿，我得去问问她。”思索之中，殷俊有了打算，抬头道：“小荔枝很懂事，比起同龄人要成熟不少。我想看看她对自己的以后是怎么打算的……不过恕我直言，现在你们考虑这些，还是有些太早了，等到她十七八岁来做决定，才是最正确的时候。”

　　两口子不觉有些讪讪。

　　可他们也是看着殷俊的家产越来越多，生怕以后殷俊和黎芝生分了，所以想要提前找好保险，让殷俊先答应下来。

　　也不怪他们心中揣揣，这么几个月以来，殷俊来黎家的次数是越来越少了，虽然都有忙碌的原因，但这也让他们非常的不踏实。

　　这一次，殷俊虽然没有表明态度支持他们，不过他们也探听到了殷俊照样很疼爱黎芝的心思，却也是稍微的松了一口气。

　　等殷俊离开的时候，照例是黎芝送他下楼。

　　就在电梯里面，黎芝忽然就问殷俊，“哥哥，我爸爸妈妈是不是跟你说什么了？”

　　“有！”

　　殷俊笑了笑，“他们在为你的前途担忧啊！”

　　“我就知道他们在瞎操心！”黎芝嘟了嘟嘴儿，“上次他们以为我睡着了，就在客厅里面商量这事儿……”

　　“那你是怎么想的呢？”殷俊摸了摸她的小脑袋道。

　　“我想要演戏！”黎芝很认真的看着殷俊道，“哥哥，我喜欢演戏，而且演戏能挣钱，挣很多很多的钱！这样我们一家人都可以过上好日子！”

　　殷俊喜欢眼前的这个小黎芝，很大的原因就在于，她从来没想过向自己这个超级大富豪的哥哥要求什么，只是一个劲儿的倔强的靠自己努力去挣钱。

　　穷人的孩子早当家，黎芝就是这样的典型。

　　殷俊恰好最喜欢的便是这样的人，无论是黎芝也好，温璧霞也好，还是周蕙敏也好，都是这样。

　　像是现在，明明黎芝自己都晓得，如果她向哥哥请求，便可以得到最好的照顾，但她偏偏不。

　　接受哥哥每个月给的1000块保底薪酬，已经是她的极限了。

　　其余的，她都靠自己的演戏和拍广告来挣，虽然很辛苦，别的孩子们在玩儿的时候，她都要去拍戏，但这种辛苦，她却甘之若饴。

　　“如果是这样的话，你可要辛苦啰！”殷俊笑道，“一边学校学习要认真，一边还要学习打磨自己的演技。”

　　“我不怕辛苦！”看到殷俊是支持的态度，黎芝笑得很开心，双手捧起了殷俊的一只手：“哥哥，我就知道你最好啦！”

　　“爸爸妈妈也很好，他们才是最辛苦的人！”殷俊和声地笑道，“长大了以后，小荔枝可一定要好好孝敬他们！”

　　“嗯！我一定会的！”

　　黎芝眼睛中闪烁着光芒。

　　殷俊不知道的是，小丫头心中还加了一句，我也会好好的报答你的，哥哥~~


第0759章 逐利而来

　　不知道什么时候泄露的消息，这几天的香江影坛，乃至整个娱乐圈，都在风传殷俊的麒麟电影公司要制作一部开业大戏的事情。

　　一家电影公司开业，拍一部戏来取个好兆头，那是再正常不过，通常这个的投资还会高一些，噱头还会大一些。

　　但是，包括嘉禾开业来比较，都比不过如今麒麟电影的开业。

　　原因很简单。

　　因为传说中的这部戏，是由殷俊亲自执导的。

　　从在娱乐圈出道至今，殷俊最通常的身份，是一个编剧，天才编剧。

　　大家都想要得到殷俊的剧本，为此不断的给开出了天价。

　　从100万到1000万，甚至3000万的天价都有，真是疯狂至极。

　　殷俊这个香江，乃至亚洲第一编剧的称号，早就是已经公认了的。

　　甚至于很多香江人都认为，殷俊是世界第一编剧，别的谁都不够看，就算是他的好友乔治卢卡斯也一样。

　　可是许多人也不会忘记，殷俊在写出第一部超神剧《包青天》之后，又紧接着自己自编自导了一部神剧——《武林外传》！

　　《武林外传》或许没有那么多的内涵，不如《包青天》、《楚留香》、《沪海滩》、《霍元甲》等等超神剧那么的轰动，但是它却是仅有的，能和《包青天》一起，在全亚洲各个电视台每年闲暇时间都重播的电视剧。

　　特别是寒暑假，只要学生们放假了，那《武林外传》的收视率便会很高，比一些刚刚播出的新电视剧都要高，让那些电视台的主管们是非常无言。

　　能让人看第二遍的电影和电视剧，便是优秀的作品，更别说是如此的反复播放了。

　　要不是殷俊这两年财富不断暴涨，早就有人请殷俊去帮忙拍一部电视剧了。

　　如今，殷俊却自己跳了出来，“告诉”大家，他准备为自己的电影公司拍摄一部开山之作，这就由不得大家不浮想连连，并且充满期待。

　　殷俊不好找，而且没有足够身份的人，也没有胆子去找殷俊。

　　但麒麟电影公司的总经理俞铮，大家就没有这个顾忌了，不但是她的办公室电话被打爆了，连同刚刚开始使用的传呼机，也已经被打爆，留言的号码超过八十多个。

　　找她的可不仅仅是娱乐圈的大佬，更不仅仅是香江这个地方的娱乐圈大佬，日本、韩国、宝岛、新加坡的都有。

　　而且许多不是娱乐圈的人，比如说基金投资公司经理、存贷款公司、百货界大佬、工厂服务业大佬……等等，居然也打来电话，看看有没有合作的机会。

　　为了赚钱，他们可不会管自己是不是这个行业的人，只要能挤进去就行。

　　毕竟殷俊从出道以来，每一部的电影都是赚钱，大赚小赚都有，就是不亏钱。

　　谁能和殷俊合作，那结局都是赚钱。

　　前两个月上映的《警察学校》，半年的时间不到，麒麟文化、嘉禾和邵氏电影就各赚了7000万左右，直接相当于人家其余的电影公司一辈子都没赚到的纯利润了！

　　同时殷俊的眼光也好。

　　最著名的便是上一次的《夺宝奇兵》，邹纹怀碰巧赶上了机会，毅然决然的跟着殷俊投了500万美元，结果赚了差不多1亿港币回来，真是笑得合不拢嘴。

　　这一次，殷俊是自己写剧本，自己做麒麟电影的开山之作，那绝对是非常优秀的制作。——以殷俊这样的性格，他怎么可能拿一般的片子开头？

　　只要能跟着进去投点钱，半年左右赚200%的收益，那是一点问题都没有啊！

　　可惜的是，无论是高层次的人直接找殷俊，还是别人找俞铮，得到的答复都是不行。

　　这部新片是麒麟电影公司的开山之作，没有理由和别人一起投资，更何况，殷俊从来不差钱。

　　不差钱这个理由很强大，但却也让人无话可说。

　　如果殷俊这样掌握着《麒麟周刊》和变形金刚玩具这两大聚宝盆的超级富豪，他都能缺钱的话，那真是一个大笑话。

　　可一些人还是不死心，想着要用院线、帮助发行等等方式，进入殷俊新片的投资圈里面。

　　然而俞铮还是毅然拒绝了，放话说，如果谁不同意让殷俊的新片上映，那么以后都没有合作的机会了，反正又不是只有你一家院线商。

　　这一点，着实是把很多人给难住了。

　　要说一般的人，哪里敢这么威胁院线商？发火了不给你上映就不上映，反正片子多得是！

　　但是殷俊不是啊，播放他的片子就是赚钱的，谁舍得把钱往外面推？更别说他们大家都有竞争者的，你傻，他们不傻啊！

　　就拿香江来说吧。

　　即便是嘉禾、邵氏和金公主三大院线不给殷俊的新片上映，以殷俊剧本的强大口碑，他都能自己组织一条超过30家戏院以上的临时院线出来。

　　投资进去是不可能了，不过不代表另外一些聪明人没有别的想法。

　　特别是在俞铮不断的放出消息的情况下，在报纸不断的炒作吹捧之下。

　　“殷俊新片投资额高达1亿港币！”

　　“麒麟集团旗下的好莱坞第二大特效公司——数字领域，集结精英人手，过来负责特效制作。据称这将是一个前所未有的特效体验，将是全球领先的！”

　　“新锐女星钟楚虹加盟！记者拍到她已经开始接受专业的训练，显得很瘦！”

　　“因为《警察学校》受尽欢迎的艾迪墨菲出演主要配角！”

　　“男主角据称是一位新人，但却得到了殷俊的认可，钦点他出演！”

　　“据称麒麟电影公司已经和港铁公司在谈判，据说有一场火爆之极的戏，可能会用地铁车作为噱头！”

　　“启德机场宣称，原则上不同意麒麟电影公司在机场拍摄危险镜头，这样对机场运营会造成影响！”

　　“……”

　　这些消息出来，别说是相关人士了，就算是普通民众也被吸引住了。

　　尼玛！

　　1亿港币的投资，而且还是真金白银的！

　　还要涉及到炸掉地铁车，炸掉机场？

　　这一定得看看啊！

　　好嘛。

　　就这么的，电影都没有开始拍呢，人们的关注度就这么大了。

　　一些广告商终于忍不住，直接便找上了门。

　　他们都是聪明人，知道什么情况下投入的广告最为划算。

　　第一个找上门来的，是全球第一大豪华车品牌奔驰，这家德国的车企，早在30年之前，便开始赞助美国及欧洲的电影，以让自己能在其中得到好的宣传。

　　最近他们和殷俊有关的一次合作是《夺宝奇兵》，他们在里面赞助了100万美金，只不过都被斯皮尔伯格给挥霍掉了，没有算入利润之中。

　　现在他们亚洲区的总裁听说殷俊自己要做电影，而且里面有汽车的镜头，立刻就打来电话给俞铮，表示以200万港币的现金，以及提供所有的用车为代价，让殷俊的电影里面，该出现的有镜头要求的车辆，全是奔驰车。

　　听到这个赞助要求，俞铮都有些惊讶。

　　毕竟以奔驰那么强悍的公司，打广告虽然是花钱如流水，但一部香江电影，他们都舍得花费这么多钱打广告，这可是绝无仅有的。

　　但转而一想就明白了，他们是看重了殷俊的影响力，也是提前给殷俊卖好。

　　如果成功了，以后大家合作的机会就会更多，就算不成功，以后殷俊的好电影，他们想要再加入进来也很容易。

　　俞铮跟殷俊一讲，殷俊便同意了。

　　一部商业电影，在不影响具体制作和表达的基础上，可以打广告的地方，那也没有什么好扭捏的，这样不但可以获得双赢，而且还能大大的降低电影的成本。

　　待到殷俊这边同意答复，俞铮立刻便邀请了麒麟卫视和《麒麟日报》的记者们，对麒麟电影公司和奔驰汽车的合作，进行了一番报道。

　　就如俞铮所知道的那样，以前香江电影是很少有什么赞助的，即便是有，大部分也是以实物赞助为主，根本不会涉及到金钱，而且即便是实物，价格也不会贵到哪儿去。

　　不像是这一次，奔驰不但会真枪实弹的拿出几十辆车子，其中还有可能包括跑车，更是真金白银的拿了200万现金作为赞助！

　　这可是香江电影广告赞助的第一次！

　　香江的电影圈同行们，对此羡慕嫉妒恨不已。

　　也只有殷俊亲自做的电影，才能有这样大的品牌商赶着抢着打广告啊！

　　而有了奔驰的带头，一些别的厂家，也纷纷打电话询问，看看自己的产品有没有加入的空间。

　　在别人来说，肯定是有多少人要做广告，我肯定是二话不说的照单全收啊，因为这都是钱！

　　可在殷俊的示意下，俞铮大咧咧的对采访的记者说了一句“俊少的电影，只做最好的，所以和我们合作的广告产品，也一定要是最好的，这样才能匹配。我们不差钱，不看钱。”

　　听到这句话，奔驰亚洲区的总裁还特意再跟俞铮打了个电话，表达了自己的欣赏和支持。

　　说起来也有些奇怪。

　　俞铮的话说出去过后，虽然不少的中小品牌退缩了，但更多的大品牌却凑了上来。

　　其中包括了香奈儿、路易威登、劳力士超一流品牌等等，都提出了要和殷俊的新电影合作。

　　他们看重的不仅仅殷俊这个人，还有殷俊代表的整个东南亚的市场。

　　因为即便是殷俊的电影在欧美不一定受欢迎，但在东南亚却绝对是有统治地位的。

　　更何况是1亿港币这样的超级大制作，以殷俊的小心谨慎，这笔钱肯定不是乱花，而是真的需要那么多钱来制作。

　　这样一来，他们的产品相当于在两三亿人的面前露面了，相比起一两百万的广告费，这样的露脸机会，可是划算得多啊！

　　也就是殷俊不愿意接他们的广告，不然连导演兼创意，他们2000万的广告预算都敢拍出来。

　　俞铮稍微计算了一下，算上他们提供的自己的各种产品，再加上金钱赞助，起码能给《生死时速》剧组省下2000万的成本！

　　还没有开始制作电影，便已经解约了20%的成本，这可真的是开门红啊！


第0760章 付出才有回报

　　1月对于华国人来说，都不是新年。

　　充其量就是圣诞和国历新年是一个假期，大家玩玩儿的，觉得很有意思而已。

　　真正大家最在意的，还是春节。

　　临近春节，便是临近年末的时候。

　　在这个时候，寻常人会觉得没有很多事情做，有些天天盼望过春节。

　　但是那些公司的老板们，却是在紧张的工作着。

　　一方面是对即将过去的一年做总结，另一方面也是要做明年的计划规划。

　　当然了，通常情况下，优秀的老板们是要提前三年、五年就有一个大致的规划，然后每年再阶梯式的推进和补强。

　　做得最好的，必然是那些以后功成名就的超级富豪们。

　　其中便包括了李超人。

　　传说李超人会看十年之后的事情，会用二十年来安排一个方案。

　　这显然是放屁。

　　他如果真的能预料到未来，那么就肯定不会大笔投资英国，然后等待英国脱欧，给长实集团带来数百上千亿的巨额损失了。

　　只不过，因为李超人是成功的人，而且是特别成功的人，所以才会对他吹捧得特别厉害的。

　　但有一点是没有说错的，李超人至少是走一步看三步的主儿，绝对的是情商非常高的聪明人。

　　而且李超人有一点更值得殷俊学习，那就是说到做到，答应了的事情绝对不推辞。

　　比如说上一次，殷俊委托他帮忙搞定麦理浩，让麦理浩同意自己开设卫星电视台的想法，结果没多久麦理浩便去了天水围视察，然后跟殷俊交换了条件后，回去便开始推动政府对于卫星电视的松绑。

　　因此，殷俊自然得记人情。

　　李超人的人情，可不是那么好欠的。

　　这殷俊正在准备《生死时速》的当儿，他就又发出了邀请，请殷俊去喝早茶。

　　老实讲，香江几大富豪之中，殷俊最愿意相处的，还是憨厚的鲨胆彤，至少他没有那么多事儿。

　　李超人这个人，殷俊有点琢磨不透，但很多时候却不得不给他一些帮助。

　　两人之间的交情，与其说是交情，不如说是利益合作。

　　李超人也是有人情就会用，绝对不会浪费。

　　富一代通常都比较节省，李超人也一样。

　　说是请殷俊喝早茶，其实也就是五个蒸笼，两个小菜，外加两碗稀饭。

　　幸好殷俊也不是专门来吃东西的，一边填饱肚子，一边他就听李超人说话。

　　“这几天我也收到了去年的经济统计数据，果然和殷生你得到的信息差不多啊！”李超人有些感慨的道，“晃一眼看过去，居然土地价格和房子价格，都已经这么高了。我记得我那时候做塑料花厂的时候，工业用地才不过几十块钱，十几年时间便涨了几十倍。最近公司都有话说了，让我把这塑料花厂的房子卖出去，重新去新界找更便宜的地盘修建工厂，或者干脆不做这个了。”

　　听到他说起他赖以成家的塑料花厂，殷俊早就知道答案，不过还是很一本正经的问道，“李先生的意思呢？”

　　“我想把它留下来，作为我曾经奋斗过的一个纪念。”李超人毫不犹豫的道，“再说了，那里面的工人跟了我那么多年，他们除了做这一个行业之外，别的什么都做不了，我不能放下他们不管。”

　　殷俊笑着点了点头。

　　李超人在前世就是这么干的，2020年都保留着这个塑料花厂。

　　然后一有人谈起这个，他便是如此的回答。

　　你当然也可以说他作秀，但李超人确实是这样做的，养活了一批又一批没有什么能力的工人，贴钱都要维持生产。

　　这样做，倒也不失为一种值得提倡的炫耀。

　　“我们做生意，应该看向的是远方，而不是眼前的蝇头小利。”殷俊道，“最近我收到风声，不少的股东准备提议，让长实集团还是参与恒隆集团的联合财团，去竞标港岛线地铁上盖物业？”

　　“是啊，虽然我跟他们说了其中的利弊，但很多人还是看着眼红。”李超人点头道，他不奇怪殷俊收到了风声，殷俊本来就是长实集团第二大的股东，收到消息很正常，说不定还有人去试探了殷俊的意思。

　　但是那些人肯定想不到，殷俊却是那个最坚决反对参与港岛线地铁上盖物业竞标的人，找他简直是白花功夫。

　　“相比起港岛线地铁上盖物业，我真正有些在意的，是我们和德润一起购买的天水围土地。”李超人道，“殷生你是最了解这块土地的人了，你觉得现在开发，是不是时候？”

　　殷俊一皱眉，旋即展开，“是李先生想要做，还是……他们？”

　　“我！”

　　李超人面不改色的道，“现在黄埔船坞那边，工业转商业，我已经询问了一下，就是差不多要十几二十亿，实在是太划不来了。但天水围我们的土地，可是能直接修建的！如果开发得快的话，完全可以在两年之内做出一个大成绩来，先把利润收入囊中。”

　　一个月前，李超人来找殷俊，谈的就是黄埔船坞的开发事情。

　　殷俊没想到，仅仅是一个月之后，他就有点迫不及待的感觉。

　　不过想想也是。

　　德润、长实集团和会德丰三家，一口气在天水围买了赵家2500万方呎，合计232.26公顷的土地，几乎占据了赵家所有土地的一半面积，却只是花费了1.5元每方呎。

　　这个价格，已经不能说是白菜价了，简直就是抢钱的价格！

　　别的不说，在如今的1981年1月份，他们现在什么都不做，直接把2500万方呎的土地卖出去，至少都能卖到20亿港币！

　　几乎是净赚20亿啊！

　　如果换成另外一个人，肯定转手就给卖了，这样白白拿到20亿，在城里做什么不好？

　　但是，天水围的土地，却根本卖不出去。

　　倒不是说没有人买，实际上只要他们肯出价，之前拿了殷俊在天水围的麒麟花园土地的地产商们，肯定愿意联手再来一次豪购，把这2500万方呎收入囊中，慢慢的开发。

　　不能卖的原因，在于这块土地的最大股东是德润，一共占据了60%以上的利益，剩下的才是长实集团的30%，会德丰只是意思一下，占据了10%。

　　德润是自始至终都想要自己修房子来赚钱，以及扩大影响力。

　　那么大一块土地，卖出去只能得到20亿，但如果花10-20年来修的话，利润起码是300亿以上，创造的其它利益也是不可胜数。

　　德润在香江从来都不缺乏耐心，他们在意的也不仅仅是金钱，更重要的是对整个香江经济的影响。

　　殷俊已经给他们开了一个好头，这么好的机会，他们怎么可能错过？

　　然而，现在李超人专门说起这个，肯定就是有了波折。

　　“你的意思是……德润不想动？”殷俊询问道。

　　“是的。”李超人有些无奈地说道：“他们觉得现在还不是时机，现在大盘刚刚开始涨。他们认为等到两年之后，也就是1983年左右，才是一个动作的最好时机。”

　　殷俊听得目瞪口呆，“这是什么逻辑？两年之后？这得涨到什么价位？不怕崩盘？”

　　李超人很有种“英雄所见略同”的感觉，“他们追求的是一种大规模、大创造、大效应，觉得香江现在各种经济都在腾飞，房价也会上涨到很可观的水准，没有必要现在去修建廉价的房屋……事实上，他们之所以这么推迟开发，还是有殷生你的很大因素？”

　　“我？”

　　殷俊一瞬间恍然大悟，“难道说，他们想要等到麒麟花园完全开发完毕了，成为了一个相对成熟的社区，然后才借着这个东风，开发他们的土地？”

　　“没错！”李超人道，“麒麟花园肯定不是穷人住的房子，一旦周围形成了良好的中产阶级氛围，那么这块土地的规划就变得非常的好。这样他们相当于接着麒麟花园往下修，就会获得更多的关注度和利益。”

　　“想得倒是很好，但恐怕世事不如人意啊。”殷俊没可奈何的摇了摇头。

　　诚然，如果按照现在香江的发展趋势，如果没有阿根廷和英国忽然开撕，然后英国大获全胜后，撒切尔夫人的忽然自信心爆棚，想要挟大胜之锐气，逼迫华京让步的话，香江的房地产真有可能继续再往上走两三年。

　　然后又加上了麒麟花园的加持和示范作用，德润集团的天水围项目，肯定会有着大好的光明前途。

　　可是历史没有如果，也没有那么多的侥幸。

　　一年半之后，撒切尔夫人访问华京后，香江楼市肯定开始崩盘。

　　到时候，德润就会知道什么叫做欲哭无泪。

　　前世也是一样。

　　到了最后，这块天水围土地，被香江政府以很低廉的价格回购了去，最后反过来又高价卖了出去，而李超人的长实集团拿到了最大的一块儿。

　　大部分的好处都是被香江政府得到了，德润想要直接开发天水围土地的愿望，完全落空。

　　偏偏殷俊还没办法提醒德润，即使是提醒了，人家也不一定听。

　　“有人劝我说，如果德润不肯开发，那么我可以把这部分的股份给卖出去，拿到六七亿光荣退场……”李超人又望向殷俊，“殷生觉得如何？”

　　“典型的丢了西瓜捡芝麻。”殷俊知道李超人在征求意见，刚刚得到了人情的他，当然会说得很明白：“李先生你是为了和内地有密切的联系，所以才帮着德润做事情的，对吧？那么相对于一个已经在渐渐开放的12亿人口的超级市场，区区几亿的利润，算得了什么？只要能让华京的人感觉到我们充分的善意，那么别说是这块土地了，就算是更多的支持，我们也该给德润的！”

　　“不计代价？”李超人微微皱眉。

　　他虽然很看好内地，但却还有点犹豫，犹豫支持的力度。

　　他怕太轻了不会得到内地的赞同，又怕太重了，会影响自己在香江的根基。

　　这一方面，他很愿意听听有着卓越眼光的殷俊的意见。

　　如果不是因为这个，李超人才不会这么容易的便用掉了自己好不容易得来的人情。

　　“不计代价。”殷俊给了他肯定的答复，“只有你付出得更多，才会得到得更多。雪中送炭，胜过锦上添花！要是大家都看得出来内地的发展向好了，还轮得到我们独占鳌头吗？”

　　李超人听着不觉笑了。

　　他虽然没有说话，但心中却是对殷俊的认识，又增添了几分。

　　这个人，真是敢想敢做，也是敢投注的啊！！

　　殷俊其实也是没有办法，没办法让李超人去止损，或者说是套现离场。

　　他看出了李超人有些动摇，但这样重大的事情，相信李超人深思熟虑之后，还是会选择自己今天说的这个办法。

　　他们两个都是聪明人，知道德润这样做，很有可能会扑街，很可能会损失惨重，但有些好笑的是，你却偏偏不能不陪着他扑街。

　　说白了，这已经不是在做生意，而是在站队。

　　一旦有什么闪失，李超人过去几年做出来的亲善表现，就全部都作废了。

　　李超人从来不会做亏本生意，他知道以后的内地，离不开香江，自然也就离不开他。

　　但是，怎么样让自己才能更加受重视，那就得如同殷俊说的那样，不计代价了。

　　我都能陪着你一起亏钱，不离不弃了，你还想我怎样？

　　有着这样的态度，华京那边才会把长实集团，才会把李超人看成自己人，让他进入内地那无比宽广的市场。

　　前世的时候，也正是因为李超人如此深得内地的信赖，所以很多公司想要进入内地市场，都必须要通过李超人的引荐。

　　最著名的便是宝洁集团为了进入内地，硬生生的几乎相当于白送了大笔的股份给和记黄埔，与和记黄埔成立合资公司，在内地运营自己的事业。

　　十几年后，当和记黄埔把股份套现的时候，这笔股份已经价值数百亿！

　　所以说，有时候，获得的信任，完全是可以当作钱来用的！！


第0761章 人才的紧缺

　　无线的动作的确是快。

　　12月29号才宣布要开始做《香江新秀歌唱大赛》，一个星期之后，便开始了报名和初选。

　　他们没有看过《超级女声》，自然不晓得初选也有许多的噱头，所以只是派了不少的记者，去采访那些报名的人，还有哪些评委们、制作人员们。

　　无线现在在综艺这一块儿，还是香江当之无愧的老大。

　　一个《欢乐今宵》，就从来没有综艺节目能和它相提并论的，就算是《百万富翁》，在话题性和娱乐性上面，也要远远逊色于它。

　　因此，无线搞出了这么一个歌唱大赛，又听说冠军能帮忙出唱片，许多的喜欢唱歌的年轻人，便纷纷的前往报名，无线门口的报名点，显得非常热闹。

　　短短的三天时间，就有1000多人报名参加，然后无线便开始了紧张的海选。

　　他们选择的品味跟前世的一样，有七八个之多，其中罗纹、甄坭、泰笛罗宾、顾家辉等人都在。

　　本来黄霑想要答应他们的，可一听到刘添赐打电话，要给他100万做评委，马上就把无线的邀约给推了。

　　论和谁亲，也不如和钱亲啊！

　　无线这边没有了黄霑，他们也并不在意，反正这选拔歌手也没有什么难的，评委们的综合意见更重要。

　　初选他们不会录制，不过在半决赛和决赛重头戏上面，他们一共会录制6期节目，分6个星期来播放，这就相当于一个类同于港姐选举了。

　　如果收视率高，观众们反应热烈的话，未尝不能成为上半年的一个盛典。

　　除此之外，还能给华星娱乐输送新的歌手，这真是一举两得。

　　面对无线这么急不可待的推出歌唱大赛，殷俊是一点儿都没有在意。

　　等到《香江偶像》出来了，他们才知道什么是真正的实力碾压差距。

　　这两天的殷俊，忙碌的是审查观看上美厂制作好的《乌龙院》动画片第一部。

　　原本殷俊和上美厂达成的协议，是要今年2月份，第一批的美术师和动画师们轮换一部分回去之后，他们才会开始创作的。

　　但不知道什么原因，7月份殷俊还没有回来几天，上美厂的厂长严锭宪就专门给殷俊打了个电话，说他们已经开始准备制作《乌龙院》动画了。

　　漫画书是现成的，他们的技术人员和大师们，也同样是现成的，既然他们愿意做，就做呗。

　　然而殷俊想不到的是，上美厂居然是如此的给力。

　　从去年7月把《乌龙院》的动画制作交给了他们以来，短短的半年时间不到，他们便制作完成了30集的动画片，平均一个月制作5集，这可是一个非常了不得的速度！

　　要知道，上美厂现在是没有动画摄影台的！

　　他们所有的动画，都是靠手绘来完成，顶多拍摄画面的时候，会使用限帧动画制作的方式，来节省不必要的时间。

　　但即便是如此，能一个月制作好五集动画片，他们肯定是进行了全厂大动员，疯狂的加速制作，才会拿出这么多的成品来。

　　殷俊召集了《乌龙院》的编剧和美工师们，还有从东映动画借来的动画师们一起，大家跳着看了10集左右的内容。

　　看完之后，他们大家无不是点头称赞。

　　无论是从画面效果、色彩效果、人物效果、物件效果、动作效果……哪一个方向来看，沪海美术电影制片厂的师傅们，都处理得非常到位，一点儿也看不出这是在封闭而保守的内地制作的，比起现在大家正在制作的《变形金刚》，在细节处理上还要好一些。

　　东映动画的动画师更是忍不住竖起了大拇指，上美厂果然就是上美厂，不愧是我们漫画之神最向往的圣地啊！

　　既然大家都审核通过了，殷俊马上把动画片交给了丁琳香，让她负责去和全世界各大电视台谈判动画片播放的事情。

　　上一次免费送《变形金刚》给全世界各大电视台播放的工作，就是丁琳香去联系的，现在她再去联系，自然是轻车驾熟。

　　这联系电视台，其实也有讲究。

　　《变形金刚》你送到哪儿，都有人需要，因为机器人这样的东西，全世界的小孩子都喜欢。

　　但《乌龙院》不一样，它表达得更多的是华国的传统文化和笑料，一般也只有儒家圈子里的国家民众，才会看得开心。

　　别的国家文化不同，自然感受就会很不一样。

　　这就是为什么即便到了2020年，好莱坞的歌舞片在全欧美都能横扫票房，但基本到了内地，也直接是扑街的下场的重要原因。

　　因此，殷俊让丁琳香这一次直接看准亚洲市场来联系，欧美那边就大撒网，能赚多少就是多少，不接受任何广告分成协议。

　　亚洲市场其实也挺大的。

　　首先日本、韩国和宝岛三大市场，就足以让人吃饱了。

　　特别是宝岛市场，《乌龙院》本来就是他们的漫画家画的，风格和用语也都很符合他们的心意，《乌龙院》的漫画单行本就在宝岛卖得非常火爆，险些超过了人口是他们四倍的日本。

　　但是这一次有点麻烦的是，《乌龙院》是内地的沪海美术电影制片厂制作的，依照现在内地和宝岛的关系，不知道他们的电视台有没有胆子敢买这部片子。

　　日本和韩国就没有这种限制了，新加坡、马来西亚、泰国、印尼、菲律宾等国家，更是传统的华人群体庞大的地方，因此也肯定能卖出去，只不过是价多价少的问题。

　　况且麒麟卫视和他们国家的一些电视台，都有长期的合作关系，这一点也是可以作为优势来推销的。

　　丁琳香这个女人性格泼辣大胆，办事情也是差不多的样子。

　　特别是殷俊和乐易铃，都不会给她刻意设置障碍，她刻意全身心的投入到工作中去，不用担心各种关系的制约，也不用担心勾心斗角，只要把事情做好，那么她就能受到奖赏，也能有丰厚的红包可以拿。

　　总共才两天的功夫，她就把价格打听得七七八八了。

　　因为《乌龙院》的漫画畅销全亚洲，所以大家都很买账。

　　日本、韩国这两个漫画和动画消费大国给价最高，加起来是30万港币一集，其余的国家加起来也有20万。

　　丁琳香胆子大，直接就去问了宝岛的华视，说这样一部由内地制作的动画片，你们愿不愿意买。

　　和前世一样，《乌龙院》在宝岛非常的行销，华视也知道它的地位，所以在嘀咕商量了一阵后，给出了5万一集的报价，并且要麒麟卫视一定把版权信息和发行信息给做好，千万不能出现内地的任何相关信息。

　　这就是掩耳盗铃了。

　　到时候上面的人问起了，他们也可以说是麒麟卫视的责任，他们不知道这是内地制作的。

　　殷俊立刻拍板，同意了他们的要求。

　　紧接着，欧美的回复也来了，看在《变形金刚》如此受欢迎的份儿上，看在《乌龙院》的漫画也在他们国家小有市场的份儿上，有12家电视台都愿意购买版权。

　　他们当然不可能为《乌龙院》拿出多少的买断费用，《变形金刚》还差不多。

　　但架不住人家欧美的电视台有钱啊，况且人家币值很高，12家电视台的买断费加起来，居然又有72万一集。

　　再加上麒麟卫视一集也必须给3万，这么一统计，一集《乌龙院》的售价竟然达到了130万港币！

　　它的成本是多少？

　　一集制作成本，沪海美术电影制片厂报价过来的是5万人民币！

　　就这，都是他们壮着胆子给报的。

　　也就这，乐姐姐都直接给他们打了回去，只给4万人民币一集，不过如果每半年保证缴纳30集，那么就会另外给50万的奖金。

　　听到这个，上美厂的人顿时没有半点怨言，反而是沾沾自喜，觉得自己占了好大的便宜。

　　毕竟他们最大的成本就是人工，而人工现在在内地是不怎么值钱的，真正成本最多2万人民币一集而已，算下来怎么都是他们大赚。

　　殊不知，其实乐易铃也觉得自己是大赚了，即使是5万人民币一集也是如此。

　　只不过是因为她觉得不能是别人说多少就是多少，要讨价还价才能让别人不存在侥幸的欺负老实人心理，所以才砍掉一部分的。

　　况且她还运用了激励机制，让上美厂更加拼命的为麒麟文化工作。

　　如此的成本计算，除去拷贝、运送、税收等等一切费用，《乌龙院》一集动画片，给麒麟文化带来的都是90万港币的纯收入。

　　欧美和日韩都是习惯一周播放一集动画片，《乌龙院》一个月四集，麒麟文化便净赚360万，一年下来4400多万，这可真的不少了！

　　现在还只是一部而已，等到今年三月份过后，《变形金刚》动画片已经满了一年免费播放期，继续谈价钱的时候，那就不是什么一集100万能打发的了，起码都是该300万港币的利润，才能对得起它全球火爆的名气和声望。

　　然后剩下的《麒麟周刊》连载漫画，也会在今年纳入制作流程。

　　能制约麒麟文化所属的漫画改编动画片制霸全球的，只有动画师的短缺。

　　即使是现在麒麟文化的动画师已经超过了70人，想要制作一部动画片，熟练了是没有问题的，比如说《变形金刚》，现在一个月做5集出来，已经没有问题了。

　　如果再增加一部的话，已经是有点勉为其难，更别说是全部的漫画动漫化了。

　　去年来香江的那群美术学院毕业生们，目前也只能是打打下手，做做绘画之类的辅助工作，想要彻底的成才，达到现在他们的师父和日本动画师的地步，起码得五年以后，三年都只能说是堪堪够用而已。

　　于是，今年2月春节过后，殷俊还准备再次扩大招聘的范围，他准备每年在学校里面，至少招募200人的规模，让他们分批次的学习，争取在三五年之后，逐渐派上大用处。

　　一个公司想要发展，什么都可以缺，唯独人才不能缺！

　　……


第0762章 机关算尽太聪明

　　美国，纽约。

　　作为曼哈顿岛上的精华地带，那一条狭长的街道，正是美国的金融中心，也是世界的金融中心。

　　虽然伦敦人无时无刻不想着要夺回第一的位置，但很遗憾的是，日不落已经成了昨日黄花，再也不可能有往日的辉煌了。

　　高盛的总部，就在这条街道上。

　　作为美国历史并不悠久的一家投行，高盛却能在后来居上，现在已经开始发挥起越来越重要的作用，和他们使用传统的合伙人制度是分不开的。

　　大家不要觉得高盛就是一个齐心合力的吞噬巨兽，实际上在他们内部的争斗，也是非常非常的残酷，无数的曾经名噪一时的合伙人，最后都会落得凄惨的下场。

　　这就是最残酷的优胜劣汰。

　　但也正是因为有了这么残酷的竞争制度，所以高盛才能一步步的发展起来，始终保持着活力。

　　未来华尔街五大投行，只剩下他们跟摩根士丹利，这也不是没有原因的。

　　坐在自己的办公室里面，总裁布萨罗恩正在听对面的年轻男子说话。

　　“联艺已经撑不住了。本身他们就很辛苦，各种开销都很大，再被我们在银行贷款上面狠狠的压了几下，已经连下个季度的薪水都没办法支付了。”年轻男子道，“现在幕后大老板泛美保险已经找上了我们，想要委托我们放个盘，看看有没有人愿意接着。”

　　“不是直接宣布破产吗？”布萨罗恩沉吟着道。

　　“破产有许多程序要走，对我们来说并不是最有利的。”年轻男子道，“我觉得那位香江富豪，在意的是更加完整的得到一家大型电影公司，也不会希望拖得那么长久的。”

　　“你说的是，科劳蒂。”布萨罗恩点了点头，这位年轻的高级合伙人不愧是精英中的精英，分析事情如此的狠辣和准确，“你准备用多少钱卖给他们？”

　　“4亿左右吧，不加我们的酬劳。泛美保险现在还没到完全绝望的时候，压低不了多少。”科劳蒂道，“忙活这么半年，起码也该5000万美金的酬劳才算勉强合适。”

　　科劳蒂这就有点吹牛了。

　　他是从开始到现在，有半年的时间在弄这个，但绝对不是全部精力都放在上面。

　　真正负责的是科劳蒂旗下的一个小组，他只是在关键的时候给予一些指导性的意见，并不是时时刻刻盯着。

　　“我们的这位客户，最近的资产可又增加了啊！”布萨罗恩慢悠悠的道，“变形金刚在全球50个国家和地区卖得那么火爆，一个月的销售额便突破了3.5亿美金，使得大家对他的财富预计，又提升了一个台阶呢！”

　　“这又怎么样？”科劳蒂有些奇怪的看着布萨罗恩，“难道我们还能以更高价格卖给他吗？如果是5亿美金的话，我担心他当场就吓跑，根本不会再和我们做生意……您也知道，最近他在和雷曼兄弟也有一些合作在进行啊！”

　　“我不是说的这个。”布萨罗恩笑了笑，“科劳蒂，你觉得联艺的格局，是不是太小了一点？”

　　“嗯？”科劳蒂皱起了眉头，“您是什么意思？”

　　“我们高盛非常擅长打包出售公司，现在单独的一个联艺公司，留下的烂摊子一大堆，起码要花费好几亿美金才能让它继续运作起来，这对于我们的香江朋友来说，是不是有点吸引力不够？”布萨罗恩从旁边的抽屉里拿出了一叠资料，“你觉得加上这家公司怎么样？”

　　科劳蒂接过去一瞧，眼睛一亮，旋即又是一沉，“它的情况比起联艺公司也好不了多少吧？要不是有那些老底子撑着，早就垮掉了！”

　　“这倒不一定。”布萨罗恩轻笑道，“迪斯尼是我们所有人的童年梦想，就算是它现在衰败得不像样子，但也是好莱坞曾经数一数二的动画公司。我们的香江朋友，不就是拥有世界上销售量最多的漫画周刊吗？漫画和动画都是一家人，如果他能在美国有这么一个基地在，肯定是好事儿一件啊！

　　到时候，联艺公司做一般的电影，迪斯尼制作动画片，他也算在美国这个世界的中心站稳了脚跟了，有什么不高兴的呢？我可是知道这些亚洲人啊，总是希望能够征服我们美国，征服世界上最强大的地方！所以他们肯定愿意因此付出更多的代价的。”

　　“如果他不想要呢？”科劳蒂道，“迪斯尼我可知道，因为有几家迪斯尼乐园的缘故，它的股市市值是在15亿美金左右。而殷俊的所有财产加在一起，也不过是10亿美金上下！”

　　“他不要，你不会给他勾勒一副美好的画卷，然后诱导他买下来吗？”布萨罗恩笑了笑，“至于他没有钱，那更简单了！高盛会为他搞定一切，只要他用自己的麒麟集团作为抵押。他能还上钱，高盛能赚一大笔手续费。他经营失败了，不能还钱，我们处理麒麟集团的时候，不也能狠狠赚一笔吗？”

　　不得不说，科劳蒂自认为自己是一个聪明人，而且是一个心狠手辣的人，但他现在觉得自己比起总裁来，简直是太纯洁了。

　　居然他拿着两个快倒闭的垃圾公司，组合在一起便想要卖给殷俊不说，还已经在打着殷俊经营失败，最后高盛掠夺殷俊的麒麟集团优质资产的事情了。

　　说是吃了买家吃卖家，这句话不怎么形象，但是一边替顾客做生意，一边给顾客挖坑，这样的形容是非常恰当的。

　　“去吧！科劳蒂！区区一个联艺电影公司，对你来说，简直是太没有挑战了。”布萨罗恩道：“把迪斯尼也一起打包卖给我们的香江朋友！高盛需要这样的大生意，我们也需要在远东有一个朋友……或者是优质的资产！”

　　“迪斯尼公司这边，您也谈妥了？”科劳蒂问道，心中却有些忌惮，这个老头子，真是出手细无声啊。

　　“没有，不过他们的状况很不好，据说大股东们正在寻求投资者。”布萨罗恩说道，“与其让他们拿到投资，不如让他们套现离场，让迪斯尼的权力，重新归于一人。华国人嘛，一向不喜欢分享，他们喜欢牢牢地把权力控制在自己手里，哈哈，这样其实对我们来说，也是很不错啊！”

　　也方便殷俊力有不殆的时候，我们能更好的掌控迪斯尼。

　　科劳蒂心中给总裁加了这么一句。

　　“好吧，我这就去联系一下，看看迪斯尼的大股东们的态度。也顺便试探一下殷俊有没有强烈的收购愿望。”科劳蒂点了点头道。

　　他倒没有提起，迪斯尼是一个上市公司。

　　想要得到一个上市公司的充分的股权，在高盛来说都有些困难。

　　但不困难的事情，要他来做什么？

　　不困难的生意，怎么能体现一个高级合伙人的价值呢？

　　……

　　李怀特把殷俊请到自己办公室时，殷俊看着他的笑脸，心里就已经踏实了下来。

　　果不其然，李怀特给殷俊倒了一杯咖啡，坐下后笑着说道，“想来殷先生您已经等急了吧？幸不辱命，我们已经差不多完成了您的嘱托了。”

　　殷俊并不是那种把事情委托给别人，便一概不管的性格。

　　更何况，积极的了解收购进度，本来就有利于他更好的调整自己的计划，以便应对好突发的状况。

　　比如说对“好莱坞电影”的收购议题，殷俊每个月都会给李怀特打电话询问进度，有时候也是有了进展之后，李怀特自己汇报。

　　从一开始的“中等规模电影公司”，到现在的好莱坞七大之一的联艺电影公司，双方可是有过很多的讨论和争执的，最后，殷俊才“不情愿”的答应收购这么一间明显规模大很多的电影公司。

　　“殷先生，现在联艺那边我们商量得已经差不多了。”李怀特道，“他们的三分之二以上的股东已经集体同意，用总价3.5亿美金的估值，向您出售股份。我们高盛帮忙估算了一下，大概这个价格，您能收到80%左右的股票。

　　剩下的股票，因为有公司股权法的规定，所以只需要一定幅度的上调，便可以把这些小股东们的股份收购。综合算下来，您大概需要花费4亿美金的总体价格，就能把好莱坞七大电影公司之一的、由卓别林先生他们创立的历史悠久的联艺电影公司，收入囊中了！”

　　顿了顿，他又强调道：“当然了，我们的酬劳是5000万美金，这笔收费是很合理的。我们不但会帮忙完成一切的收购手续，在美国那边的公司股权变更手续等等，也都是我们完成。”

　　“那就开始办理收购吧！”殷俊很爽快的点了点头，“今天先把合同拟定好，签下后，我先把1亿美金打进你们账户，剩下的在一个月之内付清。”

　　李怀特闻言一愣。

　　他可是很少看到这么干脆的人，居然价格什么的都不谈，直接便同意了。

　　涉及到4.5亿左右美金的大生意，竟然这么容易便成功了？

　　他是太有钱了，还是因为太渴望得到联艺电影公司了？

　　难道殷俊对自己的电影才华这么自信，所以迫不及待的想要买下它，然后朝着好莱坞进军了！？

　　一时间，李怀特都有一种不大真实的感觉。

　　但他毕竟是高盛出来的精英，一瞬间就把这种情绪给驱逐了出去，脸上浮现出了笑容：“谢谢殷先生，我们合作愉快……但不知道您对于好莱坞，有没有一种更深刻的渴望？”

　　殷俊讶然了起来，“什么意思？”

　　“我是说，您是满足于只收购一家联艺电影公司吗？或者说，您有着更为广阔的野心，想要在美国这个世界的中心，闯出另外一片更大的天地来？”李怀特充满慷慨的道，“如果您希望获得这样的成功，那么高深将继续为您服务，为您提供更好的支持。”

　　殷俊听得有些迷惑。

　　“只是”收购联艺？

　　难道还有更好的电影公司收购？

　　米高梅？哥伦比亚？派拉蒙？

　　想到此处，殷俊也感觉到了一丝兴奋，他毫不掩饰的表达了出来：“李先生，有什么话你就说出来吧！我很想听听。又有哪家电影公司要出售了？”

　　见到殷俊的兴奋，李怀特心中一笑，缓缓的道：“在电影行业方面，有了联艺电影公司，其实也算是足够用了。我现在给殷先生你介绍的，是扩展你的娱乐帝国的另一方面……您知道迪斯尼公司吧？”

　　迪斯尼！？

　　殷俊心头猛跳。

　　可他这一次却一点都没有表露出来，而是讶然的道：“那家做动画片和开主题乐园的公司？”

　　“是的。”李怀特道，“它同时拥有两大主题公园，是全球最受欢迎的游乐园。而且亚洲的日本，也在积极建设迪斯尼乐园，相信开业之后，又会给公司带来丰厚的收益。”

　　“迪斯尼乐园的受欢迎程度，我知道。”殷俊点了点头，但旋即话锋一转，“可是我也知道，这家以动画片起家的公司，如今已经完全没落了。整个70年代，他们只出品了四部动画片，成为了全球动画制作公司的笑柄。

　　如今他们的美术师、动画师都已经非常苍老，制作严重不得力，亏损严重。现在能赚钱的也就是迪斯尼乐园了，但它的回报周期大，利润率相对来说比较低，这也是为什么他们会同意授权日本开设迪斯尼乐园的最主要原因！”

　　李怀特倒吸一口冷气。

　　脸上露出了尴尬之色的他，万万没想到，殷俊对迪斯尼会是这样的熟悉。

　　可是转念一想，殷俊本身就是在制作漫画的动画，对于这个行业肯定也会去了解的，迪斯尼动画，就是一个必须要知道的公司，哪怕它现在落寞了。

　　事实上，迪斯尼现在已经是处于非常低的低谷了，否则高盛也不会打主意到他们的身上。

　　但是反过来一想，殷俊既然也知道迪斯尼公司不景气，再想要说服他连着一起购买，可真就是难上加难啊！


第0763章 赶紧筹钱吧，少年！

　　李怀特的第一次劝说，自然是失败的。

　　殷俊无论从哪个方面，都否定了自己购买迪斯尼的可能。

　　离开的时候，殷俊只是让李怀特做好联艺电影公司的收购合约，这边好开始准备款项。

　　直到殷俊上了车，闭上眼睛的少年，才长长的出了一口气，握紧了拳头。

　　他不知道高盛是发了什么疯，居然想连着迪斯尼一起卖给自己，但这个世界上没有第二个人知道，殷俊在收购了联艺电影公司之后，第二个将要收购的美国娱乐公司，正是迪斯尼！

　　1981年的迪斯尼，根本不是2020年如日中天的好莱坞第一大巨头，而是一个非常困顿、逐渐走向破产的小公司。

　　这些年以来，迪斯尼的电影制作完全偏离了动画作品，而是更多的和好莱坞七大一样，去做那些他们从来都不擅长的真人电影，其结果自然是被打得头破血流，不但没有在真人电影里面分一杯羹，而且在动画电影制作上面，又逐渐失去了自己的统治地位，动画人物版权业务逐年下滑。

　　现在除了迪斯尼乐园还能挣钱之外，他们似乎一无是处。

　　而且以后让迪斯尼发展壮大的人和公司，现在和他们一点关系都没有。

　　迈克尔艾斯纳现在还在派拉蒙。

　　漫威公司现在发展得不好不坏，但真人版电影，却绝对的遥遥无期。

　　卢卡斯影业的电脑绘图部也刚刚成立一年，皮克斯的出现要等到84年，从迪斯尼离职而来的约翰·拉赛特加入，成立电脑动画部，才是皮克斯的雏形。

　　梦工厂的成立也要等十几年之后了，而且迪斯尼以后买到梦工厂，但梦工厂的动画公司，这个梦工厂的瑰宝，却最后被NBC环球给拿下了。

　　ABC广播公司的状况不佳，但比起迪斯尼还是要好一点的。

　　卢卡斯影业如同初升的太阳，远比迪斯尼看起来有前途。

　　以上的这些人和公司，都没有加入迪斯尼这个大家庭，因此这个迪斯尼在发展前途上，基本上可以算是一文不值。

　　可是，迪斯尼其实也有自己的长处。

　　那就是他们的创始者沃特·迪斯尼一直秉承的公司理念——在动画片上面的制作和探究。

　　无论迪斯尼这十几年怎么的混乱，他们的动画制作班底和新人的培养，仍旧是美国第一，甚至是世界第一的。

　　别的什么都不说，单是这一批数百人的美工和动画大师，便是殷俊梦寐以求的人才。

　　比如说之前提过的约翰拉赛特，得到了他，相当于就得到了半个皮克斯啊，你说这样的人才宝贵不宝贵？

　　如果用迪斯尼来打造动画、游乐园、衍生产品等等，再用联艺电影公司制作更多的经典的电影，在好莱坞绝对是一个非常好的搭配啊！

　　想来高盛的人也是这么想的，他们也是想要这么把迪斯尼和联艺一起打包卖给殷俊的，至于殷俊能不能成功，那便不是他们去考虑的了。

　　这就是商业掮客们可恶的地方。

　　他们总是用美好的前景来引诱你，让你去购买许多你不必要的东西，然后他们就能赚取更多的佣金利润。

　　但是高盛却不知道，这两家公司拿给殷俊，都是绝对能让麒麟集团脱胎换骨，一下子打入世界主流娱乐市场的宝贝！

　　迪斯尼只是偏离了自己的方向，他们的主要实力还在，殷俊只用给他们指明方向，让他们朝着那个方向努力就可以。

　　联艺电影公司更简单，殷俊每年给他们几个经典电影的剧本，他们瞬间便能脱胎换骨，重新成为好莱坞的顶尖存在。

　　说实在的，殷俊一直很难想象，拥有好莱坞超级IP之一的《007》系列版权的联艺电影公司，怎么可能落得现在的下场。

　　唯一的原因可能就是，管理层实在是太愚蠢了。

　　话说回来。

　　幸好殷俊之前没有跟他们说起，第二个的委托任务是什么，否则迪斯尼估计得翻一倍的价格卖给自己。

　　现在嘛，高盛既然有了这个计划，那么他们一定会努力的推动下去，不断的说服自己，让自己接受这个打包方案。

　　需求易位之后，那殷俊就会掌握主动权了。

　　他们只要表现得和之前一样，从不愿意到情愿，最后到心动买下这个打包方案，便已经足够。

　　但是价钱方面，肯定不会是高盛说什么是什么，肯定会比殷俊之前想象的要便宜不少。

　　然而，迪斯尼可不是联艺电影公司。

　　联艺电影公司是烂船还有三斤钉，迪斯尼却有着两大迪斯尼乐园。

　　其中加州迪斯尼乐园有206公顷，非常的庞大。

　　剩下的华特迪斯尼世界度假区，那就更加恐怖了，面积足足有122平方公里，超过了香江10%的面积！

　　有着这么两个优质的资产，迪斯尼的价格自然少不了。

　　根据之前殷俊的了解，迪斯尼的价值应该是在15-30亿美元之间，其中也包括了他们的债务。

　　可无论如何的精简，都不可能在15亿美元以下的价格买到，因为他们现在的股票市值就是15亿美金，更何况还要加上高盛的中介费用。

　　如此算下来，殷俊至少要准备22亿美金才够用。

　　然而，殷俊现在所有的家产，满打满算也不过15亿美金，几乎就差了一半。

　　外界对殷俊资产的估算，其实有一个是很不好估算的。

　　那便是《麒麟周刊》旗下漫画的估值。

　　从《变形金刚》就可以看出，它无论是漫画、动画还是玩具，都有着非常高的价值，特别是玩具，去年到现在的六个月开售时间里，变形金刚玩具都非常的畅销，最新的一个月，销售额已经达到了惊人的3.5亿美金，简直是震惊全球的存在！

　　从芭比娃娃和乐高连续霸占全世界玩具销量排行榜以来，已经多少年没有玩具能挑战它们的存在了？

　　再给变形金刚这么发展下去，以后的双雄争霸，一定会变成三足鼎立的！

　　以12月底到现在单月变形金刚玩具销售额来计算，单凭借着这变形金刚玩具，给麒麟集团的估值就应该增加5亿美金。

　　这还是现在，如果再过5年，起码《变形金刚》这个品牌，还要增加到20亿美金的品牌估值上面。

　　加上《麒麟周刊》剩下的漫画书以及衍生品的存在，估计这一块总估值达到9亿美金是没有问题的。

　　麒麟集团剩下的产业，就不是那么值钱了。

　　麒麟卫视充其量估值1.5亿美金，新界的乙种换地权益书估值3亿美金，《麒麟日报》再估值5000万美金，剩下的所有股份和资产再估值1.5美金，已经是殷俊家产的估算极限。

　　但是！

　　并不是说你的财产估值15亿美金，人家就会贷款给你15亿美金的！

　　按照银行九出十三归……呃，不，是按估值的70%计算，再打个7折左右，实际上只给你资产价值50%的贷款来计算，如果是普通银行的话，殷俊顶多能拿到8亿美金。

　　8亿美金怎么可能买得下联艺电影公司和迪斯尼公司？

　　可是呢，也不是没有变通的办法。

　　首先第一个，殷俊完全可以先签订合约，支付一笔前期款项，然后联艺电影公司和迪斯尼一起过户了之后，殷俊再拿着这两家公司去抵押贷款，这样应该就能也贷款10亿美金上下，大大的缓解了殷俊的压力。

　　毕竟现在殷俊虽然没有多少现金，但《麒麟周刊》和单行本，以及变形金刚玩具，每个月都给殷俊带来大笔的利润，拿着这笔钱支付利息和还款，非常的有保障。

　　第二种方法，则是殷俊去找可以多贷款给他的银行。

　　陈友汉的香江商业银行，便是殷俊最容易贷款的地方。

　　殷俊以前用十个剧本，便能贷款到5000万，更别说是现在了。

　　就算是以殷俊这个名字做担保，陈友汉也敢贷款给殷俊十个亿。

　　这是两人之间的交情，也是一次又一次的贷款之中，建立起来的信任。

　　陈友汉最记得住自己的偶像——父亲陈必成的话。

　　和华国人自己做生意，凭借的绝对不是一纸合约，而是信誉。

　　只要有了信誉，那么做生意其它的都可以不怎么计较，别人能尽力的帮助你，你也应该尽力的去帮助有信誉的人。

　　香江商业银行因为殷俊的缘故，在香江声名大噪，事业不断的发展。

　　而以陈友汉的性格，殷俊愿意抵押的话，他绝对不可能只给50%，至少都是100%的贷款，甚至150%都行。

　　15亿美金的资产，150%的贷款额度就是22.5亿美金，不但是能完全支付打包收购，还能有余。

　　可是，这却并不现实。

　　因为香江商业银行是一个偏小的银行，总体的资产都不会超过20亿，就算是接受的存款也不会超过60亿——而且还是现在，之前没有殷俊成功的例子在，他们的存款额度也不过是40多亿。

　　由此也可以知道，殷俊在香江商业银行贷款了十几亿，陈友汉是负担了多少的压力。

　　万一要是有个什么挤兑的，陈友汉哭都来不及。

　　但幸好殷俊从出道以来，从来都是香江人的骄傲，就算是知道他在香江商业银行贷款了那么多，也没有人会觉得这笔账会成为烂账，即便是有一些别有用心的人在煽动，为此而放弃了香江商业银行存款的人，也是少之又少。

　　事实也证明，绝大多数的人是正确的，殷俊不但没有烂账，反而很快便挣了数十亿，一笔还清了所以的贷款，堪称是一个不大不小的奇迹。

　　然而，这一次的奇迹，却没办法再继续了。

　　香江商业银行60亿的存款额度，哪怕是全部拿出来给殷俊抵押贷款，也只有13亿美金，距离殷俊需要的也少了太多。

　　为了不让香江商业银行陷入困顿，殷俊决定最多在他们那儿贷款5亿美金，再多也就不行了，即便是陈友汉肯给，殷俊也不能要。

　　还差的15亿美金，该到哪儿去找呢？

　　殷俊其实心中已经有了主意。

　　香江的财神爷是谁？

　　财务司司长？

　　靠边去吧！

　　香江的第一财神爷

　　名字叫做

　　沈弼

　　汇丰银行大班沈弼！

　　只要把沈弼给搞定了，区区15亿美金，在汇丰银行眼里，又算得了什么？


第0764章 香江第一大班

　　在这个世界上，要说谁对沈弼最了解，殷俊肯定能排进前五位。

　　因为在李超人崛起的过程中，沈弼始终是一个无法回避的人物。

　　如果没有沈弼，李超人肯定也能成功，但或许就不能那么的成功，没办法雄霸华人首富的荣誉那么多年。

　　李超人很少和别人谈交情，一般只谈生意。

　　而且他很低调，一般不愿意出风头。

　　但沈弼离开香江的酒会上面，李超人就非常高调的、当着众多嘉宾的面儿，送了一座高一米的纯金做成的汇丰银行总部的模型给他，单是黄金的价值就超过了5000万港币！！

　　故而，熟悉李超人的崛起历史的殷俊，也多查了一下沈弼的资料，对这个人的为人处世有了不少的了解。

　　别看只是那么区区的几篇介绍，但这都是沈弼离职许多年之后，李超人为他总结出来的，以李超人的智慧，自然是讲解得非常的恰当。

　　沈弼是典型的苏格兰人。

　　暴躁、小气、多疑、贪财、寡言。

　　看到贪财两个字，或许有些人就会“灵机一动”，觉得是不是塞钱就能搞定很多事情。

　　有这样想法的香江人，全都扑街了，没有一个能成功的。

　　因为在这贪财的前面，还有多疑、暴躁、小气这样的性格特点。

　　沈弼虽然贪钱，可他一般情况下都不大用职务的便利来牟利，这样肯定会引来很多的麻烦，说不定职务都会不保。

　　他的贪钱，更多的体现其实是在达成了营业目标之后，或者是盈利等超出目标后，他自己给自己设定的各种奖励。——沈弼在别人眼里的好大喜功，便是这么来的，因为只有做得成了大生意，他才能有更多的分红。

　　李超人的长实集团，在未来不断发展的时候，所有的金钱往来，都是汇丰在打理，给汇丰银行带来大量的营业收入，所以沈弼觉得他懂事儿，给他的支持也会很多。

　　和沈弼打交道，一来不能急，二来也必须要顺着他，由他来主导整个局势，这样才有成功的可能。

　　殷俊现在想要找沈弼，身份地位自然已经足够了，但他却不能莽撞。

　　必须要有一个中间人，然后要和沈弼谈什么事情也要先告诉他，沈弼考虑好了，愿意见殷俊，这才代表着他的态度。

　　如果沈弼拒绝了商谈会面，那么殷俊没有办法，只能是去寻求日本的银行来贷款了。

　　日本银行的贷款额度比起香江的都稍微高一点，而且他们胆子大，愿意为未来投资。

　　再说了，凭借着《麒麟周刊》在日本的畅销蓉城，殷俊的优势还比别人大一些，自然能借到不少的钱。

　　可日本银行也不是吃素的，利息高不说，各种要求和限制也是特别的严格，不到万不得已，殷俊不大愿意在金融方面和古板的日本人打交道。

　　还是沈弼的汇丰银行一言堂比较好，搞定了沈弼，那么一切都OK。

　　李超人还是很给力的，马上就帮殷俊联系了沈弼，而且还很说了几句好话。

　　他可不仅仅是在帮助殷俊，还是在帮助沈弼。

　　麒麟集团这么大一个集团，如果只是在香江商业银行这个小摊子里面折腾的话，那会浪费太多的机会。

　　如果换成了背后有汇丰银行这么庞然大物支持的话，殷俊必然能走得更加顺畅。

　　李超人已经五十多岁的人了，早已熄了和别人争胜之心，特别是面对殷俊这个从来没有出现过的妖孽天才，他更是不会刻意去争锋。

　　认真做好自己的事情，到了时候，回报自然会来的。

　　而且李超人很在乎人情这种事儿，殷俊是一个知恩图报的人，所以李超人更愿意帮助他。

　　至于沈弼那边，李超人敢肯定，遇到这样一个以后肯定会发光发彩的麒麟集团，以沈弼的眼光，一定会牢牢的抓住，为自己的履历增光添彩。

　　自己作为撮合双方合作的人，沈弼肯定也得记一份人情。

　　正是这样两面讨好，李超人自然是不遗余力的奔波。

　　看起来事情倒是很顺利，第四天的时候，沈弼就约了殷俊去他办公室谈。

　　这几天一直在准备的殷俊，二话不说便到了汇丰银行在华人行的总部大楼。

　　汇丰银行现在正在准备修他们的新总部大楼，这个可是花费了52亿港币的超级豪华大楼，也是沈弼被批评为“穷奢极欲”的“罪证”。

　　但因为工程太浩大，起码还要等好几年再说，因此汇丰银行总部还得和别人共用一个办公楼。

　　哦，对了，李超人的长实集团就在汇丰银行的下面。

　　从专门的地下停车场进去，在汇丰银行专门派来的人的指引下，殷俊坐上了电梯，直达沈弼的办公楼层。

　　在沈弼的办公室，殷俊见到了这个只在电视上、报纸上和网上见过的香江第一大班。

　　沈弼身材微胖，个子并不太高，略微有些秃头，看人的时候，眼中并没有笑意，显得有些冷漠。

　　看到殷俊进来，他站起来和殷俊握了握手，才招呼着殷俊坐在旁边的沙发上。

　　“殷先生，幸会。”沈弼有点干巴巴的打着招呼道，“你来这里的目的，我暂且听李先生说了一下，具体是怎么样的，我很有兴趣听一下。”

　　和沈弼这种人打交道，他淡漠，你可不能淡漠，而且应该是越热情越好。

　　当年李超人就是这么干的，坚持不懈，这样才能得到沈弼的好感。

　　所以殷俊笑着道：“沈先生，我今天过来，是想要有一个大计划，向您做一个阐述的。”

　　沈弼当然不是姓沈，他甚至都不叫沈弼，只不过他来到香江很久，自然便入乡随俗，以这个为他的中文名，因此才有这种不伦不类的“沈先生”的称呼。

　　顿了顿，殷俊道：“香江是一个很好的地方，虽然这里面积狭小，连吃喝都不能自己满足自己，但我们有最先进的发展理念，有这个世界上最好的小电子生产行业，逐渐还会成为整个亚洲的港口航运中心。但这一切的背后，有一个根源，正是在于我们有着以汇丰银行为首的世界一流金融集团来支撑，正是因为有了这么强大的金融集团，香江才会有着更广阔的发展前景。

　　一个繁华而又欣欣向荣的国际大都市，如果只是以几种方式来发展，无疑是很危险的。所以我认为我要做的娱乐媒体集团，对香江的实体经济，会是一种巨大的补充，至少比起房地产来说，带给香江的声誉，也是要好听得多。”

　　沈弼虽然为人暴躁，但也要看对谁。

　　面对一个16岁就白手起家，两年之后拥有40亿以上资产的天才，沈弼当然会有耐心。

　　听着殷俊漫长的开场白，沈弼并没有不耐烦，反而是微微点头，觉得殷俊分析得还不错。

　　“想要做一个娱乐传媒集团，香江这个地方太小，光靠本埠的资源，是没办法养活一家庞大的娱乐传媒集团的，所以我们就力求要向外发展。”殷俊侃侃而谈道：“不知道您听说了没有，我执掌了麒麟卫视之后，就会准备做信号覆盖全亚洲的卫星电视，让全亚洲的人都能收看到麒麟卫视的节目。这一点，我已经和麦理浩总督讨论过，他原则上也同意了，并表示会支持我，让布政司推动这个事情的发展。”

　　沈弼来自于英国，当然晓得卫星电视。

　　听说麦理浩都同意了，他不觉有点兴趣：“做卫星电视，你准备怎么收费？这个的投入太大了吧？要多少人订阅才能回本？”

　　“我不准备收费。”殷俊平声的道，在沈弼诧异的眼神下，他道：“现在和以后的世界，都会走向全球化，无论电视还是电影，还是商品。我做卫星电视，最重要的是打造出一个拥有5亿以上潜在消费者的平台，然后再靠广告费用来盈利。

　　这个世界上的人，都是差不多的，免费的东西，喜欢的人才多。如果说我做免费卫视，需要3年的时间，稳固住5亿的收拾用户的话，那么起码要花20年的时间，才能把收费观众的人数发展到5亿，而且还不一定能保持。

　　他们能看到免费的精彩节目，我能通过对他们投放广告而受到巨额的广告费，从而把这笔费用再投入到自己的节目制作之中，用更好的节目去巩固和发展用户……这么一个良性循环下来，麒麟卫视不但能成为最受欢迎的亚洲电视台，还能拥有莫大的影响力。5亿人，这可不是一个小数目啊！”

　　沈弼闻言难得的微微一笑，“别的不敢说，做电视节目，你是专家，没有人能在这方面超过你。”

　　“沈先生谬赞了。”殷俊趁机谦虚，“我做每一部电视剧和电影，都是战战兢兢的，生怕有不好的作品出来，这样既毁了自己的名声，又会让观众们失望。就如沈先生您一样，外人只能您在汇丰银行的一呼百应，一言九鼎的威风，但其中的各种难处，各种需要魄力和决断去做的事情，以及方方面面的各种不同意见，给您带来的压力，尤其是简单得了的？普通人能承受一次都了不起，更何况是长年累月的承受这种压力？”

　　沈弼神色一愣，望向殷俊的眼神，再次柔和了一些。

　　殷俊是当之无愧的天才，这一点，沈弼自己都知道自己比不上他。

　　但这个天才面临的各种困境和压力，以及他所说的这些自己面临的压力，真是出奇的契合！

　　这话要别人来说，纯粹就是无病呻吟，但殷俊说起来，却是理所当然。

　　因为年纪轻轻就忽然的成名，成为人人追捧的天才，说没有强大的压力，那肯定是假的。

　　能和天才相提并论，沈弼心里也是很有点骄傲。

　　旁人恭维他的时候，都是说“您权力好大”、“您真威风”、“香江数您最大”……等等，这样的毫无意义的夸赞，沈弼其实一点都不喜欢。

　　偏偏是殷俊反过来说他面临的压力，立刻就引发了沈弼的共鸣。

　　你们只知道我的风光，谁知道我每天睡觉都得靠安眠药要能睡着？谁知道我也有时候快要被逼疯了？……

　　想起了自己的各种不容易，一时间，沈弼对殷俊有了种知音的感觉。

　　“华国有句话，叫做‘人无远虑，必有近忧。’引申到做事业的上面，说的就是一定不要只看当前，眼光要放远一点，看向十年、二十年之后，这样才能保证自己的顺利发展。”殷俊道，“想来您这几天也听说了，我准备制作一部1亿港币的大制作。

　　这倒不是我好高骛远，喜欢搞什么噱头。而是我认为香江现在制作电影的模式不够好，眼光太狭窄，就只知道关注自己周边的国家和地区。我想要试一试，看香江电影到底能不能和国际接轨。之前的《警察学校》是一个引子，现在我准备再做一个类别，互相印证和探索。

　　想要搞好一家娱乐传媒集团，单纯的在香江做，并不是一个最好的结果。所以我希望能延伸自己的实力，在这个世界的最中心，建立属于自己的一个电影和娱乐公司。然后再通过它们的影响力，去占领全世界的票房市场，并且帮助我在香江的娱乐公司发展。这，也就是我来找您的原因了。”

　　沈弼很聪明，也是一个老狐狸，他马上就明白了殷俊的意思，“你是准备在美国建立一家电影公司，还是直接收购？”

　　“收购。”殷俊道，“您知道卓别林他们建立的联艺电影公司吧？他们拥有有史以来最经典的特工——詹姆斯邦德先生的版权。他们也有遍布全北美的发行网络，以及最好的制作体系。对全世界的电影市场，也有足够多的人脉和关系。

　　只不过，最近他们出了一个很大的麻烦。一部叫做《天堂之门》的电影，让他们巨亏了4000万美金，一下子就让周转困难，从而陷入了资金链断裂的困顿。本来我就委托了美国的高盛公司帮忙看看，有什么好的电影公司值得收购，然后他们便推荐了联艺电影公司，连通佣金在内，开价4.5亿美金。”

　　沈弼略微一沉思，“20.7亿港币……你以前都是在香江商业银行做贷款，这笔钱他们拿不出来？不愿意拿给你？陈友汉不会这么短视吧？”

　　殷俊笑道，“如果只是这笔钱，我当然不可能来麻烦您。事实上，我需要向您贷款20亿美金，因为高盛公司在接受委托的过程中，又发现了另外一家值得购买的公司，建议我一起打包收购……这家公司就价值20亿美金，它的名字，叫做迪斯尼。”

　　“迪斯尼？”

　　沈弼眼中疑惑之色顿闪，“这家公司有什么？它的营业方向不是针对儿童的吗？”

　　“迪斯尼已经不是沃特迪斯尼时的那个全球最佳动画公司了。但它还是有很大的价值的，特别是对我来说。”殷俊道，“首先第一个，它们累计几十年的动画制作经验和能力，恰好是我的麒麟文化所欠缺的。动画片，可以做给儿童看，也可以做给青年人看，区别只在于你的剧本怎么样。

　　《麒麟周刊》连载的许多漫画，都需要变成动画片，来拓展它的影响力，以及挣钱。而且迪斯尼公司的全球动画片的发行播放网络，也正是麒麟文化所欠缺的。有了迪斯尼，我们制作和发行这一整套就会瞬间纳入成熟的运作体系。

　　它的第二个优点，其实是许多人都忽略了的，那就是他们的迪斯尼乐园。如果问这个世界上什么人的钱最好赚，那除开女人，肯定就是孩子们！迪斯尼乐园就是针对一切孩子们的终极诱惑，没有一个有条件的孩子，能拒绝迪斯尼乐园的魅力。

　　现在迪斯尼的报价里面，最贵的自然是他们在美国的两大主题乐园。但是，我却非常看好他们以后的开拓，包括现在在日本正在修建的第三个迪斯尼乐园，以及未来在欧洲会开设的乐园。沈先生，我们再大胆的设想一下，如果我买下了迪斯尼，我让迪斯尼在香江修建一个迪斯尼乐园，会不会引得周围的民众们，纷纷带着他们的孩子，前来香江玩儿呢？这样的短期度假消费，可也是一个非常促进香江旅游购物行业的利器啊！”

　　“啪啪啪……”

　　沈弼忍不住就给殷俊拍起掌来。

　　天才不愧是天才，连他这种老辣稳重的人，都忍不住为殷俊的奇思妙想给称赞起来。

　　在香江修一个迪斯尼乐园，那还真的是不错的主意呢！

　　“其实，我想要购买迪斯尼和联艺电影公司，还有一个原因。”殷俊乘胜追击的道，“我买下了两家公司，以后别人提起007，提起白雪公主、米老鼠，都会说，哦，这就是香江那家公司旗下的子公司啊！这不是给咱们香江增光添彩吗？”

　　沈弼心中一动。

　　如果真的愿望达成，麒麟集团为香江增光添彩，不就是在他汇丰银行的帮助下，才能获得如此的成绩的吗？

　　以后人人说起麒麟集团的这次豪购，都会说到汇丰银行，说到他沈弼啊！

　　更何况，作为一个苏格兰人，讨厌英国人是应该的，但讨厌现在自认为世界第一的美国人，那也是很正常的嘛！

　　如果能把美国的这些骄傲给买到香江来，不但狠狠的扫了他们的面子，还更多的让自己执掌下的汇丰银行，再添一个偌大的战绩啊！

　　就算是以后回到英国，这也绝对是非常亮眼的成绩！

　　至于说殷俊会不会失败的问题，沈弼也并不怎么担心。

　　李超人不只一次在他面前谈起殷俊的天才睿智了，而且沈弼通过这么两年的观察，也知道殷俊这个人，从来不会做任何没有把握的事，更别提涉及到25亿美金这种天文数字的收购，一定是做了很多工作的。

　　退一万步说，即使是殷俊失败了，那汇丰银行也是有抵押品的，根本亏不着。

　　到时候最多自己是失去一个大功绩，失去值得炫耀的一件事情，对自己的损害并不大！

　　所以

　　这笔生意

　　可以做！

　　……


第0765章 借助汇丰

　　从华人行出来，殷俊的心情轻松了起来。

　　沈弼不愧是沈弼，做事情就是那么的霸道。

　　他都没有说什么“我们董事会要研究研究”，在下了决定之后，直接让殷俊准备详细的资料。

　　至于贷款的额度，沈弼明说了，只要殷俊把手里的麒麟文化公司、新界乙种换地权益书两大资产拿出来，那汇丰银行便能为他解决所请求的20亿美金的贷款。

　　当然了，麒麟文化公司里面，麒麟卫视、《麒麟周刊》和变形金刚玩具这三大核心资产，肯定不能剥离的。

　　殷俊一面爽快的答应，但是心中却苦笑。

　　汇丰银行一口气把所有最值钱的东西都给拿走了，剩下的那些股份和资产，还真不够资格在香江商业银行贷款5亿美金的。

　　即便是最值钱的长实集团14.6%股份，也最多价值1.5亿美金上下。

　　《麒麟日报》虽然是现在香江最大最有影响力的报纸，但它到现在为止都没有盈利，还在持续的亏损中，估值能上5000万美金都算好的。

　　幸好香江商业银行也不是斤斤计较的。

　　在殷俊前去说了情况之后，陈友汉比沈弼更加爽快的答应了5亿美金的贷款。

　　一开始他说拿长实集团股份抵押就行，但殷俊却深知道银行金融行业的危险，所以把自己名下所有的财产，包括施勋道20号的豪宅，都压在了香江商业银行。

　　既然人家这么帮忙，总不能因为疏忽来害了陈友汉才对。

　　而且殷俊打定了主意，一旦有了钱周转，他立刻就得先把香江商业银行的钱给换上，免得香江商业银行陷入危机。

　　为什么殷俊会想得如此严重呢？

　　其实这在于前段时间他高价，陆续买到的高盛和摩根大通的内部香江经济研究数据。

　　高盛等投行，每年都会公布一些重要的经济数据和展望，但许多更加深入的信息，却一般都不会公开，如果不是熟悉的人，也买不到这样的资料。

　　李超人在说起黄埔船坞转为商业地产的时候，殷俊给他说的那些工业用地、非工业用地、住宅用地的价格等等，便是从这些资料里面得来的。

　　除此之外，前几天汇总的资料过来后，殷俊觉得还有一个值得特别注意的方面，那便是香江的金融行业。

　　截止1980年12月31号为止，香江一共有挂牌营业的银行113家，分行1033家，接受存款公司302家——11月被《麒麟日报》爆出来的裕民财务公司，便是其中的一家接受存款公司，这些公司都是外国银行在香江的营业机构，只不过是没有取得银行牌照，所以用这个法子来做生意。

　　仔细算一下的话，香江这么一个弹丸之地，居然一共有415家银行机构，真是让人瞠目结舌。

　　在世界的历史上，从来没有一个地方，能拥有这么多家银行营业的。

　　特别是香江的面积不过1000多平方公里，如此的密度，堪称世界第一。

　　当然了，如果你从规模上来看的话，成规模的银行和存款公司，其实不过是加起来50家左右，其余的规模都不算大，甚至有些银行就一两家分行而已。

　　再过一些年，等到汇丰银行、渣打银行、华国银行、工商银行、南洋商业银行等巨头，开始不断的兼并重组过后，等到接受存款公司这一模式被松绑，香江的银行金融机构的数量会缩减到120家上下，比起现在的415家，还是要少三分之二。

　　你说香江需不需要这么多的银行金融机构？

　　当然不需要了！

　　通常来说，五六家银行，上百家分行，便足够香江人所用。

　　但是为什么香江会有这么多金融机构，而且还能生存得下去的？

　　原因很简单。

　　他们许多从事的，并不是简单的银行存贷款业务，而是许多金融衍生品的业务，甚至是金融投资和投机业务。

　　香江这个全世界的金融中心之一，各种影响力可是能辐射整个亚洲的。

　　这一点也算厉害，新加坡努力了那么多年，也没能从香江的手里把这个地位给抢走。

　　但是在这个年代，在这80年代初的时候，这么多的银行和接受存款公司，他们的依仗，却没有以后那么多的各种各样投资赚钱手段，主要依靠的，还是那让人瞠目结舌的土地市场和房地产炒作。

　　和20年前相比，香江现在的工业用地比之以前涨了280倍，非工业用地涨了74倍，住宅用地涨了82倍，这其中的推手是谁，那是显而易见的事情。

　　银行和接受存款公司等等，就在里面扮演了非常不光彩的角色，是非常重要的推手。

　　而反过来说，香江地价和房价的不断疯狂上涨，也带来了更多的银行和金融机构入驻香江，想要来分一杯羹，于是才有了如此庞大的415家金融机构的规模。

　　如此畸形的金融模式，带来的一定是极度的混乱。

　　比如违规贷款、违规存款、挪用准备金、参与土地炒作……等等，这些事情他们不是准备去做，而是已经在做了，而且越来越疯狂，越来越出格。

　　于是，当土地和房地产在过两年遇到危机的时候，银行和金融机构便根本撑不住，引发了一轮又一轮的倒闭狂潮，一口气倒闭了上百家之多，真是让人触目惊心。

　　有着这么一个大前提，你就知道为什么殷俊会对香江商业银行的贷款这么慎重了。

　　如果接下来的两年时间，殷俊没有更好的利润来源方式，那么5亿美金的贷款，不一定能还清，对香江商业银行就是一种潜在的威胁。

　　因此，就算是为了让这个一直支持自己的陈友汉，殷俊也得努力赚钱还贷款才是。

　　相比之下，汇丰银行就没有这种顾虑了。

　　别说是20亿美金，你再贷款20亿美金，对他们都没有什么影响。

　　香江有415家银行金融机构，对不对？

　　但人家汇丰银行一家就占据了香江一半的存款额度，你说牛不牛？简直是牛到飞起！！

　　除非是香江垮掉，否则没有一个人相信汇丰银行会倒闭，所以任何一次的什么金融风暴和挤兑风潮，从来没有说在汇丰银行门口排起取款长队的，而每次都是汇丰银行出钱去救银行。

　　因此，殷俊大笔贷款在汇丰银行，一部分是因为的确只有他们能贷款这么多，而且有胆子给殷俊贷款这么多；另一方面却是因为，和汇丰银行合作，绝对是有着莫大的好处的。

　　汇丰银行在香江的地位，不是香江商业银行能比的。

　　这样的地位，不仅仅体现在他们雄厚的金融实力上面，不仅仅因为他们是三家发钞行之一，还着重体现在他们对政府金融机构的影响上。

　　香江有句很出名的话。

　　香江并不是掌握在港府手里，而是掌握在汇丰和马会手里。

　　马会的影响多数是在于政府的预算，以及庞大的社会关系网络上面。

　　作为发钞行之一，汇丰银行的影响力更加的粗暴，直接体现在所有和金融相关的事务上面。

　　香江所有的金融政策、金融规范，包括股市的事务，他们都能影响到。

　　这简直就是香江的美联储！

　　不，比美联储还要厉害！

　　殷俊可是知道的。

　　五年之后，和记黄埔收购了香江电灯集团，本来是不符合规定的，但有了汇丰银行在旁边说项，香江布政司居然没有公开要约长实集团。

　　再过两年之后，和记黄埔把香江电灯的非电力业务拆分，组成嘉宏公司，但自己却增持股份从23%到53%，严重的超过了香江股市规定的35%红线，但也是被免于公开要约。

　　随后，李超人又来了一个漂亮的大挪移，把自己在长实集团的股份增加到37%，同时长实集团又把自己对和记黄埔的股份增持到了36%，这两个轰动香江的增持计划，香江港交所等机构，同样是装了傻子，一样是免于公开要约。

　　这就是李超人的实力，这就是汇丰银行的权力！

　　你换个人来试试看？

　　直接就给你打趴下！

　　也正是因为有了李超人的例子，后来香江不少的超级富豪，都学着他，和汇丰银行交换条件，以此来获得自己的不正当股票增持，增强了自己对集团的掌控。

　　他们占据的股份多，意味着可以操作的地方就越多，越能随时需要的控制股票起伏。

　　苦的，只有那些最底层的普通投资者和股民们。

　　殷俊绝对不会去欺诈这些小老百姓的钱。

　　但是，如果以后自己旗下的公司有上市的，能通过汇丰银行来增加自己的控股权，这可是一个大好事儿。

　　很多人说，殷俊的掌控欲望很强，其实这也是对的。

　　他可不希望出现30年之后，那些大资本把创业者直接赶走的故事，再次发生在自己的公司里面。

　　更何况，这个世界上，再没有第二个人，能比殷俊更知道怎么去获得成功了。

　　想要让华语娱乐成为可以抗衡好莱坞的存在，少年只能是更多的靠自己的决断！

　　……


第0766章 那个风靡全球的方块游戏

　　做任何一个事业，节流是必要的，但却不是最关键的。

　　最关键的还是在于开源。

　　也就是想办法挣钱。

　　小钱是靠省下来的，但大钱必须要积极主动的去赚取，这样才能让公司的运作更加的流畅。

　　只要完成了贷款手续，高盛那边是没有问题的，迪斯尼和联艺这几个月便可以到手。

　　可是想要让它们两家公司开始挣钱，并且反馈给总公司，起码要一两年过后了，毕竟现在它们可都是在亏本经营的。

　　因此，殷俊不但不能马上得到迪斯尼和联艺电影公司的反馈，还必须要负责给他们注入一笔足够的运作资金。

　　特别是联艺电影公司，都快要卖裤子了，哪里还有什么运作的资金？

　　这也是为什么殷俊要总共贷款25亿美金的原因了。

　　到时候还能讲价一些，不过这其中多出来的一两亿美金，却没办法放进口袋，而是交给它们两家公司，去实现扭亏为盈的梦想。

　　但这一笔钱还不一定够用。

　　在美国做事情，花销肯定要按照香江的5倍来计算——基本上就是币值的差别。

　　没有完全的准备，只是仓促的上阵，肯定不会有好的结果。

　　饶是殷俊心里比较有把握，在一年之内就让两大公司脱胎换骨，但兵书上有言，“未战，先言败”，先把最坏的情况想好，做好准备，这才是最稳妥的打算。

　　待到最困难的情况出现，就需要麒麟集团向美国方面继续输血了。

　　如今麒麟集团每个月的主要收入，还是在麒麟文化这边。

　　麒麟卫视可以忽略不计，虽然电视剧都在大赚，可是薪水提高了好几倍的压力，让它一年半载想都不要想盈利的事情。

　　由于培生出版集团的单行本数量增加，以及增加了三部连载漫画，《麒麟周刊》和漫画单行本一个月的利润已经达到了1.4亿港币，这一直是麒麟集团的现金奶牛，《麒麟日报》、麒麟建筑公司和麒麟卫视等，都是在用它创造的利润运营。

　　这笔钱自然没办法动，自己的几个产业，也是需要留有机动的资金。

　　剩下的一个就是十足的生力军了——变形金刚玩具。

　　12月开始推广到50个国家和地区发售之后，一个月的销售额达到了恐怖的3.5亿美金，但是这并不是常态，只是之前累计下来的购买热情，一下子释放了出来而已。

　　按照以前第一次发售的规律来说，最后能达到1.5亿美金每个月的销售额，便足够骄傲了。

　　毕竟随着生产规模的不断扩大，即使是广告等花销也很大，变形金刚玩具的利润可是突破了40%，算下来一个月至少都有6000万美金的利润。

　　是不是觉得每个月6000万美金好多？

　　足足有2.76亿港币呢！

　　但你算一算，美国的人工是多少，美国拍一部戏的耗费是多大，美国想要打一次广告是多少……这样就不会觉得6000万美金多了。

　　况且，足足25亿美金的贷款，你难道不算每个月的还款利息吗？

　　如今香江的贷款利息已经飞速猛涨，8%已经算是好的了，9%才算正常，多的13%都有。

　　这还是正规的金融机构，如果是地下的那些高利贷和印子钱，利息算到百分之二三十是轻而易举的。

　　香江商业银行给殷俊的最优惠贷款利息是7%，对此殷俊已经很是感激。

　　汇丰银行那边还没有搞定，但按照他们给李超人的贷款利息，起码也是9%，这还是大公司的贷款友情价，并不是什么人都能从汇丰银行贷款的，对于那些小客户，他们一般看都不看，这一点，像极了30年之后的国有五大商业银行。

　　两个加在一起算下来，起码都是1830万美金每个月。

　　意思就是说，单是银行贷款利息，就得差不多花掉三分之一的钱。

　　剩下的4000来万美金，分在两个公司用，实在算不得宽裕，稍微有一个大项目，恐怕都要陷入资金不足的境地。

　　于是，殷俊便想着用其它的办法来开启赚钱的路子。

　　在1980-1982年期间，什么类型的公司最赚钱？

　　答案就是电子游戏公司。

　　1981年的雅利达电子公司，销售额突破了10亿美金。

　　到了明年的1982年，他们销售额是20亿美金，总利润是好莱坞七大巨头之和！——华纳兄弟旗下的华纳电影公司，连他们的尾巴都看不到！

　　由此可见这个时期的电影公司多么的弱势，难怪一个接着一个的倒闭了。

　　说起来也和时代有关系，这个年代没有电脑，没有网络，大家对于这种新奇的电子游戏，自然是非常喜欢，于是便带来了巨大的市场份额和利润。

　　到了娱乐方式增多，越来越多好玩儿的东西出现，那时候家用电子游戏、街机电子游戏，才会渐渐的退出主流市场。

　　别说是它们了。

　　到了2016年之后，基本上雄霸游戏行列20年的电脑和PS、XBOX游戏都快退出主流市场了，取而代之的是越来越流行和发展壮大的手机游戏。

　　雅利达电子公司如今是属于华纳兄弟集团的旗下公司，他们讲究的是精英化的管理和研发，从而让许多天才横溢，却又不喜欢墨守成规的设计师们离开了这家公司，使得他们的本身产品研发能力，越来越差。

　　别看现在他们是10亿美元的营业额，但如果不是1981年的《吃豆人》延续了他们的命，恐怕也就没有机会等到《E.T.》来帮助毁灭他们了。

　　事实上，在今明两年，已经是雅利达最疯狂的巅峰，再过去他们就不行了。

　　把创始人团队和聪明的设计师们赶走，缺乏想象力和创造力，就是他们最大的短板。

　　人家日本人的游戏不断的推陈出新，这就能充分的保证自己公司游戏机的活力，每每都能吸引一大批的游戏玩家。

　　根据日本那边的消息，雅利达公司正在和南宫梦公司谈判《吃豆人》的北美版权，准备放在他们的街机和电子游戏机上面。

　　一旦《吃豆人》在美国大火，那么日本的那些畅销的电子游戏，很有可能便卖出大钱。

　　殷俊觉得，这便是自己的机会。

　　因为自己的手里，可是握有《小蜜蜂》、《超级玛丽兄弟》、《俄罗斯方块》、《街霸》……等等超级IP的啊！

　　也就是《吃豆人》早在1979年便开始研发了，否则这个经典游戏殷俊也不会放过的。

　　要论这些游戏里面，哪个的设计难度最低，却最能长久不衰，很显然的，只有《俄罗斯方块》！

　　这款只是由S、Z、L、J、I、O、T七种形状的方块来玩的拼图游戏，从1985年开始推出以来，就开始风靡全球，直到2020年都有不少人在手掌游戏机上面玩这款游戏，而且还乐此不疲。

　　如此强大的生命力，是其它的许多游戏都没有的。

　　究其原因，还是在于它的简单和容易操作，而且还有着及时战略的快乐，非常让人容易满足。

　　而且《俄罗斯方块》的程序开发非常简单，比起其它的都容易。

　　殷俊只要收购一个有着基本开发能力的电子游戏开发团队，最多一两个月，便能得到成熟的版本。

　　像是这样的团队，在日本有数百上千个，找到并不困难。

　　想到了这儿，殷俊便直接打了一个电话给德间康快，委托他以最快的速度，帮忙收购一个有一定实力、研究过街机游戏、规模在10-20人的电子游戏开发公司。

　　德间康快不明就里，但也爽快的答应了下来，在日本，这样的电子游戏公司很多，价格高一点，自然也就买下了。

　　说不定听说是殷俊这个天才兼大富豪要购买，他们还会以最快的速度把公司给卖掉，以求获得更多的资金支持呢！

　　殷俊决定，收购好公司的第一件事情，便是让他们来香江工作三个月时间，随后再回日本进行游戏开发。——长期在香江工作生活，对日本人来说，很不习惯，但三个月时间，却大家都能忍受。

　　一个月时间开发，一个月时间调试，再加一个月的时间来让雅利达、南宫梦、世嘉等公司来抢购版权。

　　只要是眼睛没有瞎的，肯定能知道这《俄罗斯方块》有多么的有魅力，知道它会带来多大的利益。

　　从开发到售出，只要区区的3个月时间，殷俊便能至少从《俄罗斯方块》上面获得1亿美金以上的收入，这就能大大的缓解自己的资金压力了。

　　事实上，如果他们给的价码不给力的话，殷俊还宁愿签约销售分成，那一个月两三千万美金都少不了，还能持续至少七八年的巅峰。

　　但要是他们的价码给得高，殷俊也不在乎卖掉《俄罗斯方块》。

　　什么东西都握在手里，是没办法大幅度的增值的。

　　只有让这些游戏公司有兴趣大规模的去推广，《俄罗斯方块》才会更加快的风靡整个世界。

　　一旦《俄罗斯方块》火爆了，那么同时也是在为殷俊以后的其它游戏的推出，打下坚实的基础啊！


第0767章 最快速度开发！

　　德间康快的办事速度非常快，第二天便给殷俊找来了五家小型电子游戏公司的资料。

　　经过殷俊和他的一阵探讨，以及和几个公司的负责人分别在电话里面探讨了一番，两天过后，一家叫做“吉尼电子株式会社”的街机游戏研发公司，便被殷俊以500万美金收购。

　　加上老板兼首席工程师中田智刚，吉尼电子株式会社全部18个员工，除了3个的财务、前台和后勤的职员留守在公司之外，所有15个技术人员，收拾了一下自己的各种设备，和人一起，打包空运，以最快的时间抵达了香江。

　　少年还不得不佩服日本人的执行力，公司刚刚易主，一群人都没有任何的懒散和不适，直接就来香江，重新开展工作。

　　吉尼电子株式会社之前开发过两个街机的游戏，在世嘉平台和科乐美平台都上去过，但效果都不是很好，已经被彻底的放弃了。

　　本来他们还是在积极研究一款和《吃豆人》差不多的益智游戏，但去年以来，一直都没有进展，中田智刚已经撑不下去了，所以12月开始便在找公司收购自己的游戏公司。

　　虽然吉尼电子的工程师都是在行业里面有5年以上从业经验的，可是他们的创造力不够好，因此也没有多少人有兴趣。

　　日本急需出售的电子公司不只一两家，德间康快选中吉尼电子株式会社的最主要原因，倒不是这里面都是老手，而是即使是这家公司快要倒闭了，但17个员工没有一个辞职的，这就说明了中田智刚的为人处世都不错，而日本人就喜欢这样的人情味。

　　殷俊听到德间康快选择的理由，不觉笑了起来。

　　他主要需要的是熟练的技术人员，如果人品好的话，那就更加高兴。

　　说来也凑巧。

　　和中田智刚他们一行人，一起抵达香江的，还有一个巨大的庞然大物。

　　它便是当今世界上，也是未来40年时间里，都是无可争议的最大超级巨型油轮——“海上巨轮”号！

　　12月19日，在日本生产建造的“海上巨轮”好油轮，在周边海域适应性的航行、测试、丈量之后，才缓缓的驶向了香江，直到今天抵达。

　　前世殷俊可没有关心这个事情，但最近读报纸却经常看到“海上巨轮”号的消息。

　　这家伙的吨位足足有56.48万吨！

　　大家都知道石油以后是按照多少桶多少桶来计算的，这个吨位或许不大清楚。

　　1980年华国的石油产量是1亿吨，这部分石油有超过一半是对外出口到日本和韩国的。

　　意思是不考虑整修和天气状况的情况下，只要出动一艘“海上巨轮”号，用满负荷的速度运输，那么就可以满足华国所有的石油出口需要。

　　牛吧？

　　一艘船就搞定了！

　　所以你可以想象，在“海上巨轮”号回到香江的时候，作为中途接手下来、拥有了它的董浩沄老爷子，是多么的兴奋和骄傲。

　　身子骨已经开始不大好的他，硬是撑着到了港口，迎接自己的海上帝国的国王回家。

　　全香江也因此而轰动，包钰刚、赵丛衍、曹纹锦这其余的三大船王齐齐的到场恭贺，另外总督麦理浩也亲自过来了，久未露面的霍先生也来了，李超人、郑羽彤等人也来了，其余的官员富豪简直是码头堆都堆不下。

　　麒麟集团的执行总裁乐易铃，也应邀去了港口。

　　生性不喜欢热闹的殷俊，却留在了公司，招待刚刚抵达的麒麟游戏公司日本分公司的这15名员工。

　　在他们还没到的时候，殷俊看了一会儿直播的电视。

　　麒麟卫视传回来的信号显示，那一艘庞大到无与伦比的巨轮，真是让人有种想要膜拜的感觉，也能充分感受工业力量的伟大。

　　但就董家来讲，“海上巨轮”号给他们带来的，却并不是荣耀和富裕，而是一个噩梦。

　　倒不是说“海上巨轮”号的质量差、会发生事故，日本人的造船工艺是出了名的好，质量问题不存在。

　　关键在于，现在这个时候，已经是航运业的黄昏时期，你购买这么大的油轮，有什么用处？

　　要不了多久，因为航运货物需求的减少，各大航运公司大打价格战，亏损倒闭的巨头数不胜数。

　　其中他们董家就非常的危险，要不是霍先生拉了一把他们，董健华哪里还能撑得住，最后有能力去竞选第一任的港首！？

　　董浩沄的疯狂举措，还不仅仅在于“海上巨轮”号，去年他便花了12亿港币，买了英国的福纳斯船运公司，努力开拓了南美洲运输航线业务。

　　然后上次殷俊和包船王聊天的时候，包船王也说起了，董船王今年还准备收购美国一家轮船运输公司，然后又在日本积极考察，好像又准备订购大型的货柜巨轮。

　　总而言之，董家现在可谓是四面开花，看上去锐气没办法挡。

　　按照这个速度下去，最多两三年，董家便能成为真正的世界第一大船王，超越已经减船上岸的包钰刚。

　　但这个世界第一又有什么意思？

　　董浩沄明年去世之后，东方海外集团的欠债，可是高达60亿港币！

　　最高的时期，东方海外集团欠债高达90亿上下！资产负债率几乎高达120%！

　　这可是让人瞠目结舌的负债率！

　　要不是董健华苦苦的哀求一些世交叔叔伯伯们帮忙，再加上他自己下了大力气，苦苦的挣扎了好几年，董家可以说基本上都能不复存在了。

　　而这样的后果，应该不是现在在电视上面，笑得畅快开心的董浩沄能预料到的吧？

　　或者说，他早就预料到了以后，但却为了自己“打败包钰刚，成为第一”的执念，故意视而不见，把这个烂摊子留给了后人。

　　再看着董浩沄身边，那笑容很淡的董健华，殷俊不觉摇了摇头，这位第一任的港首，接下来的苦日子，可是太长久了！

　　……

　　看着电视没多久，吉尼电子的一行人便在工业园区的住宅公寓里安顿好了，一脸兴奋的过来和自己的老板会面了。

　　中田智刚是正儿八经的立命馆大学毕业的高材生，从大学一出来便在世嘉工作，然后去了任天堂，5年前自己辞职出来，开始制作电子游戏。

　　可惜的是，他的才华不算出众，两个仅有的好点子，做出的游戏也不受欢迎，现在公司已经到了入不敷出，快要连薪水都发布出来的时候了。

　　本来都想着实在不行，自己把公司给关闭了，卖掉所有设备等东西，把钱拿给手下们分了，作为遣散费，也就算了了一个心愿，自己回老家去继承父母的小杂货店，便也算梦过了一场。

　　可没想到在这最后的关头，德间书店的代表取缔役会长德间康快找了他们，说麒麟集团的殷俊先生想要买他们的公司，中田智刚二话不说就答应了！

　　中田智刚不是一个合格的开拓者，但是他绝对是聪明人。

　　殷俊是谁？

　　手里有着《麒麟周刊》这个火遍全球的漫画周刊，亲手创作的13部漫画，力压日本三大漫画周刊，在日本这个漫画的国度都能成为第一的神人！

　　凡是电子游戏行业，都听说过任天堂求购《生化危机》游戏改编版权不成，最后恼羞成怒的想要封杀殷俊的事情。

　　但任天堂又不能一手遮天，听说过后马上世嘉、科乐美、南宫梦这些公司，都积极的上门想要和殷俊商谈《生化危机》游戏版权的事情，可殷俊都没有同意。

　　理由是以现在的硬件和软件设备，没办法把《生化危机》做好。

　　瞧瞧！

　　人家是多么的牛气，必须要做得好，才愿意出售版权，否则你就等着吧！

　　对于殷俊这样的想法，日本的多数电子游戏从业者是非常敬佩的，其中包括了中田智刚。

　　他听说殷俊要收购吉尼电子之后，第一个反应就是殷俊要自己开发《生化危机》游戏了！

　　这样的话，对于他们这群设计师来说，无疑是一个巨大的喜讯，当日本所有的电子公司知道，居然是他们这个默默无闻的小公司来开发《生化危机》，不知道会多么的吃惊。

　　可等到他们见到了殷俊，殷俊和他们寒暄了几句之后，给出的方案，却是一个拼图游戏，直接让一群设计师们瞠目结舌。

　　如果拿策划案给他们的不是殷俊，说不定中田智刚都要当面质问，为什么用这么低级的游戏来侮辱自己等人了。

　　殷俊看他们不说话，只是郁闷的样子，也不觉好笑。

　　日本人的服从能力是世界第一的，基本上，上司要求他们怎么做，他们就必须怎么做，不会反抗。

　　现在殷俊也不会和他们多说，说话不如用事实来打脸。

　　只要把《俄罗斯方块》……哦，不，现在是《香江方块》做出来之后，他们就知道什么是不可磨灭的经典了！

　　本来殷俊准备命名为《华国方块》的，但考虑到现在的很多现实问题，干脆就用了《香江方块》这个名字，反正香江也是我们的地方嘛。

　　“我对你们的要求很严格，也对你们非常的期待。”在他们有些不忿的时候，殷俊这样道：“我希望一个月之内，就能看到它安装在街机上面，能够正式运营，最迟两个月的时间调试完毕，推向市场，你们有信心吗？”

　　“有！”

　　中田智刚对街机游戏还是了解很深的。

　　这款拼图游戏设置并不复杂，拼凑的图案也不复杂，只要能明了其中的含义，以及游戏的过程，便可以设计代码了。

　　以他们这群人的实力，别说什么30天，就是20天，也应该是花费不了。

　　看到殷俊这么急切的想要推向市场，中田智刚不觉在想，这是不是老板给我们的考验呢？

　　先拿一个简单的游戏让我们开发，认同了我们的研发实力之后，再把《生化危机》交给我们？

　　一定是的！

　　绝对是这样！

　　想到了这个方面，中田智刚一下子就振奋了起来。


第0768章 移民的第一步！

　　随着现在公司的人手不足，许多方面都需要殷俊来亲自处理，如今又没有手机，他也只能每天都抽时间来广播道或者流浮山的办公室。

　　早上，殷俊在这儿琢磨着春节过后开拍的《生死时速》，办公室的电话铃声响了起来。

　　“喂？”

　　“俊少，成了！成了啊！”

　　电话那边，梁风仪兴奋的声音传了过来。

　　殷俊先是一愣，然后也跟着惊喜的道：“你说的是西澳州的技术移民？”

　　梁风仪的声音很大，“对！刚才武科维奇给我打了电话，说西澳州已经同意了我们第一批的855名技术移民！”

　　“好！做得好！”

　　殷俊把正在考虑的《香江偶像》给抛到了一边，“我马上过来一趟！”

　　挂上她的电话，殷俊立刻便出门让保镖准备车子，立刻开向了中环。

　　梁风仪的工作效率的确是高，10月份的时候，她就开始运作起了这个事情，没想到短短的3个月时间，便打通了西澳大利亚州的所有关系，将凤仪西奥移民咨询公司的第一批非投资移民给办成了！

　　从去年1月，梁风仪成立移民公司到现在，不过短短一年的时间，她就干出了很漂亮的成绩，陆陆续续为西澳大利亚州输送了超过5000多户的投资移民。

　　这些人都是香江的高素质的中产阶级，移民到了西澳大利亚州后，他们的谈吐、涵养和做事情的利落，都让西澳大利亚州政府非常的满意，觉得他们给自己这边带来了充分的活力。

　　像是这样的移民，再来100万，西澳大利亚州都完全欢迎。

　　也是由于这个原因，西澳大利亚州跟澳大利亚政府商量，专门在香江办事处成立了一个“西澳州移民小组”，组长便是那位一开始接待梁风仪咨询的西澳州出身的武科维奇，基本上这个办事处和移民公司就是一对一对接的。

　　梁风仪清楚，殷俊支持自己办这个西澳州移民公司，最主要的原因，肯定不是为了赚取这点移民中介费，而是为了他的庞大的、根本说是赌博性质的矿产资源野心。

　　本来最开始的时候，梁风仪对于殷俊这种可谓是“荒缪”的策划，不怎么理解，只是想着有人投资我的公司，正好我可以节省力气来发展。

　　做肯定是要认真去做的，但是能不能成功，梁风仪就不管了。

　　可从公司开业以来，移民咨询公司还没有怎么发展呢，殷俊的麒麟文化就已经变成了麒麟集团，一步步的高歌猛进，简直在香江风头无两，这就大大的增加了梁风仪对殷俊的钦佩程度。

　　不是每个人都能这么势如破竹的发展的。

　　因此梁风仪就还觉得，是不是殷俊的这个计划能成功？

　　有了这种想法，她努力起来的劲儿就更足了，工作开展得越发顺利，终于有了今天的第一步成功！

　　殷俊来到中环的移民咨询公司时，这里还是和以前一样，非常的热闹。

　　这显示出了香江的中产阶级和富裕阶层，对于香江的未来还是不怎么有信心。

　　事实上，他们去了国外之后，生活得也不是很好，基本上也是二等公民；而香江失去了这一些中坚的社会力量，更多的被一群毫无文化素质和修养的人占据主流声音，也造成了香江的没落。

　　因此，这些移民离开的人们和香江都是双输，没有谁得到了好处。

　　到了二楼梁风仪的办公室，殷俊发现除了她之外，还有一个熟悉的人。

　　“俊少你好！”沈奔先给殷俊打着招呼。

　　“沈先生，好久不见！”殷俊笑了笑，“前几天遇到阿珍，她可是瘦了不少啊！”

　　“呵呵，这丫头自己倔，等她去磨练一下吧。”沈奔颇有感慨的点了点头，“温室里的花朵，始终没办法成长！”

　　“她已经很好了，至少我见到的千金大小姐，在遇到这些变故之后，能像她这样迅速长大的，实在是不多。”殷俊颌首道。

　　沈珍环去年便去了佳视做助理，佳视变成麒麟卫视之后，叶韵馨这么会做人的，知道她是殷俊送进来的，还是关芝琳的好友，立刻就给她涨了一截薪水，逐渐的给了她一些新的比较重要的工作。

　　正因为受到了重视，所以沈珍环忙得不可开交，连和关芝琳出来吃饭，都是吃着一半就差点睡着。

　　关芝琳说要不让她换个轻松点的职务，也被沈珍环拒绝了。

　　回来说起的时候，关芝琳都有些羡慕她，可以成长得这么快。

　　“俊少，这是通过申请的具体人数和名单。”梁风仪递给了殷俊一个厚厚的文件夹，殷俊一边看，她就一边解释：“电工260名，水泥工200名，建筑机械操作工人135名，油漆工95名……其余的工人一共165名。这些人的家属加起来有1432人，一共出发的是2287人，2月份春节过后，我们就能陆续组织他们过去了。”

　　顿了顿，梁风仪道，“俊少，这一次，能做成这么大的移民单子，最主要的功臣是沈奔！正是他夜以继日的努力，做了最详细的方案和阐述说明，以及奔赴西澳州去积极沟通关系，这才能达成第一步。”

　　殷俊这才明白为什么沈奔会出现在这里。

　　“很好，沈先生！”殷俊对此大为满意，“请你继续发挥，未来也一定大有可期！”

　　“我们一家人都是俊少您救的，为您工作好，是我得分内之事。”沈奔正色的道，“这点小成就算不得什么。但我有些奇怪的是，为什么这些人，都和俊少您的麒麟建筑公司有着千丝万缕的关系呢？他们都是内地移民，而且大部分来香江的时间都不超过5年。

　　我还看了下一批的移民计划，对于在接下来的五年，争取移民5万这样的技术工人们去澳大利亚……恕我直言，他们恐怕不是自己想要去的吧？就算是想要去，也没有那个条件。除了技能的熟悉，还有语言的培养，还有专门针对澳大利亚市场的培训等等，没有大资金和大投入，根本不可能有这样规模的移民！”

　　殷俊点了点头，沉吟了一下，便道：“这个事情，可以让梁小姐给你解释一下。”

　　现在沈奔已经是梁风仪手下第一大将，见到殷俊都同意了，梁风仪也不迟疑，就把自己和殷俊商量的事情和规划，统统都给沈奔讲了一遍。

　　沈奔本来就是聪明人，否则也不会之前挣了那么一大笔的家产了，更不会来到凤仪西奥移民咨询公司几个月，便干出了这么一个漂亮的成绩。

　　他早就猜想到里面肯定有内情，却没想到，居然是这么庞大的一个计划。

　　低头思索了一阵，沈奔问道：“俊少，如果你没有找到铁矿，那么这些人的生存怎么办？他们拖家带口一共十几万人，如果没有了生存的空间，绝对不好办啊！”

　　殷俊闻言笑了起来，“就算是没有铁矿，西澳大利亚州的畜牧业资源和捕鱼资源也非常的丰厚，我到时候成立几家公司，让他们在这两方面努力，生活是不成问题的。”

　　沈奔也是点头赞同了殷俊的话。

　　澳大利亚最著名的就是他们的农业、畜牧业和渔业资源，几乎占据了整整一个洲的他们，周围都没有别的什么国家，地理条件实在是太好了。

　　要不是中部有太多的沙漠，澳大利亚就是世界上第一资源富饶的国家，没有之一。

　　更何况澳大利亚整个儿的人口都没有超过2000万，这么接近800万平方公里的土地，区区2000万人不到，由此可见他们这里是多么的地广人稀，容纳十几万人的生活和工作，简直跟玩儿一样。

　　殷俊既然肯这么说，以他的性格，自然也是不会置这些移民的工人们于不顾的。

　　以前沈奔没有这么的有责任感，但自从被骗、生活遭遇巨变后，他的道德观念一下子就上升了好几个台阶。

　　如果殷俊是没有任何周全的计划，那么他就不会告诉殷俊，自己的打算，只要老老实实的在香江工作就好了。

　　“我听武科维奇说了，如果他在香江做得好，最多三年便会回到西澳大利亚，出任州政府的高官。”沈奔道，“如果是这样的话，那我可以加强和他的联系，并作为第一批移民的主管，去澳大利亚安顿这些工人们。”

　　“你去澳大利亚？”梁风仪下意识的摇头，“你去了，我这里一摊子怎么办？”

　　殷俊却是心中一动。

　　沈奔的才华，殷俊早就知道，而且他换了工作之后，仍旧是几个月便干出了一番名堂，这就证明此人善于临机应变，对付各种新的环境和人，都有一定的心得。

　　如果他要去澳大利亚，以他这么小半年左右的努力搭建起来的一些人脉，以及自己在财力物力上面的支持，那还真的是一个移民主管的好人选。

　　去了澳大利亚，不就是要权衡各方面的关系，让这些移民工人们在澳大利亚先安稳下来么？

　　只要他们这几年融入了澳大利亚，那么等到殷俊开矿的时候，他们过来工作，便没有任何的障碍。

　　还是那句话，殷俊不怕给他们开高薪水，最怕那些澳大利亚懒猪们，拿着高薪水不好好干活儿，坏了他的大事！

　　论起吃苦耐劳来，什么时候，都是华国的工人最可靠！

　　殷俊抬手阻止了梁风仪继续说，沉声的问沈奔道：“你如果去澳大利亚，准备怎么做？”

　　“既然是5年的计划，那么第一步是让他们融入整个西澳州的社会。”沈奔道，“我会在您划定的区域附近300公里内，将他们安置下来。您提议的生存方式很好，让他们去做城市和小镇里面的本职工作，但家里人就沿着河流开垦土地和做农场，这个我们华国人都非常擅长。

　　甚至于如果工作机会不多的话，我们干脆让他们主业是干农活儿，但副业就很热心很便宜的帮助那些居民们。这样需要成立一家城市工程服务的公司，由我们安排他们去上门为西澳州的居民服务。我相信比起负责的态度来说，西澳州人也比不上我们的。

　　一旦他们获得了居民们的广泛认同，平日里又注意积极参加社会公益活动，努力创造价值，那么他们从移民转化成为澳大利亚人的几率，就会大大的增加。而等到他们成了澳大利亚人，以后俊少您想要招聘他们，没人敢说一句话。

　　即便是有些人会闹腾，那么我们也可以团结周边村镇的老百姓，让他们积极的加入到我们的铁矿公司里面，给他们安排一些轻松不累，但是薪水很高的岗位。这样有了本地人的赞同和支持，就更没有人唧唧歪歪的了。

　　当然了，来自民间的支持非常重要，可我们也不能忘记和上层的交流和来往。我去到西澳州过后，也会积极的参与当地的一些事情，和他们高层多多的交流沟通，该用钱的时候用钱，比如说武科维奇，只要一点钱和更多的能帮他刷政绩，他就是一个天然的为我们呐喊的高官！

　　只要让我们这样打通了从上到下的通道，再加上您的铁矿公司能极大限度的提升西澳州的经济总量，为他们带来大量的税收和就业机会，我们公司就成了他们的命运共同体，谁和我们作对，便是和整个西澳州作对！这样就不愁大事不成了！”

　　“啪啪啪……”

　　等他一口气说完，殷俊笑着拍起了手。

　　顺带着少年看了看目瞪口呆的梁风仪，“梁小姐，你觉得这样的人才，如果只呆在移民咨询公司，是不是太屈才了一些？”

　　梁风仪苦笑了一声，却不得不同意殷俊的观点，“沈奔啊，我知道你是一个人才，但没想到你会如此的惊艳！”

　　“谢谢总经理夸奖。”沈奔客气的道，“我只是遭遇了挫折之后，比以前更多想了一些。”

　　“没有聪明的才智，就算是懂得去思考，也没办法达到这种程度的。”殷俊把话接了过来，“沈先生，既然你都能把事情想得这么透彻，那么我想邀请你成为这家市政工程公司、以及牧场事业的农工公司总经理了，不知道你愿不愿意？”

　　“愿意！”沈奔毫不犹豫的道。

　　“不考虑考虑？小珍和夫人都在香江，你却得在澳大利亚苦苦耕耘5年以上。”殷俊问道。

　　“不用了。”沈奔郑重的道，“经历了一次失败，我更加迫切的成为成功的精英。既然俊少你愿意给我这个机会，我一定要抓住，为老婆和女儿建立一个更甚于前的生活条件！这，是我作为一个男人的担当！比起这些来，区区的吃苦算什么？”

　　“好，那你收拾收拾，立刻以投资移民的身份，办理移民手续。争取比他们还早出发。”殷俊也是干脆的人，“至于公司的名字，就叫……万康公司吧！注册地放在英属维尔京群岛，公司的所有人是赵雅之小姐，这样就会和我撇开关系，等到以后我们铁矿公司成立的时候，再兼并购买好了。”

　　沈奔一愣，旋即明白过来，赵雅之已经是殷俊的女人了。

　　但他没有多问，这些事情可是老板的私事，回去后他也不准备和女儿说起，毕竟女儿和关芝琳可是好朋友。

　　“是，我明白了！”

　　认真回答的同时，他也握紧了拳头。

　　能不能翻身，就看这一次了！


第0769章 还是要求俊少帮忙啊！

　　到了现在一月中旬的时候，麒麟卫视的巡演已经到了泰国。

　　泰国的电视剧和音乐，本来就被香江所占领了，麒麟卫视这几年的电视剧，每每都成为了泰国大热的神剧，因此这些演员在那边的知名度很高，机场就被上万人给包围了，接下来的演出活动，也是是顺理成章的火爆异常。

　　剩下的只有马来西亚和新加坡两个地方，这一次的巡演便全部结束，大家回到香江来，正好赶上春节休假。

　　香江此时也很热闹，作为代表的便是《新秀歌唱大赛》。

　　分为6期播放的节目，如今已经播放了两期，节奏还停留在半决赛上面。

　　从来没有见过这种电视直播歌唱选秀节目的香江观众，一时间看得非常有兴趣，纷纷的猜测哪位歌手能最终夺冠，大街小巷都讨论不休，显得气氛很是热闹。

　　其中最为受到关注的，是一位来自于荔园演出台的女歌手。

　　她的名字叫做梅雁芳。

　　从一出场开始，梅雁芳就以大气的台风、略微低沉却又好听的嗓音，运用自如的换气手法，让人们听得是如痴如醉。

　　这还刚刚在半决赛，就有几位评委，大肆夸赞梅雁芳的唱功和外形了。

　　事实上，大家讨论最多的，也正是梅雁芳。

　　殷俊也看了一下节目，仍旧是昏暗的色调、简单的舞台、简陋的乐队、粗糙的伴舞……这些和30年之后根本没办法比。

　　就这样大家都看得津津有味，连报纸、电视台、周刊等都参与了进来。

　　“毫无疑问，这是香江最有诚意的一个歌唱比赛！”——《香江文汇报》

　　“无线TVB又给我们带来了惊喜，开创一个新的节目类别，在他们来说，已经是如同吃饭喝水一样的简单了！”——《东方日报》

　　“在麒麟卫视强势的开台以后，无线并没有坐以待毙，我们仍旧发挥了自己敢为天下先的精神！相信《香江新秀歌唱大赛》这么优秀的节目，一定会让麒麟卫视苦苦的追赶！”——《无线TVB电视台嘉宾评论》

　　“太好了，我就喜欢看这样的比赛，多新鲜，多紧张，多刺激啊！”

　　“也不知道我的阿梅能不能一路高歌！这样的节目，为什么要每周播放一次啊，每天播放多好！”

　　“相比之下，我更喜欢黄茹玲！希望她走得更远！”

　　“还是欧阳德迅好一点！多帅气啊！而且他台风好有大家风范的！”

　　“切，你们没长眼睛啊？这一届如果不是我们阿梅夺冠，我到TVB的门口静坐去！”

　　“放屁！玲玲不夺冠，那才是黑幕！”

　　“……”

　　瞧着这明显是由无线炒起来的气氛，殷俊只是笑了笑。

　　后世有一句话是怎么来着的？

　　没有比较就没有伤害！

　　等到你们看了《香江偶像》，才会知道什么叫真正的现代化偶像综艺节目！

　　要说美国那边还真是有些拖沓，早就订好的顶级设备，居然因为假期的缘故，有了一定时间的拖延。

　　虽说他们那边会相应的减少一些费用，作为补偿，但如果时间不赶巧的话，那殷俊绝对会毫不犹豫的把他们给告上法庭的。

　　收了我那么多钱，工期都不保证，要你们干什么用？

　　别以为殷俊这样就苛刻了，你要看到后世外国人对江浙、东馆、南湾的中小企业的苛刻态度，你肯定会觉得，殷俊这样的想法太正常不过了。

　　今年的格莱美是在2月7号举行，现在已经进入了紧张的最后评比阶段。

　　许多有望获得奖项的歌手们，频繁的参与了各种节目，或者是演唱歌会等等，以求更大限度的提高自己的影响力和认知度。

　　可邓莉君不一样，除了每天必要的去录音室练习之外，她基本上天天就呆在家里，陪着老太太看电视。

　　嗯，看自己的小情郎编剧的电视剧。

　　她这样的态度，让宝丽金是哭笑不得。

　　但邓莉君现在和他们的唱片约就只剩下了一年，还没有强迫出唱片的约定，为了怕这个会下蛋的金母鸡溜走，他们也只能顺着邓莉君。

　　在邓莉君不配合的情况下，他们只能是自己多为邓莉君做宣传了。

　　毕竟如果最佳流行歌手和年度歌曲这两个奖项，要真的如同外界所说那样，落到邓莉君头上的话，对宝丽金可是一个巨大的声誉提升！

　　这可不是什么臆想。

　　在1980年的乐坛，有哪首歌能比得上《手拉手》更加火爆，更加契合美国人的全国感情的？

　　不仅仅是宝丽金觉得十拿九稳，美国的许多家媒体也基本上只把邓莉君当作这两个奖项的唯一得奖者，至于其余的歌手和歌曲，则是希望根本不大。

　　不是他们不够好，而是遇到的对手太强大了。

　　殷俊也是这么想的。

　　到时候，等着天后姐姐携格莱美大奖荣誉归来，《香江偶像》还没有开播，便已经压死了《新秀歌唱大赛》，省了殷俊多少的广告宣传费啊！

　　想着邵六爷和方怡华以后的苦脸，殷俊就不觉有些开心起来。

　　自己这段时间没有理会他们，结果TVB就像是抓住了救命稻草一般，拼命的来挤兑和贬低麒麟卫视，意思是麒麟卫视也就是电视剧厉害一些，综艺节目比起他们差远了。

　　这样的挑衅，说多了几次，连殷俊都有些无奈，更别说麒麟卫视那一帮人了。

　　要不是殷俊严令他们不要去打口水战，说不定梁书怡立刻就会亲自上阵，破口大骂方妖婆了——她从无线离职的很大原因，就是因为和方怡华有很深的矛盾。

　　说起来，邵六爷和方怡华的眼界还是窄了点，邱得根虽然小气，但却很信任殷俊，只要等到麒麟卫视做出了成绩，那便可以跟着上前了。

　　正在这儿琢磨着麦理浩要多久才能搞定属下们，门口就有敲门声，秘书打开了门，在门口道：“俊少，吴思源先生来了。”

　　“请他进来吧。”

　　殷俊收拾好了心绪，站起来迎接了吴思源的到来。

　　刚看到吴思源，殷俊吓了一跳，“源哥，你这是怎么了？”

　　比起之前见到的吴思源，现在的他，起码暴瘦了20斤，而且脸上和身上，都有一股挥散不去的颓废之意。

　　“还能怎么样，扑街了后，最近在卖房子抵账呗。”吴思源坐在了沙发上，他和殷俊也算贫贱之交，倒是没有太多的尊卑之分，“可怜我去年才买的三套房子，就这么被卖了抵账了。要是能多涨两年，说不定能翻倍呢！”

　　殷俊听着就笑。

　　现在的香江人，几乎没有一个不想炒房，只不过区别在于，有钱人买房，没钱人只能去想。

　　做电影的这群人就是如此，一大半都把资产投入了房地产和股市，剩下的就拿去挥霍了。

　　吴思源已经过了浮躁的岁月，所以这两年的利润，他都投入了房地产，还算是赚了不少，但这一次的数百万亏损，让他只能卖掉几套房子来还债。

　　以现在香江房子的走势，他的确是亏得慌。

　　“那你怎么办？以后不做电影了？专门去炒房？”殷俊问道。

　　“不，这怎么可以？”吴思源连忙摇手道，“我还这么年轻，现在就过那种无聊的寓公生活，我不得无聊死？再说了，我也有事业野心的。”

　　“让我猜一猜，你这次来，肯定又是想要一个剧本了吧？”殷俊笑着道。

　　“对！”吴思源点头说，“现在我只能期待俊少你给我一个机会了。贵，也有贵的好处啊！”

　　他现在真的是大彻大悟了，都说殷俊的剧本贵，你怎么没看到殷俊的剧本拍出来的电影赚钱啊？

　　这一次，吴思源找的几个编剧，20万倒是把剧本给搞定了，还找大学的教授润色了一番，结果你看结果怎么样？

　　扑街得一塌糊涂！

　　他都不好意思出门见人了！

　　所以，吴思源坚定了自己只发掘新人和导演，然后100万以上的大制作，都用殷俊的剧本的打算。

　　“源哥，如果在以前，我写剧本，你买剧本，这都很正常。”殷俊斟酌着道，“但是你考虑过没有，你自己如果找不到好的编剧，撑不起好的电影，公司是没有发展前途的。毕竟我也有自己的电影公司了，也有不少的朋友希望得到我的剧本，我不可能给你很多的，一年一个就算是顶天了！”

　　吴思源来之前也考虑过这事儿，不过听到殷俊这么一说，他又踏实了起来。

　　殷俊的这个意思，还是愿意给剧本的，只不过会给得不多。

　　他当然不会知道，如果不是看在他日后在内地经营UME电影院线很不错的份儿上，殷俊都不会再给他剧本。

　　倒不是说殷俊很无情，但这样只依靠自己，却不能为香江电影做贡献的电影人，还是退休的好，把机会让给那些更值得帮助的人！

　　“我也很困惑啊，他们明明还不错的样子，也有点口碑的，再加上了一个大学的文学教授，居然把一部言情片搞得这样，我都快气死了！”吴思源叹气道，“真不知道为什么人和人比较，会有那么大的差距。为什么俊少你的剧本就能个个都这么好呢？”

　　“因为我的剧本来源于生活，对于观众们的喜好摸得很透彻，愿意去写观众们喜欢看的东西。”殷俊道，“他们这些人，关上门来闷头想，就觉得自己能把握整个世界了。闭门造车就是为他们创造的词汇！”

　　殷俊的话说得很不客气，但被那些编剧坑惨了的吴思源，那是连连点头，觉得殷俊说得再正确不过。

　　“这样吧。”殷俊沉吟了一番，“我给你一个剧本，这是一个系列片，我写前面两集的剧本，后面的你可以找编剧来自己写。这一次，你就得要认真去鉴别剧本了。争取在三年之内，你都不要再找我拿剧本了。”

　　“两集？”

　　吴思源精神一振，高兴了起来，且不说未来，这两年的日子可就好过了。

　　“系列片并不是说一年赶着拍完，赚了钱就走。”殷俊提醒他道，“依照我的想法，最好是两年推出一部，这样才能最大限度的调集观众们的观影兴趣。当然了，你想要一年推出一部也可以，但更快的就不行了，这样会消耗他们的观影热度，没办法为你打造一个可以拍摄五六集，最少能红七八年的系列片。”

　　“我明白了！”吴思源呵呵笑道，“俊少你真够意思！我也没什么好说的，能把这个系列片做好，就是我对您最大的回报！这一次，我一定认真做，让那群唱衰我的王八蛋看看！！”

　　他的高兴自然是应该的，殷俊为他准备的电影，名字叫做——《龙虎少年队》。

　　这部在美国获得了票房和口碑双丰收的喜剧电影，在前世便非常适合香江人的口味。

　　而且如果吴思源能把《龙虎少年队》拍得让殷俊满意的话，那么殷俊不会吝啬，另一部和它有些类似的、非常有意思的香江本土IP大电影，也可以交给他去做。

　　这部片子，香江人乃至内地人，就更加熟悉了。

　　它的名字叫做

　　《逃学威龙》。

　　这部爆笑的周星星的经典代表作之一，连续三年都排名香江票房前11位，第一年还创下了香江的票房纪录，可见它的受欢迎程度。

　　只不过，《逃学威龙》也有着香江电影顾头不顾尾的陋习，根本没有一个全盘的规划，想到哪儿拍到哪儿，缺乏前后关联和故事的趣味延续性，所以一集比一集的票房少，最后第三集只拿了2000多万票房，便注定了只能草草收工的下场。

　　毕竟那个时候，单是周星池、张勄他们的片酬，就要占据几百上千万，2000多万的票房，就算加沪海外的票房分成，也赚不了什么钱。

　　吴思源能把《龙虎少年队》的系列做得前后相互辉映，情节如出一脉，那就证明他有实力做好这种类型的系列电影，到时候《逃学威龙》再拿给他做，正好可以和他商谈一下，在内地做院线的事情。

　　有了这么大的好处，吴思源自然舍不得放弃，那殷俊的内地院线总经理，就有了着落了！

　　……


第0770章 双姝小聚

　　赵雅之的别墅里面，今天来了一位客人。

　　如果说赵雅之是香江的骄傲，那么这位客人就是宝岛的骄傲。

　　长得亭亭玉立，脸上每个部位看上去都很美，糅合在一起后就更显得美若天仙，这位雅丽到了极致的美女，除了林清霞，不做二人着想。

　　林清霞和赵雅之早就认识，两人都是处在各自领域最顶尖的明星美女，又不在同一个地方，自然就能惺惺相惜，成为不错的朋友。

　　上一次赵雅之去宝岛拍戏的时候生病，林清霞就专门来探望了一趟，那时候的她，可是陷入了宝岛的全民讨伐之中，就这样都要来看赵雅之，说明两人的关系真的很不错。

　　于是，这一次悄悄的从美国回来，直接坐上赵雅萍的车，暂时的安顿在赵雅之的家里，也显得顺理成章。

　　洗漱完毕，又抱了一会儿小光，陪他玩了一阵子，顺便应付了一下自己的铁粉赵雅萍，林清霞便跟着赵雅之到了练功房。

　　没办法，赵雅萍实在是太热情了，上次她去探望赵雅之的时候，这丫头还能克制一点点，但今天从机场到这边家里，赵雅萍的嘴巴就没有停过，弄得林清霞很是招架不住。

　　铁粉这个词，早已经从新加坡传播了开来，流传到了全亚洲。

　　林清霞很肯定，这赵雅萍便是自己的铁粉。

　　只不过，自己真正的那第一个铁粉，却是怎么也找不到，让林清霞很有些遗憾。

　　到了练功房之后，赵雅之就开始了身体舒展锻炼，看着她行云流水的做着动作，林清霞不觉很是钦佩。

　　做演员除了眼前的风光，其实还有很多的努力。

　　台上三分钟，台下十年功，说的是以前，但就现在来说，也没有多大的偏离。

　　如果一个演员成名之后，一天到晚只知道花天酒地，吃喝玩乐，那么最多两三年，他（她）就会成为一颗流星，消失在人们的视线里。

　　只有成了名，还不断努力的演员，才有可能成为不断进步的巨星。

　　林清霞在美国的时候，每天也会做一些锻炼，比如晨跑、身体塑性方面的锻炼，但像是赵雅之这样，明显便是一个整套系统的锻炼方式的，她却很缺乏。

　　这也是为什么她会比约定时间提前了半个月来香江的重要原因之一。

　　除了让自己恢复状态之外，也要熟悉剧本，认真的演出，也才对得起亚视给自己的50万港币的天价电视剧片酬。

　　以《陀枪师姐》40集的故事篇幅来说，50万也就是1.25万一集，完全的超出了市场行情。

　　宝岛现在拍一集电视剧，普通男女主角的片酬，差不多换算成港币就是1000港币。

　　如果是林清霞这种天后级别的，那就是3000一集起价。

　　先前她拍一部电影，最高时价码能达到50万，而两个多月以前，程龙的新片《红番区》，邹纹怀更是在殷俊的要求下，砸了100万的超高天价片酬给她，跟第一天后邓莉君的价码是一样。

　　但林清霞自然晓得，像是程龙的这种大片的演出机会，其实并不多，绝对不是每个人都有邹老板的豪气，敢给100万港币的。

　　况且清霞姐姐休息了这么久，恐怕别人能给她的电影片酬，也就是二三十万了。——这还是林清霞，换了一般的演员，三五万一部电影，那是再寻常不过了。

　　香江这边的价格，其实比宝岛都还要低一点，这也是为什么那么多香江的演员，成名之后都喜欢去宝岛演电视剧的原因了。

　　赵雅之就经常干这样的事儿。

　　无论是现在，还是将来。

　　以后让她风靡全华人圈子的超神剧——《新白娘子传奇》，就是宝岛拍的，当时给她的价码，是足足10万港币一集！！

　　不过就现在来说，一集电视剧给林清霞1.25万的片酬，实在是非常的高，以至于林清霞都不想这么快再接影视合约的，都忍不住的跑到了香江。

　　当然，促成林清霞接下这部电视剧的原因，绝不仅仅是片酬很高这么简单。

　　她现在已经几乎不演电视剧了，专门在电影行业发展。

　　习惯了电影的排片方式，再去适应剧情缓慢而又拖沓的节奏，还有些不习惯。

　　况且电影的片酬也比电视剧的高，林清霞的妈妈当然期望她能出演价值更高的电影——那个在林清霞成名之后，因为心疼女儿拍戏到没办法休息，泼辣的把片商放下的一口袋钱，全都扔到楼下的妈妈，现在已经不存在了，林麻兰瑛现在是非常的喜欢钱！

　　除了天价片酬，林清霞愿意接《陀枪师姐》，首先第一个原因在于，这是殷俊写的剧本。

　　殷俊写的剧本代表着什么，连身为宝岛人的她都知道，这样的好剧本，自然就会给自己增光添彩，不会拖累自己的名气，被观众骂拍了一部烂片。

　　第二的原因是，《陀枪师姐》最主要的戏份就是在她饰演的女主角身上，连男主角魏小范都是配合她演出的，这么以自己为中心，在林清霞出道以来出演的电视剧和电影之中，可是很少很少的，她当然喜欢这种感觉。

　　第三则就是因为亚视对《陀枪师姐》很重视，除了自己，还有红遍全东南亚的包青天魏小范当主角，另外的制作人员和演员们，也都是精兵强将，林清霞很愿意和这种高水准的剧组合作，拍出一些一二十年之后，都能让人看得欢笑快乐的电视剧。

　　最后一个原因，就在殷俊身上了。

　　林清霞对这个神秘的天才，有着太多的疑问。

　　去年春节的时候，那个在机场帮助了自己和妈妈的香江富豪，到底是不是他？

　　为什么他会那么费尽心思的让自己一家人团聚，但却并不表露身份，不但没有给自己说，反而是冒充霍家的人？

　　上一次的《红番区》，她逼问程龙的时候，程龙不小心的说了，是殷俊钦点她当女主角的；而这一次的《陀枪师姐》，又是殷俊点名她来的。

　　为什么？

　　那么多的好演员，为什么他就这么的照顾自己，把这些好角色都给自己？

　　自己和他都没有见过面，他怎么会对自己的事情这么上心？

　　难道他也是一个默默的喜欢自己的铁粉？

　　不，绝对没有那么简单！

　　怀着这样的好奇心，林清霞来到了香江之后，就忍不住想要迫切的打听殷俊的一些消息。

　　作为和殷俊传过绯闻，又是香江娱乐圈人士的赵雅之，自然就是林清霞打听得最好对象。

　　思绪回转，林清霞看着正在劈叉锻炼的赵雅之，忍不住赞叹道：“雅之，你真是厉害，但你都不拍武戏的，这么辛苦的锻炼，有必要吗？”

　　赵雅之听得娇靥一红。

　　拍戏用不用得着她不知道，但是那个小冤家却是很喜欢的，常常把自己摆弄成各种羞人的姿势，就这么的狂热要自己。

　　要不是自己增加了身体柔韧度的锻炼，恐怕早就被他弄得每每要休息好几天，才能缓过来了。

　　天知道他怎么会有那么好的体力和精神，但赵雅之也一点儿都不否认，自己每次也是全身心的沉迷在其中，就像是回到了自己的少女时代一样，那么的美不可言。

　　“我们女人啊，一天不锻炼，就好像会堆积脂肪一样。”赵雅之只能是胡编着借口，“特别是像我这样生了孩子的女人，就更需要注意了。清霞你还年轻，正好可以多享受几年青春，不用像我这么着急保养！”

　　“拜托啦，我比你还大好不好？”林清霞翻了翻白眼。

　　“咯咯~~”

　　赵雅之笑了起来。

　　她们两个都是54年11月出生的，不过林清霞是3号出生，她是15号。

　　看着气氛热烈起来了，林清霞便不着痕迹的转移了话题，“雅之，我这儿在美国接拍了一部程龙的新片，叫做《红番区》，听说是你们香江的天才编剧、超级富豪殷俊先生亲自推荐我的。这一次，我出演的电视剧《陀枪师姐》，也是他推荐的。

　　老实说，对我好的人很多，但像是他这样，根本和我不认识，却这么的看重我的，我还是第一次遇到。你在香江发展，又和殷俊先生又有那么多的接触和合作，你就跟我说一说，殷俊先生是怎样一个人呗？让我也能多了解他，也好跟他说声谢谢呢。”

　　赵雅之轻声一笑。

　　林清霞说的这两个事情，她都听殷俊说过。

　　《红番区》的原因是林清霞和邓莉君就在洛杉矶，正好可以无缝衔接的拍戏，林清霞的气场和演技又足以撑住全场，邓莉君的人气又足以吸引人，不用再麻烦选人。

　　《陀枪师姐》找林清霞，主要就是看中了林清霞的英气，殷俊曾经对赵雅之说过，林清霞那股子明丽的背后，还有一股说不出来的英气，最适合出演英姿飒爽的角色。

　　而《陀枪师姐》的创作灵感，恰好就是殷俊看了一场林清霞的电影之后，才起的这个念头，所以殷俊当然要选林清霞来演。

　　“阿俊他啊，是一个非常好的人。”赵雅之和声的道，“说起来，我和他的第一次见面……”

　　她和林清霞是闺蜜，自然愿意分享一些小秘密。

　　所以，赵雅之就把自己和殷俊最初的两次相逢都说了出来。

　　林清霞听得是惊叹不已。

　　无论是对老婆婆的帮助，还是对流浪汉的真诚的鼓励，都让林清霞仿佛身临其境一般，内心中柔软的一块被狠狠的触动了一下。

　　一时间，她忽然觉得，自己所谓的那些烦恼和麻烦，在人生的道路身上太微不足道，也根本就没有意义。

　　瞧瞧人家殷俊吧，做善事都是从小做起，而且是不带烟火气息的去努力，也从来不会因为身份的不同就高冷起来，自始至终都保持着一颗善良的心。

　　这样的少年，难怪能成就这么一番莫大的事业。

　　不得不说，清霞姐姐就是一个文青病很严重的女人，心思细腻、多愁善感、内心脆弱、没有主见、喜欢浪漫、犹豫摇摆……等等，这些女文青的病症，都在她身上体现了出来。

　　所以虽然是小事儿，但林清霞也从中看到了美好的地方，从而心生感动。

　　还没有和殷俊见面，可清霞姐姐已经对这个传说中的天才少年，充满了好感！


第0771章 焦灼

　　在1月中旬开始的这段时间，殷俊关注得最多的，自然是和高盛的谈判。

　　他一开始只想着先让高盛把联艺电影公司给收购了，等自己把联艺给理顺了，两三年之后，再去图谋迪斯尼。

　　没想到高盛想钱想疯了，一上来就给自己推荐了联艺和迪斯尼的打包组合。

　　殷俊虽然一开始就拒绝了，但其实心里都乐开了花，要不是有着足够的自制力，他恨不得当场便答应下来。

　　可惜少年并不知道，其实高盛只是去认真调查了迪斯尼，还没有和迪斯尼商谈呢，就先来把殷俊这边的购买意向搞定，再反过去逼迫迪斯尼卖掉股份。

　　高盛既然有了这个计划，那么当然是想要积极推销的。

　　在这些天，高盛大中华区总经理李怀特，每天都会和殷俊打电话沟通，告诉他收购这两个公司怎么怎么的好，会给他的全球电影战略有多么大的影响。

　　在华尔街总部的示意之下，李怀特还给出了很多的优惠条件。

　　比如说款项分期支付，最开始只用支付2亿美金便可以，剩下的一年之内付清即可。

　　如果殷俊找他们高盛贷款，那么条件会更加的优惠，整个儿金融方案被他们做成了20页的简略介绍，主要内容便是殷俊可以有10年的还款期，可以任意选择时间和金额还款，高盛只要殷俊用麒麟文化作为抵押便可以。

　　乍一看，高盛的这个贷款政策非常优惠，但熟悉他们的殷俊知道，如果到了正式合同，那里面的陷阱可是多得让人头皮发麻。

　　如若是一般的人，能力稍微差一点，恐怕就是在为高盛做嫁衣，最后便宜了他们。

　　虽然殷俊有把握把联艺电影公司和迪斯尼都做好，但他还是决定不和高盛做金融方面的合作。

　　论起头脑的聪明程度，殷俊连香江的聪明人恐怕都比不上，更别说是高盛这种智商和情商顶级人士扎堆的地方了，被玩死都不知道。

　　况且高盛距离华国和香江，实在是太远了，对殷俊的重要性，远远不如汇丰银行来得重要。

　　在香江这个地方，汇丰银行毫不客气的说，就是香江的太上皇，对于港府的很多事情，都能影响得到。

　　至少在十年时间里，殷俊都需要汇丰银行给予他帮助和支持。

　　要怎么样才能让汇丰银行支持殷俊？

　　很简单啊！

　　你和他们发生大量的业务往来，来个几十上百亿港币的合作，你看汇丰银行会不会重视你，努力去为你解决一些困难？

　　于是，殷俊拒绝了高盛提出的金融贷款服务，而是在他们的劝说之下，逐渐的改变了态度。

　　这里面，科劳蒂也花了不少的心思，亲自给殷俊打电话说项，并且拍着胸口保证，一定能给殷俊一个很好的价格，在麒麟集团进军好莱坞的时候，给予他们充分的帮助。

　　这些人自以为非常的聪明，想着东方人都有征服好莱坞、征服美国的庞大野心，所以每每都从这里来煽起殷俊的购买欲望。

　　殊不知，殷俊的转变都是拿给他们看的。

　　高盛公司第一次拿过来的38亿美金的打包价——两家公司加上给高盛的服务费一起，这个价格直接被殷俊拒绝了，还价是加起来打包价20亿美金。

　　殷俊这样的苛刻，高盛不但没有生气，反而是高兴了起来。

　　他们不怕殷俊的谈判苛刻，就怕殷俊不愿意谈。

　　只要殷俊愿意谈，那么最终都会落入他们的节奏和掌握之中。

　　最近这几天，大家就在反复的讨论和谈价格。

　　联艺电影公司是没有什么问题的，4亿美金左右的价格，无论是殷俊还是高盛，都比较同意。

　　关键是放在迪斯尼的上面。

　　迪斯尼公司再也不是二三十年前，横扫一切对手的那个强大动画公司了，如今的它，早已经是日落西山，不复当年之勇。

　　以殷俊收集来的资料，在纽约证交所上市的迪斯尼，现在的市值大概是在15亿美金左右，但以这个价格是没办法收购到全部的股份的。

　　可同时又因为它的欠债过多，20亿美金差不多也就够买下了。

　　其实，这个价格收购迪斯尼，也是比较亏本的，因为迪斯尼现在实际资产大概是22亿美金，但他们对外的欠债还有10亿美金左右，意思是他们的净资产只有12亿美金。

　　以20亿美金的价格收购一家只有12亿净资产的公司，然后这10亿美金的债务也是由殷俊承担，怎么算，殷俊都算是厚道了。

　　可高盛并不这么想。

　　迪斯尼虽然现在已经落魄，但绝对是祖上曾经显贵过的公司，别的不提，单是他们那个120多平方公里的超级迪斯尼度假村，就能价值5亿美金以上，而且还有比较强的运营能力。

　　还有，迪斯尼的动画制作团队，仍旧是全世界最好的，殷俊又有一家全世界最好的漫画公司，两者相结合起来，那更是如虎添翼。

　　所以殷俊应该有着这方面的迫切需求，应该可以接受一些价格上的变化。

　　毕竟谁都知道，如果强行购买一家运作还算正常的公司，肯定不会太便宜。

　　高盛给出的30亿美金购买迪斯尼的价格，当然不是他们的底线。

　　一步步的探讨和说价之下，高盛已经把打包价格从38亿下降到了32亿，但殷俊这边还是没有松口。

　　殷俊这边现在价格已经提升到了26亿美金，但双方的差距还足足有6亿。

　　一来殷俊在汇丰银行和香江商业银行，只能贷款到25亿美金，虽然去拆解一些，还能有几亿美金的余裕，可谁不想花更少的钱，做更多的事情？

　　再则，殷俊是知道高盛的手段的，他敢肯定，几遍是26亿美金成交，能有22亿美金落在两家公司手上，都已经不错了，剩下的都是高盛的那群贪婪的合伙人们给吃了。

　　我挣钱又不是大风刮来的，凭什么要让你们赚那么多？

　　况且就算让高盛挣那么多，你们也不会对我有任何的感激，反而是觉得我软弱可欺。

　　反倒是买卖做得漂亮，然后再把联艺和迪斯尼发展得比任何人想象中还要好，这才回得到高盛的尊敬。

　　对强者的尊敬。

　　他们只尊敬强者。

　　到了现在，高盛退让的金钱数额，就显得非常小了。

　　以前是几千万几千万的退，如今最多就下浮500万、600万。

　　殷俊很不耐烦这种旷日持久的商业谈判，已经跟李怀特下了最后通牒。

　　如果他们没办法拿出让自己满意的价格，那么这个生意自己就不和他们谈了，换成麒麟集团的执行总裁乐易铃来。

　　李怀特在香江这么多年，但与其说他对殷俊熟悉，不如说在麒麟集团里面，他最熟悉的便是杀伐果断的乐易铃！

　　香江商界里面，没人不钦佩乐易铃的雷厉风行和认真苛刻。

　　特别是她在进行各种商业谈判的时候，连很多老手都没办法在她那里占到便宜。

　　听说接下来会是乐易铃来谈，李怀特立刻就和科劳蒂商量了一下。

　　殷俊不像是一个集团的掌控者，反而像是一个开拓的发明者。

　　因此迪斯尼这块肥肉，就算很多地方都不合时宜，但殷俊却很是喜欢，愿意为这家萎靡不振的公司，花费十几亿美金以上的代价。

　　可乐易铃不是理想者啊，她是一个非常现实的公司主脑。

　　在这种人的眼里，任何的情怀和理想，都不是什么大不了的事情，根本没有必要去花大价钱冒险。

　　你要说麒麟集团有那么千儿八百亿港币的资产，那花个一两百亿买殷俊喜欢的公司，那倒是问题不大。

　　关键是现在麒麟集团只有差不多50亿港币的估值，却要购买两个加起来100亿港币以上的公司，你说乐易铃会高兴吗？

　　反过来说，如果不买这两家公司，其实对于麒麟文化的发展轨迹，并没有多大的影响。

　　他们只要把电视台做好，把漫画周刊和衍生产品做好，那么麒麟集团最多十年的时间，便会真正成为一个市值超过一千亿文化娱乐公司。

　　这难道还不足够吗？

　　为什么要在立足未稳的阶段，去冒这么大的险呢？

　　这样的疑问，别人或许有，但不一定敢问殷俊。

　　因为他是老板。

　　但乐易铃却百分之百的敢问，而且她还有胆子和能力把这个收购计划给停了。

　　别问那么多是不是开玩笑，反正全香江的人都知道，乐易铃不是殷俊的女人，但却是殷俊的姐姐，至少能帮他当半个家！

　　有着他这么着重的给科劳蒂强调，科劳蒂终于是又退让了一步。

　　“30亿美金！签订合约后支付10亿，公司所有权转让成功后，支付10亿美金，剩下的10亿在第二次支付款项的三个月后支付……告诉殷俊先生，这是我们的底线了，没办法再退让了。”

　　当殷俊把这段话转告给乐易铃之后，乐易铃听着一阵冷笑。

　　“底线？相信美国佬的底线，那就是白痴！他们的底线就是没有底线！交给我吧！我会让他们知道，我们香江人的钱，不是那么好挣的！！”

　　乐姐姐充满着信心的对少年道。


第0772章 Cult片

　　乐易铃会怎么和他们谈，殷俊不知道。

　　不过把事情交给乐姐姐，少年却会很放心。

　　因为乐易铃是少数几个知道殷俊心中娱乐帝国梦想的人，她知道殷俊遇到这样好的机会，肯定不愿意放弃，所以乐易铃一定会认真把这笔买卖给谈好。

　　现在麒麟集团的摊子这么大，殷俊自然不可能很闲，总有很多事情要做。

　　香江金像奖的提名名单，早在1月1号便已经提了出来。

　　去年的电影之中，优秀的基本上都提名出来了。

　　《警察学校》、《秋天的童话》、《杀手壕》、《盲探》、《难兄难弟》、《撞到正》、《原乡人》、《锡晒你》、《摩登土佬》、《小城故事》、《钱作怪》、《邪》、《山狗》、《踏浪而来》……等等。

　　这些都是由香江的著名报刊杂志主编、电影界导演、影评人、记者等等，以不记名的方式投票，挑选出来的一年精品。

　　不仅仅是有香江的电影，还有宝岛的电影。

　　香江金像奖从一开始就确认了，是颁发所有的华语电影奖项，绝对不仅仅是香江地区的自娱自乐，这样很容易会失去公正性，不会包容的一个奖项，肯定会逐渐的落寞。

　　本来还准备挑选新加坡的影片的，但新加坡的电影人实在没有几个，迄今为止也没有几部好的片子，所以只能遗憾的放弃。

　　内地的电影倒是有不少好的，可是为了顾全宝岛的市场，关衫、文骏以及一群组委会的成员，考量再三之后，战战兢兢的跟殷俊说起了“暂时不考虑”的决定。

　　殷俊很大度的没有说什么。

　　他可不是要看宝岛的眼色行事，而是因为香江现在是英国人在主掌大权，如果这么快就让他们知道殷俊对内地的强烈倾向，恐怕对殷俊的发展不利。

　　再怎么也要等到过两年的撒切尔夫人惊世一跤之后，香江陷入了混乱和茫然之后，才是殷俊大展拳脚，可以开始慢慢的实现自己的计划的时刻。

　　在所有的电影里面，《秋天的童话》提名是最多的，有6个，其次就是宝岛的《原乡人》5个，《盲探》、《难兄难弟》、《小城故事》和《撞到正》的4个，《钱作怪》也有两个，最大的黑马《山狗》，这部票房一般的暗黑片，居然能拿到3个提名。

　　票房成绩最高的《警察学校》，却只有2个提名，分别是最佳服装设计、最佳剧本——别怀疑，从一开始，香江的电影文人们，就对商业片不是那么感兴趣。

　　殷俊写的另一部《败家仔》，因为是纯粹的商业片而没有获得任何提名，王胖子的《千王斗千霸》更是连影儿都没有。

　　程龙的《杀手壕》，倒是得到了“最佳动作设计”的提名，但其余的演艺方面的，一个提名都没有，命运和《警察学校》一样，评委们也和前世金像奖对他的态度一样。

　　如果没有意外的话，《秋天的童话》继称霸宝岛金马奖之后，继续称霸香江金像奖，周闰发很可能再次获得影帝头衔。

　　唯一能对最佳影片、最佳导演、最佳男女主角产生威胁的，只能是李新导演的《原乡人》，这个宝岛的电影，非常的讨人喜欢，连香江的一群评委们，都夸奖不已。

　　在剩下的讨论中，热门各自都有很多，黑暗凌厉风格的《山狗》，却出乎意料的让许多评委们喜欢，估计也能获得两个奖项，甚至有可能是大奖。

　　这一点，马上引起了报纸上的疯狂批评。

　　余允亢拍摄的《山狗》，非常的血腥，非常的暴力，甚至有一些xx的镜头，在去年年底上映的时候，就被多方面的批评，最后只上映了11天就被迫下画，拿到了230万左右的票房，但是没有亏本。

　　这样的片子，居然直接进入了香江金像奖的候选名单，而且还是最佳剪辑、最佳导演和最佳影片三项提名，其中最佳导演和最佳影片可不是任何片子都能被提名的。

　　这就让香江的许多文艺界人士感到迷惑，甚至是愤怒的尖锐批评。

　　特别是忆舒，她在明报上发表评论，直接就指出“如果一个地区的重要电影奖项，是以血腥、暴力、xx为卖点的话，那么它的存在还有什么意思？我尊敬所有为发展香江文化而努力的人，但殷俊先生，您创办出来的这个香江金像奖，是不是太过本末倒置了？”

　　殷俊没有出来说话，关衫的脸皮也薄，倒是文小胖忍不住了。

　　金像奖执行副主席在接受电视台采访的时候，也专门对忆舒的评语做了回应。

　　“忆舒小姐的言论我看了，在香江这个言论自由的地方，说什么是别人的权利，我不会去管。但是忆舒小姐也搞错了一件事情，固然《山狗》有那些血腥、暴力和xx的因素，但它却是一部反映如今香江社会、香江年轻人现状的电影。

　　如今的香江社会浮躁，香江年轻人又非常的迷茫，这种种的因素综合起来，谁敢否认以后这样残酷的事实不会发生呢？对于这样深刻揭露社会的阴暗面，又有着强烈社会现实表达能力的电影，我们有超过半数的评委，都选择了赞扬，而不是肤浅的只看表面。

　　我再在这里重申一次，香江金像奖是殷俊先生提名创办的，他还捐赠了一笔钱作为我们的日常开支，这是没错的。甚至于香江金像奖的赞助商，也是殷俊先生的麒麟卫视没错，但他从来没有干涉过我们任何一件事情，没有任何以权谋私的行为。

　　我们金像奖历来都是秉承着公平、公正、公开的原则，绝对不会搞暗箱操作，但也绝对不会因为所谓的名人言论，而对我们的判断做出改变。对于香江电影来说，我们的评委已经是最专业的了，希望大家能够尊重我们的工作。”

　　文骏在说这番话之前，只是一个相当于跑腿的联系人的角色，毕竟他年龄太年轻了，没有多少人把他真正当成金像奖的官员。

　　但这么一阵不卑不亢，有理有据的说话之后，大家顿时有种耳目一新的感觉，认为这个年轻人一点也不浮躁，非常的聪明，有点他老板殷俊的风格。

　　好吧

　　无论金像奖组委会怎么的辨别，大家都认为他们是殷俊旗下的公司。

　　对于文骏的这番言论，电影圈的人是非常赞同的，至少是那些评委们，很是赞同。

　　每个行业都有每个行业的圈子，电影圈和文艺圈，其实并不怎么相通的，就算是关系最密切的电影圈和电视圈，也是有一定隔膜在的。

　　这些电影行业的人员，本来一开始还有些不好意思，毕竟《山狗》是被人骂得多的电影，他们都以为只有自己选了这部电影，结果没想到那么多的评委都选了，结果出来的时候，他们自己都有一些吃惊。

　　可结果已经出来了，自然不可能改变。

　　被人骂的时候，他们没有开腔，但经过文骏这么一说，大家顿时就觉得找到了知音。

　　对啊，我们电影圈的事情，我们这种专业的从各种角度评选的电影，关你们这些外人屁事啊？

　　唧唧歪歪的，到底你们是专家，还是我们是专家？

　　我们电影圈的金像奖，用得着你们什么作家、评论家来做主？

　　想到了这里，一时之间，不少的电影从业者都发出了自己的声音，和那些反对者们对怼起来。

　　文小胖也启发了他们，遇到不合适的地方，马上就说“我们是专业的，你们算什么？”……“我们的艺术角度，用得着你来指挥？”……这样的话语。

　　那些社会上的知名文人们，也不甘示弱，转而就和这群电影圈人士吵了起来，弄得香江民众跟看戏一样，津津有味。

　　除了大家对金像奖的颁奖兴趣大增之外，还有不少人对《山狗》这个电影感兴趣，纷纷要求电影公司赶紧把它拿出来重映一番。

　　在这场纷争中，殷俊对文骏的敢说话很是赞赏，专门打了个电话，让他继续保持，这就让文小胖松了一口气，他可是生怕殷俊会觉得他宿敌太多。

　　别看他说的什么金像奖和殷俊无关，但文小胖自己却和殷俊有关啊。

　　殷俊可是和他承诺过，一旦他做得好了，以后就会委以重任。

　　殷俊说的委以重任啊！

　　这难道能是小事儿？

　　所以文小胖才这么拼命的努力，几个月下来瘦了足足有十几斤，却依然衣带渐宽终不悔的重要动力！

　　文小胖之外，殷俊还特意的把余允亢给请了过来。

　　直到来到了香江差不多三年的现在，香江Cult片三大宗师，余允亢、牟敦蒂、南乃材，殷俊总算是见到了第一个。

　　余允亢和他拍戏的黑暗血腥风格不同，他看起来很憨厚，带着黑框眼镜，像是一个老师。

　　“余先生。”坐在办公室里面，殷俊好奇的问道，“为什么喜欢拍这种电影？我看了一下新浪潮的那一批导演，发现你的口味最为独特。难道你不知道，拍这样的电影，会让你没有票房关注，最后只能黯然离场的吗？”

　　“俊少……”

　　余允亢没想到殷俊问得这么直接，他迟疑了一下，才道：“首先我的电影并没有亏本，它的成本只有80万港币。然后我觉得拍电影，最重要的是能拍出自己想要表达的东西，这一点，比金钱更加重要，您说呢？”

　　殷俊淡淡的一笑。

　　余允亢可不仅仅是这样说的，他还是这样做的。

　　所以他到了90年代，便彻底没有电影可以拍，直接转行经商去了。

　　当然了，香江这个地方，肯定是培育不出Cult片市场的，首先第一个，宝岛和内地两大市场，都是民风偏软的地方，大部分的民众根本不接受这样的类型，也只有香江才有一小部分的人喜欢，但绝对支撑不起市场。

　　真正最能撑起市场的，还是美国这个无比宽阔的大市场。

　　另外一个嘛，亚洲的日本，却也是一个很合适的Cult片电影市场啊！

　　“余先生对于美国的暴力、血腥片子，感觉如何？”殷俊转而问起了另一个问题。

　　“我觉得他们的这一类电影，太多浮于表面的东西，没有深入挖掘类型，实际上比较好拍一点，没有什么难度。”余允亢道，“其实我对于气氛的渲染、心理活动的表达，都没有太好的做出来。接下来的电影，如果有机会的话，我会深挖一点。”

　　“你回去好好的做计划吧。”殷俊沉吟着道，“剧本拿给我看，如果合适，麒麟电影为你开片。”

　　“真的？”余允亢精神一振，“您愿意给我出足够的预算？”

　　“预算管够，人员随便你选。”殷俊笑道，“我只有一个要求，一定要拍好，拍得最符合你心中的所想，越精细越仔细越好。”

　　“行！”

　　余允亢兴奋了起来。

　　原本以为，殷俊叫他过来，是为了金像奖的事情，想要他宣布退出什么的，以此来平息争论。

　　结果没想到，殷俊居然是想要资助他拍电影，而且是力度这么的大！

　　“俊少，您……您这样不怕票房惨败，我没办法给你挣钱吗？”余允亢迟疑了一下，还是这么的问了出来。

　　“我怕看不到好电影，不怕亏钱。”殷俊笑道，“更何况，你的这种拍片风格，只要能磨砺出来了，是非常挣钱的！你放心的去做好了！这事儿以后你就明白！”

　　“好！”

　　余允亢搞不懂殷俊为什么这么肯定能挣钱，但现在有殷俊给他投资，而且说“管够”，他不抓住的话，那才真是傻瓜了！

　　有人投钱让自己去打磨电影，这是多么美好的事情啊！

　　现在的他，自然不会了解，殷俊对于Cult片和恐怖片，是有着多么广阔的想法愿景。

　　在美国和日本，这样的片子，通常都是以小搏大，而且最容易出系列片的，而且口碑会很好！

　　比如说，死神来了系列、电锯惊魂系列、午夜凶铃系列、咒怨系列、鬼影实录系列……

　　到时候不仅仅是余允亢一个人，香江三大Cult片宗师，可都有了用武之地啊！


第0773章 造势发布会

　　早上八点过，亚视得新闻发布厅里面，就是座无虚席。

　　许多来晚了的记者，只能站在角落或者空地上，不过他们都不在意，只要能架起照相机或者摄像机就好。

　　造成这么繁盛局面的，是亚视昨晚发布的消息，说魏小范和林清霞将一起出演一部殷俊编剧的电视剧！

　　魏小范！？

　　林清霞！？

　　所有的娱乐记者们听到这个消息，心中就只有两个字。

　　我草！

　　亚视这是牛大发了啊！

　　林清霞已经远离了娱乐圈差不多一年的时间，虽然中途有在美国和邓莉君一起，出演了程龙的新片，但这也距离香江太远，根本不怎么真实。

　　这一次亚视能请动林清霞，恐怕除了剧本是殷俊的因素之外，他们也不知道付出了多少的努力，高片酬是绝对的，人情也不知道搭进去多少。

　　魏小范更是如此。

　　人家在出演了《包青天》和《包拯传奇》之后，直接便退出娱乐圈，回到内地去结婚生子了，根本一点都不在乎香江的繁华和娱乐圈的风光。

　　期间也不是没有港苔甚至新加坡的电影电视商人，打电话去找魏小范，开出高价想要他回来出演电影或者电视剧，但人家都不愿意。

　　遇到这样一个不爱钱，不爱名的人，大家都没有办法。

　　大家都知道魏小范回到香江有一段时间了，还以为他和上次一样，是过来访友顺便出国的。

　　没想到居然是亚视说动了他，专门回来出演电视剧的。

　　肯定也不是亚视得主要功劳，能让魏小范回来拍戏，绝对是殷俊起了很大的作用，谁不知道他们两个是最好的朋友呢？

　　而亚视这边也是如此，谁不知道邱得根是殷俊得邱伯，曾经在殷俊微末之时，帮助提携了他的呢？

　　上午九点，随着司仪的上台轻咳几声，底下的记者们都赶紧的停了下来，眼睛直瞪瞪得看着新闻台的两边。

　　他们也没有等待多久，司仪环顾了一周，便笑着朗声的道：“欢迎各位记者朋友来到我们亚视，想必大家对于今天的新闻发布会内容已经知道了，现在我也不多说了，有请亚视副总裁钟京辉先生、有请亚视监制刘嘉豪先生、有请著名国际影星林清霞小姐、有请我们的包大人——魏小范先生！”

　　随着他的介绍，一群人就从后面的帏布走上了前台。

　　当记者们看到了熟悉的林清霞和魏小范的身影时，手上的照相机立刻如同胶卷不要钱一样，“咔嚓咔嚓”的按快门声音，密集响动了起来。

　　直到魏小范他们坐下，这耀眼的镁光灯，都闪得大家睁不开眼睛。

　　“我说各位，你们是想要把我和清霞晃瞎了，然后拍不了电视剧是吧？”魏小范笑着对着话筒道，“差不多就得了，不然还得这部戏没办法开拍，亚视得把你们给赶出去了！”

　　“呵呵……”

　　一群记者笑了起来，反正刚才也差不多拍够了，手上按动快门的频率明显低了许多，基本上只剩下了摄像机在不断的转动着。

　　见到他们安分了，旁边的钟京辉满意的一笑，“好了，谢谢各位今天的光临。想来大家也知道了，我们亚视今天召开新闻发布会，是有很重要的电视剧要准备开机，这男女主角都已经坐在大家的面前了。分别是清霞和小范。

　　我就先简单的介绍一下吧。这部戏的名字叫做《陀枪师姐》，是俊少特意给亚视准备的一部电视剧，警匪电视剧。有人或许要问了，麒麟卫视的《新扎师兄》不是刚刚热播完毕吗，怎么你们马上就要上警匪剧，这能和梁朝韦比吗？

　　这其实不一样。我们在做准备的时候，便不是朝着谁去的，而是只想专心的做好一部戏。恰好俊少跟邱伯说了一句话，这才是他老人家下令要组织这么一个庞大阵容的原因！老实说，听说了是清霞和小范来主演这部戏，我的第一反应就是，不会吧，这是准备做出来亏本的吗？”

　　底下的记者听着又笑了。

　　的确，他们听到这个消息的时候，也是同样的吃惊，同样的觉得亚视疯了。

　　现在的林清霞和魏小范，真的是很难再出现在一部电视剧里面了，而且是同时出现，这样的阵容，恐怕只有赵雅之和周闰发、郑绍秋和赵雅之，才能与之媲美了。

　　但即使是财大气粗的麒麟卫视和亚视，一年恐怕也难得有一部这样的大制作。

　　毕竟制作成本太高，光是这几位超级巨星的片酬，便不是每部电视剧都能承担得了的。

　　所以上述的两对明星，基本上很难再凑在一起，更别说还找到去影坛发展的林清霞、以及早已退出娱乐圈的魏小范了。

　　可此刻他们的心中，更多的却被钟京辉刚才的另一句话给吸引了。

　　殷俊对邱得根到底说了什么，才让一向吝啬的邱得根这么大手笔出动？

　　钟京辉也没有多卖关子：“俊少说的话，其实很简单。他说，‘如果做得好的话，《陀枪师姐》比《新扎师兄》还要厉害。’”

　　众人不觉倒吸一口冷气。

　　《新扎师兄》是什么片子啊？

　　去年难得一见的超神剧！

　　要不是有《霍元甲》和《陈真》这两部超神剧压阵，它就是收视率最高的超神剧。

　　况且即便是前面两部戏很红火，但无论是黄原申，还是梁晓龙，都比不上梁朝韦靠《新扎师兄》打出来的名气。

　　梁朝韦的名气，如今已经红得发紫，直逼郑绍秋、周闰发、黄原申了，当年的第一小生伍纬国、刘淞仁，都要逊色一等。

　　没办法，梁朝韦的角色实在是太讨人喜欢了，又太贴近生活了，比起几十年前的电视剧，自然更容易让香江观众们喜欢。

　　也不仅仅是香江观众喜欢，梁朝韦这次去到东南亚，人气仅次于周闰发，在没有周闰发的场合，他就是毫无争议的第一名，许多女孩子简直是疯了一样的追逐他，让电视报道出来，都会让人觉得又诧异又好笑。

　　《陀枪师姐》这个一听便知道是以女性视角来描述的电视剧，能比《新扎师兄》好，能比梁朝韦红？

　　香江可是没怎么红火过女人为主角的电影电视剧啊！

　　“看吧，你们也不信！”钟京辉笑了笑，“但是，结果我们还是相信了。不仅仅是邱伯，锡哥、我、嘉豪、两位主角……所有的工作人员都相信！因为，说这话的是我们香江有史以来最大的奇迹，最出色的天才——殷俊！”

　　这番话，钟京辉说得霸气十足，但却没有一个人脸上露出不屑之色。

　　在香江这个地方，你可以质疑殷俊很多的方面，可没有人敢说殷俊做的电视剧和电影不好，没有人敢说有谁在剧本编剧方面，能比殷俊强，因为那是不可能的！

　　“好吧，我知道你们对于我这个半老头子不大感兴趣，现在就可以开始记者提问了。包括监制和两位主演，都会回答你们的问题，不过每人只能有一个提问哦！”钟京辉很满意他们的表情，说话之余，转而对司仪点了点头。

　　他的话音一落，都不用司仪提醒，底下齐刷刷的就伸出了一片手的森林。

　　被司仪点到的第一个记者，兴奋的站了起来，“包大人，您好！我是《信报》的记者王本生，请问您为什么回来香江拍戏？是因为俊少邀请，还是为了那高额的片酬？另外，我们很想知道，您在内地过得怎么样？比起香江来，内地是不是有很多的不足？”

　　司仪赶紧的阻止：“这位记者，你提出了太多的问题，违反了规定，所以……”

　　他的话还没有说完，魏小范就冲他摇摇手，“算了，既然是第一个提问的，我们完全可以给点优待嘛！……你说得没错，我回到香江，当然是阿俊的邀请，以及亚视的高额片酬，这个世界上，凭着自己的工作赚钱，没有什么不好意思的。至于你说的内地方面，我觉得没有调查就没有发言权，我说的都不算数。你完全可以去内地看一看，再对香江和内地做出比较。”

　　钟京辉闻言是大松一口气，他还以为面对着这有些刁钻的问题，魏小范会发火的，没想到他的说话处事如此老到。

　　王本生对于魏小范这么打太极，实在是不满意，但司仪为了避免他作怪，马上示意旁边的人把他的话筒拿走，“第二个提问的了……左边后排的那位女士。”

　　女记者马上接过了话筒，盯着林清霞道：“林小姐，传说您为情所困，所以不敢回宝岛了，只能来香江拍戏，这是真的吗？”

　　钟京辉脸色马上一沉，狠狠的瞪了司仪一眼，示意你这都选的什么人啊！

　　司仪忍不住就想哭，这也不是我想的啊，老大。

　　要是换做半年之前的林清霞，面对这样刁钻的问题，肯定会不适应。

　　可如今经过了亲人的陪伴，找回大姐一家人的喜悦，她的心态已经变得很不错了，至少是没有直接面对秦翰和秦详林的时候。

　　“出道这么多年，我也累了，所以更喜欢在美国放松放松。”林清霞轻笑道，“但有戏找我，我也得吃饭不是？所以看着剧本还不错，我就过来了。如果宝岛有同样好的剧本，我也肯定会接的啊！”

　　见到林清霞也这么打太极，记者们顿时一阵无趣。

　　听说以前在宝岛，林清霞可不是这样的，最容易被挑拨得火气直冒，然后当众痛哭的，怎么现在这么淡然了呢？

　　第三个记者，缓缓的问道，“清霞，我听说这部戏是俊少钦点您的，您觉得和俊少合作，有没有什么特别的感受？他可是一位让无数女明星迷恋的天才少年哦！”

　　林清霞不觉一笑，“这个问题，等待会儿见到殷俊先生的时候，我会去专门感受一下的。不过我好像没有他的女朋友关芝琳小姐长得漂亮吧？”

　　接下来的第四个记者，终于点到了麒麟卫视的人，“小范哥，你总算是回来了！这一次是不是就要留在香江了呢？我们都很想念你啊！”

　　“不会。”魏小范耸了耸肩，“大家还不知道吗？阿俊在内地也有做一些慈善工作，基本上都是我在做的。我觉得多帮助别人，会很有乐趣，而且我老婆也要快生了，所以接下来应该还是在内地照顾家庭吧！”

　　“林小姐，听说俊少的这部戏，您是戏份最多的女主角，再加上刚才钟总的说话表态，您会不会有压力呢？”第五个记者问的，就更加正统一些了。

　　“压力还是会有的。”林清霞点了点头，“我拍戏大部分都是文艺片，在香江还没有拍过戏，对这边的很多习惯，都要重新适应。因此我在接下来和殷俊先生会面的时候，会向他请教一些对于剧中角色的设定，希望拍出来的戏，不会让大家失望吧！”

　　“刘嘉豪监制，您在《香江81至香江86》的都市情景剧上面，下过不少的苦工，收视率也是相当不错。可是，这一次面对这样的重担，有着这么强的阵容，但您又不是亚视的第一监制，为什么这部戏会选择您来做？您怕不怕毁掉经典？”

　　第六个记者的问题，让刘嘉豪气得想打人。

　　尼玛我好歹也不是新人好不好？

　　我就不该拍好的电视剧吗？

　　但在场的几个人中，确实是他的名气最小，记者们看不起他，也不是故意的。

　　一边发誓自己一定要成名，刘嘉豪一边在脸上挤出了笑容：“或许是我的风格最适合这种都市警匪片吧！毕竟麦哥擅长做大场面，晓明喜欢做民国戏。但大家或许不知道，让小范哥过来担当男主角，却是我的主意。和俊少说了之后，他大为赞扬我的眼光，这才促成了小范哥的来港。

　　我不敢说自己能做得多好，但肯定会兢兢业业的做。《新扎师兄》的萧昇监制，是我很崇拜的一位前辈，梁朝韦先生也是把张伟杰演得活灵活现的优秀演员。可我有信心能把俊少这部电视剧拍到我最满意的程度，剩下的就是靠观众们来检验了。”

　　……


第0774章 “初次”见面

　　亚视费尽心思做了这么一个造势的新闻发布会，自然是不能浪费的，所以足足经过了两个小时，才算是结束。

　　但他们也没想到记者们都会如此的刁钻，大部分的问题都有点倾向于《陀枪师姐》做不好。

　　倒不是说他们敢怀疑殷俊的剧本，而是这一次的组合，实在是非常的古怪，都不是电视剧里面常用的明星们，虽然名气非常非常的大，但就是给人以“不搭”的感觉。

　　如若换成了赵雅之和周闰发，那肯定是一阵吹捧，不会显得刁难。

　　所以，走回了休息室的魏小范，直接瘫坐在椅子上，苦笑着道：“没想到我才离开香江一年多，这些记者就这么的不好对付了。”

　　“对不起，小范哥，是我太撑不住场面了。”刘嘉豪赶紧的对魏小范道。

　　此时此刻，即使是他不愿意道歉，但这个态度必须有。

　　事实上，新闻发布会的后一半，不少问题都是针对他的。

　　毕竟刘嘉豪现在的出彩并不是很多，别人就担心他拿捏不稳。

　　“不关你的事儿。”魏小范摇了摇手，“阿俊给我打电话的时候就说了，这一次是一位非常优秀的监制在做，我们一定能合作愉快的！你说我是相信阿俊的呢，还是相信这些记者的呢？”

　　不管魏小范说的是不是客气话，刘嘉豪一下子眼眶都有点红了。

　　对于跟魏小范、林清霞合作，他当然是压力很大，姿态也放得很低，就是为了想要和他们交好，免得在拍戏的时候出现状况，不好处理。

　　林清霞倒也罢了，毕竟是女人，而且向来口碑不错。

　　可魏小范却不一样。

　　虽然只拍了两部电视剧，但他的名气几乎不逊色于林清霞，而且在香江还有而过之。

　　最关键的是，魏小范可是殷俊的大哥，如果他不满意了，那就代表殷俊不满意。

　　殷俊不满意了，他刘嘉豪还能坐在监制的位置上吗？

　　如果他刘嘉豪被从《陀枪师姐》的位置上赶下来，那在行业里面的声誉，绝对是一落千丈，几乎没办法抬起头啊。

　　刘嘉豪已经决定要万分小心讨好了，却没想到魏小范对他这么的和善和力挺，这让他感动得不得了。

　　林清霞看得真切，不觉微微点头。

　　她已经和魏小范一起讨论剧本五天的时间了，对魏小范还是有一些了解。

　　这个胖子虽然其貌不扬，可为人处世都非常的风趣幽默，非常大气，绝对不是心机深沉之辈，非常容易让人喜欢。

　　也难怪之前她跟赵雅之打听的时候，赵雅之让她不用担心魏小范这边了，两人一定能合作得不错的。

　　现在看起来，刘嘉豪也不是那种很严苛的监制，这么一来，这个剧组的和谐气氛从一开始便已经奠定好了，对于把《陀枪师姐》拍好，林清霞又多了一份自信。

　　见到两人的关系进一步的友善，氛围也轻松了起来，林清霞便插嘴道：“对了，小范哥，殷先生不是说他会过来和我们谈谈吗？怎么还没到？”

　　此时已经是上午十一点过，眼看着就中午饭时间了，殷俊却没来，对于一直期待他过来的林清霞来说，自然是有些失望。

　　“呵呵，阿俊说了要来，他就一定会来，说不定是什么事情耽搁了。”魏小范爽朗的道，“清霞你别急，反正待会儿要一起吃午饭，你在饭桌上，多和他交流就行。时间还多，今天不行就明天，到时候直接打电话问都行。”

　　魏小范以为林清霞是许久没有演戏，所以有些紧张，才要找殷俊多聊聊她饰演的人物。

　　这一点他倒是很欣赏，觉得人家虽然名气大，可对待工作的态度，值得许多人学习。

　　“小范哥，我……”

　　林清霞笑了笑，想要说些什么，忽然间门口便传来“砰砰砰”的敲门声。

　　刘嘉豪就坐在门口，听到声音，赶紧的站起来把门给打开了。

　　“俊少！”

　　站在门口的，果然是殷俊，刘嘉豪恭敬的招呼了起来。

　　“豪哥，听说你今天表现不错啊，和记者们唇枪舌战，丝毫不落下风。”殷俊笑着颌首道，为了更好的加深对剧本的了解，刘嘉豪好几次跑到流浮山下的麒麟集团总部，或者是广播道这边的办公室找殷俊，两人现在也算是比较的熟悉。

　　殷俊客气的喊他“豪哥”，刘嘉豪可不敢自大，挠头笑了笑，“俊少您这可是谬赞了，我也就是硬着头皮上呗，总不能戏还没有开拍，就被他们把气势给压下去吧？”

　　“嗯，你能这么想就太好了。”殷俊拍了拍他的肩膀，笑着走了进来。

　　才一进来，殷俊的眼光自然而然的就被林清霞给吸引住了。

　　比起上次在赵雅之的酒店楼下遇见时，林清霞这一次漂亮精神了许多，稍微打扮了一下的她，把自己明媚娇雅的气质给衬托了出来，漂亮得很。

　　只不过，少年可不好意思盯着林大美女看，微笑着对林清霞点了点头，“林小姐，欢迎来到香江！”

　　“我也不是第一次来香江了，比殷先生你还早呢。”林清霞轻轻笑了，她偏头看着殷俊道：“殷先生，我们在哪里见过？”

　　“没有吧……我倒是对林小姐慕名已久。”

　　殷俊脸色都不变的撒谎，以第一次见面林清霞的状态，第二次连正面都没有撞到过，她当然不可能记得清楚。

　　但少年轻视了女人的天生直觉。

　　林清霞虽然不记得，可是她的潜意识里面，就是觉得两人之前见过，一定见过。

　　不过听到殷俊这么干脆的否认话语，林清霞也没有继续追问，横竖她还要在香江呆一个月左右，不怕找不到机会问殷俊。

　　她在意的那些问题，可是一个都还没有问出来呢。

　　“俊啊，你怎么现在才过来？我都准备打你的传呼机了。”魏小范出声道：“清霞想和你探讨一下剧本的事情，你待会儿可得好好的跟她唠唠。”

　　“行！”殷俊颌首道，“刚才公司有点事情耽搁，这时间也差不多了，不如我们先去吃饭，边吃边聊？”

　　“好啊。”

　　魏小范哈哈一笑，“不过这对我是一种折磨啊！我只能吃清淡的，你就多考虑一下清霞和刘监制吧！”

　　“没问题，其实有些清淡的海鲜，你也可以吃的。”殷俊看了看魏小范，笑道：“魏哥，你的减肥效果，还真是不错。”

　　魏小范来香江的时候，体重足足有190斤，非常不适合陈小生的角色，所以这段时间他一直在科学的锻炼减肥。

　　黄丙耀是和魏小范一起锻炼的，可他最多只瘦了10斤，而魏小范现在已经是165斤上下，距离最标准的160斤也差不了多少，这种微胖的状态，正好和陈小生的设定很契合。

　　“减肥还真不是爷们儿受的。”魏小范叹了一口气，“我还是喜欢大鱼大肉的日子。”

　　“太胖了可不好。”林清霞也微微一笑，“我觉得小范哥你现在的身材挺好，不会太瘦显得不够稳重，也不会太胖显得臃肿。”

　　“哦，那你就是说我们阿俊太瘦削了吧？”魏小范开玩笑的道。

　　“殷先生很年轻，这个年龄一般不会太胖的，不过太瘦了也会容易引发一些小毛病。”林清霞道。

　　“清霞啊，你这就看走眼了。”魏小范摇了摇头，笑着说道：“阿俊这是明显的精壮到没有一点多余的脂肪。前几天我和他一起锻炼的时候，他脱掉衣服时，我可是看到了八块腹肌的哦！”

　　“八块腹肌？”刘嘉豪惊讶的道，顺便小小的拍了个马屁，“据我所知，即便是最厉害的动作明星狄珑、程龙这些，也不过是四块腹肌呀！俊少你又不去当明星，却能锻炼得这么好，真是让我们这种才三十来岁就满身赘肉的人汗颜啊！”

　　“就如同林小姐所说的一样，年轻的时候不锻炼一下，难道等年老的时候再去亡羊补牢啊？”殷俊笑道，“况且富豪就是肥猪，搞不好哪一天就会被人给宰了，我好歹也是训练一下，至少危险来临的时候，能逃跑吧。”

　　林清霞听了就想笑。

　　但旁边的刘嘉豪却不住的点头。

　　香江绑架富豪那是出了名的凶残，再加上地方狭小，最适合绑匪们行动，所以这些年屡屡有这样的事情发生。

　　殷俊年纪轻轻，就已经成为了香江排名前十的超级富豪，要说没人注意到他，那简直是笑话。

　　可话又说回来，殷俊出门的时候，每次都有几辆车，七八个精锐的内地兵王跟着。

　　而且，人家都已经取得了持枪证。

　　这样一来就厉害了，面对着这种举手就能爆头的精锐中的精锐，除非是出动一个连的军队，否则谁也没办法从这群兵王的保护中，把殷俊怎么的——这可不是刘嘉豪自己的判断，而是《麒麟日报》闲来无事，做了三期的“麒麟安保队专访”，通过各种实验和比较，得出来的结论。

　　所以殷俊的锻炼其实没多少功效，真要到了他都得被迫逃跑的时候，恐怕香江的其他富豪早就被绑完了，而同时香江也早就崩溃了！


第0775章 忽然“发难”！

　　饭桌上的时候，林清霞其实并没有跟殷俊请教太多，反而是刘嘉豪在说一些自己的讲解和疑问。

　　等到吃过了午饭，回到了亚视的办公楼，林清霞却是要求和殷俊同一个房间，私下里请教一番。

　　连殷俊自己都没有想到，关门之后，林清霞的第一句话就是“为什么这么做？”

　　“什么？”殷俊以为听错了。

　　“我是在问你，殷俊先生，为什么你要盗用我的肖像权，用我的面貌去做你漫画的女主角？”林清霞坐在了殷俊的对面，眼睛动也不动的盯着他，“你就是这样的一个人吗？表面上大方懂规矩，但实际上却是这样的肆无忌惮？你是不是认为，我一个弱女子，就没办法维护我的正当权益，任由你为所欲为了？”

　　“……”殷俊有点反应不过来。

　　不对啊，清霞姐姐哪里是这种咄咄逼人的人？

　　不是说她虽然内心软弱，但是外表却很大方温柔的吗？

　　怎么一上来就跟东方姐姐的气场一样，有点“千秋万代，一统江湖”的霸气？

　　下一刻，殷俊才回想起林清霞说的事情来。

　　他挠了挠头，笑道：“林小姐，如果你觉得不满意的话，我们公司会给你一些赔偿的。”

　　“不是赔偿不赔偿的问题！”林清霞瞪着少年，“我问你为什么不进我同意，就擅自用我的面貌的？我就这么好欺负吗？”

　　“这个……”

　　殷俊迟疑了一下，决定还是坦白，“我在想《古墓丽影》这个漫画的时候，脑海中浮现的就是林小姐你的相貌。你不但是难得的佳人，而且漂亮中又带着一股英气，非常适合这个角色的设定……我其实也没打算占你便宜，因为《古墓丽影》的改编电影，我是准备请林小姐您来出演的。

　　到时候，由于有了漫画版本的先入为主，全球的《古墓丽影》粉丝们便会更加容易接受你出演这个角色，然后你也会因为劳拉这个角色，正式的踏入国际一流女明星的行列。这样来说，对你应该是好事儿吧！”

　　林清霞皱了皱黛眉，不但没有高兴，反而是又瞪了殷俊一眼，“不经过我同意，你就这么的安排我的演艺事业？你把我当什么人了？你又把自己当成我的什么人了？……你别以为我不知道，《生化危机》的女主角爱丽丝，就是你以你的绯闻女友钟楚虹为蓝本来创作的吧？你这个人，对我到底有什么龌龊的心思？”

　　殷俊听得脑门冒出了几条黑线。

　　清霞姐姐，你这脑洞也开得太大了吧？

　　我对你……

　　我对你只有仰慕和喜欢，从来没有什么占有的邪恶心思啊！

　　可是情急之间，殷俊又没办法说出为什么自己对林清霞这么有好感，难道还能说我看过你所有的电影，是你铁杆的粉丝？

　　看着殷俊目瞪口呆，又有些焦虑得说不出话来的样子，林清霞心中难免有些好笑。

　　她从赵雅之的口中得知，殷俊平日里就是这么一个有些腼腆，又不怎么善于雄辩的少年。

　　果然这么一逼，殷俊就有点手忙脚乱的了。

　　其实，林清霞虽然很气恼殷俊乱用自己的相貌，但听说是殷俊把自己的姐姐和二叔两家人给找到，她的气也就消散得差不多了。

　　如今她这么的为难殷俊，原因在于她很想知道，为什么殷俊对自己这么好，这么默默的付出，却从来没有半点透露的意思。

　　要不是妹妹无意间拿出了杂志来看，要不是姐姐碰巧看到，这事儿一家人根本都被蒙在鼓里，她还真以为是香江的霍家公子在帮自己。

　　“林小姐……”

　　好一阵子过后，殷俊才结结巴巴的道：“你可能是误会了，我对你，没有别的想法。你是我很喜欢的影星，但我不是那种心思……”

　　“那你是什么意思？”林清霞问道：“说来听听。”

　　“我真就是为了给以后的漫画改编打基础。”殷俊无奈的道，“你知道我是做编剧的，对于一些自己想象的电影和电视剧，都有一些想法。我真是准备给你和楚楚造势，然后三五年之后，让你们来出演这个系列，从而走向世界，为咱们华国人增光添彩的！”

　　殷俊一再的这么解释，一来确实是这么想的；二来被她提起，自然觉得心中有愧；三来东方姐姐实在是太让人喜欢了，就算是刁蛮一些，也无法生气。

　　否则换了另外一个人，殷俊可不会如此的耐心解释。

　　林清霞也不是那种穷追不舍的女人，听到殷俊一再的这么解释，她内心已经接受了这种解释，也明白了殷俊并不是想要利用自己来做什么。

　　反而人家殷俊还是在抬举自己。

　　可不是每个人都能有这样的待遇，被殷俊从一开始便钦定为女主角，还没有开始出演电影，便已经有了莫大的影响力的。

　　前些日子林清霞在美国不断遇到想和她照相、索要签名的粉丝们，就很好的证明了这一点。

　　而且说实话，清霞姐姐也不怎么真的担心殷俊对自己有什么企图。

　　原因很简单。

　　自从林大美女出道以来，想把她一口吞下的人，能直接从宝岛排到香江，但这么多年过去了，你看过林清霞被人怎么潜规则了没有？

　　没有！

　　一方面是林清霞实在是出名太快，迅速的成为了宝岛的骄傲；另一方面也得益于她在全亚洲和华人心目中的地位。

　　连好色如命的蒋家老三都不敢打她主意，你就更别说其他人了，闹出了国际影响，那可不是说着玩儿的。

　　她在赵雅之家里住的时候，还专门提到了这个问题。

　　赵雅之给她打了包票，殷俊绝对不是那种贪图女明星美貌的人，这其实早就是有口皆碑的了。

　　只不过林清霞自己非常小心，要当面和殷俊谈过，才能确定他到底是不是那种人。

　　结果今天一接触，林清霞就觉得殷俊目光清澈、说话谈吐非常斯文、像一个腼腆的少年更胜过于一个让人敬畏的超级富豪。

　　这样，便已经足够让她放心了。

　　但是也正因为如此，林清霞没有冒昧的提出林丽的事情，她准备再观察一阵子，等到足够了解殷俊的意图后再说。

　　放下了心事，林清霞也开始询问起了自己的角色。

　　“我看了很久的剧本，觉得素娥本身是一个非常悲剧的家庭妇女的典型。”林清霞道，“她安于现状、喜欢平静的生活，觉得老公和儿子就是自己的全部，为此她愿意放弃一切的东西。但最终的结果却是被认为她已经成了黄脸婆的老公放弃。

　　但是她却没办法接受，于是有了她和那些陈小生之间的矛盾冲突，也有了无所不能的陈小生去她家里，帮忙她做各种事情，甚至包括照顾儿子……这样的朝夕相处，两人自然而然的就培养出了感情，而这种感情，又通过工作中的各种默契，得到了升华，从而两人开始热恋了起来。”

　　说到这里，林清霞偏头看了看殷俊，“这便是我了解的第一部的剧情，你看有什么不够的吗？”

　　东方姐姐万万没想到，貌似在认真听她说话的少年，实际上现在已经走神了。

　　殷俊通过林清霞描述的《陀枪师姐》的故事，联想到了她自己的身上。

　　这朱素娥的生活轨迹前一半，不就是林清霞的写照吗？

　　别人都以为林清霞是嫁入了豪门，但实际上她真是有苦自己知。

　　因为生出来几个都是女儿，而且自己又年老色衰，财富累计越来越多的丈夫，自然而然就在外面包养了不知道多少个女人，听说最后还生了儿子。

　　这样一来，林清霞的日子是可想而知的难过。

　　事实上在她参演湘南卫视的综艺节目的时候，她便应该已经协议离婚了。

　　想起见惯了繁华、终于想要平凡生活的她，最后却落得这样的下场，当时殷俊都颇为感慨。

　　殷俊让她出演朱素娥的角色时，是完全没有想到这一点，可现在林清霞这么一番表述情节，却忽然让殷俊发掘，这两人的性格、轨迹实在是太相像了，难道这就是所谓命运的巧合？

　　原作的关泳荷，毫无疑问是非常出色的演员，殷俊也很喜欢她这种小家碧玉的美女。

　　但是关泳荷的生活轨迹和朱素娥完全不同，她就是一个十足的人生赢家，而且是一个掌控欲望非常强烈的女人。

　　张佳辉这种一看就不是好东西的人，居然被她调教得成了影帝，而且成为了十足的护家好男人，你就可以知道关泳荷的厉害之处了。

　　讲真，别看她相貌比清霞姐姐柔弱多了，但实际上内心比清霞姐姐强大了不止一个档次。

　　所以殷俊忽然意识到，或许这部电视剧在林清霞的演绎下，会获得比前世更大的成就。

　　不过这也是废话。

　　林清霞加上魏小范，本身在阵容上面，就要比关泳荷和欧阳振华要强太多。

　　如果不能做得比前世更好，那真是白费了殷俊的一番心思。

　　“够了。”思绪一晃而过，殷俊颌首道：“朱素娥的性格，和林小姐你的……你出演的角色，有很多雷同的地方。所以很多时候林小姐不用太刻意去想要表现，只要能代入这个角色，一切便顺其自然了。”

　　“你是不是想说，朱素娥和我的性格是一样的？”林清霞可不是善与之人，听到刚才殷俊语句停顿，立刻就明白了过来，顺便白了他一眼。

　　少年一阵苦笑：“林小姐，看破不说破，我们还能做朋友的。”

　　网络段子顺手拈来，让林清霞忍不住“扑哧”的笑了出来。

　　“你啊，真是一个有趣的人呢！”清霞姐姐在笑容之中，散发着明媚之极的魅力，让殷俊看得都有些恍惚。

　　这个年代，真不愧是最好的娱乐时代啊！

　　能见到林清霞这样的绝色佳人最娇艳的时刻，自己的一番用心，也算是没有白费。

　　再想起过几年之后，香江的美女明星如同井喷一样的出现，殷俊心头不觉更加火热。

　　有了足够出色的演员，那他准备的许多电视剧和电影，乃至综艺节目，都会有了用武之地。

　　华语娱乐，本身就该如此的光芒万丈才对！！


第0776章 轻视

　　斯坦温斯顿来得比殷俊意想中还要早一些。

　　原本是准备2月初来香江，可这1月24号就来了。

　　车子把他们接到了酒店以后，一阵洗漱和休息，殷俊才过去和他们吃了一顿正宗的粤菜。

　　和殷俊一起过去的，自然还有麒麟文化的特效总监罗立贤。

　　斯坦温斯顿带来的是加他一共17个人的团队，这倒不是说数字领域只有这么多人，事实上有了殷俊大笔砸钱进去的支持，他们现在已经有了总共60多人的特效团队，加上后勤杂务等等，一共是75人，仅次于工业光魔的100多人，是好莱坞的第二大特效公司。

　　之所以只有17个，是斯坦温斯顿考虑到成本的问题，带那么多人过来，出差成本等等可是很高，还不如直接带最精锐的人手过来，剩下的打杂帮忙的，就交给香江人，这样比较来得划算一些。

　　当然更重要的原因是，现在数字领域接了一个华纳兄弟的特效工作，大批的人员需要投入那个电影里面，没有功夫来香江做事儿——在香江做好了，对于在好莱坞的帮助不大，而在好莱坞做好了，那才有了立足之地。

　　殷俊对此是举双手赞成。

　　数字领域肯定以后是殷俊最重点打造的特效团队，但是罗立贤这边的土枪土炮，却也是非常有必要的。

　　美国的虽然好，但很多时候都不接地气，这也是为什么《长城》、《爵迹》这些电影，明明花费了大量的金钱去制作特效，但最后出来都不如人意的最主要原因——美国人制造出来的特效文化，能表达出来华国这么博大精深的内涵吗？

　　罗立贤他们不但是要认真学习数字领域的技术，而且还要根据香江电影、华国电影的实际来开发研究。

　　最简单的一个，比如说香江即将开始兴盛起来的鬼片，殷俊便希望多一份诚意，不要再像是以前那样的粗糙，不要一看上去就很假的样子。

　　本来一个好好的可以运作七八年，等到一个轮回后，又能继续发光发彩的香江鬼片，在前世迅速的没落，不仅仅因为市场饱和的缘故，也不仅仅是建国之后不许成精，更重要的是他们的态度非常差，摆明了就是赚快钱，又哪里能制作出一个完整的工业体系来？

　　没有一个完整的系统，再做什么鬼片，最多只能是红火一时，没办法长久的。

　　前世的罗立贤，根本没有人教，全凭着自己一步一步的去亲身体会和设计，最后才能做成那个样子，但也已经是香江第一的特效大师了。

　　如果这一世，给他个机会跟好莱坞的顶尖大师学习，再怎么的，他也得提高几个档次吧？

　　这里说的学习，可不是一次两次，弄完了《生死时速》之后，罗立贤和整个团队的精英，都会轮流前往美国，学习各种先进的知识，然后也有机会实践。

　　外国人喜欢直接一点，至少表面如此。

　　殷俊提前就和斯坦温斯顿说了这个事儿，他听了之后一点也不在意，反而对教导罗立贤他们很有兴趣。

　　斯坦温斯顿觉得，自己以后肯定会更大规模的做特效，那么人手肯定需要很多，如果罗立贤他们能成才，以后不也可以用吗？就算不成才，自己能有什么损失？

　　只不过，除了刚开始的介绍和敬酒之外，罗立贤还没有什么资格和他说话，大多数都是他和殷俊在聊天。

　　“《E.T》的制作难度不大，虽然那个孩子骑着自行车，载着外星人在月亮上骑行的画面比较复杂，但也就是一个镜头而已，花费了两个月时间就搞定了。”斯坦温斯顿比划着道，“以后，我们还是应该参加像是《异形》这样的特效镜头多的电影，才能更加锻炼人。”

　　殷俊苦笑道，“斯坦，你还说这个镜头不够精妙？单是这个镜头，短短的十来秒，就花了300多万美金啊！要是每个电影多让你们做几个，成本得高到哪儿去了？”

　　斯坦温斯顿这才反应过来，殷俊也是《E.T》的投资商。

　　他嘿嘿一笑，“你现在才知道花钱啊？就这个镜头，我们公司都只是挣了十几万而已，更多的都是在设备和精力上面去了。不但他们电影公司烧钱，我们这个特效制作的各种培养和器材购买等等，也都是烧钱的生意。否则你觉得为什么那些大电影公司不会自己养一个，还让我们和工业光魔来赚这个钱？”

　　斯坦温斯顿说的是大实话。

　　好莱坞的大集团公司，又岂是傻子？

　　别说是现在，就算是30年之后，你看又有几家自己建立特效工作室了？

　　都是去外包的！

　　这样的好处是，我只用负责这部电影的特效钱，而不用随时养着这么一大帮人，不用随时随地的添加设备，为他们的饭碗担心。

　　事实上，这才是聪明的做法。

　　殷俊是知道的，这个行当的淘汰率，那是高得离谱。

　　后来的所有特效公司，几乎都是成立—辉煌—倒闭这样的节奏，一般十来年就倒闭掉，然后又有新的特效公司出现。

　　就连斯坦温斯顿的这个数字领域公司，也是被转手了好几次，最后一蹶不振。

　　也就是工业光魔背靠着卢卡斯影业，有着强大的口碑，以及每隔几年的一集太空歌剧来撑着，否则他们也说不定会垮掉——当然了，最后被迪斯尼给收购了，但却也给迪斯尼带去了一个沉重的包袱，殷俊穿越之前，都听说迪斯尼有意思让工业光魔独立运营了。

　　可殷俊并不怕养这么一个庞大的特效公司。

　　因为他背后是整个儿的华国市场，手里还有那么多经典的电影可以拍，肯定不会让数字领域停下来亏损的。

　　“你的剧本和要求，我已经看了几遍。”斯坦温斯顿继续说道，“这一次的特效还是不错的。只不过，要炸一个像模像样的飞机，要炸一列地铁并让它脱轨，你这投入真的是有些大啊！”

　　“钱不是问题。”殷俊沉吟道，“我准备了1亿港币，也就是2000多万美金的预算。特效镜头如果超过了这个预算，我负责把它补上。你们要做的事情，就是我们最初商量的那样，做好，做好，做到最好，其余的什么都不管！”

　　“要不我怎么这么喜欢你这种老板呢？”斯坦温斯顿一笑，和殷俊碰了碰杯，“好吧，就算你喝饮料，我也不计较了！你放心好了，我们都是自己人，你还是我的老板，我怎么可能坑你？更何况这次是做模型，香江的人工和材料成本都低，估计不会花太多的钱。”

　　殷俊笑着没有搭话。

　　他最了解这些技术宅了，别看现在说得好听，等到他们要做的时候，那可不管其它的东西，肯定是使劲儿的来折腾，直到达到他们的目标为止。

　　但这正是做电影最有必要的一步。

　　你连这点诚意都没有了，还想去让全世界的观众喜欢？

　　做梦去吧！

　　观众们又不是傻子，有没有用心做，他们会直接用自己的钱包来表达意见的！

　　“我给你介绍的这个团队。”殷俊指着罗立贤道，“他们可是如今香江最顶尖的特效团队。虽然在科技和系统方面，他们比不上你们，但是敢打敢拼，也敢进行各种设计。接下来你们的工作，大部分都是由他们来协助完成，你可不能藏着掖着，要帮我在香江也搭建起来一个团队啊！”

　　斯坦温斯顿连连摇头：“这么短的时间，怎么可能教得好？还是要像咱们之前说的那样，过后让他们跟着我们去美国学习实践个一年半载的，才能有一个基本。你可别小看了我们特效行业，如果没有十年八年的认真打磨，是没办法出一个真正的人才的！这么一年多以来，我挖了30多个人才，可都是在别的大小特效公司里面，干过好多年的老人了。”

　　“我说的是，除了让他们过去学，你们也要经常派人过来指导新的技术和想法。”殷俊道，“我对香江这一块非常重视，但你们却没办法过来，所以你们只能多劳累一些。”

　　“行，只要你多给加班费和出差旅费，每年轮换着一两个月的出差，他们也是很愿意的。”斯坦温斯顿这倒是没有推辞，可他对于罗立贤他们，同样是不怎么看好。

　　在他看来，缺乏了好莱坞那种整体的氛围和工业体系，依照香江电影的模式来，恐怕这个特效部门，很容易就沦为表面功夫，最多只能说比别的电影公司做得好一点而已。

　　殷俊真正应该留意的，还是好莱坞，只有好莱坞，才能锻炼出最好的特效公司！

　　罗立贤是香江人，接触玩车的朋友中，不少都是外国人，自然能听懂英语。

　　对于斯坦温斯顿的轻视，他也看在了眼中。

　　但他却一点都没有表露出来。

　　而是在心中下狠心。

　　等着看吧！

　　迟早有一天，我会让好莱坞的人知道，不是只有他们会做特效的！

　　我们香江人，一样能行！！


第0777章 成功在望

　　在美国做事情，有时候可以拖个一年半载的，有时候却能效率很快。

　　比如说在金融行业，讲究的就是一个时效，有时候别说一天，一个小时都能有天翻地覆的变化，所以他们特别喜欢高效率。

　　高盛和殷俊的买卖谈判，从10号开始到现在，已经快三个星期了，除了前面十天是殷俊和他们谈判之外，接下来他们的对手就变成了乐易铃。

　　乐易铃充分的发挥了她女人的有点，蛮横、小气、谨慎、抠细节……这些性格特点集中在一起，让高盛的科劳蒂和李怀特头都大了。

　　当然也不是说他们拿乐易铃没有办法，实在是乐易铃属于那种“无欲则刚”的人，她本身就不大喜欢价格贵又不怎么好打理的迪斯尼公司，所以再怎么的威胁和软言相求，对她都没有太大的用处。

　　只要在价格上多做点文章，才有可能促成好生意。

　　谈到了价钱，在关系平等，甚至是略高一筹的情况下，乐易铃能输给他们吗？

　　在连续的几天激烈谈判之后，大家总算是得出了一个比较合适的价格。

　　殷俊以28亿美金的价格，委托高盛打包收购联艺电影公司和迪斯尼公司，麒麟集团不另外支付给高盛的酬劳。

　　签订委托收购合同之日殷俊支付第一笔10亿美金定金。

　　第二笔10亿美金，在两家公司过户到殷俊名下后支付。

　　最后8亿在支付第二笔钱的半年以内结清。

　　这个价格乍一看并不便宜，比殷俊和科劳蒂谈判的只缩减了2亿美金的差距。

　　而且联艺电影公司账上可是一分钱都没有了，殷俊买到之后，立刻就要支付一笔高达1.7亿美金的运作款项，否则联艺电影公司就得分崩离析。

　　更夸张的还有迪斯尼。

　　身为上市公司的迪斯尼，实际包含欠债在内的价值是22亿美金，股市的市值是15亿美金上下，但他们的欠债高达10亿美金，这个欠债可不包含在收购价格里面的。

　　意思就是，殷俊从收购了迪斯尼这一天开始，他就接过了10亿美金的债务，每年的利息高达8000万美金！

　　之前迪斯尼的财务状况那么糟糕，大半原因就在于每年支付的高额利息，而自己的利润却没有显著增加。

　　但这也没有办法。

　　联艺这边不说了，如果不是到山穷水尽的地步，他们也不会卖出股份了，所以4亿左右的价格还算是合适。

　　迪斯尼不一样，人家根本就不想卖，是高盛硬要请殷俊去收购的。

　　这么一来，价格肯定低不了。

　　表面上看是殷俊被忽悠了，高价买了不值得买的大花瓶，实际上只有乐易铃才知道，殷俊内心是多么渴望着拿下迪斯尼。

　　因此，即便是价格有点高，乐易铃最终还是答应了。

　　在乐易铃的陪伴下，殷俊去到了高盛香江分公司，和李怀特签署了委托收购合同，向高盛的账户打入了10亿美金定金，这笔生意便算是走上了正轨。

　　李怀特可不敢告诉殷俊，虽然联艺电影公司算是搞定了，但迪斯尼这边，高盛也只是积极的在接触，有着一些试探，手里一点迪斯尼的股份都没有。

　　但他们的胆子就是这么的大，收了钱再说。

　　反正只要是股市上的公司，只要不是IBM、通用电气这样的超级巨头，高盛就有能力拿下他们。

　　和殷俊的这笔买卖，高盛的利润保守估计都是4亿美金，这样丰厚的利润，让高盛非常的满意，也必然会促成这个交易的尽快完成。

　　其实，高盛之所以能想到打包项目卖给殷俊，还是这个时代的缘故。

　　进入了1980年，美国便兴起了一阵兼并并购的狂潮之中。

　　在这个十年的时间里面，美国全国有超过36万家公司被兼并并购，从而形成了一个又一个大大集团公司。

　　娱乐媒体也是这样的，本来美国搞娱乐媒体的有数百家公司。

　　但到了2020年你看，也就是好莱坞六大传媒集团而已。

　　在这样的大环境之下，通过美国证券交易委员会（SEC）审批，收购上市公司，也变得比以前方便了许多。

　　要知道，在此之前，SEC是出了名的严格和苛刻，很少有外国公司能收购美国本土的公司的。

　　也就是趁着这个机会，哥伦比亚才会以天价卖给了SONY公司，否则你一个日本公司想要收购好莱坞七大？

　　呵呵，你去看天色黑了没有，不然不好做梦啊！

　　哥伦比亚公司被收购，和殷俊现在收购联艺电影公司，完全就是两回事儿。

　　联艺电影公司说是好莱坞七大，但就是好莱坞七大里面垫底的一个，很多时候还不如一些独立的二线电影公司，只不过是牌子大、资历老而已。

　　就连他们的王牌《007》，这些年也失去了吸引力，可见他们有多么的落寞。

　　哥伦比亚可是正儿八经的好莱坞巨头，而且人家那时候势头还是非常强劲的。

　　SONY足足花了50亿的现金和16亿的承担债务，再加上一部分的中介费，总计70亿美金才拿下了哥伦比亚公司，几乎就是殷俊现在购买迪斯尼的2倍多。

　　要知道，电影公司这玩意儿，特别是大公司，一般情况下，价格浮动都不会太大。

　　事实上现在哥伦比亚公司也已经价值60亿左右——当然，也包括了8亿左右的债务。

　　美国公司就很少有不欠债的，包括日后如日中天的苹果公司都欠债。它根本就不是没钱还债，人家流动资金都有2000多亿美金呢，只不过就是苹果喜欢借钱来用，你能把它怎么着？

　　也就是因为联艺电影公司遇到《天堂之门》这个坑货，被坑得差点倒闭了，否则殷俊连它都没办法赶上。

　　至于说迪斯尼？

　　呵呵！

　　这家动画片制作公司，有哪个影视圈的人看得上？

　　高盛都不大看得起他们，觉得只是小孩子玩的东西。

　　否则他们才不会推荐给殷俊，而是要推荐给更有钱的人。

　　殷俊对于高盛的心思并不怎么了解，对于资本运作，他也不大清楚。

　　可他知道，这合同都签了，以高盛的身份地位，绝对做不出完不成委托的事儿来。

　　这对于他们来说，可是一个比亏钱还要难受的巨大打击。

　　如果这事儿不成，那么以后别人提起高盛就会说，“哦，高盛啊，就是那个收了麒麟集团的钱，结果最后却没办法完成收购委托的投行？这拿他们有什么用？”

　　高盛靠什么来称霸江湖？

　　自始至终不就是靠着100%的完成委托，带给顾客们“交给高盛我放心”这样的想法吗？

　　你答应了却做不到，这在金融行业，实在是太大的过错。

　　因此，从签了合同出来，殷俊便开始在一个很久没有打开的保险箱里面，拿出了一叠厚厚的剧本。

　　打头的第一个剧本，上面有三个字

　　《狮子王》。

　　没错！

　　这就是让迪斯尼的动画部门重获新生的超级经典巨作。

　　也是从这部动画电影开始，迪斯尼的动画再次名扬天下，成为业界第一。

　　这也被称为2D动画最后的辉煌。

　　殷俊准备拿它来做自己收购迪斯尼之后的第一部招牌作品。

　　在自己没有发展到更加强大以前，迪斯尼的道路应该是和前世一样，慢慢的蓄积能量，最后一飞冲天。

　　前世迪斯尼在80年代的迈克尔艾斯纳接手以后，最注重发展的是两个方面，第一是他们的迪斯尼电视频道，第二就是他们的周边产品商店。

　　事实证明，正是这两个正确的步骤，给迪斯尼带来了巨大的收益，也让迈克尔艾斯纳在九十年代能有力气去制作更多的动画电影，以及收购更多更好的公司。

　　既然是正确的道路，殷俊就不打算改变它。

　　但在这个的基础之上，少年决定把90年代迪斯尼动画电影的那些巅峰，都给加上去，让它在动画、电视、乐园及周边三方面一起发展。

　　第一个打响名头的，自然便是这部《狮子王》。

　　在华国人看起来，《狮子王》其实就是一部典型的套路桥段：王子的父亲被杀，自己被迫逃出了领地，经过了一系列的磨难和团结小伙伴，最后杀回来报仇，重新得到自己的王位。

　　可是这个桥段运用到动画上面，再配合精美的制作、完美的音乐效果，在94年那个时候，《狮子王》便引发了全球的轰动，成为了无数人心中的经典。

　　即便是今时今日，各个迪斯尼乐园的演出场里面，都有《狮子王》这个小剧场每天演出，每每都会让一群孩子们惊叫欢呼不已。

　　而《狮子王》的成功可不仅仅是口碑上，还有那令人瞠目结舌的票房上。

　　如果不算通货膨胀，截止2017年，全球动画片票房排行榜，《狮子王》是第三名，仅次于《冰雪奇缘》和《玩具总动员3》，为9.87亿美金。

　　但是你把通货膨胀算下来的话，《狮子王》的票房高达15.7亿美金，远远的超越了《冰雪奇缘》，是当之无愧的第一名。

　　这还仅仅是《狮子王》的电影票房。

　　以迪斯尼的周边产品开发能力，在过后的20年时间里，《狮子王》周边衍生品的商品销售已经突破了27亿美金，而且日后还会源源不断的这么赚下去！

　　这么大一个全球动画票房大金矿，送给迪斯尼作为易主之后的第一个礼物，那是再恰当不过！

　　只要稳住了迪斯尼的动画制作部门，在目前阶段就是一个胜利。

　　且不说皮克斯的灵魂人物约翰拉赛特，他们的动画工作室总监，可是大名鼎鼎的杰弗瑞·卡森伯格啊！

　　说起卡森伯格，可能很多人对他不够了解。

　　但提起他1994年离职迪斯尼之后，和两个老友创建的另一个公司，大家就会恍然大悟。

　　梦工厂！

　　而且大名鼎鼎的梦工厂动画，也是他一手建立起来的！

　　如果不是那个时候的好莱坞六大巨头使阴招，梦工厂说不定能真正崛起，成为好莱坞的第七大巨头。

　　梦工厂最后憋屈的失败了，但梦工厂动画，可是一直都很坚挺的呢！

　　知道了这么一个巨头在，你说殷俊能让他离开吗？

　　……


第0778章 装作不认识

　　第一次的“麒麟卫视恭贺新禧巡回演唱会”，前两天便结束了在马来西亚的行程，回到了香江。

　　最后时段，他们还应马来西亚歌迷电视迷们的要求，加开了一场演唱会，于是这么一场巡回演唱会，算下来时间足足有32天时间。

　　回到了香江，无论是工作人员还是明星们，都累得一塌糊涂。

　　梁书怡很大方的给了他们三天的假期，让他们可多休息一会儿。

　　他们可以休息，陈舒芬和自己的团队却没有时间休息。

　　因为现在马上还有一周不到的时间就快过年了，这一次出去巡演的演职员们，辛苦了那么久，一个大大的红包是少不了的。

　　陈舒芬他们现在就在按照可分配的分红，计算该给谁多少的数额。

　　其实这一次的巡回演唱会，准备得稍微有些仓促，联系的场地和宣传的力度都不怎么样。

　　虽然后续几个地方，来的歌迷和商业活动大幅度增加了，但也不那么的规范和受控制。

　　特别是前面最大的韩国、日本和宝岛三大捞钱圣地，根本这一次就没有怎么轮到，比起在新加坡、在泰国这些地方的火爆程度，差得远了去了。

　　如果顺序调换过来的话，那这一次的收入，起码还得翻一倍。

　　不过下一次也就好了，知道了麒麟卫视的明星那么受欢迎，无论是演唱会合作方，还是广告商、商演伙伴等等，都会提高价码，让麒麟文化多赚许多。

　　回到眼前来。

　　第一次的巡回演唱会和商演活动，缴税完成之后，麒麟文化总共收入了7000万港币。

　　为了激励辛苦了一个月的明星和工作人员们，殷俊和乐易铃商量了一下后，直接拿出了3000万港币，分给这一行的140多个演艺工作人员。

　　当然不可能是平均分配，可想要怎么来分配好，就是陈舒芬他们的任务了。

　　第一次和他们合作，第一次发大红包，陈舒芬可是慎之又慎，如果你这次搞得大家不满意，下一次出去的时候，还能不能这么热情洋溢的表演和唱歌，那可就说不定了——出去商演的时候，热情和平淡，可是会给粉丝们带来截然不同的感受的。

　　……

　　殷俊最近最忙碌的，不是急匆匆的把《狮子王》的剧本修改扩展，也不是跟麒麟文化的一群明星们接风洗尘，他还有更重要的事情做。

　　再过两天，也就是2月1号星期天，便是香江金像奖第一届的颁奖典礼。

　　为了做好这个第一届晚会，不但是关衫已经连续许多天扎根在金像奖组委会的办公室里面，不仅仅是文骏四处奔波联系各种事务，连殷俊都帮着他们做一些安排和接待的工作。

　　没办法，关衫虽然有点名气，但也仅仅是在香江而已，对于宝岛的那一批导演和演员，他还是有点不够资格。

　　相信过了几届过后，金像奖的影响力扩大之后，以他的名气和地位，就能应付得过来，但绝对不会是现在。

　　文骏就更不用说了，跑跑腿还行，他的这个组委会执行副主席的名号，在一群电影人的眼中，根本没啥用处。

　　也只有殷俊，身为全亚洲公认的第一编剧，无论是在诸如《再见七日情》、《秋天的童话》这样的文艺片上，还是在《败家仔》、《猫头鹰与小飞象》、《盲探》、《警察学校》这样的商业片上面，殷俊都展示着无与伦比的才华。

　　电视剧……

　　咳咳，电视剧就不用说了，那更是殷俊的自留地。

　　文人可以羡慕暴发户和有钱人的生活，但是内心绝不会看得上他们。

　　文人虽然大部分都会相轻，可至少表面上大家还是要讲究一团和气的。

　　所以，殷俊这么有名气的电影人，自然也是名声在外，足够有资格来迎接和款待外地而来的嘉宾。

　　宝岛这块土地上，商业片我们可以忽略不计，但文艺片这方面，可是非常优秀的。

　　只不过说的不是2020年，而是1980年-1990年期间，或者可以再延续到2000年前后。

　　在这段时间里面，宝岛的文艺导演们层出不穷，贡献出了非常多优秀的文艺片。

　　其中最著名的便是宝岛三大导演。

　　李新。

　　候孝贤。

　　蔡名亮。

　　蔡名亮殷俊不怎么欣赏，但前面的两位，却绝对的大师之中的大师。

　　特别是今天过来的李新，绝对是宝岛的第一号大导演。

　　而之后的宝岛第一大导演候孝贤先生，要今年才会导演自己的第一部电影呢。

　　什么？

　　你说李垵？

　　人家是美国人好不好，关我们华国人什么事儿？

　　下午的时候，殷俊去机场接了李新导演和他率领的两大剧组——年初的《小城故事》和年底的《原乡人》。

　　一路聊天，外加吃饭时也聊天，这位已经50岁的大导演，谈话非常风趣，就像是他的电影表达的那样，充满着一股江南水乡的气质，清新又隽永。

　　他没有对殷俊年轻而有些轻视，反而是很认真的和殷俊探讨文艺电影和商业电影的依附、矛盾和关联。

　　老实说，从来没有人在殷俊面前提起这个，也只有这位来自宝岛的大导演，才和殷俊像是聊天一样探讨着电影的未来。

　　虽然他不一定适合这个年代，而且也不会是一个对未来充满了把握的人，但是几十年的拍戏和人生经验，都让他对于电影有着自己的一番见解，非常的独到，也听起来很有感触。

　　回来的时候，殷俊都在想，李新是这样的人，那么在内地那边，比如说谢瑨导演，又是怎样的呢？

　　如果有机会的话，让这些老一辈的艺术家们，在一起畅谈，自己坐在旁边听着，也是一种非常舒心的提高自己的方式吧。

　　也只有这个年代的导演们，还能被称作为艺术家，再过十年的话，别说香江，就是内地这样的导演都少了，宝岛那边文艺片倒是还有不少，但基本上都走火入魔，不知道在讲的什么。

　　比如说蔡名亮的，殷俊倒是一部不拉的看了，有的还不止看了一遍，却都始终融入不了那种氛围之中去。

　　别说早他一个时代的候孝贤了，就是早他两个时代的李新的境界，都比他要来得高。

　　宝岛导演除了李新，另外也来了三位，只不过殷俊都不怎么认识。

　　倒是和李新一起过来的，他的御用女演员——林凤姣，殷俊倒是多看了几眼。

　　这位在宝岛和林清霞齐名的美女明星，在很多人心目中，根本就没有什么印象，但殷俊却连续看了她的好几部电影，觉得这个女明星在演戏上的功底和能力，绝对不逊色于林清霞，甚至比林清霞要高出一分。

　　否则为什么两大文艺片大导演李新和候孝贤，都喜欢用林凤姣，而不是林清霞呢？

　　林清霞的出彩，可大部分是在琼遥奶奶的电视剧和电影里面的。

　　琼遥奶奶的片子女主角选择标准，大家都懂的，对不对？

　　要不是林凤姣因为幼年的生活，急切的盼望着结婚生子，安顿家庭，从而设计了程龙一把，她如果留在了影坛里面，文艺片女王的称号，肯定是轮不到张嫚玉的，至少是90年之前，张嫚玉没办法上位。

　　和殷俊想象中不同，这个把程龙惹恼却又不得不娶她的美女明星，说话和动作都很轻柔，一点也不像是舞女出身的人，反而带着一股让人喜欢的清淡气息。

　　林凤姣对殷俊很有些好奇，可或许是殷俊年龄太小，又已经是超级富豪了，林凤姣和殷俊说话的时候，都有些拘束。

　　倒是殷俊有点恶趣味，很有点想对她说“凤姐，以后你的孩子，请记住一定要多教育，不乖就用棍子打，千万别溺爱，否则就是一个坑爹的主啊！”

　　林凤姣这么漂亮，走红地毯的时候一定能吸引太多的眼光。

　　稍微可惜的是，林清霞去年一年根本没有什么电影作品，殷俊让赵雅之去问了她，要不要走红地毯，结果被清霞姐姐想也不想的拒绝了。

　　本来殷俊以为林清霞是因为没有好的作品，所以不好意思去金像奖，结果当他看到因为拍戏而推迟赶到的秦翰时，这才恍然大悟。

　　秦翰是《原乡人》的男主角，也是去年金马奖的影帝大热门，只不过输给了周闰发。

　　这一次他来到香江，也同样是大热门，可很多人都觉得，连在宝岛都输了，香江更是周闰发的大本营，哪里可能有赢的机会？

　　但秦翰还是过来了，因为整个剧组都来，他这个男主角却借故不到，说不过去。

　　咱们有一句，说一句。

　　秦翰在感情上又愚蠢又胆小又自私，但是对于拍戏来说，这真是一个好演员，而且他为人处世也温文尔雅，非常得体，这也是为什么当初林清霞一和他拍电影，就迷上了他的重要原因。

　　只不过，当秦翰在自助聚餐会上见到殷俊时，脸色很明显的有变化。

　　他看了关于殷俊的照片后，就马上醒悟了过来，当初那个在酒店遇到，又如同疯了一样，抱着昏迷的林清霞去医院急救的少年，就是这位香江赫赫有名的超级富豪。

　　想着那时候殷俊出自内心的担心，秦翰不觉有些吃味，于是就在和林清霞打电话时，根本没有谈起这事儿。

　　前段时间他听说是殷俊亲自请林清霞来香江拍戏，他更是有点不妙的感觉，生怕殷俊和林清霞发生些什么。

　　前面都说了，秦翰是一个不错的人，但在爱情上面，他又自私又狭隘，这也是为什么最后林清霞毅然离开他的重要缘由。

　　所以这一次来香江，除了是参加金像奖之外，秦翰还要准备见一见林清霞，劝说她回宝岛，再和自己在一起——至于他被媒体批评拈花惹草、还没有结婚的事情；林清霞被痛骂小三承受的巨大压力，这些回宝岛怎么解决，他根本就没有想到。

　　可当面看到了殷俊，看到了比他还要英俊和清秀的少年，又是这么有钱有势，秦翰心头就更有些慌乱。

　　当然了，他装作不认识殷俊，还很客气的跟殷俊打了招呼。

　　殷俊以为秦翰是忘记了，也没有在意，反正他救林清霞的事情，并不是希望林清霞知道后感激。

　　殊不知，秦翰这是故意的淡化殷俊的记忆，不要他有机会说出救林清霞的事情。

　　这样一来，殷俊就和林清霞少了一个亲近的机会！

　　……


第0779章 红地毯

　　随着提名的各路英豪到齐，第一届香江金像奖，也拉开了帷幕。

　　对于颁奖晚会，殷俊有着非常丰富的经验，金像奖和金马奖最成熟的时候是怎么样的，他第一届就拿了出来。

　　不说别的，申请暂时封路，铺在利舞台这条街上的长达50米的红地毯，以及一路布置出来的明亮灯光，就让过来的记者们一阵阵惊叹。

　　也就是这条街只有60来米，要是换了国内的街道，殷俊能给它弄出100米来，让那些喜欢走红地毯的男女明星们，一次走个够。

　　但即便是如此，这么新奇的，又有格调的走红地毯，在香江的电影节日，还绝对是首次。

　　被邀请的女星们，看过了照片过后，都是欣然的答应，并且许多人第一时间便去制作好了礼服，准备好好享受一下万众瞩目的滋味。

　　2月1号，晚上7点。

　　麒麟卫视的转播台直接把信号切了过去，等候已久的观众们顿时看清楚了金像奖现场的场面。

　　在场的主持人有四个，陈白祥、宗保罗、毛瞬筠和魏秋桦。

　　陈白祥是来客串的，他在主持风格上和曾至伟差不多，叻哥的名号可不是吹的，一张嘴能把所有人都给逗笑了。

　　宗保罗和毛瞬筠经过了在巡回演唱会上的十几场合作，早已经达到了很有默契的阶段，一样的妙语如珠，调侃待会儿要走过来的大明星们，听得电视里的观众们忍不住又笑。

　　最后的魏秋桦，并不是专业的主持人，可作为麒麟卫视的颜值担当之一，她只要站在那儿，就是一个靓丽的风景线，只用去符合便可以。

　　但是他们说得再多，观众们最想看的，还是明星们的走红地毯情形。

　　“来了！”

　　说笑之中的四个主持人，接到了耳麦里面导播的提醒，陈白祥精神一振的指着另一头的红地毯起源地，道：“我们刚刚接到消息，第一个到达的是《金剑女侠》剧组！这一次他们虽然只获得了最佳动作设计的提名，但是张策老爷子宝刀未老，这部戏我看得很过瘾啊！”

　　他的说话声还在观众们的耳朵里，但镜头却早已经转到了红地毯的起点。

　　只见专门租赁的加长劳斯莱斯车在街口停下，率先就是一位穿着红色裙子的美女，从车里走了出来。

　　“哇~~是惠瑛红呢！”

　　红地毯两边的记者和影迷们，兴奋了起来。

　　今天穿着特意设计的低胸收腰红裙的惠瑛红，在以往的英气勃发之余，又多了一份妩媚，看得大家是心旷神怡。

　　不用说，又是一阵“咔嚓咔嚓”的照相胶卷声音响起，同时影迷们纷纷对她喊了起来。

　　惠瑛红下车后，另一边先下来的是一个身材高大的帅哥，他下车的第一件事情就是扶出了一位微胖的眼镜老者，虽然眼镜老者很是精神，不过这种搀扶的态度，却代表了大帅哥的心意。

　　接着下车的，又是一个不逊色于之前那位的大帅哥，等他们和惠瑛红一起，陪着眼镜老者走上了红地毯时，尖叫声再次加大了声响。

　　“狄珑！”

　　“姜大维！！”

　　“哇噢……”

　　经过了精心打扮的几人，在红地毯上慢慢的走着，时不时的笑着挥手，一面享受着粉丝们的热情叫喊，另一方面也在应沿途记者们的要求，摆着各种姿势照相。

　　50米的距离走下来，张策他们是又累又兴奋。

　　这种掌声和鲜花一起涌上来的感觉，这种展示自己的感觉，实在是太美妙了，难怪几大电影界都喜欢搞红地毯！

　　就在他们被几个主持人抓到，开始接受采访的时候，其他的嘉宾也陆续坐着车子到了。

　　金像奖的用车都是组委会提供的，也是殷俊厚着脸皮找了霍先生、李超人、郑羽彤、邵六叔等人借来的劳斯莱斯，循环着去外面接人、开车坐过来，档次上绝对的足够轰动。

　　随着过来的明星越来越多，名气越来越大，尖叫和惊呼的声音也响彻了夜空。

　　要不是时间还早、附近的居民也大部分过来看明星了，说不定就得被人告扰民。

　　最后一个到场的剧组是《警察学校》，除开太远的罗森艾金森之外，其余的演员全部到齐，连日本的松田圣子和韩国的李秀满也到了。

　　虽然只有一个提名，但是《警察学校》却是大规模盛装出席，他们的到来，也彻底的燃爆了最后一波的热情。

　　即使是在奖项上面不怎么给力，可《警察学校》是香江近七八年一来，第一部走向全世界、而且大获成功了的电影，香江观众们对它是尤其喜欢。

　　因此，无论是艾迪墨菲，还是松田圣子、李秀满、金仕杰、曾至伟等人，都获得了响亮的叫喊声。

　　最受欢迎的，当然是现在隐约有“香江流行巨星第一人”架势的张国容。

　　穿着一身黑色西服、白色衬衣的他，显得尤其的俊俏，让女粉丝们尖叫的分贝尤其的大。

　　只不过挽着张大帅哥的，并不是穿着白色裙子的洣雪，而是另一个叫不出名字的小嫩模，长相倒是漂亮，穿得也是性感迷人，也吸引了不少的镁光灯。

　　记者们可不管张国容去年带的是另外一个女朋友，反正俊男美女在一起，他们就有了炒作的噱头。

　　就连《麒麟日报》都得感谢张国容，因为他们的娱乐版的十分之一的消息，必然是和张国容有关的，他一个人可是演活了不少的记者。

　　但是张国容的脾气现在也有些暴躁，从去年到现在，他已经和七八个娱乐记者起冲突了。

　　最凶的一次是去年11月在酒吧，因为狗仔居然跑到厕所去偷拍他的新女朋友，他气得拿着酒瓶子险些开了一个狗仔的瓢，要不是最终这一酒瓶子没砸下去，而且麒麟文化和宝丽金又给他擦屁股的话，说不定都进看守所去呆几天了。

　　殷俊看到这个消息，并没有觉得张国容多夸张，这样才符合一个年轻气盛的大明星的作风嘛，只要不是前世那么的悲催就好。

　　谁年轻的时候没有点脾气呢？更何况是张国容这么大牌的明星？

　　……

　　别看张国容在外面的气场大，受欢迎，但到了利舞台里面，他却是不折不扣的小字辈。

　　去年张国容只拍了两部电影，最出彩的是《警察学校》，但他自己也知道，商业电影没办法获奖，再加上他还这么年轻，自然不会怎么在意。

　　在寻常的时候，张国容还是很有礼貌的，进来挨个儿的问候了一群老前辈，才找了个靠后的位置坐下。

　　本来他想找殷俊聊天的，可殷俊左边是邵一夫，右边是邹纹怀，张国容想了想，决定自己还是不去和老头子们打交道的好。

　　走红地毯的时间，差不多是40分钟。

　　今年因为是第一次办金像奖走红地毯，影响力不算大，所以也就足够了。

　　如若等到以后影响力增加，成为了亚洲第一的话，那无论是不是有提名的女明星、男明星，都会争着抢着这个露脸的机会，那时候，恐怕两个小时都打不住！

　　8点整，当利舞台的帏布打开的时候，所有人的眼睛都不觉一亮。

　　因为他们看到的利舞台，根本就不是之前的模样儿，而是背后由一个巨大的银幕画布组成，起码有三十来米高，十几米宽，看上去非常的震撼。

　　然后整个颁奖台面，也是显得非常清爽整洁，音响并没有出现在两侧或者周围，灯光起码是二十多组，在帏布升起来的时候变幻闪耀，显得特别漂亮。

　　这样的装扮，和香江目前整体的颁奖晚会或者综艺晚会相比，简直是高出了不止一个等级，就算是在美国的一些晚会上面，也没办法见到啊。

　　邹纹怀呵呵一笑，“阿俊，为了搞这个，花了不少钱吧？是不是有些浪费？”

　　“不浪费，不浪费，只要办得好，一切都无所谓。”殷俊笑了笑，眼睛余光闪过了邵一夫的表情，只见他是一脸的不以为然。

　　邵一夫却不知道，这套设备，正是《香江偶像》所用的，殷俊从美国花了上千万美金购买定制的。

　　文骏在跑麒麟卫视的时候，不经意发现了这批刚刚到的设备，于是立刻就各种哀求和耍泼，最后才求得让殷俊把设备拿到金像奖的舞台上去实验一下。

　　当然了，也不是全部弄过去的，比如说金属的整体构造感觉，还有舞台与观众席的角度设计等等，这些利舞台都没办法匹配，所以效果肯定是要稍微差一些。

　　但即便是如此，也足以让在场的明星和观众们惊叹无比了。

　　你没看错。

　　金像奖的颁奖现场，除了明星之外，还有差不多200多的观众。

　　不过他们都坐在了楼上，没有和一楼的明星们一起，也算是让普通人和参加颁奖典礼的明星分隔开来。

　　这样也会避免很多的问题。

　　而且他们都是在明星们走地毯之前，便从另一个通道进入了会场，并不会也从红地毯上乱哄哄的走过去，也只有到场的明星们，才能偶尔听到楼上传来的欢呼声和叫喊声。


第0780章 第一届金像奖（上）

　　卖票出去，让有钱人们来观礼，这也是殷俊给文骏出的主意。

　　上一世的香江，前面几届的金像奖还有些矜持，但到了后面，已经没有经费、没办法办下去的时候，他们就悄悄的在会场的后面，塞了一些靠捐款进来的社会名人们，以此来增加收入。

　　一开始他们还偷偷摸摸的，直到后来被人揭露了，他们才不好意思的承认。

　　殷俊让文骏一开始就卖一些高价票出去，反正这么大的盛会，你一个局外人想要过来看几个小时的明星，不给点票钱怎么行？

　　价钱还不能便宜了。

　　按照位置的不同，价格从1000-10000不等。

　　可能也是因为价格太高了，所以这一次差不多只有200来人买票，连楼上的一半都没有坐满。

　　但文骏却没有因此而降价，因为殷俊告诉过他，很多东西，一旦降价了，就很难保持它的身段了，只要以后金像奖办得越来越好，那来的人自然越来越多，根本不用担心。

　　对于金像奖的这个决定，不少的评论家都有点不赞同，可考虑到金像奖这样才能更好的保持自己的公平性，大家嚷嚷一阵，也就算默认了。

　　反正金像奖是人家来做的，最重要的是没有黑幕，其余的倒也没有什么重要。

　　况且这些有钱人和富家公子、小姐们距离比较远，全程都不和明星们接触，只是充当看客而已。

　　见到这么豪华气派的颁奖舞台，即便是见过不少世面的富家子弟和有钱人们，也是对此叹为观止，一下子觉得自己花的这么多钱有了着落——这么好的布局，脚下就踩着一群大明星，你还有什么好奢求的？那些舍不得钱的白痴，才享受不了这种风景呢！

　　在大家的惊叹之中，换了一身礼服的四大司仪，重新站在了台前。

　　稍微懂行的人都能看见，从他们自左右两侧走过来的途中，灯光的追随、舞台明暗的变化等等，都自然而又明亮，非常的让人耳目一新。

　　邵一夫不觉点了点头，这殷俊，还真是舍得花钱！

　　以他邵一夫的身份地位，其实本来早就可以做这个奖项的，但他嫌弃做奖项精力大、又不能像是港姐评选那样的赚钱，还能给自己带来不少的女明星胚子，所以一直没有做。

　　现在殷俊做了，并且请他来当颁奖嘉宾，邵一夫也没有任何的不爽。

　　前世今生，殷俊都是第一次坐在金像奖的颁奖典礼上，虽然今天的颁奖，比起他印象中的那些颁奖，无论是装修舞台效果，还是演员阵容的强大上面，都差了不少，但这一次是自己举办的金像奖，而且是第一届，这样的意义就不一样了。

　　思绪之中，台上的几个司仪们，在陈白祥的带领下，说了一阵开场白之后，也没有多废话，陆续的便开始了颁奖。

　　颁奖典礼和综艺节目是不一样的。

　　综艺节目可以嘻哈笑闹，但在华国的颁奖典礼却是偏向于严肃，如果多开了玩笑，你得罪谁都不知道。

　　就连后世2010年之后的金像奖，那么的成熟了，也有司仪经常得罪人的事情发生。

　　所以，为了第一届的颁奖晚会更加顺利，以及更加的被人们接受，殷俊让陈白祥只是开点无关痛痒的玩笑就行，不要过火的调侃嘉宾，或者是获奖人员。

　　陈白祥自然对殷俊言听计从，他可是知道殷俊有多么的厉害，虽然他年龄比较大，但殷俊在他心中，完全就是娱乐教父级别的大拿。

　　“现在我们有请第一位颁奖嘉宾，来宣布第一项的最佳原创音乐奖项得主。”魏秋桦在台上甜甜的道，“有请著名导演李瀚祥先生！”

　　今天来颁奖的嘉宾，都是香江影坛的著名人士。

　　没有选择像后世那样的一个前一届得奖者加上一个帅哥或者美女明星的搭配的原因，还是在于想要突出奖项的权威性。

　　李瀚祥来担当颁奖嘉宾，那自然是没有问题，他的资历可是非常老的，也有过很大的成就，虽然现在不大在香江影坛拍片了，但谁都不能忽视他。

　　李瀚祥一身西装笔挺的上了台。

　　他本来是在内地秘密的洽谈慈禧传的拍摄工作，已经谈得差不多了，如今是回香江来过年，被殷俊抓了壮丁，也是乐呵呵的。

　　“大家晚上好，很高兴担当第一届香江金像奖的第一个奖项的颁奖嘉宾，这是会载入史册的荣誉啊！我要感谢金像奖组委会给了我这个殊荣。”李瀚祥上台先捧了几句，才回头望向了IMAX巨幕，“让我看一看，有哪些好的原创电影音乐入选。”

　　随着他的说话，刚才还是漆黑一片的巨大银幕，立刻就随着远处的投影而闪动起来，先是露出了一个精美的金像奖美女全身人像，然后化作了一团金光，布满了整个银幕，随后才出现了四部提名的电影图像和名字。

　　和温璧霞一起坐在下面的关芝琳，笑得是合不拢嘴，不少人的眼光也很复杂的看向了她。

　　谁都知道，这金像奖的美女人像，就是按照她关大小姐的身材相貌来制作的。

　　一百年之后，或许金像奖的影帝影后没有人能记得，但她关芝琳的名字，却将随着金像奖而永存。

　　温璧霞心中冷哼了一声，也就是她的年龄还小，不然她也会央求俊哥把她的身材相貌加上去。

　　对于这些虚荣，温璧霞是不怎么在意的，她更在意的是殷俊的心里有没有她。

　　一个IMAX银幕上面，同时出现了四部电影并排的小图标，这在1981年的香江，还是显得有些高科技的，毕竟这个技术，还是要随着九十年代的技术更加普及，才会渐渐的走入寻常的电视效果里面。

　　IMAX当然不是寻常的巨幕，它有着非常多的高精端技术，这同时排列小图标的方式，就是其中一项。

　　图标出现后，雄厚男中音的旁白也跟着说了起来。

　　“《小城故事》主题曲：《小城故事》，词曲作者殷俊，这首和电影名字同名的主题曲，曲风清新甜蜜，充满着回忆和欢乐的味道……”

　　“《原乡人》插曲：《原乡人》，词曲作者翁青溪，这首充满着坎坷和不屈精神的曲子，是对主角钟理和一生的描述……”

　　“《踏浪而来》主题曲……”

　　“《摩登土佬》插曲……”

　　等到解说说完，李瀚祥笑着拿起了手里的信封，拆开了来，抬头笑道：“获奖的是《小城故事》，殷俊！”

　　“啪啪啪……”

　　一群电影人，不管是真心还是假意，都齐齐的欢呼鼓掌起来。

　　楼上的富家公子和千金小姐们，更是吹着口哨，大声尖叫的喊起了殷俊的名字。

　　在他们看来，殷俊这种白手起家又充满着才华的天才，你连嫉妒都嫉妒不起来，只能把他奉为偶像。

　　殷俊虽然有料到自己会得奖，可没想到居然第一个奖就是自己的。

　　站起来后，殷俊快步走上了台，和李瀚祥握手拥抱后，接过了金像奖的奖杯。

　　李瀚祥退到了后面，把台子的灯光都让给了殷俊。

　　少年站在话筒前，望着底下数百个明星和观众，先是笑了笑，才道：“说实话，我不习惯这么多人看着我……”

　　“哈哈！”

　　底下又响起了一阵的笑声。

　　对于殷俊的这个习惯，香江人都知道，否则也不会出了名那么久，才只是在麒麟卫视成立的时候露脸一下了。

　　“谢谢各位评委给我的这个奖，谢谢你们给我的鼓励。也谢谢远在美国的邓莉君小姐，正是你的精彩演绎，才让《小城故事》这么的受欢迎和深入人心。”殷俊先是客气的说了几句，转而却又锋芒毕露：“但是我也知道，这个奖，我拿得实至名归！我希望以后金像奖的每一个奖项，都是这么的没有争议，谢谢！”

　　说完这话，殷俊便往后面走去，准备从那里下台，重新回到座位上。

　　但他最后的几句话，却是让人有些反应不过来。

　　不是应该卑谦感谢就对了吗？怎么忽然这么的高调啊？

　　一片沉默之中，楼上却响起了一个年轻男子的吼叫。

　　“俊少你太diao了！！”

　　听着这话，楼上的首先笑了起来，然后又感染到了楼下的明星们，笑声越变越多，气氛马上从沉闷又变成了热切。

　　其实仔细一想，殷俊这个金像奖的创办人，也是在说出对金像奖以后的期许吧！

　　想到了这个，大家伙儿的脸色，也不觉是缓和了下来。

　　有了殷俊感言的插曲，之后的几个奖项，得奖人都有些中规中矩，不敢有什么惊人的言论。

　　最佳动作设计，自然是《金剑女侠》获得，张策老爷子喜得奖项，在《金剑女侠》上面获得了双丰收。

　　最佳剪辑，给了争议最大的《山狗》，弄得余允亢上台的时候，只是鞠躬感谢了几句便下台，生怕给评委会又招惹什么麻烦。

　　颁发这个奖项的时候，邹纹怀也是轻声笑道：“看不出来，这群人还是挺有骨气的啊！没有被外界言论所动摇！”

　　“你投了票没有？”殷俊小声问道。

　　“你呢？”邹纹怀反问道。

　　两人都是香江电影界的资深人士，自然也是评委会成员之一，拥有投票权。

　　殷俊点了点头。

　　邹纹怀见状一笑，“巧了，我也一样。”

　　两人的说话，瞒不过旁边的邵一夫，他也轻咳一声，“对于这种电影，我不喜欢，但他做得的确是不错。”

　　嘿！

　　殷俊不觉晒然一笑，心中一阵明了，邵一夫也是投赞成票了的啊！

　　也是。

　　就如之前殷俊所想的那样，搞电影的人，都是一群固执的人。

　　他们没有可能因为报纸和舆论说什么，就要顺着这些人的意。

　　相反的，和大众们的意见相反，才是他们喜欢做的事情。

　　前世未来的金像奖，每次获得提名的电影和电影人，都不怎么算大众最喜欢的，可偏偏他们还乐此不彼的做。

　　这就造成了关注度一年比一年低，大家一年比一年不喜欢金像奖。

　　很简单嘛。

　　只要墨镜王出来，只要他的电影里面有伟仔和曼玉，谁还能抢得过最佳导演、最佳电影、最佳男女主角呢？

　　这还有个屁的看头，有个屁的比头啊？

　　……


第0781章 第一届金像奖（下）

　　颁奖的速度并不慢。

　　最佳剪辑过后，紧接着最佳摄影的头衔被《秋天的童话》的钟志纹给得到了，一口气同时得到了金像奖和金马奖的认可，难怪钟志纹上台是笑得合不拢嘴，连声感谢殷俊和许安华了。

　　但殷俊知道，从这以后，随着其他的几位电影大师渐渐的步入主流，钟志纹这个并不算前三的摄影师，恐怕也没有那么容易得奖了。

　　这一次，他纯粹是天时地利人和都占尽了，所以才能获得如此的殊荣。

　　第五个的最佳服装设计奖项，被《难兄难弟》收入囊中。

　　关衫没有上场，他的小老婆兼制片人胡菡菡上场领了奖项。

　　这个奖项倒是没有太大的疑问。

　　因为殷俊帮忙他们找了几个丽的和亚视的优秀服装设计师，甚至有几个曾经在20年前的《难兄难弟》的剧组里面工作过，所以很圆满的还原了六七十年代的服装风情，这种谨慎的态度，不但是获得影迷们怀念和票房支持的动力，更是得到了专业人士们的赞扬。

　　最佳剧本奖项，则是出人意料的没有颁给殷俊的《秋天的童话》、《警察学校》和《盲探》，而是给了四个之中唯一不是殷俊写的《钱作怪》，弄得吴雨森上去领奖时，都有点不好意思。

　　但这些都不是非常重要。

　　颁完了前面六项奖项过后，才是重头戏的开场。

　　首先颁奖的最佳男配角，由《摩登土佬》里面的汉堡饱扮演者麦德锣获得，这个演员在以后的电影里面虽然表现得一般，但在这部戏里面，他却是风头差点盖过了男主角林子翔，很是讨彩。

　　最佳女配角是《盲探》里面高媛媛一角的饰演者郑裕铃，其实这电影说她是双女主角之一都行，但剧组给她报的就是女配角，没想到还真的有了惊喜，获得了大奖。

　　转眼间，两个次重要的奖项颁发了出去，便只剩下最佳男女主角、最佳导演和最佳电影四个超级大奖。

　　等到最佳男主角的四个候选人出来时，所有人都情不自禁的紧张了起来。

　　这一次，是邹纹怀站在了颁奖人的位置上。

　　以他的身份地位，颁这个奖是绰绰有余。

　　银幕上，出现了四个候选人的名字和影像。

　　《秋天的童话》周闰发。

　　《原乡人》秦翰。

　　《锡晒你》黄原申。

　　《小城故事》钟正涛。

　　四人里面，最不紧张的就是钟正涛了，他知道自己比起前面的三个人，尤其是周闰发和秦翰来，还是要差一点的。

　　黄原申也知道自己的获奖几率不大，不过他却默默的念咒，希望周闰发扑街。

　　不为别的，就算周闰发和赵雅之没有在一起，但就凭着两人的打架，他都不喜欢这个人。

　　或许是黄原申的诅咒起了作用，邹纹怀在说笑了几句后，干净利落的宣布了获奖者。

　　“第一届香江金像奖最佳男主角的获奖者是……《锡晒你》黄原申！”

　　太好了！

　　不是那个混蛋！

　　黄原申嘴角露出了一丝微笑。

　　但下一刻，他的笑容就僵硬住了。

　　因为他抬头就看到自己的头像在屏幕上闪着金光，并且配上了“最佳男主角”的大字。

　　旁边的导演用力一拍他的背，兴奋的道，“傻了吗？快去啊！我的影帝！！”

　　黄原申茫然的站了起来，然后一路被人拥抱，好一阵子才跌跌撞撞的来到了台上。

　　这样的结果，不但是秦翰很有些失望，周闰发更是有点苦涩。

　　妈蛋。

　　影帝不该是讲演技吗？他又有什么演技？

　　嗯。

　　你没看错，发哥还是一样的不喜欢这个爱打人的混蛋。

　　听着黄原申有些不知所措的说着乱八七糟的发言，殷俊悄悄的对旁边的邵六爷道：“六叔，你不是去搞公关了吧？我没投他的票啊！”

　　满脸笑容的邵六爷不屑的看了他一眼，拒绝回答这个问题。

　　好吧。

　　最佳男主角可是出人意料了。

　　没有办法的殷俊只能是起身从另外一个门，到达了后台。

　　等到黄原申下去，宗保罗就宣布了“有请殷俊先生为我们颁发最佳女主角奖项。”

　　这是殷俊和邹纹怀商量好的，最佳男主角的奖项比最佳女主角的奖项重要，所以邹纹怀这个前辈先颁发，而不是说在后面的就一定地位高。

　　对于殷俊专门解释一番，邹纹怀心里很满意，觉得这个年轻人胜不骄，的确是一个人才。

　　第二次走在台上，殷俊还是有些不适应，显得有些腼腆的说了两句，便扭头看向了银幕。

　　《秋天的童话》钟楚虹。

　　《原乡人》林凤姣。

　　《小城故事》林凤姣。

　　《撞到正》萧芳芳。

　　名单宣布完毕，殷俊看了看台下的钟楚虹，已经恢复了一点身材的她，和殷俊的眼神对视之后，马上转了过去。

　　叹了一口气，少年只能是拿出了名单，挤出了笑容的道：“获得最佳女主角的演员是……《小城故事》林凤姣小姐！”

　　林凤姣来之前就有预感，毕竟自己是两部戏的女主角提名，而且演得还都不错。

　　但听到了殷俊宣布自己的名字，林凤姣还是惊喜交加，飞快的跑了上来，还给了殷俊一个大大的拥抱，让殷俊体会了一下她的曼妙身姿之后，才一脸兴奋的拿着奖杯，噼里啪啦的说了起来。

　　林凤姣是发言时间最长的，一共说了五分钟，她才恋恋不舍的停了下来，回到了座位上。

　　等得有些焦急的毛瞬筠，此时才得以笑着上台，“大家等久了吧？前面的都只是配角，从我这里开始，才是真正的主角儿？嘿，你们还别笑，难道导演不是最重要的吗？想当初，我第二次拍电视剧，也就是俊少的《武林外传》，我就是上了当。

　　本想着这么个小毛头，本姑娘真是怎么揉捏他都行，还想在片场上管着我？结果啊，没想到他表面上笑嘻嘻的，可我的第一个镜头就拍了43遍啊！还有让我去吃包子，直接让我吃吐了啊！害得我抱着张国容大哭……你们说说，这不是打击报复是什么？所以从那个时候开始，我就下定了决心，一定要讨好导演！导演万岁！！”

　　底下的人还是第一次听毛瞬筠讲起《武林外传》的事儿，不觉是哑然失笑。

　　不过他们却知道，这并不是殷俊故意苛刻，事实上好几次的别人写文章都提到了殷俊的苛刻和认真，这种工匠精神，或许才是他成功的最大原因吧。

　　只有脸上同样挂着笑容的张国容是微微叹息了一声，台上的少女精灵古怪，惹人喜爱，自己却没办法得到啊！

　　“好吧，马屁拍过了，各位导演请记住我的名字，以后多找我拍电影哦！”毛瞬筠属于一旦发疯起来，就会很带动气氛的，这么一句话，又让人笑个不停。

　　但是下面一刻，毛瞬筠又正色了起来，“那么，有请我们这一次的颁奖嘉宾，朱国良先生！”

　　许多老人听着就是一愣。

　　怎么他也来了？

　　眼看着这个五十多岁的中年人从后面的位置站起来，慢慢的走上台，就连邵一夫在内，都是颇有些感慨。

　　毛瞬筠则是继续介绍这位颁奖人：“朱国良先生是原电懋董事长陆云涛先生的妹夫，这一次他过来，是代表已经去世的陆国涛先生颁奖的。陆云涛先生曾经为我们香江的电影事业做出了不可磨灭的贡献，为了表达对他的尊敬，我们特意用这种方式来怀念他。”

　　“啪啪……”

　　殷俊率先站了起来，拍起了掌。

　　下一个站起来的，居然就是陆云涛的死敌——邵一夫。

　　看着邵一夫都站起来了，邹纹怀也随着站起来鼓掌，许多和陆云涛有过交道的人也站了起来……

　　在这种气氛的带动下，所有人都站了起来鼓掌，场中气氛，一片热闹。

　　但是，听到了掌声，朱国良走着走着就哭了，等到他站到了颁奖台上面，已经是泪流满面。

　　陆云涛在人生最为璀璨的时候，不幸飞机失事，全家都遇难，这样的悲痛事实，让陆家人一直都没办法接受，甚至退出了香江影坛，不愿意再在这里触景生情。

　　这一次在殷俊的建议下，文骏跑了5次马来西亚，才总算把朱国良给请来。

　　在听到看到全场掌声的一刹那，朱国良觉得，自己这一次是来对了。

　　“谢谢，谢谢大家！我代表我身在天国的姐夫陆云涛先生，谢谢大家！”望着台下还在鼓掌的众人，五十多岁的朱国良，有些哽咽的道。

　　掌声更大了一些。

　　朱国良毕竟已经是阅历深厚的中年人了，这么说了几句之后，情绪也都发泄了出来，便抹了抹眼睛，挤出笑容道：“今天是来颁奖的，我希望香江电影能越做越好，相信这也是我姐夫的心愿……好了，让我们现在看看，有哪些导演获得了提名吧！”

　　他扭过了头，看向银幕，最佳导演的提名公布便播放和解说了出来。

　　《秋天的童话》许安华。

　　《原乡人》李新。

　　《山狗》余允亢。

　　《撞到正》张爱嘉。

　　大家的目光扫向了四个人。

　　可以肯定的是，余允亢是不大可能得到最佳导演的，否则香江要闹翻，金像奖一定会被臭骂到底。

　　虽说艺术不能妥协，但如果反对的声音太大，他们也会顾忌一点的。

　　张爱嘉也不行，因为她太年轻了，今年才二十多岁，基本上还是一个演员，怎么可能得到最佳导演？

　　只有德高望重，又深深挖掘宝岛风情的李新，和注重矛盾冲突情感、连续在文艺片道路上越走越远的许安华，才是最好的人选。

　　两部片子的类型不一样，说谁更加好看，那就是见仁见智的问题。

　　如果轮到资历和能力，李新肯定要更胜一筹，别看许安华已经是连拍了好几部得奖的文艺片，但比起李新来，她还差远了。

　　但这里是香江啊，许安华是香江难得一见的文艺片女导演，就凭着这个，她就比李新的希望大。

　　连朱国良都是这么想的。

　　结果等他拆开信封，看了一下却发愣了，可还是念了出来：“第一届香江金像奖最佳导演……《原乡人》李新！”

　　“唰……”

　　大家伙儿一半看向了李新，一半看向了坐在最前面的那个年轻人。

　　最佳女主角给了林凤姣，这也想得通，毕竟林凤姣两部入选，也确实演得好。

　　可怎么最佳导演这么一个大项目，都给了李新这个“外来人”？

　　李新自己也很意外，原本能得到一个最佳女主角，香江这边就算是大给面子了，没想到居然最佳导演也是自己。

　　站起来的同时，李新不觉微微点头。

　　他脑海里浮现出了殷俊的面容，这个年轻人，真是了不得啊！

　　待到李新的得奖感言说完，接着从后面走出来的，变成了邵一夫。

　　邵一夫颁发最后一个大奖——最佳影片，这是大家都不意外的。

　　现在香江电影行业的巨头们，除了殷俊和邹纹怀之外，邵一夫就是唯一剩下的了。

　　至于说雷老虎，殷俊之前问了他要不要出席，本来他答应了的，但在元旦的时候他却忽然生病住院了，这才有了文骏紧急去请朱国良来代替。

　　至于说麦迦、石添他们……呵呵，他们自己都不敢说有资格和这三大巨头并列。

　　邵一夫不是爱讲话的人，干瘪瘪的说了两句后，便交给了旁白的工作人员。

　　银幕上出现的四部候选电影是

　　《秋天的童话》

　　《原乡人》

　　《山狗》

　　《盲探》

　　还没等大家怎么回味猜测，邵一夫就拆开信封，环望了一遍四周，道：“获得第一届香江金像奖最佳影片的是……《秋天的童话》！”

　　“啪啪啪……”

　　又是拍掌声响起，一群人都露出了兴奋高兴的神色。

　　他们很多人都担心，这一届的大奖几乎都被宝岛电影给得到了，那这样香江电影才没有面子。

　　只有熟悉金像奖德行的殷俊，才在心中不住的摇头苦笑。

　　又是分蛋糕啊！

　　大家都有份，尽量不得罪人，你好我好大家好么？

　　这个习惯可要不得啊！

　　也幸好是自己给文骏他们提过，不要搞什么双黄蛋出来，否则那才更是贻笑大方呐！

　　……


第0782章 游戏初成！

　　第二天的报纸上，针对着第一届香江金像奖，各自都有着不同的看法。

　　“这是一场非常成功的电影节，各大奖项实至名归，非常的公平公正！”——《大公报》。

　　“昨晚的颁奖典礼，星光璀璨，我们看到的是香江电影繁荣的开始，希望日后有更多的好的电影出来！”——《麒麟日报》。

　　“也不能说金像奖不好，只是太过偏向文艺化了，我们香江的骄傲《警察学校》，居然一个原创剧本都没有得到，真是难以想象！但这也充分的表明了金像奖是公正的！俊少果然是说到做到，绝对不搞黑幕！”——《梨报》。

　　“我倒是觉得金像奖做得很好。我看了包括《原乡人》、《小城故事》等在内的电影，在艺术表达和人文关怀上面，宝岛的李新大师根本不是许姐能比的！如果不给他大奖，我才觉得是真正的黑幕！”——著名女作者、评论家忆舒。

　　“我认为，《山狗》这样的电影，根本不该进入提名，居然还得了奖，这不是宣扬暴力吗？这样的想法很危险啊，希望金像奖组委会以后一定要注意！”——《明报》。

　　“……”

　　大家各自的说法很多，但大部分的，还是保持着夸奖和鼓励的态度。

　　包括宝岛的媒体，也是对金像奖这个有可能抢饭碗的电影节，表达了很高的评价。

　　原因很简单，因为他们的电影连得了两项大奖嘛。

　　更让殷俊意外的是，何泓义悄悄打来电话说，宝岛那边的新闻局高官，对殷俊的做法非常赞扬，之前他们还觉得殷俊有点偏向内地，现在看来，还是对宝岛的好感多嘛！

　　殷俊有点哭笑不得。

　　把宝岛的电影加进来，是他的想法，但谁能获奖，和他一点关系都没有啊！

　　但这也是误打误撞了，让宝岛那边的新闻管制机构减少了对自己的警惕。

　　如果保持这样的态度的话，至少在最近一两年时间里，宝岛那边还是不会怎么为难自己的。

　　这也算有可能给自己一个很不错的宽松发展时间吧！

　　当然了，殷俊永远也不会忘记，自己的发展最重要的一定是靠自己，别的一切关系都不怎么可靠。

　　所以，当第一届金像奖颁布的第二天中午，中田智刚打电话给殷俊，说起《香江方块》已经测试成功了之后，殷俊几乎是飞奔下楼，快走向了麒麟游戏公司的大楼。

　　麒麟工业园区里面，新修好的大楼有十几栋之多，其中一半都暂时没有主人。

　　因此中田智刚和他的团队，就直接占了一栋，在里面做《香江方块》的研发。

　　从他们来到香江，如今差不多半个月时间了，中间好几次都走了弯路，或者是一些细节没有处理好，导致了一次又一次的失败。

　　幸好日本人最不缺的就是耐心和坚韧，失败了十几次之后，总算是把《香江方块》给做好了。

　　在快走过去的途中，殷俊还有点感叹。

　　看来做游戏真不是谁都能做到的，这吉尼电子快要倒闭，也真是有原因的，就这么一个简单之极的《香江方块》，他们都能走那么多弯路，实在是能力欠缺啊！

　　从总部大楼到游戏公司大楼大约有300多米的距离，殷俊也不是飞跑，于是花了五分钟到了一楼的实验室，还显得气闲神定。

　　因为要研究、组装或者拼装，一楼的位置要方便一些，所以上面的几层都拿来空着。

　　嗯，也不能说完全空着，日本工程师们有时候累了，又懒得回工业园区里面的公寓，便干脆搬了十几张钢丝床在二楼放着，困了就去眯一会儿。

　　进门之后，殷俊看到宽阔的大厅正中间，摆放着一台简陋的街机，一群人围着一个年轻的工程师，正在全神贯注的观看和出谋划策着。

　　“这边，这边！”

　　“向下，快！转变方向！”

　　“笨蛋！留边儿啊！等到I一来，不就连消三层吗！”

　　“让开让开，我来！你太笨了，比小岛还要笨……”

　　“等一等！不要闹……你们太吵了！”

　　“……”

　　一群人吵吵闹闹的，精力都在了街机上面。

　　也就是有一个工程师，低头太久了，不经意抬头一下，就看到殷俊站在了不远处，顿时一哆嗦。

　　“俊少！”

　　他赶紧大声的喊了起来，顺便踢了一下旁边的人。

　　“俊少！”

　　一声一声的打招呼之下，他们也全部回到了现实里面，这时殷俊才看到了被挤在了里面的中田智刚，还有那个满心不舍自己游戏的年轻工程师。

　　“俊少，您这么快就过来了？”

　　中田智刚有些不好意思的道。

　　来到香江大半个月了，他们中文学得不怎么样，但是“俊少”两个字说得还是比较圆溜的。

　　“怎么样？”殷俊走了过去，笑着道，“我看你们玩得挺起劲儿啊，现在不嫌弃它是一个简单无聊的搭积木游戏了吧？”

　　中田智刚等人不觉就脸红起来。

　　在还没有制作出来之前，在遇到了困难的时候，就算是以坚韧著称的日本人，也是忍不住有些非议，觉得殷俊召集他们来做这么一个游戏，简直太儿戏了！

　　结果等到今天，所有的测试完毕，大家真正的第一次玩成品游戏，却一下子被吸引住了。

　　中田智刚被挤在最里面，原因就是因为他要抢占第三个的位置，第三个去玩《香江方块》。

　　“我来看看！”

　　殷俊站在了街机面前。

　　这个街机和他20年之后看到的，在形状和大体上，并没有多大的差别，只不过比起20年之后的，还是要显得粗糙了许多。

　　它的框架外壳也就是木头拼凑成的，另外显示器也是一个普通的曲面电视机，摇杆和按钮也是简陋没有美感。

　　当然了，这也就是一个粗糙的试验品，如果要拿出去贩卖，肯定还会进行精美加工的——别的不说，底下的投币槽都还没安装呢！

　　自有工程师在下面一团乱糟糟的线和电路板上按了一个按钮，游戏便进入了开始画面。

　　彩色的20寸显示屏，让屏幕显得很舒服。

　　比起10年前的第一台黑白显示屏街机，现在的街机大部分都开始使用起了彩色显示屏，屏幕的大小也从12到25英寸不等。

　　想起华国的家庭里面，到80年代中期，都还是在用黑白电视机，殷俊就觉得外国的这群商人，实在是太狡诈和喜欢榨干最后一分利益了。

　　明明在国外已经淘汰了的技术，非要在华国来多卖几年，而且还卖得那么贵！

　　殷俊的印象之中，好像华国在84年以后，大城市才逐渐的流行彩色电视机，就算到了90年代，许多乡下还在用黑白电视机呢！

　　可是，谁叫华国现在穷呢，技术严重的落后，生产出来的彩色电视机，性能还没有人家的黑白电视机好，弄得许多人宁愿买国外的黑白电视机，也不买国产的彩色电视机——当然了，这也就是那些不上不下的人，真正有钱的，还是买松下、日立等日本公司的彩电。

　　回到眼前来。

　　殷俊的《香江方块》，是按照他见过的最成熟的版本来设计的。

　　熟练的选择了中等难度，按下了确认键，随着一阵音乐声音，第一块“L”形状的方块便从上面轻飘飘的落了下来。

　　殷俊也不等待，调整好了方位，迅速的按了快速下落键，“L”方块便落在了最下面的一格。

　　接下来是“I”方块、“T”方块……殷俊无一例外的用了快速下落键，但从来没有一个失误。

　　“叮咚……叮咚……”

　　成功消去一格又一格的声音不断响起，旁边的一群工程师看得是目瞪口呆。

　　比起殷俊来，刚才实验的工程师简直打得跟狗屎一样。

　　看着殷俊的分数越来越多，速度也开始不断加快，但他还是游刃有余的调整着方位和计算着分配各种方块的位置，时不时的就来一个三连消、四连消，大家又看得简直是心旷神怡，很是舒服。

　　只不过，殷俊再厉害，也抵不过越来越快的速度，以及越来越不合理的方块出现配比。

　　“嘟嘟嘟……”

　　随着最顶端的一格被填满，满是堆砌的方块的屏幕上，出现了“Game over”的字样。

　　“唉！”

　　“如果刚才那个S方块落在右边就好了！”

　　“谁知懂后面会连续出8个S方块啊？”

　　“也是打得太久了，所以俊少的精力不够了吧？”

　　“我觉得是我们设计的难度太大了，要不要降低一点难度呀？”

　　“……”

　　好嘛，技术人员就是技术人员，还没有怎么关心老板玩够了没有，便话题又转向了专业设计上，居然把殷俊给放在了一边。

　　殷俊也不去打扰他们的讨论，拉着中田智刚走到了一边，“中田，这个版本你刚才看了几次，觉得还有什么问题？”

　　中田智刚沉吟着道：“我觉得正常速度的流畅性还是够的，只不过如果是人为加速的话，就显得有点迟钝，就像是您最后打的那两分钟一样，按键下去，总有一点卡顿，这样或许寻常人看不出来，但对于喜欢玩的人来说，就是一个坏事儿。”

　　“嗯。”殷俊点了点头，“另外在色彩的辨识度上面，我觉得还可以下点功夫……你们用的基板，可以去找Inter拿最新的CPU和GPU，这样会好一些。还有外面用街机的人，通常都是粗手粗脚的，用力很大，那么结实耐用也是一个必要的要求。包括成型街机的外观设计、游戏币卡槽的设计等等，我都希望你们拿出日本公司的细致来。”

　　“我明白了。”中田智刚道，“我们会进行继续的严苛性测试的，直到满足上市的需求为止……您对于上市销售的时间，数量、还有范围，有什么要求吗？”

　　“我的要求是做好了最根本的游戏再说。”殷俊挥了挥手，“我宁愿推迟一个月上市，也不要大规模上市之后，弄得到处都是问题，让我们的工程师奔波不休。”

　　“是！”

　　中田智刚不觉有些崇拜的看着殷俊。

　　虽然殷俊的年龄比他小太多，但中田智刚仍旧非常敬佩这位白手起家的富豪，特别是在刚才《香江方块》成功之后，大家玩着这款他们之前还看不起的游戏时，那种兴奋和紧张刺激，更让中田智刚对殷俊膜拜不已。

　　一个从来没有涉及过电子游戏市场的人，却能设计出如此精妙的游戏来，能不让电子游戏从业者的他崇拜吗？

　　“至于完全制作好了之后，你觉得日本的哪个工厂适合加工电子基板？”殷俊问他道。

　　“当然是同时为南宫梦和科乐美生产基板的日立神奈川面板工厂啊！”中田智刚想也不想的道，“他们的技术力量是日本最强的！故障率也是最低的！”

　　“其它的呢？”殷俊不置可否的问道。

　　“接下来就是为世嘉生产基板的SONY电子工厂了，不过SONY的技术能力还是弱了一些。”中田智刚道，“另外比如NEC或者本田科研，也有相关的技术能力，但他们加起来的市场份额，也比不过SONY和日立。”

　　点了点头，殷俊道：“这里的开发也已经差不多了，你现在把剩下的工作交给下属，自己回日本一趟，多了解一下他们的价格和保密措施，找出一家最适合我们的。还是那句话，质量最重要，价格在其次。然后这边一准备好了，就开始下单子，在首批的几千套试验品过后，正式的第一批单子就预定在1000万套吧！”

　　“好。”中田智刚颌首道：“要说保密措施的严格，大小公司都是可以的，我们很注重这个知识产权，更别说您早已把《香江方块》申请了全球专利，他们想动都没有办法！这一点，我在和他们谈判的时候，就会提前告知他们的。”

　　他没有问殷俊1000万套是不是多了点。

　　按照刚才他们实验的结果，摆明了《香江方块》就是一款能和《吃豆人》比拟的大红火游戏！

　　1000万套够不够，都还是问题呢！


第0783章 知识带来命运的改变（上）

　　今年23岁的周静，5年前凭借着优秀的绘画能力，以及镇长的积极推荐，如愿以偿的从乡下来到了临安的华国美术学院上大学，学习的是美术绘画专业。

　　在1977年恢复高考以前，大学生们基本上都是靠推荐来上学的，像是周静这样农村的孩子，反而比城市里的孩子上大学的人数要多。

　　来到了城市里面的周静，就像是来到了新的世界一样，从最初的忐忑不安到后来的奋发图强，用尽了一切的努力，想要让自己在城市里留下来，再也不要回到那个贫穷落后之极的山村，同时在自己稳定了以后，也让爸爸妈妈哥哥弟弟妹妹也来城市里生活。

　　有着这样崇高的理想，本来就天赋惊人的周静，在去年毕业之前，就收到了沪海美术电影制片厂的录取通知书，趁着实习的机会，3月便开始在沪海美术电影制片厂上班了。

　　凭着过硬的绘画技巧和能力，半年的时间不到，周静便成为了《乌龙院》动画制作小组的成员，专门配合大师傅，负责画四大主角之一的小师弟的画像。

　　这可是一个了不得的肯定！

　　要知道，沪海美术电影制片厂里面藏龙卧虎，人才济济。

　　四大主笔的美工师，那都是厂里的王牌，能为他们当助手的，哪一个不是千锤百炼的人才精英？

　　结果周静才进来不到一年，便做起了这样的助手，实在是让许多美工师都有了被追赶的紧张。

　　但人家小姑娘的画的确画得好，很有灵气，拿出来比较的话，还真不输给许多人，而且人家废寝忘食的努力工作，经常一画就是十几个小时……这样的认真态度，你说厂领导不选她的话，还怎么激励人心呢？

　　许多人其实不知道。

　　虽然受到了重用，但是周静心里还是有遗憾的。

　　遗憾在于，前年，也就是她大三的时候，香江一家漫画制作公司来她的学校选人，老师把她的名字给报了上去，但出于对外界未知的恐惧，还有不安全感，周静最后拒绝了去香江。

　　嗯。

　　这家漫画公司的名字叫做麒麟文化，而他们出版的漫画周刊叫《麒麟周刊》，也就是后来成为世界第一漫画周刊的那个。

　　随着《麒麟周刊》的不断成功，那些师兄师姐们休假回到学校，那潮流的打扮，胀鼓鼓的钱包，还有带回来的各种好吃的好玩的东西，都让周静如同被火烧一样的难受。

　　她想着，如果自己能去香江就好了！那自己的日子肯定就会和他们一样，过上幸福的生活！

　　可是，因为失去了先机，她已经不能再领先了，而且根据老师们闲聊的时候说起，现在麒麟文化的漫画人才，已经差不多是饱和了，他们需要的是美工师和动画师，去制作动画片。

　　如果是别人，恐怕还要犹豫一番，想着动画片到底能不能挣钱，能不能出人头地。

　　但周静不一样，她觉得麒麟文化这一次一定又会成功。

　　所以，在去沪海美术电影制片厂实习的时候，她特意要求加入动画片制作小组，做美工师。

　　然后自然是顺理成章的，她被留在了上美厂，并且还很幸运的进入了《乌龙院》制作组，同样是在为麒麟文化制作动画片。

　　虽然薪水不算多，可周静就把它当成了对自己的一个能力的提升，暂时没有想着急着去香江，而是想着在内地先做好了《乌龙院》再说。

　　有了成绩，他们一定会看在眼里，雇佣自己的！

　　而且周静来到上美厂之后，也已经听说了，可以通过上美厂被麒麟文化雇佣，但自己的关系还留在上美厂。

　　仔细的一想，这个雇佣关系其实更适合自己。

　　从薪水上面来说，自己拿香江方面给的60%，奖金还要拿80%，算下来一年收入能达到40000人民币！！

　　即使是比不上被香江的麒麟文化直接聘用的那些人的70000人民币的薪水，可自己已经很满足了！

　　因为在春节前的时候，上美厂的领导可是已经找了周静来谈话，说了会在今年让她去香江接替前一批的前辈们工作，除了薪水条件和他们一样之外，厂里还负责给她解决一家人的城市户口，这便让周静心里更加踏实了。

　　在这个年代，谁不愿意进入城市，成为城市人呢？

　　只是这么一个条件，便足以让周静满足了。

　　今年的春节时间有点早，2月4号便是大年三十，所以在一月下旬的时候，厂里便开始计算起了年终奖金和年货的事儿。

　　周静虽然进入厂里的时间晚，但是工作非常的努力，又是《乌龙院》动画制作组的重要人员，所以在全厂1300块的年货和奖金之外，又另外给了她500块的现金奖金。

　　由于周静的家是在江南的乡下，而今年春节她决定回家，所以她是准备不要年货的。

　　然而，为了笼络这个最优秀的年轻美工师，严锭宪直接批了个条子，让厂里的华京吉普车送她回家，带着年货一起。

　　这可让周静乐坏了，不但是自己的600多块钱的年货拿回家，还又拿了1000块出来，让厂里再给她买了一台14英寸的黑白电视机，一辆女式自行车，以及另一套三转一响一咔嚓的配件儿，同着大前门香烟、什锦糖、白糖、冬枣、脐橙等年货一起，把一辆车装得满满当当的，从沪海一路开回到了江南老家乡下。

　　现在的路还不怎么好，没有高速公路，只能走国道和县道，末了一段30来公里的路还全是泥土路，再加上这几天下了小雨，要不是今儿开来的是吉普车，恐怕早就陷进泥土里去了。

　　早上6点过出发，下午3点过，车子才开到了周静的老家村里。

　　一群村口玩耍的小孩子，哪里见过汽车啊，纷纷就围了上来，好奇的看个不停，害得司机又开了十来分钟，才到了周静的家门口。

　　1981年江浙沪的村里，其实和云贵川的村里没什么两样，也没有什么改革开放带来的红利，照样的房屋破旧，土房子和瓦房构成了村子里的主体。

　　汽车的发动机声音很是响亮，基本上大半个村子里的人都出来看了，等到看到车子在老周家停下，下来的又是穿着城里人衣服的漂亮大姑娘，大家伙儿的眼睛就亮了起来。

　　“咦，这不是小静吗？”临近的一个中年妇女，惊讶的认出了周静。

　　“呵呵，五婶，您好啊！”周静一边敲门，一边和她说话道，“今年收成还好吧？我黄叔还好吧？小萍呢？……”

　　正在这儿说着，周家的门打开了，站在门口的是一个十五六岁的小姑娘，脸上还带着一丝愁容。

　　看到周静时，她先是一愣，旋即哇的一声抱住了周静，焦急地喊道：“二姐，你……你快走……”

　　“怎么了？”周静讶然了起来。

　　“他们……他们要把你卖了！”老四周雅急匆匆的道，“大哥不是谈了个对象么？现在快要结婚了，我们却拿不出聘礼来。他们那边的要求是让你也嫁给女家的哥哥……这样我们就都不用给聘礼……二姐，你快回沪海吧！”

　　周静皱起了眉头。

　　大哥谈对象的事情她是知道的，家里没钱她也是知道的，可居然那边提出了这样过分的要求，那真是不能容忍。

　　“嘿，还有这么愚昧的事情？”司机老吴也下了车，正在准备给周静搬东西呢，闻言冷笑着道，“他们难道不怕触犯法律，被抓了坐牢？”

　　“什么坐牢？”

　　里面过来的人，正好听到了这句话，下意识的问了起来。

　　等她的话说完，便看到了站在门口的周静。

　　“哦，小静，你回来了？”周母看着女儿，忽然间有些尴尬。

　　“嗯，回来了。”周静心中叹了一口气，才道：“妈，叫爸爸、大哥和小弟出来搬东西。”

　　“什么东西？”周母看了看停在门口的车，有些愣然。

　　“今年我们厂里发的年货，还有我买给大家的东西。”周静淡淡的道，听到了四妹说的消息，她的好心情，真的是被影响了许多。

　　司机老吴眼睛转了转，他也是机灵人，转而就打开了后车盖，大声的道：“来几个人，我这里电视机、自行车和缝纫机都不好弄出来！”

　　“什么！？”

　　不仅仅是周母和周雅，旁边围着的一群人也惊呆了。

　　电视机？！

　　自行车！？

　　缝纫机！？

　　周母心中蓦的闪过一个念头，赶紧的就跑到了车的后备箱一瞧，哗，那叫一个光彩夺目，全是好东西啊！

　　战战兢兢的，周母撕开嗓子大喊了起来：“老伴、老大、老三，快点出来搬东西啊！小静带了好东西回来呀！！”

　　对于周母这样的大张旗鼓，周静有些不适应，刚想说什么，却不想妈妈给了她一个眼色，示意她不要管。

　　琢磨了一下，周静还是点了点头，退到了一边，开始和小妹帮忙老吴搬东西。

　　周母的这么一阵叫喊，没多久，家里就冲出来三个男人。

　　周父自然是第一个跑到周母面前，盯着老吴他们拿下来的自行车、电视机、缝纫机，看得一阵眼红。

　　周大哥先是对妹妹露出一个尴尬的笑容，却旋即也被里面的东西吸引住了，赶紧上前代替了两个妹妹做事儿。

　　唯独是周老三，第一反应是跑到了姐姐的面前，小声的道：“姐，家里现在有恶客！你放心，他们不敢乱来的，我叫小黑咬他们，把他们赶出去！”

　　“乖！”

　　有着小弟小妹的护卫之心，周静心里甜甜的，刚才堆积的一些忧愁和不忿，也因此丢掉了大半。

　　她此时忽然看见，就在自己家里的门口，还站着四个男女，看样子是一对夫妻加一对兄妹的样子。

　　他们的家境条件应该是一般，厚厚的棉服到处都是补丁，这都没什么，毕竟大家都是这么穿的。

　　但明显的看到除了妹妹之外，剩下的三人衣服裤子都有些脏，这就显得他们有点不讲究了，要嘛是太邋遢，要嘛是不大尊重这个未来的亲家。

　　那个哥哥还使劲儿盯着自己看，即使是自己眼光扫过去，他也没有一点的回避。

　　剩下的三人，却是有些贪婪的望着拿出来的年货，眼中没有旁人。


第0784章 知识带来命运的改变（下）

　　有了家里的男人帮忙，周母也不去守着东西了，她走到了门口，对那里的四人道：“怎么样？未来亲家，我女儿还算能干吧？”

　　“能干！再能干不过了！”中年女人都快流口水了，她脸都要笑烂了：“这样的好媳妇儿，我们王家真是三生有幸啊！”

　　“别，可别这么说！”周母连忙摇手，“你们也看到了，我女儿是城里的工人，沪海电影制片厂知道吗？就是那个做动画片的国营大厂！我女儿就在里面上班！她是要有大出息的，可不会在农村里面当黄脸婆！”

　　“周阿姨，您……您刚才不是……”年轻男子急了，脸胀得通红，说话都有点不清楚。

　　“我刚才没答应你们什么吧？”周母不去理会他，指着后面的一大堆年货对中年男女道：“未来亲家，你们可是要想清楚了，如果小王和我大儿子结婚，那么一辆自行车、一台缝纫机，甚至包括电视，我都能给他们！但是我女儿就绝对不会嫁给你儿子，她是有大前途的人！你们要干就干，不同意的话，这些好东西，就只能便宜别家的姑娘啰！”

　　“我同意！我同意！！”年轻的女子还不等家里人说话，赶紧的就答应道。

　　开什么玩笑！

　　小姑子这么能挣钱，一年工作就可以个家里买自行车、缝纫机和电视，还有厂里的车子送回来，自己还能不赶紧巴结么？

　　至于说大哥……癞蛤蟆怎么能吃得了天鹅肉呢？

　　年轻男子听了妹妹的话，非常不高兴，正想说两句，这边的周静便走了过来。

　　“我哥和嫂子如果结婚的话，我们家送500块钱的彩礼。”

　　小女人只说了这么一句话，但就连未来嫂子的父母都眼睛红了。

　　现在的500块钱在农村是什么概念？

　　偏远的地方就是两年的收入了，即便是在这边乡下，也是一年半的收入。

　　说句现实点的话，单是这500块钱的礼金，就够王家大哥去曲媳妇儿了。

　　“除了500块钱，这些东西也都算彩礼。”犹豫了一下，王家妈妈指着汽车，说出了自己的价码。

　　“你不是想钱想疯了吧？”周母此时占据了主动，直接就出了这一段时间的一口恶气：“我女儿带这么多东西回来过年，你要全拿？你让我们过年喝西北风啊？就我刚才说的那些！自行车和缝纫机你们可以拿走，但电视机留下来给小两口！”

　　“妈……”年轻女子顿时就抓住了母亲的胳膊，“这么多好东西，够了吧？你只要拿着这两样东西回去，别人家的姑娘都会喜欢的！”

　　王家妈妈看了看自己的丈夫，发现他早就是笑容满面了，唯独儿子有点不爽，但也是看着那一车的东西眼红。

　　“彩礼里面，还给一块沪海牌手表，两条大前门香烟。”周静想要快刀斩乱麻的了断此事，便再次加了码。

　　周母差点没想堵住女儿的嘴，你这么干脆的给东西干什么？慢慢的磨，慢慢的谈条件啊！我们家难道不需要沪海牌手表啊？

　　王家人看出了周母的不爽，但能多得到一块手表和两条高级香烟，他们也是意外之喜了。

　　“那好吧，既然亲家这么有诚意，事情就这么定了吧！”王家爸爸假装很爽朗的道，却是一点都没看儿子发青的脸色。

　　儿子啊，我这也是为了你好！

　　这么好的姑娘，人家能看得上你吗？

　　还是村里的楚家的姑娘，乃大臀肥，最适合你啊！

　　……

　　等到把东西全部给堆放到了院子里，送了司机老吴离开，大家才骇然发现，居然都差不多摆了大半个院子。

　　周静拉着弟弟妹妹，递了两包大白兔奶糖、什锦糖和几包大前门，让他们拿去散给进到院子里玩儿的小孩子、邻居们。——在农村里面，就是这么的没有隔膜，去别人家里窜门，根本没有那么多忌讳。

　　小孩子们哪里还忍得住啊，直接拨了糖纸就吃，那甜甜的奶味儿，真是太美妙了……

　　接到香烟的大人们，也是连连的道谢，一来大前门香烟还是很贵的，二来这也代表着小静的一番心意。

　　“呵呵，小静可真有出息啊！”

　　“对！她可是咱们村子里唯一的大学生，能不有出息吗？”

　　“沪海那么好的地方，以后小静就在那里生活了呀，好羡慕哦……”

　　“……”

　　俗话说，花花轿子人抬人，周静一送就是这么些礼物，街坊邻居自然也不吝啬说几句好话。

　　周母周父一开始还有点不高兴，但听到大家的夸赞，心里也开始舒坦起来，觉得女儿着实给他们涨了面子。

　　面子是一回事儿，这堆在家里的一大堆年货，那更是落了实惠。

　　特别是看到居然还有一辆自行车、缝纫机、一块手表，两个收音机、两个照相机，王家人顿时有点不淡定了，王老连城连的拉母亲的衣服，希望她能为自己多要点东西。

　　但王家父母现在也早已没有了刚才逼迫周家的架子，遇到这么一个女儿以后的小姑，他们敢多说什么？

　　人家是城里人，又是大工厂的工人，又能挣更多钱，这更是应该多加的巴结，以后才能更为王家谋取好处啊，如果今天就闹翻了，还能有什么搞头？

　　“我看了看天儿，估计晚上要下雨，待会儿你们和我一起，先把这些东西搬到家里。”周静一边吩咐大哥、小弟小妹，然后抬头对王家父母道，“叔叔，阿姨，事情都谈好了吗？如果谈好了的话，天色也不早了，你们拿着东西早点回家吧，免得天黑不好走路……我嫂子今儿就留下来，和我一起睡，没问题吧？”

　　最后一句话，她是对着王家女儿说的。

　　“好！好！”

　　未来大嫂忙不迭的点头，心中却在想，一定要让小姑子给自己一台照相机，天哪，这真是做梦一样的！

　　说完话，周静从自己的包里拿出了一叠厚厚的钞票，数了一半递给了王家父母，“500块，你们点一下。”

　　现在用的是第三套人民币，最大面值也才10块，才不像以后那样，只用数五张大票就行。

　　“不用不用！”

　　刚才看着周静一张张的数的王母，抢过来一把塞进了自己的兜里，笑眯眯的指挥着自己男人和儿子，把28型的大自行车推着，缝纫机就靠在后座上面，然后再把手表和香烟放到一个口袋里，拎着笑眯眯的离开了周家。

　　王家老大任是有千般不情愿，也只能是悻悻的走了。

　　临走前他还望向了周静，却发现人家根本没看他，心中难免越发的郁郁。

　　此时，一群村里人见到王家人都离开了，也准备着回家，周静却叫住了他们。

　　“黄叔、崔婶……麻烦通知大家一下，今儿晚上来我家里吃顿便饭，都快到春节了，咱们也都乐呵乐呵！”

　　“诶！好的！！”

　　几家人心头一喜，忙不迭的答应着跑出去通知人了，只剩下一群毛孩子还在吃糖笑闹。

　　“你怎么的？”周母赶紧的一扯女儿的衣服，“五十多户，200多人呢，这得花多少钱？”

　　“妈，我当初去读书的时候，乡亲们给我凑了35块钱，难道你忘记了？”周静平声的道，“虽然学校里面是要发生活费的，但这份情，我可忘不了。再说了，我如今衣锦还乡，请他们吃顿饭，你们面子上也很过得去，不是吗？”

　　周母发呆了起来，一时间觉得这个女儿有点陌生，浑身上下都散发着一股自信的光芒，难道这就是城里上班给她带来的改变吗？

　　“小静说得对，既然读了大学，找了好工作，那就该庆祝一下。”周父此时要大气许多，“家里肯定坐不下，池塘边的院坝倒是可以坐，我去找人搭建一下临时的雨棚，免得下雨打扰了气氛。”

　　“时间稍微有点紧，不过也不用弄得那么隆重。”周静又从包里拿出了刚才剩下的500块钱，“爸爸，这钱你拿着，请涂叔叔他们几个厨艺好的帮忙买点酒肉鱼菜，一桌弄个八菜一汤，够不够？”

　　“哪里用得着这么多？”周父吞了吞口水，“一桌……10块绰绰有余了。”

　　他本来想说一桌五块，保证有鸡有鱼有肉，这些东西，乡下就是出产地，能有什么贵的？

　　但想着女儿好不容易回来一趟，又要给自己家涨面子，那干脆就奢侈一点好了。

　　看着周父出门，周老连城忙带着未来媳妇跟了上去，现在正是他体现自己价值的时候，不然二妹怎么能多关照自己？

　　周母实在有些不爽，看着小女儿和小儿子喜盈盈的抱着东西往屋里走，她拉了拉女儿，“你到底挣了多少钱啊？怎么一回来就大手大脚的？我听说临安城里工资也不过四五十块一个月！沪海的工资就那么高？”

　　周静是知道自己妈妈的性格的，见到周边没人，打开了自己挎着的背包，又取出了厚厚一叠钱：“妈，这1000块你拿着，家里有什么用的地方尽管用，等到明年我就能给家里修新房子了！”

　　周母拿着钱，仿佛是拿着烫手的山芋一样，还有些发抖，生怕它落下，脑子里同时一片兴奋和恐慌，生怕这就是在做梦。

　　“我们厂里不同。”周静拉着她在屋檐下坐着，“它是全华国乃至全亚洲最好的动画电影制片厂，所以香江那边有一个很大的公司，和我们一起合作，雇佣我们的人去香江为他工作，然后还在厂里帮他制作动画片，好卖到美国、日本这些国家去！”

　　“这么厉害！？”周母感到不可思议。

　　“你女儿我，就因为画画好，所以被挑中了，进入了为他们制作的《乌龙院》的动画片……嗯，过段时间我们国内也会播出的，你可以看电视。”周静继续道：“正因为这样，我的工资和奖金比别人多不少。我们厂里现在平均工资都超过100块了，我进入动画制作组后，一个月能拿200多……过年的奖金和年货，加起来有1800块呢！”

　　“1800！？奖金！？”周母眼睛瞪得老大，还有些吓人。

　　“嗯，这次我回来，年货之外，带了2000来块钱，用处你也知道了。”周静道。

　　“你自己不留点啊？”周母忽然间有些心疼女儿，“你在大城市里面，哪里有不用钱的？……要不，你拿500块回去吧？”

　　“不用。”周静又悄悄的看了看四周，“妈，厂里已经定下来了，过了年，我就去香江，和厂里的老师们一起工作！那边的工资听说更高，一个月能拿3000块呢！”

　　“咚！”

　　周母一下子没坐稳，直接跌倒在了地上。

　　她也顾不得疼，一个鱼跃就跳了起来，抓住了女儿的手，兴奋的道：“真的？真的？你真的要去香江了！？”

　　这个年代的内地人，特别是在乡下的民众，对于香江是有着无比美好的想象的，在众人们的口中，那里就是天堂，就是梦寐以求的富饶之地，遍地都是黄金的那一种。

　　别说是1981年了，就是到了1992年，艾静写的《我的1997》这首歌，不也是充满着憧憬和美好想象的么？

　　“对啊，过了年，回去准备几天就去。”周静笑了起来，“妈，我还有个好消息要告诉你……我只要在香江呆够了两年，回到厂里的话，他们就会给你、我爸、我哥哥、弟弟、妹妹，都解决沪海市的户口，你们也可以到城里生活了哦！”

　　“啊！！！”

　　周母兴奋得大叫起来。

　　她已经快五十岁了，但此时尖叫起来，就如同一个孩子一样。

　　自己一家人都能成为城里人？成为沪海人！？

　　周母第一时间觉得，送女儿出去读书，真是太正确不过的决定了！

　　恰巧的是，看着妈妈这么高兴，周静心中也在想，自己努力读书，真是非常正确的决定。

　　老师说得对啊！

　　知识真的能改变命运！

　　为了让一家人的生活过得越来越好，自己到了香江之后，一定要更加努力！！


第0785章 原来是你

　　“你说说，怎么搞的？怎么做的安全措施？拿钱做事的人，你们是怎么找的？这么不负责任？”

　　站在轩尼斯私人医院的二楼VIP套房里面，殷俊怒斥着对面的刘嘉豪。

　　小客厅里面的病床上，躺着的是林清霞。

　　两个小时之前，林清霞在拍一场追逐打斗戏的时候，冷不防踩在了一块扔在地上的西瓜皮上，一个踉跄就重重的摔在地上，当场昏迷不醒。

　　亚视的人都给吓坏了，赶紧的把她送到了这个附近最好的私人医院。

　　经过一个小时的检查和诊治，医生告诉刘嘉豪他们，林清霞没有什么大碍，但左脚膝盖有些骨折、右手也有不小的扭伤，然后身上多处擦伤，可能需要休养二十来天才能出院。

　　确认了林清霞没事儿，刘嘉豪才给上面的人打了电话，殷俊这边也打了个电话，原因是林清霞是殷俊亲自推荐的，之前殷俊还推荐林清霞出演了程龙的新片，两人关系应该不错。

　　可刘嘉豪都没想到，殷俊的电话最后一个打，他却第一时间赶到了医院，然后对着自己就是一阵大骂。

　　说刘嘉豪心中没有憋屈，那是假的。

　　可骂他的是殷俊，他的确也没有把清场工作做好，导致了林清霞受伤的发生，按照谁主导谁负责的观念，他自然是负有最大责任。

　　退一万不说，即便是不是他的责任，殷俊只是迁怒于他，他也不敢说什么。

　　别说是他，就是麦当熊这么桀骜不驯的人，在殷俊面前也只能规规矩矩的。

　　殷俊拥有的40亿港币的资产，足以让任何一个娱乐圈人士感到呼吸困难。

　　幸好现在套房里面，除了昏睡的林清霞，就只有殷俊和他，刘嘉豪这才庆幸没有别人听到，丢了自己的面子。

　　等到殷俊骂完了，刘嘉豪才结结巴巴的道：“对不起，俊少，我们也不想的……幸好林小姐现在没有大碍，我回去一定好好的追究责任！”

　　“等到事后才去追究责任，那又有什么用？这才拍戏几天啊，就出这么大的事儿？”殷俊怒道，“我不想我找来的好演员，就因为你们的各种不认真不严谨，最后弄得演艺生涯受到影响！”

　　“对不起！”

　　刘嘉豪见到殷俊还在发怒，只能是闷头继续说对不起。

　　我惹不起你，我认怂，行了吧？

　　他这个态度，果然是让殷俊没有再骂人了，但刘嘉豪还是感到浑身不自在。

　　以前总接触的是殷俊平和的方面，现在他才知道，身为天才编剧和超级富豪的男人，不是没有脾气，只不过是你没有惹着他，否则就等着承受怒火吧！

　　“监制！”

　　正在此时，等候在外面的一个助手，就悄悄的伸了脑袋进来：“有电话找您！是钟总打来的。”

　　刘嘉豪恨不得马上亲这个助手一口，表面上却是一阵为难，“俊少，您看……”

　　“去吧！”殷俊沉吟了一下，“把这边的事情处理好，该拍的戏继续拍，林小姐的戏先留着，没有问题吧？”

　　“没问题！”刘嘉豪赶紧往外走，“那俊少您坐一会儿吧，没人来打扰您的……”

　　说话之间，他已经顺便带上了房门。

　　走出了几步后，助理才跟上了他，小声的道：“监制，钟总没打电话过来，我特意叫您出来的。”

　　“咦？”

　　刘嘉豪停下脚步，又不敢大笑，只能拍了拍他的肩膀，“好！好小子！！”

　　得到夸奖的助理松了一口气，脸上也笑开了花。

　　想拍马屁，真不是一个容易的事儿啊！

　　……

　　套房里面，只剩下了殷俊和林清霞。

　　走过去看着熟睡的林清霞，幸好她的脸蛋儿没有受什么伤，最多就是有点淤青，否则如果破了一条口子的话，这个年代可没有韩国那么厉害的整容手术。

　　“没想到你避过了那次灾难，新的灾难却又来了。”殷俊叹了一口气，自言自语的道：“清霞姐姐，你的未来之路，还很艰辛呐！”

　　再看了林清霞一眼，少年也就转身走了出去。

　　虽说林清霞现在是昏迷中，但孤男寡女相处一室，还是有些不妥。

　　他却是不知道，等到关门声响起，林清霞刚才还紧闭的眼睛，缓缓的睁开了来。

　　对于刚才她听到的话，林清霞不大明白，事实上她的脑袋正处于不大清醒的阶段，只是勉强记下了殷俊说的。

　　如果没有人提醒她，过两个小时，等到林清霞再次睡过去后醒来，说不定她就不知道殷俊说了些什么了。

　　但恰好的是，她脑子里还有些乱的时候，忽然外面又传来了一阵声音。

　　除了护士小姐过来给她换输液药水之外，房间里还挤进来了三个人。

　　“清霞？你没事儿吧？”

　　随着一个大嗓门震得耳朵有点疼，林清霞抬头看到的，是彪壮的魏小范，以及两个粉雕玉凿的小姑娘。

　　“小范哥，我没事儿，就是摔得有点硬伤，修养一阵就好了。”林清霞笑了笑，让护士把自己的病床给摇起来一点，上半身也就变成了靠在了摇起的病床上，这样感觉舒服一些。

　　随着和魏小范对戏和探讨剧情，林清霞总算明白为什么殷俊这样的天才，都会拿魏小范当大哥看待。

　　这人有着北方男人的爽朗性格，从来不去斤斤计较，心地善良，非常爱帮助别人，而且根本没有任何大牌的脾气，做事情很认真，也懂得体贴人。

　　老实说，和这样的男人相比，林清霞觉得自己以前喜欢的那两个，简直就扭捏到了极点，有点不像男人。

　　只不过魏小范和她却是没有多少的共同语言，毕竟两人的文化和接受的教育都不一样，思维的方式也很有不同，会有很多的隔膜，不可能成为恋人，但绝对的可以成为知己。

　　事实上，现在林清霞就把魏小范当成了自己的知己了，就像是自己的大哥哥一样。

　　今天上午的拍戏，没有魏小范的戏份，他去了麒麟集团的总部，和田嘉纯商讨一下从华京、沪海运过来的最近一批古董字画的衔接问题。

　　听到了消息，魏小范赶紧的赶了过来，看到林清霞也没有包扎得多严严实实，精神有些萎靡不振，但意识还是很清楚的，心中总算是松了一口气。

　　见到林清霞眼睛望向了两个小丫头，魏小范笑着介绍道：“这个是温璧霞，可能你也知道，我和阿俊的小妹妹，出演了好多的电视剧，是个小明星。”

　　“嗯，《武林外传》和《星星知我心》，我都看过。”林清霞抿嘴笑道，“果然是个有福气的漂亮小姑娘。”

　　“林姐姐好~~”温璧霞看着林清霞，有点紧张，这位漂亮的大姐姐可是她小时候的偶像。

　　“这个是麒麟印刷厂厂长周先生的女儿，周海湄，也是阿俊的一个小妹妹。”魏小范接着介绍另一个女孩子。

　　“林姐姐好！”周海湄比起温璧霞更加的紧张，看着多次在电影和电视剧里面见到的林清霞，她有种如梦般的感觉。

　　这也是她运气好，刚好今天去给爸爸送鸡汤，父女两人就遇到了魏小范与温璧霞，听说要去探望林清霞，周海湄难得的大胆了一次，请魏小范带她过来，魏小范自然是毫不推辞的将她一起带了过来。

　　“小妹妹你好，你长得好漂亮哦！”林清霞也笑着跟她打起了招呼。

　　有人陪着说话，林清霞的精神就好了一些，再加上魏小范又善于聊天和活跃气氛，不一会儿的功夫，几个人就聊得火热。

　　林清霞还特意照顾了温璧霞和周海湄的心情，跟她们讲了一些自己拍戏的趣事儿，还有自己的一些习惯喜好，让两个小粉丝是更加的喜欢上了她。

　　话说多了，自然就显得要随意一些。

　　魏小范就在这边叹气，“唉，要说清霞你这两年的运气可不大好，前年才在新加坡遇到个大病，现在又受伤。不如哪天空了，你去香江这边的黄大仙拜拜，我听说效果还不错。”

　　“呵呵，人生和拍戏的时候，都难免有挫折和运气不好啊。”林清霞和声的道，“况且我受伤又不是一次两次，这次还好啦。”

　　没那么紧张的周海湄，听到他们说起新加坡，忽然想起了一件事儿，轻快地说道：“我记起来啦，清霞姐姐你上次去新加坡参加电影节的时候，我爸爸和你住同一间酒店呢！要不是他临时去了马来西亚谈事情，说不定还能见到你哦。”

　　“哦，你说的就是上次阿俊和周厂长一起去马来西亚买纸浆和机器的事儿吧？”魏小范一笑，“阿俊也在那家酒店啊！说不定他早就见到了清霞了，而且也去看了电影节。只不过这个人脸皮薄，肯定不好意思和清霞打招呼要签名的！”

　　“是啊，俊哥好像当时留在酒店等消息，一直没离开，应该没去电影节。”周海湄回忆道，“不过就清霞姐姐你生病住院的那一天，俊哥便坐飞机回香江了，这边好像出了点事情要处理。”

　　林清霞听着他们聊天，说起了在新加坡的事儿，脑海中仿佛闪过了什么，但一时间又没有抓住。

　　她感觉自己好像错过了一些重要的东西，可怎么都没办法想起。

　　因为毕竟快过去一年多了，在新加坡的很多事情，她都已经忘记了。

　　更别说那几天到处都是忙乱糟糟的，病痛和麻烦一起涌来，还是那么的伤害了她，于是清霞姐姐是迫切的想要忘掉这些，所以很多都做了记忆封存。

　　然而，有些时候，就是这么的巧。

　　魏小范他们刚刚离开，还在香江的秦翰就来了，而且是满头大汗的冲了进来。

　　“清霞……清霞……”

　　还没有进来，他关切紧张的声音便传了进来。

　　看到秦翰焦急的样子，林清霞心中有些甜蜜蜜的，但更多的还是无奈。

　　有个事情她从来没有对别人说起过，那就是这一次的受伤，也有她自己的缘故。

　　原因就是在于，秦翰从金像奖颁奖完毕后，没有回宝岛，而是使劲儿的纠缠林清霞，弄得她心乱如麻，心神恍惚的，这才踩了那块西瓜皮。

　　“清霞……”

　　关好了房门，秦翰坐在了林清霞的病床前，关切又深情款款的看着她：“我刚刚问了医生了，你没有大碍，休息一段时间，养好了伤就行了。我就在这里陪着你，哪儿都不去！等到你拍完了戏，我们就回宝岛，再也不来这种地方了！”

　　“这种地方？难道这里是龙潭虎穴啊？”林清霞瘪了瘪嘴儿，“再说了，你堂堂金像奖提名影帝，不是有很多事情做吗？留在这里，你老婆不会又对外哭诉，说我抢了她的男人么？”

　　秦翰闻言就很尴尬。

　　前年的时候，他和林清霞的事情爆了出来，他是想要离婚的，但由于他老婆忽然揭露事实，在媒体前博得了大量的同情，这样不但逼迫林清霞出走美国，更让秦翰没能离婚。

　　直到现在也是如此，两人虽然已经分居，但却还是夫妻。

　　秦翰和林清霞都明白，她就是在恶心这两人。

　　“好了，你不用一直陪着我，不然我们又得挨骂了。你先回去吧，我拍完戏再说，说不定还要在香江呆一段时间，拍戏打广告，也挣生活费。”看着秦翰尴尬，林清霞心中也有所不忍，一个这么优秀的演员，还差点得了影帝，却什么事儿都不做，就陪着自己，她心中不感动才怪。

　　“你还要在香江？”秦翰听着就皱眉，“香江这么乱的地方，你一个人我怎么放心？”

　　“担心什么？”林清霞轻笑道：“有殷俊在，我怕什么？”

　　她的意思是，全香江都知道，殷俊的人惹不得，她还算是殷俊请回来的，社团的人敢动她，就是和殷俊作对，他们可没那么疯狂。

　　但是秦翰心中本来就有猜忌，闻言脸色顿时一变：“殷俊？他对你做什么了？”

　　林清霞好笑的瞪了他一眼，“能有什么关系？他一直都很照顾我啊！因为我是好演员嘛！”

　　“不，不！”秦翰想起了那一天殷俊抱着林清霞疯狂跑出酒店的一幕，脸色立刻变了，“清霞，你不要和他多接触，他不是好人！”

　　“胡说八道。”林清霞嗔怒的再次瞪他，“殷俊是个好人，你别听别人乱讲。”

　　“不是，他……他太花心了，有了关芝琳，又和赵雅之、邓莉君纠缠不清，这样的男人，很恶心！”秦翰有些急了。

　　林清霞就是最了解秦翰的人，见状不觉有些奇怪，“你这是怎么了？干嘛吃这些醋？殷俊对我一直很好啊，很有礼貌和修养的一个男孩子。”

　　“他这是对你有所企图！他……他处心积虑！”秦翰是一个情绪化的人，闻言就咬牙切齿了起来。

　　林清霞心中更加的疑惑，立刻知道秦翰肯定是知道一点什么自己不晓得的秘密，而且这个秘密和殷俊有关。

　　此时，她想起了殷俊一直对自己的默默帮助。

　　忽然之间，林清霞脑海之中闪过了一个念头。

　　难道……其中的缘由，翰哥知道？

　　作为最知道秦翰性格的人，林清霞马上就做出不屑的表情，“好了啦，你怎么和一个小男生吃醋？虽然他刚才抱着我进了医院，但帮助人，这是很正常的嘛！”

　　“他又这么做？”秦翰下意识的脱口而出。

　　又？

　　林清霞心头一震，却来不及多想，装作不在意的道：“哎呀，你担心什么？他都跟我说了，我不觉得有什么啊，还得多谢他呢！”

　　“他说了！？”

　　秦翰脸色一沉，“他就是故意的！清霞！他故意和我们住在同一层的房间！故意想要接近你的！他做的一切事情都是故意的，他对你不怀好意！！”

　　故意接近？

　　同一层房间！？

　　又？！

　　这些话语，如同一道道的闪电，响彻在林清霞的心头。

　　如果她现在还不明白秦翰说的是什么的话，她就枉自在娱乐圈这么多年了。

　　“你还记得今天中午，我敲你房门，你打开门，有一个年轻人路过吗？”

　　“这个年轻人抱着你从酒店一路冲到医院，听护士说，把你交给她们之后，他直接就瘫倒了，都休息了好久才重新站起来。”

　　“他说他是你的铁杆粉丝，俗称铁粉。”

　　“他呀，警察问他的时候，我们在旁边听着的，他好像说自己是香江人。”

　　“没找到人，听说他有急事退了房，坐飞机走了。”

　　“阿俊也在那家酒店啊！说不定他早就见到了清霞了，只不过这个人脸皮薄，肯定不好意思和清霞打招呼要签名的！”

　　“不过就清霞姐姐你生病住院的那一天，俊哥便坐飞机回香江了，这边好像出了点事情要处理。”

　　“……”

　　再想着之前听到不同人说的话，以及今天听到不同人说的话，林清霞脑海里那个抱着自己一路飞奔，拼命的跑向医院的身影，逐渐的清晰了起来。

　　她“看”到了殷俊不顾一切的咬牙奔跑，汗水不断浸湿衣服、手脚无力差点跌倒，却还拼命坚持的奔跑身影……

　　原来是你！！

　　我以为在机场帮忙，是你对我好的第一次，却没想到在此之前，你却已经救了我一命了！

　　你那时候就已经认出我来了吧？

　　笨蛋！

　　怎么会有这么傻的男人？

　　如果我是你的偶像，你是我的铁粉，为什么救了我，却什么都不说的悄然离开？

　　而且现在我们都见面了，你却从来没有提起这个事情，就像从来没有发生过一样？

　　就如同你为我默默做的每一件事情那样，你从来都不说，只是我知道了才晓得这是你在背后默默的奉献。

　　你在担心些什么？在害怕些什么？

　　难道真的如同翰哥所说，你对我真的有想法？

　　不，不！

　　对我有想法的话，你怎么还能忍得住什么都不说？

　　但你也别用“铁粉”来敷衍我！

　　我虽然不聪明，但在这个世界上，像是你这样为我做这些事情的铁粉，根本就不可能存在！

　　……

　　一时间，林清霞陷入了矛盾、欢喜、忐忑、紧张、激动又嗔怒的思绪之中，就连身边的秦翰都顾及不了了……

　　……


第0786章 利益之争

　　临近过年的这几天，麒麟卫视的《乌龙院》动画也开始了播放。

　　可别觉得麒麟卫视捡便宜，实际上他们播放《乌龙院》，也是给了3万港币一集的费用的。

　　因为《乌龙院》的版权和制作方都是麒麟文化，麒麟卫视却不能代表麒麟文化，虽然两个公司都是殷俊的，而麒麟文化也包含了麒麟卫视，但这各自的账却必须要做清楚，一码归一码。

　　《乌龙院》是全球一起播放的，根据这两天的播出效果来看，都还是挺不错的。

　　除了香江和奥门人非常的捧场之外，宝岛那边的华视播出后，更是创下了收视率新高，许多家长和小孩子都要求，在白天也要重放一遍，最好是两遍。

　　其余的日本韩国等地方，反应也很好，毕竟也有那么强大的漫画迷基础。

　　在华国内地就更不用说了，因为这个时代的什么都缺乏，精神娱乐生活都缺乏，所以电视上播什么狗屎，都有人看，更别提是《乌龙院》这么集寓教于娱乐的动画片。

　　不但是孩子们，就是大人们看得也是津津有味，觉得非常有意思，收视率动不动就达到70%以上，这个数据让麒麟卫视知道后，真是一阵羡慕嫉妒恨。

　　一些先富起来的人，都纷纷的委托朋友们在香江去买漫画书了！

　　也就是欧美的一些国家，收视率只能说不错而已，和他们买的其它动画片收视率不分上下，可以作为播出的节目，但永远也别想和已经爆棚了的《变形金刚》比。

　　《变形金刚》在暑期和圣诞新年假期的时候，简直是神挡杀神，不少电视台因为电视剧收视率不行，直接把《变形金刚》放在7点档，或者是10点档，结果全部横扫对手，让别的竞争对手哭得不要不要的。

　　对麒麟文化来说，《乌龙院》的整体价值，的确是比不上《变形金刚》。

　　不仅仅是动画片，还有那销售疯狂的变形金刚玩具，简直单列出来都不稀奇了。

　　《变形金刚》是如此的疯狂，就连据说最近要开动画片的《古墓丽影》，都还是差了不少。

　　殷俊自然不会告诉大家，《变形金刚》真正疯狂的时候还没有到呢！

　　在未来40年之内，其实《变形金刚》的产值效应也是所有的漫画产业里面最高的一个，无论是《超人》、《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》、《钢铁侠》，还是《X战警》系列、《复仇者联盟》系列等等，都比不上《变形金刚》。

　　可以毫不夸张的说，只要握住了《变形金刚》的版权品牌，即便是殷俊所有的产业都垮了，殷俊都能成为身家数十亿美金的大富豪。

　　当然了，殷俊肯定不会一只脚走路，那些所有的漫画，只要有机会的，他都会打造出一个系列的品牌。

　　比如说最近要启动的《古墓丽影》，它的游戏版本就非常受欢迎，第一部的大电影也是非常惊艳。

　　要不是制片公司自己找死，把权力下放给了安吉丽娜这个白痴女人，乱七八糟的拍了第二部，说不定它还能成为第二个《生化危机》，甚至比《生化危机》还要辉煌——男版的冒险之王《夺宝奇兵》都拍了接近40年还不散场，女版的冒险之王，没有理由差得那么过分啊！

　　想起了安吉丽娜这个白痴女人，殷俊也提醒自己，到好莱坞做电影，一定要提醒手下们，对华国不友好的全部滚蛋，我可没有给人家钱、捧红了人家，然后看着人家转脸就大骂你的祖国的爱好。

　　想要做《古墓丽影》动画片，光靠手里的这批美工师和动画师是不行的，为了让《变形金刚》能赶上进度，他们已经是拼尽了全力。

　　常桄希都恨不得给他们加上100个人，让画质做得更精细一些，让情节更加流畅一些。

　　如果你还说要抽调人手，估计老常在回去之前，肯定得跟殷俊发火撂担子。

　　所以，殷俊和常桄希早就商量好了，就这个月他们回去一批人的时候，沪海美术电影制片厂会多调集来40个人，然后再加上从中央美术学院和华国美术学院再挖100个学生左右，由这群多出来的新手，来慢慢的磨合和制作《古墓丽影》。

　　殷俊现在已经有足够的金钱，不用再靠《古墓丽影》去抢夺市场和赚钱了，所以做得越精细越好。

　　美术学院的学生们，嗯，这个年代的他们，可以毫不夸张的说，经过挑选的他们，走出来一个都是人才，放在30年之后，足以成为一家动画制作公司的栋梁和骨干了。

　　只要能在麒麟文化熬过五年以上的时间，那他们就真正的会成为亚洲级别的顶级人才。

　　如此再去美国那边轮流学习和工作五年，眼光和手法都提高了之后，那便是世界级别的人才了。

　　也不说以后了。

　　等到迪斯尼成为了自己的公司之后，殷俊就会马上派一群麒麟文化的美工师和动画师去学习，然后同时再把那边的精英请几个过来，指导一下他们制作动画。

　　倒不是说上美厂的精英们，比起迪斯尼的差了许多。

　　只是说两者的观念和理念相差太大了。

　　在做艺术方面，迪斯尼的大师们是拍马都比不上上美厂的大师们的。

　　但反过来说，做商业动画的话，上美厂的大师们连人家迪斯尼大师们的尾巴都看不到。

　　只有让上美厂的大师们多多学习国际做电话的商业经验，以后才能发挥更好的作用。

　　至于他们做艺术动画电影的理想，那也完全没有问题啊，等到功成名就了，你们完全可以去抽空做几部嘛。

　　就跟斯皮尔伯格、炸弹贝等超级大导演们一样，完成了商业片巨制，电影公司就得答应给他们投资文艺电影，票房你还别问，反正我就喜欢这么干。

　　麒麟文化在这边眼巴巴的等着增加人手，他们却不知道，还有一个惊喜在等待着他们。

　　此时的沪海，到处都是一片过年的热闹气氛，但唯独是沪海美术电影制片厂里面，却是笼罩着一团“阴云”。

　　说起阴云，其实也没多大的事儿，也就是几家电影制片厂的厂长、副厂长等人，挨着来拜访几位老爷子，拉关系，同时和上美厂的几个现任领导“耍泼”“哭闹”，求扶持。

　　星华国的动画人，其实都是一家人。

　　比如上美厂的底子就是东北电影制片厂的动画部，四个万家老爷子，年轻时就在那里工作过。

　　而东北电影制片厂停止运作之后，剩下的人就并入了长春电影制片厂。

　　而华国第一部的动画片《木偶人》，还是长春电影制片厂制作的呢，他们的不少精英分子，过后也调入了上美厂，两家的关系最为密切。

　　另外还有华京科教电影制片厂，这家厂里也有一个动画部，虽然制作的动画片不多，但人家好歹也是一个班子，当初特老爷子、万老爷子等等，都去指导过，现在他们的动画部主任还是特玮老爷子的得意门生呢。

　　被他们逼得烦了，怕了，一群上美厂的领导们，还有他们的前辈们，就聚在了一块儿开会，讨论该怎么办。

　　其实事情也没那么复杂，就是两家电影制片厂看到上美厂现在和香江商人合作，赚了大钱了，就想着大家都是兄弟单位，不能你们赚钱赚得胀死了，我们这边还饿得喝稀饭都不行吧？

　　“我觉得反正殷俊那边的需求大，咱们这一次一口气派70个人过去，他们都还只能多做一部动画片，不如给点机会给这两个厂子好了。”万三爷这样提议道，“反正他们的规模也不大，最多能抠出20个人去，有什么关系？”

　　“您可不能这么说啊，我的三爷！”严锭宪苦笑着道，“我们厂里现在快500人了，又新招入了那么多的新人，我们的本职工作本来就绰绰有余了，这正是我们发力往那边送人，并且再捞一部动画片回来做的大好时机啊！为什么要把这些好处让给别人呢？”

　　“是啊，他们有了一次就会有第二次，以后熟悉了之后，不用我们推荐，他们自己都能介绍人进去。”一位副厂长道，“别看他们现在人不多，尝到了甜头之后，他们可以大规模扩招啊！一个饼子我们吃是足够，可要是多了的话，都吃不饱啊！”

　　“你们这么说就太狭隘了！”特玮皱了皱眉头，“难道全华国只有我们一家做动画片，就是好事儿吗？毛xx说过，要百花齐放才能丰富群众的娱乐生活。只有不断的竞争，才会让我们进步，如果只是自己在做，那没有压力就没有动力，还能搞什么发展？”

　　见到老爷子发脾气，严锭宪和几个副厂长都不敢再说话。

　　特玮可不仅仅是他们的老领导，还是他们的半个老师，更是德高望重的前辈，在华国这个地方，在现在这个年代，你不尊师重道，那基本上是会被人骂死的。

　　“其实也不是没有解决的办法。”动画部副主任胡毅轻咳了一声，“就如老爷子们所说，大家都是兄弟单位，麒麟文化那边需要的人又几乎是没有上限的，所以我们可以帮忙他们推荐过去。但是我们可以提前跟麒麟文化说好，无论以后怎么变化，我们上美厂是拥有在内地合作的唯一主动权的。也就是说，只有我们能推荐美工师和动画师过去，不能让他们直接和别的厂子接触。”

　　“咦，你这个法子好啊！”严锭宪眼睛一亮，连连点头。

　　只要把推荐权力给掌握在手里，哪怕多给他们一些名额又怎样，他们扩大规模又怎么样，那还不是要看自己的脸色做事儿？

　　“好什么好？拉帮结派，到处充老大！”万大爷直接就怼了一句。

　　这下子严锭宪只能是再次低下了头。

　　“嗯，老万你也别生气，我觉得这样也不失为一种妥协，毕竟我们才是做得最专业的。”特玮却沉吟着说道，“他们说得也对，如果盲目的扩展，对华国的动画美术行业不是好事儿。要是我们能做一个行业的领导者，积极的拉动他们怎么去正确的发展，说不定还能多培养一些好的人才来。”

　　“大哥，我觉得老特说得可以。”万二爷道，“毕竟在这方面，我们还是最专业的。以前那些教训还少了么？看到好处就一拥而上，结果把好的产业都给砸了，最后大家都吃不了饭。”

　　“是啊，大哥，这个可以考虑考虑。”万四爷也道，“最多我们几个多帮忙把把关，不至于会亏待了他们两家的。”

　　“是。”

　　严锭宪赶紧的做保证，“大爷，以后这个事情，我们厂里班子的结论不算，最后你们几位受累，给帮忙做最后的决定！”

　　看到大家都这么说，而且的确是有着一定的道理，万大爷沉吟了一番，总算点了点头。

　　“那就先试着做三年，如果不行就给我撤了，我们也能承受得住这样的变革阵痛。”

　　老爷子这么的表态道。

　　严锭宪是长长的出了一口气。

　　能得到这么一个好处，那真是意外之喜。

　　其实最初他是打算拒绝两家厂子的。

　　但转念一想，如果他们吃独食吃得太厉害了，那么这两家告到上面的文化部去，部里肯定会施压让他们让出一部分利益的。

　　虽然他可以用殷俊当挡箭牌，但这样说出去，名声就太不好听了。

　　最后，还是胡毅去问了常桄希，常桄希又去问了殷俊，殷俊给出了这么个主意，最后才由胡毅说了出来而已。

　　所以严锭宪根本不担心殷俊同不同意让上美厂来做主导，因为这主意就是殷俊给出的。

　　这么一来，上美厂得到了最大的利润，又可以成为国内行业的真正龙头，好处可是多得很啊！

　　你说殷俊这个人，怎么可能这么聪明呢？

　　自己等人苦恼了许多天的事儿，被他这么三言两语出的一个办法就搞定了，而且几位老爷子都还是很满意的样子，那可真是太不容易了！

　　天才果然是天才呐！


第0787章 除夕

　　从山顶看下去，整个香江有些黑黑的。

　　现在1981年的香江，可不是以后能成为世界三大著名夜景的城市之一，许多标志性的建筑并没有建设好，电力也没有那么的充足。

　　许多公司和场所，也没有彻夜点灯的习惯。

　　即便是今天是除夕夜，街上到了八九点，便没有了多少的灯光。

　　此时的施勋道20号豪宅里面，刚刚结束一场激烈的运动。

　　关芝琳这个懒懒的大美女，自然不可能是天天锻炼和进补的殷俊的对手，被杀了个丢盔弃甲，溃不成军。

　　但殷俊还是怜惜自己最疼爱的丫头，也没有过多的挞伐她，而是在她最巅峰的时候，也顺势播撒起了生命的种子。

　　昨晚殷俊是歇在赵雅之的家里的，那一场战争才真的激烈，别看女神姐姐长得娇弱柔美，但生过孩子的她，却是非常的坚韧，也就是在摆姿势方面不如关芝琳开放，不过最后也始终是殷俊毫不费力的获得了最后的胜利。

　　云雨歇处，殷俊看着关芝琳在雪白的臀儿上垫了一个软垫，然后一双修长的玉腿搭在了墙上，不觉有些好笑。

　　“丫头，你这是在做瑜伽吗？”

　　“才不是呢！”

　　关芝琳脆生生的道，“我们好了那么久，都没有怀上宝宝，这是妈妈教我的，正巧这几天我是排卵期……”

　　她说得是理直气壮，都没有一点点的害羞。

　　咳咳，大眼美女在殷俊面前，那是真不会害羞的，要什么姿势摆什么姿势，要怎么做就这么做，简直是千依百顺，实在是个尤物。

　　殷俊皱了皱眉，“你才刚满18岁，用得着这么急着怀宝宝吗？你不是还要当大明星的吗？”

　　“哎呀，这又不起冲突，最多我辛苦一点，边带孩子边成为大明星好啦~~”关芝琳不以为意的道，她在心中还加了一句，如果怀了俊哥哥的宝宝，当不当大明星都无所谓的。

　　殷俊拿她没有办法，捏了捏横着睡在自己旁边的关芝琳的脸蛋儿，“不要去听倩姨的胡说八道，这个事情是强求不来的。廖老不是说了么，你身体很好，但是可以调养一段时间，在年轻的时候打好基础，这样以后年龄大了就会更加的精神。”

　　“嗯~~”关芝琳扭过头来，“俊哥哥，人家如果变成了老太婆，丑丑的，你还会喜欢我吗？”

　　“当然会啦！”殷俊毫不犹豫地笑道，“你老了，我也老了，正好一起坐在家里的后院，看着孩子们奔跑玩耍，一起看云起云落，这也挺好啊！”

　　听到殷俊这么说，关芝琳吃吃的笑了起来，神色更加的放松，双腿顺便抬得更高一些，“那我更要多给俊哥哥生几个小宝宝了。”

　　少年顿时一阵无语。

　　其实，在2016年的时候，曾经有新闻传出，说关芝琳有很严重的遗传病发作，都快完蛋了。

　　后来关芝琳亲自发了一封信，说明自己没有问题，让那些人别再造谣。

　　但是正所谓空穴来风，关芝琳也自然不可能一点问题都没有。

　　况且她也经历了好几次的婚姻，都没有怀上孩子，所以殷俊觉得，要不就是年轻时坏了身体，要不就是她真的有遗传病，就像是温璧霞、周海湄那样。

　　廖烛星和胡平生对殷俊身边的人，都进行了很详细的把脉会诊，关芝琳这边，他们说是“天生阴元不足”，但胜在她年龄小，多调养几年，再强身健体后，问题不大。

　　所以殷俊都不好意思跟关芝琳说，你现在再怎么的备孕，也是没有用的，暂时你还怀不了。

　　否则殷俊肯定会提前做好保护措施的，毕竟关芝琳年龄太小，这么早怀宝宝，对她的身体也是一种损害。

　　倒是赵雅之这边，殷俊是知道她的土壤非常肥沃，前世她一口气生了三个儿子，跟丘淑贞和黎芝的三个女儿是一样的，所以很多时候都做了保护措施，免得在雅芝姐姐还想兴致勃勃的在电影电视圈拼搏的时候，让她大了肚子，不得不停止工作。

　　更何况，俗话说过，一孕傻三年，生儿女对女人来说，现在不能说是鬼门关，但也是非常亏身体的事情。

　　殷俊希望自己的女人，最多也就生两个。

　　嗯，说这话或许有点太过不要脸，但都到了这一步了，你让殷俊放弃她们中的一个，可能吗？

　　“对了，倩姨最近忙活得很，今儿晚上吃饭都是急匆匆的，她在干什么？不会又是搞非法投资吧？”殷俊问身旁的娇女道。

　　照理说今天是大年三十，张冰倩那么喜欢施勋道的这套豪宅，既然女儿都要在这里住，应该是顺势住在这里才对。

　　可她吃了饭就把关思华给带走了，好像很忙碌的样子。

　　“她现在哪里还有那个胆子？”关芝琳笑道，“人家不是说，真金无价吗？所以最近她去买黄金了，准备保值呢……不过她也没有多少钱。”

　　关芝琳最近最主要还是上学，学习各种礼仪、时尚、装扮和潮流，拍戏是次一位的。

　　再加上演员都有自己的演戏价码，不会因为她是殷俊的女人，别人就几百万的给片酬，最多也就是小心的供着，不敢有任何的怠慢，这就是对关芝琳的照顾了。

　　故而，张冰倩此时手里还真的就几十万而已，弄也弄不出什么花样。

　　经过了上一次高利息骗局之后，她可再也不敢去弄这些贷款借钱来做买卖的事儿了。

　　这样也好，免得张冰倩不断的惹出事情来。

　　“其实我妈咪心里有些苦的……毕竟看到爹地和那个女人现在过得那么恩爱幸福……她就总想着要怎么来超过他们，过得比他们好，这样才可以不被别人笑话。”关芝琳忽然有些忧愁，“俊哥哥，你说他们怎么会闹成这样？”

　　“大人的事情，你不用去管。”殷俊刮了刮她的小琼鼻，“这边是你的妈妈，那边是你的爸爸，任凭谁有多少的错误，都不能抹灭你们之间的血缘关系。”

　　“嗯，我知道。”关芝琳微微颌首道。

　　这一点殷俊从来不担心，前世关芝琳就是以孝顺闻名天下的，再怎么鄙视她的人，也不能说人家在这方面做得不够好。

　　“说起来，前天吃饭的时候，燕儿可真的不怕生，老是要让你抱，这是很喜欢你这个姐姐啊。”殷俊顺口提起了关衫和胡菡菡生的小女儿。

　　提到了这个小妮子，关芝琳也露出了笑容，“她长得很像我小时候，不过比我顽皮多了。但她再怎么调皮，我也舍不得收拾她。”

　　关芝琳之所以后来没有大骂胡菡菡是骚狐狸，原因全在这小妹妹身上。

　　或许是太久双腿靠在墙上，有些累了，关芝琳又换了一个姿势，把两个床垫垫在了一边，双腿放了下来，变成了只是微微抬起。

　　“俊哥哥，这两天说金像奖太没有原则的人好多哦。”关芝琳本来就在拍戏，片场停下来的时候，一群明星和演员讨论的娱乐八卦是最多的，因此她也听到了很多的传闻，“明明是香江的电影奖项，但最佳导演和最佳女演员两个奖项，居然被宝岛人给拿走了！”

　　“宝岛人不也是华国人？为什么要以地域来区分和辨别呢？”殷俊笑道，“这一点上面，宝岛的金像奖做得就好。没有包容心的一个奖项，是没有可能发展起来的。好莱坞那么强大，不也是要针对外语的电影做出奖励吗？”

　　“那他们说，因为你是内地过来的，以后你肯定还会把内地的电影拿进来评选，是不是？”关芝琳也是顺口的问道。

　　“对啊，不过不是现在。”殷俊笑了笑，“你可别对外面说了，免得有些人又要上蹿下跳。”

　　“嗯！”

　　关芝琳认真的道。

　　这个世界上，她最不可能背叛的就是殷俊了。

　　在她的生命中，最重要的就是殷俊。

　　关芝琳根本都没办法想象，自己没有俊哥哥在身边的生活。

　　所以只要是殷俊叮嘱她的话，她都不会去给别人说，连她妈妈都不行。

　　殷俊心中却没有关芝琳这么的轻松。

　　没想到在第一届金像奖之后，居然就有人这么想了，而且如此的言论还这么的传播开来。

　　幸好自己这边早就做好了准备，而且宝岛这两年的好电影真是层出不穷，故而他们的获奖是理所当然的，这样也消除了宝岛那边大量的戒备。

　　就拿华视来说。

　　华视总经理王贵综在金像奖结束的那天晚上，亲自打电话过来跟殷俊说，他这是踏出了很正确的一步，以后麒麟卫视和华视的合作，必然会更加的密切。

　　殷俊也理解他们的难处，在香江这群娱乐圈人士里面，他是最为倾向于内地的，无论是去内地拍戏，还是启用内地的上美厂等等，都表达了他的态度。

　　宝岛的另外两个电视台——中视和台视，没有少拿这个事儿来攻击华视。

　　特别是和无线TVB合作的中视，那是恨不得麒麟卫视倒闭掉才好，这样他们就能一家独大了。

　　这一次，大家都以为是殷俊故意施加压力，让宝岛的电影获得了大量的荣誉的，这就代表着他心向宝岛嘛！

　　有着这样的表现，这几天《乌龙院》在宝岛的播放，以及收视率火爆，都没有什么人再唧唧歪歪了。

　　即便是这部动画片大家心知肚明是谁做的，但人家麒麟文化也是自己的品牌，只不过委托别人做——就如同宝岛这些年的外包加工一样，没什么大不了的。

　　但殷俊心中明白，如此宽松的环境，能维持到1982年，都算是一个极大的胜利了。

　　毕竟再过几个月，自己在内地的收录机工厂，就要开始生产销售了啊！

　　思索之间，冷不防关芝琳就粉臻伸了过来，在殷俊的脸上亲了一口。

　　“俊哥哥，新年快乐！！”

　　少年稍微一愣，旋即的抬头看向了房间里挂着的钟上面，发现刚好指向了十二点。

　　这就是又是新的一年了啊！

　　“新年快乐，丫头！”

　　思绪回转的殷俊，比关芝琳还要热情一些，伸过去就含住了她的唇儿，开始了甜蜜的亲热。

　　年轻人哪里知道什么是节制？

　　只是片刻过后，一对小情侣又纠缠在了一起。

　　紧接着，又是各种动人的声响，渐渐的又响彻在了房中……


第0788章 再见天后姐姐

　　大年初二这天，上午处理了一些事儿，下午殷俊便坐上了飞往洛杉矶的飞机。

　　美国的经济金融中心在东边，但它的娱乐中心却在西边。

　　无论是奥斯卡，还是格莱美，它们的举办地都是天使之城——洛杉矶。

　　邓莉君住在洛杉矶，其实无论是空气也好，环境也好，都是上上之选。

　　这个年代，还没有华国的雾霾颗粒飘洋过海来到洛杉矶，再加上阳光普照的日子多，对于邓莉君这样的哮喘家族病的人来说，是最好不过。

　　清迈的空气也是不错，但关键它太湿润和燥热了，这样的气候对于哮喘病的好处不大，最多那里也就是清幽，真不知道邓莉君前世为什么这么喜欢。

　　这一次，殷俊是把俞铮和丁琳香给带上了，再加上保镖和随行的工作人员，一共二十多个，坐上了唐舒璇准备好的大巴车，一路抵达了之前殷俊就住过的酒店。

　　殷俊并不喜欢住最高级的酒店，这样就显得很有钱似的。

　　这就跟洛克菲勒一样。

　　别人询问他，为什么您不跟您儿子一样，住最好的套房、给最丰厚的小费呢？

　　洛克菲勒回答说，因为他有一个亿万富翁的爸爸，而我没有。

　　这也没有见过有谁因此轻视过洛克菲勒啊。

　　再说还有巴菲特，这个吝啬成性的家伙，从来不洗自己的老破车，向来是哪里有雨就把车子开到哪里，这样就不用专门去洗车了。

　　别人也不会因此而轻视股神嘛。

　　所以，殷俊即使有一半是因为了解完成收购联艺电影公司和迪斯尼公司来到美国，也就住普通的酒店而已。

　　一行人经过十几个小时的飞机，已经很累了，差不多和唐舒璇打了招呼，一起吃了个便饭，俞铮他们便回到房间休息。

　　只有殷俊带着两个保镖，叫上了一个出租车，来到了距离此地不远的一个高档别墅社区。

　　也不是殷俊随时愿意带着保镖，但乐易铃已经吩咐了保镖们，“就算他到了哪个女人的床上，你们也在外面给我守着”。

　　这话还是当着殷俊的面儿说的，这就显得很尴尬了。

　　殷俊晓得，乐姐姐是在表达对自己的不满——明摆着说是去为收购做最后的谈判和交涉，实际上格莱美奖就在明天，殷俊这么眼巴巴的来美国，什么心思自然很清楚。

　　乐姐姐对于关芝琳还算比较满意，又漂亮身材又好，还是殷俊一直宠着的，非常听话，这就是一个好的老婆人选嘛。

　　还可以说，乐姐姐对于温璧霞的未来也比较看好。

　　但她就是不大喜欢殷俊这种“钟爱老女人”的古怪嗜好，什么赵雅之啊、邓莉君啊，这都多大了？再过几年，能生出儿女来吗？再过几年，年老色衰了，你这个臭小子就又得哭了！

　　咳咳，这事儿，暂且就不提了。

　　美国的治安挺有意思的。

　　他并不是说哪个城市哪个城市的治安好，而是哪个城市的哪个社区治安好，哪个城市的社区治安最糟糕。

　　洛杉矶也是一样，有些黑人、墨西哥人和拉丁美洲人聚集的社区，治安就会差一些，白人或者是华国、日本、韩国人聚居的城市就要治安好些，那些中产阶级的高档社区和富豪阶层的别墅社区，那治安就会更好，警察常常都是24小时巡逻的，即便是脑子里没有什么容量的黑人，一般也不敢去惹这些区域的人。

　　这里出租车是不能进入的，非得要到老四邓长喜出来接人，殷俊和保镖才能坐着他的车进去。

　　美国的别墅小区，特别是郊区的，那才不像是30年之后的华国那样，一个个挨得紧紧的，通常有点条件的都是一两千平米的花园打底，然后才是房子游泳池什么的，这样一来距离就拉开了。

　　邓莉君买下房子的这个高级别墅小区，据说就有8000多亩那么大的面积，却只有120多套别墅，可见美国人的浪费土地，已经到了多么丧心病狂的地步。

　　殷俊坐着邓长喜的车，都花了接近20分钟，才抵达邓莉君的别墅。

　　别墅的样子，邓莉君早就给殷俊寄了照片过来，里面除了外面的风景，还有她在各个房间、花园等地方的照相，所以殷俊虽然没有来过这里，却早已熟悉得很。

　　看着这个占地三百多平米，两层楼共700平米的大别墅，外加前面1200平方米的花园、车库、佣人房等，后面2000平米的花园、泳池、小型羽毛球场等等，路边两旁到处是鲜花、树林，殷俊觉得，要是在这里修养或者养老，真是太合适不过的了。

　　比起上一次在美国见面，殷俊感觉到邓长喜的话并不多，好像对自己的态度，也有了一点改变。

　　你说是稍微有些疏远的也好，或者说是有点敌视的也好，反正还不如上一次的热情。

　　相比起邓长喜，站在门口等着殷俊的邓莉君，就显得热情多了。

　　看到他从车上下来，天后姐姐欢喜得跟什么一样，直接就扑过来，扑到了殷俊的怀里。

　　“吻我~~”

　　已经快大半年的时间没见面了，邓莉君想情郎想得不得了。

　　这里又没有什么外人，本来就不喜欢被约束的天后姐姐，自然就难得的放纵了一把。

　　两个贴身保镖赶紧的转头了过去，正好瞧见了邓长喜快要拧出水的脸庞。

　　从殷俊的角度，还能看到邓母是笑眯眯的。

　　她对于自己女儿和殷俊这个超级富豪的感情，还是比较看好。

　　虽然殷俊也有女朋友，但论名气、论地位，论对男人的吸引力，自己的女儿又比哪个女人差？

　　还有……噢！怎么这就亲上了！？

　　这个臭丫头，都不知道一点矜持的吗？

　　一时间，邓母的表情都有些精彩。

　　可殷俊才没有顾得上那么多。

　　看着怀里娇媚如花的天后姐姐，最近吃惯了肉的少年，忍不住直接就啃了上去。

　　两人早在日本的时候，就已经亲吻得甜甜蜜蜜的了，如今更是没有任何的生疏，颇有些行云流水的感觉。

　　等到大家在客厅里面坐下，时间已经过去了十来分钟。

　　看到殷俊把礼物从保镖手里接过，直接递给了邓母，邓长喜忍不住有些酸酸的道，“殷先生你还真是有钱人，千里迢迢的从香江带来礼物……不过美国什么东西没有？你不用这么劳累的。”

　　“说什么呢？”邓莉君就坐殷俊旁边，瞪了一眼小弟，“你还不去复习？春假过了后，你就开始实习了，看你那鹌鹑一般的样子，我真担心你会不会第一天哭着回家！”

　　“姐……”

　　邓长喜更加的委屈，这还是我那温柔可爱的姐姐吗？

　　邓母只是打开了盒子，看到了里面拇指大小的黑色珍珠项链，忍不住就笑了。

　　她是一个贪财的人，这样一串极品的珍珠，少了七八十万美金，可根本拿不下来啊！

　　这小伙子的确是有心人呐。

　　心中满意之下，邓母也跟着补刀了一句，“阿喜啊，你如果有事情就上去，别妨碍你姐姐和阿俊，这么大了，怎么还不懂事？”

　　妈，你是我亲妈啊！怎么你也向着外人？

　　邓长喜闻言差不多都要哭了，却又不甘心上楼，只能是闭嘴不语，同时用不善的眼光看了殷俊一眼。

　　殷俊听到他们三人的对话，也没有去插嘴。

　　说实话，殷俊对于邓家的四个儿子，是一点都看不起。

　　包括了这个邓长喜都是如此，除了依靠姐姐，让姐姐救济，当一个米虫，他还能做什么？

　　最可笑的是这四兄弟，结了婚生了孩子，还是要靠着邓莉君来养活他们各自的一家人，这就太过奇葩了。

　　毫不夸张的说，邓莉君要是少了父母、三兄一弟的拖累和负担，寿命都能增加20年。

　　既没有能力还要靠邓莉君才能过活，这样的人，用得着怎么上心吗？

　　以后给点钱，让他们做个小买卖，当个小富翁，也就是足够了。

　　美国时间比香江时间晚12个小时。

　　所以即便是殷俊是2月6号大年初二在香江坐的飞机，抵达洛杉矶的时候，还是2月6号的下午。

　　明天就是今年的格莱美开奖的日子。

　　殷俊看到的邓莉君，只是很寻常的家居打扮，略施粉黛，却没有任何的紧张，不觉有些好奇，“君姐，明天的奖项，你不担心么？”

　　“不担心呀。”邓莉君清脆的道，“宝丽金已经说了，《手拉手》肯定是年度歌曲，没有悬念的。其余的倒是有点不知道，但能得一个奖项，我已经很满意了呢！”

　　一想也是。

　　《手拉手》这么火爆的歌曲，还是洛杉矶奥运会的主题曲，更有可能成为奥组委的永远会曲，要这首歌都不能得到年度歌曲，那黑幕真是大大的，恐怕美国人都会不满意。

　　“明天颁奖的时候，阿俊你陪我一起去吧？”邓莉君偏头道。

　　天后姐姐是打算和自己的情郎一起去获得荣誉。

　　现在的格莱美只是美国四大音乐奖项之一，但却也是知名度最高的，邓莉君自然希望登上巅峰的时候，情郎能在身旁，一起分享喜悦。

　　“好！”

　　殷俊点了点头。

　　其实他也有邀请函，提名项目是《手拉手》最佳作曲奖，但格莱美找不到Jun这个神秘的词曲作家，所以只能寄到宝丽金，然后宝丽金给了邓莉君，邓莉君才给殷俊说了。

　　如果不是邓莉君要去，少年根本不会在意这个奖项。

　　穿越一回过来，他有着太多的事情要做，哪里会一天到晚去领取这个奖项那个奖项的？

　　别说是格莱美了，就算是奥斯卡，也就是那么一回事儿。

　　谁说得到美国人的肯定，我才是成功人士了？

　　迟早有一天，我会让他们知道，在东方也有一个可以和好莱坞相提并论的地方存在！

　　陪天后姐姐一起去也没关系，反正他的相貌早就曝光了，来美国的时候，陪自己的好朋友一起去领奖，也说得过去。

　　此时的少年，早就把乐姐姐的叮嘱忘到了一边。

　　或者说，他根本就不认为乐姐姐是对的，所以执意要按照自己的想法做。

　　反正乐姐姐也不可能真的生自己的气，最多到时候被冷嘲热讽几句啰，她就是那种面恶心善的典型女人啊！


第0789章 是时候要个孩子了？

　　当天晚上，殷俊是睡在邓莉君的别墅里面的，但并没有发生些什么。

　　一方面是殷俊舟车劳顿的辛苦了，另一方面也是邓莉君琢磨着，就算是要发生最亲密的事情，那也得等到自己登上格莱美的巅峰之后，这样才是更有意义的嘛。

　　第二天早上起来，殷俊便看到了李真。

　　就是那位中医大家李真，牛三儿带到香江来的三位名医之一。

　　李真因为擅长妇科、内科和儿科，所以只在香江呆了不到半个月的时间，便来到了美国，替邓莉君治疗和调养身体。

　　一开始邓母还不怎么乐意，可等到李真露了两手之后，她比女儿还要“惊为天人”，一个劲儿的缠着李真，希望李真在给女儿治疗调养之余，也把她的老毛病都治一治。

　　为了方便，李真是一直住在别墅里面的，这里除了邓家三口，一个华人厨子夫妻和花匠夫妻，还有两个佣人。

　　在过去的一年，邓莉君凭借着美国的两支单曲，在日本的一张专辑和《极乐净土》这张单曲，赚得是盆满钵满，税后收入超过了6000万美金，真是让人瞠目结舌。

　　卖得最好的《手拉手》，在全球的70多个国家，都登顶成为了排行榜第一，卖出去的数量早已超过了7000万张！

　　所以说，难怪人家都要占领欧美和日韩市场，这些市场代表的才是钱啊！

　　这就跟在2011年之后，《阿凡达》忽然异军突起，在华国取得惊艳的票房之后，好莱坞看待华国的眼光一样——尼玛全是钱啊！

　　邓莉君如此耀眼的成绩，也是大家对她在格莱美上的表现信心满满的重要原因。

　　天后姐姐是一个有点懦弱的女人，这一点和林清霞倒是很像，她的这6000万美金，全部都到了老太太的手里。

　　从来没有见过这么多钱的老太太，一开始都乐疯了，但随着不断的大量版税收入到帐，最后她也麻木了起来。

　　只不过邓母也不是傻子，更不是铺张浪费的人。

　　除了给宝岛的丈夫和三个儿子汇款了1000万美金之外，她最大的一笔开销就是在洛杉矶给女儿买了这套房子，价值600万美金——不过是以邓长喜的名字买的，其余的钱，她都存在银行里备用。

　　已经习惯了妈妈偏心的邓莉君，心中除了有些不舒服，倒是没有和老太太吵闹。

　　最重要的原因，自然是她现在已经有了自己的男人可以依靠，她自己挣的钱拿去给娘家，殷俊也不会说她什么。

　　况且邓莉君可没有跟老太太提过，属于殷俊的那一部分词曲版权的收入，大约有3000万美金左右，可是一直在署名殷俊的账户上躺着，存折本和银行卡都是她拿着，随时可以取用的。

　　殷俊听邓莉君讲过这事儿，却也是无可奈何。

　　除非是让邓莉君和他们断绝亲人关系，否则邓莉君根本不可能摆脱他们的“寄生”。

　　但天后姐姐除了懦弱之外，还有点脆弱，她绝对受不了所有亲人和她闹翻的刺激，前世就是这样，当她几乎和所有亲人闹翻，只带着一个随身的小男友生活的时候，那股子孤寂和伤感，或许也是诱发她的哮喘病不断发作的重要原因。

　　一个男人，可以因为很多事情和父母亲戚闹翻，但是你想要一个女人这么做，实在是有些太难了。

　　为了不让邓莉君以后心情郁郁，殷俊早就有了打算，反正就是花点钱而已，她的亲人又不是那种今天买跑车、明天买游艇的超级败家仔，就当于花点钱给他们养老啰。

　　做这个事情，殷俊已经有经验了，这关芝琳的父母就是一个成功的例子嘛。

　　吃过早饭，和李真出门散步，殷俊也顺便和他聊了聊。

　　邓莉君的身体，实际上已经到了一个比较疲惫的阶段了，李真来到美国的时候，立刻对邓莉君进行了一番规劝和开药治疗。

　　首先第一点，她每天早上喝一个生鸡蛋的习惯，李真坚决给她取缔了。

　　华国人的体质和欧美的人不一样，特别是生鸡蛋因为没经过高温烹煮，一些细菌难免会有残留，长期吃的话，对身体会有很大影响。

　　特别是邓莉君这种，呼吸道有着遗传疾病，并且已经有点问题的人，更是不能吃了。

　　一开始天后姐姐很不乐意，李真也记住了殷俊的话，打了电话让殷俊严厉的批评了邓莉君一顿，然后她就乖了，乖乖的听医生的话，努力治疗和恢复着自己的身体——殷俊从来没有跟邓莉君发过火，这样的严厉批评，着实是让邓莉君吓着了，只能听话。

　　经过了这么差不多半年的治疗和调养，再加上增加了许多的运动量，连邓莉君自己都觉得身体清爽了许多。

　　实际上殷俊见着天后姐姐的时候就发现，她不但脸蛋儿又小了一些，身材也更加的匀称了，除了双峰还是有点憋屈的A罩杯之外，都很好。

　　殷俊对于自己的女人的尺寸，实际上没有太大的要求，不过这个年代不知道是不是营养没跟上的缘故，50年代的女星们的尺寸，通常都不够大，比如说清霞姐姐、天后姐姐、白娘子等等都是。

　　60年代的那就要好很多了，比如说邱豆豆、关芝琳、钟楚虹、温璧霞等等，不敢说到了C，至少B档次是有的吧。

　　略开题外话不讲。

　　李真费尽了心思，到处找中草药和为邓莉君各种理疗，见到了自己变化的邓莉君，现在已经非常信任他，几次跟他提起，希望他能做自己的家庭医生。

　　本来李真是不大情愿的，他还喜欢那种为更多病人治病的感觉。

　　结果殷俊也干脆，直接问他是希望儿女来美国，还是去香江定居。

　　李真老爷子顿时败下阵来，考虑了半天，终于说要一对儿女和他们的家人去香江。

　　能当名医的都很聪明，才不像也带着一个“名”字的“名人明星”那么蠢，来美国到处都是无依无靠，去华人街多次买草药的他清楚，那些香江、宝岛的移民都不大看得起内地人。

　　香江就不一样了，李真和廖烛星、胡平生两个朋友打电话交流的时候就晓得，殷俊现在在香江如日中天，雇佣的人都超过了10000人，能让儿女家人们在殷俊手下做事儿，谁敢看不起他们，谁敢欺负他们？

　　也不仅仅是李真，就连廖烛星和胡平生也是这样的打算。

　　现在香江的移民政策虽然已经很严格了，但是走一些公司的路子，还是可以的，更别说殷俊这样的超级大富豪，几家人的名额并不困难。

　　正因为家人都已经在殷俊的公司里工作了，待遇还挺不错，三位国医大家才越发的抖擞精神，为殷俊和他身边的人服务。

　　“俊少。”回来的路上，李真忽然开口道：“您对邓小姐的安排是什么？以后准备娶她吗？”

　　殷俊听着微微一愣，然后访问说：“为什么这么讲？”

　　“我问了邓太太，也很仔细的持续为邓小姐诊断过。”李真道，“像是她这样体质的女人，如果到了30岁以后，再想要孩子，可就是很困难了。现在她已经满了28岁了，要是错过了这两年，我担心她会一辈子都不高兴。”

　　殷俊的脚步不觉放慢了。

　　前世邓莉君是没有子嗣的。

　　当时大家都觉得，邓莉君受够了家里的牵绊折磨，所以根本就不想要孩子，免得孩子长大了受苦。

　　但如果李真说得正确的话，那会不会是邓莉君年轻的时候忙着去唱歌演出挣钱，等到她想要孩子的时候，却已经为时已晚，再也怀不上了呢？

　　除开了她，温璧霞可也是这一类女明星的典范！

　　“如果现在邓小姐怀上，那么经过我的调养和安胎保胎，歇息一年之后，在她30岁的时候，还能有怀上第二胎的希望。”李真自顾自的道，“否则这两年一过，您想要让她怀上孩子都困难了。一个家庭，如果妻子没有孩子，那会有什么后果，您想来也知道。”

　　殷俊点了点头。

　　欧美还好一些，但是在华国，无论你是宝岛、内地还是香江，除了很少很少的好男人之外，怀不上儿女的女人，通常都会遭遇离婚的后果。

　　李真还有话是没有说出来的。

　　通过和两个老友的交流，他知道殷俊的女人，这些可都是年轻貌美的女人，邓莉君比她们要大得多，如果还没有儿女傍身的话，恐怕以后的日子真的太难过了。

　　李真和邓莉君相处这么久，自然也有了感情，把这个外面看起来高不可攀，但实际上很温柔善良的女人，当成了自己的侄女儿一样看待，当然希望她能得到幸福。

　　“我知道了。”殷俊心中有了决定，“君姐现在的状况，适合怀宝宝吗？”

　　“完全没有问题！”李真脸色一喜的道。

　　“好！”

　　少年别的话没有说，但看着他的神情，李真是松了一口气。

　　应该是成了吧？


第0790章 格莱美

　　晚上7点，格莱美的红地毯前面，星光熠熠。

　　全球的著名歌星、乐队、创作人等等，都集中在了这里，期望得到格莱美的肯定。

　　比起奥斯卡只有那么十几个奖项，格莱美的奖项有二十来个类别，七八十个奖项，绝对是一场盛宴。

　　这还不算什么，到了2020年，格莱美的类别增加到了28个，有104个奖项，真是有点像老太婆的裹脚——又长又臭。

　　作为如今全世界最为红火的巨星，邓莉君和殷俊出现在红地毯上时，迎来了无数歌迷的惊声尖叫。

　　邓莉君不算是老外眼里的美女，他们眼中的东方美女，应该是像吕燕这样的，就连在欧美最为名气大的巩皇，在他们眼里其实也不漂亮。

　　但搞音乐的来说，长得奇形怪状的人多了去了，在音乐圈子里面，这就叫有性格，叫做靠才华吃饭。

　　甚至在现在的音乐圈，很多帅哥美女都并不怎么吃香，反而是老男人、丑女人这样的，更受欢迎一些。

　　于是，“丑一点”的天后姐姐，在美国的受欢迎程度就是非常的高，高到了平日她出门去，找她签名合影，疯狂围堵的主力军，已经变成了美国人。

　　今天的邓莉君，在殷俊的建议下，穿了一身非常靓丽的淡紫色旗袍，而不是她前世穿过的红色紧身裙、外加修建得很短的头发、再用摩丝塑形。

　　前世的这个形象，无数的邓莉君粉丝都吐槽了许久，这简直是把我们女神的形象毁了，不是每个女人都适合这样做男士装扮的好么？不是每个女人都叫林清霞的好么？

　　殷俊也很同意这个观点，其实最适合邓莉君的，应该是代表着温柔和气质的旗袍。

　　邓莉君长得的确不能算漂亮，能打80分，还得看在她的温柔甜美气质上。

　　比起大荔枝、富豪杀手一号、富豪杀手二号的平均95分来说，她真的是差得太远。

　　但人家就有着这股子气质，就是能让人喜欢，再加上甜美动人的歌声，综合评分邓莉君能打到88分左右，俨然已经比漂亮花瓶的分数要高得多了。

　　今天邓莉君这么穿，让大家颇有些眼前一亮的感觉。

　　歌手们参加颁奖礼的穿着，比起金球奖、奥斯卡来说，要放荡和随意得多，什么奇葩的装束都有，而这，人家还叫做个性。

　　邓莉君的淡紫色旗袍，穿起来线条感十足，有种东方美人的韵味，再加上她这半年多的积极锻炼和塑形，倒也面前可以称作魔鬼身材。

　　走在邓莉君身边的殷俊，仍旧是清爽的短发，然后穿着一套阿玛尼的休闲衬衣和西裤，看上去完全的一个阳光少年。

　　红地毯两边的歌迷们，都不认识邓莉君挽着的男人是谁，但这并不妨碍他们对于自己喜欢的女歌星报以热烈的掌声和叫喊。

　　记者区的记者们，也是一脸的懵比。

　　“这年轻人是谁啊？”

　　“谁知道！他们亚洲人都长得差不多！”

　　“会不会是邓莉君的男朋友？”

　　“不是吧，年龄相差好像比较大的样子！”

　　“但是一看他就像是吃软饭的！”

　　“反正在亚洲的音乐人之中，没有这一号人物。”

　　“……”

　　记者们嘀咕个不停，但脸上的笑容和嘴里的招呼，包括摄像机、照相机都没有停下。

　　“泰莉莎，请看这边！”

　　“泰莉莎，和你的男伴亲密一点吧！”

　　“来一个笑容，对！好的……”

　　“泰莉莎，请问这位男士是你的什么人？他是陪你来参加颁奖典礼的吗？”

　　“泰莉莎小姐，传说你今年有可能获得最佳女歌手和最佳歌曲的大奖，请问你也这么认为吗？”

　　“……”

　　看着这群闹哄哄的记者，邓莉君这种久经沙场的人都有些皱眉头，赶紧望向了身边的情郎，发现他的笑容已经有点僵硬，于是赶紧的笑了笑，多挥了挥手后，拉着殷俊迅速的离开了记者区域。

　　邓莉君也知道了殷俊的习惯，那就是极度不喜欢人太多的场合，外加纷扰嘈杂的地方。

　　一想起待会儿的颁奖典礼就是这样的场合，邓莉君就有些内疚，但想到殷俊肯定早就知道，却也同意和自己一起来，显然是心里疼爱自己，不愿意让自己失望，于是心里又甜滋滋的了起来。

　　一番折腾，邓莉君和殷俊坐在了属于他们的位置上。

　　基本上，在格莱美颁奖典礼上，许多人是可以带家属来共同感受或者领奖的，所以位置布置得很宽敞，可以容纳3000多人的大剧场里面，700多个候选人和乐队之外，还有各大唱片公司的高层和工作人员，其余的座位都分给家属和同伴们了。

　　而颁奖过程就是一场盛宴，所以美国电视台是进行了全程直播的——当然啦，直播费肯定不便宜。

　　邓莉君的旁边，坐着的是宝丽金美国分公司的总经理皮特文斯，他是知道殷俊的，还专门找过Jun的资料来看，殷俊的相貌曝光之后，他也专门的记下了这个面孔，没想到今天就遇到了。

　　要不是邓莉君坚决不肯让位置，皮特文斯都想请邓莉君坐旁边，自己和Jun商量商量合作的事情了。

　　在他看来，Jun除了在剧本方面有着天才般的才华之外，他在音乐创作上同样有着无与伦比的才华。

　　不说今晚最有可能拿下年度最佳歌曲的《手拉手》，就说殷俊在日本创作的那么一张专辑加一首单曲，就足以让任何的制作人和词曲作家汗颜。

　　在日本这么一个小国家，《厕所里的女神》能轰下2000多万张的销量，在日本的绝唱——《极乐净土》能轰下3800万张的天量，这可不仅仅是邓莉君一个人能做到的事情了！

　　日本人口总共才1.5亿，基本上4个人中就有一个人买了邓莉君的单曲或者专辑，这是何等难以想象的事情？

　　据说日本的所有歌手都傻了。

　　一方面他们不敢挑战邓莉君的疯狂记录，但另一方面却在疯狂的寻找Jun，想要让他帮忙写几首歌曲，哪怕不如邓莉君的好都行！

　　可Jun的真正主业，却是一个非常成功的企业家，据说资产已经超过了10亿美金，这么大一个富豪，又岂是你一点点金钱能打动的？

　　也只有宝丽金这样的巨擘，才有资格去请Jun来制作几张单曲或者专辑。

　　然而，任凭皮特文斯怎么的用利益来想打动殷俊，殷俊就是不搭话，让他着实的郁闷。

　　正巧此时格莱美的颁奖典礼拉开了帷幕，皮特文斯才只能遗憾的暂且停下，却绝对没有放弃。

　　这个时间段的娱乐综艺节目，包括各种颁奖典礼，其实都是差不多的。

　　殷俊虽然懂英语，但对于那种很俚语的美语，却不是那么的懂，经常莫名其妙的就看到周围的人一阵大笑。

　　少年可没有随波逐流，不懂装懂的大笑，而是保持着平静的面容，时不时的和邓莉君交流几句。

　　所有的颁奖典礼的奖项规矩，都是小奖在前面，大奖在后面。

　　这方面格莱美有着非常丰富的经验。

　　就在进行到一个多小时的时候，在最佳作曲这个奖项环节上，殷俊忽然就听到台上报出了自己的名字。

　　“Jun，《手拉手》！”

　　随着女主持人的热情宣布，灯光一下子打了过来，转播屏幕上面出现了皮特文斯的脸庞。

　　大家都以为Jun没有来，那么作为这一次参加颁奖晚会的宝丽金美国总经理，自然是他上台代为领奖。

　　随着灯光和屏幕，大家还看到了皮特文斯身边的巨星天后邓莉君。

　　但是皮特文斯并没有起身去领奖，他只是站了起来，握住了邓莉君身边一个年轻人的手，并且“啪啪”的拍起掌来。

　　这下子大家还有什么不明白的？

　　瞬间，灯光就照在了殷俊的身上，差点没有把他的眼睛给亮瞎。

　　随即电视大屏幕上面，也出现了殷俊的面容。

　　在西方人看起来，小眼睛、方脑袋、大嘴巴……好吧，是韩国人，才代表着东方的帅哥，殷俊这样的也就是一般而已。

　　但架不住殷俊的名气大啊！

　　搞音乐的，很少有不知道殷俊在英国、美国和日本制作专辑和单曲的风光事迹。

　　如今这个神秘到极点的人物，居然悄悄的出现在了颁奖典礼现场，怎么不让他们欢呼和鼓掌欢迎起来？

　　美国人也是一样的有好奇心，他们也希望看到这个神秘的Jun，至少见到了之后，认识了人，以后也有可能合作一把嘛！

　　华国人有个习惯，那就是伸手不打笑脸人。

　　见到这么多人都在欢呼和喊着“Jun”的名字，邓莉君也起身给了殷俊一个拥抱，在他耳边柔声的道：“阿俊，上台领奖去吧！”

　　少年没有办法，只能是露出了笑容，也站起来，朝着台上走去。

　　有了前几天金像奖的经验，殷俊虽然再次面临这么多人，也没有什么生涩的表现。

　　只不过一上台就被那个香水味很浓的女歌星给抱了一下，还在脸上亲了一口，殷俊只能说，自己是太不习惯美国人的热情了。

　　拿着格莱美标志性的“喇叭唱片机”的奖杯，殷俊微微挥动了一下手臂，用标准的英语道：“谢谢大家能喜欢我写的歌！”

　　然后，他就转身下了台。

　　如此的干净利落，让旁边一脸笑容的两个主持人都没有反应过来，台下的歌星们更是一阵目瞪口呆。

　　哥们儿，你这也太洒脱了吧？

　　无数人心中这么想道。

　　但忽然的，就有几个歌星大笑着站了起来，用力的再次鼓掌起来。

　　“有性格！”

　　“太棒了！！”

　　他们嘴里大声的夸奖着殷俊，觉得这个年轻人实在是太酷了，真是有范儿。

　　好吧。

　　美国歌星的世界，你我都不懂。

　　这要是在国内，别说给你鼓掌，第二天直接就把你的名声给搞臭了。

　　不给评委会面子？

　　故意耍酷？

　　你是找死的吧？

　　所以我们才看到那么多演员，如同高朝了一样的发表感言，感谢这个感谢那个的。

　　别说是演员，那位冬奥会的冠军小妹子，不就是没能及时感谢国家、感谢领导，就被领导们一阵痛批的吗？

　　因此，在掌声中走下台的殷俊，还是觉得，美国这种宽松的氛围，倒也是挺好的！


第0791章 群情激愤！

　　殷俊才坐回到邓莉君的身边，皮特文斯就笑眯眯的道：“怎么样，Jun，得奖的滋味很好吧？我们继续合作吧！你会得到更多的奖项的！”

　　对于这种出卖自己人的家伙，殷俊看也不看，嘴里吐出一个字：“滚！”

　　邓莉君在旁边“扑哧”就笑了起来，弄得皮特文斯一阵尴尬。

　　最佳作曲奖已经算是比较大的奖项了，接下来没多久，就到了第一个邓莉君有希望得奖的大奖——年度流行女歌手。

　　邓莉君的提名就在第一个，后面的三个，殷俊扫了一眼，根本就没有一个认识的。

　　既然不认识，那么就不会是巨星，那么……

　　“获奖者是斯蒂芬妮米尔斯！获奖歌曲是《Never Knew Love Like This Before》！”

　　随着颁奖嘉宾的话语，一个黑人女歌手就捂着嘴巴，惊喜的站了起来。

　　电视屏幕上，她激动得哭泣的样子，引起了一阵善意的笑声和掌声。

　　不仅仅是殷俊和邓莉君失望，就连皮特文斯都一阵讶然，他都做准备来恭喜邓莉君了！

　　“没事，还有最佳单曲这个奖项呢。”殷俊拍了拍天后姐姐的手，轻声安慰道。

　　皮特文斯也听到了，赶紧补充道：“对，他们最喜欢找平衡了，最大的奖项是你的，其余的奖项他们就会平衡的给别人。”

　　听到这话，邓莉君也是脸色微微的一松，觉得他说得对。

　　只不过，殷俊心里却没有那么的轻松。

　　年度流行女歌手，其实就代表着一个态度。

　　好像在格莱美的历史上，基本上没有不是歌手类别大奖的获得者之外的人，去拿到年度单曲，或者年度专辑，或者年度唱片的。

　　现在格莱美是什么意思呢？

　　难道真是觉得邓莉君的资历还不够，所以来个打折处理？

　　还是说……

　　这一次邓莉君悬了？

　　不不不！

　　《手拉手》都能被黑的话，殷俊还真佩服这群美国佬，那真是玩得很大啊！

　　思绪放了下来，殷俊开始专心的等待了起来。

　　过了五个类别的最佳歌手奖项之后，最佳单曲的提名名单，再次出现在了屏幕上。

　　这一次，邓莉君明显比之前紧张。

　　她主动紧紧握住了殷俊的手，期待着颁奖嘉宾口里说出自己的名字。

　　本来之前她是很有信心的，但现在出了意外，让她有点不自信起来。

　　颁奖嘉宾显然对邓莉君也很看好，在介绍《手拉手》的时候，不但着重表扬了这首歌代表着美国精神，还哼唱了两句。

　　他这样的表现，还有台下们善意的笑声和鼓掌，让邓莉君心情略微的平复了一些。

　　连颁奖嘉宾都这么说了，那证明自己的《手拉手》获奖，是实至名归的。

　　她并不知道，自从刚才丢掉了“年度流行女歌手”的奖杯后，本来就是直播的电视镜头，就频频的扫向了她，几乎占据了整个直播画面的十分之一时间。

　　显然，电视导播们也知道，今天晚上如果要有什么大新闻，只能出在她身上了。

　　似乎是在印证电视导播的想法，等到颁奖嘉宾拆开了信封，第一个表情并不是笑容，而是眼睛都睁大了。

　　他连续看了好几遍，才抬起了头，挤出了热情洋溢的笑容：“最佳单曲——《Sailing》！克里斯多夫·克罗斯！恭喜！！”

　　邓莉君听到这个话，顿时像是被抽掉了骨头一样，整个人都瘫软在了座椅上！

　　那个代表着电视直播的镜头，直接就扫到了邓莉君的身上，这一幕，剧场里面的人看不见，但全美的观众却看到了。

　　邓莉君之外，皮特文斯也露出了愤怒至极的面容，这尼玛怎么搞的？

　　《手拉手》连霸公告牌十几个星期的冠军，外加现在都还在前30名的位置，又是美国人最推崇的奥运会主题曲，风靡全美，你他妈的跟我说它不是去年的最佳单曲？

　　这傻逼是哄鬼吧？

　　不仅仅是皮特文斯，就连台下的歌星们，第一时间也没有欢呼和鼓掌，反倒是有着好几个喝起了倒彩。

　　别怀疑，音乐家都是艺术家，和演员们不一样，他们不需要演戏，也不喜欢讨好人，一般就是有什么说什么，情商不大高。

　　大家和皮特文斯想得差不多，在过去的一年时间里，除了《手拉手》，还有哪首歌更能代表美国？

　　是！

　　《Sailing》是一首好听的歌曲，销量也很好，但在档次和立意上，根本比不上《手拉手》啊！

　　这是怎么回事儿？

　　此时，台上无比尴尬的两位主持人，收到了耳麦里面的示意，赶紧的出来打了圆场。

　　“恭喜克罗斯先生！有请克罗斯先生上台领奖！”

　　“呵呵，看来大家都很惊讶这个异军突起的出现，但这也正好说明了我们艺术家评选和大众评选的不同风格！”

　　“总而言之，《手拉手》是一首非常优秀的歌曲，但《Sailing》更胜一筹！让我们给初出茅庐的克罗斯先生以最热闹的掌声吧！”

　　“……”

　　好吧，随着《Sailing》欢快音乐声的响起，总算场面又恢复了一些热闹。

　　可如果细心看一下的话，台下鼓掌和欢呼的人，简直是少得可怜。

　　相反的，一些喝倒彩和冷笑的人，倒是不少。

　　可是直到颁奖典礼结束的时候，邓莉君脸上都没有笑容，她想哭，但是憋着没哭出来，任由殷俊搀扶着她离开。

　　但她也没走几步路，便被一个40多岁的歌手拦住了。

　　他的身后，是电视直播的摄像师和助手们，他们的镜头，牢牢的记录着现在发生的一切。

　　刚刚拿到奖的克罗斯，不但没有得到一个镜头，反而是得到了周边一阵怪异的打量目光。

　　克罗斯自己也是郁闷得很，他是今年的最佳新人，也是最佳专辑得主，应该说已经是很圆满了。

　　可尼玛为什么给我颁奖最佳单曲啊？

　　这不明摆着是坑我吗？

　　也就是克罗斯是刚刚出道的新人，否则换了一个老油条来，肯定是不敢接下这个奖杯的。

　　现在，正因为他接了，而且还结结巴巴的装作感动、说了一番感谢组委会和评委的话语，所以大家对他的印象，一下子就差了起来。

　　觉得这小子没有一点是非观念，也没有一点脾气。

　　这旁边发生的事情，和邓莉君这边都无关。

　　事实上，从这第一个歌手挡在邓莉君的面前，一些歌手就跟着挤了过来。

　　“泰莉莎，别伤心，你是最棒的！我们都知道你受委屈了！这些该死的狭隘主义者！”这位第一个出面的歌手伸出了手，拍了拍邓莉君的肩膀道。

　　要不是邓莉君是东方女人，这家伙都会热情的给一个拥抱了。

　　在他之后，一个女歌手也站了出来，捧着邓莉君的手道：“泰莉莎，加油！我相信你一定能做出更好的歌曲，让这群人无话可说的！”

　　“对！FK！他们这群人，简直玷污了音乐！泰莉莎，历史会还给你一个公道的！我们也不会当一个聋子和哑巴的！”一个满头卷发、一看就是摇滚歌手的中年人，也扯着嗓子道。

　　“别生气，我们认为你是最棒的！《手拉手》是1980年最好的音乐！”一个年轻点的白人男歌手，干脆就唱起了《手拉手》。

　　渐渐的，不少的歌手跟着他一起的唱了起来，而且声势越来越大，逐渐变成了至少三分之一的人都跟着唱起来，弄得不少组委会的人，一下子脸色变得非常不好看。

　　此时的电视镜头倒是没有忽略他们，还直接给了好几个的特写，看上去颇为讽刺。

　　邓莉君就在这么绝大部分的歌手的鼓励和安慰之下，在殷俊的搀扶下，从后门走出了颁奖礼堂。

　　此时，后门的外面也有记者围着，见到邓莉君，如同见了血的鲨鱼一样冲了过来。

　　但他们全被皮特文斯和殷俊给挡了，直接坐上了一辆组委会安排接送的车子，说了地方之后，扬长而去。

　　因为是全美直播，这些记者们当然早就在外面得到了消息，可更多的人都没有想到他们会立刻从后门离开，失去了得到第一手爆料的机会。

　　但是任凭谁都知道这场风波才刚刚开始。

　　几家电视台里面，刚刚掐断的直播信号后，一群在主持解说的主持人和嘉宾，就开始闹腾起来。

　　“天哪，我简直不敢相信！这是我出现幻觉了吗？这不是为1980年度最好的音乐颁奖的么？谁能告诉我？为什么《手拉手》一个大奖都没有？”

　　“简直是让人感到羞耻！身为格莱美评委团成员的一员，虽然我只是那么数千人之中的一个，但我明天就会去辞掉这个位置。我不敢相信我在为这么一个丑陋的奖项服务！”

　　“我觉得他们是不是因为格莱美的收视率越来越低，关注度越来越少，所以才想搞个大新闻？可你不能对泰莉莎动手啊！人家去年一年的表现，有你挑剔的地方吗？”

　　“这一次恐怕奥组委的人都要闹腾了。《手拉手》不得奖，简直是打他们的脸啊！”

　　“是啊，我也想不通，去年大街小巷放得最多的一首音乐，从民众到专业人士，都无不推崇的一首音乐，怎么会这么的被轻视？他们眼睛都瞎了吗？”

　　“不是眼睛瞎，摆明是有人搞鬼。否则Jun的最佳作词奖怎么得到的？有种你就全部都不给啊！”

　　“我担心的是，这样的一次明显的阴谋，会不会给我们美国的形象以打击？你让欧洲的那些音乐人对我们怎么看？还有日韩的音乐人，他们可是之前都很相信我们，崇拜我们的！现在，失去了公信力的美国格莱美，还能有前途吗？”

　　“对！他们毁掉的不仅仅是泰莉莎的奖杯！还有我们整个美国音乐界的形象！按照我说啊，那群顽固又卑劣的老头子，早就该下台了！”

　　“……”

　　美国人向来聊天不怕事情大，连总统都敢调侃和讽刺，都敢去为难，区区一个音乐奖项，算得了什么？

　　于是，这群人的言论，就这么通过电视信号，传播到了每个观众的家里……


第0792章 安慰

　　“我就知道！他们肯定是在歧视我们！”

　　上了车子之后，皮特文斯就开始闹了起来，“宝丽金是英国的公司，而泰莉莎你是华国人，所以在他们的眼里，比不上美国人！”

　　邓莉君此时的泪花已经不断的流下。

　　要说以前没有好歌，她也不会去强求。

　　可是小情郎给自己写了这么好的一首歌，而且还是如此的畅销和受欢迎，居然一个重要的奖项都没有拿到，她觉得非常非常的失望。

　　凡是艺术家，包括歌手、演员、作家、画家等等，其实都有一颗敏感的心，否则他们不会发现常人发现不了的美。

　　同样的，也因为非常敏感，所以他们很容易陷入情绪的低潮。

　　邓莉君现在就是如此，要不是殷俊紧紧的抱着她，还能让她感觉到一丝温暖，她肯定已经嚎啕大哭了。

　　“没有证据，你胡说些什么？”殷俊开口的第一句话，居然是呵斥皮特文斯。

　　皮特文斯先是诧异了一下，等回头看到殷俊朝着驾驶席那边使了个眼色，皮特文斯也就明白了过来。

　　在美国，司机一样是非常重要的存在，因为司机的泄密，发生的很多争端，简直是层出不穷。

　　现在他们坐的车子就是格莱美组委会提供的，几人说的什么话，都会被这个司机听到，然后转述出去。

　　不一定是格莱美，如果他把这些话语卖给媒体，那可是一大笔的钱。

　　如果殷俊他们讨论的话题无关紧要，那也就算了，但如果是涉及到发泄牢骚什么的，传出去可不好。

　　于是，从现在开始到下车，三人都没有怎么说话，弄得司机很是郁闷。

　　他刚才在外面的时候，看着剧场外面的屏幕就知道，今年最大的热门邓莉君被黑了，然后邓莉君就上了他的车。

　　正在高兴可以听到一些猛料，然后卖给报社杂志社的，可没想到人家根本就没怎么说，皮特文斯那一句话，根本就作不了数。

　　回到了邓莉君的别墅里，听到开门声的邓母，倏的就跳了起来，迎上了女儿：“怎么了？为什么他们不选你啊？不是说你是板上钉钉了吗？这下怎么办？你的名气是不是立刻就会下降了？”

　　总算是邓母还有点良心，没有把最后一句“你是不是赚钱就少了”的话说出来。

　　邓莉君没有回答母亲，从殷俊的怀里挣扎开来，一个人就跑上了楼，“碰”的一声，关上了房门。

　　邓母和邓长喜追了上去，想要安慰安慰她，殷俊却和皮特文斯坐了下来，商谈车上没有说完的话。

　　经过了这么久不说话，皮特文斯也已经冷静了下来，但心中还有些不忿：“这些人太过分了！一点都不注意国级影响！泰莉莎距离格莱美最近的一次，居然就这样被坑了！看来华国人在这方面，的确有减分的因素在啊！”

　　殷俊点了点头。

　　事实上，在演唱类别的项目上，华国人就没有获得过格莱美奖杯的，大多数是音乐演奏类别，或者作曲之类。

　　现在欧美的那些活跃在80、90、00年代的巨星们，大部分都还没有出头，这正是邓莉君冲高封后的最佳时机。

　　本来殷俊也觉得，这是十拿九稳的事情。

　　可现在……

　　叹了一口气，少年说道：“现在说什么都没有用了，格莱美既然做得出来，就不怕我们讨伐他，这样反而是给他们增加了话题度。即便是最后大家都唾弃他们，泰莉莎的奖项也拿不回来了。”

　　“难道这口气就憋着？”皮特文斯讶然的道，“殷先生，据我所知，你不是那种忍气吞声的人啊！”

　　“单纯的发脾气，一点用处都没有。”殷俊和声的道：“要用最有力的回击，才会让他们脸疼。”

　　“怎么做？”皮特文斯这才放了心，拍着胸口道，“您放心，这事儿宝丽金一定支持！他们太欺负人了！！”

　　如果说今天损失最大的是邓莉君，那么损失第二的就是宝丽金了。

　　满想着靠邓莉君彻底的打开名气，成功的在美国市场占据重要的地位，却没想到最关键的时候被阴了一把，让宝丽金在面对环球、百代这样的对手时，真是没有太大的底气。

　　通常来说，除了唱片销量需要很好之外，一家唱片公司也需要各种荣誉来点缀，这样才能齐头并进，成为最好的唱片巨头。

　　邓莉君现在什么都有了，就差一个具有说服力的奖项。

　　格莱美是美国四大音乐奖项之一，也是最早开奖的，更是名气最大的。

　　失去了这个奖项的肯定，不能说完全影响邓莉君的发展，但总归是一个遗憾。

　　格莱美黑掉邓莉君的奖项，就是相当于是打宝丽金的脸。

　　如果宝丽金不帮忙找回场子，对底下歌手的凝聚力，肯定会有很大影响，所以皮特文斯才这么的仗义。

　　“我准备今年给泰莉莎做一张超级专辑。”殷俊沉吟着道：“大部分是英文歌，每首歌不敢说超过《手拉手》，但肯定比《careless whisper》要优秀！”

　　皮特文斯听得精神一振，“为什么不全做英文歌？剩下的你是准备做日文歌？中文歌？”

　　“中文歌。”殷俊认真的道：“这个专辑，我又要销量，又要口碑，还要情怀。这一次，我要他们无话可说！”

　　“我能做什么？”皮特文斯问道。

　　“首先，美国音乐三大奖项，剩下的两个，全美音乐奖、公告牌音乐大奖你们也要去参加，最好是得奖，这样就能持续给格莱美形成压力。”

　　“没问题。我就不相信他们剩下的两个还敢顶风作案。”

　　“一切都要小心，像是现在这样，以为自己稳拿，最后却两手空空的，难道你还希望遇见？”殷俊摇摇头：“该做的表态要做，该有的宣传要宣传，但那些台面下的东西，就不要做了，反而容易被人抓住把柄。”

　　“好！”

　　皮特文斯忽然觉得，这位天才少年，好像比自己更懂得操作夺奖事宜。

　　“我在美国还要停留一段时间，从现在开始我就会开始写歌，争取回到香江后，5月之前，把所有的歌写齐，然后最迟七八月开始上市。”殷俊道，“最优秀的录音室，最优秀的制作人员，最优秀的宣传人员……这些，我相信宝丽金能做到配合吧？”

　　“如您所愿！”皮特文斯正色的道。

　　对于殷俊在写歌方面的天赋，皮特文斯根本没有任何的怀疑。

　　但是短短的两个月左右，他能不能写出超越经典的七八首歌曲来，这就让皮特文斯有些怀疑。

　　他有点怕殷俊为了赶进度而忽略了歌曲的质量。

　　可这话现在没有办法说，否则就是得罪人了，更何况人家还是一个天才！

　　所以皮特文斯现在只能爽快的答应，如果到时候看到不合适的歌，少不了要向邓莉君软磨硬泡一番，让她去找殷俊换歌。

　　虽然对于殷俊这种马上想要找回场子的心态很赞赏，但皮特文斯却觉得，艺术是不容许轻视的，为了做好一张专辑，别说是一年，就算是两年的时间，也等得起。

　　……

　　送皮特文斯离开后，殷俊转身去了楼上。

　　此时，邓母和邓长喜还在邓莉君的门口喊着话，但里面都没有回应，房门还是紧闭着。

　　“伯母，你们先下去吧，我来！”少年走都跟前，这样对他们道。

　　邓母贪钱，可她绝对不是一个傻子。

　　听到殷俊的话，她琢磨了一下，点了点头：“那好，阿俊，交给你了！”

　　说着，她一扯儿子的衣服，“走吧，别杵在这儿了。”

　　“他一个外人，姐姐怎么会听他的……我……啊！”

　　不情不愿的邓长喜，被邓母一个巴掌打了后脑勺之后，才被迫跟着妈妈一起下了楼。

　　这套别墅楼体总共有700平米左右的面积，下面就有6个房间，上面还有4个加上一个偌大的露台，就在邓莉君的屋子旁边。

　　平日的时候，邓母和邓长喜都是住在了下面，把上面的空间都留给了邓莉君，毕竟艺术家是需要宁静和灵感的。

　　底下的房子还有李真在住，剩下的佣人们，都是住在了主楼前面的两栋佣人房里面。

　　“砰砰！……君姐，我，开门！”

　　“砰砰砰……开门！”

　　“砰砰……你给我开门！！”

　　殷俊跟邓母他们不一样，他知道邓莉君的性格，在这个时候，哄她是没有效果的，只有强硬一些，才会让她有情绪的反应。

　　因此不管邓莉君在里面根本不搭话，殷俊也持之以恒的敲门和大声叫喊。

　　这个法子果然有效，五分钟不到，受不了的邓莉君，倏的就打开了房门。

　　哭得梨花带雨的天后姐姐，难得的开口就嗔怒道：“阿俊你怎么的嘛？人家不开心，不想见人，你还……唔！”

　　面对邓莉君的娇嗔，殷俊一句话也没有说，上前就封住了她的小嘴儿，抱着她进了房间后，脚顺势一带，“砰”的一声，房门又关上了。

　　邓莉君也是被殷俊的热吻吻傻了。

　　以前她和殷俊的亲吻，都是细腻而又温柔的，殷俊从来没有如此的强硬过。

　　等到她回过神来，骇然发现自己已经被殷俊抱着坐在了床上，身上的旗袍，居然已经被殷俊给解开，连BRA不知道什么时候都褪去了，露出了美好无限的上半身。

　　“啊……不要……不要……”

　　看着殷俊还要继续，邓莉君赶紧的想要推开少年。

　　但殷俊根本不理会她，伸手就是一巴掌，打在了她肥厚的挺翘上。

　　虽然那里肉多，但殷俊也是使劲儿的打啊，疼得邓莉君倒吸了一口冷气。

　　“阿俊~~”

　　“嘶……”

　　邓莉君竖起了黛眉，想要呵斥这家伙打得她痛得很，却被殷俊一把将她的旗袍下摆给撕开了，吓得她连抗议都没有了，连滚带爬的躲到了床的最里面。

　　可殷俊今天没打算放过她，自己脱去了衣服后，又过去抱住了天后姐姐。

　　邓莉君刚才还眸儿有些恐慌，可看到殷俊完美的壮硕身躯，特别是那八块腹肌，忍不住娇靥通红，赶紧的闭上了眼睛，却再也没有逃走。

　　“君姐！”殷俊抱着只剩下小内裤的天后姐姐，感觉到她微微有些发抖，柔声的道：“我想要你知道，无论你失败还是成功，在我眼里都是那么可爱的女人！虽然今天你没有得到奖项，我吃了你，是有些遗憾……但就把这当成是收到的安慰吧！以后你的运气就会更好的哦！”

　　邓莉君忍不住睁开了眼睛，又好笑又好气的道：“你这个混蛋！这还叫安慰啊？你是占我便宜好不好？真是羞羞脸~~”

　　“那么，你愿意让我占便宜吗？”殷俊眼睛一动不动的看着她道。

　　女人是不习惯和男人对视的，特别是在这种时候。

　　天后姐姐连忙低下头，却蓦地如同触电一般，紧紧的闭上了眼睛。

　　伴随着动作的，还有温柔甜腻到了极点的一声……“呸~~”

　　殷俊哈哈一笑，俯身过去，在她耳边小声的说了两句，邓莉君更是娇羞不堪，忍不住就掐起了殷俊：“我掐死你~你这个死东西……就知道欺负我……哦……”

　　娇嗔薄怒的邓莉君，再次被殷俊吻了足足三分钟之后，唇分的她，虽然因为唱歌的肺活量大，不会感到呼吸不了，但一张脸早已是滚烫。

　　因为她感觉得到，刚才看到的那凶神恶煞的坏东西，现在已经越发的狰狞了。

　　同时，天后姐姐自己也能感觉得到，自己的身体也有了反应。

　　“阿俊~~”邓莉君的声音越发的颤抖。

　　“嗯？”

　　“我……我……我不是第一次……”

　　“没关系，以前是你没有遇见我，以后你就只有我一个男人了！”

　　“可是我怕……我的年龄比你大那么多……”

　　“胆子这么小啊？乖，君姐，腿抬起来……”

　　“啊……不~~我，我还没洗澡……”

　　“不用了，出门前你不就洗了吗？做了再洗！”

　　“可是……啊……”

　　“……”

　　夜色已深，但房间里面，却是好戏刚刚开场……

　　……


第0793章 天后姐姐的聪慧

　　殷俊前世是一个处男，如今已经有了两个女人，算得上福气不浅。

　　但昨晚得到了天后姐姐之后，殷俊又有了新的乐趣。

　　宝岛女人本来就娇嗲一些，虽然听宝岛男人说这种口音，略微有些不适应，不过女孩子说话，那就听着是一种享受了。

　　其中最为典型的就是娃娃音的林美女，当年在金马奖上面，给予刘天王的鼓励，那娇嗲的嗓音，完全可以让无数的男人都有冲动。

　　邓莉君也是宝岛人，外加她嗓音甜美得很，比起林紫玲要好听太多，昨晚动情的时候，那个婉转浅吟的娇滴滴声音，真是一种神助攻，使得殷俊连连要了她两次才罢休。

　　贪欢的后果，就是到了早上的时候，邓莉君根本爬不起来。

　　别提每天早上必须的吊嗓子了，到了8点钟，她的眼睛都没办法睁开。

　　殷俊早上在露台锻炼完毕，在楼下吃饭的时候，邓长喜是一脸不善的看着他，倒是邓母很客气，笑眯眯的，还专门给殷俊准备了一碗枸杞羊肉汤。

　　嗯，补肾的。

　　少年的脸皮还不够厚，匆匆的吃完饭之后，就拿着今天的几份报纸，回到了楼上。

　　看着邓莉君睡得非常香甜，殷俊也没有去打扰她，自己坐在了卧室外面的小厅里面，拿着纸和笔，写起了歌谱。——对，你没看错，这套超级豪华的别墅里面，有好几间房，都是配着小厅的，相当于一个一室一厅的套房了。

　　殷俊手里的歌，当然有很多很多。

　　只不过这些都在香江，现在殷俊为了给邓莉君出口气，就必须要尽快的先写几首歌出来，让她可以重新燃起信心，以最好的状态去录制新的专辑。

　　这一次，殷俊是准备放大招了。

　　既然说了要让邓莉君毫无争议的登上最巅峰，那么就不仅仅是让她得一两个大奖就足够了。

　　格莱美历史上，有两个人获得过8个大奖，这就是最高的巅峰了。

　　得奖者分别是歌神迈克尔杰克逊，还有逆袭归来的卡洛斯·桑塔纳。

　　既然要做一个前无古人后无来者的巅峰，邓莉君最好是得到10个奖项，最差也要9个。

　　毕竟到了2000年之后，随着音乐的衰败，8个都不大可能了，更别说9个。

　　想要做到这个巅峰，那么拿出来的歌曲，一定要是经典之中的经典。

　　那些年度销量金曲排行榜上的，都不怎么够资格。

　　至少要是在格莱美得过奖的，并且在公告牌5周冠军以上的歌曲，才有资格名列其中。

　　作为主打歌，两首超经典还不够，三首歌才稳当。

　　殷俊早就有了给邓莉君写好歌的打算，所以稍微琢磨了一下，便列出了三个名字。

　　《My heart will go on》

　　《Hero》

　　《May it be》。

　　《My heart will go on》就不用说了，永远的经典，泰坦尼克号的主题曲，影响了整整一代人。

　　它的销量也是非常惊人，全年卖出超过1000万张，1998年的单曲之王，便是属于它的。

　　要不是因为和《泰坦尼克号》的原声专辑起了冲突，限制了它在美国的销量，起码这个数目还得再加上500万张。

　　除开歌声动人之外，另外那悠长的苏格兰风笛，更是让人印象深刻。

　　这首歌作为第一主打歌，绝对是再正确不过。

　　第二首歌《Hero》，来自于玛丽亚凯莉最为经典的专辑——《音乐盒子》，也是玛丽亚凯莉的最著名的代表作之一。

　　之所以把它列为第二主打歌，原因是殷俊即将制作的《生死时速》，这个电影需要一个主题曲，去帮忙邓莉君冲击格莱美电影歌曲的奖项。

　　《Hero》就比较应景，而且还非常好听，又是冠军单曲，没有理由配合《生死时速》这个大片，会红火不起来。

　　第三首的《May it be》，知道名字的人或许少一些，但如果说起《指环王》的主题曲，大家就会恍然大悟。

　　恩雅这个爱尔兰国宝级的歌手，绝对是被忽略的一个璀璨明珠，虽然她的专辑销量也达到了全球前十名，但在殷俊看来，这位灵魂歌者的排名，至少应该排名前五才对。

　　《May it be》最大的特点，就是那音乐氛围和恩雅空灵玄幻的嗓音糅合在了一起，达到了一种与天地交流的奇妙境界。

　　简单的说，这就是天籁。

　　特别是欧美的乐迷们，没有不喜欢的。

　　因此它作为第三首主打歌，续接一个高朝，完全的游刃有余。

　　任何一张专辑，有了上述三首歌的之一来撑腰，那都是一个起码500万张销量的超白金专辑。

　　三首歌一起上的话，没有个三五千万张的销量，还真不好意思见人。

　　别怀疑。

　　现在这个80年代，正好是唱片行业最鼎盛的年代，销量都非常的惊人，所以也才出现了大量的优秀歌手。

　　一到了90年代，唱片行业一下子就进入了衰退期，从而也就渐渐的开始了落寞，销量这才变得少了。

　　想了想，殷俊又在这三首歌的后面，加上了另一个名字。

　　《Love story》。

　　泰勒斯威夫特的经典单曲，进入21世纪之后，最畅销的乡村歌曲。

　　格莱美评选之中，也有乡村音乐的奖项存在，这首吉他和电子乐结合的乡村歌曲，放在80年代，绝对是让人眼前一亮的存在。

　　小泰勒的声音不甜，有些清亮，但这一点邓莉君也能做到，堂堂华国第一唱歌天后，可不是浪得虚名的。

　　即便是前面的三首歌曲，席琳迪翁、玛丽亚凯莉和恩雅的声线特点、唱功方式都各有不同，但现在她们都还没有踏入歌坛，所以怎么样演绎，全靠邓莉君自己来把握，或许还能得出和四位优秀女歌手不同风味的经典歌曲来。

　　四首超级经典里面，殷俊最熟悉的当然是《My heart will go on》。

　　只花了十来分钟，完整的简谱和歌词，就被殷俊写了下来。

　　剩下的三首歌，《Love story》因为年代最为接近殷俊的年轻时候，所以也是记得完全。

　　《Hero》和《May it be》就要稍微困难一些了，殷俊能哼出曲调，歌词大概也能记得清楚，但想要全部还原，那是不可能的。

　　即便是殷俊在香江的保险柜里面，有着这么两首歌的简谱和大概内容记载，也无法完全表达清楚。

　　幸好，少年最少能记得70%，剩下的30%，努力编一下，只要让它能流畅起来，基本上也没有问题——外国人的歌词，通常情况下还是写得比较简洁明了的。

　　正在这儿琢磨着，忽然身边香风一闪，一具丰腴的娇躯便挤入了殷俊的怀里，横着坐在了殷俊的大腿上。

　　天后姐姐还顺便圈住了殷俊的脖子，在他的脸上亲了一口：“阿俊，你在写什么？”

　　“啪！”

　　殷俊当即就给了她的肥美挺翘一巴掌，“忘记该叫我什么啦？重来！”

　　邓莉君的脸一下子红了。

　　昨晚情到深处的时候，殷俊可是哄着她叫了很多羞人的称呼的，什么“亲亲”、“哥哥”、“老公”、“主人”、“心肝儿”……都叫过。

　　叫得最多的自然是“亲亲”，这个称呼配合着邓莉君甜美娇嫩的声音喊出来，使得殷俊的兴致都会高昂许多。

　　“不要嘛~现在叫着多不好意思？”经过了一场酣畅淋漓的欢好，邓莉君的情绪明显的明媚了起来，她摇着殷俊撒娇道：“最多人家叫你哥哥啰……小坏蛋~~”

　　见到殷俊“不怀好意”的笑着，邓莉君只能是想要转移情郎的注意力。

　　“咦，这是歌谱啊！”邓莉君看到和自己专业相关的东西，伸手便拿了起来。

　　在音乐这方面，她是有着最敏锐的嗅觉和能力的。

　　只是扫了一眼，再跟着哼唱了几句，邓莉君便直接从殷俊的怀里钻出来，自己坐到了一边，开始了轻声的哼唱。

　　对于她这样有了歌曲就忘了老公的行为，殷俊决定今天晚上继续狠狠的“惩罚”她，不过此时却还是很有耐心的看着她，看着天后姐姐神情越来越认真，哼唱的停顿也越来越少，越来越熟练。

　　终于的，十分钟之后，殷俊便听到了这一世，除了他之外，第二个人唱的《My heart will go on》。

　　比起殷俊这个半吊子，邓莉君当然唱得专业许多。

　　而且在高音和低音的转换之间，她比起席琳迪翁来，一点儿都不差。

　　一遍唱完，以邓莉君的肺活量，也忍不住稍微的喘息起来，但她的精神却非常的亢奋。

　　“哥哥~~”

　　欣喜之下，邓莉君扑到了殷俊的怀里，喜盈盈的道：“这是你写给我的新歌？”

　　“喜欢吗？”殷俊捧着她的俏脸道。

　　“喜欢！”

　　邓莉君发自心里地笑道：“很喜欢！虽然唱起来很有难度，我现在也不一定把握得好，但是多努力努力，我一定没有问题的！”

　　“当然没有问题。”殷俊笑了笑，把昨天晚上自己和皮特文斯商量的事情跟她说了一遍，末了道：“这是给你写的第一首歌，其实是早就想好了的。本来打算你今年只用出一张单曲就好，明年再做专辑。现在看起来，不做一张超级经典出来，是没办法打这群外国佬的脸了。”

　　“对！我一定要凭实力折服他们！”邓莉君此时是精神百倍。

　　其实情绪低落，最主要的是要好好的开导，如果顺其自然的发展下去，很容易出现毛病；但如果是及时的调理和转换心绪，那就能免除忧愁。

　　就如同邓莉君现在这样，哪里还看得出昨天的沮丧？

　　“我还有个事儿跟你说。”殷俊沉吟了一下，又把昨儿个李真说的话，重复了一遍。

　　邓莉君听着，立刻紧张了起来，不自觉的靠得殷俊紧了一些，“阿俊，你是怎么想的？”

　　“刚才我不是说了吗？原本准备让你今年只发一张单曲，然后好好备孕的。”殷俊亲了亲她的唇儿，道：“但现在情况有了改变，干脆就把今年的专辑先做了，再后顾无忧的备孕，你说呢？”

　　“我算算啊~~”天后姐姐扳起了手指，娇憨的道：“我都满了28岁了，就算专辑做得再快，起码也要七八月做完吧？到时候准备准备，差不多最好的就是十、十一月怀上……等到明年八九月生下来，我再恢复恢复，好像能赶得上生第二个呢~~”

　　“要我说，不用这么赶，有一个已经算是保底成功了，有没有第二个，那就要看缘分。”殷俊笑着说道，旋即又迟疑了一下，“我还没有问你呢，君姐，你……你愿意给我生个宝宝吗？如果不愿意也……唔！”

　　话没有说完，殷俊的嘴巴被香喷喷的手掌给捂住了。

　　邓莉君白了他一眼，“白痴~笨蛋~~我最喜欢的就是小宝宝了……特别是宝宝的爸爸又这么优秀，宝宝肯定更加优秀！有可能的话，我一定要生两个！”

　　少年刚才只是忽然醒悟过来，什么时候怀孕生孩子，都是自己替天后姐姐安排，万一她是不愿意生孩子的呢？那不是给她增加了很多的心理负担？

　　但邓莉君的话，也让他安心了下来，松了一口气。

　　“只不过呢，我要生宝宝，你得答应我一件事情。”邓莉君也是忽然捧住了殷俊的脸，轻声的道。

　　“说吧！”殷俊想也没想的道。

　　“我不要和你结婚！”邓莉君一字一句的道。

　　殷俊刚开始一愣，旋即又苦笑了起来，顺势把邓莉君抱进了怀里，“君姐……你不用担心……”

　　“我不担心什么？”邓莉君问道，“我们结婚了，关嘉慧怎么办？你能抛弃她？”

　　殷俊再次苦笑着摇摇头，“本身我都对不起她了，如果再这样，还能算是人吗？我做不到。”

　　邓莉君轻点粉臻，“既然如此，我为什么要让你为难？我喜欢的是你这个人，而不是那一纸婚约。只要你以后对我好，我就跟你在一起，要是对我不好，我带着宝宝们就离开，多么的潇洒自在？”

　　“休想！”殷俊笑了笑，搂得她更紧了，“我这个人太贪心了，绝对不会让你们之中任何一个离开的……哪怕是为此付出所有，我也愿意！”

　　“女人多了，以后有得你烦的。”邓莉君柔柔的道。

　　要说邓莉君愿不愿意和殷俊结婚？

　　她当然有想过。

　　可是很快她就放弃了这个想法。

　　一来她之前谈过男朋友，二来她年龄比殷俊大了10岁，这样的年龄差，让她着实没有信心。

　　当然，她也知道殷俊人很好，就算是她年老色衰了，也肯定不会放弃她。

　　但是天后姐姐却觉得这样不好，有种占着宝藏不放手的感觉，外面的人不知道会怎么说自己。

　　反过来说，如果自己退一步，主动不当殷俊的正室，那么依照殷俊的脾气，肯定会内疚万分，从而更加的疼爱自己。——古往今来，有几个正室干得过小情儿的？

　　有乖巧的儿女陪着，有自己喜欢的男人疼爱着，这样的生活，岂不比只有面子、而没有里子的婚姻，更加的好？

　　抬起头来，邓莉君看着殷俊一脸的愧疚和怜爱，心中不觉微微一笑。

　　有时候。

　　能舍，才有得啊！


第0794章 女儿，一定要生儿子啊！

　　关于昨天晚上的格莱美，最先冒出来表达不满的，根本不是那些摇滚歌手，而是最佳爵士男艺人——乔治本森。

　　他就是那位昨天第一个来安慰邓莉君的歌手。

　　今天一早的“纽约时报”就刊登着乔治本森的访谈。

　　“我不知道该怎么去评价评委们，但是我觉得这不公平。看着泰莉莎强忍着没有哭出来的样子，我很难过。但我又没办法说什么，只有给她一点仅有的廉价安慰。事实上，我们大家都明白，昨天晚上发生了什么，也知道为什么泰莉莎居然会失去原本应该属于她的奖项。”

　　乔治本森还算是比较克制的了。

　　耳钉乐队的主唱保罗·科齐直接就在第二天的早间新闻上出现。

　　“FK！我只能用这个词表达我的想法！泰莉莎是种x迫害的受害者！太龌龊了！太无耻了！格莱美去死！！”

　　好吧。

　　这家伙估计脑子没怎么清醒，满嘴的脏话全都变成了观众们耳朵里的BB音。

　　但另一位飞艇乐队的主唱唐·鲍博尔，也用很愤慨的语气诉说着不满：“我不会说脏话，但我想说脏话。昨天的格莱美，让以往的那些伟大的歌手和评委们都蒙羞了！我没办法对那位来自东方的漂亮女士解释，为什么会闹出这么一番闹剧。如果格莱美不解决好这个事儿，我从此不再参加这个奖项的评比！”

　　最佳嘻哈歌曲得主科佩恩，说得更直白：“我认为格莱美作假了。在年度歌曲上面，我投票的是泰莉莎，我周围的朋友也都是这样。但出来的结果却是另一个人。这让我感到疑惑。无论从哪方面比，泰莉莎都是完胜的，这一点，你随便在街上采访一个人，他们都会告诉你，去年最好最优秀的歌曲，是《手拉手》，而不是别的。”

　　诸如此类的言论很多，美国向来号称舆论开放，政治上的我们且不说，但在娱乐圈可真是这样。

　　虽然大部分是男歌手在发言，可被采访的女歌手们，也没有几个敢说格莱美没错的。

　　天后姐姐看到这么多帮自己说话的人，心里越发的高兴，连早上她觉得“非常难吃”的药膳粥，也笑眯眯的吃了个干净。

　　殷俊早就出门谈事情去了，所以老太太很放心的把女儿拉到了自己的房间，开始了“拷问”。

　　“昨晚怎么样？”

　　“什么怎么样啊？”对于妈妈的开门见山，邓莉君倏的一下脸红了。

　　“少跟我装蒜，你是老娘生下来的，难道我还不了解你啊？”邓母瞪了女儿一眼，“你看你，两腿都并不拢了！还有，你敢脱掉衬衣给我看看？你敢说没有印记？”

　　邓莉君直接捂住了自己的脸蛋儿。

　　这个妈妈，实在是太让人难堪了！

　　看到女儿默认了，邓母满意的一笑，“好吧，不要在我面前做这种姿态了，你看看你都多大了？还觉得自己年龄小啊？”

　　捂着脸蛋儿的邓莉君不觉瘪了瘪嘴儿，人家阿俊都说我很可爱，就是像小女生呢~~

　　慢慢的放下了手，邓莉君的脸上满是潮红，“妈，你到底想要问什么呀？赶紧说，我还得上楼去练歌呢！”

　　“笨丫头，我问你的问题，可比你的什么唱歌要重要多了。”邓母有点恨铁不成钢的道：“赶紧跟我说说，这小子怎么打算的？”

　　“什么怎么打算？”邓莉君一时间没有反应过来。

　　“干嘛？吃了我女儿，难道就这么抹干净嘴巴走了？”邓母又惊又恼的道：“他就这么下流？”

　　“妈……你胡说八道什么啊！”邓莉君觉得自己快受不了妈妈了，“他……他没说这个……”

　　从小到大，邓莉君都是老太太管着的，包括从小出去演出，都是邓母带着，所以即便是她对父母非常不满意，但也不敢怎么违背老太太的意思。

　　故而，迟疑了一下，邓莉君还是把殷俊说的李真讲的话、还有要孩子的事情，都说了一遍。

　　特别是她为什么不和殷俊结婚，理由邓莉君说得更加的直白，因为她知道，如果扭扭捏捏的，妈妈肯定要翻天。

　　邓母的脸色，很无师自通的上演了一幕“变脸”绝活，先是变红、再变白、再变黑、再变红……

　　听到最后，她直接在女儿的脑袋上点了一下，“你这个蠢丫头！你让我怎么说你哦！不结婚，你还给他生儿子？你当自己是没人要啊？再说了，你牺牲这么大，他就没有给你一点什么保障？”

　　邓莉君一阵无语。

　　妈妈你最后一句话，才是你真正想问的吧？

　　“他说了，这一次给我制作一张超级专辑出来，销量肯定比日本的还要翻一两番。”邓莉君小声的道：“我和宝丽金的合约已经到了，这一次完全可以签18%的分成。如果按照日本的《厕所里的女神》的两倍来估算，我最少应该可以拿到1亿美金的税后收入，这笔钱是我到时候拿给你吧！”

　　1亿美金！？

　　邓母先是一喜，随即就板起了脸，“敢情说了半天，还是要我女儿辛辛苦苦唱歌来自己养活自己啊？他这个当孩子爸爸的倒好，就写点歌，什么都不付出！”

　　其实，殷俊根本就没有跟邓莉君许诺什么。

　　因为邓莉君自己都明白，殷俊不可能会亏待自己的。

　　不说别的，在两人还没有确立关系之前，殷俊就给了她那么多的好歌。

　　要是别的歌手，为了任何一首歌，都会主动的自动脱衣——歌曲好、销量好是一方面，更重要的是名气如果因此而大了，带来的附加效益可是厉害得很！

　　就拿邓莉君来讲吧，美国一共有7家广告商找她合作，开价都是200万美金起的。

　　日本的更夸张，资生堂开价一年300万美金、共三年的合约；松下的电视机品牌，更是以一年500万美金、签约两年的价格，请她做松下电视机的全球代言人。

　　这些广告合约，如果都签下的话，起码都是2000万以上的收入。

　　邓母之前就很是眼红，巴不得女儿一下子都签下。

　　可天后姐姐听了殷俊的话，只签一年合约的代言，如今才落账700多万美金——这点“小钱”，邓母直接的放在帐户上，气得看都不想看。

　　邓莉君知道妈妈爱钱，所以听到她说起金钱方面的事情，赶紧的就先拿新的专辑来说事儿，但殷俊的词曲版权分红的3000多万美金，因为殷俊特意叮嘱了她，要自己留点私房钱，所以她是都不敢说。

　　另外，按照之前的惯例，属于殷俊的词曲版权分红，他也一样不会拿的，算下来又是5000万美金左右。

　　有了8000多万美金，一辈子的富贵悠闲生活早就足够了，像是邓莉君这样性格恬静而又淡雅的女人，完全已经满足。

　　邓母此时还有点不甘心：“我听人说了，他都有50亿港币的资产了，我女儿给他生儿育女的，怎么也得拿个10亿港币过来吧？”

　　“10亿港币，不就是2亿美金么？”邓莉君道，“我唱片赚1亿，做广告代言也能赚1亿，这也一样？”

　　“怎么能一样……”

　　邓母嘀咕了一阵，却是没有再逼迫女儿去找殷俊拿钱，或许是她觉得，现在还不是逼宫的最好时候吧。

　　但是接下来，她又拉了拉女儿，“丫头，我告诉你，好好的准备一下，多咨询一下李医生……第一胎，你一定要生个儿子！”

　　天后姐姐忍不住白了妈妈一眼：“儿子和女儿就那么不一样？你的儿子挣钱，还是你的女儿挣钱？”

　　老太太愣了愣，也反过来瞪了她一眼：“我不是和你说这个，而是在男人眼里，有儿子还是没儿子，那是两回事儿！更何况殷俊那么多的家产，儿子才好继承啊！他继承了，不都是你的么？所以啊，你第一胎生儿子，接下来你的选择余地就多了，也不会担心后面一个生不出来！”

　　“才不是呢，阿俊告诉我，他最喜欢女儿了！因为女儿是爸爸的小棉袄。”邓莉君反驳道，“而且这都什么年代了？你还拿以前的老观念想事情？反正我不管，生女儿他不喜欢的话，我自己养！我要让她成为世界上最幸福的小公主！”

　　“我没说女儿不好，你比你的哥哥和弟弟能干，这点我知道！”看到女儿反应激烈，老太太的语气缓和了一些，“但是华国千百年来，都是这样的习俗和默认规矩，你一个人无法打破它。妈妈怎么会骗你，让你吃亏？有了儿子，我们女人才有安身立命的本钱！”

　　“好吧好吧，我知道了！”

　　邓莉君不想和老太太争，可口头上还是没有硬。

　　反正她是决定好了的，无论是儿子还是女儿，她都会好好的疼爱他们，绝对不会像自己的妈妈那样偏心。

　　老太太怎么会不理解自己的女儿？

　　见到她不驯的样子，老太太有心要骂她几句，但想着女儿现在已经成了全世界瞩目的巨星，又成了殷俊的女人，如果关系闹僵了，她生气离开，那诺大一个邓家还能依靠谁？

　　于是，邓母只能是打定主意，待会儿去找李医生谈谈，要他尽可能的帮忙女儿调养，让女儿生儿子！

　　儿子，才是一家的根本！！


第0795章 想不想上市？

　　殷俊去谈事情，并不是和高盛谈，而是到了洛杉矶雷曼兄弟的分公司。

　　因为联艺电影公司和迪斯尼的总部都在加利福尼亚州，所以高盛那边早就派人到了洛杉矶和他们谈判商量。

　　俞铮和丁琳香现在也已经加入了他们的谈判团队，去多了解一下迪斯尼和联艺电影公司的管理流程和发展方向。

　　因为她们对美国人的行事方式不大熟悉，唐舒璇也在全程跟踪，算是加入了团队。

　　去雷曼兄弟，并不是殷俊此次来美国的目的之一，但事情就有这么凑巧。

　　今天上午殷俊还抱着邓莉君温存的时候，普利森便打开了越洋电话，告诉殷俊，7-11的收购已经到了尾声，雷曼兄弟的高层想要和他谈一谈。

　　少年这才叫做喜出望外。

　　7-11在他的事业版图里面，是有着非常重要的地位的。

　　乍一看，7-11就是那种遍布大街小巷的零售商店、便利店，华国也有很多，没什么稀奇的。

　　但是7-11除了在美国、日本发展得很好之外，它几乎是遍布了除开华国之外的全亚洲，而且是称王称霸的那一种。

　　这代表着什么？

　　代表着殷俊以后无论做任何事情，都有了一个很固定的网点，可以把整个亚洲都串联起来的网点。

　　到时候，娱乐杂志、漫画周刊、单行本、演唱会门票、DVD碟片、各种畅销书籍……等等，都有了最快的发售消费渠道，除非是30年之后网络时代来临，否则它的地位没办法取代。

　　还有ATM取款机。

　　7-11就是自己研发了ATM取款机，然后成立了一家银行，用这么20000家左右的零售店，做了一个遍布日本全国的存取款网点。

　　即便是网络时代来临，它也可以当作一个网购商品的提货点啊，对不对？

　　还有，7-11有上万种的商品，遍布全亚洲的4万多家铺面，又会带来多少的商品订单，促进多少的就业和经济发展？

　　少年只要掌握着这个，那么他在国内的发展就会绝对的一帆风顺，没有人敢冒着数十万人、数百万人失业的危险，去得罪这么一位爱国商人。

　　当然了，说这些现在还太远了。

　　7-11现在还刚在日本开始发展，才只有一千多家，远没有以后单日本就有20000家的庞大规模。

　　如果等到7-11的规模大了，殷俊根本不大可能从南方公司买到7-11的股份。

　　现在多好，区区几亿美金就能买到了。

　　抵达雷曼兄弟的分公司时，作为雷曼兄弟的全球副总裁，亚当贝克亲自到一楼来迎接了殷俊，并把他接到了自己的办公室里面。

　　很多美国的高管，对于自己的办公室，是要求非常多的。

　　要求宽敞、舒适、豪华……这些条件的，都是最基本的，不少人还要求有什么室内小型高尔夫练习场、巨大的鱼缸、小型录音唱歌室等等，以满足他们的各种嗜好。

　　亚当贝克的办公室，足足占据了100平方米，整整一面墙壁都是单面玻璃墙，可以看到远处的洛杉矶街景。

　　这边还有一个小型的咖啡屋，里面还有各种制作咖啡的工具。

　　显然刚才他就在摆弄这些，等到殷俊坐下，他就端来了一杯蓝山咖啡，“来，尝一尝，这是日本分公司的人送的。这些日本人可真会享受，最好的咖啡豆，都被他们给包圆了。”

　　“日本人非常聪明，但这都是小聪明，在国际大局上面，他们没有半点挣扎的余地。”殷俊喝着苦涩的咖啡，笑着道：“我从来没有听说有一个国家，自己在国际上一点话语权都没有，只是靠着经济实力的雄厚，就能成为世界第一的。当年美国不也是靠着一战和二战的数百万勇士们的抛洒鲜血，才有了今天的地位吗？”

　　亚当贝克眼睛一亮，旋即笑着道：“殷先生你的观点，真是出人意料的尖锐和直接啊！我想很多人都在嚷嚷着狼来了，可都没有你想得这么透彻。”

　　殷俊晒然一笑。

　　日本人算得了什么？

　　他们的人力资源、地理位置、历史污点、矿产资源等方面，完全都站不住脚。

　　等到20年之后，华国成为世界工厂的时候，当华国生产的商品，把你们所有的骄傲都给打得趴下之时，你们欧美国家，才知道什么叫深深的恶意。

　　亚当贝克继续说道：“上次普利森已经和您沟通得差不多了，我们这边也说服了南方公司的董事会，价格嘛，就按照你之前说的，6.3亿美金打包价，7-11除了美国、日本和宝岛你不能管之外，其余的全世界所有地方，都属于你的控制范围。包括你们香江。

　　说来也凑巧，本来去年9月，你们香江的怡和洋行旗下公司，便申请了7-11的香江特许经营权的，但我们一开始谈判后，南方公司便暂时拖着这个谈判，现在更是可以取消了！我否则7-11的老板，在自己的城市，居然被别人做自己的品牌，自己还只能看着，那像什么话？”

　　殷俊点了点头。

　　前世怡和旗下的牛奶公司，应该是今年1月谈好了7-11的香江地区特许经营权，然后4月份第一家7-11便开业了。

　　从此一发不可收拾，7-11在香江这么一个弹丸之地，居然开了800多家，真是拐角就有7-11！

　　这也帮助牛奶公司和怡和洋行多了一个遍布香江的密集网点，多了一个赚钱无数的金娃娃，堪称是牛奶公司绝对划算的一笔买卖。

　　可是现在不同了，7-11是殷俊的，让牛奶公司哪儿来的，哪儿呆着去吧！

　　7-11开店之后，殷俊的《麒麟日报》、《麒麟周刊》、单行本，都可以完全纳入到这个系统里面来，将这些人员整合到7-11之中，根本不用大费周章的多招募多少人。

　　6.3亿美金的价格，比起殷俊想象中的要贵一些。

　　但这没有关系，和美国人做生意有一点比较方便，那就是可以分期付款。

　　殷俊手里有25亿美金的贷款额度，一年之内肯定是用不完的，即便是差一些，拿着这三家公司抵押贷款，至少也会有15亿美金可以用。

　　他们美国人自己都这么做生意的，否则谁经常有几亿、几十亿来买公司啊？

　　嗯，日本人倒是有，几十亿、上百亿的哥伦比亚公司或者洛克菲勒中心什么的，挥手就买了，不差钱。

　　不过正因为看到他们如此的富裕，于是很快美国爸爸就把他们给收拾了，广场协议开始，日本就被揍趴下了，一直没有起来过。

　　“我知道殷先生你现在正在购买的联艺电影公司和迪斯尼公司，如果再加上7-11的话，你的集团公司应该算得上香江前三了吧？”亚当贝克笑眯眯的道：“不知道你有没有意思，把你的集团公司拿到美国来上市？依照你在漫画和衍生品上面打的赚钱能力，我给你保证，最少IPO估值能超过50亿美金！上市以后，达到七八十亿美金，也根本不在话下！到时候，你可就有了更多的钱，去做你喜欢做的事情啊！”

　　殷俊早就料想到了亚当贝克请自己过来，肯定不单单是说7-11的收购问题。

　　结果没想到他居然打起了麒麟集团IPO的主意。

　　在90年代经济过热、垃圾债券横行之前，美国投行最喜欢做的事情，就是帮助别人IPO上市。

　　你可别以为他们只赚发行费和公关费什么的，这些大投行可是直接要拿股份的，美其名曰叫做包销。

　　比如说最著名的一个，非死不可的上市，高盛就以IPO底价，拿了很大一部分股份走，然后他们拼命的吆喝，拼命的抬Facebook，最后才有了Facebook两千亿市值的出现。

　　高盛也因此获利非常多，赚得盆满钵满。

　　麒麟集团虽然是发展非常良好，但如今一口气吞下了美国的两个公司加一个独立出来的7-11，背负了大量的债务，这样的情况，雷曼兄弟怎么可能还如此感兴趣？

　　“你们最看重我的哪一个产业？”殷俊干脆就直接问道。

　　“当然是漫画方面，麒麟文化。”亚当贝克很直白的道：“华尔街有专门的评估专家，他们现在给你的《麒麟周刊》估值就达到了20亿美金，单是《变形金刚》这个系列，就价值10亿美金以上。如果你交给我们好好的操作一番，说不定IPO就能达到60亿美金！”

　　好嘛。

　　转眼间就增加了10亿美金估值，亚当贝克是很有信心呢，还是在忽悠殷俊，想要他踏入美国股市这个圈子。

　　然后他们可以运作的空间就大了，如果赚钱还好，不赚钱的话，雷曼兄弟有的是办法让殷俊把吃进去的全部都吐出来。

　　别怀疑殷俊是不是把他们想得太坏了。

　　事实上，华尔街的人，你把他们想得最坏，都还没有到达他们的底线。

　　“我暂时没有做IPO上市的打算。”思量过处，殷俊沉吟着道，“想要做什么，都得等到我把现在买下来的三家公司给运作好了，这样才有资格来美国上市。”

　　亚当贝克心中叹了一口气。

　　果然如同普利森所说的那样，这个年轻人虽然年龄不大，但异常的沉稳，区区几句话，根本不足以说动他啊。

　　但亚当贝克也丝毫不泄气，他从殷俊的语气中，听出了这个少年还是希望来美国融资上市的，毕竟用投资者的钱来发展自己的生意，有什么不好？

　　只要殷俊有这个想法，那么三年五年，雷曼兄弟都等得起。

　　殊不知，殷俊这不过是缓兵之计。

　　如果现在直接就对雷曼兄弟说，我不可能上市，因为把公司控制在自己的手上，才是最好的做法。

　　我可不是华国石油，明明就是赚钱得不得了的生意，还非要去美国上市，给美国人送钱，我可没有那么伟大。

　　更别说，麒麟集团以后的发展，远远大于华国石油，这就更不可能拿给美国人享受了。

　　有这个钱，我多去帮助一下穷苦的内地老百姓，这还能报答老天送自己回来一趟的恩情呢！


第0796章 MTV电视台

　　从雷曼兄弟的分公司出来，殷俊便给丁琳香打了个电话，让她放下手里的事情，带着人去雷曼兄弟这边，跟他们一道去做7-11的收尾谈判，以及清点资产和签约。

　　现在美国的传呼机也已经盛行了起来，丁琳香他们一群人来美国都配了一个，就是为了联系方便。

　　作为麒麟集团总裁助理兼公关部、行政部总监，丁琳香自然有这个资格去代表麒麟集团谈判和签约。

　　此行来美国，殷俊不但从香江带来了法律顾问，在美国本地也聘用了专门的金融人士和法律顾问，另外还有雷曼兄弟作为中介担保，大问题肯定不会有，可殷俊也不希望因为南方公司的小聪明，弄得手续不怎么干净清楚，这可对自己以后的发展，有着不小的麻烦。

　　从电话亭走出来，殷俊便看见有一个衣冠楚楚的中年人，正站在电话亭门口，对自己微笑。

　　虽然是允许持枪，但美国的治安并不差，特别是在这洛杉矶的市中心，到处都是巡逻的警察。

　　况且旁边还站着两个最精锐的保镖，殷俊倒不怕是有疯狂的人拿出枪扫射。

　　他只当成是外国人很有礼貌，即使是见到不认识的人，也愿意给一个微笑。

　　少年也笑了笑，然后准备离开，却被这个中年人给挡住了。

　　“请等一等！”

　　他刚刚才说出一句话，只见两个保镖一个便闪电般的冲到他的跟前，另一个却挡在了殷俊的身前。——这就是挡子弹的。

　　“别误会，别误会！”中年人吓了一跳，身处在美国这个地方，他自然懂得规矩，赶紧的举起了双手，表示自己是无害的：“殷先生，我并没有任何的恶意！我是找您谈事情的！”

　　听到他叫出自己的名字，殷俊示意保镖退开，“你是……”

　　“您好，我是美国运通财务公司的经理迭戈米罗。”中年人从自己随身的皮包里面掏出了一张名片，双手递了过来。

　　运通财务公司这个名字，或许许多人不知道。

　　但说起美国运通黑卡，许多人就晓得了，这个传说中的无限制透支信用卡，传说中尊贵豪富们的身份象征，到了2020年，仍旧有很多神秘的光环在。

　　美国运通公司，其实一共分为三大系统。

　　运通旅游、运通财务和运通银行。

　　黑卡就是运通银行旗下的信用卡。

　　而其实运通公司还有一个资产管理的公司，也就是运通财务公司，在美国也是赫赫有名，在黑石集团这个全球老大出来之前，他们就是世界第一。

　　即便是在2020年，运通财务公司仍旧是全世界三大资产管理公司之一，手里掌握着上万亿美金的委托管理资金，实力非常的雄厚。

　　但是在现在，网络时代没有来临，泡沫经济也没有来临，所以运通财务公司的规模，也就是两三千亿美金左右。

　　乍一看资金很多，可你要知道，运通财务公司遍布全球50多个国家，这么分散来看的话，还真没有多少。

　　殷俊知道美国人的花样，其实华国人也一样，为了外出好洽谈业务，一个业务员就能挂上经理的名号。

　　在少年看来，面前的这位迭戈米罗，应该也是这种出来拉业务的普通工作人员。

　　“请问殷先生您现在能抽出半个小时的时间吗？我想请您喝杯咖啡！”迭戈米罗此时进一步的道。

　　“喝咖啡不用了，我们去旁边的麦当劳坐一坐吧。”殷俊沉吟了一下，决定听听他怎么说。

　　能认出自己，并且敢于上来交谈，迭戈米罗肯定不是一个白痴，也一定有自己的诉求，而且是殷俊非常感兴趣的诉求。

　　从去年开始，美国便开始了轰轰烈烈的大并购活动，无数的中小公司开始被大公司兼并，成就了一个又一个的大型集团公司。

　　在这里面，肯定有许多好的公司被人关注，从而拿出来让人投资或者收购的。

　　美国的投行很多就这么做，也正是通过80年代的这么一系列运作，美国的五大投行才这么的渐渐发展壮大起来，成就了他们的赫赫威名。

　　迭戈米罗见到殷俊愿意和他谈谈，当下喜出望外，哪里管麦当劳里面环境不好、到处都是吵闹的小孩子，当下就带路走了进去。

　　让保镖先去买了两份套餐，殷俊和迭戈米罗找了个安静的角落坐下。

　　“殷先生，我是从去年开始关注您的。”迭戈米罗说道：“我是《变形金刚》的铁杆拥趸，从漫画版开始就喜欢了，然后是动画版，最让我喜欢的是麒麟文化去年推出的变形金刚玩具，我一共买了89种玩具，基本上人物都买齐了。”

　　说话之间，迭戈米罗从包里又掏出了一个小本子，里面夹着几张照片，殷俊看了一下，全是他在家里房间和变形金刚玩具的合影，其中好几个都是最贵的。

　　“本来我没有别的想法，但看到变形金刚玩具不断的畅销，出于我工作的本能，我才去调查了一下，结果让我大吃一惊。”迭戈米罗道，“华尔街许多人都说，变形金刚现在的产值可以达到10亿美金级别，但在我看来，这是对变形金刚的远远低估。

　　虽然麒麟集团不是上市公司，没有公布销售额度和财报，但是根据我的估算，去年7月到12月底，变形金刚玩具的销售额，应该是7亿美金左右。即使是之后会有不可避免的滑落，可从此以后一年的销售额不会少于12亿美金。

　　华尔街IPO的规矩是相当于最近三年总销售额，按照这个数值来计算，变形金刚的IPO估值应该是30亿美金以上！再考虑到《麒麟周刊》的其它13部漫画，包括最有潜质的《生化危机》和《古墓丽影》在内，以及它们的衍生品带来的收益，50亿美金才是如今《麒麟周刊》的正确估值。”

　　殷俊不着痕迹的点了点头，“然后呢？”

　　“不，不，您不要误会。”迭戈米罗连连摇手道：“以上的分析，是我作为变形金刚的粉丝，对于它的创作者的一点敬意，并不牵涉任何的利益。我想要和您谈的，其实是另一笔买卖。”

　　“哦？那你说说吧！”

　　殷俊笑了，这个人挺有意思的。

　　不用迭戈米罗说，他都知道之前雷曼兄弟的副总裁亚当贝克对麒麟集团的50亿美金估值，简直是胡说八道。

　　当然了，亚当贝克也只是大概估一个数字，让殷俊动心，从而开始谈判而已，到了真正谈判的时候，肯定价格会提升。

　　相比之下，迭戈米罗此时对于《麒麟周刊》的估值，却是比较准确的。

　　可他不知道，即便是把50亿美金的估值增加一倍，殷俊也连看都不会看。

　　开什么玩笑？！

　　《变形金刚》就价值100亿美金了，《生化危机》游戏和大电影拿个50亿的市值完全没问题，《古墓丽影》最弱也能拿10亿！

　　而且它们代表的可不仅仅是金钱而已，还有衍生品衍生出来的巨大影响力，以及几十年内可以遍布全娱乐圈的掌控力，这些是相比金钱，殷俊更加看重的。

　　“您知道，我们运通财务公司，不仅仅是做资产管理，还会帮助客人做一些投资，也会帮忙牵线一些生意买卖。”迭戈米罗道：“我们都知道，您在香江有一家电视台，也有一家唱片公司。不知道您对于时代华纳旗下爱美克斯有限电视的‘Sight On Sound’音乐频道，有没有一点了解？”

　　Sight On Sound？

　　殷俊念了一遍这个名字，摇了摇头，“它是播放什么的？”

　　“它是在播放一些演唱会的片段，以及音乐性质的节目，比如访谈、剪辑、拍摄等等。”迭戈米罗比划着道：“然后因为是双向交互式有线电视系统，观众们可以观看的时候，给自己喜欢的歌手和节目内容投票，现在在许多年轻人眼里，是非常炫酷的节目。”

　　殷俊还是没有听懂，但隐约觉得这种模式有点熟悉。

　　“正因为非常受到欢迎，所以现在时代华纳想要把这个频道专门列出来，单独做一个音乐电视台。它将播放和音乐有关的一切！演唱会、音乐录影带、歌曲访谈、音乐故事……等等！”迭戈米罗继续讲说道，“恰好我们运通公司在这个爱美克斯有线电视里面是有点股份在的，我们觉得这个音乐电视台很有发展的潜力，所以想要把它推荐给想要踏足进来的投资者们！”

　　音乐电视台！？

　　和音乐相关的一切！？

　　殷俊恍然大悟。

　　早说嘛！

　　这不就是MTV电视台吗？

　　之前邓莉君在格莱美丢掉了大奖，殷俊让皮特文斯努力让邓莉君拿到美国音乐三大奖剩下的两个——全美音乐奖、公告牌音乐大奖。

　　其实如果再过几年，美国的三大音乐奖项，就会变成四个。

　　第四个就是这MTV电视台举办的“MTV音乐录音带大奖”。

　　这个MTV电视台，殷俊也看过，但在网络时代，它早已失去了自己的吸引力，逐渐的沦为了平庸。

　　但在80年代、90年代、00年代，MTV电视台可是世界上最好的音乐节目电视台。

　　雷石东收购了MTV电视台之后，让它连续二十多年的盈利增加，成为了维亚康姆公司的摇钱树。

　　这就证明在未来30年时间里，MTV是很有发展前途的。

　　不但是能赚钱，更重要的是多了一个捧歌星的基地，也可以掌握一大批的歌手的命运，成为音乐圈子里绝对不可忽视的重要力量。

　　一想到自己的天后姐姐在格莱美受了委屈，殷俊立刻就觉得，即便是自己不会在音乐上下太多的功夫，但这样一个掌握舆论和有重要影响力的电视台，不拿下来实在是太白痴了。

　　有了MTV在自己的手里，谁还敢让天后姐姐受委屈？

　　思量至此，殷俊点了点头：“米罗先生，你说的这个，我的确有点兴趣。我觉得在这种和平年代，音乐就是一种流行的文化，一定会越来越红火的。MTV如果能作为一个承载平台，说不定能发挥更大的作用！”

　　迭戈米罗听着一喜，“这就是为什么我要推荐给您的原因了！您是天才的词曲作家，对音乐方面有着最深刻的见解，这个音乐电视台如果有您的加入，肯定能更好的发展的。”

　　他说的，当然是半真半假，最重要的还是想把MTV的股份卖给殷俊。

　　“现在是怎么个章程？我加入进来可以得到什么，需要付出什么？”殷俊和声的问道。

　　“是这样的，因为之前的音乐频道是一个地方性的节目。如果想要让它有更好的发展，那么就必须去更好的地方。”迭戈米罗道，“他们的打算是在纽约首播，这样通过纽约的影响力来辐射整个美国。如此一来的话，费用就花费得有些高。

　　3年总预算是3亿美金左右，这里面包括了节目的制作、卫星频道的租赁、扩大营业规模等等。现在时代华纳准备出资1亿美金，而剩下的就需要我们运通财务公司来筹集了。如果您愿意的话，您可以支付1亿美金，获得20%的股份。”

　　殷俊以为自己听错了：“20%？三分之一的出资额，只能得到20%？”

　　“是的。”迭戈米罗点头道：“另外那1亿美金，也同样只能获得20%的股份。因为音乐电视台的本身，就是属于时代华纳和运通财务，所以我们拿着音乐频道和收视人群入股，就分别占据了20%的股份，加上1亿美金的20%，他们有40%的股份，而运通财务还是20%的股份。”

　　“你这样……”殷俊思索了片刻，“麻烦你请时代华纳的负责人过来，我们三方面谈一谈。这2亿美金你不用再找别人了，我直接就可以出。”

　　“真的？！”

　　迭戈米罗惊喜的道。

　　他虽然做了很多的调查，这两天也是在雷曼兄弟和高盛的分公司晃悠，就是想要找到殷俊，和他搭上关系，但也没有想过，会这么的顺利。

　　他不是笨蛋，当然也明白，肯定是自己的针对性策略起作用了，殷俊正好有在这方面发力的意思。

　　不过迭戈米罗也不会掉以轻心，因为现在殷俊只说是要谈，如果谈得不好的话，这笔生意也做不成。

　　想要达成一个生意，需要付出的努力还有很多很多。

　　只是有了这么个开始，那自然会顺利一些。

　　“我喜欢和专业的人员合作，也喜欢做一些娱乐相关的事情。”殷俊微笑道，“只不过，米罗先生，我希望一切都正规和专业，你懂我的意思吗？”

　　“是！”

　　迭戈米罗欣喜的道：“您放心，这个CASE是我跟的，时代华纳那边负责的也是我的老朋友，我相信我们三方会谈之下，肯定会有让您满意的结果！”

　　在运通财务公司里面，迭戈米罗只是一个小小的经理。

　　他负责的就是运通财务公司在爱美克斯有线电视的股份业务，价值只有2000万美金。

　　任何一家公司，都是按照你对公司的贡献来评定薪水和奖金的。

　　迭戈米罗这样的人，充其量就是一个中层，还是垫底的那一种，原本以为这辈子也就这样了，但没想到忽然间上面决定把音乐频道给搞大，独立成为一个音乐电视台。

　　但除了时代华纳想要继续投入之外，把爱美克斯有线电视作为三类资产的运通财务，却并不愿意再投入巨资进入这个音乐电视台。

　　于是，两家合作伙伴商量了一下，既然不愿意出钱，那么就找一些投资者来吧，最好是冤大头！

　　这就给了迭戈米罗一个施展才华的机会。

　　他并不是只有殷俊这一个股东候选人，事实上，在一个月的时间里，迭戈米罗已经找了8个投资者。

　　但找了这么久，却只有殷俊给了他最热切的回应。

　　为了自己的未来，迭戈米罗知道，自己一定要抓紧了这次机会，千万别让它溜走！！

　　迭戈米罗在这边发誓要抓住机会，殊不知殷俊心里比他还想做成这笔生意。

　　MTV这种音乐表现形式，即使是在未来的2020年都没有消失。

　　在80年代，甚至90年代，为了让自己的单曲或者专辑卖得更好，唱片公司和歌手们，真是不惜血本来制作MTV，然后首选拿去MTV电视台播放，其次才是其它电视台的音乐节目。

　　2015年，羽泉发布新专辑的时候，唱片公司连发布会的20000块钱都没批下来。

　　可是在1980-2000的这差不多20年间，宝岛和香江制作一首MTV，花费一百万、两百万港币，那是轻轻松松的事情，欧美就更夸张了，500万美金一首MTV的都有。

　　所以，在这个属于音乐的黄金年代，你就可以想象MTV电视台有多么的重要！

　　别的不讲，单是在亚洲，哪个歌手想要获得最好的宣传，除了找拥有MTV的殷俊，他们还能找谁？

　　歌手和演员一般是不分家的。

　　到时候，殷俊想要招揽什么明星，这还不是轻而易举的事情么？


第0797章 收购曝光

　　接下来的两天，媒体对于邓莉君在格莱美受委屈的报道，不断的在发酵着。

　　本来一个华国人，在美国受到委屈，那都没有什么好奇怪的，一般情况下，美国的媒体不会因为邓莉君而去得罪本国的权威奖项。

　　但是这一次不一样。

　　邓莉君唱的《手拉手》，已经被确认为1984年洛杉矶奥运会的主题曲，而且是Jun专门为奥运会创作的，邓莉君亲自演绎，更是充满了对奥运会的祝福。

　　从某一种方面来讲，《手拉手》已经成为了美国的骄傲，连带着邓莉君也成为了美国最受欢迎的歌星之一。

　　不仅仅是在美国，在欧洲大陆上，邓莉君的拥趸也是非常多，这一次格莱美的肆意妄为，更是让英国、法国这些看美国不顺眼的国家，借势大做文章，大骂美国没有公平和正义。

　　美国和自己的这些欧洲远亲们，关系是非常的复杂，爱恨交织、相爱相杀……但总归算得上是一家人。

　　如果欧洲媒体都大骂了，他们自己人却一点表示都没有，实在是有些不对头，所以美国本土的媒体，也只能是积极的开始抨击起格莱美起来。

　　从古至今，对于绝大部分的人来说，越不要脸的人，一般生活得越好。

　　格莱美的组委会现在就是这个架势。

　　除了例行公事的发表声明，说自己是公正公开的平台，其余的他们就都当鸵鸟，反正你骂你的，我不回应。

　　这就让媒体和观众们有些憋屈的。

　　吵架要有对象啊，你都没有对象，一个人怎么骂得过瘾？

　　更何况，邓莉君也根本不接受采访，只是躲在她的别墅里面不出来，记者们想要煽风点火都没有办法。

　　其实现在格莱美心中已经在后悔了。

　　他们没想到事情闹得那么大。

　　如今看这样子，只要人家一提起《手拉手》，肯定就会把格莱美拉出来吊打一番——1984年才是奥运会啊，《手拉手》过了那时才会慢慢的没有话题度，在这3年的时间里，它可是会被经常提及的！

　　一想到三年的时间都会被骂，那些做出这个决定的组委会官员们，不知道被多少人诅咒了千百遍。

　　幸好美国也不仅仅是只有这一条新闻的。

　　比如说就在这个时候，《波士顿早报》就爆出了另一条震撼的消息。

　　“格莱美最佳作曲奖项获得者、泰莉莎的请人、神秘的Jun先生，已经收购完毕联艺电影公司！接近成功收购迪斯尼公司！！”

　　《芝加哥论坛报》也不甘示弱，直接爆出了殷俊和南方公司达成协议，购买除了美国、日本、宝岛三个地方之外的所有7-11权益的新闻。

　　读者们看到这里，才一下子惊讶起来。

　　一个有才华的东方人，在他们眼里，只是一个“哇，好厉害哦”的印象而已，实际上并不会怎么融入主流。

　　邓莉君要不是唱了《手拉手》这首令美国人骄傲的歌曲，她也不会被美国的主流所接纳。

　　可是！

　　原本只是一位有才华的年轻人，忽然间就变成了一个花了30多亿美金，眼睛都不眨的收购了美国三家公司的超级富豪，这给美国人的感觉就完全不一样了！

　　一时间，美国人对殷俊有了浓厚的兴趣，这种兴趣不少因为邓莉君，而是因为殷俊本身。

　　于是，《洛杉矶时报》干脆就做了一番从1978年2月16号开始，殷俊所有的人生轨迹的专刊报道。

　　洛杉矶华人最多，其中香江人又占据了三分之一，所以很多人都知道殷俊发家的经历。

　　经过了记者们的综合了解和比较，最后他们得出了一个比较中肯的，并不是那么激进的成长轨迹。

　　但饶是如此，殷俊16岁就开始独自闯荡，在香江打出这么一大片天地的事情，还是让所有看过这个专辑的美国人瞠目结舌。

　　他们觉得殷俊发家的经历很熟悉，这不就是他们一直宣扬的美国梦吗？

　　什么都没有的穷小子，从乡下来到城市，通过自己的奋斗，成为了首屈一指的富豪……这完全就是样板戏嘛！

　　美国人这点好，他们会羡慕富翁，但是很少有嫉妒甚至恨富翁的。

　　殷俊年龄这么小，便打下了这么大一片家业，如今还杀到美国来了。

　　他们更多的感受是，这小家伙真行！真厉害！我也要向他学习！

　　……

　　报纸爆出消息来，是殷俊早就预料到的事情。

　　只是他不知道，这生意都没有谈完呢，美国的大街小巷就传着这些消息了，看来美国的八卦记者们，也是无孔不入啊。

　　此时，麒麟集团和南方公司的合约已经达成，虽然第二部分的款项还要等6个月之后才付清，但7-11的股份已经到了殷俊的手里，7-11公司已经正式纳入了麒麟集团。

　　但是除了这块牌子，殷俊基本上可以说什么都没有——美国这边的员工和店面，仍旧属于南方公司，和日本、宝岛的7-11一样，跟殷俊一点关系都没有。

　　联艺电影公司那边早就商量好了，现在也就是一些资产查探和清理，预计三五天之内便会签约。

　　迪斯尼这个上市公司倒是有些麻烦，不过在高盛和它的小伙伴的努力下，麒麟集团已经掌握了迪斯尼超过70%的股份，没有谁再能扭转殷俊入主迪斯尼的必然。

　　即便是那位迪斯尼先生的侄儿、现在的掌门人，很有些不情愿，甚至是到处去煽动和拉拢股东，但也没有什么卵用。

　　一来迪斯尼家族手里的股份，已经暴降到了5%以下；二来自从他叔叔去世之后，这个满口空话却无才能的家伙，把迪斯尼搞得一团糟，股东们早就苦不堪言了，如今有机会高价套现离场，谁会去管他？

　　正因为三个收购都已经完成或进入了尾声，所以报纸爆出来的消息，基本上还算正确，远没有二十年之后的搏眼球。

　　要说美国人的报纸，其实基本的信用还是有的。

　　尤其是那些大报纸，非常爱惜自己的羽毛。

　　也就是《纽约时报》，以后为美国第二次怒怼伊拉克摇旗呐喊，结果根本没找到和生化武器相关的任何的东西，这才丢掉了一百多年前，创始者冒着生命危险，弹劾当时的纽约市市长所打下来的口碑。

　　既然记者们都爆出来了，那么殷俊也没有再在家里写歌陪老婆，坐车来到了迪斯尼的总部。

　　迪斯尼总部就在洛杉矶县的伯班克小城，距离邓莉君的别墅并不远。

　　由于提前告诉了迪斯尼的管理层，殷俊会过来，所以等车子到的时候，一大群人已经等在了公司的门口。

　　如今的迪斯尼总部，远远没有2020年殷俊在网上看到照片的那么宏伟和壮观，只是一座稍微大一点的办公写字楼罢了，而且还显得有些陈旧。

　　来迎接殷俊的职位最高的人，是迪斯尼的副总裁佩雷斯，据他不经意所说，总裁罗伊·迪斯尼和执行副总裁雷米勒，都因为有事情离开公司去了别处，所以不能迎接。

　　殷俊自然明白他的意思。

　　他也不介意有人来上眼药。

　　无论是罗伊迪斯尼，还是迪斯尼的女婿雷米勒，殷俊都不会留他们来具体任事，如果是充当吉祥物或者形象大使，那倒是可以，就当高薪养吉祥物了。

　　就连眼前的佩雷斯，殷俊也不会重用。

　　现在来说，最好的人选还是迈克尔艾斯纳，10-15年之后，殷俊就会把职位交给已经成长起来的罗伯特艾格——也就是艾斯纳之后的、连续买入皮克斯、漫威和卢卡斯影业的超级经理人，现在正在ABC电视网里面不断往上升职呢！

　　只不过，殷俊知道艾斯纳是一个优点和缺点都非常明显的人，所以肯定不会像上一世的迪斯尼董事会一样，给他那么多不受控制的权力。

　　在迪斯尼搞一个三权分立，倒是很不错的想法。

　　比如说，现在他叫到办公室里面的人，就是一位顶尖的天才，也是殷俊看重的未来执掌迪斯尼动画部门的巨头。

　　约翰·拉赛特。

　　前年才大学毕业，得到了5年工作合同的约翰拉赛特，是一个不折不扣的天才。

　　在大学期间制作的两部动画片，都为他获得了学生奥斯卡的奖项，也为他进入迪斯尼的动画故事部打下了坚实的基础。

　　但其实约翰拉赛特的真正天才横溢之处，还在于以后的电脑动画制作。

　　嗯，对了。

　　那就是皮克斯。

　　虽然皮克斯不是约翰拉赛特创建的，但是他在三年之后从迪斯尼离职，去了卢卡斯电脑动画部——也就是未来的皮克斯之后，迅速的就成为了这个部门的灵魂人物。

　　在皮克斯被迪斯尼收购之后，正是约翰拉赛特成为了皮克斯的总裁兼迪斯尼动画工作室的首席执行官。

　　不过在目前来说，约翰拉赛特就是一个不折不扣的新人，在迪斯尼的动画故事部都还只是刚刚起步，远远没有成长为三年之后的精英人物。

　　因此，站在了未来的老板面前，约翰拉赛特有些紧张。

　　他不知道殷俊专门叫他过来是什么意思，这种未知的担心，让他非常的不适应。


第0798章 《狮子王》筹备

　　24岁的约翰拉赛特，比起殷俊还要大6岁，但是殷俊的气场，让这位动画精英有些紧张。

　　“坐吧，约翰。”会议室里面，殷俊抬手示意道：“抱歉这里没有好的咖啡，你就随便应付着喝点吧！”

　　“不用了，我平常也只是喝这种咖啡的。”约翰拉赛特坐了下来，挤出了笑容道。

　　“约翰，你知道我有一家漫画公司吗？”殷俊和声的问道。

　　“当然知道！”约翰拉赛特点了点头，“我买了好几本单行本漫画书，您的创作，都是非常好的，您是天才！”

　　殷俊晒然一笑，“你最喜欢哪一本？”

　　约翰拉赛特迟疑了一下，有点不好意思的道：“《樱桃小丸子》。”

　　“……”殷俊睁大了眼睛。

　　见到了殷俊的表现，约翰拉赛特挠了挠头，“我觉得虽然是以一个小孩子的视角，但折射出来的，却是如今社会上的许多问题。虽然是好笑，但笑过之后，值得我们深思。我常常在里面能感悟到很多的道理，也知道了您在创作才华上的伟大！这样各种类型信手拈来，还非常的契合漫画本身，这就是了不起的天才！”

　　殷俊点了点头。

　　后世的几大动画工作室，其中有一个工作室，它制作的每一部动画，都不是给儿童看的，而是给大人们看的。

　　这就是皮克斯。

　　而约翰拉赛特就是皮克斯的灵魂人物，想来也正是他如今说的这种观念和思考，才形成了他、以及皮克斯的动画制作风格吧！

　　不管在立意和其它方面的争论，但这样的发展，在殷俊看来，是对动画片的一种补充和积极的延伸。

　　这些年的迪斯尼动画片之所以被时代抛弃了，原因就在于他们只认为动画片是给孩子们看的，所以那些低幼层次的动画片，没办法吸引到成人来观看。

　　“我是做漫画的，所以也经常看动画片，你在大学时做的那两部短篇动画我也看了，很有灵气，你就是我需要的迪斯尼的未来！”殷俊对他道，“马上我准备让迪斯尼制作一部动画片，我希望你加入进来，承担更多的责任，有没有信心？”

　　“我来主导？”约翰拉赛特讶然的道。

　　“你想得倒美。”殷俊好笑的挥了挥手，“你可以当主要助手，真正的把握，你比起那些大师来，要差得多了。”

　　“好！”

　　约翰拉赛特点了点头，他这也才放心了，如果殷俊真的莫名其妙因为欣赏他，而让他独挑大梁，他才会觉得奇怪。

　　好莱坞也同样谈资论辈，即使是他认为自己有才华，如果贸贸然的就跃升到那么老人的上面，那他在迪斯尼还能呆得住吗？

　　这样就挺好，这也证明了殷俊的确是想要培养他。

　　“你回去准备一下，你们到时都会去非洲草原，实地写生。”殷俊道。

　　“我明白了！”约翰拉赛特有点兴奋的离开了。

　　殷俊本来想对他说，让他有空多去卢卡斯营业的电脑动画部去看看，多学习一下人家对于电脑动画的理念。

　　但《狮子王》整体的工作起码要一年到两年的时间，等到他忙完了再说，也不迟。

　　等一等。

　　一部动画电影，要一到两年的时间，才能制作完成？

　　这不是很夸张吗？

　　要知道，现在麒麟文化制作一集20分钟左右的的《变形金刚》，60多个美工师、动画师，只用5天的时间就能完成。

　　即便是《狮子王》大电影会长达120分钟，但迪斯尼可以动用的动画师和美工师，可是麒麟文化的十倍以上！

　　就算迪斯尼还有别的动画片要做，但抽调出200名美工师和动画师，那是轻而易举的事情，而且他们的集体战斗力，比起麒麟文化来，不知道要强悍多少。

　　这样一个世界第一的动画制作公司，制作一部大电影，居然是要一两年的时间，实在是让人不敢相信！

　　可是！

　　殷俊记得清清楚楚，前世的《狮子王》并不是制作了一两年，而是从立项到上映，一共花了三年的时间！

　　当然了，这里面也有美国人工作效率拖沓的缘故。

　　比如在剧本探讨、造型设计、画面台本等等方面，就耗费了半年多的时间。

　　然后再次拖沓的调派人员、做各种准备，最夸张的是，本来要去非洲大草原上去实地写生的，可因为气候的缘故，他们还硬生生的在美国呆了两个月，然后才启程。

　　这就已经一年了。

　　接着120多个美工师，就呆在非洲画了一年的各种生物。

　　不管是主要出镜的狮子、猫鼬、疣猪、土狼，还是其它的各种生物，他们都画，一张接着一张的画，最后虽然有很多没有用上，但这种细腻和认真的工作态度，还是应该赞扬。

　　第三年，这些美工师回到了美国，在工作室里面和动画师们一起制作电影。

　　经过反复的修改和制作，一年的时间打磨，这才最终铸造成了最经典的《狮子王》。

　　好吧。

　　说是这么说，但殷俊觉得，其实在时间上，完全可以加快一些的。

　　在前期的准备上面，他已经做好了电影剧本，交给了导演之后，他们自然会召集美工组和动画组，有针对性的做出安排。

　　这样，一年的准备时间肯定用不上，稍微快一点，还能赶在旱季4月份开始的时候就去写生，直到9月份雨季来临，最多10月份，就能回美国。

　　而且去的地点根本不用辗转整个非洲，只要在肯尼亚的马赛马拉国家自然保护区、赞比亚的南卢安瓜国家公园和坦桑尼亚的鲁阿哈国家公园这三个地方就行。

　　半年的写生时间，在美国人来说，有点仓促。

　　只不过殷俊也不会仅仅只用美国人，麒麟文化马上还会进来许多的美工师，到时候就把他们派来一起工作。

　　我们华国美工师们的艰苦朴素、自动加班、努力完成工作的好习惯，你们老美也应该学习学习嘛！

　　2个月的前期筹划准备、6个月的绘画写生、再来6-8个月的制作。

　　殷俊给《狮子王》安排了这么最多16个月的制作时间，其实也算不上多么的仓促了。

　　毕竟比起前世摸索中做的《狮子王》来说，殷俊知道该用哪些人，该怎么去运作整个过程。

　　当然了，在殷俊来说，也有一点困难的地方。

　　那就是前世的两位《狮子王》的导演——罗杰·艾勒斯、罗伯·明可夫，现在都才二十多岁，一个和约翰拉赛特一样，刚刚入职不久，另一个现在还不知道在哪儿呢。

　　如果是原版找不到，又对好莱坞的动画导演不怎么熟悉的情况下，殷俊就只剩下了一个人选了。

　　杰弗瑞·卡森伯格。

　　现任派拉蒙影业的副总裁，和他一起当副总裁的，正是迈克尔艾斯纳。

　　他们两个和总裁巴里迪勒一道，组成了派拉蒙的铁三角，带着派拉蒙这几年混得风生水起。

　　但是好日子并不长久，过了三年，铁三角就会立刻分崩离析。

　　巴里迪勒去20实际福克斯，为默多克搭建起了美国第四大的电视网。

　　迈克尔艾斯纳带着自己的好朋友杰弗瑞卡森伯格来到了迪斯尼，迈克尔艾斯纳成为了CEO，卡森伯格是动画总监。

　　但是就如同和自己其它的好朋友闹翻一样，十年之后，不堪忍受迈克尔艾斯纳的卡森伯格，离开了迪斯尼，和自己另外两个好友一起成立了另一家大型制作公司。

　　它的名字

　　叫做

　　梦工厂。

　　所以你看，派拉蒙的这铁三角，真的是非常优秀的管理人才，在最近三十年的好莱坞里面，都能称得上是顶尖！

　　殷俊不仅仅想要把迈克尔艾斯纳、卡森伯格给挖过来，更希望连巴里迪勒一起给端了。

　　到时候迈克尔艾斯纳负责游乐园和周边产品商店运营，卡森伯格负责动画制作方面，巴里迪勒负责电视网的收购和搭建……如此的场景，想想都觉得美啊！

　　只不过，现在人家所在的派拉蒙，比起迪斯尼来要好太多了，殷俊得想一点法子，才能把他们给挖过来。

　　美国的职业经理人，其实还算比较实际的。

　　一方面如果没有更高的台阶给他们，他们就会产生懈怠，然后想要去迎接新的挑战。

　　另一方面，如果别的公司给了他们更大的权力，更高的薪水报酬，也很容易挖到人。

　　在派拉蒙的铁三角来说，巴里迪勒最喜欢的就是做电视网，所以只要许诺让他尽情的发挥，并且给予充足的待遇，他很容易就会过来。

　　至于是不是担任总裁的位置，巴里迪勒并不会很在意。

　　迈克尔艾斯纳的野心大、手段多，贪好权力，所以只要给他许诺可以拿到比在派拉蒙更大的权力，同时也是大笔的金钱股份刺激，他也会跳槽。

　　三人之中，卡森伯格属于是技术类别的人才，并不是那种喜欢站在台前的人，但他做事情很踏实，深得巴里迪勒的喜欢，迈克尔艾斯纳也知道，所以以后跳槽才说动了卡森伯格一起。

　　这样的技术人才，权力金钱对他来说并不是最主要的，不过如果是巴里迪勒和迈克尔艾斯纳都来了迪斯尼，相信他也是愿意继续和这些老搭档合作的。

　　当然了，殷俊肯定会权衡他们之间的利益和权力。

　　迪斯尼的总裁由殷俊亲自担任，执行总裁也会是另有她人，即便是只是象征性的人物，那也不能让他们之中任何一个当上执行总裁。

　　他们三个的位置，都是平等的执行副总裁，分别管理迪斯尼的三大部门。

　　也只有这样，才能压制住迈克尔艾斯纳越来越膨胀的野心和权力欲望。

　　至少是在罗伯特艾格成长起来之前，殷俊还是希望和迈克尔艾斯纳合作的，这个人在管理公司方面，在发展公司方面，都有着自己的一套。

　　否则迪斯尼也不会从一个濒临破产的小公司，发展成好莱坞的新七大巨头之一了。

　　罗伯特艾格之后能发展得那么顺利，与迈克尔艾斯纳认真的打造和经营，也是不无关系的。

　　……


第0799章 记者会上的狂言！

　　在殷俊去了迪斯尼的第二天开始，三个收购便已经不再藏着掖着了。

　　首先是南方公司的官方发表了申明，以总金额5.5亿美金的价格，向香江麒麟集团出售7-11品牌产权，但以特许经营的方式，保留在美国的经营权利。

　　紧接着是联艺电影公司的控股股东泛美保险，也在傍晚召开了记者发布会，宣布联艺电影公司以3.6亿美金的价格，正式被香江麒麟集团收购，从今以后，它们就成为香江企业的子公司。

　　最后是迪斯尼公司。

　　他们在接下来的一天，上午股市开盘前，便向纽约证券交易所提出了申请，由已经收购了迪斯尼75%股份的香江麒麟集团，进行全面私有化退市收购。

　　纽约证券交易所和高盛就是穿同一条裤子的，他们的副所长就是从高盛出去的高管，这事儿又经过提前的沟通，所以马上便批准了这个收购，价格嘛，就按照昨天收盘的120%来。

　　如此一来，迪斯尼公司被并入麒麟集团，已经不可避免。

　　也是在这个时候，麒麟集团也召开了新闻发布会，殷俊坐在主席台最中间，但具体的新闻事务，由麒麟集团副总裁、麒麟电影公司总经理俞铮主持。

　　她在新闻发布会上讲解了麒麟集团收购7-11品牌、联艺电影公司和迪斯尼公司的经过和目的，充满信心的准备把这三家公司做大做强做好。

　　7-11这个在美国境外经营的公司，媒体们并不怎么关心，他们更关心的是拥有数十年历史的联艺电影公司，以及全世界孩子们的最爱——迪斯尼公司，下一步会怎么走。

　　它们都曾经有着骄傲和辉煌，如今虽然已经日落西山，但如果被香江的公司弄得更加破败，就不是大家愿意看到的。

　　俞铮介绍了一大堆，接下来就到了记者提问的时间。

　　马上便有第一个记者举手被允许了提问。

　　他很清楚麒麟集团的主人是谁，所以直接看着殷俊道：“Jun先生，请问您为什么要购买迪斯尼和联艺？您对它们的文化和历史知道得清楚么？您有着充分的准备了吗？”

　　殷俊晓得今天记者不会多么的温柔，可没想到一上来就是这么冲的话题。

　　他点了点头，“首先第一个，我姓殷，你们可以叫我殷先生，Jun是笔名而已……好莱坞这么多公司，我买下这两家公司的原因，是因为它们最适合我。对于它们的历史，我当然知道，而且很尊敬包括卓别林先生、迪斯尼先生做出的那些努力。但是，一切都是向前的，我们不能因为过去有那么多的功绩，就必须要延续以前的做法。”

　　记者们眼睛一亮，这是要放大招了吗？

　　他要做出什么方面的改变？

　　难道是来一场彻底的变革？

　　结果，殷俊却闭上了嘴，示意旁边的主持人，让他找下一个提问的。

　　WHAT！？

　　底下的记者们差点没有一口气昏过去。

　　你这就说完了？

　　刚刚才开始好不好？

　　有这么的吊胃口的吗？

　　但是幸好，第二个记者又接着提问了，“Jun先生……哦，殷先生！您刚才说的，只是一个大概，能不能说得详细一些呢？我相信，成千上万的007粉丝，还有成千上万的喜爱迪斯尼动画的孩子们，都期待着您带给他们更好的作品！而您本身就是一个天才的漫画家！现在是不是已经有了打算，制作动画片或者电影了呢？”

　　殷俊知道今天不给一些干货，他们是不会罢休的。

　　正巧殷俊也愿意让他们去向外界传递一些消息，大家算是各取所需。

　　没有人比殷俊知道，曝光度的重要性了。

　　如果一家娱乐公司没有曝光度，那可是非常危险的事情。

　　关注度起来了，自然大家就会印象更深刻一些。

　　“刚才你说到007，暂时我没有做007的想法，因为现在还不是时机。”殷俊笑道，“不过今年联艺电影公司肯定会发行一部大制作电影，这就是我亲自导演的《生死时速》，希望大家看了能喜欢。”

　　“就是那部花费了1700万美金的‘大’制作？香江人主演的？”另一个记者阴阳怪气的道。

　　看得出来，他对殷俊的了解可是足够，一般人都来不及去香江探查殷俊的动向的。

　　“预定是1700万美金，但有可能会再次增加。”殷俊笑了笑，不理会他的挑畔，“我请了好莱坞最好的特效制作公司之一——数字领域来制作后期。至于说是用哪个地方的演员，我觉得并不重要。重要的是情节精彩，制作精良。相信大家看了《生死时速》之后，一定不会后悔买了电影票的。”

　　“可是，联艺电影公司就不自己制作电影了吗？”又有一个女记者问道，“我是殷先生您的忠实书迷，我很喜欢看您写的《达芬奇密码》、《阿甘正传》、《冰与火之歌》、《侏罗纪公园》。这些书完全都有改编电影的潜力，为什么不考虑一下呢？”

　　她这么一说起，大家才恍然想起来，Jun不仅仅是天才的漫画家，还是天才的作家。

　　以上的几本书籍，这两年可都牢牢霸占着美国的各大排行榜单，无论是口碑还是销量榜，都是绝对的顶尖。

　　不，不仅仅是美国，这些书籍在全世界都非常的畅销。

　　英国、德国、法国、阿根廷、西班牙……等等国家，都是长年排名前十的经典畅销书。

　　想到殷俊有那么多可以拍电影的畅销书，各位记者对于联艺电影公司的命运，又开始抱乐观态度起来。

　　要知道，起码三五亿的书迷们，只要有十分之一的人去看了改编的电影，一连几部电影下来，联艺电影公司都要赚得盆满钵满的啊！

　　“我也很希望这些书能改编成电影让大家看到，可是现在时机未到。”殷俊对自己的书迷，还是很有耐心的：“比如说《侏罗纪公园》，现在的特效技术，完全达不到我想要的效果。其实这也是我入股数字领域的最主要原因，我希望他们能加快研究，加快做好特效，以便做出更好的视觉效果！”

　　殷俊入股数字领域的事儿，早就在这次大揭底之中被人知晓了，记者们听着倒不会惊讶。

　　那位女记者却不满足，“特效是一个方面，那《阿甘正传》呢？这是一部极其优秀的小说，改编成电影，难道有什么困难吗？”

　　殷俊忍不住笑了，“那是因为我心目中的阿甘还没有出现。”

　　“这样说就太玄妙了吧？万一这个人一直不存在呢？”女记者失望的道。

　　“他会出现的，我知道他就在那里，一定会出现的！”殷俊认真的回答道。

　　女记者对于殷俊这样的回答非常满意，她就是个文青，最喜欢这样感性的回答。

　　于是，她决定回去好好的写一个报道，夸夸这位天才少年。

　　她自然不晓得，殷俊却不是在感性，只是在讲述一个事实。

　　汤姆汉克斯现在还是一个24岁的大帅哥，根本不适合阿甘的形象，这个形象需要他长胖、长残了之后，才更有匹配度。

　　换了另一个演员，殷俊又不喜欢。

　　那个傻傻的、充满坚持、永不放弃、同时内心又充满着善良和纯真的阿甘，只能是汤姆汉克斯，才有味道，才有韵味。

　　就连007也是如此，在殷俊眼中，皮尔斯布鲁斯南才是最适合出演007的演员，至少是20年之内是这样。

　　但皮尔斯布鲁斯南现在还在英国当话剧演员呢，要在1983年的时候，才会来到美国。

　　见到殷俊和那个女记者聊得开心，剩下的几个女记者几乎是快站了起来，也希望多问殷俊几个问题。

　　可是看着时间不早了，殷俊也只有用手压了压，道：“虽然联艺电影公司没有做电影的计划，但迪斯尼却是有的。我这儿有一个剧本，准备等收购完成之后，便交给他们，让他们做出一部让大家刮目相看的经典来。”

　　经典？

　　还刮目相看！？

　　记者们满脸的不相信。

　　迪斯尼多久没有做出经典动画片出来了？

　　殷俊也不等他们问话，提高了一点声音：“如果这部动画片的全球票房不超过8亿美金的话，我从此就退出好莱坞！欢迎各位记者朋友们监督！”

　　“啊！？”

　　这下子大家都炸了。

　　要不要这么夸张？

　　只是一部动画电影而已，你居然想要拿8亿美金的票房，意思是比斯皮尔伯格的《大白鲨》还要高出几乎一倍啰？比《夺宝奇兵》还能高出接近两亿？

　　这是什么人给你的信心，如此的大言不惭？！

　　一时间，绝大部分记者们对于殷俊的嚣张，都感到了一丝不满。

　　他们觉得殷俊是不了解好莱坞，不尊重好莱坞，所以才这么的胡乱说票房。

　　正因为大家觉得殷俊肯定做不到，所以对他那个号称“退出好莱坞”的诺言，是牢牢地记在了心里。

　　等着吧！

　　如果这部动画片彻底扑街了的时候，我们就拿出今天你说的这番话来，让你知道，什么叫做“无冕之王”的厉害！


第0800章 拿出实力来证明！

　　殷俊的狂言，在第二天的报纸上，以及新闻报道上，被许多美国媒体人都加工过了。

　　“东方天才扬言征服好莱坞！”

　　“我就是做动画的第一人，华特迪斯尼算什么？”

　　“你们一定会买票去看我的动画片的，因为那是最好的动画！”

　　“畅销作家不愿意将名作搬上大银幕，原因竟然如此的稀奇古怪！”

　　“对于好莱坞来说，这到底是一头狼，还是披着狼皮的羊？”

　　“充满感性的天才作家，我被他深深的迷住了……”

　　除了上面最后一条新闻，是来自于《迈阿密日报》的女文青记者之外，其余全都是肆意表达对殷俊的质疑的。

　　殷俊自己不在意，因为这就是自己要的效果。

　　在《狮子王》制作的一年多时间里，他还会不断的让迪斯尼的人挑起话题，目的就是在人们心中造成一个深刻的印象，让他们愿意去电影院看看《狮子王》到底是怎样一部电影。

　　以《狮子王》的质量，殷俊相信，只要他们去看了，好口碑自然会传出来，如此大局便已定。

　　在外面媒体娱乐闹得沸沸扬扬、大家都在讨论他的狂妄的时候，殷俊已经到了拉斯维加斯，在这里的一家五星级酒店里面，会见早就约好的派拉蒙总裁巴里迪勒。

　　巴里迪勒是42年生人，今年39岁，正是男人事业黄金年龄段开始的时候。

　　所以他浑身上下都充满着一股自信满满，面对殷俊这样的富豪，也是毫不逊色。

　　当然了，殷俊现在贷款收购三家公司，汇丰银行暂时还在保密中，等到收购完全完成才会公布，所以在巴里迪勒眼里，殷俊这个身家起码是50亿美金的超级大富豪，还是很有威慑力的。

　　这也是为什么殷俊请高盛的人联系了他，他也爽快的答应了的原因。

　　像是这样的聪明人，一听说殷俊找他，再联系起殷俊大举收购电影公司和动画公司的举动，便心中大概的了然了。

　　说实话，巴里迪勒并没有跳槽的意思，特别是从比较稳定的派拉蒙跳槽到只剩下空壳子的联艺和迪斯尼，他更是不愿意。

　　但这也不妨碍他来和殷俊谈谈，多一个朋友多一条路，说不定哪天就用到了呢？

　　所以说，能坐在巴里迪勒这样位置上的人，真的没有一个傻瓜。

　　两人才刚刚坐下，巴里迪勒就用美式幽默开了头，“殷先生，说起来，我们应该算是敌人吧？上次《夺宝奇兵》这么好的电影，居然被你横空杀出来给拿走了，这可是气得我们的副总裁迈克尔艾斯纳几天都在办公室发火啊！”

　　“他可不仅仅在发火而已，我被迫逐渐临时院线联盟，不就是拜他所赐么？”殷俊笑道，“不过等到《夺宝奇兵》全球大卖的时候，恐怕艾斯纳先生更加的郁闷吧？”

　　这事儿可不是什么秘密。

　　当初殷俊抢了派拉蒙对《夺宝奇兵》的投资，迈克尔艾斯纳立刻就利用派拉蒙的资源，想要打压《夺宝奇兵》，结果殷俊最后和雷石东他们一起，组建了一个临时的院线，最后大获丰收，一口气全球拿了6亿多美金的票房。

　　巴里迪勒失笑道，“他解雇了三个和《夺宝奇兵》项目相关的中层管理人员，发誓不再和斯皮尔伯格、卢卡斯合作，你说他气得厉害不？”

　　迈克尔艾斯纳就是这么一个记恨小气的人，这个习惯，也让他的职业生涯受到了限制，不然他就是另一个乔帮主。

　　“咦，你们不是和卢卡斯关系好吗？《夺宝奇兵》第二部开始准备了，你们真不愿意去投资？白白便宜别人？”殷俊讶然的道。

　　“这些电影公司都疯了，我们觉得现在加入进去，纯粹是不正常的。”巴里迪勒很是有点惆怅的道。

　　派拉蒙和卢卡斯的合作是有一段时间了，不过不是以《星球大战》合作，而是和工业光魔进行特效的合作。

　　《星球大战》是20世纪福克斯的，他们可舍不得丢掉这么个聚宝盆。

　　本来前世《夺宝奇兵》是属于派拉蒙的IP，但这一世有殷俊插手，《夺宝奇兵》在不依靠好莱坞七大的情况下，自己火爆了起来，那么第二部的立项，卢卡斯的选择余地就多了许多。

　　在任何一个行业，都有强弱博弈之分。

　　如果是《夺宝奇兵》第一部就有派拉蒙参股和发行，那么留给卢卡斯影业30%左右的利润，已经算是他们特别好心了。

　　但现在不同，《夺宝奇兵》6亿多美金的全球票房，让人都知道它是一个金母鸡，所以来找卢卡斯合作的公司，价码一个比一个抱得高，听说最高的已经报到了所有投资和发行都包干，卢卡斯影业可以分到20%的纯收益的地步。

　　好吧。

　　报这个价码的就是财大气粗的环球影业，而且他们就是《E.T.》的制作之一和发行方，和斯皮尔伯格关系极好，自然也有有利的因素。

　　正是看到这样疯狂的价码，以及彼此之间私人的关系，所以派拉蒙决定放弃对《夺宝奇兵2》的争夺。

　　殷俊也不是为派拉蒙出谋划策来的，所以聊了两句，他便扯回到了正题上面：“迪勒先生，我今天请你过来，其实是有个事情想和你商量一下的。”

　　“请说！”巴里迪勒也正色了起来。

　　“我收购了联艺电影和迪斯尼，联艺电影公司就不说了，它暂时的目标是做好发行工作，并且好好的精简人手、锻炼本身。”殷俊道，“但是迪斯尼这边，我准备大干一场。我们不是有一个迪斯尼频道吗？我觉得迪斯尼应该有一个自己的电视网络。

　　我对这个电视网络的第一步计划，就是先做出两三部收视率高的电视剧。有了一定基础之后，我这边的钱宽裕了之后，我想要在两年之内，把ABC给吃下来。只要把ABC的电视网络给并入到迪斯尼电视网络里面来，那我们就大有可为！

　　你也知道，我本身的爱好其实是创作。无论是电视剧本，还是综艺节目，或者是新闻节目，我都有一个详细的规划。现在，所谓万事开头难，我需要一个非常有能力和雄心的人，来帮我把迪斯尼电视网络做起来。迪勒先生，请问你有这个兴趣和我一起，开创一个历史吗？”

　　巴里迪勒原本以为殷俊是想要挖自己去联艺电影公司，帮忙让它起死回生。

　　没想到殷俊居然是让他来做电视网络！？

　　要知道，巴里迪勒本身就是做电视台出身的，他还创造了一个叫做“电视电影”的概念，以后无数国家，包括华国在内，也都有电视电影的拍摄和放映，效果还挺好的。

　　正因为自己的第一个职业是这个，而且他也喜欢搞这个，所以即便是在派拉蒙位高权重，在默多克向他发起召唤的时候，他立刻毅然决然的去了20世纪福克斯，担任福克斯电视网的总裁。

　　但是，殷俊不是默多克，迪斯尼也不是20世纪福克斯，现在也不是派拉蒙问题频频的1984年。

　　巴里迪勒对殷俊说的，其实还感兴趣，可他疑虑的原因之一是他并不觉得，殷俊能在香江玩转电视台，然后又在美国玩转电视台。

　　毕竟中美的文化差异很大，简单的说吧，美国人说的笑话，华国人不一定觉得好笑；反过来说，华国人觉得好笑的，美国人听到后经常一脸蒙逼也是常有的事儿。

　　更重要的原因在于，巴里迪勒对于殷俊一个外国人，财力还不是那么的雄厚，到底能不能在好莱坞站得住脚，也是有很大的疑问的。

　　因此，巴里迪勒还是摇了摇头，“谢谢殷先生的好意，但我此时在派拉蒙做得很好，没有换地方的意思。”

　　“我知道，事情不可能一次就谈成，现在说起，你也看不到我的诚意。”殷俊也不以为意，“这样吧！我们以两年为一个约定。那时候迪斯尼的动画电影也已经上映了，我的电视剧也应该取得了一系列的成就。到时你再来看看，行不行？”

　　“好！”

　　这一点巴里迪勒倒是同意。

　　如果真的殷俊发展得很好了，那他肯定愿意去做迪斯尼电视网的工作。

　　待到寒暄一阵，巴里迪勒离开，坐在车上回洛杉矶的殷俊，不觉微微叹了一口气。

　　其实他本来对于自己“王霸之气”一震，巴里迪勒俯首称臣的好事儿，从来没有奢望过，但还是抱着试一试的态度来谈谈。

　　现在他也算知道了，好莱坞，乃至整个美国的人都很实际啊！

　　你没有做出一点来，那些优秀的人才可是不见兔子不撒鹰的！

　　巴里迪勒都没有同意，那么卡森伯格肯定也没办法过来了。

　　迈克尔艾斯纳，那更是不用去想，这家伙现在还记仇呢！

　　想要让他心动来迪斯尼，只有把迪斯尼发展到远比派拉蒙强大，才有可能！

　　但是这么一来，问题也就出现了。

　　巴里迪勒不愿意过来，他的心腹加助手卡森伯格肯定不会来，那《狮子王》该怎么办！？


第0801章 总裁人选

　　当然了，所谓有得有失，都是上天注定。

　　刚刚坐了4个小时的车，从拉斯维加斯回到了洛杉矶，这边运通财务公司的迭戈米罗，就带着时代华纳在MTV这个项目的负责人——马赛罗·利马，跟殷俊进行了非常详细的谈判。

　　利马今年年龄也不大，四十来岁的样子，有点秃头，但是非常的精明，说话起来也很有分寸。

　　简单的几句交谈过后就能看得出来，他是带着诚意来的。

　　因为之前迭戈米罗就和利马沟通过了，他今天来，也代表着他对这个合作的认同。

　　虽然对于一家公司来说，股东越少代表着越不好玩权衡，但反过来说，股东越少，做事情的束缚就会越小。

　　无论是运通财务公司，还是时代华纳，绝对是希望第二个情况的发生。

　　至于说殷俊这个亚洲人会不会在美国有资格和他们抗衡，这根本就不纳入利马的考量之中——你当时代华纳的美国第一传媒巨头的名号是假的么？

　　所以，殷俊拿2亿美金的真金白银出来，得到40%的股份，合情合理。

　　去除了那些繁琐的合约条款，利马就只有一个必要的达成条件。

　　他要求在签订合约之后，第一笔的1亿美金要打入MTV电视台的账户，三个月之内，尾款的1亿美金必须到帐。

　　这是因为只要达成了股份协议，MTV就要开始积极的运作和开发了，如果资金不足的话，很容易引起一系列的矛盾。

　　虽然殷俊对于迭戈米罗3亿美金用3年的话，还记得清清楚楚，但他也没有去问，为什么他们会这么急迫的想要让资金到帐——到时候，除了一个副总经理的职务是留给麒麟集团的之外，财务和人事方面，麒麟集团都有监督的权力，根本不怕他们乱用钱或者挪用钱。

　　因此这个条件殷俊爽快的答应了。

　　资金方面，少年也是帐多了不愁，都要注定欠账四五十亿美金了，区区的2亿美金又算得了什么？

　　反过来，殷俊也有一个条件，那就是如果三个股东之间，有谁想要出售股份，那么就是剩下的股东有优先购买权。

　　只有剩余的两大股东不感兴趣了，才能卖给外面的公司。

　　这一点，是要写进合同里面的。

　　迭戈米罗自然是答应的，运通财务公司不喜欢拥有自己的资产，只喜欢帮忙打理，这样就会大幅度的减少他们亏损的几率。

　　要是他们手里的上万个项目，都是运通财务公司自己，那才是会叫人头疼，公司里的一些头头们，多半是晚上睡觉都睡不好的吧！

　　利马倒是稍微谨慎了一些，在考虑了一番便答应了下来。

　　在时代华纳的阵营里面，MTV这个即将出炉的新电视台，有一定的关注，但并不是他们的主流，也绝对不是不能出售资产，更何况只是一个优先购买权，他当然没有问题。

　　殊不知，其实殷俊针对的并不是时代华纳，而是运通财务公司。

　　现在还不是时机，等到以后和运通财务的合作增加，殷俊便可以请运通财务公司把MTV的股份卖给他。

　　时代华纳并不是会在一个项目上和别人死磕的大集团，特别是MTV这样不是他们主营业务的电视台，所以这20%的股份殷俊最多出的价格高一点，便可以拿到。

　　只要拿到了60%的股份，那么殷俊就好办了。

　　无论是和时代华纳合作，还是到时候商量把他们的40%也买了，都是由殷俊来占据主动。

　　就这么着，一个涉及到了价值5亿美金资产的MTV电视台的入股协议，就这么达成了一个大概。

　　剩下的就是殷俊聘请财务人员和律师们，入驻公司，把所有的财务和债务状况理清，接下来便可以签订合同，正式付款了。

　　这个事儿殷俊又丢给了丁琳香去盯着，把才刚刚歇一口气的丁琳香气得半死，差点没有把手上的东西扔向殷俊，以表示自己的不满。

　　她和俞铮来到美国就没有歇息过，三个收购要同时的去盯着，然后又是一大堆的收购协议和条款要商量，这么一周的时间，几乎每天都是加班到18个小时，睡眠完全不足。

　　结果殷俊倒好，才搞定了三个，结果又来了第四个的入股协议，真是让丁琳香感慨，这老板真是停不下来啊！

　　本来唐舒璇要帮忙的，殷俊却拉着她到了外面的咖啡厅，点了饮料后，就一脸笑容的看着她。

　　这让唐舒璇有点毛骨悚然，“你这是想干什么？”

　　老实说，殷俊每次来洛杉矶，她都要跟着忙活半天，弄得根本就不像是一个家庭主妇了。

　　殷俊轻咳了一声，“璇姐，你看我们关系都这么好了……”

　　“打住！”唐舒璇立刻抬起了手，“你给我好好说话，先告诉你啊，不要想着再让我做什么了，我先生都很不满意了！”

　　“不是吧，他不是一个很温柔善良的人么？要不然你几次回香江拍戏，他怎么会默默的在家里上班带孩子一肩挑的？”殷俊立刻拆穿了她。

　　“你给我说重点！”唐舒璇没好气的道。

　　“璇姐，我觉得啊，你这一身本事，真是没有几个人能比得上。”殷俊稍微放缓了一点声音：“你如果当家庭主妇去了，那是世界电影的损失啊！所以你看……这边麒麟美国分公司的总裁，您是不是可以去担任一下啊？”

　　“我？”

　　唐舒璇当即就摇起了头，“怎么可能？我哪里管得了那么大一个摊子？电影公司也就罢了，迪斯尼你交给我，完全就是毁了它！”

　　“其实，璇姐你也不用太花功夫，只要按部就班的布置下去，然后抓紧人事和财务就行了。”殷俊道，“你先帮我撑两年。在这期间，一切的发展计划，我都会给你讲的，你当一个执行人吧！你也知道，在美国这个地方，没有一个我信任的人，我没办法放心啊！”

　　“如果没有我在，你是不是就不买这些公司了？”唐舒璇瞪了他一眼道。

　　“倒也不是，只不过会麻烦许多。”殷俊说着就话锋一转，“璇姐，你帮我努力两年！两年之后，我亲自给你写一个文艺片剧本，保证你至少有奥斯卡的提名，行不行？”

　　唐舒璇眼睛一亮。

　　殷俊的剧本有多么难得，她早就听人说了。

　　现在殷俊电影剧本的起价都是500万一个，这是什么概念？美国的一流编剧都没有这个价格！

　　而且殷俊从来不说谎，他居然说了要给一个奥斯卡级别的剧本来，这可让文艺女青年唐舒璇小姐，心里顿时痒痒的起来。

　　她这辈子最爱的，当然就是自己的电影艺术了，否则她不会生了几个孩子，都不断的往香江跑，找投资来拍电影。

　　只不过是她的风格很不适合现在的浮躁年代，文艺片在香江也没有多少市场，所以最后她才心灰意冷的回到了美国，再也不理会电影的事儿。

　　但唐舒璇的家里，永远都有关于香江电影、宝岛电影的杂志和资料，甚至美国和欧洲的都有。

　　这就说明她心中还是没有放下电影。

　　既然放不下，那么殷俊给的这个诱惑，她就抵御不了。

　　“那好，我先说明，我只做我能做的事情，不能做的，我统统推给你来解决。”片刻之后，唐舒璇终于是下了决心的道，“两年后，你不但要负责给我剧本，还必须要给我足够的资金和权力，去组建团队拍摄制作。”

　　“没问题！”

　　殷俊笑了起来。

　　唐舒璇就是殷俊想的可以平衡各方的最佳人选。

　　到时候，让唐舒璇一去几家公司，就来一记杀威棒，解雇和精简一些人手，接着再涨点薪水，大家看到了她的权力，自然而然就不敢跟她作对了。

　　“说起这个，阿俊，你真的有让联艺电影和迪斯尼起死回生的办法？”唐舒璇不无担心的道，“在美国做生意，可比不上你在香江那么的顺风顺水，各种人情世故都不一样，风土人情这些都不同，可不好做呢！”

　　“放心吧，璇姐。”殷俊拍着胸口道，“我是干什么的？写故事就是我的专长！你忘记了？我写的那些畅销小说，不都是欧美人很喜欢吗？这不就能说明，对于他们喜欢的故事，我也能写得出来么？”

　　“哦，这倒是！”

　　唐舒璇点了点头，她还忘记了这一遭。

　　“联艺电影这边的工作，当然不仅仅是我在新闻发布会说的那部电影的发行而已，我还是要给他们几部电影的。”殷俊道，“现在他们需要的并不是大制作，而是成本低、制作周期短、票房反应好的电影。也不用挣多少，一部电影挣个一两千万美金，能把市场的信心给挽回来就行。

　　至于说迪斯尼这边，《狮子王》电影肯定会是第一大要素，但是与此同时，迪斯尼乐园和周边商品的贩卖，也是一个重要的突破点。孩子们对于迪斯尼的玩具，是没有抵抗力的，我们应该大批量的供应给市场，让孩子们能买得到。

　　还有，迪斯尼不是有自己的电视频道吗？我也准备先写几个好点的剧本，让他们拍成电视剧。如果能成功的话，那也不失为一条增加收入的好路子，同时还能给我们培养出一些好点的明星来，这样在电影方面也不用担心没有人用。”

　　见到殷俊说得这么指点江山，快意潇洒，唐舒璇心中可没有那么的乐观。

　　殷俊是很有能力不错，但他之前从来没有接触过美国的娱乐行业，如果全部按照香江的那一套来，那么这二三十亿美金的资产，可就全部会被败光，大伤元气。

　　别的不说，美国的电视明星和电影明星，可是基本上都没有什么交集的，两个就是不同的行业，才不像香江那样，今天你去演电影，明天又能回来演电视剧。

　　因此，电视明星就算再出名，也很难在电影之中发光发彩，得到观众们的认同。

　　但唐舒璇又没办法对殷俊说，你不行。

　　这可是非常犯忌讳的事情！

　　她也只能祈祷着，殷俊尝到了失败的滋味之后，一定要好好的总结经验教训，这样以后才有可能把两家公司发展得更好。


第0802章 俊少你好牛！

　　殷俊收购三大公司的消息，很快就传回了香江，第一时间由各大媒体引爆了！

　　“俊少豪购卓别林所创电影公司，也是好莱坞七大巨头之一！007从此归宿香江！”

　　“世界上最大的动画公司迪斯尼为俊少所购，继日本之后，下一个迪斯尼将落户香江？”

　　“火爆全美的7-11便利店，被俊少收购，牛奶公司棋差一招，只能黯然兴叹！”

　　“是破釜沉舟还是疯狂？殷俊哪来三十亿多美金的资金去收购？一旦经营不利，麒麟集团必然如同流星一样，消失在历史的长河中！”

　　“花20多亿美金买下迪斯尼这个破公司，殷俊真是吃多了！难道他不知道，迪斯尼现在是欠债累累吗？”

　　“联艺电影公司已经被激烈的竞争所淘汰，殷俊想要去捡便宜，却说不定是自寻烦恼！好莱坞可不是香江，这是非常难混的！”

　　“……”

　　不管媒体们称赞还是质疑，但至少民众们是很高兴的。

　　殷俊本来就是香江人的骄傲，现在他不但征服了香江乃至全亚洲，而且还去了世界的中心——美国，在那里兴风作浪，为香江人争光，大家能不高兴吗？

　　至于说殷俊能不能经营好买下来的公司，大部分的民众对他还是很有信心的。

　　毕竟殷俊是天才嘛！

　　退一万步说，即便是殷俊经营不好，那跟吃瓜群众有半点关系吗？

　　没有啊！

　　所以看看热闹就好。

　　看热闹不嫌事儿大！

　　可是，这在娱乐圈里面来说，却是一场更大的地震。

　　最先警惕起来的是嘉禾。

　　嘉禾一直期望能杀向美国，重现之前李晓龙的辉煌，为香江电影正名。

　　故而，就算是程龙的《杀手壕》铩羽而归，他们也没有放弃，转手便以1000万港币的天价，向殷俊买了《红番区》的剧本，再接再厉。

　　本来殷俊成立电影公司，已经让他们有些警惕和紧张了。

　　殷俊写剧本的能力，早已被证明了是天下第一，以前只是在电视上，现在在电影也是一样。

　　不说别的，《警察学校》就靠着这么一群在香江都不算顶尖的演员，再加上一些香江以外初出茅庐的歌手、话剧演员、综艺串场的、电视演员……等等，居然一口气在全球砍下了1.7亿美金的超高票房，这是之前香江的电影人能想到的吗？

　　殷俊自己成立麒麟电影公司，这被看作是他走向电影圈的第一步，也是无可避免的一步。

　　嘉禾、邵氏、金公主等公司都知道，随便哪个人，只要他有殷俊的编剧才华，哪怕只是一半，就没有不想做电影公司的。

　　可在美国做电影公司，跟在香江完全不一样啊！

　　更何况殷俊在美国直接全资收购了联艺电影公司这好莱坞七大巨头之一，虽然它非常的赢弱，但人家的制作体系和发行网络却是完善的啊！

　　这说明了什么？

　　一旦殷俊做好了电影，根本就不用像是《警察学校》那样的麻烦，到处去找发行商来发行，还得让出许多的利益……人家现在直接让联艺电影公司发行就好了，发行费大部分都是自己赚了！而且上映的电影院也会多出许多来！

　　《警察学校》在美国的成绩表现没有达到预期，不就是和当地的一些大片起了冲突，从而降低了不少的银幕数量么？

　　所以说，收购了联艺电影公司，在殷俊来说，相当于刚入场就直接开上了兰博基尼，而嘉禾最多就是一辆丰田佳美，这还怎么比？

　　最关键的是，别人收购好莱坞的电影公司，还需要很久的探索和摸索，慢慢的去适应市场。

　　但殷俊不用呀。

　　他本身就有许多好的剧本，好剧本没有，人家还有那么多本畅销书籍，直接改编成电影，都能拿到数亿美金的票房了！

　　而有了好莱坞这个招牌，殷俊无论是在幕后制作人员，还是在影星的号召力上面，都会有很大的优势。

　　就拿香江来讲。

　　麒麟电影和嘉禾两家公司争夺好的演员，你嘉禾说我在亚洲是顶尖的，但人家麒麟却直接可以说，我在全世界都有网络，你如果拍得好的话，那就是走向好莱坞的坚实一步！

　　你说说，演员会选择哪家公司的戏？

　　明摆着就是麒麟电影啊！

　　这样你叫嘉禾怎么混？

　　当然了，也不能说全是坏消息。

　　因为邹纹怀是了解殷俊的，他就不是一个小气和吝啬的人，和邵六哥完全是南辕北撤的，非常大方和诚恳，也愿意和别人合作来发财，懂得什么是分享与共赢。

　　所以，如果嘉禾有了好的电影，肯定可以通过联艺电影公司的渠道去发行，得到更多的院线支持。

　　比如说现在已经在后期制作，跟着就要上映的《红番区》。

　　它的主要目标就是外埠，如果能因此打通美国的市场，那就更好了。

　　有了联艺电影公司的支持，成绩起码能提升两成。

　　但是，这势必会造成嘉禾的海外发行依赖联艺，从而逐渐被联艺卡住脖子，也就是被殷俊掌控着他们的一部分命运。

　　在邹纹怀他们来看，这就有些尴尬了。

　　本来想要自己好好的发展，但偏偏殷俊横插一脚，而且迅速的壮大实力，让他们想要压制殷俊都不可能。

　　如此一来，嘉禾成为香江第一的野心，真是完全可以熄灭了。

　　香江影坛里面，也只有嘉禾才在这儿忧心忡忡，邵氏和金公主，却都是有点庆幸。

　　因为他们的电影以前最多只能在香江和亚洲境内卖，现在殷俊的联艺电影公司，直接为他们打通了欧美的路子，也就是多了一个欧美的发行渠道，可以白白多赚一些美金，这有什么不好的？

　　只是，邵六爷心中还是有点忧愁的。

　　他也晓得殷俊的性格，烂片绝对看不上眼，那种在香江都是院线两周游、一周游的电影，殷俊绝对不会给他引进到好莱坞或者是欧美去。

　　只有如同《盲探》、《金剑女侠》之类的电影，才有可能去欧美发行。

　　可依照邵氏的大片厂制度，这样的好片出来的概率太低了，一年两三部都是顶天了，这么少的份额，就算是发行去了欧美，也没有多大的钱途。

　　想要赚更多欧美富人的钱，只能是投入大一些，制作精良一些，做出好片子才行。

　　这样的改变，对于邵六爷来说，实在是有些困难。

　　事实上要不是《警察学校》大赚特赚，他都有放弃电影这一块的心思了。

　　毕竟嘉禾和金公主咄咄逼人，殷俊自己又成立了麒麟电影公司，邵氏早就不堪重负，频频临危了。

　　现在《警察学校》一口气赚了五六千万，给邵氏续了命，让邵一夫觉得，放弃电影这块实在太可惜了。

　　这也是为什么当初他来找殷俊，想要殷俊继续给他写剧本的最重要原因。

　　可惜被殷俊干净利落的拒绝了，而且明说他的这种模式，不适合未来的电影制作。

　　当时邵一夫是很生气的，但他又没有半点办法。

　　现在也是一样，他很想殷俊什么电影都帮他推销，这样瞎猫撞死耗子也能赚不少钱，然而殷俊肯定还会拒绝，最后邵一夫同样没有办法。

　　相比起邵一夫的忧虑和惆怅，雷老虎就要单纯许多了。

　　他高兴。

　　金公主只在香江有院线，在南洋的院线，只能靠国泰院线、也就是嘉禾的盟友来发行，至于日韩宝岛这些地方的，最多就是买断，这让他损失了不少的利益。

　　欧美就更不用说了，通常几十万就卖掉一部电影的所有欧美版权。

　　但这没有办法啊，院线不在手里，自然就是要吃亏的。

　　如今殷俊在美国居然有了发行公司，那肯定是要照顾自己人的呀。

　　比起嘉禾和邵氏，他雷觉昆还是麒麟集团旗下的九龙巴士的总经理呢，怎么也算得上自己人，只要新艺城拍的电影不错，就能去欧美走一遭。

　　即便上映的钱不多，但录像带什么的收入，可也是不少的，积少成多之下，一年两三千万没有问题。

　　反正新艺城现在做电影都很有想法，在不在乎金钱的情况下，他们的质量是越来越优秀，说不定真能在欧美闯出一条路来。

　　……

　　娱乐圈之外，还有一个人是很关心殷俊在美国的收购。

　　这个人就是总督麦理浩。

　　他关心的是迪斯尼。

　　众所周知的，迪斯尼乐园在全世界都有着无数的拥趸，连麦理浩的儿女们，都去过美国的迪斯尼乐园，而且去了一次想第二次。

　　本来大家都觉得，迪斯尼乐园不可能在东方建立，但没想到前几年日本就谈好了东京迪斯尼的建设项目，让大家都吃了一惊。

　　麦理浩当时只是羡慕，只是一闪而过的想着，如果迪斯尼在香江，该有多好，该给香江带来多少的游客和旅游收入。

　　可迪斯尼是美国人的企业，连英国本土请求他们开设乐园都没有成功，根本就不是麦理浩能够得着的，他也只能想想而已。

　　但是！

　　现在不同了！

　　一转眼之间，殷俊居然一口气拿下了全部的迪斯尼股份，私有化退市，让它成为了私人公司。

　　那迪斯尼既然能在日本做，为什么不能来香江开设呢？

　　殷俊可是给了麦理浩一个承诺的，只要让他帮衬好卫星电视，那么殷俊就会给香江增加50000个工作岗位。

　　这迪斯尼，岂不是至少能增加四五千个直接工作岗位，然后饮食、物流运输、配套合作厂家等等，岂不也能增加10000个以上的岗位？

　　还别说建成以后，就是建设一个迪斯尼，这得给香江带来多大的经济拉动？几十亿港币的三五年投入，数万人的建筑工作岗位、无数的原材料供应等等，从而带动的上百亿的附加产业的经济利益……想想都是让人激动啊！

　　一想到了这个，麦理浩决定，过年假期之后，一定要尽快推动布政司那边对于卫星电视的审核，早点把牌照发给殷俊！

　　殷俊是一个讲究的人，只要自己这边满足了他的需求，那么他肯定会投桃报李的！

　　……


第0803章 不计代价

　　巴里迪勒没有请到，迈克尔艾斯纳现在也不大现实，卡森伯格更不可能，殷俊在迪斯尼执行总裁的方面，还真的有点为难。

　　就如唐舒璇所说，她本身就是导演监制一身挑的人，所以联艺电影公司她能管得过来，但迪斯尼这个综合性的公司，她就力有不殆了。

　　迪斯尼和联艺电影公司都属于麒麟美国分公司，以后两者会慢慢的合并，把联艺的电影制作作为迪斯尼旗下的一个子品牌，就跟试金石、卢卡斯影业、漫威一样，只不过它的发行渠道则是会和迪斯尼现有的渠道合并。

　　但这也是以后了，现在刚刚买下两家公司，马上进行兼并的话，恐怕会让人们人心惶惶，做不好事儿。

　　等到他们适应了麒麟集团的管理，有了一定的成绩之后，才好慢慢的将两家公司合并。

　　迪斯尼总裁的位置，肯定是唐舒璇兼任，不过真正负责任的，是执行总裁。

　　如果实在没有太好的人选，第一个靠向自己的副总裁佩雷斯，或许是一个不错的选择。

　　殷俊不用佩雷斯有多大的才华，只要他能乖乖的听话，那么少年就不会吝啬给他一个高薪，让他暂时执掌迪斯尼。

　　毕竟佩雷斯在迪斯尼也有十几年的时间，上上下下都很熟悉，他去调派资源，比殷俊派人去要方便很多。

　　但长久来说，佩雷斯还是不适合当迪斯尼的执行总裁，殷俊还是喜欢迈克尔艾斯纳和罗伯特艾格这样的开拓性人才，这样殷俊才能抽手不去管迪斯尼，让它顺着以前的轨迹稳健的发展。

　　在殷俊的扶持下，迪斯尼肯定能成为前世的那个巨无霸存在，甚至是更加的厉害。

　　想到了这儿，殷俊倒是没有那么的纠结，决定先用佩雷斯好了，总比让迪斯尼的侄儿和女婿来管理好吧？

　　那两个家伙把殷俊恨透了，但却没有任何的办法，还得被迫把自己手里的股份卖给殷俊——美国的法律就这样，一旦持股超过了一定比例，股票交易部门同意了强自私有化，那钱是直接打进你账户的，根本不用你本人同意。

　　至于《狮子王》的导演，既然原作的几位导演现在都还没有加入迪斯尼，殷俊也就没有去干涉。

　　他把剧本交给了佩雷斯过后，提了一句执行总裁的事情，这家伙立刻爆发了十二分的动力，拍着胸口说一定把这个剧本做好，按照殷俊的要求做好。

　　殷俊连详细的120分钟剧情都给写好了，来美国之前还专门找唐家璇做好了翻译。

　　如果他们连这个绘画和制作都做不好的话，那真不是迪斯尼了。

　　人家再落魄，最后的这点底蕴还是有的。

　　唐家璇有了殷俊的承诺，这两天都在这两个公司里面跑，一方面是查账和理清关系，另一方面也是在考察自己第一批要淘汰和升迁的人。

　　一朝天子一朝臣，这在哪儿都是这个道理。

　　美国人也会很识相的，特别是当公司已经成为了私人公司的时候。

　　正巧殷俊接到了邹纹怀的电话，商谈起了《红番区》4月份上映的事情。

　　少年琢磨了一下，也顺势答应了。

　　本来他还没想到《红番区》的，满心思都是自己的《生死时速》，现在琢磨着一想，前世《红番区》在美国就大红大紫，没有理由这一世程龙更加年轻，更加有活力，美国人会不喜欢啊。

　　4月份《红番区》过后，七八月份的暑期档再上映《生死时速》，正好也能接得上。

　　在殷俊来说，只要是出色的香江电影，甚至是宝岛电影，他都巴不得在全世界去发行上映。

　　从这点讲，殷俊的心胸是足够的宽广。

　　他的格局是在整个华语电影，而不是自己一家。

　　想要打破好莱坞对全世界的电影垄断，只有集合更多人的力量，才能达成。

　　至于说他们会不会喧宾夺主，会不会烂片一堆的上，这大可以放心。

　　殷俊掌握着整合好的发行渠道，未来还会在美国建立自己的院线，那么华语电影能不能在美国和欧洲大规模发行，都要看他的脸色行事。

　　到时候殷俊只要来一个内部自己审查制度，把那些乱七八糟的电影除开，只把有意义的或者好看的优秀电影发行出去，这也不是什么难事儿。

　　……

　　收购了三家公司，外加MTV的意外惊喜入股，殷俊来美国的正事儿已经做得差不多了，只剩下一件。

　　购买各种手机专利。

　　无论是摩托罗拉，还是IBM，还是Intel，还是德州仪器，爱立信，三星，西门子，诺基亚等等，只要是有专利的，殷俊都愿意去收购。

　　但是怎么收购，就要讲究办法了。

　　自己一家一家的去收购，肯定不行。

　　这些公司都不是街边的小摊，谁买东西都会卖。

　　只有找对了人，找对了关系，那么才容易得到自己想要的东西。

　　如此，除了几家大型的跨国投行之外，殷俊还真找不到合适的人选。

　　手机这个东西，其实现在已经非常的明朗了。

　　除了摩托罗拉之外，其余好几个公司都有了手机的雏形，比如诺基亚就会跟在摩托罗拉之后，推出自己的手机。

　　西门子的实验室里面，手机也是出现了。

　　三星等公司，关于手机的技术专利同样有不少。

　　但大家的问题都有两个，这是最重要的问题。

　　第一个问题，手机的原材料部件实在是太过笨重，用在战场上和卫星科技上面倒是可以，如果拿着在街上走，起码好几斤的重量，只会给人们增加麻烦，而不是只有方便。

　　第二个问题更加严重。

　　手机现在的价格太贵了，成本加利润，起码得三四千一部。

　　然后利用搭建的通讯塔来做通讯，通讯费用也不会便宜，一分钟得一两块美金，更别说还有昂贵的月租费加在一起，这个价格可是非常吓人的。——你没看错，最初在美国，手机都有月租费的，包括现在还是有，所以这并不是我们华国自创，纯粹是学习而来。

　　任何一个电子产品，只有快速的推广，快速的营销，快速的大规模开始使用，才会形成利益效益，才能赚钱。

　　现在大家都在担心着，推出之后会不会受欢迎，会不会有人买账。

　　如果一旦大家不接受这种价格昂贵的通信工具，可就是非常麻烦的事情，数千万甚至上亿的亏损，简直是无法忍受的。

　　所以，现在不少的公司还是把这个技术锁在了实验室，虽然有成品，但具体什么时候推出，还要待定。

　　在大家还没有推出手机，没有认识到人们对于缩短人与人之间距离有多么渴望时，殷俊购买手机的各项专利授权，或者直接买断，那是很有可能的事情。

　　听到了殷俊的购买手机专利，科劳蒂很是惊讶，“殷先生，你觉得以后手机会有很大的发展前途吗？竟然愿意付出这么多的代价？”

　　殷俊对这位高盛的高级合伙人的要求是，尽可能的购买专利，其次是获得专利授权，而且有多少要多少，不限数量。

　　科劳蒂和殷俊在迪斯尼和联艺的收购上面打了许久的交道，饶是以他自诩为“世界上最聪明的人之一”，也不敢说自己在聪明和天赋上面，高过殷俊——凡是看过殷俊的崛起轨迹的人，都不敢有这样的想法，那根本就是天生之才才能做得了的事情。

　　所以听到这个消息，他的第一个反应就是刚才说出的话。

　　因为以殷俊这么的聪明，断然不会在一个未知项目上面投入这么的多，那么唯一的可能就是手机这个东西，发展无限！

　　高盛并不是什么生意都想做，他们一般做的都是高端，而把中低端的生意，让给别人。

　　一方面是专注于高端，另一方面也是给别人一口汤喝。

　　如果手机真的如此有前途的话，那么高深就会对拥有手机生产能力的几家公司着重关注了，看看是不是能有什么发财的机会。

　　殷俊自然不会说实话，“我觉得这种通信手段很有意思，如果等到可以发展到真正用一只手拿着就能使用的时候，或许可以成为固定电话最好的补充。现在固定电话有多少的市场？哪怕手机因为非常昂贵，只有它十分之一的市场，也是一个很大的生意啊。现在我提前做好技术储备，以后才有资格插一脚进来，在亚洲也开展这个手机业务。”

　　科劳蒂微微点头。

　　他虽然觉得殷俊没有说完，但整体的思路还是清晰的。

　　在这个日新月异的时代变化之前，就算是最聪明的人，也料想不到以后几年、十几年的变化。

　　科劳蒂也不会知道，随着手机的越来越轻便和耐用，随着基站不断的铺设，随着技术的不断进步，从而带来不断的手机费用减少，导致了使用手机的人越来越多，最后短短30年之内，手机就走完了固定电话100年的路。

　　然后再等10年，随着智能手机的普及，手机基本上就完全淘汰了固定电话，这可是任何一个人都没想到的。

　　1973年摩托罗拉便研究出了手机，这几年摩托罗拉也一直在大肆宣扬手机的发展，所以科劳蒂也手机并不陌生。

　　科劳蒂也只是觉得，手机或许作为一种高级的通信工具，能代替一部分固定电话的作用，说不定还比不上传呼机那样的简单快捷好用。

　　只不过，殷俊既然都看好手机，科劳蒂觉得，自己还是有必要增加对摩托罗拉的重视，就算手机没办法普及开来，也顶多是多花一点时间和功夫的事儿了。

　　殷俊自然不会告诉科劳蒂，其实在手机的专利收购完毕后，自己立刻就会对几大公司的技术精英们进行挖角，在北美成立自己的手机专利研发实验室。

　　有着殷俊数十年的超越时代的手机知识，他完全可以保证自己的实验室团队，尽量不走弯路的发展。

　　这么一来，最多是5年过后，自己的实验室便能成为超一流的存在了！

　　实验室存在的目的，可不仅仅在于功能手机，智能手机才是他们的最终研发方向！


第0804章 开创一个电影新类别！（上）

　　回到香江的时候，已经到了夜深人静之时。

　　先回来的只有殷俊、邓莉君、李真和几个保镖们，俞铮和丁琳香还在美国忙着最后的繁琐手续，最快也得下旬才回来了。

　　邓莉君在香江认识的人很多，自然不好意思光明正大的住进殷俊的施勋道别墅里面，所以在殷俊给她准备好的嘉道理山上的别墅住了下来。

　　这里也距离《香江偶像》的录制地广播道不远，现在的香江也没有那么拥挤，坐车二十几分钟便能到达。

　　当然了，殷俊晚上也没有离开，而是抱着天后姐姐休息了一晚上，最后早上起来的时候，还晨练了一番。

　　有了男人的滋润，邓莉君的肌肤是越发的晶莹，而且又有这么长时间的调养，她整个人还瘦了一圈，显得更加的娇俏甜美。

　　早上吃过饭后，邓莉君在保镖的护送下去了麒麟卫视。

　　如今已经是2月中旬，《香江偶像》准备2月底海选，3月初就开始正式录制32强赛，一系列的准备必不可少，虽然不是天天都得呆在那里，但邓莉君也得表现出一种积极的态度。

　　技术移民的工人们，大年初十开始，就陆续乘坐飞机，飞抵了澳大利亚州。

　　在移民中介工作的沈奔，是在拿到了技术工人移民的OFFER之后，才跟殷俊提议自己去西澳洲负责给他们当保姆的，所以绝对不可能很短时间移民签证就下来。

　　但因为有着很强的关系，再加上沈奔的能力非常出色，他提前拿到了一个超长期的商务考察签证，在1月25号左右，就提前去了西澳大利亚州，为春节之后去那里的855名技术移民工人打前站。

　　沈奔带着1000万美金的资金过去，直接成立了一家名为“万康”的公司，专门负责各种工程派遣服务，以及在西澳大利亚州的农场牧场经营。

　　由于一开始的人不多，只要能让他们有活儿干就行，沈奔在马迪、罗伯恩和卡拉撒之间的靠海岸三角地带买下了几块牧场，又取得了在沿河经营五个农场的土地租赁权利，还跟附近的18个镇子和乡村打好了招呼，如果有生活中各种水、电、气、建筑方面的需求，都可以找万康公司。

　　同时，简单的拼凑移动板房，也在沿河的农场附近搭建完毕，都是两人一个房间的屋子，厕所洗浴间则是另外专门板房。

　　虽然是简陋了一些，但这样的生活条件，比起香江可不算差，而且地方非常宽敞，让人没有压抑感。

　　当然了，移动板房只是暂时住的，等到这些工人们一到，他们就可以自己搭建房子，如同他们在农村时一样，每家一楼一个院子，要多舒服就有多舒服。

　　反正地都是农场的，政府也不会管这事儿。

　　短短的二十天左右的时间，沈奔能做到这种地步，已经让殷俊非常的惊叹，特意打了电话去鼓励一番。

　　沈奔一如既往的干劲儿十足，向殷俊保证，一定会安顿好他们平日的生活之余，又能多锻炼他们的各种技能，同时还会刻意跟附近的居民们交好，给他们留下好的印象，以便下一次的技术移民顺利进行。

　　殷俊听着直点头，有了这样尽心尽力，又充满着情商的属下，自己这边可是省了心了。

　　回到了流浮山的公司总部，殷俊和以前出门一样，到处散发着礼物，然后进乐姐姐的办公室，跟她说了一下在美国的进展之后，才走了出来。

　　结果在自己的办公室，茶都没有喝完一杯，就有秘书在外面敲门。

　　“俊少，洪锦宝先生来了。”

　　“请他进来吧！”殷俊点了点头道。

　　还在美国的时候，洪锦宝就打来了越洋电话，问殷俊什么时候回香江，死皮赖脸的说要过来给殷俊拜年。

　　虽然大年三十，殷俊也接到了洪锦宝的恭贺新年电话，但这家伙如此的献殷勤，肯定也不是光为了说客套话。

　　殷俊自然晓得洪锦宝的想法。

　　去年暑期档的时候，吴思源固然是扑街到裤子都找不到了，但洪锦宝这个嘉禾数一数二的大将，成绩也不怎么的，被压制得比较厉害。

　　即使是在10月、12月，他又分别推出了两部由他和元飚主演的电影，票房成绩还算不错，可也只是五六百万，除去开支什么的，只是赚了七八十万而已。

　　要说在以前，一部电影能赚七八十万，洪锦宝早就笑得合不拢嘴了。

　　但这几年的时间里，电影票价一路的疯涨，去年比起1978年的时候，几乎快涨价了60%了，如此算下来，他也就是相当于两年前一部电影挣的三五十万一样。

　　1980年香江平均薪水1300，一部电影就挣几十万，真的是让寻常人很羡慕的。

　　可洪锦宝不这么想啊。

　　他是香江数一数二的功夫巨星，一年才挣一两百万，那像是什么话？

　　嗯，其实最重要的是，去年1月嘉宝公司出品的《少爷威威》，洪锦宝一口气挣了600多万！几乎是他这几部电影的十倍！

　　如此大的反差，你说洪锦宝怎么吞得下这口气？

　　电影畅销和不畅销的最主要原因，洪锦宝早就总结出来了。

　　那就是用没用殷俊的本子！

　　只要是殷俊写的剧本，那么都是大赚特赚的！

　　换成了自己费尽心思去和别人做的剧本，那根本就不怎么靠谱，一天到晚心惊胆颤的，生怕一个不好就亏了。

　　只有殷俊的剧本，自己不仅敢大胆的投入，还可以更加耐心的精雕细琢，因为做得越仔细，就会越赚钱。

　　这和香江电影拍得快是有本质的区别的，但殷俊的剧本就是有这样的魅力，完全不用靠快速运作来达到票房爆棚的目的。

　　本来洪锦宝看到殷俊的剧本，现在居然一口气卖到了1000万一部，立刻就打了退堂鼓，心想自己辛辛苦苦拍电影，都达不到1000万的收入，他写个剧本就挣那么多，太划不来了。

　　即便是给新艺城的《最佳拍档》降到了500万，洪锦宝也算了一下，觉得不怎么划算。

　　结果1月的时候，《最佳拍档》上映，票房火爆到了天际，当即就给了洪锦宝当头一棒！

　　前两天《最佳拍档》终于下画了，上映六周的它，票房达到了2540万之多，仅次于《夺宝奇兵》和《警察学校》，名列香江第三。

　　这还不算，《最佳拍档》在海外的总买断价格，居然高达3500万港币，真是让香江所有电影人都倒吸了一口冷气！

　　《最佳拍档》的制作成本非常昂贵，许贯杰的片酬就高达200万港币，另外还有一定的分红，赵雅之也得到了差不多100万的片酬……总共片酬都支出超过600万，再加上了拍摄的成本500多万，殷俊的剧本入股500万，还有宣传成本等等，最后总共是2000万，又创下香江全本土阵容的电影制作费之最了。

　　这样高的投入，注定了不可能靠香江本地的票房回本，而殷俊敢开出500万剧本费用入股的条件，2540万的票房，也肯定是不出意料的。

　　关键是外埠的买断价格实在是太高了！

　　或许是殷俊之前的《警察学校》起了很好的作用，所以这一次许多院线发行商都抱着赌一赌的态度，所以才全部得到了3500万的买断价格。

　　香江法律规定，你在香江以外赚的钱，一分钱税都不用出的。

　　所以新艺城是净赚3500万！

　　单是这一笔，不但把成本赚了回来，还爆赚了1500万！

　　算上香江本地的票房分成，总计是2700万的利润！再次创下香江影视利润前五名的记录，仅次于《龙争虎斗》、《警察学校》等两三部大作。

　　新艺城、金公主和以剧本500万入股的殷俊爆赚了不说，关键这一次的外埠买断，还是双赢的！

　　从1月14号左右开始，宝岛、日本、韩国、泰国、马来西亚……陆续的《最佳拍摄》上映了，有着“殷俊编剧”、“超级大歌星许贯杰主演”、“亚洲第一美女明星赵雅之主演”、“亚洲版007”的噱头，一开始就吸引了不少的观众们去观看。

　　然后，观众们就被里面密集的笑料、层出不穷的新科技手段给逗乐了，开开心心的离开，又开开心心的邀请朋友来看。

　　截止现在的一个月后，每个国家和地区的院线商们，都是收入颇丰，不但把买断支出给挣了回来，现在利润已经由70%了，按照通常他们这些地方长达1个半月到2个月的电影播放期来说，至少能赚一倍的利润。

　　这样的大丰收，让他们心头大乐之余，又再次增加了对殷俊作品的信心。

　　洪锦宝甚至听说了，韩国的一家大财团，已经派人来了香江，拍出1000万港币，让殷俊帮着写一个剧本，他们拿回韩国去拍。

　　虽然殷俊拒绝了，可也由此知道，殷俊的剧本现在是多么的火爆。

　　正是在这样的情况下，洪锦宝才接二连三的和殷俊联系，希望能得到殷俊的回应。

　　昨天殷俊的保镖打了电话给洪锦宝，说了殷俊的行程，他便掐着10点的点儿，来到了殷俊的办公室。

　　……


第0805章 开创一个电影新类别！（下）

　　“俊少！在美国发威一阵，您这是越发的英俊神朗了啊！”

　　进门之后，洪锦宝先是跟殷俊道了声新年好，马上就来了一记马屁。

　　结果他就看到殷俊对他摇了摇头，一脸叹息的样子。

　　洪锦宝一愣，上下打量了一下自己，没发现有什么奇怪的地方。

　　但他也比较紧张：“俊少，我，我这是怎么了？”

　　“三宝哥，你又长胖了。”殷俊叹道：“如果你一直是这样子，那么你知不知道，你的戏路会越来越窄的！”

　　前世今生都是，你不说非要主角是大帅哥，其实黄勃那样的都能出头，相貌其实真的不是太重要。

　　但你至少要有个演员的样子，身材上面要保持得好，才能适应更多的角色。

　　如果把《摔跤吧，爸爸》拿给洪锦宝演，他就只能演40岁以后的主角，根本没办法演年轻的满是肌肉的主角。

　　所以，也只有阿米尔汗那种对自己狠的人，才适合出演各种主角。

　　洪锦宝40岁以后，就是因为形象的各种限制，根本没办法得到更多的好角色，再加上香江电影本身的衰弱，所以他就沉寂了十几年，最后即使靠着内地票房爆发而重新的红起来，但最多也就是二号而已了。

　　如果他能控制在《福星系列》、《猫头鹰与小飞象》这段时间内的身材和功夫，不敢说在全球超越程龙，在亚洲绝对也是数一数二的。

　　听到殷俊这么讲，洪锦宝很有些尴尬。

　　他的自制力是不怎么强，成名之后，身材那是看着看着就爆肥起来。

　　现在都还好，五年以后、十年之后去看他，真的是会吓死人。

　　他现在还没有成为香江最好的动作巨星之一，发胖还只是在启蒙阶段，就这样都被殷俊说，他很有些郁闷，但转而就开始警惕起来。

　　殷俊是什么人？

　　香江娱乐圈最大的富豪！

　　如果说以前还有邵六爷有香江和新加坡、马来西亚的资产，能稳压殷俊一头的话，现在人家殷俊已经在好莱坞花了三十亿美金购买三家公司！其中还包括了拥有007版权的联艺电影公司！！

　　这样的格局，这样的档次，这样的权势，还有谁能比得上？

　　既然殷俊这么说了，如果自己还不做出改变的话，恐怕以后的好角色，就轮不到自己了。

　　师弟元飚虽然很听话，但如果他出演的好角色多了，肯定会被其它电影公司挖角，那时候自己又立不起来的话，嘉宝公司可就完蛋了！

　　洪锦宝还是非常爱钱的，香江的人，几乎就没有不爱钱的。

　　因此开电影公司赚钱，远比当演员要赚得多，这一点，洪锦宝已经尝到了甜头，不愿意再放弃。

　　但如果殷俊放弃了他，基本上他的电影公司也就到头了——一年到头的忙碌，还要管那么多人、开那么多人工，最后只能挣个一两百万，那还不如自己去拍几部戏呢！

　　想到此处，洪锦宝赶紧的保证：“俊少您放心，我最近就有一个减肥计划，相信到了5月份，一定能减到160斤以下。”

　　洪锦宝身高不高，大约就173公分的样子，现在早已有180多斤，能三个月减下20多斤，决心倒是足够，毕竟他也不可能什么事情都不做，只是去健身。

　　“三毛哥你今天来找我，应该是有事儿吧？”殷俊不置可否的笑了笑，“有话就直说吧。”

　　“诶！”洪锦宝轻咳了一声，“俊少，您看最近大家都忙活得厉害，我这边却有点哑火了，真是不知道该怎么办才好！前些天，我听说老吴找您拿了一套本子。按说咱们的关系也很好啊，我和小范哥前几天才喝了酒，提起咱们以前还没出名的事儿。他就说了，俊少您是最够义气的人！”

　　殷俊听着有些好笑，他说了半天，就是没有说到点子上。

　　如果不是殷俊决定了今年想要让香江电影开始大发力，他肯定还会看着洪锦宝怎么憋屈的演戏。

　　洪锦宝这个人很聪明，去年年初的时候，他听别人说了，殷俊对他的抠门很不满意，他立刻就给元飚、七小福、林政英这些小伙伴们增加了人工，奖金也多发了许多，一下子在人们的眼中，就变得义薄云天起来。

　　像是这种有分寸，知道改正的人，殷俊倒是挺欣赏的。

　　“好了。”殷俊笑着抬起了手，“三毛哥，你觉得我最开始给嘉禾写的、你出演的那个《鬼打鬼》，怎么样？”

　　“挺好的啊！”洪锦宝想也不想的道。

　　“那你觉得如果我们拍一个灵异方面的系列，会不会有点市场？”殷俊问道。

　　洪锦宝这才开始回想《鬼打鬼》的情节，里面涉及的是茅山抓鬼术，情节颇有些惊悚。

　　“俊少，如果是鬼片的话，会不会影响很多人的观影热情啊？”洪锦宝迟疑的道，“毕竟有很多人不能接受鬼怪的。”

　　“所以我才说，是灵异系列。”殷俊道：“道士抓鬼是有些惊悚了，那我们就换个方式，做僵尸片！”

　　“僵尸片？”洪锦宝赶紧的摇手：“俊少，这可做不得啊！这个类型已经被拍烂了，谁做谁死！”

　　洪锦宝这么惊慌和抗拒，是非常有根据的。

　　很多人对于香江老电影都不了解，他们只知道看林政英的《僵尸先生》，就以为那是香江僵尸电影的开始。

　　其实这种想法是错的。

　　香江早在70年代便开始拍起了僵尸片。

　　邵氏的《僵尸复仇》、《茅山僵尸拳》、《七金尸》，都是其中的代表。

　　但这些电影，一开始还有点新鲜感，之后就全部扑街了。

　　特别是74年和邵氏和英国电影公司合拍的《七金尸》，花了上百万的巨资，结果最后出来却赔得差点没让邵六爷吐出一口老血。

　　从此之后，就再也没有人敢拍僵尸片了。

　　这种情况要直到1985年的年末，林政英的《僵尸先生》横空出世，才真正的改变了人么对于僵尸片的看法。

　　故而，对于洪锦宝的反应，殷俊也不意外，“我要拍的僵尸片，是他们从来没有拍过的，而且也是你擅长的，主要以功夫喜剧灵异片的形式来表达。这样出来的效果，就会完全不一样。”

　　“可是……”洪锦宝还是有些不自信。

　　“好了，你如果不肯去做，那么这部片子算我的，你只用借人给我就行，除了片酬我支付之外，我另外给你100万，怎么样？”殷俊直接就道。

　　借人！？

　　洪锦宝一愣，“俊少，不是我主演的？”

　　“你不适合这部电影。”殷俊摇摇头，“我要的是一个中年人形象的主角。我觉得英哥的形象可以，稍微化妆一点，让他看起来老一点，便可以了。”

　　“英哥？林政英？”洪锦宝睁大了眼睛，“他那副又丑又死板的脸，还能做主角？”

　　他这也是脱口而出了，但说的却是实话。

　　林政英看起来就有些像混混，再加上浑身的肌肉，当反面人物是妥妥的，怎么能做男主角呢？

　　但是谁都想不到，只要把林政英的相貌化妆得老一些，再把他凶悍的眉毛给遮住，一个酷酷的却又充满冷幽默的茅山道士的经典形象，就此诞生了。

　　自此香江电影界里面，论僵尸片，论僵尸道长，没有一个人能超过林政英。

　　前世的事实就是，僵尸片因林政英而重生，但又因为林政英的离去而死去。

　　殷俊小时候看僵尸片的时候，也同样是非林政英不看，许多奸商在碟片上用了林政英的头像，结果里面屁的林政英都没有，就这样也欺骗了许多忠实的粉丝们，当然也包括了殷俊。

　　这么一个最经典的童年回忆，少年自然不可能让它消散开去。

　　《僵尸先生》的主角，只能是林政英。

　　“这个你就别管了，怎么样，你选择哪一个？”殷俊道：“我一部电影给你100万，或者你给我2000万，我给你四部僵尸片的剧本。”

　　“2000万！？”

　　洪锦宝用力的吞了吞口水，“俊少，您还是杀了我吧，我哪里有那么多钱？”

　　他这些年挣了不少钱，但吃喝玩乐就用了很多，前段日子又听别人的劝，买了几套房子，最多手里还有两三百万，哪里够的？

　　“先欠着，一部一部的给我。”殷俊一本正经的道，“敢欠我的帐不还，我让麒麟安保队的人，挨个儿来拜访你。”

　　“别！别！我哪里敢？”洪锦宝头皮都在发麻。

　　麒麟卫视时不时的就会拍摄一些麒麟安保队的训练状况，以及在新界经常跑步巡逻，帮忙民众们做事儿的集锦。

　　他们的用意，倒不是威慑谁，只是在向外界表明，新界现在的发展和麒麟集团息息相关。

　　但很多人看着不这么想啊。

　　尼玛，简直是是军队开出来的架势，谁不怕？

　　有一次火灾，一栋楼，十几层，什么工具都没有，十几个麒麟安保队的人，直接三分钟就攀爬上去了，最后还成功的把房子里的人救出来了……这样的强悍，社团大佬们顿时觉得，自己住哪里好像都不怎么保险。

　　洪锦宝平静下来，思索了片刻，最后还是下了决定：“好！俊少！我就豁出去了！这四个剧本我买了！！”

　　殷俊的本子从来没有失利过。

　　他敢说要500万拿一个剧本的话，那肯定是有绝对的把握，能让自己挣得比500万还多的！

　　想想《最佳拍档》赚得那么盆满钵满，洪锦宝就有了足够的信心。

　　“等一等。”殷俊平声的道：“光有钱还不行，我有几个条件，你要答应了才行。”

　　“您说！”大头已经进去了，洪锦宝也不差这点了。

　　“第一个，你要借一个人给我，我拍电影要用到他。”少年道。

　　“您的电影？”洪锦宝顿时腆着脸道：“您看我行不？”

　　“这里面没有你的戏，只是一个执行的副导演而已。”殷俊笑道，“我要元逵，你把他派过来吧！”

　　洪锦宝有些迟疑。

　　虽然只是一个副导演，但这是殷俊自己拍的第一部电影啊！

　　如果自己在里面混了个职务，以后电影大卖，这可是一个很好的资历！

　　可是转而一想，别人的电影再好也是别人的，还是要做好自己的本职工作，做好自己的电影公司，那才是最重要的。

　　思量到此，洪锦宝颌首道：“回去我就和他说。”

　　七小福大部分的人，现在都是跟着洪锦宝工作。

　　程龙这边一来是还没有彻底起来，二来他也有一帮子跟着他的人，那些人和七小福并不是那么的融洽。

　　元逵一直在跟着洪锦宝做动作导演和龙虎武师的活儿，也做了好几次的副导演，算得上是经验丰富。

　　“英哥不但是主演，我有意思让他自己来导演，你做好监制和调派的辅助工作就好。”殷俊道，“英哥是唯一的男主角，我要一个女配角的名额，给嘉慧。片中他的两个徒弟，我也有人选了，剩余的角色，你们可以自己决定。”

　　“没问题。”

　　洪锦宝拍着胸口道。

　　别人如果要在他的电影里面安插人、指手画脚的，洪锦宝肯定不高兴。

　　但说话的是殷俊，那就另当别论了。

　　谁不知道殷俊看人的眼光是一等一的好？是票房的保证？

　　殷俊这么做，就是在给洪锦宝的戏增加大卖的基础啊！

　　洪锦宝还真猜对了。

　　殷俊的确是给他介绍最好的演员。

　　九叔是林政英，这自然不用说。

　　花瓶任小姐自然是关芝琳了，本来殷俊想用温璧霞的，可她年龄小了点，而且殷俊看好她向演技派发展，所以这个角色还是给关芝琳吧。

　　憨厚的文才，也就是许贯英扮演的那一位，殷俊决定用吴梦达。

　　钱晓豪扮演的秋生，身手敏捷而又爱耍小聪明，这个角色殷俊直接交给梁朝韦。

　　刘德桦那张脸一看就是正派人物，梁朝韦现在就是逗比性格，叫他先去适应一下喜剧也好。

　　有着这么几个当红的演员明星加盟，比起之前版本的来说，可是增加了不少的威力啊！


第0806章 新人们

　　作为麒麟集团最赚钱的旗下公司，麒麟文化现在在流浮山脚下的工业园区，可是大不一样了。

　　他们总共拥有五栋办公大楼，都是每层上千平方米、共8层的电梯楼。

　　其中《麒麟周刊》占据了三栋，包括了编辑部、发行部、漫画制作部等几个部门。

　　而漫画制作部最牛，现在已经独占2栋大办公楼了，每个漫画都有一层楼让他们挥霍，就连曾嬅倩的《樱桃小丸子》，每个月出月刊的，人手不过四个，都占据了一层楼，简直是空旷得让人有些受不了。

　　另外，麒麟文化动漫部，也占据了整整一座大楼，里面各种设备堆砌，动画师、美工师们并不固定自己的工作位置，经常可以看到他们跑来跑去的。

　　但动漫部门，却是麒麟文化最忙碌和紧张的部门，因为漫画还好弄一点，毕竟就是四格漫画，一个星期连载量已经降到了30页作用，而动画部门的《变形金刚》，一周必须要播出一集21分钟左右的动画，这里面的时间有多么紧张，可想而知。

　　也就是殷俊财大气粗，陆陆续续的在《变形金刚》制作组派了五十多个美工师和动画师等工作人员，包括了朝日集团派来的30位动画师，否则现在他们可不会变得如此的游刃有余。

　　于是，这一次从上美厂、科影厂和长影厂三大厂增调过来的69个美工师和动画师，再加上100个华国美术学院、中央美术学院的学生们，来到香江时，有多么的受动画部的欢迎，那是可想而知。

　　除开公司的各种安排之外，动画部还破天荒的放假一天，各自领着新手们去市区逛逛，就连日本来的那些动画师，也仗着学会的几句粤语，充当起了导游。

　　这种热情的态度，直接冲淡了新来的人员的紧张和生疏感，剩下的就只有兴奋了。

　　虽然在来之前，大概领导和老师们都给他们讲了各自的待遇，但到了香江，和麒麟文化签订了合约之后，他们的心才踏实下来，才真正的兴奋和高兴起来。

　　连薪水最低的美术学院的100个学生，一个月的基础薪水都有3000块钱，港币。

　　其余的三大动画厂的老师傅们，直接开价就是6000，比两年前初招募时的4000，又增加了不少。

　　当然了，大家都知道，在麒麟文化工作，薪水都是最普通最基本的，如果你工作得好，奖金起码都是薪水的几倍，甚至几十倍的都有。

　　比如刚刚被替换回去的麒麟文化动漫总监常桄希，走的时候，殷俊没有在香江，但麒麟集团的执行总裁乐易铃亲自请他吃饭，还送给了他一个100万港币的大红包，以此感谢他的贡献，这可是让不知道多少人都眼红，并且想要更加的努力，以求拿到更多的红包。

　　和洪锦宝谈完了事情，殷俊婉拒了他请吃饭的邀请，直接到了麒麟文化动漫部这边。

　　最开始，小本生意的麒麟文化总部是在广播道的三层小楼，地方还有些狭窄，最奇葩的是殷俊让他们还在那里居住。

　　但是就是这么一个狭窄简陋的地方，却给最初的麒麟文化美工师和动画师们，留下了最深刻的美好回忆。

　　不仅仅因为创业都是美好的，还有那些轻松欢快的氛围，还有那种自由自在的气氛。

　　所以他们来到了流浮山后，基本上把那边的老总部的东西，都照搬了过来。

　　一楼是轻松休闲的地方，有乒乓球台，有羽毛球场，也有沙发和书屋。

　　二楼是餐厅和咖啡厅，旁边还有一些钢琴室、书法室等等。

　　三楼开始就是工作间了，不区分每个人的工作位置，大家都是有了想法就在各个工作台工作，或者在中心地区开始汇合，大家讨论和研究决定。

　　此时差不多10点钟，在正常上班的人眼中，正是认真工作的时候，不过这群技术宅们，经常晚上加班，所以白天10点钟才起床的人，那是大有人在。

　　况且殷俊刚才也听说了，因为内地来的员工刚刚到，很多地方不熟悉，说这几天多是以观摩为主，而餐厅和咖啡厅，就是他们最经常呆的、讨论和交换意见的地方。

　　好吧。

　　说老实话，其实愿意呆在二楼的，大部分都是年轻人，就是两大美术学院的学生们。

　　他们最多才二十二三岁，刚刚从贫穷落后的内地来到香江，什么都感觉新鲜。

　　虽然这几天不好意思到处市区去逛，但这里的餐厅和咖啡厅，却是有太多的新奇玩意儿，每天数十种饮料、数十种水果、数十种点心、数十种套餐……这些都使得他们可劲儿的吃喝，而且为了不浪费，好几个人都肠胃吃出了毛病。

　　都是新上任的动漫总监胡毅，召集他们狠狠的批评了一顿，这些还没毕业的学生们才收敛了许多。

　　殷俊来到的是动漫部的那栋大楼。

　　来的100个学生们，他们大部分都会先分配到各个《麒麟周刊》的漫画组里面，帮着做一些打杂和素描的繁琐工作，然后把他们的师兄师姐们解放出来，使得这些人又能过来支援动漫部。

　　动漫部现在已经知道了，他们马上就要一分而二，抽调人手去做《古墓丽影》，这麒麟文化的第二个动画片。

　　幸好他们人手已经有除了之前的50多个，这边各大漫画的美工师们，也支援了20个人左右，再加上这一次三大厂的40个左右的动画师，最后学生们中也过来了20个，这才没有把他们的整个架子给拆散。

　　预计给《古墓丽影》的人手，大约是70个，由于这个并没有任何的时间迫切要求，在老员工的带领下，他们可以有足够时间的磨合，并不用担心会像《变形金刚》一样，初期就直接忙得如同陀螺一样。

　　只不过，这里面只有三分之一的才是老员工，估计调教新员工的任务，也会让他们有些头疼的。

　　殷俊过来的时候，正好看到一群年轻学生模样儿的员工，端着饮料和点心，一边说着什么，时不时的还有人站起来搞怪一番，气氛非常的活跃。

　　这也让殷俊松了一口气。

　　他特意跟两个美术大学的副校长提了，一定要拍专业素质强，而且性格开朗活泼一点的，那种太沉闷太内敛的人，暂时不要派来。

　　毕竟来到了香江，各种压力都会增加。而且必须要增加自己的知识面、学习更多的东西。

　　如果是那种受了国内体制影响太大的木讷学生，来到这里，反而是一个麻烦。

　　为了这事儿，最终选拔的时候，魏小范带着上美厂的美工师和动画师们，都去进行了一个面试考核的。

　　其实，这也是殷俊的运气。

　　凡是学习艺术的，都不可能是很死板的呆子，特别是美术方面的学生，他们没有丰富的想象力和学习能力，能学习美术画画吗？

　　这可是非常需要创造力的一个行当啊！

　　而且在这几年，大学里面根本就没有什么滥竽充数的学生，你想要找出几个不思上进、偷奸耍滑的都难。

　　所以，连续几批的学生，让上美厂的员工们很满意，出来的成绩，也让乐易铃很满意。

　　既然他们能力这么强，还非常的勤奋努力，那么在休息的时候，多多的放松，多休息一下脑子，以便更好的投入工作，岂不是很好吗？

　　看着一个年轻的女孩子没有加入他们，而是坐在一旁，自己占据了一张小桌子，埋头画着什么，桌子上还有一大堆的稿纸，殷俊便好奇的走了过去。

　　摆在桌上的画稿很多，殷俊一眼就看到了，这全是《古墓丽影》的劳拉的画像。

　　无论是从正面的、侧面的、便装的、沙漠装的、雪山装的……每个画像都活灵活现，衣服也是画得非常逼真，这种立体式的正统画法，殷俊知道，他给出的许多人设都是自己画的立体风格。

　　不过他画的是前世学来的日本简易立体画，而不是这种正规学院出来的，一看就非常有格调的感觉。

　　劳拉的相貌就是林清霞的，大约有70%的相似度，另外却比清霞姐姐多了一份坚韧，有点以后东方教主的气质。

　　殷俊这么一瞧，感觉就像是《古墓丽影》的漫画组的美工师在画一样，而且还非常的娴熟，在相貌和眼神的搭配下，完全的合格。

　　这么一个刚刚才来香江几天的女孩子，居然能有如此的灵性和悟性，真是了不得。

　　为什么殷俊知道她是属于新来的一批人？

　　原因很简单。

　　衣服和打扮。

　　之前的美工师和动画师里面，女孩子的比例比较低，都是后来两大美术学院的毕业生们过来，才增加了一点粉黛。

　　她们这些女孩子，来到香江三个月之后，衣服打扮就已经和香江人差不多了。

　　而眼前的这个小姑娘，穿着一件老土的白衬衣，一条军绿色的长裤，一双绣花的布鞋，还扎了一个非常老土，但是又非常经典的马尾辫，这当然是刚刚从内地来的女孩子才会有的装扮。


第0807章 你们的前途很光明，你们的未来很艰巨！

　　似乎是殷俊挡住了光线，小姑娘忽然间抬起了头。

　　当她看到殷俊时，眼光刚开始有些茫然，却倏的紧张了起来，一下子站起了身子，结结巴巴的道：“殷……殷先生，不，殷总……我……”

　　“你认识我？”殷俊讶然了起来。

　　“我……你去年来厂里的时候，我见过你的……”小姑娘还是很费力地说道。

　　“哦，你是上美厂的人啊？”殷俊恍然大悟，“你这么年轻，我还以为你是学校的学生呢？”

　　“我，我去年在华国美术学院毕业的，然后进入上美厂工作……”小姑娘低着头道：“谢谢您能给我这个机会，让我可以来香江工作。”

　　“呵呵，这可不是我给你的机会，是你自己给自己的。”殷俊来了点兴趣，“你叫什么名字？擅长什么？美工？”

　　倒不是他看上了人家，虽然小姑娘长得还很秀丽的。

　　只是因为，小姑娘明显年龄不大，但却被上美厂派了过来，这就只能证明她非常的厉害。

　　“嗯，我叫周静，我对美工比较熟悉一点。”小姑娘回答道，“我之前是在《乌龙院》动画片里面工作的，大师傅说，我来香江可以有更好的历练，所以推荐了我过来。”

　　殷俊本来想要和她多聊两句，但看着周静这么的紧张，他只能是放弃了这个打算。

　　还是等她多适应一下环境再说吧。

　　“你画的这些画稿，我能拿去看看吗？”少年指着桌上的劳拉立体画像道，“对了，我还没有问你，你怎么对劳拉这么熟悉呢！”

　　“之前，之前厂里有老师们回来的时候，带过几本，我看了好久，所以记住了。”周静道。

　　“那你还记得其它漫画的人物吗？”殷俊本来要走，现在又改变主意了。

　　“记得。”

　　“画给我看，能记住多少画多少。”殷俊挥手道，“只要你记得住的人物，都画，不过素描就可以了。”

　　周静多老实的一个姑娘啊，看到最大的资本家吩咐了，赶紧的二话不说，翻开新的一页画稿纸，唰唰的画了起来。

　　要说这香江、这公司可真好，什么画画用的材料都有，而且完全不限量的，随便你想用多少用多少，周静来的这几天，可是拿着画笔和画稿纸傻乎乎的笑了许久。

　　然后她就开始画，一股脑的画了许多自己看到过的漫画人物。

　　今天殷俊吩咐了任务，周静画起来虽然快，但是很认真。

　　爱丽丝、星矢、雅典娜、紫龙、小丸子、阿布大人、擎天柱……短短的二十分钟时间，她就花了七八个人物，而且都是立体素描，相似度高达90%。

　　这让殷俊非常的满意，才抬起头来想说什么，忽然看到胡毅从楼上匆匆的跑了下来。

　　“哦，俊少，果然是你来了！”还没到跟前，胡毅就笑呵呵的伸出了手。

　　听到胡毅这么招呼，不远处刚才还笑嘻嘻的一群学生们，顿时鸦雀无声，齐齐的看向了殷俊。

　　他们之前就看到了殷俊，但还以为是普通的工作人员，也没有去理会，反正这儿没有那么多臭规矩，非常的自由自在。

　　可没想到，这个年轻得过分的少年，居然是老板！？而且是大老板！？

　　想着刚才他们的举措，一群人难免就紧张起来，望向殷俊的脸上，也有着揣揣不安。

　　殷俊自然也看到了他们的反应，笑着对他们挥了挥手，“你们说你们的，不用理会我。”

　　然后，他才跟走近的胡毅握了握手，“走吧，去你办公室谈，我在这里估计大家都不方便。”

　　“呵呵，好！”胡毅热情的道，“请！”

　　“周小姐，这些画稿，我就拿走了哦！”殷俊先不走，收拾起了刚才周静画的所有的画稿，笑着道。

　　“您，您拿走吧！”周静又紧张的站了起来道。

　　“坐，坐！”殷俊笑了笑，“画画久了，就到处走走，外面也可以。或者在这里喝点东西，吃点东西。可别小看他们这些厨师哦，都是高级餐厅挖过来的，你拿着菜单想怎么点都可以！”

　　“好……好的！”小姑娘脸蛋儿还是紧绷着。

　　殷俊哈哈一笑，转身就跟胡毅走了上楼。

　　上楼自然就有熟悉的美工师和动画师了，但他们最多也就是和殷俊点点头，然后就去做自己的事儿。

　　胡毅把殷俊领进了办公室，这办公室以前是他好朋友常桄希的，他来了也没有一点不适应。

　　给殷俊泡了一杯茶，胡毅坐在了殷俊的对面。

　　“俊少，我这不是第一次来香江，但是真正的要在这里生活一年半，还是觉得不一样啊。”胡毅先说道：“香江和我们内地不一样，真的有很多不一样。我期待着终有一天，我能够看见，我们内地能有城市赶得上香江！”

　　“你能看到的。”殷俊笑道：“最多30年之后，沪海就能在城市建设上彻底超越香江，接下来的几年，华京、粤州也都会超越香江，那个时候，就是中华民族彻底崛起的开端！”

　　胡毅一阵惊讶：“您这样说的……好像您亲眼看到过一样。”

　　“或许吧，我在梦中有这样的期望。”殷俊笑了笑，转了另一个话题：“这几天熟悉环境了，觉得怎么样？负担重，任务重吧？”

　　“这倒是说不上。”胡毅连忙摇头，“工作任务重，这是对我们的重视，而能拼命的干活儿挣钱，这不就是一家公司成立的原因吗？麒麟文化的事情，老常跟我说了很多，我早就有了准备。这一次过来啊，我就顺着他的路走，努力把您分配下来的任务做好！”

　　“你这么想就错了。”殷俊摇头道：“你的任务比老常重多了，工作量至少是他的三倍。”

　　“三倍！？”胡毅愣住了，“不是咱们准备在这一年之内，把《古墓丽影》的动画版做好，然后再下半年6月开始，准备10月份新增的3部漫画，然后就足够忙碌了吗？”

　　“当然不够。”殷俊语重心长的道：“老胡啊，老常来这里，是什么都没有，所以才白手起家，慢慢的开始做。但是现在大家都有这么多的基础了，当然是大步向前啰！我这里有14部漫画，现在就一部漫画弄成动画了，你说这叫合格吗？”

　　胡毅一时之间无言以对。

　　心想老常在的时候你不发力，我一过来您就要大张旗鼓的扩大事业版图，这不是开玩笑么？

　　但他来到这里，就是为殷俊解决难题的，否则人家要上美厂来干什么呢？

　　现在很明确的说，殷俊可以离得开上美厂，但上美厂绝对离不开殷俊。

　　殷俊前脚和上美厂闹翻，那么后脚那些去过香江的工人们，就会辞职被殷俊挖走，让上美厂不但失去了最大的业务来源，而且还失去了最优秀的技术团队。

　　所以，再辛苦再累，胡毅也没有拒绝的理由，“我们团队不怕辛苦，但你得给他们适应的过程。而且人手也不够，这么两百不到的人，想要再做一个动画，真的是不够。”

　　“你们人手不够，其余的两个厂子不是人多的吗？还有美术学院的学生，再招聘不就行了吗？”殷俊道。

　　“我的俊少啊！您可真会说！科影厂和长影厂的动画部门规模不大，他们的人手连我们三分之一都没有，怎么给你更多的人才？”胡毅苦笑道，“还有，您前前后后挖了多少华国美术学院和中央美术学院的学生了？现在人家都快断档了！许多该分配到地方的，都没有了人去！您还想把两所学校给挖空啊？”

　　“美术专业的学生，又不仅仅他们两家，你们可以到别的学校挖嘛！”殷俊道，“告诉他们，只要送出优秀学生来，学校的赞助我照给。学生越优秀，我给得越多！”

　　“那也不是一时半刻的事儿，毕竟他们还得6月才毕业了，其它学校没有中央美术和华国美术学院两家这么好说话的。”胡毅叹了一口气，“好吧，我尽量给你招募人才过来，但就算是他们过来了，也需要一定时间的适应。我估计年底能开始第三部动画的制作，就已经不错了。”

　　“好，你尽力吧！”殷俊道，“别忘了还有3部漫画的制作。”

　　“您这么缺人手，怎么不在香江本地招聘啊？”胡毅忍了半天，终于还是没有忍住，“您难道不知道，许多人都在说您太偏向内地，不顾香江本地的人才吗？”

　　“香江能有什么动漫艺术人才？”殷俊不屑一顾的道，“让他们说几句吧，我们该怎么做，还得按照计划做，要因为别人几句话就改变了主意，岂不是很笨？”

　　胡毅听了，心头大为欢喜。

　　果然俊少如同老常说的那样，是坚定的内地支持者啊！

　　“就拿刚才那叫周静的小姑娘来说吧！她平日里一定是一个非常专注自己技能学习和实践的人。”殷俊道，“否则她也不可能有那么娴熟的绘画技巧，以及那么深刻的记忆。这样的人才，你给我找1000个来，我也能吃得下！”

　　胡毅赞同的颌首道：“您说的没错，周静去年入的厂，这丫头有灵性，又非常懂得努力，是我们最为重点培养的未来中流砥柱。”

　　“所以说，你们别去管那些什么说法。香江有，国内也有吧？”殷俊道，“但现在社会变了，靠着自己的实力发展壮大的，总比一天到晚靠上面拨款吃饭的人，要有面子得多吧？厂里的职工和家属，也能脸上多些笑容吧？”

　　“您说的是。”胡毅不好去接话评论，只能笑着点头。

　　“总的说来，你们的前途很光明，但是你们的未来也很艰巨。”殷俊说道，“先从和麒麟文化的合作开始吧！总有一天，你们应该走上世界的舞台，向世界证明，华国也有最好的动画！”

　　听着这话，胡毅只觉得一股热血从胸膛涌上了脑门。

　　说得太好了！

　　要说大家现在努力的跟麒麟文化合作，真的只是为了钱吗？

　　当然不是！

　　一方面是他们是要给厂里增加活力，另一方面也是通过和麒麟文化的合作，追回落后世界几十年的时光啊！

　　作为一个动画人，最骄傲的不就是拿着自己的作品，出去说话吗？

　　为了有这么一天，自己一定要更加努力！！


第0808章 新的挑战

　　晚上的时候，殷俊来到了周蕙敏的家里。

　　本来周蕙敏靠着给邓莉君画专辑封面画，赚了一大笔的钱，是可以搬离这里，去新的比较好的屋邨生活的。

　　但沈婶觉得，这左右周围都是老邻居，大家都很熟悉了，干嘛要去一个新的地方重新折腾？

　　因此她们娘俩儿就留了下来。

　　不过殷俊还是建议她们在太古城首付了一套房子，月供20年。

　　即使是现在比去年涨价了许多，但远远还没有到尽头，现在买，还有得赚。

　　沈婶和周蕙敏对殷俊是言听计从的，也不仅仅是房子，就连周蕙敏的学校这些事情，都是殷俊帮忙打理的。

　　由于周蕙敏已经在读初中二年级，功课已经比较多，所以她给殷俊的钢琴教学，已经减少到一周一次。

　　只是殷俊时不时的也会来她的家里做客，这就让两人没有什么陌生疏远感。

　　事实上，即使是殷俊不来周蕙敏家里，她也一样是把殷俊当成最可以信赖的大哥哥，是除了妈妈之外，最可以依赖的人。

　　开门的是周蕙敏，里面厨房还传来炒菜的声音。

　　殷俊一边关上了门，一边接过周蕙敏拿过来的拖鞋，笑着道：“小妹，你都长这么大了，还戴着黑框眼镜啊？等两天俊哥带你去眼镜店，配几副隐形眼镜吧？”

　　隐形眼镜的最早发明，还要说到1888年，经过近百年的发展，在1971年，隐形眼镜巨头博士伦公司，终于把适合现代人使用的隐形眼镜专利技术拿去通过了批准，从而可以自由贩卖，也就是今天我们看到的隐形眼镜。

　　当然了，1981年的隐形眼镜的效果，比起2020年的来，还是有一定的差距的，但也差距不大，根本没有最初使用玻璃当镜片的那种不适感。

　　周蕙敏抿嘴一笑，“我觉得这样挺好啊！又没有男孩子来骚扰我！”

　　周小妹的眼镜度数其实并不高，只有150-200左右，平日里不戴眼镜也能看得清楚。

　　殷俊就见过她不戴眼镜的时候，当真是清纯得很，这么小就如此的清纯漂亮，那么等到她巅峰的时候，能亲眼看到天下第一玉女，想来也是一种幸福吧。

　　小学的时候，周蕙敏还没有长开，自然没有和其她女生不同，到了五六年级，她又开始戴起了眼睛，自然遮掩住了自己的相貌。

　　都说穷人的孩子早当家，上了初中，就是一个完全不同的世界。

　　周蕙敏虽然清纯，但她并不是傻乎乎的，晓得自己的相貌比起同龄人都要漂亮，她就更不会显露出来了，以免惹来不必要的麻烦——不仅仅是男生，还有女生。

　　自从有了殷俊的帮助，她现在的家境并不差，至少算得上是中等，可她同样不愿意和一群小孩子在那边争风吃醋，玩恋爱的游戏。

　　在周蕙敏看来，自己的目标更加的远大了。

　　除了能当一个画家之外，她还想多帮助俊哥，贡献自己的一份力量。

　　俊哥在认识自己的时候，见到的可是自己丑丑的样子，那都是很温馨的关怀自己、呵护自己，不动声色的帮助自己和妈妈。

　　这样会让周蕙敏觉得两人之间，有一种“贫贱之交”的味道，非常的亲近。

　　所以她和殷俊说话，也一般不会忌讳什么。

　　“戴黑框眼镜，很多时候不方便。”殷俊笑了笑，先去厨房门口跟沈婶打了声招呼，才坐在了沙发上道：“你也到了要长大的年龄了，要是男孩子都用厌恶的表情看着你，岂不是太有眼无珠，让你明珠蒙尘？”

　　“他们怎么想的，和我没有关系。”周蕙敏坐在了殷俊的身边，递给了殷俊一个本子，“俊哥，你来看我最近画的画。”

　　少年晒然一笑，他知道周蕙敏这是不想他提起这个话题。

　　说来也奇怪，周蕙敏现在已经不再是那个胆怯的小姑娘了，自从她为邓莉君设计的《厕所里的女神》封面，大获好评之后，她整个人的自信心，一下子增加了许多。

　　虽然这里面也有殷俊的功劳，是殷俊提供了创意，但这个走出的第一步，已经足以堆积起周蕙敏的信心。

　　可殷俊和她聊天的时候，她从来没有说起过学校里的事情，像是她这个年龄，女孩子也该春心萌动，男孩子也该荷尔蒙爆棚，但周蕙敏却根本不在意这些，整个人平平淡淡的，除开和殷俊、沈婶在一起会活泼一些，整个儿都跟小修女一样的。

　　翻开了周蕙敏递过来的画册，里面是她最近画的油画。

　　似乎是受了殷俊的启发，最近周蕙敏的用墨色彩，都偏向于浓厚和鲜艳，显得非常大胆。

　　可是，偏偏她选择的人物、动物和事物，都有一种秀丽的感觉，这样就带来了很大的反差。

　　可这种反差又不是对立的，而是达成了一种奇妙的融合。

　　即使是现在这种融合为一体的感觉还不深刻，但随着她不断的努力探索，相信肯定有进步到成功的一天。

　　“好看！”

　　殷俊看完了八张的油画，笑着道：“俊哥也就是一个大老粗，对于画画这种高雅艺术啊，根本就不懂，只知道我们小妹画得非常好看。”

　　周蕙敏听了很开心，扬起脸蛋儿笑道：“俊哥你才不是呢~~你那么有才华，人家都叫你天才！何况你又不是画画的，当然很多东西会不懂啰。”

　　在女人……嗯，甚至是在小女生的心中，自己喜欢的男生，怎么都是好的。

　　周蕙敏对殷俊就是这样，她最崇拜喜欢的就是殷俊，怎么可能觉得殷俊不好？

　　“对了，看到你这个油画，我倒是想起来了。”殷俊沉吟着道，“上次你给你邓莉君姐姐做了封面画，感觉怎么样？”

　　“很好啊！我很高兴！”周蕙敏道。

　　“如果现在再让你给她做一张专辑封面画，你能不能自己做好？”殷俊偏头问道，“这一次，俊哥不给你任何的支持，全靠我们小妹自己来！”

　　周蕙敏低着粉臻，想了大约有三分钟，然后才抬起了头：“俊哥，我想试一试！”

　　她的性格终究是温柔偏软一些，虽然机灵聪明，但说话并不是那么的强势。

　　殷俊笑了笑，“那好，在这段时间，你邓莉君姐姐要经常在录音棚去练习新专辑的歌曲，你到时候尽量有时间就过去听，这样才能更好的理解专辑的韵意，好不好？”

　　“好！”

　　周蕙敏认真的点了点头，“我们学校下午三点半就放学了，我一定早点过去。”

　　要做一张音乐专辑，肯定不是那么容易的事情。

　　而针对这张音乐专辑，做的封面画，也更不是随手就弄的。

　　即便是最简单最偷懒的，用明星的头像照片来做封面画，你也必须要用欢乐、悲伤、喜悦、忧愁……等等的情绪来表现，然后配的衣服也要合适整张专辑的氛围。

　　如果是专门的一幅画，那就更加的讲究了，意境必须要表达得清楚，才能完美的契合。

　　这也是为什么格莱美的奖项里面，居然专门有“最佳唱片包装”的这个奖项的原因。

　　它就是为了专辑封面而设定的。

　　就跟你写歌去采风一样，为什么在五六十年代的华国，那么贫穷、娱乐贫乏的年代，居然涌现了那么多超级经典的神曲？

　　不就是这些作词作曲家自己有着亲身的感受，然后实地去采风感悟了一番，这才动笔写下的词曲吗？

　　未来的娱乐爆炸的年代，为什么一年出一首好歌，都能让歌迷们瞬间高朝？

　　不就是这些作词作曲家，全都是关在屋里生编硬造，挤出来的无病呻吟的词曲吗？

　　所以，周蕙敏去听邓莉君的录歌，感悟一下这张专辑想要表达的意思，才能更加有助于她画出最满意最契合的封面画。

　　停顿了一下，周蕙敏有些不好意思的道：“俊哥，这一次做封面画，你不用给我那么多的。上次给了10万，妈妈都说了我很久的。”

　　“傻丫头，自己付出的努力，当然得有回报嘛。”殷俊敲了她的小脑袋道，“认真做好，如果真的是反应好的话，这一次也一样是按照比例分红的。不许说不要，国外的规矩就是，有能力就该挣钱，而且这是合约，签订了就要执行的。”

　　周蕙敏张了张嘴，还是把心里的话给忍住了不说。

　　她又不是小孩子，当然知道专辑卖得好，和专辑封面画的关系，真的不大。

　　这全都是俊哥为了照顾自己，多给了自己的钱罢了。

　　“傻丫头，你是不是在想，我这是在给你送钱啊？”殷俊又敲了她一下，“香江对于各种知识产权并不积极，但在国外的地方，专辑封面画都是很重要的组成一部分。合约我又不是没给你看过，这个还能因为我，而特意给你改一下条件啊？”

　　“反正你就是这样……”

　　周蕙敏嘟囔了一阵，却也没有再和殷俊争辩。

　　小女生的心里，其实满是温馨。

　　因为她知道，在这个世界上，像是俊哥这样对自己的，真是没有第二个了。

　　这样的温馨幸福，真是一辈子都愿意紧紧的抓住不放手呢！


第0809章 借天后之力？

　　过了年，大年初三开始，张国容的全新专辑《MONICA》，正式的在全亚洲开始了售卖。

　　张国容在全亚洲的名气，绝对是无人能及的。

　　除了邓莉君能稳稳的压他一头，即便是林清霞、林凤姣、赵雅之、周闰发、黄原申等人，都要低他一筹。

　　没办法，歌手是最善于表达自己的，而歌声也最容易打动人。

　　这么一个帅气到了天际的天王巨星，去年只是出了一张英语唱片，如今好不容易出了一张国粤语混合专辑，怎么不叫歌迷们欢欣若狂。

　　特别是《MONICA》，在各大音像店响起的时候，那动感的音乐节奏，好听的歌声……这些再配上张国容大大的宣传海报，真是刺中了歌迷们的心灵！

　　所以，第一天的全亚洲销量就突破了白金——63390张。

　　第一周直接破了3白金，第二周还没有完，总销量已经达到了7白金，足足有370000多张。

　　按照这个数值下去，张国容很有可能在邓莉君和许贯杰之后，破掉100万这个瓶颈数字！

　　张国容自己也很高兴，这一次的歌曲，除了殷俊给了他两首歌之外，其余的都是他自己挑选的。

　　本身殷俊给他的歌，他就喜欢，所以基本上这张专辑，他做得非常满意，也高兴大家也都喜欢。

　　黄伯高就有些不高兴了。

　　或者说他就有些紧张了。

　　麒麟唱片公司从成立开始，宝丽金就是他们最大的竞争对手，现在他们的王牌一出手就有横扫天下的架势，你让心中有大志向的的黄伯高，怎么不紧张？

　　现在麒麟唱片旗下只有三位歌手，其中谭永麟和陈白强算是比较红火的接近一线的歌手，距离张国容的超一线还有两个档次的差距，剩下的费祥，现在还在锻炼准备拍电影，歌声条件不错，就是不知道适不适合香江人的口味。

　　为了错开张国容，谭永麟去巡演回来后才开始录制专辑，准备在3月底的时候推出，这样张国容的唱片已经卖了一个多月，不会再对别人的唱片造成什么冲击了。

　　可黄伯高有点底气不足，谭永麟去年火遍了全宝岛，在香江也有了一定的名气，可哪里比得上张国容这么如日中天？

　　即便是殷俊给谭永麟写了三首歌，剩下的都是几位公司新入的词曲作家写的，他监制的时候觉得效果还不错，但这个成名的因素实在是太多了，并不是只要你歌好就行了的。

　　4月份准备出唱片的陈白强，也同样是如此，都不能给黄伯高带来安全感。

　　也只有这几天频繁出现在麒麟卫视的超级天后，才会使得黄伯高有着必胜的信心。

　　于是，他直接上门来堵殷俊了。

　　“俊少，俊少！”黄伯高堆着一脸的笑容，“您看，邓小姐如今已经没有任何唱片公司的约了，以她和您的关系，怎么不能加入我们麒麟唱片呢？她正好可以成为我们麒麟唱片的镇山之宝啊！”

　　殷俊对于黄伯高的想法，很是有点惊讶：“伯高，你知道现在莉君姐的价码吗？麒麟唱片拿什么来签约她？”

　　邓莉君早在做了《手拉手》的单曲之后，就和宝丽金没有半点合约关系了，宝岛、日本和美国的，全都到期了。

　　虽然日本宝丽金给了邓莉君天价续约筹码，美国这边也不示弱，给出了相应的世界级天后的价码，但人家傲娇的莉君姐姐，因为赚够了钱，所以再也不想被他们安排了，直接成了自由歌手。

　　听到了这个消息，环球唱片和百代唱片欣喜若狂，一个给出5年3张唱片，2亿美金的签约费，唱片分成12%的条件；另一个直接拍出5亿美金，要买断邓莉君的5年所有唱片约。

　　可是，天后姐姐一个都没有答应，兴致勃勃的回到香江参加情郎策划的综艺节目，然后等着情郎给自己做一张“史无前例”的超级专辑出来，震死欧美那群所谓的奖项评委们！

　　各大唱片公司给出的条件，黄伯高都知道，新闻早就报道过了。

　　要麒麟唱片拿这么高昂的代价出来签约邓莉君，当然是没有这个可能。

　　但邓莉君和老板的关系不同啊！

　　人家在格莱美都一起挽着手的走红地毯，殷俊又承包了这两年邓莉君所有的歌曲，这样的交情，岂是一般的？

　　更别说在坊间早就有了传闻了，邓莉君和殷俊有一腿，否则殷俊干嘛这么照顾邓莉君，邓莉君又怎么会说回来就回来，堂堂一个世界级的天后，参加一个以前从来没有策划出来的歌唱选秀节目？

　　想起这个，黄伯高忍不住就想笑。

　　无线的《香江新秀歌唱大赛》的总决赛获得了非常高的收视率，不出所料的是梅雁芳得到了冠军，属于万众瞩目、万众所归的那一种。

　　邵六爷还没有高兴多久，第二天一早，麒麟卫视便宣布了自己将举办一个由殷俊亲自打造的歌唱选秀节目——《香江偶像》。

　　当天出版的《麒麟日报》，写得更是详细，足足用了一个版面的篇幅来介绍《香江偶像》。

　　除了各种参赛的要求和举办的赛制，最重要的就是推出三位评委。

　　黄霑。

　　许贯杰。

　　邓莉君。

　　这三个名字一出来，全香江都震惊了！

　　黄霑自不用说，所有的香江人都知道他的很多缺点，但所有香江人都喜爱他的无与伦比的才华，他是公认的大才子。

　　许贯杰虽然现在被张国容压了一头，但是他在歌坛的地位，完全不是张国容能比的，就连张国容提到许贯杰，都是一脸的仰慕和崇拜。

　　好吧，张国容长得帅，哪里的人缘都好，前世的许贯杰就很喜欢他，谭永麟这种即便声称自己是许贯杰的粉丝，人家都有点不喜欢搭理。

　　所以作为一代歌王，许贯杰亲自出现在《香江偶像》，这个级别一下子就高了起来。

　　最夸张的，其实还是最后一位评委。

　　邓莉君。

　　从一年多以前的人人喊打，到现在的名满天下，是全世界唱片销量最好的女歌手之一，也是去年最为火爆的女歌手，没有之一。

　　这样的一个世界级别的天后，居然能屈尊专门来香江做一个节目的评审，麒麟卫视的面子可是大发了去了。

　　或者可以说，他们付出的代价是大了去了。

　　当然了，大家也都知道，邓莉君和殷俊的关系很好，这一次能来香江，多半是看在殷俊的面子上。

　　但你其它电视台没有殷俊啊，对不对？

　　这就是最大的差距嘛！

　　可以这么说，许贯杰和黄霑，能让《香江偶像》还没开始就火爆起来。

　　但邓莉君直接就提升了《香江偶像》的档次，有她在，《香江偶像》最低都是全亚洲关注的一档节目了。

　　于是，这一天开始，所有人都开始讨论起了即将开始的《香江偶像》，没有几个人再关心无线的《新秀歌唱大赛》，没有几个人关心最佳新人歌手梅雁芳。

　　这样从天堂到地狱的落差，让邵六爷差点没有郁闷得追上门破口大骂梁书怡。

　　黄伯高对于梁书怡这样的做法，非常的赞同。

　　香江的唱片市场就这么大，已经有宝丽金这个巨擘了，再让华星唱片给做起来，那麒麟唱片还搞什么？

　　未来的麒麟唱片，注定是要以全亚洲为根据地，时时刻刻准备杀向全世界的！

　　而这最重要的一步，就是要签下邓莉君坐镇。

　　见到殷俊有拒绝的意思，黄伯高轻咳了一声道：“俊少，我知道邓小姐是华人第一巨星，我们没可能在价钱上多给她什么的。但是我们可以用最高档次的分成啊！比如20%的分成，这样很有诚意了吧？再加上你们的友谊，我想邓小姐应该不会拒绝的。”

　　“20%？你真是敢给！”殷俊摇了摇头，“麒麟唱片的渠道太弱了，你给20%，还不如宝丽金给10%。从经济利益上来说，不划算。”

　　“可是唱歌不仅仅只有经济利益啊！”黄伯高道，“俊少，实在不行，咱们把邓小姐的华语歌合约给签了，英文咱们就放弃，这该行了吧？我一定给您跑一个最好的渠道出来，绝对不会让她的唱片明珠蒙尘的！”

　　听到这样的要求，殷俊这么聪明的人，怎么会不知道黄伯高的打算？

　　他应该根本就没有签下邓莉君全约的打算，他也没有这么自不量力，他的目的，自始至终就是邓莉君的华语唱片合约。

　　渠道这方面倒真的不是难题。

　　单凭邓莉君这三个字，亚洲区域的唱片经销商们就不会拒绝，再加上黄伯高到处去沟通和跑关系，自然不会比宝丽金的差。

　　毕竟黄伯高前世就有这样的实力，这一世背靠着麒麟集团，如果手里又掌握着邓莉君的唱片的话，亚洲范围的任何渠道，根本不是问题。

　　“还是算了。”

　　明知道这对于麒麟唱片好，但殷俊还是想也不想的拒绝了。

　　看到黄伯高还想说什么，殷俊直接抬起了手，“她会加入麒麟唱片的，但不是现在，三年以后再说吧！你现在给我去盯好《香江偶像》，那些年轻人，才是歌坛的未来！”

　　“为什么？”黄伯高忍不住道，“我听邓小姐谈起过，做完《香江偶像》后，她就会回到美国做唱片了。要不这样，咱们把亚洲地区的发行权拿到，这也是一个扩大我们影响力的好机会嘛！”

　　殷俊有点佩服黄伯高的坚忍不拔了，但他还是不能答应：“这事情由她自己决定，但据我所知，她还是倾向于和老东家合作这一张唱片的。你放心好了，这张唱片过后，她就不会和宝丽金合作了。耐心的等几年，我们有机会。”

　　见到殷俊怎么都不同意，黄伯高只能悻悻的离开了。

　　他搞不懂为什么殷俊会这么的固执。

　　但如果他晓得，邓莉君今年录制完那张唱片后，就会全心全意准备，给殷俊生一个孩子，而且要准备连生两个的话，他就不会有疑惑了。

　　老板娘准备生儿子，为老板传宗接代，难道工作比这个重要啊？


第0810章 《香江方块》面世！

　　2月23号，星期一。

　　仿佛是在一夜之间，香江的大街小巷游戏厅里面，就多了一款叫做《香江方块》的街机游戏，上面有着很鲜明的麒麟游戏公司的LOGO——也就是那个很威武的麒麟。

　　1981年的香江街机游戏，并不算那么的流行，但好歹也有一百多家在做，游戏都是美国和日本的，种类不算多，远远没有以后那么的繁华，但是却足以吸引这个时代没有其它东西好玩的年轻人。

　　现在这台非常漂亮，又有着明显香江本地气息的街机，一下子就让许多早起的年轻人们来了兴趣。

　　《香江方块》街机的旁边，贴着一张纸，详细的介绍了它是怎么玩儿的。

　　几个喜欢尝鲜的年轻人，立刻投入了游戏币，想要看看是怎么个玩意儿。

　　结果这么一玩，他们立刻就沉迷了进去。

　　也不仅仅是他们，一大群的人都围在旁边，紧张的看着这些玩家怎么安排方块落下。

　　“左边！”

　　“不对不对，右边……”

　　“快，又下来了！”

　　“快改变位置，竖立，竖立！！”

　　“哎呀，可惜了，可惜了啊！”

　　“……”

　　通常这么一群人乱指挥，新手们耳边嘈杂之余，很容易就分神，一分神就完蛋了。

　　有脾气好的，只能是摇摇头，继续投入游戏币来玩儿。

　　脾气不好的小混混们，当即就毛了：“草！你们他妈的给我滚开！一个个叫个屁啊！害得老子输了！”

　　可混混们骂归骂，等到他们又打起来了，旁边的人又围拢了过来，照样的给他胡乱出谋划策，气得混混们输得哇哇直叫。

　　旁边的人其实看着也心痒痒的，但机器太少了，他们又来得太晚，无论是小混混还是普通年轻人，占着机子就不让，他们根本没办法也去玩，只能去找老板抗议。

　　一开始市区的游戏厅，只有六百台，基本上也就是一家游戏厅三五台。

　　这还是看在麒麟集团的面子上，而且一周之内是免费使用的，所以游戏厅老板们才愿意放在自己的游戏厅里面。

　　但老板们没想到《香江方块》这么的受欢迎，都只是上午，就有聪明的老板打电话给麒麟游戏公司，让他们赶紧搬五台、八台、十台到自己的店里来，而且是街机到了就付款。

　　于是到了中午，香江的全部游戏厅，最少都摆了10台《香江方块》街机，而且老板们做了硬性规定，每个人最多只能玩三个币，这才平复了众多游戏迷们的情绪。

　　然而，游戏厅里面的气氛，还是非常的火爆，甚至有点火药味。

　　本来玩其它游戏机的人都没有怎么在意这款新游戏，但看到这么多人围着，完全就是机器一刻都没有停过，他们也来了兴趣。

　　走过去一瞧，稍微的琢磨一下，《香江方块》的玩法他们就懂了。

　　刚开始他们还觉得这游戏简单，可随着玩家的操作，他们也渐渐的融入到了其中，逐渐的和其他旁观者一样，大吼大叫的指挥着，大骂着。

　　“打得真臭，让我来！”

　　“不，不，再让我打一盘，求求你了……”

　　“老子大哥是xx，谁敢……啊……你们放开我……”

　　“草，快来看啊，这小子打得太好了！真厉害！”

　　“雄哥，你好厉害哦，带带人家几个姐妹好不好嘛？”

　　“草！别废话，有种单挑，选最高难度，看谁玩得久，输了的叫大爷，敢不敢？”

　　“……”

　　游戏厅的火爆，直接把麒麟游戏公司的仓库给清空了，准备好的2000台街机，一部不剩的发了出去。

　　游戏的研发人员们，当然也没有停着。

　　他们等在了市区的各个咖啡馆里面，随时等着去修理坏了的街机。

　　结果让他们哭笑不得的是，大部分急匆匆的叫他们去修理的《香江方块》，都是因为短时间太多的游戏币进去，直接堆满了槽子，从而没办法再游戏。

　　只有很少的一部分，的确是电板出了一点问题，他们在更换了电板之后，又备注好出问题的地方，准备晚上回到公司，大家再一起研究讨论。

　　批量生产就是这样的，总会有这样那样的不足，这也是让这些技术人员有不断改进的机会。

　　香江也就是一个很小的市场，他们正好利用这个市场，来不断完善《香江方块》的程序，尽量让它经久耐用。

　　《香江方块》的研发是在一个星期之前完成的。

　　然后有着街机开发经验的这群日本工程师们，一边让游戏公司的后勤人员在香江采购框架所用的各种原材料，委托家具公司和电器公司来拼装好；另一方面由中田智刚带着人亲自去日本，找了提前联系好的相熟的生产厂家，以高价来让他们开动机器，生产出了3000块电板。

　　在整个生产的18个小时里面，中田智刚和手下们一步都没有离开生产线，直到所有的生产完毕，他们数清楚了所有的电板数量之后，才装箱航空运输带回了香江。

　　经过了这么一个多月的产品研发和组装，到了今天，终于到了出成绩的时候，但麒麟游戏公司的大家，都从一开始的不信任，转为了现在的信心满满。

　　只有玩过了《香江方块》，才会知道这个简单的小游戏是多么的吸引人。

　　直到现在，他们对于自己能一个月就把所有的研发和组装销售任务做完，都还感到有点不可思议。

　　可奇迹就是这么发生的，大家伙儿不得不相信，也不得不敬佩创造了奇迹的最大功臣——老板殷俊！

　　能有这样的游戏设计才华，即便是在日本，也绝对是不多见的。

　　老板的“天才”名号，果然是名不虚传！

　　而他们这些底下的员工们，也会随着《香江方块》这款游戏，载入世界游戏历史！

　　这可是极大的荣誉啊！

　　……

　　相比起他们，乐易铃显得更加担心一些。

　　“我说，研发方面的人才，你一个香江人都不招聘，全让日本那个团队弄，什么意思？”乐易铃皱眉道：“这样下去，我们怎么掌控这个游戏公司？”

　　“姐，本来我就不准备插手游戏公司这一块儿。”殷俊笑道，“这个团队，在适当的时候，我会让他们回日本去研发的。我们不要做这种拼命研发游戏的公司，我们应该做创造游戏的创意公司，然后把创意交给他们去变为现实。而说实话，做游戏这块儿，日本人最厉害。

　　我们只要做我们擅长的就好了，其余的研发就交给他们。毕竟我们的核心产业，还是娱乐媒体集团啊！这游戏公司，只是附带着的存在，可以作为一个利润的增长点，一个衍生产品的开发，但如果过多的去投入和重视，完全没有必要。”

　　殷俊不能告诉乐易铃，现在的游戏都是非常简单的，但它的黄金时间段也就是这十来年，过后游戏就要开始拼各种软硬实力了，说白一点就是比拼烧钱，许多好的游戏厂家全都因为竞赛烧钱而亏损严重，最后倒闭。

　　再等到游戏发威的年代，要是2000年之后的网络联网游戏时代，那都是20年后的事情了，到了那个时候，麒麟集团在娱乐媒体方面已经根深蒂固，那时候再看准时机进入，也根本不晚。

　　“那他们回到日本，我们还会增加投入吗？”乐易铃问道。

　　“在三五年之内应该会的。”殷俊道，“毕竟我们手里还有《生化危机》、《古墓丽影》这些适合改编成游戏的漫画，然后我也有一些很好的小游戏创意，都和这个《香江方块》差不多，他们在这几年时间里研发出来，对于我们的事业，是一个极大的补充。”

　　“能把你贷款的25亿美金给补充回来？”乐易铃问道。

　　殷俊老脸一红，“姐，这怎么可能？三五亿美金应该不在话下，但我们最重要的利润，还是要靠变形金刚玩具和拍电影。”

　　还有趁着香江的土地市场和房地产市场崩溃的时候，狠狠的囤积一批土地资源，等到价格回升了之后再卖出去。

　　即便是如此，应该也是在五年之内才能还清所有的贷款，如果运气不好，可能时间还会长一些。

　　“你也是胆子大啊！”乐易铃摇了摇头，“算了，反正好莱坞那边也不是最重点，我们能把香江这边弄好就行，实在那边弄不好了，亏损几亿扔出去，估计也没有问题。”

　　“我买公司，可不是为了亏损的。”殷俊笑着道，“姐，你就等着看吧！从这个《香江方块》开始，我们赚钱的速度，马上就要加快了！”

　　这一点，乐易铃倒是没有怀疑。

　　《香江方块》前两天她就看着人玩过，比起现款的那些街机游戏来，要有意思多了。

　　香江只是一个小地方，根本撑不起街机游戏的市场。

　　但日本、韩国、美国、欧洲这几个地方不一样啊，那里就是街机游戏的天堂。

　　随随便便一个游戏都能卖出一千多万台，《香江方块》这么获得了一致好评的，并且今天已经被游戏迷们所认可了的爆款游戏，卖个2000万份，一点儿也不过分吧？

　　……


第0811章 前期筹备情况

　　《香江方块》风靡了香江，但距离它发酵的时间，还差了一点。

　　下一步，殷俊准备把《香江方块》卖到宝岛去，那里可也是街机游戏的天堂，宝岛2000多万的人口，足够消化很大一批街机了。

　　只要《香江方块》在香江和宝岛都火爆起来，那么日韩、欧美就有了很好的参考，自然容易卖出去。

　　当然了，卖宝岛肯定是连机器带电板一起卖，欧美和日韩就只能卖电板了——人家可没有那么傻，那么老远的让你卖大机器过去。

　　暂且放下这边后，殷俊马不停蹄的开始了自己第一部电影的开拍前视察工作。

　　元逵早已被洪锦宝派来，面对殷俊这样的业界大佬，元逵的态度表现得非常恭敬，拿了殷俊的剧本之后，就在认真的研究，并且陪着殷俊四处去查看场地、特效物品制作等各种准备。

　　一月份开始，斯坦温斯顿的团队就和罗立贤他们一起，做起了各种需要的道具。

　　包括了那架按照真实比例一比一制造的飞机，包括了按照真实比例造成的五节地铁车厢。

　　当然了，飞机和车厢都不可能按照真实的来制造，比如飞机，外面的铁皮都不是什么好的材料，而是定做了最便宜的最轻薄的铁皮之后，他们自己找麒麟建筑公司的人搭建焊接而成，里面就更为简单了，直接用木头做好骨架，支撑着飞机不会塌陷下来。

　　连飞机底下的轮胎，也是钢铁做成的轮胎样子，最后涂色成了轮胎的模样儿。

　　地铁车厢更简单，在九龙铁路买了五节报废了的铁路车厢，重新涂漆打扮一下，就成了新的一样。

　　要说《生死时速》的最主要特效，就体现在飞机、地铁车厢和断路飞跃上面，前面的这两个做好了之后，剩下的断路飞跃，就是罗立贤的工作了。

　　现在香江正在进行大建设，到处都是在修的公路，但也没有那种底下大桩子撑起几十米的半悬空公路。

　　罗立贤也是发了狠，干脆在新界找了一块荒芜的空地，请了麒麟建筑公司的人去铺设了一条长达100米的这种半悬空公路，当然底下的桩子没有二三十米那么高，只有五米左右，否则依照麒麟建筑公司的能力，也没办法在一个月的时间，修好这么一条高难度的公路。

　　为了这些工作，他们上百个特效人员，春节都没有休息，一天到晚休息的时间很少，这让负责监督的制片主任文骏很是满意，还特意给他们申请了一部分的补贴。

　　之前两天，文骏已经带着元逵走了一遍场地了，现在殷俊过来，他又原路线重游了一番。

　　“香江地铁现在正在修建第二条的港岛线，已经铺设了一部分轨道了，但是地铁尺寸和火车尺寸不一样，没办法兼容。温斯顿先生建议，我们自己搭建一个类似于隧道的棚子，在里面铺设一条铁路，在前面用汽车来拉动车厢。”文骏道，“但是这样做还是没有那么逼真，还有改动太大了。我去九龙铁路看了一下，他们那边在青衣方向有一个废弃的路线，那里还有一个站台，如果在那里搭建一个棚子，模拟地铁线路，肯定要好得多。九龙铁路也好说话，只要我们缴纳一部分费用，就算我们把那边给拆了都无所谓。后来温斯顿先生也同意了我的看法。”

　　“嗯，那就去做吧！”殷俊沉吟着道，“这个需要多少时间？”

　　“不难，只要用篷布去搭建棚子就可以，最迟一周能做到。”文骏答道。

　　“做好一点，逼真一点，不要怕花钱，温斯顿很有能力和经验，这些专业的事情，多让他来把握。”殷俊叮嘱道。

　　“呵呵，我们也知道，不过他可真是不会省钱，凡事都要最好的。”文骏苦笑道，“比如说飞机的油漆，他非要按照真实飞机用的漆来，你说用一次就砸毁的东西，哪里用得着啊？现在电影都没开拍，就用了2000多万了，用得我心疼啊！”

　　本来筹划的是石少明，可他毕竟在麒麟卫视还有很多的事情，所以只是担当一个名号，以及做决断，具体的事情还是文骏来做。

　　制片主任就是以前的场记加上一点制片人的权力，在殷俊这里，位置非常的高，基本上就是一个主管，仅次于监制和导演。

　　从金像奖还没有忙完，文骏便已经开始了前期的筹备，他也只是金像奖的那三天才丢开了这边的事情，其余的时间，他春节一样没有休息，继续做着前期筹备，去敲定好各路人才的档期，以及解决特效组等方面各种问题。

　　看着文骏做得不错，石少明干脆就放手让他做，自己只是做简单的监督工作。

　　这段时间里，文骏也是财大气粗，直接拥有和田嘉纯沟通的权利。

　　田嘉纯掌管着财务部，别看乐姐姐平日训斥殷俊用钱大手大脚的，但真正殷俊要拍电影了，她也是全力支持，所以只要是文骏这边有需要的款项，田嘉纯都会直接拨给，只是会在最后成本核算的时候，才会做一些审核。

　　饶是这些钱不是文骏的，可经过文骏的手用出去，这1亿左右的预算，还没有开拍，2000多万就用出去了。

　　所有的拍摄期间的费用，所有的人工开销，所有的后期制作，还有宣传等等，都还没有开始啊！

　　这么下去，1亿怎么可能够？

　　所以，他此时也是趁机跟殷俊说一句，提醒老板，要嘛你控制一下支出，要嘛你增加一点预算，不然不好弄啊。

　　“这部电影的大部分预算，都是在特效和后期制作上的，真正按照香江拍电影的其它开支，只是很少一部分。”殷俊安慰了一句，“放心吧，后期制作和宣传不走这1亿开支的账。”

　　“咱们这部电影是全球上映的，那岂不是得总共花两三亿？”文骏惊骇的道。

　　“这倒不是。”殷俊道，“在海外上映，美洲是由联艺电影来发行，日、韩和欧洲是他们本地的院线自己做。他们要收取20%左右的票房分成，所有的上映银幕数、宣传、拷贝数量，都是他们来按照合约搞定。”

　　“20%啊！”文骏皱眉道，“这有点高啊，不是一般就8%吗？”

　　“关于这个问题，奎哥你知道吗？”殷俊转身问道。

　　刚才文骏和殷俊说话的时候，元逵就在一旁笑眯眯的听着，也没有插嘴。

　　闻言之下，元逵迟疑了一下，道：“一方面是拷贝需要不少的钱，二来还有广告投入也不少，最后应该是俊少您要让利给他们，让他们好好的运作，所以才给这么高的分成比例。”

　　“对！”

　　殷俊笑了起来，“如果是寻常的电影，在日韩如果能拿分成，都是35%左右。而我们上一次的《警察学校》，在亚洲拿了35%，在欧美则是只拿了32%，原因也在这里。这一次《生死时速》我们再次下降了分成比例，亚洲范围内拿了32%，在欧美只拿28%，也是为了再次打响名头。”

　　“可是我们的《警察学校》不是已经成功了吗？他们难道看不出来？就没有一点加成作用？”文骏忍不住问道。

　　“肯定有加成的，比如这一次的银幕上映数量，比《警察学校》增加了20%以上。”殷俊道，“但是《警察学校》是由白人作为联合主演出现的，《生死时速》的男女主角和反派，都是正儿八经的华人，所以他们有疑虑是正常的。想要打消他们的疑虑，恐怕还不是两三次电影大卖能解决的。”

　　“想要在欧美挣点钱，可真是难啊！”文骏叹气道。

　　“我们香江被称为东方好莱坞，但也仅仅是东方这个范围而已。我想要做好真正的香江电影，让全世界的人都认可我们的牌子，这个过程三五年根本不可能达到。”殷俊正色的道：“为了达到这个目标，我准备至少用20年来努力。”

　　文骏和元逵忍不住倒吸了一口冷气。

　　他们知道殷俊有进军全世界的梦想，但没想到殷俊是如此的小心谨慎，居然是准备用20年这么漫长的时间来努力。

　　和殷俊相比，那些今天赚钱今天来用，看到哪部电影赚钱就一窝蜂的去跟风，丝毫不考虑以后的电影人，真是应该羞愧！

　　“只不过，俊少，您这么大成本的投入拍戏制作……能保证回本？”元逵下一刻又想起了重要的问题。

　　外国的税收也是很高的，并不是你得到了那么多票房分成，就可以拿得回来。

　　院线会帮忙做一点账，让税收少一点，但也还是有一大笔要缴纳税。

　　税收的种类非常的复杂，但总的算起来，基本上票房收入的15%—20%左右，都是税收。

　　按照殷俊这么的分成比例，海外的票房分成能达到平均24%，都算是很不错了。

　　也幸好香江对于海外收入是不收税的，否则直接能降到票房收入的20%！

　　殷俊的拍摄成本是一亿左右，后期制作可能也要多花一些，满打满算，1.5亿港币，应该是可以用下来的。

　　香江票房殷俊能拿到50%上下，但票房总收入最多也就是两三千万，相对于1.5亿港币的成本，根本可以忽略不计。

　　重要的是外埠票房，特别是欧美、日韩和宝岛票房。

　　24%的票房分成，只有全球票房能超过1.36亿美金，才能回本。

　　乍一看，仿佛没那么难，因为《警察学校》的票房就有1.7亿美金左右。

　　可是就如殷俊所说，《警察学校》有一半的主演都是白人，当然欧美就受到了欢迎，而你《生死时速》可是基本上全华班啊！

　　李晓龙称霸票房的年代已经过去了许久，即便是李晓龙的电影，也是白人出镜了不少，而且人家李晓龙是美国人，美国国籍！

　　“如果没有问题的话，可能赚得了三五千万美金吧。”面对手下们的担心，殷俊轻描淡写的这样回答道。

　　文骏和元逵你看看我，我看看你，都一时说不出话来。

　　他们有心要附和殷俊一下，但一想到殷俊打算《生死时速》赚一两亿港币，又觉得恭维殷俊会让他更加的野心膨胀，以后票房如果达不到预期的话，恐怕殷俊更不好下台。


第0812章 整装待发（上）

　　“你们不用管这些，能不能成，第一要素是看我们电影的质量。”殷俊看着他们，笑道，“所以最主要我们是把电影做好。”

　　“是！”

　　两人这才郑重的点头，“俊少您放心吧，我们一定会竭尽全力的协助您的。”

　　赚钱不赚钱，是老板的决策问题，但也是他们这些下属的能力问题。

　　如果他们能尽全力的帮忙殷俊做好电影，那么肯定电影的票房就会好很多，反之如果自暴自弃，那么就会更加的亏本。

　　况且两人都知道，殷俊身家超过40亿港币，就算是亏本了几千万，对他都不算什么伤筋动骨，自己两人的工作也不会受到更多的影响。

　　相反的，如果因为这一次的亏本，让殷俊醒悟过来，不去搞什么大制作，老老实实的做他之前的那些喜剧和剧情片，对麒麟电影绝对是大好事儿一件。

　　“关于摄影师这边，纹哥一直在盯着《监狱风云》的拍摄，林导演要求非常的严格，恐怕他是抽不出身来了。”接下来，文骏又汇报起了另一个事情，“所以我为您找到了另外几个有空闲时间的、有实力的摄影师。一个叫做黄岳溙，今年25岁，他父亲黄杰是五六十年代非常出名的摄影师，这家伙十几岁就开始玩摄像机了，经验非常的丰富。

　　另一个叫做古国桦，26岁，跟着亚视的麦当熊已经由5年的时间了，最近两年麦当熊的电视剧，都由他来主导掌镜。您也知道麦当熊的电视剧风格，非常的犀利。我去看了他好几部的电视剧，发现里面的拍摄风格，很适合我们的火爆动作场面。

　　第三个摄影师是敖子君，这是兴浪潮电影摄像的代表人物，镜头语言非常的细腻和干净。不过他的风格比较艳丽，又倾向于文艺，恐怕对于这种火爆动作片的节奏掌握得不是很好。在我看来，前面的两个人，应该是更适合一些。”

　　殷俊听得眼前一亮。

　　文小胖果然不愧是香江最有眼力劲儿的出色电影人之一。

　　虽然涉入电影行业没有几年，正式踏入这个高层次的电影圈，更是不到一年的时间，可对于现在香江电影圈的把握，就不是一般人能比拟的。

　　瞧瞧他推荐的人吧！

　　九次香江金像奖得主、香江摄影师的祖师级别人物——黄岳溙。

　　三次金像奖得主，掌镜拍出古惑仔这样经典的大师——敖子君。

　　香江第一个以凌厉镜头出名的，跟拍、摇拍镜头比起刘韦强都毫不逊色，以一部《省港旗兵》震撼全香江的古国桦！

　　三人之中，黄岳溙号称什么片子都能拍，拍摄《生死时速》肯定没有问题。

　　敖子君虽然功力深厚，但他的性格特点却不适合这样激烈紧凑的局面。

　　剩下的一个古国桦虽然是三人之中名气最小的，可是他的拍摄风格，恰好就是《生死时速》最需要的！

　　就拿《省港旗兵》来说吧，这部拥有浓厚的麦当熊风格的电影，险些轰下了香江年度票房冠军，这里面麦当熊当然功劳最大，但古国桦的拍摄功底却是功不可没。

　　特别是在最后的九龙城寨大战的场面，完全的超越了香江的动作枪战片一个档次，充满紧张刺激的节奏感，以及给人的观影感受，都会有一种酣畅淋漓的感觉，这就是古国桦用自己特有的功底拍出来的，别人还真做不到。

　　在殷俊心中，90年代之前，唯一能和这场大戏相提并论的，只有梁朝韦和周闰发的《辣手神探》开场和结尾大戏，茶楼枪战与医院决战同样的惊艳绝伦，完全是两位影帝的巅峰表现。

　　哦，对了，拍摄这两个画面片段的黄咏恒，现在正跟着黄岳溙做摄影助理呢，还没有正式的出道。

　　琢磨了一下，殷俊抬起头来，“这样吧，你给我把他们三个都找来。”

　　“什么？”文骏讶然了起来，“您找他们三个来面试？还是三个都用？”

　　“三个都用。”殷俊笑道，“这部戏我有很多的想法，一个摄制组肯定不够用的，那我们就多用几个吧！让他们每个团队负责一组镜头，这样拍摄下来，效果会更好！”

　　文小胖很想问，这样做是不是太浪费了。

　　三个机组就代表着三个团队，也就是说摄影的支出，一下子就增加了两倍，效果还真不一定比一个摄制组强。

　　可话到了嘴边，文骏还是没敢说出去。

　　殷俊是公司的老板，也是《生死时速》的导演和监制，更是香江第一的天才编剧。

　　有着这么响亮的名头，他一个外行人去指点殷俊说，老板你太浪费了，这不是自己找不自在么？

　　相比之下，元逵则是暗自的点头。

　　元逵对于欧美的一些电影，其实是很有研究的，否则以后他也不会出类拔萃的去好莱坞做导演，虽然只是二流，但也绝对的是香江电影人的骄傲了。

　　在好莱坞，这种多机组的同时拍摄，早就不是什么新鲜事儿，只是在香江，因为成本的因素，还有制作精细程度的区别，导致了根本没有这样的多机组拍摄。

　　殷俊这样坚持，恰好证明了他对于《生死时速》是很有雄心的，也是经过了深刻的考虑的——看过研究过剧本的元逵知道，动作戏才是这部电影成功与否的关键，要怎么拍出动作戏，摄影师的元素非常重要。

　　多机组拍摄的出现，无疑就是给精彩动作戏加上了一道保险。

　　其实，两人都不知道，殷俊这是跟徐老怪学习的。

　　当年徐老怪拍轰动江湖的《黄飞鸿》，就用了六七个机组一起拍摄，用的可都是响当当的大家。

　　黄岳溙、钟志纹、黄忠标等等赫赫有名的摄影师都在。

　　也正是由于他们的努力，《黄飞鸿》那潇洒凌厉的功夫，才能那么淋淋尽致的展现，才能让人看得热血沸腾，李联杰也由此奠定他商业大片超一流巨星的地位。

　　《生死时速》在重要性上面，还远远的超过《黄飞鸿》。

　　要不是在81年的现在，许多重要的摄影师还没有出现，殷俊也会毫不犹豫的用六七个机组来拍摄的。

　　香江三大摄影宗师中，除了黄岳溙，“得了皮肤病的华国人”杜克风，现在正在宝岛学习呢，奥斯卡得主鲍德禧正在美国读书，都没办法过来。

　　至于那些后起之秀，那就更不看重用了。

　　摄影这个东西，一是靠天分，二是要靠长年累月的摸机器来实践，才可以有好的技术的。

　　上面的三个摄影大师，都是有三五年以上的工作经验，本身又是很有才华的人，所以殷俊才会选择他们。

　　至于说他们愿不愿意来的问题，殷俊一点也不担心。

　　香江人做工作，第一要素就是钱，第二要素就是名声。

　　殷俊能给他们足够的报酬，然后《生死时速》这个投资超过1亿港币的电影，无论谁参与其中，都是一个极大的资历，哪里会发愁他们不来？

　　文骏也明白这个道理，当下点了头，表示自己会把他们三个机组的档期协调好。

　　看到他的事情说完，元逵这边又提起了自己的问题，“俊少，虽然剪辑的事情，是属于后期制作的，但我觉得提前找好人，让他们跟着剧组一起拍摄，每天来搜集和整理素材，这样会对我们的拍摄更加有帮助一些。”

　　殷俊微微颌首，“你觉得找谁好？”

　　“麦子膳和张曜宗两个人都很好。”元逵道，“只不过，剪辑这个事情，没办法同时用好几个的剪辑师，您还是要根据《生死时速》的需求和他们自己的特点，来做决定才好。”

　　他生怕殷俊为了大制作，直接又说“两个一起来剪辑”，所以直接先提点了出来。

　　只不过，这个都不用他去强调，殷俊自然很明白。

　　而且元逵说的两个人选，恰好就是殷俊二选一的对象。

　　殷俊第一次看《省港旗兵》时，都不是很懂里面的含义，但光是就这部电影来说，就很有点经验的意思。

　　麦当熊单凭这一部戏，就足以成为香江最有国际眼光和视野的电影大师。

　　但这里面的幕后团队也是非常重要的。

　　前面说了摄影是古国桦，而剪辑的就是张曜宗，节奏、画面、气氛等各方面的融合和突出，很靠了张曜宗的精心剪辑。

　　第二个的麦子膳，比起张曜宗的名气更大。

　　在《黄飞鸿》里面惊艳绝伦的扣镜头，以及另一部殷俊喜欢的《辣手神探》里面，开头5分钟，结尾长达45分钟的惊险刺激枪战，也是麦子膳精心剪辑出来的。

　　香江四大剪辑师里面，这两个是最擅长做动作片的，哪一个拿来，都不会辱没了《生死时速》。

　　可是如果再结合《生死时速》的情节和节奏来看，殷俊却已经有了倾向。

　　张曜宗。

　　麦子膳的能力很出众，但是他在处理动作戏上的细节上面，和张曜宗却是不一样的。

　　麦子膳更擅长这种风格阳光明朗，而且动作紧凑和心理情绪紧凑的片子，表现的风格更加洒脱一些。

　　张曜宗的注意力，更集中在动作戏的本身上面，而且尤其擅长枪战火爆的电影，而且是有口皆碑。

　　张曜宗的哥哥张曜祖，就是基本上程龙的御用摄影师，也是香江超级摄影师之一，他自己也因为这个因素，和程龙、洪锦宝等动作巨星合作了许多次。

　　《警察故事》、《快餐车》、《福星系列》、《飞鹰计划》、《重案组》、《红番区》、《皇家师姐》、《一个好人》、《我是谁》……

　　只要看着程龙在好莱坞拍的三部经典动作片，都是由张曜宗来剪辑的，殷俊就应该信任他，期待他能剪辑出符合全球大部分观众胃口的电影来。

　　《生死时速》本来就是这么一部讲究动作和惊险的电影嘛，又不是文艺片，当然要张曜宗这样的风格才好！

　　一部电影，本地人看懂了，不算是英雄。

　　要让全球大部分的影迷们看懂了，那才算是真正的成功！

　　前世的“历史”上，程龙就是因为做到了这一步，他才能成为华国第一巨星。

　　没有之一！！

　　……


第0813章 整装待发（下）

　　“和港府、机场、地铁公司与警队这边的联系，都做好了吗？”

　　等到两人喝了一口茶，休息了一会儿，殷俊开始了自己的提问。

　　“基本上没有问题了。”文骏赶紧的道，“也就是机场那边有担心，说我们这样拍摄，会不会对机场造成影响。但我们这边也有熟人，进行了积极的沟通，告诉他们其实机场的拍摄不会和飞机爆炸有关系，只是公交车会在那里实景拍摄而已，这样他们也就同意了，不过要求派人跟着。

　　地铁就更简单一些，我们只是拍摄一些他们运作的镜头，更多的是做模型和自己搭建舞台，和他们没有太大的关系。相反的，俊少您的电影会有不少他们地铁的标识出来，对他们香江地铁公司也是一个宣传，他们当然是求之不得啰。

　　至于最后的港府和警队，也都答应了大力协助您，毕竟麒麟集团给了他们那么多的捐赠。飞虎队的调用也被允许了，他们会积极的配合执导我们去拍戏，事实上，早在两个月之前，费祥和艾迪墨菲就已经进入了飞虎队进行训练，受了不少的苦。”

　　他说起了男主角和配角，殷俊就顺口问道，“那么，他们的训练结果呢？”

　　“两人的态度都很端正，不过之前根本没有任何的经验，所以受伤什么的在所难免。”文骏道，“我去看了几次他们，从最开始的毫无气质，现在已经变得非常有军人气息。虽然不能完全成为合格的飞虎队成员，但表演起来绝对似模似样，让人觉得没什么挑剔的地方。”

　　“那就好。”

　　殷俊笑了笑道。

　　香江人拍电影，很少有针对某一个职业，进行各种揣摩的，基本上就靠演员个人的演技。

　　所以有能力的明星们，自然是演得活灵活现、名利双收，但没有天赋的演员，就演得非常出戏，根本没有代入感。

　　包括刘德桦都是如此的，前面15年演电影，他根本就没有什么演技可言，全靠一张帅脸耍酷，也就是年龄大了，狠下心来提升演技，才有了后来的影帝荣誉。

　　在这方面，殷俊倒是很佩服墨镜王。

　　墨镜王拍电影从来不知道什么叫做效率，而且他也最喜欢让人拍什么角色，就和这个角色融为一体，最好你就是他（她）。

　　梁朝韦就是这样被他生生逼成了忧郁小生，好多次差点走不出来。

　　张嫚玉在《花样年华》里面的角色，你们看她穿了几十套旗袍，很漂亮对不对？

　　但她为了穿这些旗袍，为了穿出感觉，一天到晚不停的对着镜子试、揣摩，持续了好几个月的准备，都差点发吐了。

　　然后还有，张振也是因为《一代宗师》八极拳的角色需要，硬生生的学成了专家级别的八极拳高手。

　　这些也正是墨镜王的电影你再看不懂，都会从里面发掘出美的因由。

　　欧美的许多表演大家们，也同样是如此。

　　常常为了一个需要的角色，去直接体验几个月，也是常有的事儿。

　　殷俊不求自己拍的电影，个个演员都这样的去实际体验多久，但起码你得似模似样。

　　香江电影在85-94这黄金十年期间，之所以那么的火爆和深入人心，原因并不是他们的演员们多么的敬业，而是许多演员都是本色演出！

　　比如演社团的那几位，本身就是社团出身，你说他们会不会演得很出彩？

　　再比如李休贤，这本身就是专业模仿警察的，那么他演的警察就是跟真警察一样！

　　而且在这个年代，香江电影基本上都是写实的，无论是警匪片、廉政公署、跛豪等等相关词汇引申出来的电影，都有很多原型，这样就会同样给人一种真实感。

　　一旦等到他们脱离了这段时间的香江电影辉煌，转入了需要靠剧本和演技来揣摩的时候，他们就不行了，没有台词、没有演技、没有掌控力的缺点，就会被无限放大，这样就自然而然的造成了香江电影的大滑坡，最后走向了一条落寞的不归路。

　　幸好的是，殷俊回到的是1978年，而不是1988年。

　　在那个香江电影已经成型，而且不可抵挡的年代，殷俊就算再怎么有威望，也抵挡不住他们这些电影人对于金钱的渴望，去阻止他们拍那些烂片。

　　1978年，乃至于现在的1981年，香江电影都还才刚刚起航，一群巨星们还没有成长起来，连周闰发、程龙和洪锦宝都没有彻底的出头，更别说小一辈的刘德桦、梁朝韦等人了。

　　所以殷俊还有机会来调教香江娱乐圈，让他们走向一条正确的道路，而不是那样的急功近利，压榨完了香江电影的潜力，就直接的一窝蜂的散伙。

　　值得一提的还有一点，香江电影是被这群人搞坏了之后，他们才离开香江、离开娱乐圈的，而不是因为他们的离开，香江的电影才完蛋。

　　这里面的因果关系，肯定不能颠倒了。

　　殷俊做《生死时速》，也就是先给大家立一个标杆出来，让他们知道，什么才叫真正有心意的电影。

　　不仅仅是这一部，以后的麒麟电影出品的电影，肯定都会有很好的筹备准备计划、无论演员还是导演，还是服装、特效等等，都要准备好了，才会开拍。

　　这其实也是好莱坞做一部大制作的流程。

　　好莱坞做一部大制作电影，动不动就是一两年，其实时间耗费差不多都在一头一尾——前面的筹备，后期的制作。

　　真正拍戏的时间，通常也就是两三个月，超过半年的都很少很少。

　　筹备和后期制作还好一点，但拍戏的时候，每一天，每一分钟，都是数百、数千的人在算工钱，无论对哪家电影公司来说，可都是一个不小的负担，所以他们都尽量会把这段拍摄的时间压得短一些。

　　“至于女主角方面……”文骏悄悄的看了殷俊一眼，才道：“钟小姐的剧本已经揣摩得很好了，她也有和费祥一起研究剧本……但是您放心，周围都有剧组人员在的。费祥这小子知道分寸，没有半点额外的心思。”

　　是人都知道，钟楚虹和殷俊的关系亲密。

　　当初殷俊为了钟楚虹，差点硬扛香江第一家族——何家，这事儿可是闹得沸沸扬扬的。

　　要不是殷俊的实力足够强悍，恐怕他早就被何家一口气摁下去了。

　　现在虽然大家也都看得出来，钟楚虹和殷俊在闹别扭，但就算是如此，也没有人敢去骚扰钟楚虹的，剧组人员纷纷都把她当成了另一个老板娘对待。

　　其实最开始的时候，费祥还是有点摸不清头脑的。

　　因为他是宝岛人，又刚刚从美国回来，才踏入了娱乐圈就被殷俊给挖来了，对于香江娱乐圈更是一点儿都不懂。

　　由于殷俊钦点费祥担当主角，又是1亿港币的大制作，他不觉有些飘飘然，看到了大美女钟楚虹作为片中女主角出演，自然就难免有了一点别的心思。

　　毕竟费祥这家伙的父亲是美国人，自然就有点自诩浪漫多情的意思。

　　可他才有这样的小心思表现，都还没来得及邀请钟楚虹去吃晚饭，就被文骏拉过去说了几句，回来之后就半点不敢有轻佻的神色出现了，对钟楚虹自然是恭敬有加。

　　这也是废话。

　　任谁知道钟楚虹就是老板的女人，都不敢再去骚扰她了，更别说你费祥什么都不是呢。

　　也是文骏呵斥了他，他这才明白到，为什么一开始接到剧本的时候，亲热戏全都是采用替身或者错位拍摄的方式；为什么钟楚虹在剧组那么的受到尊重甚至是敬畏。

　　费祥是聪明人，一点就透，文骏自然也没有多计较，没有跟殷俊说起，免得惹恼了殷俊，这选好的男主角要换人。

　　殊不知，即使是殷俊知道了这个事情，也不会因此换掉费祥，毕竟他什么都没有做嘛。

　　所以，文骏特意解释的一句，殷俊笑着没在意，“既然如此，那么就准备一下，2月26号星期四正式开机吧！”

　　“是！”

　　文骏和元逵的脸上，都露出了笑意。

　　准备了这么久，花了这么多钱，总算是能正式开始了拍摄了，这让他们有种马上就要成功的感觉。

　　殷俊倒是一个甩手掌柜，只要把需要的吩咐了下去，便什么都不管了。

　　他们除了要协调剧组的前期筹备、各种特效准备等等之外，其余还有很多的杂事。

　　比如说，殷俊说了，这一次拍摄用的摄像机，必须要用最先进的，文骏就派了三批人专程去日本购买，最后选定了SONY的最新摄像机。

　　拿回来殷俊一瞧，再找了钟志纹讨论讨论，马上大手一挥，让一口气再买11台回来。

　　文骏那时候真是哭笑不得，加上备用的，一部电影用两三部摄像机就完全足够了，你这12台，不是浪费么？

　　但是到了现在文骏才明白，殷俊是早就有了多机组同时拍摄的打算了。

　　能在拍电影之前，就能设计到如此详细的细节，殷俊这个天才少年的称号，果然是名不虚传啊！


第0814章 唱片分红风波

　　也是在二月下旬的这几天，张国容的全新专辑——《Monica》，正式火爆的上市了。

　　虽然“火爆上市”这个词汇，在未来已经被用烂了，根本没什么稀奇的，只是一种营销手段而已，但在如今的1981年，如日中天的超级巨星张国容发布专辑，那就是一个词可以形容——火爆！

　　原本会出现在1984年的《Leslie》专辑里的经典《Monica》，如今被殷俊单独的提出来，作为给张国容的专辑主打歌，它的地位和威猛，一点儿也没有变。

　　首先张国容就很喜欢。

　　如今的张国容，没有受到什么挫折，事事都很顺心，性格里面阴郁的一面没有出现，完全就是一个阳光开朗的大男孩。

　　《Monica》这首歌，前世就是张国容的翻身之作，拉开了他一代天王巨星的序幕，连张国容用得最久的、同时也是最后一个英文名——Leslie，也正是包含了《Monica》的这张专辑的名字。

　　原本这首歌的原唱还是日本歌手，大约是在1983年左右推出的，当时也火遍了全日本。

　　张国容的经纪人，也就是陈舒芬陈太，正好去日本旅游，听到了这首歌，觉得非常适合张国容，就买了回来重新找郑国疆填词，花了6000块钱，还是陈太自己垫的，最后就有了这首经典粤语歌的诞生。

　　《Monica》整体的节奏偏向轻快明朗和动感，配合着张国容的俊美阳光气质，绝对是最完美的搭配。

　　前世是如此，今生更是这样。

　　张国容几乎都没有犹豫，干脆就把《Monica》当成了自己专辑的名字，也就是现在还没有MV这个形式的出现，否则他肯定得去录一个MV，展示一下自己的风采。

　　饶是如此，《Monica》从一上市就展现了摧枯拉朽的气势，随着音像唱片店的“Thanks，Thanks，Monica，谁能代替你地位……”的动感十足歌声响起，香江首日的销量就突破了一黄金，达到了27833张的恐怖记录。

　　由于是全亚洲同时发行的，而宝丽金又有着强大的发行能力，除开香江之外，《Monica》在日本、韩国、宝岛等地，也纷纷引爆了市场。

　　张国容这两年的不断努力，以及各种加成的出现，第一天的统计数字出来后，简直是让人大吃一惊！

　　189392张！

　　这个数字虽然不是完全的准确，但也是基本上靠谱。

　　专辑一天销量接近20万张，这样的超级记录，即便是许贯杰和徐晓凤也是拍马难及，能打败张国容的，也只有全球巨星邓莉君了。

　　邓莉君是没有发行中文专辑，如果她发行了的话，别说是一天20万张，估计50万张都没有问题。

　　首先日本都得给她解决掉20万张以上，甭管这是不是日文的，只要是邓天后的歌声就行。

　　宝丽金此刻是欢喜得无以复加，连连投出了重金，在第二天的报纸上和新闻里，都买下了广告位，热烈庆祝张国容的“王者之资”！

　　接着第二天的销量，也稳在了16万张上下，更是让参与这一次《Monica》制作的所有人，都吃了一颗定心丸。

　　按照这样的趋势，《Monica》销量突破300万张，一点问题都没有，甚至很有可能在两三年后，突破到500万张的恐怖销量。

　　虽说比起邓莉君的《厕所里的女神》单是在日本就卖了2000多万张专辑的非人记录来，张国容还差了许多，但并不是每个人都是邓莉君的，也不是每个人都能享受殷俊全程打造的待遇的。

　　张国容虽然是公子哥儿，有点傲气和富贵浮夸，但他这个人绝对不是脑残，相反的还有点富公子的矜贵和涵养，没有那么多阴暗狠毒夸张的念头。

　　殷俊能有求必应的帮忙写歌，他张国容感激都来不及，怎么可能计较这些东西？

　　两天的销量出来，基本上大局就已定了。

　　普通的歌迷们，高兴是高兴，但他们也仅仅是为了自己偶像的大红大紫而欢欣鼓舞。

　　可更高兴的还是那些音乐界的人。

　　因为他们懂行。

　　从张国容的专辑热销，他们就能敏锐的察觉到，属于唱片的火热年代，似乎已经到来了！

　　一旦经济发达了，生活富裕起来的人们喜欢上了听流行歌曲，愿意购买专辑唱片，那么其他的歌手们也会受益，专辑大卖之余，从上到下的唱片公司、经销商等等，都能大赚一笔。

　　但是，许多唱片公司也有着不满意的地方，包括宝丽金都是。

　　那就是麒麟唱片给予词曲作家的那么夸张的条件，居然是要词曲作家分享利润红利！？

　　虽然词作家只有1%，曲作家是1.5%—2%左右，占据总的分红比例不多，但这是破天荒的第一次啊！

　　以前多好，一般的词作家一两千一首填词、作词，曲作家是两三千一首；好一些的也不过三五千，最贵的就是万儿八千了。

　　现在可麻烦了，不但是有基本的词曲费用，另外还能享受总体利润的分成，这相当于从唱片公司的嘴巴里面抢肉来吃，他们当然是不乐意了！

　　要说宝丽金在国外，其实也是按照底价加分红来计算的。

　　殷俊给邓莉君做的唱片和单曲，全都是这样的价格，为殷俊带来了超过千万美金的收入。

　　然而外国的公司也不是什么好东西，他们都是以盈利为目的，只要法律没有规定的，什么坏事儿他们都能去做。

　　香江的专利法和规定，都没有限定必须要对词曲作家的权益进行保护，所以他们直接就入乡随俗，按照最便宜的买断价格来。

　　麒麟唱片这么一带头起来，主动的给了词曲作家们分红，显然就是和大家对着干。

　　只不过，虽然各大唱片公司不高兴，但那些词曲作家却非常的赞同，包括了很多歌手都点头称赞。

　　“什么？你问我这个分红制度好不好？你说呢？我老黄写词这么多年，还是第一次能拥有分红权，能多挣一些钱去买酒作乐，有什么不好？”口无遮拦的黄老怪这么回答记者道。

　　“国外早就已经实行了几十年的词曲作家参与到唱片分红的制度，香江从现在开始，正是走在一个正确的道路上，我觉得挺好的，可以激发更多的优秀词曲作家的灵感，让大家能听到更美妙的旋律。”含蓄一点的顾家辉如此地说道。

　　“作为一个填词人，我五年前的价格是一首词500块，现在也才2000块。但是你看现在香江的房价和物价，都涨到什么疯狂的地步了？我们的付出，明显和收入是不成比例的。我希望大家都能向麒麟唱片学习，拿出诚意来对待词曲作家们，这样才是最好的发展之道。”著名填词人郑国疆发言道。

　　“大家都知道，我除了唱歌之外，还会写一些词曲给自己、给朋友们唱。但是现在俊少这么一搞，恐怕愿意来找我邀歌的人就少了。但我却一点都不难过，反而是更开心。因为这对于所有的词曲作家来说，都是一个大好事儿，短期的阵痛或许会有，但前途一定光明！”一代歌神许贯杰答复采访道。

　　“哦，我觉得阿俊是很有魄力的人，这样做能有什么不好的？词曲作家都是那么的辛苦，我们也都看在眼里，为什么不能和他们分享利润呢？至少我是支持的！”张国容毫不犹豫的对着镜头力挺好友，丝毫不顾身后宝丽金大佬的脸色。

　　“……”

　　眼看着炒得这么火热，似乎是给词曲作家涨待遇成了一个必然趋势，可真正你仔细的看一下，除了麒麟唱片，一家唱片公司都没有发言，就知道事情并没有那么的简单。

　　殷俊见状也不以为意。

　　任何一个改变长期以来形成的默契的举动，都不会是一蹴而就的，它都要有一个过程。

　　简单的说一点，现在香江人乱闯红灯的人还很多，这是因为以前没有红绿灯这个东西，在他们眼里，还是以前的无序状态最舒服，所以根本不管这些交通法规。

　　但到了二十年之后，香江本地人就没有什么闯红灯的了，这便是教育和潜移默化的影响的力量。

　　唱片行业也是如此的。

　　或许在一开始，迫于巨大的压力，各大唱片公司只会象征性的给涨价1000、2000、3000、5000……这样的价格，坚决不贵分红权，但这么长期的下来，肯定会不断的有变化。

　　特别是殷俊晓得，在之后的15年时间里，随着香江电影圈的火爆，必然是会带动唱片行业的火爆，华语歌一定会随着香江和宝岛的歌星们，传遍整个亚洲甚至更远的地方。

　　在这么好的背景之下，唱片公司能赚那么多，必然会吐出一部分的利润，让利给这些幕后的工作人员们。

　　到了那个时候，词曲作家便可以逐步获得应有的待遇——得到分红权。

　　当然了。

　　如今这些唱片公司不跟着做，那绝对是便宜了殷俊。

　　他们都不知道，香江乐坛马上就会迎来长达十几年的猛烈爆发，唱片销量会不断的增加，获得的利润会让人做梦都会笑。

　　一旦他们还保持着这么吝啬的态度，眼看着殷俊旗下的这些词曲作家们，不断的获得高额的分红，五万、十万甚至更多的分红都揣入兜里，你说那些香江甚至宝岛的音乐人们，会不会心动，会不会抢着给麒麟唱片的歌手们写歌？

　　精心写作出来的词曲，配上合适的歌手们，再加上精良的制作，麒麟唱片当然就会获得意想之中的成功。

　　搞得好的话，麒麟唱片三五年之内就会成为华语区域，甚至是全亚洲最大的唱片公司，超过宝丽金、百代和环球唱片！

　　相信如果是到了那一天的话，这些唱片公司的掌权人们，肯定会因为自己的短视和吝啬而后悔的！

　　做任何的生意，节俭可以，但吝啬却绝对不可取。

　　特别是在这个竞争激烈的波澜壮阔时代，因为一点小钱而丧失了发展成一个行业巨擘的机会，以后老了的时候回想起来，肯定是后悔莫及的！

　　机会从来不会等待人。

　　只有在机会到你身边的时候，你紧紧的把握住它，这才能一飞冲天！！

　　……


第0815章 不能忍了！

　　“砰！”

　　“欺人太甚！欺人太甚！！”

　　随着邵一夫的爆吼，无线TVB董事长办公室里面的瓷器们，又一次遭到了残暴的对待，和它们的许多前任一样，化作了碎渣。

　　方怡华一点也不心疼，因为从第一次邵一夫摔掉了自己的古董花瓶和梅瓶之后，邵六爷自己都感到了心疼，所以对方怡华用普通的工艺瓷器点缀自己的办公室的行为，进行了默许。

　　这两年多以来，随着殷俊帮助佳视和亚视的不断崛起，邵一夫平均一两个月就得砸一次办公室的瓷器，这么砸着砸着，他的心情都会好上不少，久而久之的，就把这当成了一个发泄怒火的途径。

　　反正都不值多少钱，砸了也不会有什么好心疼的。

　　只不过，最近的这么半年时间里，惹发他怒火的，大部分都不是来自于竞争对手，而是来源于内部。

　　准确的说，来源于利家人。

　　邵六爷不懂什么是网络，更不会知道什么是网络流行语，否则他一定会挑选一句来形容自己此时此刻的心情。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　要说殷俊厉害不厉害？

　　肯定是厉害！

　　而且因为殷俊，邵六爷已经相信了这世界上有天才的存在。

　　殷俊就是天生有才！

　　这都还不是最可怕的，最可怕的是天生有才，然后还要更加的努力的！

　　殷俊就是这样的人！

　　但即便是如此，在娱乐圈驰骋了一辈子的邵六爷，也从来没有畏惧过殷俊，反而是每每都充满了斗志，想要和殷俊一决高低。

　　这从他在电视剧方面，从来没有高价求过殷俊一个本子，就能看得出来，邵六爷不仅仅是自负，而且是有着充足的斗志和信心。

　　可是，TVB并不是他邵一夫一个人的，还有其它许多的股东。

　　即便是汇丰银行跟和记黄埔等股东不理事儿，但他邵一夫只有50万股，仅仅占据5%的股份，怎么能如同在邵氏电影里面的一言九鼎？

　　以前是有老朋友利啸和的支持，两人又是这方面的专家，所以TVB精诚合作，运作得非常良好，一度把佳视和丽的打得落花流水，独霸江湖。

　　可是现在利啸和过世了，敌人也不断的强大进步，造成了TVB连续两年的广告收入和外埠收入都降低，这就引发了一系列的矛盾。

　　特别是利啸和的夫人利卢燕群，最近不知道吃了什么药，一味的纵容利家的两个纨绔子弟，把整个TVB搞得乌烟瘴气的，有不少女明星都向方怡华投诉，说他们不规矩。

　　邵六爷对待手下的艺人是把他们当作牛马，但绝对不牵涉到要占有她们，只不过是工作的关系而已。

　　眼看着利家两个子弟，把TVB当成了自己寻欢作乐的地方，影响了TVB的正常发展，邵一夫当然不能容忍。

　　邵六爷工作起来，是不顾人情的。

　　从一开始他就跟利卢燕群说了这事儿，但利卢燕群并不认为利家子弟多么纨绔，只觉得从头开始做，需要一些过程，而邵一夫显然是不愿意给他们这个过程，有点要独霸TVB的意思。

　　女人嘛，从来都是心眼不大的。

　　以前利啸和管着的，利卢燕群并不怎么打理生意，所以也不会多说什么，可现在是她在掌管TVB的股份，自然觉得，利家占据了这么多的股份，却让邵一夫来独挑大梁，长此以往，利家在TVB就会失去威信，丧失主动权。

　　故而，对于邵一夫三番五次的说起让利家子弟出去的事儿，利卢燕群都没有答复，反正她是大股东之一，只要她不答应，邵一夫也没有更好的办法。

　　事情到了今天中午，无线正在拍摄的一个剧组传来消息，利家的纨绔把魔手伸向了TVB的花旦黄杏绣，在场的男主角苗乔伟为了保护黄杏绣，被他们打得直接送进了医院，据说有可能瘫痪。

　　黄杏绣也没有全身而退，右眼睛被打得短暂的失明，送到医院后眼圈周围开始了青肿，幸好眼睛视网膜没有脱落，但估计很长一段时间需要修养了。

　　方怡华收到消息，赶紧的给邵一夫来报信，于是就有了刚才的一幕。

　　“怡华，你给我约见一下利夫人！”邵一夫愤怒的在房间里走来走去，“我这一次一定要跟她摊牌，要不就是他们走，要不就是我们走！！”

　　“六哥，您说这样有用吗？”方怡华苦笑了一声，“您以前不是没有跟她说过，可她一概的装聋作哑。这一次您真要说走，说不定她还会顺水推舟的答应呢！”

　　“她有这个本事把TVB搞好吗？”邵一夫不屑一顾的道，“如果交给利家那两个小畜生来管理，要不了一年，TVB就会成为历史了！”

　　“可是，没试过，他们怎么会知道呢？”方怡华道，“但是等到他们把TVB给败坏了，知道错了，我们还能挽回吗？殷俊和邱得根，哪个是善茬？他们还能允许你再把TVB给做起来？”

　　盛怒的邵一夫听到小老婆这么说，顿时就愣了起来。

　　好一会儿，他才叹了一口气，坐在了椅子上，“这也不行，那也不行，真是窝囊！早知道有今日，去年老利病重跟我说的时候，我就该接下他的股份的！”

　　“现在后悔有什么用？”方怡华沉吟着道，“六哥，虽然利家的股份我们指望不上了，但是其它公司的股份，我们是不是可以考虑去购买了？老是这样，也不是办法啊！”

　　邵一夫闻言点了点头，“是啊，既然他们不仁，也别怪我不义了……怡华，你觉得我们该找谁？”

　　无线TVB六十年代成立的时候，一共筹集了1000万股的股份，每股面值是10块钱。

　　当时在电影行业如日中天的邵一夫，并不怎么看得上电视这个行当，所以老朋友利啸和来找他的时候，他只是象征性的花了50万股，买了5万股。

　　待到现在，执意要发展电视行业的邵六爷，才真正的有些后悔，当初我多买一些就好了，哪怕是和老利一样，买10万股，今天也不会受那个臭婆娘的气！

　　无线TVB的股份，其实相对来说比较集中，股东总数也不超过40人，其中前九大股东的持股数量就超过了90%，剩下的二三十个股东，总共都不过8%。

　　方怡华显然是早有准备，立刻道：“李超人收购了和记黄埔，作为新一代的华人商业精英，他一向以肯帮忙和气魄大著称，如果我们向他提出收购和记黄埔手里236万多股TVB股票，想来他也不会拒绝吧？毕竟你是前辈，而且他对于娱乐事业根本不感兴趣。”

　　“你这个想法很不错，和我想到一起了。”邵一夫笑道，“不过你还忽略了一个人。”

　　“谁？”

　　“包钰刚！”邵一夫道。

　　“他？”方怡华讶然了起来，“他手里哪里有TVB的股票？”

　　“他虽然没有TVB的股票，但他是汇丰银行的华人董事啊，和沈弼好得穿一条裤子的。”邵一夫道，“他是我们凌波人，平日里和我也有来往，我们家乡人自然会亲密一些，更何况他比起李超人还要海派，能帮忙的都不会推辞。如果我们说动了他去跟沈弼说，汇丰银行手里的236万多股TVB股票，不也就成了我们的囊中之物了吗？”

　　“你准备买这么多股份？”方怡华盘算着道，“加起来都差不多50%了啊！”

　　“这么多才好！”邵一夫冷哼了一声，“我现在算是知道了，受制于人是绝对不行的！TVB只能是我们自己的TVB，别的什么人都别想插手！”

　　“可是……”方怡华迟疑着道，“现在TVB可不是以前了，即便是他们想要卖出股份给我们，价格肯定也不会是10块一股，起码得到80块、100块一股，我们有那么多钱吗？”

　　当年TVB成立的时候，总股本不过是1亿港币，但经过这么久的发展，现在还坚挺在香江第一的TVB，价值早已有了飞升。

　　即便是算得再便宜一些，八亿、十亿的估值也是需要的。

　　如此算起来，邵一夫起码要准备四五亿，才能收购那么多的股份。

　　邵一夫很有钱，因为来香江发展得早，前些年到现在，他的电影和电视行业生意，都一直在赚钱，所以他整个儿在香江的家产就超过了10亿港币——这还不算他在新加坡和马来西亚的产业，那里才是他真正的大本营，几个儿子都在那边呢！

　　可有钱不代表着有现金。

　　谁也不会在银行里面摆着三五亿的现金玩儿，特别是在香江这个机会多多的地方，现在到处都是发财的路子，大家有钱肯定都拿去投资做买卖了。

　　邵六爷也同样如此。

　　所以一时半刻他也抽不出那么多钱出来，去购买TVB的股份。

　　买少点倒是可以，比如说200多万股，这样邵一夫靠着贷款或者出售一些资产，肯定能想到办法，凑足购买的资金。

　　但邵一夫又在担心，如果买少了，会不会打草惊蛇，让利家发觉到，从而和自己作对？

　　作为曾经的香江首富家族，利家现在的家底虽然大不如前了，但人家底蕴那么的深厚，肯定比邵一夫的钱多。

　　要是他们来搅局，可真不好办啊！

　　利啸和是一个很有理智的人，他肯定不会做这种两败俱伤的事情。

　　然而现在掌权的是利卢燕群，女人如果发火暴怒起来，失去了理智的话，什么事情都能做得出来，她们可没有道理可以讲，最后一定会弄得让人哭笑不得。

　　想到了这里，邵一夫叹了一口气，想要说句话，忽然桌子上的电话就响了起来。

　　他按耐下了心思，接起了电话，“喂……嗯？……嗯……好……好吧……待会儿见！”

　　放下了电话，邵一夫脸色有些莫名诧异，对着望向他的方怡华道，“是殷俊，他听说了刚才的事儿，说有办法帮我解决问题，约我去谈谈。”

　　“他有什么办法？”

　　方怡华脸色也开始了阴晴不定。

　　比起利家来，殷俊可更能称为TVB的心腹大患啊！

　　别是他想要趁火打劫的吧！？


第0816章 为什么？

　　邵一夫的确是心急了，半个小时之后，就乘坐着他的6号车牌的劳斯莱斯，抵达了半岛酒店的咖啡厅。

　　半岛酒店的咖啡厅是开放性的，但能进到里面的客人，都还是有点身份的，所以即便是在里面经常会遇到明星什么的，也不会担心被人打扰——即便是有这样心思的人，还没有靠近明星，就会被服务员拦住。

　　邵一夫在半岛酒店是有长年包房的，所以他在这里喝茶，用不着预约。

　　殷俊可没有这种浪费的习惯，因此预定位置的时候，用的是邵一夫的名字。

　　在服务员的引导下，邵一夫到了预定的位置前，见到的是殷俊正悠闲的喝着奶茶，吃着点心，手里还拿着一本书在看。

　　定神一瞧，邵一夫不觉笑了，坐下之余，又忍不住讽刺一句道：“我知道你爱看书，但不至于拿着自己的书来反复欣赏看吧？”

　　殷俊放下了手里的书，上面写着五个大字——“侏罗纪公园”。

　　中文版的。

　　去年下半年的时候，宝岛的书商就找了殷俊，高价买了东南亚的中文版权去，如今在全亚洲已经卖了超过300万册，非常的不错。

　　但比起在日本的销量来，那还是落了下成。

　　日本也是去年花高价引进的日文版，结果才9个月的时间就卖了500多万册，平均每30个日本人之中，就有一个人买了来看，这可是一个了不得的数字，创下了近20年以来，日本科幻小说销售的记录。

　　除了这些，韩语、西班牙语、德语等等版本的《侏罗纪公园》，也都卖得很火爆，在全世界都掀起了喜欢和研究恐龙的风潮。

　　现在《侏罗纪公园》全球的总共销量，已经突破了4000万册，堪称近几年来最厉害的销量冠军，甚至有行业内的人已经在预测了，《侏罗纪公园》的最终销量，应该是看向1亿册！！

　　说是高价卖出版权，实际上殷俊也没有那么的计较，分成比例不过是16%，配得上一流作家的身份，但绝对不能体现他这个已经写出好几部超级畅销书的大作家的身价。

　　殷俊之所以这么做，当然不是因为他钱赚得已经很多了，而是因为殷俊写的小说，最重要的目的是想要让它们受到更多人的喜欢，从而潜移默化的让他们期待以后的电影电视剧版本的出现，从而完成一个整体的产业链。

　　前世的《侏罗纪公园》就是这么做的。

　　先是90年代就来了三集大恐龙电影，然后就暂时的封存起来，但大恐龙早已经深入人心，特别是让小孩子们喜欢。

　　这么等待了差不多20年之后，这群孩子们已经成为了社会的主力，于是环球影业马上就重启了大恐龙电影，拍摄了第四部的《侏罗纪世界》，结果一口气在全球拿下16.7亿美金的惊人票房。

　　按照这样的势头，又一个三部曲是绝对少不了的，也至少能给环球影业带来超过40亿美金的票房收入，以及更甚于此的周边产品收入——在2015年之后的通货膨胀年代，整个儿十年下来，100亿美金的周边收入，跟玩儿一样。

　　前世《侏罗纪公园》第一部电影出来之前，《侏罗纪公园》这本书可没有那么的畅销，顶多就是在美国很出名罢了。

　　这一世，殷俊直接吸取了经验教训，先就把书给推出去，用更加专业的知识和更加圆润的故事情节，把15-40岁之间的读书者们都吸引过来，让他们能在第一波的三部曲之中，就能创造出足够多的经济利益。

　　嗯，相对于经济利益，殷俊更在乎的是麒麟文化的影响力。

　　一旦做出了《侏罗纪公园》这样的经典系列电影，麒麟文化就会如同一颗闪亮的星星，高高的挂在了人们的记忆天空之中。

　　……

　　思绪一闪而过，殷俊笑着道：“六叔，虽然是我自己写的书，但我也可以在里面查缺补漏，以便下次写出更好的小说来，你说对不对？”

　　殷俊以前以编剧的身份出现在娱乐圈，态度就要做到不卑不亢，甚至是有些孤傲，这样才不会被人给欺负。

　　因此那个时候，他通常对别人的称呼都是很正式，或者说有些疏远。

　　现在不一样了，少年已经是娱乐圈数一数二的大佬人物，在这种时候，殷俊就可以以更加温和和卑谦的态度来为人处世，这样无论事情成不成，别人都不能拿殷俊的态度说事儿。

　　所以，他最近对邵一夫的称呼，逐渐的从“邵先生”，变成了“六叔”。

　　邵一夫也当得起殷俊的这个尊称，因为殷俊在读大学的时候，可没有少在邵一夫图书馆里面学习。

　　面对殷俊的说法，没有什么文采的邵一夫，也没去接这个嘴。

　　他端起了殷俊替他叫的咖啡，喝了一口后道：“你这么心急火燎的叫我过来，说是帮我处理好这一次的风波，那么就说说看吧，要怎么办？”

　　来的途中邵一夫就知道了，这一次的利家公子哥打人事件，已经被麒麟卫视和亚视给报道了出来，另外一些反应慢的报纸，选择了深挖里面的内幕，相信等到晚上和明天早上，TVB内部的争斗和内耗，就肯定会全部呈现在观众们的眼前。

　　别的不说，就算是为了尽快的平复影响，让观众们不至于砸了TVB总部大楼，邵一夫就得听听殷俊打算怎么帮自己处理这事儿。

　　岂不料，殷俊却摇了摇手，“这事儿先不提，六叔，我想问问，如果按照你的本心，你会怎么解决这个恶劣事件？”

　　邵一夫是一个老狐狸，闻言心头一动，嘴里马上就道：“当然是要替我的员工们出头了！那两个纨绔子弟，我早就想收拾他们了，只不过是没有办法啊！要是你能说动警察来介入，利家肯定就会服软，他们就会自动的退出TVB，这样也算是给黄杏绣和苗乔伟报了仇了！也是为以后TVB的明星和演员们不受骚扰做好事儿啊！”

　　找警察？

　　殷俊立刻明白邵一夫是想偏了。

　　他知道殷俊和警方的关系是特别的好，每年捐赠一亿港币给警局，不知道缓解了多少警局的经费问题，所以殷俊要找他们帮忙，警方肯定愿意。

　　更别说今天的打人事件，本来就是利家两个纨绔子弟的犯法，抓他们是没商量的。

　　利家现在早已是没有了之前的风光，但他们还是非常爱面子的。

　　子孙被抓到警局里面，大肆宣扬的话，他们的脸上也无光。

　　这样一来，利卢燕群肯定就会服软，不敢说让出TVB的股份，可把这两个蠢货东西赶出TVB，却是完全没有难处。

　　把这两个捣乱的人赶走，邵一夫就能更从容的在TVB布局，然后依靠整体的力量，把利家彻底的赶出TVB，让他们和那些大股东一样，只持股分红，不参与公司的管理。

　　相信有了黄杏绣和苗乔伟的教训，TVB的演员和工作人员们，早已是群情激愤了吧！

　　“找警察是一个办法，但却只能短时间见效，没办法长期的解决问题。”殷俊摇头道，“利家人走了，还有日本人，还有怡和洋行……有了利家的例子，他们如果想要插手，岂不是天经地义的？”

　　“你说的这个我也知道……”

　　邵一夫迟疑了一下，没有和殷俊讲自己准备买股票的事情，毕竟两人可是对手，他可不敢保证殷俊会不会抓住机会整他一下。

　　事实上，来这里的最重要原因是邵一夫想要知道解决的办法，另一方面也未尝没有来试探殷俊的心思，看看殷俊会不会趁着这个机会来攻击TVB，比如挖人什么的。

　　故而，邵一夫的话就不尽不实，“但是想要阻止他们，谈何容易啊！我只能祈求全体的同仁和我一条心，阻止这群不专业的人插手进来，免得把好好的TVB搞得乌烟瘴气。”

　　殷俊一笑，也转了个话题，“六叔，你在清水湾的土地，这些年一直没有开发完毕，对吧？”

　　“你问这个干什么？”邵一夫警惕了起来。

　　1958年，邵一夫向香江政府购买了荒山野岭的清水湾220号46公顷土地，基本上也就是一座山。

　　然后他就在这里建立了邵氏电影的片场，成就了邵氏电影的赫赫威名。

　　未来TVB也会用到这块地，他们租用了邵氏电影的这块土地，建立了自己的片场，也把总部迁移到了这里。

　　殷俊看过文章，说邵一夫是用每方呎46块的价格买下的这块土地，这根本是胡说八道。

　　1958年的香江物价和土地价格是什么水准？怎么可能是这样的价格？

　　按照这个价格计算一下的话，光是土地价格就是2.277亿港币！

　　1958年的2.277亿港币，你信吗？

　　而当时邵一夫的荷包里面，总共揣的只有一张100万港币的现金支票！

　　因此，位于荒郊野林的这块地肯定买得很便宜，应该二三十万港币就能得到。

　　邵一夫不是说了嘛，在上面乱开枪，都不用担心打到人，可见它的偏僻程度。

　　“我是想要问问，你这个土地，有没有兴趣拿出一部分来，卖给麒麟电影和麒麟卫视用？”殷俊整好以暇的道，“我们大家做个伴儿！”

　　鬼才希望和你做伴儿！我希望你倒闭！

　　邵一夫心里腹诽了一番，嘴里却道，“阿俊，你叫我过来，到底是谈生意，还是帮忙我？如果是谈生意，那我们有时间再说，我现在很忙。”

　　“两者并不是没有关联的。”殷俊笑着说：“我能帮助你获得TVB的大权，但是也要看六叔你愿意付出什么。”

　　“到底是怎么做？”邵一夫有点不耐烦了，“你说清楚了，我们才好谈，对不对？”

　　殷俊点了点头，从旁边的公文包里面抽出了两叠文件，放在了邵一夫的面前。

　　邵一夫一把抓起，只是看了一眼，脸色马上就变了，而且是剧变！

　　下一刻，他又翻到了两份合同的最后一页，眉头更是紧紧的皱起。

　　再次望向了殷俊，邵一夫的眼神非常的复杂，迷惑、惊讶、羞恼……等等，不一而足。

　　“为什么？”邵一夫问出了三个字。


第0817章 华语电视行业离不开你！

　　“因为我现在也是生意人啊，自然要把好东西卖到最好的价格。”殷俊耸耸肩道。

　　“我不是问的这个。”邵一夫拍着两份文件，道：“第一份和记黄埔的在去年2月你就拿到手了，第二份汇丰银行的，你去年6月就拿到手了，而你购买佳视的股票，却是在去年年底的时候开始的，中间差了好几个月。

　　以你47%以上的TVB股份，完全可以把我踢出去，成为TVB唯一的主宰。而TVB无论是市场占有率，还是明星的数量和质量，甚至是各种规章制度，绝对是比佳视好，比亚视也好。为什么你居然不入主TVB，却是捡了三大电视台之中最烂的佳视来购买？”

　　邵一夫就差说“你是不是看不起我的TVB”了。

　　殷俊闻言微微颌首，“六叔，你还记得当初你为了邵氏电影，来向我约剧本的时候，我对你说的话吗？”

　　邵一夫冷哼道：“像是这样的答复，我当然不可能忘掉。”

　　“我觉得邵氏电影的模式不好，是对电影产业的一种伤害。不愿意让这样的电影公司继续存在，这就是我不给你剧本的理由。”殷俊道，“但是TVB不一样，你做TVB做得非常好，这样的模式未来也会有更大的发展前途，所以TVB在你的手里，一定能发扬光大。”

　　“所以你就发好心，不来抢夺TVB？”邵一夫讶然的问道。

　　“你还记得我想要做卫星电视的时候，跟你和邱伯说的话吧？”殷俊自顾自的道，“天下这么大，容得下我们香江的三家电视台一起征战。如果只有我一个人，未免显得势单力薄。邱伯和六叔你都是做事业的人，而且懂得怎么做电视台，所以我需要你们这些人，和我一起，把华语的电视台推向全亚洲，乃至于可以去欧美打拼一番。”

　　邵一夫回想着殷俊说的话，这才恍然大悟。

　　原来之前他说的是这个意思！

　　可笑自己还以为他是没有办法了，才假惺假意的说什么三家联合。

　　结果人家早就能吃下TVB，却一直没有动手，就是为了实现他心中的理想！

　　微微一叹气，邵一夫道，“阿俊，我不敢保证能不能做到你所说的，但TVB是我一手创立的，我一定会努力把它发展好！我也相信，没有人能比我做得更好！”

　　“如果有人能取代你，那么今天六叔你就拿不到这两份股权转让书了。”殷俊笑道。

　　邵一夫点了点头，“既然货物出来了，我也很满意，那么你想要什么价格？”

　　“清水湾的土地，当真不行？”殷俊问道。

　　“不行。”邵一夫摇头道，“这块土地我已经决定给TVB用了，现在的广播台太拥挤，又没有足够的摄影棚。”

　　如果按照前世的历史，实际上现在的麒麟卫视总部大楼，早已经在两年前就被TVB给吞并了，作为他们的拍摄基地使用。

　　但现在麒麟卫视发展得好好的，TVB的拍摄基地自然就不够用，把主意打到清水湾这边的片场，是很自然的事情。

　　或许是觉得自己说话太僵硬，邵一夫又道：“但我在中环德辅路中，有一块20000方呎的土地，你要不要？”

　　“具体在哪里？”殷俊道，“我可没听说在中环，都还有这么大一块没开发的土地。”

　　中环寸土寸金，而且现在涨价那么厉害，如果邵一夫真有这么一大块土地的话，那早就应该传遍了，殷俊怎么会不知道？

　　邵一夫轻咳了一声：“在歌赋道上，是一座比较老旧的大楼，只有5层，如今是租给人家做写字楼的。不过占地面积不错。如果你买到之后，可以将它推倒重建。”

　　“你想要多少钱？”殷俊不置可否的问道。

　　“换你的这两份股份，怎么样？”邵一夫平声的道。

　　殷俊忍不住气笑了，“六叔，我这两份股份合同，起码价值4亿，你拿出2万方呎的土地就想换过去？你要说土地真在金钟或者中环，那也就罢了。但你欺负我不懂香江的地图吗？歌赋道这边距离中环还有四五百米好不好？

　　现在中环的土地均价也不过25000每方呎，距离100米的价格都要下降许多，更别说你这400米开外的房子了。如果真要出售的话，恐怕每方呎15000的价格就够了吧？你却开价要20000，真是会做生意啊！”

　　“就算是400米开外，它也还是在中环附近。”邵一夫不甘示弱的道，“现在香江的土地和房子，一天一个价格。特别是中环和金钟地区，你有钱也买不到土地的吧？能有这么一块大的土地，你拿去做新的商业写字楼也好，做自己的总部也好，都会很出彩的！”

　　讲道理，邵一夫的说法也是对的。

　　在这个疯狂的年代，虽然歌赋道距离中环的德辅道有400多米，但是也绝对算是中环的区域，属于香江的核心，价格不会低。

　　固然达不到邵一夫所说的20000每方呎，但18000左右还是可以的。

　　况且如今土地价格太过疯狂，到了今年年中、年末，价格还真的不可能是18000了，20000，甚至20000以上都有可能。

　　但为什么邵一夫还显得有点底气不足呢？

　　原因在于供求关系。

　　邵一夫是一定要得到殷俊手里的股份，以前不知道也就罢了，现在殷俊已经拿到了超过47%的股份，而且说了要卖给他，他要是错过的话，这辈子都不会原谅自己。

　　因为邵一夫知道，无论谁买下了这些股份，那么TVB都会从此和他无缘了。

　　这是他未来几十年的事业最大重心，也是他倾尽心血打造出来的香江第一电视台，他怎么会舍得放弃？

　　反过来说，殷俊却不是一定要和他做这笔生意。

　　这都不是价格的问题了，而是要看殷俊需要什么东西了。

　　比如说现在，殷俊明显对房地产不感兴趣，邵一夫硬塞给他，也没有多大的意思。

　　邵一夫生怕因为殷俊不喜欢，所以造成了这笔生意失败，这就是为什么他没有底气。

　　“好吧！”

　　和邵一夫对视了一会儿，殷俊忽然就轻笑了起来，他从包里又拿出了两份文件，然后拿起了笔，在上面唰唰唰的签上了自己的名字。

　　邵一夫正在心想，他不会这么儿戏吧……殷俊便把合同转了一个方向，面对着他。

　　“无线TVB股份转让合同……”

　　“甲方（转让方）：殷俊”

　　看着这薄薄的文件，邵一夫一时间感慨万千，有种做梦不敢相信的感觉。

　　就这么简单？

　　如此的简单！？

　　只是我说一个价码，他就同意了，还合同都签好了？！

　　“你知不知道，只要我签下了这个合同，你就再也拿不回TVB的股份了？”邵一夫坐正了，问着殷俊道：“你亲手放过一个有可能击垮自己的对手，就没有想过后果？有一天，麒麟卫视因为你的这个失误而最后倒闭，你会不会后悔？”

　　“不会。”

　　殷俊也端坐的道，“我反而会很欣慰，因为麒麟卫视已经证明了它的不合时宜，应该被淘汰。但我们华语的电视台还有无线TVB的擎天柱，可以将我们的中华文化传播得更加深远！”

　　说到这儿，殷俊停了下来，神色更加的真诚：“我还有一句话……六叔，华语电视行业，不能离开你！”

　　听着最后一句话，邵一夫有些感动，不过还是好笑的道。“你别说得自己跟圣人一样，自己的事业做得垮掉了，你还会欣慰？”

　　殷俊没有再去辩解，耸耸肩，不再说话。

　　他的这个态度，反而让邵一夫有点不好意思，觉得自己有点不识好歹了。

　　但邵一夫也绝对不是心慈手软的人，更不是有机会在面前却浪费掉的人。

　　所以，他转而便拿起了笔，在合同上填好了自己许诺的房产和土地具体标识，随即便签上了自己的名字。

　　合同一式两份，两人各拿一份。

　　在邵一夫把这栋大楼和底下的土地权益，过户到了殷俊的名下之后，这份无线TVB股份买卖协议，便正式生效，这些股份也都是他的了。

　　之前邵六爷就有5%的股份，现在再加上殷俊这边的47%多一点的股份，他总共就超过了51%的绝对控股，只要不是牵涉到TVB生死存亡的事情，在TVB从此就是他一个人当家作主，什么利卢燕群，什么怡和洋行，全部都得乖乖听话。

　　想到了这里，即便是自己付出了很大的代价，邵六爷干瘦的脸上，也是露出了笑容。

　　人生七十古来稀，已经到了他的这种地步，已经对于金钱并没有多少的渴望，倒是这种能达成自己心愿的事业，才会让他更加的开心。

　　殷俊在心里也是微笑了起来。

　　别看邵六爷的年龄这么大，可他的心态非常年轻，仍旧是锐意进取。

　　虽然现在TVB不一定能达到前世的高度，但有着他和方怡华的掌控，再有着殷俊的刺激，TVB肯定不会差到哪里去。

　　有着这样的竞争对手，有着这样一起向外拓展的伙伴，麒麟卫视怎么会寂寞呢？


第0818章 麒麟卫视一哥的苦恼

　　伍纬国最近陷入了一种奇妙的心境之中。

　　既高兴又苦恼。

　　春节过后，大家欢的《天降财神》结束了之后，就轮到了他出演的《孽吻》。

　　老实说，在开播之前，伍纬国都是揣揣不安的，倒不是担心自己的演技不合格，而是很有点担心这里面的主角，会给自己带来多大的影响。

　　到底这样的影响是好的呢，还是坏的？

　　当然了，伍纬国已经是香江超一流的电视明星，虽然这一年的势头没有同一家电视台的周闰发猛，可是佳视……嗯，现在变成了麒麟卫视，对他一向不错，每年必有两三部大戏是他的主角，另外一些戏也是看他自己喜欢来选择。

　　麒麟卫视接手了之后，在明星的商业开发上，更进了一步。

　　比如说在春节前的明星巡演之中，伍纬国参加了其中的几站，结果拿回了60万的分红奖励，虽然不是最多的，但伍纬国也是非常的高兴了，交给了妈妈，让她拿去投资买了两套房子。

　　据说今年还有这样的巡演，而通过了这一次的打响名气，日韩、宝岛、泰国等地的出场费早就翻了一倍，自己等人辛苦一个月，肯定能赚到更多的钱。

　　伍纬国即便是性格温和，可人怎么会有不喜欢钱的？能多赚钱给自己多一些保障，那是最好不过。

　　说起《孽吻》这部戏，一开始他是坚决的拒绝，可没想到监制戚齐义说动了殷俊，殷俊亲自来跟他说起，伍纬国才迫不得已的答应。

　　而让他答应的另外一个原因，还是在于殷俊跟他说的一句话。

　　“纬哥，你今年已经28了，如果想要有突破，不是仅限于古装片或者大侠人物的话，现在就是一个机会了。不试一试的话，怎么知道自己的极限在哪里呢？”

　　然后伍纬国就演了。

　　春节过后，《孽吻》也播出了。

　　不出伍纬国的所料，从一开始，《孽吻》就被观众各种吐槽。

　　《麒麟日报》现在专门有一小个版面，专门的供观众们看了电视剧吐槽和夸奖。

　　每天晚上，都有观众打电话到版面的编辑部，告诉他们自己的意见和看法，然后经过精选之后，第二天就会出现在报纸上。

　　这样的原始版本的沟通，现在逐渐的已经有了不少的拥趸，12个接线员几乎从晚上8点就要忙碌到凌晨1点，一刻都没有办法停歇。

　　最近《麒麟日报》都在讨论，要不要再次扩大至半个版面，再好好的搞一下这个讨论板块了。

　　《孽吻》比起之前的神剧超神剧来说，要差得太远了。

　　无论是故事情节还是精彩演绎方面，都比不上人家。

　　但是自从它播出以来，随着各种情节的展开，张文伟的丧心病狂逐渐展现，《孽吻》就一举占据了《麒麟日报》影视剧讨论的大半板块。

　　情节发展到了张文伟杀死了怀有自己孩子的蒋莉，从那里开始，这样的疯狂怒骂，直接迎来了升级，把其余的电视剧都挤到了一旁。

　　“疯了！俊少怎么会编出这样的电视剧？”

　　“说好了的电视剧主角是好人呢？为什么会这么一个坏得脚底流脓的家伙当主角？”

　　“我以为会迎来反转，结果反转个屁啊！张文伟，你去死！”

　　“我的男神啊！我最爱伍纬国了，可现在，我恨死他了！”

　　“草！要让我在街上遇到他，老子一定叫他知道厉害！”

　　“不看了不看了，太虐心了！再看我是小狗！”

　　“妈的，这个人渣什么时候死啊？老子就跟你耗上了！看你哪天死！”

　　“……”

　　香江这么小一块地方，一部如此轰动的电视剧，自然不可能只在《麒麟日报》上面讨论。

　　现在娱乐的方式那么少，兰桂坊都还没有开始营业，一般到了晚上，都是喜欢看电视剧的人居多。

　　殷俊编剧的电视剧，从来都是收视率的保证，也是男女老少都喜欢看的。

　　可这一部《孽吻》不同，简直是颠覆了人们的三观。

　　看着男主角一路的作恶下去，不断的杀害身边的人，甚至是女人和她怀里自己的孩子，有着炎黄子孙朴素观念的观众们，当然是不干了。

　　在街头巷尾，大妈老婆婆们咒骂谴责之余，更多的人纷纷打电话到麒麟卫视，询问张文伟到底什么时候死！

　　能让观众们如此痛恨的男主角，在香江开埠以来，播放的电视剧之中，自然是第一个。

　　本来无线TVB和亚视都在高兴，觉得殷俊出了一招臭棋，让这么一个不受欢迎的电视剧来打开年大戏，十足的影响观众们的心情，自然就会收视率大降。

　　结果他们没有想到的是，《孽吻》的收视率不但没有降低，反而是不断的上涨，从最开始的38%，直接暴涨到了50%以上，最近两集更是停留在62%上面！

　　从去年开始，香江的电视剧收视占有率，就已经悄然发生了改变。

　　除非是制作非常精良的神剧、超神剧，比如说去年的《霍元甲》和《陈真》，能占据80%以上的收视率之外，其余的电视剧，就算是优秀的，最多也就能达到60%左右。

　　这说明了什么？

　　说明了无线TVB和亚视的制作水准，已经逐渐的赶上来了！

　　殷俊的电视剧还是能出来的时候占据优势，但也没有那么碾压的优势。

　　麒麟卫视的总经理梁书怡，跟殷俊说起的时候，言语间有些不满意，觉得老板应该多放一些精神到电视剧剧本制作上面，而不是去做这样事业那样事业。

　　可殷俊是自己知道自己的事儿。

　　他保险柜里面的华语电视剧剧本，称得上超神剧和神剧的，也就是20个左右了，其余的经典电视剧，也不过是50个上下，而且剧本的完善度并不高，最多就是50%左右，还得经过麒麟卫视的编剧组不断的添加完善，才能成型。

　　在这样的情况下，作为一个主导者，他更应该做的，是积极的培养优秀的编剧，让他们发挥能力，创造出更多更好的剧本出来，而不是让麒麟卫视只眼巴巴的看着自己，依靠自己一个人打天下。

　　所以，殷俊最多也就是按照前世电视剧的出现时间，一年最多给他们三五个剧本，剩下的一年所需的二十来个电视剧，就得依靠麒麟卫视自己来做。

　　少年都跟梁书怡说了，花钱不怕，只要能写出好剧本，就要鼓励他们多创作，百花齐放，才是一个电视台应该的必走之路。

　　《孽吻》当初立项的时候，许多人都不看好，所以初来乍到的戚齐义，才捡了这么一个篓子。

　　也有不少人等着看这位殷俊的亲信的笑话。

　　结果他不但靠着殷俊的说项，请动了麒麟卫视的一哥伍纬国亲自加盟，还靠着《孽吻》的巨大争议，意外的收视率破掉60%，这就实在是让人羡慕不已。

　　只不过，更多的人是把这看成了殷俊的功劳，觉得殷俊不愧是金牌编剧，剑走偏锋都能拿出这么一部高收视率的电视剧来，让人不得不佩服得五体投地。

　　《孽吻》的大获成功，让剧组人员非常的扬眉吐气，也让戚齐义彻底打响了名声，但对于伍纬国来说，还真不知道是好是坏。

　　以前伍纬国出门，都会遇到非常热情的粉丝们，尖叫着和他握手，请求合影留念，或者是最少要拿一个签名。

　　结果现在呢？

　　随着《孽吻》的不断火爆，伍纬国也是更加的出名了，香江几乎没有一个不认识他的人，就算是不怎么看电视剧的人，也一眼能认出他来。

　　不过这种出名却不是好的，而是极其恶劣的出名。

　　出门被人用鄙视的眼光看着也就罢了，没有人找自己签名合照也就算了，走到哪里买东西，随时都有可能被拒绝或者被骂，这就让伍纬国非常的委屈。

　　这是一部电视剧啊，我还是那个伟光正的伍纬国啊！

　　要说上述的这些伍纬国都能忍受，那么回到家里，老妈的异样眼神，就让伍纬国忍受不了了。

　　没办法，老妈就是一个资深的电视剧迷，而且特别喜欢看殷俊编剧的电视剧。

　　这一次喜气洋洋的看儿子主演的、殷俊编剧的电视剧，却没想到看到这样的一个场景。

　　瞧着儿子在电视里面那冷酷狠毒的举动，再看向生活中的儿子，伍妈妈忍不住就问了儿子一个问题。

　　“我说阿国啊，你不会真的是这样的人吧？”

　　“什么？我是什么样的人，老妈你会不清楚吗？外人这么误解也就算了，可你是我妈啊！”

　　“但是你演得这么自然……而且你现在都还没有固定的女朋友……你老实告诉妈妈，是不是你心理有疾病？就像是张文伟一样？那咱们可要去看医生啊！”

　　“妈……你是我的亲妈啊……这只是说明我演戏好，跟我性格哪里有关系？我不知道多正常，只不过！就上个月，我不给孤老院又送了一批慰问品过去么？”

　　“嗯，不行，趁着电视剧还没有播完，你赶紧去给我找个姑娘回来，不然你恐怕就没人要了！”

　　伍纬国：“……”

　　他觉得自己现在想撞墙。

　　连老妈都这么想了，自己的名声，可都是毁了啊！

　　……


第0819章 王博

　　1981年，内地还在向老天要粮食吃。

　　香江这个浮华之地，受到各种条件的限制，也远没有以后的纸醉金迷。

　　用40年之后的眼光来看，现在的香江顶多就是一个稍微繁华一点的镇子，连四线的小县城都比不上。

　　别说是基础建设了，还有那些40年以后的丰富多彩的娱乐方式，香江除了电视和电影还能勉强值得一提之外，其余的什么都很差。

　　所以，麒麟游戏公司顺势推出的《香江方块》街机游戏，就获得了众多年轻人的欢迎。

　　闲得没事儿做的他们，很快就入了迷。

　　第一天是那些男人们占据着机子，但到了晚上，随着一些男人把自己的女朋友带到机子前，想要让她们欣赏自己的打游戏的英姿后，事情就有了一些转变。

　　“老公，让我打一下好不好嘛？”

　　“哎呀呀，你怎么这么笨啊？我都能比你打得好！”

　　“嗯~嗯~我就玩一会儿……”

　　“滚开，看着你打，我就生气，没见过手脚这么不灵敏的？”

　　“哈哈哈，真好玩儿……什么？还给你？滚开！你再敢嚷嚷，今晚别上老娘的床！”

　　“……”

　　一阵莺莺燕燕之中，人们忽然就发现，尼玛！机子超过一半都被女人给霸占了！

　　无论是白领，还是女飞仔，甚至是女高中生，反正她们就霸占住了机子，一遍又一遍的玩着《香江方块》。

　　偏偏技术又很烂，根本就一会儿就完蛋，完全没有任何的可看性。

　　这下子就让人有些蛋疼了。

　　玩游戏大家都要讲究一点规矩，除非是太霸道惹不起的人，不然都是你几盘、我几盘的来，讲究雨露共沾。

　　可现在好了，霸占机子的是女孩子，就算是再霸道的男人，你也不能上去就是对着人家一巴掌，说“滚开，让我来”吧？

　　这可是会被所有人鄙视的！

　　男人不是说不能打女人，可因为这点小事就对女人动手动脚，那真是没有品。

　　打又不能打，骂又骂不过，于是一群男人只能眼巴巴的看着这些女孩子一遍又一遍的玩着游戏……

　　到了第二天仍旧是这样，而且玩《香江方块》的女孩子还增加了，全香江繁华区域整个儿的2000台街机，很少有看不到女孩子身影的。

　　于是，一群男人们直接去怼上了游戏厅老板，他们不好意思去惹女人，但游戏厅老板却不在此例。

　　被一群肌肉男子和社团小混混给张牙舞爪的痛骂和威胁着，痛并快乐着的游戏厅老板们，纷纷给麒麟游戏公司打了电话，申请再给自己的游戏厅增加十台八台的《香江方块》街机。

　　麒麟游戏公司刚开始也没有理会，但等到打电话的人多了，而且是不断的打电话来，他们就有些坐不住了。

　　他们一共从日本带回来3000块电版，可考虑到售后和一些必要的故障更换，只组装了2000台的机器发出去，剩下的还有500台的机身，以及1000块电版备用。

　　如果现在把这些备用的发了出去，已经在使用的街机出现问题的话，说不定会没有零部件更换。

　　最后还是麒麟集团的总裁乐易铃发了话，让中田智刚赶紧的把剩下的500台组装好，一起给发了出去。

　　同时，对于现在已经出现的各种大小问题，整个游戏设计组都在积极的检讨和重新设计方案，力求让这些问题一一得到解决。

　　毕竟之前他们是在实验室里面测试，这种量产版本自然有些不一样的地方，只能在实践之中修改。

　　香江也就是一个试验基地，如果能最大限度的把版本给做得足够优秀，那么以后发到日韩和欧美的版本，就能减少故障率，从而赢得更多游戏玩家的喜欢。

　　乐易铃心中就是这么想的，既然已经这么的火爆了，那么就干脆增加一些备用的，让更多人去玩，机子性能发挥到极限的地步，就能更好的发现问题，解决问题。

　　按照现在的情况，最多三天过后，中田智刚就会带着人和电版直奔日本，再次委托生产出1万块的电版，以便供应第二轮的宝岛市场。

　　如今的宝岛，也不是40年之后的宝岛，现在宝岛最繁华的只有两大城市——苔北和高熊，这两大都市圈就能消耗差不多6000台的街机，剩下的4000台可以分布到其它的城市。

　　香江的人口已经突破了500万，如果等到之前突击偷渡的人的家属们到来，很快就能突破600万的数量。

　　因此，虽然是又洒了500台出去，仍旧是供不应求，一下子就被分完了，丝毫不能满足游戏迷的需要。

　　但情况也就是这样了，麒麟游戏公司不可能再增加街机的数量，毕竟2500台的机器，在油尖旺和港岛区这些地方，已经显得有些密集。

　　别看现在的人玩得挺起劲儿的，而且是排队来玩，但如果考虑长期的话，等到这股子热潮散去，不断的又有新的街机游戏上来，这些机器便已经是足够了。

　　如今还挺好，到处都有人在排队，到处都有人评论《香江方块》，这会极大的增加话题度。

　　可殷俊没有想到，仅仅是《香江方块》推出的第三天，就有人找上门来了。

　　这位客人自称是宝岛“晶冠科技”董事长王博，而且是华视董事总经理王贵综提前打了电话的。

　　据说他家里在政府有很深厚的华京，为了以后的宝岛市场，殷俊自然不会怠慢他。

　　穿着西装笔挺的王博，比想象中的还要年轻，大约也就是二十多岁的样子，整个人都透露着一股英气，而不是中年老狐狸的那种算计。

　　分宾客坐下来，等到外面的秘书把茶水和咖啡端了上来，殷俊才笑着道，“王先生来得这么快，真是有点出乎我的意料啊！”

　　“做生意就是要讲究时效，如果不快人一步的话，怎么会得到机会？”王博说话并不张扬，不过缓慢的语气却思维非常清楚，“我也是机缘巧合，从一个昨天回宝岛的朋友口中，知道了这个消息。一想到这是俊少您亲自参与策划和推出的游戏，所以我立刻就过来看看。

　　今天上午来到香江，我和公司的同仁们特意的玩了好几局，然后又在中环、尖沙咀、庙街这些地方看了一下游戏迷们的反应，也看到了各地都是无比火爆的情况。经过了我们的讨论和分析，觉得《香江方块》这款街机游戏完全不逊色于如今在全世界大红大紫的《小蜜蜂》。

　　正巧我家里和华视的王总有点交情，所以我冒昧的请他联系了一下您。没想到您还能这么快的接见我，我真是感到非常的荣幸啊！不瞒您说，我是您的书迷，您出版的每本书我都看过，尤其是《冰与火之歌》，这本书实在是太华丽宏伟了！”

　　殷俊听得微微吃惊，“在这里，我还是第一次见到有王董你这样身份的人，说是我的书迷的。”

　　“我其实并不是很特殊，我们宝岛有阅读书的习惯，所以我周围的很多人都在看您写的小说。”王博笑道，“不得不说，我觉得中文版的书，要显得更加通畅和流利一些，毕竟这才是您的母语嘛！”

　　殷俊点了点头。

　　王博说得没错，自己写书还没到原版的地步，但也是依照了自己的理解，进行了一些的改编。

　　梁风仪的英文水准很好，可她毕竟不是很专业的，翻译过去，难免有些微妙的差别。

　　这样自然造成了阅读感觉上的差异。

　　幸好西方人在柔腻程度上，差了东方人太多，所以即便是如此，他们也觉得好看。

　　任何的畅销小说，故事好看是第一要素，第二才是感人。

　　回到眼前来。

　　有了王博是殷俊的书迷的切入点，气氛自然而然就融洽了许多，至少没有刚才的生疏感。

　　“你这次来香江，是想要谈《香江方块》的版权，还是直接购买机器回去？”殷俊问他道。

　　谈到了生意，王博就有些谨慎了：“只是不知道，俊少这边，版权怎么算，全套购买机器怎么算？”

　　“我们公司初步定下的规矩，是按照500美金一张电版的价格出售。宝岛这边，如果想要购买的话，最少是2000张电版起售。”殷俊道，“要是全套机器的话，是1000美金一套，离岸价。”

　　王博皱起了眉头，“俊少，这个价格……是不是有点贵了？”

　　宝岛这些年也开始了自己的晶圆产业，王博虽然不是很精通，但500美金一张游戏电版，真的是很贵。

　　“这也是给宝岛的价格，因为我们都是自己人嘛。”殷俊道，“如果给日韩和欧美，我们的电版会卖到800美金，全套机器也会上升到1500美金。”

　　顿了顿，殷俊笑道，“王董，你如果对《香江方块》有信心的话，我建议你直接拿机器。自己先在苔北铺设个两三千台。然后等到大家都蜂拥而至的时候，你再订单下货，我们第一时间就会把街机送到宝岛。我们的价格就是1000美金，至于你卖多少，那就是你自己的事儿了。”

　　“我为什么不买电版，然后自己组装呢？这样我能赚得更多吧？”王博反问殷俊道。

　　“诚然，组装机器没有太多的技术含量，但你还是得设计模板，按键、电线布局、匹配度等等，都需要调试。制造出来了，还得再大规模的下订单做外壳机器，这么一来，十天半个月的时间就过去了。”殷俊道，“如果在这个时间里，有别的人在我这里买了机器，那么他们就会越过这个时间，提前就卖给那些有需要的客户……

　　请问他们都已经买了自己需要的机器了，一时半刻又用不坏，为什么还要买你的街机呢？街机买多了就是浪费，他们即便是之前买贵了，但也不可能因为便宜，就多买吧？所以即便是你有，恐怕造出了也卖不出去，对不对？”

　　王博脸色一变，殷俊说的的确到了点子上。

　　《香江方块》的确是好游戏，但是这里面的时效性也很重要，如果错过了最初的这么十几二十天，让别人把这桃子给摘了，那么自己第一时间赶到香江的意义，就完全没有了。

　　“欧美的机子，畅销的都要卖到2500美金以上。”殷俊继续的道，“香江到宝岛很近，你即便是加上了运费，运到宝岛最多也不过1100美金，你卖个1500美金上下，一台就能赚400美金。如果卖出去5000台，那就是200万美金。卖出去10000台，就是400万美金。单独一笔买卖来说，这可就算是很不错了。”

　　“您账可算得真模糊。”王博笑道，“作为经销商，我可也得准备调换坏掉的机器的，这起码得10%的存货，这可又是一笔钱。”

　　“电版我多给你配10%，到时候让技术人员直接调换了就可以。”殷俊道，“这笔钱你先不用付，由麒麟游戏承担。”

　　王博这才点头。

　　殷俊又开始了加码，“麒麟游戏可不仅仅这一个游戏。以后我们还会不断的有街机游戏出来。如果和王董合作得越快，我们也不愿意换人。你想一想看，一年一两个街机游戏，这么三年五年下来，三五千万美金的纯利润，可不是一笔小数目了啊！”

　　王博眼睛一亮。

　　如果殷俊说的是真的，那绝对是太好了！

　　宝岛的街机，基本上全是从日本过来的。

　　价格贵还不说，出了问题处理起来也麻烦。

　　要是麒麟游戏的街机游戏，以后都能有《香江方块》的水准，那和他们合作，可是有利无害的事情！

　　谁都知道，殷俊是一个天才。

　　在游戏方面现在看来也是如此的，《香江方块》在香江的火爆，以及自己的团队的人员们的考察和评定，都充分的证明了殷俊策划游戏的天才想象力！

　　和这么一个天才合作，哪里可能吃亏？

　　他自己从家里出来做生意，不就是想要做出一番成绩吗？

　　到时候拿着大笔的利润回到家里，老爸怎么也会夸奖自己的吧！？

　　家里的哥哥，也不会老说自己不务正业的吧！？


第0820章 港府通过！

　　宝岛人做生意，一般都没有那么干脆。

　　即便是王博都很心动了，他也是回去商量了半天，衡量了一番得失，甚至是向自己背后的人讨教了一番，最后才同意了殷俊的价码和条件。

　　他先定了1000台《香江方块》街机，全额付款之后，殷俊和他约定，一周之后街机就会在香江的码头装货，剩下的交给王博来处理。

　　为了这个忽如其来的订单，中田智刚不得不再次跑了一趟日本，用升级版的母版，再做1100份电版。

　　有了上次的经验，这一次约莫一天就能全部做好，而留在香江的工作人员，也是紧急向配件公司下单，让专门的工厂以最快的速度进行组装。

　　说起来，麒麟游戏公司有点耐克公司的味道。

　　除了自己研发产品之外，其余的生产基本上都是外包。

　　这样的好处是剩下了繁琐而又麻烦的劳动力环节的费用，坏处是，一旦哪个环节出了问题，自己并不好控制。

　　当然了，如果是耐克公司，他们每一个环节的原料供应商，都有好几个，整个供应环节被他们玩得紧密而又细致，如火纯青到天下第一。

　　现在麒麟游戏公司没办法做到这一步，可这也仅仅是麒麟游戏公司的起始阶段而已。

　　等到过几年，殷俊的那些经典游戏不断的被设计和研发出来之后，那才是麒麟游戏公司开始发力的时候。

　　如果加上家庭游戏主机的话，至少在20年之内，麒麟游戏公司都会欣欣向荣的。

　　但，殷俊给予麒麟游戏公司的关注，也就到此为止了。

　　一个人的精力是有限的，那种动不动就做一百几十个公司的牛人，只存在于设想之中，从来不曾真正的出现过。

　　即便是有，也是一种公司的投资行为，而不是领导者的个人智慧和能力的体现。

　　殷俊有太多的未来记忆可以用，这些未来记忆涵盖了数十个行业，可以保证殷俊成为很多领域的霸主，富可敌国。

　　但少年始终没有忘记过，自己的最主要目的，以及自己最喜欢的事业，还是娱乐。

　　殷俊的记忆很好，再过二十年他也不会忘记Facebook、阅后即焚、UBER等等一鸣惊人的产业和公司，但这些未来的成就，都比不上他对于香江、宝岛和内地娱乐圈的如数家珍。

　　即便是这些娱乐明星或多或少都有各种各样的毛病，太多人都不完美了，可殷俊还是喜欢。

　　喜欢就是喜欢，没有理由，这是铭刻在殷俊前世数十年的生活之中的记忆，根本不可能被磨灭。

　　所以，殷俊最大的理想还是发展华语娱乐，让全亚洲乃至全世界都能被华语娱乐给征服，抗衡乃至打败好莱坞的娱乐。

　　其余的任何一个产业，都是为了给自己的娱乐事业发展提供弹药的。

　　想要抗衡好莱坞的娱乐，就是抵抗整个美国电影工业，以一个人对抗一个国家，在普通情况下，都不能说是螳螂挡车了，用蚂蚁绊大象来说，都觉得程度不够。

　　只想着我剧本好，我的故事好，我能拍出足够好的电影，就能获得成功的人，最后肯定会被打得屁滚尿流。

　　只有做好了万全的准备，让自己也成为一个庞然大物，才有足够的实力在各方面和好莱坞竞争。

　　现在，殷俊已经打入了好莱坞，暂时成为他们的一份子，这就是第一步。

　　等到自己的迪斯尼能独当一面，至少要达到对方在前世2017年如日中天的地步，这才是殷俊开始逐渐露出獠牙的开始。

　　在此之前，殷俊都得让自己老实做人，不能太过挑畔美国的电影工业。

　　否则人家一个“你与x恐有关联”，就能分分钟教你做人。

　　无论在何时何地，拥有足够强大的实力，就是抵御风险的最好办法。

　　别看迪斯尼在漫威宇宙、星球大战系列、加勒比海盗系列、皮克斯动画、迪斯尼动画等等一起发力时，是多么的辉煌和让人畏惧，但你仔细看他们背后的投入，也会让你有些瞠目结舌。

　　在那些年，迪斯尼每年投入电影行业的钱，都超过50亿美金，包括了拍摄、制作、技术发展、发行等等各方面的投入。

　　可以想象一下，一旦他们有两三部电影没办法获得预期的收入，对于整个迪斯尼来说，就是七八亿，甚至是数十亿美金的亏损。

　　如果不是家大业大，不是拥有足够的底气，迪斯尼敢这么做吗？

　　当然不敢！

　　联艺、米高梅等巨头的惨痛教训，还在前面摆着呢。

　　所以殷俊肯定要有亏损几亿、几十亿美金的最坏打算，为此他必须要存够这么多钱，来作为保障。

　　华国人在用钱方面的习惯，备受西方人的诟病。

　　他们想象不到，为什么东方人喜欢把钱存起来，而不是用钱再去生钱，这样是多大的浪费啊？

　　殊不知，这是华国几千年的生存经验的总结。

　　丰年不忘灾年。

　　有饭吃的时候不要忘记了每饭吃的时候。

　　因此存钱在银行，就是最好的保障。

　　虽然这样会错过很多的机会，可最低的生存需求，却是能得到满足的。

　　殷俊的心思也是倾向于保守的，他要有那么多钱，才敢去做那些动不动就两三亿美金的大制作。

　　比如麒麟游戏公司这样的赚钱利器，还有即将起航的澳大利亚铁矿石公司，就是为了这些做准备的。

　　当然澳大利亚的铁矿，绝对不仅仅是为了赚钱，还为了让自己的祖国发展得更加顺利，顺带着为殷俊打开在华国的电影市场。

　　虽然在2008年之前，华国的电影市场都会比较弱小，但那也是有很多因素的缘故。

　　殷俊有信心在自己的影响下，提前的让华国的电影市场繁荣起来。

　　有一个安稳而又强大的大后方，可是麒麟文化征战天下的很大保障。

　　略开这个不提。

　　就在王博离开之后的第二天，殷俊就接到了一个天大的喜讯。

　　在上午布政司召开的闭门会议里面，关于麒麟卫视申请的“信号覆盖全亚洲的卫星电视”一事，终于有了一个结果。

　　“在不伤害电视行业其它同行的基础上，香江政府有条件的允许麒麟卫视发展信号覆盖全亚洲的卫星电视，但政府具有全程监管的权利……”

　　这个公告洋洋洒洒写了一大堆，但主题意思还是点明了的。

　　政府允许殷俊开设卫星电视了！

　　这可让麒麟卫视上上下下是一片欢喜。

　　以麒麟卫视现在做电视剧的强劲，再加上殷俊陆续会给的一些综艺节目，不知道领先了其它亚洲国家和地区的电视台多少。

　　一个地区电视台，当它的收视目标人群从区区的500万人，变成了5亿人口的话，那它的发展潜力，真是可想而知。

　　即使是广告收入和影响力没办法暴涨到原来的100倍，但最少最少一二十倍也是可期的！

　　想一想吧。

　　在去年的广告招商活动中，1981年度，麒麟卫视的广告费是4.5亿港币，无线是5.8亿，亚视是5.6亿。

　　如果麒麟卫视的广告费增加到20倍，那就是90亿港币！

　　1981年的90亿港币是什么概念！？

　　以现在三大电视台制作一部60集的年度大戏来计算，明星荟萃之下，成本也不过是1200-1800万港币，2000万都到不了。

　　三大电视台一年要做20-40部长短不一的电视剧，但年度大戏最多就五六部。

　　这么算下来，在电视剧制作上的成本，也就是1.5亿-2亿上下。

　　有了90亿港币的广告收入，麒麟卫视就敢把一般电视剧按照精品年度大戏的模式来做，把真正的年度大戏，按照电影的精细和庞大规模来做。

　　演员、道具、拍摄、制作……这些都用最好的，不管是制作出来的电视剧，还是各种综艺节目，就问全亚洲还有谁能比？

　　咳咳……

　　好吧。

　　这些也就是如今大家在幻想而已。

　　即便是收视目标人群增加到了5亿，但其实能观看、愿意观看的，估计也就是5000万到1亿之间。

　　以这么一个数量的消费群体，广告费翻个三五倍，肯定是跟玩儿一样，但想要上十倍，起码要通过三五年、五六年持之以恒的努力，才有可能做到。

　　这里面还有卫星电视的各种开销，包括购买发射维护等等，平坦到前十年的成本预算里面，其实也是一个比较重的负担。

　　然后因为自己要开始覆盖全亚洲的免费收视信号了，怎么和以前的合作电视台解释，不要把彼此的关系弄得那么僵硬，也是麒麟卫视需要急切解决的问题。

　　否则如果竖立了太多的敌人的话，即便你这个是免费电视台，那么别人也有很多办法来整你，让你的计划受到各种挫折。

　　但是，现在大家都没有再去在意这些，至少暂时是这样的。

　　扩大了运营规模，就代表着麒麟卫视再也不是一城一地的电视台，我们马上就能变成全亚洲的电视台了！

　　有着对殷俊的能力的信任，全麒麟卫视的明星和员工们，都陷入了欢腾之中……


第0821章 反应神速

　　港府已经批准了卫星电视，但不代表卫星电视马上就能开办了。

　　且不说各方面的关系协调，单说卫星的制造，还有过后的各种测试、发射等等，就至少需要半年以上的时间。

　　真正要上星，恐怕也是1982年的事情了。

　　这样也好，各种准备也是需要时间的。

　　殷俊本想着自己过两天就要开机《生死时速》，高兴了一阵就在家里继续做准备，没想到章泓兵的电话就打到了家里。

　　半个小时之后，一辆外表普通的轿车，缓缓的驶入了施勋道殷俊的豪宅。

　　穿着西服的精神抖擞的章泓兵，从车里出来，看着这奢华的庄园，深吸了一口气之后，在保镖的带领下，大踏步的走向了殷俊的书房。

　　机会都是留给有准备的人的。

　　章泓兵上午收到了消息，马上和国内紧急联系了一番，得到了想要的答案之后，立刻马不停蹄的约殷俊谈事情，整个过程没有超过3个小时。

　　这个效率，别说是20年之后了，就是40年之后，内地的政府官员也没有办法做到。

　　但就是在这个特殊的时期，作为华国内地最优秀的人之一，章泓兵就做到了。

　　嗯，应该说是那个急切希望着变革，希望着变得强大起来的古老民族的一群睿智者，做到了。

　　殷俊本来就准备把这个活儿交给内地来做，只不过是等一段时间，自己电影拍摄结束了、各种准备开始了之后再说。

　　可他们自己却是不知道的，虽然以前殷俊和他们提过，有过不错的交谈，甚至还有了一些默契。

　　然而，这种牵涉到总体五六亿美金的超级大生意，而且是华国人一直在发力，却从来没有真正走出去过的航天科技，怎么重视都不为过。

　　要知道，1981年华国的外汇储备，可是只有27亿美金的！

　　这个数值，在2015以后的3万亿美金看来，简直就是渣渣。

　　但现在却不是。

　　它是一笔非常庞大的外汇。

　　一笔生意就可以为国内增加最多四分之一的外汇储备，这是所有人都梦寐以求的事情！

　　说起了外汇，这里有一个很有趣的事情。

　　在华国的外汇储备达到3万亿美金之后，殷俊曾经去翻阅过一下我们历年的外汇储备情况。

　　1990年之前，我们就没有超过100亿。

　　1996年之前，就没有超过1000亿。

　　但是在1973-1974年的时候，却有一个非常显眼的数字。

　　1973年，-0.81亿美金。

　　1974年，0。

　　一开始殷俊以为是我们穷到了根本没办法的地步，但仔细的查找了资料之后，殷俊才发现，原来这是一个属于毛祖的魄力妙招。

　　就在1973年，德润的创始人、主管经济的陈老，就对毛祖建议，目前美元走势不明朗，我们可以拿出没有用的那部分外汇储备，去购入黄金，这样可以保值和避开风险。

　　在经济方面，毛祖是很相信陈老的，于是经过深思熟虑之后，把所有的外汇拿去买了大量的黄金，建仓价大概是每盎司45美金左右，于是就有了负数和0的外汇记录。

　　经过事实的检验，这一笔的投资，是非常成功的。

　　因为在1980年1月20号的时候，黄金的价格是每盎司850美金。

　　7年的时间，接近于20倍的涨幅，比起单纯的美金外汇储备，简直是高明到了不知道哪儿去！

　　……

　　章泓兵进入了殷俊的书房，看到的是有些杂乱的房间景象。

　　就连地上都是随处可见一些纸张，但却不是废纸，随意的看一下，章泓兵都能看出来，这是殷俊画出来的草图。

　　准确的说，应该就是被外人称赞的“殷俊所擅长的电影分镜头画”了吧！

　　如果旁人在19岁的年龄，有殷俊这样的家产……不，哪怕是十分之一，甚至是百分之一的家产，都会躺着吃喝玩乐了，根本不可能说起什么继续努力工作。

　　但眼前的这个少年，却从来没有过一丝一毫的松懈。

　　前面才把麒麟卫视给买了下来，后脚就去美国买下了迪斯尼和联艺电影公司，震动了全美国！

　　这样的天才，真不知道什么地方才是他的尽头。

　　章泓兵唯一知道的是，如果内地和他搞好关系，对于一穷二白的国家来说，绝对是大好事儿一件。

　　“殷先生，我听说今天港府已经批准了您的卫星电视计划，真是可喜可贺啊！您终于可以大展拳脚了。”章泓兵上来就是一阵好话，“可惜的是，我们内地现在还有各种各样的现实困难，否则把麒麟卫视的信号接入我们内地，那您就能再多十亿人的收视群体了啊！”

　　殷俊听着好笑。

　　且不说你们允许不允许的问题，就算我现在把信号接进去，能有多少的经济回报啊？

　　当然了，经济回报殷俊不在乎，可上面人的意见，殷俊却不得不重视。

　　观众们倒是喜欢，可这里面的许多内容，都不适合现在内地的实情，根本不可能会获得赞同。

　　要是不小心把好不容易积累下来的好感给消磨掉了，那才是得不偿失。

　　章泓兵只是说漂亮话而已，真要殷俊顺着杆子往上爬，哭笑不得的就变成他了。

　　“事情还是刚刚开始，还有许多方面的关系要调节。”少年在面对章泓兵的时候，也没有多客套，“但是再困难，这第一步已经走出去了，我们就准备迎难而上。”

　　“对！做事情就要有这种迎难而上的精神！”章泓兵一下子就觉得自己能接上殷俊的话，“我们也是这么想的。所以上次您和我们说过的……关于卫星电视所需要的卫星和发射的事情……您现在有什么具体的想法了吗？”

　　“有啊。”

　　章泓兵是刻意和殷俊交好，殷俊也同样抱着如此的心思。

　　从一开始就用真诚的态度和内地合作，长久的下去，绝对能获得最大的回报。

　　这里面有两个例子。

　　一个是霍先生。

　　他自始至终就从来没有动摇过，哪怕是被港英政府打压都是一样，所以自始至终，内地都是很敬重这位老人家的，他在内地的事业，都是一路绿灯。

　　另一个是李超人。

　　别人不知道，但殷俊晓得，在两个国家出现巨大的矛盾的时候，香江有很多人待价而沽，李超人就是其中的一个。

　　固然后面李超人选择了正确的站位，但由于前面的一些举措，让内地对他始终有些不大放心，李超人自己也不放心，所以最后才有了他要大规模进军欧洲的计划。

　　作为一个华国人，又备受老天的眷顾，殷俊肯定是会学习霍先生的。

　　因此，他直接的颌首道，“和我们上次说的一样，卫星的发射，以及维护，都交给你们来做。本来这事儿我准备再等一段时间再和你们说的，既然章主任亲自来问，我现在就可以给你们肯定的答复。不知道章主任对此满意吗？”

　　章泓兵听得精神一振。

　　他本来准备了不少的言辞，想要让殷俊兑现之前的承诺。

　　可没想到，殷俊居然如此的爽快，一点犹豫都没有，一点额外的条件都没有！

　　这是什么？

　　这就是心向祖国啊！

　　倍感欣慰的章泓兵，当然也没有忘记自己的来意。

　　他露出了满面春风的笑容，道：“殷先生，我代表国家，谢谢你的支持！不过你看，我们国家自己也有卫星事业，东方红卫星早在60年代就飞上了天空，现在我们的水准更是高出了许多。你能不能把卫星的采购，也放在国内呢？”

　　殷俊眉头一皱，“章主任，这里面的关节，我跟你说过的。不是我不愿意买国内的产品，也不是我不相信国内产品的质量。但我做卫星电视，必须要有一些对外面的表态，你要知道，现在我们身处的是香江，面对的是亚洲的许多国家，而这些国家，都是受美国主导的。

　　如果我什么都用国内的东西，他们会不会有更多的联想，以为我是发出一个很有偏向性的信号，这些，可都是我要考虑的啊！……你也晓得，我自始至终都是华国人，这一点肯定不会改变，但我觉得，我在香江发展得越好，对内地的帮助就越大，而不是一次两次的帮助之后，就再也没有了下文。你说呢？”

　　章泓兵脸色有些尴尬。

　　他也知道殷俊说的这些，其实他也赞成殷俊的做法。

　　为了一个眼前的生意，就毁掉了未来60年能给内地带来源源不断帮助的天才，是他也不想的。

　　但内地实在是太穷困了，太需要金钱和机会了，故而明知道章泓兵的判断是对的，上面的人也想要试一试。

　　现在好了。

　　殷俊已经鲜明的表达了自己的态度，那么章泓兵也可以有交差的借口了。

　　少年不晓得章泓兵的心中所想，不过他也不是没有想过其中的弯弯道道，他接着道：“按照国际行情，我购买的卫星大概会价值3亿美金，火箭费用造价的25%，发射费用造价的25%，保险费是前三者的20%。后面的三项全部交给内地做，算下来也是2.4亿美金了。

　　而且这并不是只有一次的交易，等到我们麒麟卫视发展稳定了，肯定还会需求更好的卫星的，到时又会有麻烦内地的地方。况且，我在这里可以再透露一个消息，最迟三年以内，无线和亚视也都会跟我一起做卫星电视台，到时候，我负责把这两笔的生意也交给你们，怎么样？”

　　“好！”

　　章泓兵听得大喜。

　　如果按照殷俊的承诺，三年之内，华国的商业火箭卫星发射事业，就会连续迎来4次的发射任务，且不说带来的七八亿美金的直接受益，就是这么4次商业卫星的发射经验，也是非常有帮助的啊！

　　有了这些安抚条件，他也好对上面交代了。

　　这个殷俊，做事情果然是又厚道又周到，真是让人无话可说呀！

　　迟疑了一下，他也还是给殷俊透了一个底，“殷先生，你放心吧，你这么的心向祖国，我们也不会亏待你的。价格方面，你尽管放心，一定有惊喜！”


第0822章 正式开机

　　2月26号，星期四。

　　今天香江的天气很好，白天微风轻抚，太阳也不是那么的热烈，蓝天白云看起来很舒服。

　　聚集在摄影棚的一群人，都有些眉开眼笑，觉得这是一个极好的兆头，但在殷俊看来，这没有什么特别的。

　　电影最注重的还是质量，而不是寄托在那些虚无缥缈的事情。

　　就比如说现在大家正在进行的拜神烧香仪式，摆着一头烤乳猪、一些水果之类的贡品，大家祈求保佑电影拍摄顺利，然后大卖，殷俊都不怎么感冒。

　　可正所谓入乡随俗，看着元逵、黄岳溙等人一本正经的样子，作为导演和监制，殷俊也只有率领他们烧香拜神。

　　温斯顿他们一群美国佬倒是饶有兴趣，似模似样的跟着做起了动作，还神色跟着很严肃，只不过，东张西望的动作，却出卖了他们现在的想法。

　　弄完这些，已经是早上的9点过。

　　旁边一位风水师父赶紧过来：“俊少，吉时已到，可以宣布开拍了。”

　　殷俊有些无奈的点了点头。

　　再看了看一直在外围对着这么一群剧组人员猛拍照片的记者们，少年脸上露出了笑容，转身过去，拍了拍手：“现在我宣布，《生死时速》正式开拍！”

　　“啪啪啪啪……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　随着热烈掌声的，还有一群记者们的快速按动快门的声音。

　　其中大部分的人把镜头对准了殷俊。

　　毕竟平日里的照片，大部分都是距离殷俊很远的，不能说不清晰，但绝对没有人能这么光明正大的走到殷俊身前十来米拍照——人家的保镖看到记者，立刻就冲过来阻止拍照的。

　　如果谁敢去偷拍……

　　呵呵。

　　香江的狗仔还没有这么不怕死。

　　难得为了《生死时速》的宣传，剧组特意邀请记者们来拍照和采访，当然一群记者就蜂拥而至了。

　　不仅仅是香江的记者，连宝岛、新加坡和日韩的记者都有。

　　由此也可以见到殷俊有多么的出名，大家是多么的关心这位超级天才正式开拍的第一部电影。

　　对于这种不断被镁光灯爆闪的生活，殷俊是很不喜欢，本来他性格就内敛。

　　然而，这场拍摄和采访是乐易铃特意安排的，还给少年安排了一个十分钟的采访环节，乐姐姐可是严厉叮嘱了他一定要和蔼的，毕竟殷俊的脾气，她可是最清楚的人之一。

　　拍照完毕，贡品什么的撤下去之后，就是记者们的采访了。

　　大约安排是半个小时，等到这个步骤完成了，殷俊才能开拍第一场戏。

　　一口气来了50多个记者，一方面体现出殷俊的人气，另一方面也让他被一群记者给重重包围了。

　　幸好还有殷俊的保镖，死死的把记者们扛在了一米开外，殷俊才没有被挤成粽子。

　　“俊少！您这部电影虽然现在才开拍，但我看到之前已经做了很多准备！然后据说1亿港币的成本都还不够，是不是？”第一个《明报》的记者，几乎是拼尽全力才把录音设备递到殷俊的跟前。

　　记者们都很聪明，本来刚开始的时候大家都很吵闹拥挤，可等到有人问问题了，他们立刻不挤不嚷，瞬间安静下来。

　　别人提的问题，自己写报道的时候也能用得到嘛。

　　“1亿的预算只是初步的估算，如果不够的话，完全可以追加的。”殷俊和声的道，“我拍电影，第一要素是想要拍好，至于成本什么的，那都要靠后了。”

　　“可是您这样做，难道不怕不能回本，大亏特亏，砸了您的金字招牌吗？”另一个小个子记者，闪电般的接话问道，“香江电影目前票房最好的是李晓龙的《龙争虎斗》，接下来是三大公司出品的《警察学校》，您有把握像是它们一样，在国外取得好的成绩吗？”

　　好家伙，他噼里啪啦的说完这句话，不过花费了半分钟的时间，但每个字都咬得很清楚，还是标准的普通话，让殷俊听得很是顺耳。

　　“《生死时速》在全球的票房少于2亿美金，就算我输。”殷俊的回答，非常的简明扼要，但又充满了信心。

　　小个子记者还想再追问一句，却被一个女记者给挤到了一旁，红着脸蛋儿的她大声的道：“俊少俊少~我们粉丝等了这么久了，您终于要开拍电影了！在这里，您有什么要对万千翘首以待的粉丝们说的吗？”

　　一群记者齐齐的翻了个白眼。

　　怎么我们的队伍之中，混进了这么一个“败类”。

　　“谢谢大家的支持，我不会让你们失望的，期待着你们看了电影之后，给我的评价！”殷俊的回答顿时又变回了很温和。

　　“俊少，我一定会去看的，加油！！”

　　好嘛。

　　女记者还是有优势的，她多说了这么一句，才被后面的人给拉了出去。

　　“俊少，根据我们的观察，这一次的拍摄非常复杂，听说要炸毁一架飞机，真的有这么夸张吗？”有记者开始问起了噱头。

　　“是要炸飞机，不过具体是怎么样的，还要到上映的时候，你们自己看了才知道。”殷俊的回答中规中矩，肯定不会说“我们这是假的飞机”，制造噱头的事儿，他也会。

　　“刚才我看到电影的男主角，他是混血儿，还是从宝岛来的。而二号男主角是艾迪墨菲，您这样男主角都不是香江人，难道说您认为香江的演员不够好，达不到您的要求？”佩戴着“东方日报”牌子的记者，问出了一个非常尖锐的问题。

　　随着《麒麟日报》和《梨报》的不断攻城略地，收费报纸如今是一个劲儿的往后退。

　　就拿之前的三大报纸的《东方日报》来说吧，它从最高的15万份左右，现在最多只有10万份的销售额度，基本上减少了三分之一，这对于他们可是一个极大的打击。

　　于是《东方日报》对殷俊没有好感，那也是情理之中的事情了。

　　殷俊没有生气，只是淡淡的道：“我拍戏只选择最合适的演员。费祥现在肯定比不上周闰发、伍纬国、郑绍秋，但是无论从哪个方面来谈，他都是最适合男主角的人选，我相信你们看了电影之后，不会失望的。至于说用艾迪墨菲，我也觉得无可厚非，香江是个国际化的都市，为什么不可以用黑人演员呢？”

　　记者哑口无言。

　　他总不能说，黑人演员不如香江演员吧，这可是很不好的言论。

　　况且殷俊都讲了，费祥是最合适的男主角，能不能行，还得看了电影再说，现在没开拍就喷，有几个人会相信的？

　　……

　　接下来，殷俊又陆续的回答了几个问题，旁边的保镖是看准了时间的。

　　10分钟一到，他们立刻就招呼外面的同伴，护卫着殷俊回到了拍摄场地里面，这里的安保人员更多，记者们可没办法进来。

　　记者们虽有不甘，可殷俊根本就不是要来求他们报道曝光的明星，他们也没有办法威胁说封杀殷俊，更别说来什么捕风捉影的抹黑报道，否则你就等着麒麟安保队的人，一天到晚在你楼下转悠吧。

　　对于不是社团中人的记者们，人家又不会打人，但会憋得你日子根本过不好。

　　幸好这边还有一群刚才被忽略了的男女主角、配角们等待采访，记者们来不及多抱怨，马上转移阵地，围住了他们。

　　坐在了椅子上，殷俊开始抬头看即将拍摄第一幕的场地。

　　这是在九龙的一处新建好的大楼，刚刚招租不到半年的时间，里面还有不少的空位，但是设备和装饰早就齐全了。

　　临时租借来的黄色塔吊，也很显眼的竖立在大楼跟前，这个拯救下坠电梯的重要道具，那是肯定不能忽略。

　　其实，要论大楼的密集程度和城市的繁华区域，上环和中环那边才算最好。

　　但那里到处都是人家的公司总部，不是有钱就是有地位，怎么可能为了配合殷俊的拍戏，去折腾自己的大楼？

　　虽然这也仅仅是外观和一些外部场景的拍摄，电梯井内部的拍摄，会在搭建的摄影棚里面完成，但却也要花费时间和精力，还得进行各种安检配合、人群疏散等等，这不符合他们公司的定位。

　　也只有在刚刚发展起来的油尖旺这边，才会有比较合适的选择。

　　可这也是和原作有些不同，原作的电梯，是从43楼往下，不久之后立刻就被炸断了一边的缆绳，降落到了29层左右。

　　而现在香江最高的大楼，湾仔皇后大道东的合和中心是66层，置地的康乐大厦是52层，其余的都是在40层以下，而且普遍偏老。

　　没有办法之下，殷俊只能做了一些改动，从35层开始下落，到22层停下，这样的设计才比较符合事实。

　　今天拍的第一幕，就是关于有大厦外部场景的一些镜头。

　　如果顺利的话，明天就可以转移阵地，去温斯顿搭建好的电梯井里面，拍摄第一次爆炸中，最为惊险刺激的几组镜头。

　　许多人或许不知道，拍电影绝对不是按照你们在电影院里面的那种顺序。

　　事实上拍电影的镜头非常散乱，有时候为了省钱，有时候因为季节天气的需要，都要集中拍摄一段戏。

　　而且，从来没有一个导演的电影，上映是120分钟，拍下来的素材就只有120分钟。

　　在通常情况下，最少的都会超过100个小时，更多的三五百个小时都有。

　　与之相呼应的，就是要耗费大量的胶卷。

　　墨镜王就是浪费胶卷出名的代表，他不给你弄个五六百个小时的素材，他心里都不踏实。

　　最让人崩溃的是，费尽心思拍出来的大量精彩镜头，他都能毫不犹豫的舍弃掉……比如说最怕老鼠的德华，在充满老鼠的房间里拍的戏；比如张国容被直升飞机吊着，在桥头飞驰的一段戏……等等等等。

　　闲话不提。

　　殷俊虽然是第一次当导演，但他比其他导演厉害的是，成片早就在他脑海里过了好几遍了。

　　尤其是这几天，结合着自己陆陆续续写下来的最详尽的分镜头画稿，殷俊都能还原90%的原作电影，这可是非常了不得的事情！

　　意思是，这部戏再差再差，都会有原作90%的功底。

　　再加上殷俊对未来几十年的动作电影的理解，《生死时速》如果超不过前作，那真是一个失败！


第0823章 首拍

　　斯坦温斯顿是最早接触到剧本的人之一。

　　早在美国的时候，他就收到了殷俊给的剧本，尤其是其中需要用到特效的地方。

　　他也是经过了很详细的考量和比较，才带着适合《生死时速》的技术人员，来到了香江。

　　罗立贤去年才开始进入特效行业，但他天生就是吃这碗饭的人，经过半年多的磨砺，已经很快的上手了。

　　跟着温斯顿这样的大师，他更是学习得认真仔细，恨不得每一分每一秒都不漏过。

　　他不仅仅是学习得非常认真，做事情也是体现出了他拼命三郎的特色，任何关于特效方面的东西，他都要亲手上去弄，甚至还要自己先模仿主角实验一番。

　　为此罗立贤已经受了好几次的伤，但最多第二天就又扎着绷带来了，这让温斯顿对这个小伙子非常喜欢，直跟殷俊说，要把他带到好莱坞去，培养成自己数字领域的超级精英。

　　此时，穿着紧身服和大皮靴的罗立贤就站在殷俊的身边，给殷俊讲解着待会儿他们特效组的几个动作，也问殷俊想要怎么拍，从哪个角度拍摄，他们才好配合。

　　黄岳溙、敖子君、古国桦等人也站在后面，听罗立贤和殷俊讨论的同时，自己也在盘算待会儿该怎么来掌镜。

　　不出殷俊的所料，他们三个接到殷俊的邀请后，根本没有什么犹豫就过来了。

　　由于殷俊给的薪水足够多，黄岳溙带了5个助手和徒弟过来，敖子君和古国桦也带了三人，只不过徒弟和助手只能是做辅助，掌镜一定是他们自己来的。

　　《生死时速》的一开始，是大反派在电梯控制房里面改装电路，遇到了来检查的保安，然后一记匕首扎在了他颈子上的场景。

　　不过这一幕要等到移师摄影棚的时候才拍摄，所以今天最重要的戏目，一是男主角的飞车出场，另一个是男主角和搭档去把外面的吊塔铁钩抓下来，进入电梯井的场景。

　　另外，电梯外面的一些警察和工作人员的戏份，也有一些，但这些不重要，甚至于殷俊自己都不用出场。

　　总体的说来，今天开拍的镜头，远远算不上什么激烈，充其量只是一个热身。

　　明天开始的戏份才是最重要的。

　　《生死时速》三个段落，第一个段落一个不成功的爆炸勒索，引出了大反派和主角的接触；这是第一个小高朝。

　　第二个最为重要，大反派把炸弹安装在了巴士上面，这也是整部戏的大部分高朝所在。

　　第三个部分则是大反派的垂死挣扎，但地铁这一幕却是最惊险的，丝毫不会让人有高朝之后陷入低潮的失落。

　　如果殷俊顺利的把第一个电梯救人给拍好，那么第二步的巴士炸弹旅程，就有了很好的经验，应该也会顺畅许多。

　　殷俊也并不着急。

　　一边和罗立贤沟通，一边他也和背后的三大摄影师沟通，商量着摄像机安排的位置。

　　在剧组里面，殷俊一开始就立下了规矩，你们大家无论是谁，都可以畅所欲言，也可以提建议，但是怎么决定，那是我导演的事情。

　　元逵早就去了公路那边，查看着那边的准备情况。

　　飞车镜头自然是罗立贤自己亲自上阵，和殷俊聊完了待会儿的高空俯拍镜头注意要素后，他就带着几个伙计，转身去了那边。

　　负责这一幕掌镜的，是黄岳溙，连殷俊看着都觉得有些浪费。

　　等到他们都离开，这边的演员采访也全部完毕了，所有的演职员都进入了拍摄区域，刚才还笑眯眯的脸色，转眼变得肃然起来。

　　身为男主角的费祥，更是有些紧张。

　　他此时和艾迪墨菲一起，穿着特种警察的迷彩服，外面套着防弹马甲，配上一双高牛头靴子，再加上他精炼的短发、因为训练而变黑的消瘦俊朗脸庞，是说不出的帅气。

　　前世的男主角基努里维斯也是混血儿，20岁的费祥在气质上，没有基努里维斯那么的英气，多了一份阴柔，但经过这么久的训练，这股子奶油小生的气质，早就变得非常的英武，这样就完全符合殷俊心中男主角的预期。

　　和费祥、艾迪墨菲他们站在一起的，还有二十几个穿着同样特警装扮的人。

　　这些人可不是演员，而是真正的飞虎队队员，也就是神枪队的成员。

　　因为《新扎师兄》的火爆，对警察的形象提升很多，警察部门最近成立了一个公共关系课，专门负责和相关剧组的联系。

　　比如说最近火热拍摄的《陀枪师姐》，就是得到了公共关系课的大力支持，比《新扎师兄》都还要专业。

　　但如今像是《生死时速》一样，直接出动飞虎队来站台，那也是之前没有过的。

　　这也缘由殷俊对警察的大力支持，五年五亿港币的巨资赞助，虽然被很多报纸批评为“阿谀奉承”，但在警察们来说，那感觉却完全不一样，他们都很感激殷俊。

　　否则你再有钱，出动现役的特警们出来陪着拍摄，那也是不大可能的事情。

　　大反派扮演者曾茳，此时也走了过去，和费祥、艾迪墨菲交流着待会儿的一些情节。

　　四大主演之中，殷俊最不用担心的就是曾茳了，他肯定能比原来的大反派霍珀演得好，还能带动其他的演员。

　　说起了其他的演员，少年又望向了站立一旁的钟楚虹。

　　距离上一次殷俊和她见面，已经差不多两个月了，那时候钟楚虹就比从美国回来瘦，现在又显得更瘦了一些。

　　虽然很多人都喜欢骨感美女，但这绝对不包括殷俊，他喜欢的是身材适中的女人，太瘦了根本不好。

　　钟楚虹可不仅仅是瘦了，她还有些憔悴，要不是化妆化得好，恐怕还会更明显一些。

　　今天没有钟楚虹的戏份，不过为了配合开机和宣传，钟楚虹还是来到了片场，待会儿开拍了才会离开。

　　看了看对面街道那边，已经暂时封路的波浪街道的最高点，那个特效演员并没有挥动准备好的旗帜，殷俊向着钟楚虹的地方走去，想要和她打个招呼。

　　没想到钟楚虹眼睛一瞟，转身就朝着一群群演走去，摆明了不给殷俊机会。

　　少年就有些尴尬，停下了脚步，有些无奈。

　　幸好他身后不远处的文小胖精明，看到老板吃了鳖，赶紧的吆喝了一声：“俊少，他们那边准备好了！”

　　“哦！”

　　殷俊这才又转身回去，站在了自己的导演棚前。

　　黄岳溙此刻站在了n形街道的低处，自己扛了一部摄像机，对准了高点，两个助理占据别的范围，其中一个站在殷俊的身前，也准备从另外角度拍摄。

　　他的徒弟也对着导演棚这边发出了准备好的信号。

　　所有的记者，此时已经被清场了，四周除了一些龙套在两边走路之外，就再也没有了外人。

　　从殷俊这里看过去，此时艳阳已经高照，n形街道的最高处的地方，沥青路被太阳晒着，隐约飘起了一丝丝的烟雾，让他有一种不真实的感觉。

　　感觉到大家所有人的目光，都集中在了自己的身上，殷俊忽然觉得自己整个身子抽离了开来，仿佛在高空，清晰的看着这眼前的一幕幕。

　　这就是我要拍的第一部电影了啊！

　　少年闭上了眼睛，深吸了一口气，然后有些颤抖的拿起了导演专用的喇叭，一只手狠狠的挥下。

　　“开始！！”

　　随着殷俊的这声令下，那边的助理也站在最高点挥舞了一下旗帜，然后飞速的躲回到了角落里面。

　　黄岳溙的摄像机同时打开，开始对着最高点。

　　“嗖……”

　　随着马达的轰鸣声，一辆奔驰车一跃而出，到达n形道路最高点的时候，直接就飞了起来，凌空滞泄了差不多三秒之后，才重重的落在了地上。

　　同时，车子也没有减速，直奔大厦这边而来。

　　成了！

　　殷俊只用看这飞车的滞空时间和高度，心里就松了一口气。

　　车子在距离大厦30米的地方停了下来，里面的罗立贤却没有下来。

　　直到黄岳溙把摄像机交给了身旁的徒弟，对殷俊比划了一个大拇指，这边两个助理也纷纷做出了同样的动作，少年才拿起了喇叭，喊了一声：“咔！”

　　罗立贤等着走过来的黄岳溙一起，两人到了殷俊的面前。

　　等到殷俊把三部摄像机拍摄的情形都看了一遍，发现没有什么错的地方，也没有任何穿帮的场面，他这才又对罗立贤比划了一下大拇指。

　　紧接着，殷俊招呼起了一直待命的费祥和艾迪墨菲，“你们坐上去，按照剧本，先后退20米，再加速快速又有些粗暴的开到门口来！”

　　“是！”

　　费祥大声地答道。

　　艾迪墨菲来到了香江已经快一年了，作为一个非常有表演和语言天赋的人，他差不多能听懂大部分的粤语，这给他和香江演员们的沟通，增加了不少的好处。

　　至于和费祥的交流，那就更不用担心，两人都是美国人，难道还不会说英语？

　　事实上，英文版的两人的配音，到时就由他们自己去配。

　　两人先把穿在身上的装备放回到了车尾箱，这才坐进了车子。

　　刚拍了第一个顺利的镜头，把整个摊子移到了侧面的殷俊，盯着黄岳溙等人拿着摄像机拍摄费祥开车到大夏门口停下。

　　结果，万万没想到，就是这短短5秒钟，不过30米的距离，居然一口气拍了11遍。

　　不是费祥开得不够狂野，就是距离冲刺得不够，要不就是冲过了，差点没有一头撞进大厦里面。

　　虽然殷俊可以让罗立贤直接把整个开车镜头连贯的拍完，但为了下一个两人下车之后，熟练又快速的装备好自己的镜头，殷俊还是决定让他们自己来。

　　看着费祥越出差错越慌乱，殷俊只能是让他休息了一阵，又让罗立贤去指点了他几遍，他这才抓住了要领，顺利的完成了这个镜头。

　　此时转头一看时间，居然就已经12点了。

　　整整一个多小时，才拍了两个镜头，真是够慢的。

　　曾经有了一次拍电视剧经验的少年，满以为自己上午就能把外部戏拍得七七八八，可现在才是醒悟过来。

　　自己能编故事，但在导演这回事儿上，完全没有骄傲和自满的资格啊！


第0824章 发飙

　　或许是因为殷俊转变了态度，变得越发小心的缘故，下午的一些镜头，拍得非常顺利。

　　短短的三个小时，两人下车后，加上所有的电梯外面的镜头就拍完了。

　　虽然今天的劳动强度不大，可因为第一次拍摄，大家的精神都有些紧绷的缘故，殷俊也早早的宣布了收工，让一群工作人员早早的回去了休息。

　　但其他的人能休息，殷俊、元逵、剪辑师张曜宗却不能休息。

　　殷俊站在整体的位置，负责讲出自己需要什么镜头，元逵和张曜宗就从已经拍摄好的素材里面，找出殷俊希望看到的段落，拼凑在一起。

　　今天的拍摄任务并不多，零碎的大厦里面的镜头倒不用拼凑，张曜宗只是剪辑了费祥和艾迪墨菲飞车抵达，干净利落的停车拿装备出发的这一连串镜头。

　　他干剪辑师已经很有点年头了，只是花了三十多分钟，这一组一分钟左右的镜头就剪好了。

　　拿着设备播放出来一瞧，殷俊和自己记忆中的影像一比较，不但没有差别，反而因为奔驰免费提供了拍摄用车，显得更加的美观。

　　黄岳溙果然是大师，几组他拍摄的镜头非常到位，无论是位置、场景、人物的对话跟拍，都很是流畅。

　　再加上张曜宗本来就很擅长把握节奏，元逵看得是连连点头。

　　“俊少，别看咱们的拍摄比较慢，可就是这些个镜头感觉，就远胜了其它的电影啊！”他这样的夸赞道。

　　殷俊笑道：“你可别这么说，也是有你们这些熟手的帮忙，今天才能顺利的完成。还有老张，这片子剪得好，明天开始，你可要更加的发挥水准啊！”

　　“没问题！”张曜宗充满信心的回应道。

　　他此刻和所有的演职人员一样，充满了自豪感和使命感。

　　《生死时速》这个剧组，香江所有的电影人都知道。

　　即便殷俊是第一次自己拍电影，但凡是有点追求的香江电影人，都希望进入这个剧组。

　　且不说殷俊天下第一的编剧能力，更别说殷俊的1亿港币的天价投资，只用讲殷俊之前的电影从来没有失败，就足以让他们有足够的信心，这部《生死时速》能出彩。

　　香江的电影模式，袭承自20年代的大沪海模式，经过了五六十年的发展，早已经非常的成熟，否则它也不会从80年代开始就吊打亚洲所有国家的电影。

　　要不是那个恐龙和那艘大船的相继横空出世，打得全世界的电影公司屁滚尿流，香江电影再烂都能再撑十年。

　　所以，只要殷俊把握大局，找一个靠谱的执行导演，再找好一点的摄影师和剪辑师，那么他这部电影再烂都烂不到哪儿去。

　　有能耐的人，都把自己当成了拯救这部亿元超级大制作的救星，纷纷想要进入剧组，帮着殷俊完成冲出亚洲……嗯，至少是制霸亚洲的伟业。

　　之前殷俊主导了一部由王京导演的《警察学校》，可其实香江电影人没多少把它当成香江的作品。

　　原因在于这里面居然大半重要的角色，都是外国人来演的，票房能在国外卖得好，有很大一部分是这个原因。

　　而现在这部不一样，虽然艾迪墨菲是外国人，但其余的主角和配角都是香江人，这就完全是香江制作嘛，顶多照顾一下国外的观众。

　　由于大家都有这样的心思，彼此之间来聊一聊，交换一下意见，忽然间就发现，尼玛，怎么他也有这个心思？

　　本来是朋友的，此刻都成了竞争对手。

　　就拿剪辑师来说吧。

　　张曜宗和麦子膳两人，被誉为新一代的剪辑师之中，最厉害的两个人。

　　两人平日里还能聊几句，但知道了对方想要参与这部电影之后，他们就逐渐减少了联系，开始各自的备战。

　　最后，当殷俊选中了张曜宗，他可是高兴得大宴宾客，欢喜万分。

　　相反的，麦子膳却很有些不舒服，据说还郁闷了几天。

　　原因是什么？

　　因为现在外面已经传起来了，谁能在《生死时速》的技术位置上获得录用，那才是香江的头一份儿。

　　大家对殷俊的执导能力有点疑问，但从来没有人对殷俊的眼光有质疑。

　　从之前殷俊挑选的各个演员，还有他挑选的配乐师陈劲奇，摄影师钟志纹，导演许安华等等，哪个不是一等一的人才？

　　这一次，这么巨额的电影投入，他亲自挑选的各个位置上的人才，还能不是最好的？

　　不仅仅是张曜宗，三大摄影师团队的集体加入，也有其中的因素，他们可不单单是为了钱。

　　正因为《生死时速》已经汇集了全香江最好的制作人员，所以第二天开始的拍摄，比起第一天又要顺利了许多。

　　第二天的拍摄主要就是电梯井里面发生的事情。

　　有男主角和搭档进入电梯井查看，并且将塔吊的钩子扣在电梯的圆环上的情节，还有男主角和搭档在货运电梯找到了大反派，第一次交锋的火爆场景。

　　但最重要的，还是三场电梯里面的戏。

　　一场七八个人进入电梯被困。

　　一场男主角和搭档利用钩子卡住电梯，千钧一发的救他们出来。

　　最后一场是因为大反派开枪导致主角搭档落进电梯，然后有按下货运电梯上升按钮，想要挤死主角，主角不得不跳入电梯的戏。

　　至于主角和大反派斗智斗勇，靠击中搭档的腿，迫使大反派放弃利用搭档逃生的计划，最后用另一套方案，诈死逃生的戏，倒是不怎么超出常规，比较好拍。

　　最多也就是爆炸的镜头要有种冲击波的炸裂感觉罢了。

　　可顺利也不代表着一遍就过。

　　在拍摄那些温斯顿精心设计的模型场面，比如说电梯的钢缆“嗖嗖嗖”的断开反卷上去的画面时，还有电梯井里面，实际上空无一人的电梯溅起火花、不断坠落的场面，黄岳溙拍得是聚精会神，虽然累得大汗淋漓，却又是无比的酣畅淋漓。

　　但牵涉到人物剧情推动的拍摄的时候，就出现了很多问题。

　　比如在费祥与飞虎队的人都没有经验的情况下，NG的镜头就多了起来。

　　这都不算什么，毕竟最开始，他们只用耍酷就可以。

　　但和曾茳的两场戏，一场在假的一部电梯里面，他癫狂的和费祥、艾迪墨菲对话的戏；一个在电梯外面，他假意要和艾迪墨菲同归于尽的戏，就有些困难了。

　　艾迪墨菲倒是还好，黑人出演配角，飙一点垃圾话和骂人，都不用怎么教，更何况他皮肤黑，不会有尴尬脸红等表情，所以勉强还能跟得上。

　　可费祥却不行。

　　他完全是被曾茳那凶恶癫狂的表演给碾压了，整个儿过程之中，不但没有一点英勇和果敢，反而能让人在他眼里看到畏惧。

　　妈蛋！

　　这还能和我的基努里维斯比一根脚趾头吗？

　　殷俊看着真是气不打一处来。

　　没想到训练了接近两个月的费祥，还是没有能拿出男子气概来。

　　基努里维斯出演《生死时速》，也是他第一部好莱坞的商业主角制作，但人家也没有怯场到这种程度啊，而是非常轻松的就驾驭了角色，和老戏骨的反派斗得如胶似漆……哦，不，是旗鼓相当。

　　“咔！休息一下……十分钟之后再来一次！”

　　看着站在“电梯”上面，假装躲闪“子弹”、又要去倾听曾茳癫狂语言的费祥，殷俊拿起喇叭，无奈的第18次喊了中断。

　　站在铁制的假电梯里面的曾茳，微微的喘了口气，也不走出去了，坐在地上，靠在了铁壁上面，闭目养神起来。

　　在装半死的艾迪墨菲，也跟他一个模样儿，撑起的手随即放下，干脆的躺在了地上。

　　费祥比他们还要累，他摇摇晃晃的，抓紧了“缆绳”，差点没有摔下来。

　　幸好工作人员刚才就爬了上去，及时的扶住了他。

　　不过即使是他摔下去也无所谓，这假电梯就是在地面一层，后面做后期的时候，才会把它做成在空中的模样儿。

　　等到费祥坐在了椅子上，喝了几口水，歇息了一下，殷俊才走到了他的跟前。

　　“怎么，年龄小，连男人都不能当了？”殷俊俯视着费祥，“你前几个月在飞虎队训练的成果哪里去了？告诉了你，我要你愤怒却不能发泄出来的心情，要你走投无路却又不得不豁出去跳下去的勇气，要你对这个歹徒的痛恨！

　　你呢？你给我露出一个像鹌鹑一样的表情干什么？你是特警！你是警局里面的王牌！为了把这个歹徒绳之以法，你根本不顾任何的后果！你怎么可能没有彪悍之气，全都是娘娘腔的？我看真的来子弹了，你得哭出来是不是？”

　　费祥眼睛一睁，不敢相信的望向殷俊。

　　他想象不到，一直都有耐心的殷俊，居然就这么对自己发飙了。

　　同时他也有些愤怒和羞恼，怎么可以这样骂人？！

　　片场的人也有些惊讶，他们纷纷望向了这边，说话的声音都小了一些。

　　只有陈熏奇抱着双臂，毫不在意的笑了笑。

　　你们这些土鳖，这是没看到过俊少在《武林外传》里面的发飙，就连他最疼爱的关芝琳和温璧霞，也被他骂过好几次，更别说其他的演员了。

　　这俊少啊，别看平日里温文尔雅，拍戏起来，可是很有残暴基因的！

　　果不其然，见到了费祥愤怒的表情，殷俊立刻又冷笑了起来，“怎么？心中有火？觉得我说得不对？那好啊！咱们都是做电影的，你凭本事来反驳我！去啊！把我告诉你的角色给我演出来！让我对你刮目相看，让我知道自己刚才骂错了人！……你有这能耐吗？”

　　“有！！”

　　费祥蓦的站了起来，他比殷俊都还高，现在变成了他俯视殷俊。

　　紧握拳头的费祥青筋直冒，显得很有些狰狞。

　　他当然没有想打人，他只想着重新证明自己，让导演看看，自己绝对能成功的。

　　“你等着，我一定能演好！！”

　　扔下这句话，费祥三两步的就跳上了“电梯”顶上。

　　回望殷俊这边时，他的眼神居然如同鹰隼一样的锐利！


第0825章 拍摄中

　　有了殷俊的呵斥刺激，费祥接下来的两场戏，还真的超水准爆发，靠着冷酷的表情，勉强的跟上了曾茳的节奏。

　　到了因为营救人质而颁奖的时候、之后警察们聚餐喝酒庆贺的时候，这几场文戏，费祥也演得似模似样。

　　一天下来，节奏忽然就加快了不少。

　　殷俊大为欢喜，本以为这小子开窍了，结果等到下一步巴士炸弹启动，费祥开车拼命追赶，结果遭遇堵车，他飞速跳车去砸巴士的门，砸碎了车门玻璃，想要上车的这一幕，费祥又演砸了。

　　“你不是愤怒！不要摆出你这副谁都欠了你的冷脸出来！”一条环香江油尖旺的大道上，殷俊把费祥叫过来教导，“你是焦急，焦急能不能在巴士没有达到速度之前，停下巴士！同时你要展现出你拼命的努力，却又功亏一篑的情形来！我没看到你拼尽全力的样子！”

　　“我重来！”

　　费祥咬了咬牙道。

　　他现在已经被殷俊骂得没有半点脾气了，因为殷俊指出的，都是他非常不足的地方。

　　他原本以为拍戏是很有意思，很酷的事情，现在看来，完全就是一种地狱般的折磨，特别是还遇上了殷俊这么一个导演的情况下。

　　“我让飞虎队的人去演示一遍，你先看看人家怎么做的。”殷俊挥了挥手，“你最好早点开窍。我们封路起来，对交通很麻烦，全剧组的人，不可能只等你一个！”

　　“是！”

　　费祥点点头，走到了一旁。

　　元逵赶紧的去找了旁边待命的飞虎队人员，请他们选出一个来，讲解一番要领之后，去重复刚才他们看到的费祥的一系列动作。

　　香江这样的城市，可不能和傻大粗的美国相比。

　　人家这里双向八车道是标配，一个不高兴，十六车道都不足为奇。

　　香江呢？

　　除了正在修的环岛公路是双向六车道之外，四车道都算很好了，很多市区的路就双车道而已。

　　所以殷俊把公交车在105号公路上的戏，放在了新界这边的环岛公路上，温斯顿对这边进行了架桥修路处理，可以应付桥墩断路的桥段。

　　然后在市区里面一路横冲直撞的戏，殷俊只能放在了油尖旺。

　　为此，他不仅准备了三百辆的废车，还要准备货车、跑车……嗯，还有那辆装满了罐头的婴儿车。

　　奔驰公司虽然说让剧组全部用他们的车，但在废车上面也没有坚持，他们也没办法找到上百辆报废的奔驰废车来。

　　如此大场面的拍摄，自然不可能一路拍摄过去，这不知道得封掉多少的道路，耽搁多少的事情。

　　于是殷俊采取了折中的办法，把市区的巴士戏份，变成了分为六个半天来拍摄，分别封锁一条长街道的三个区域，这样连在一起，就可以成一个完整的片段。

　　有着警察的出面协调，以及香江民众对殷俊的崇拜和喜欢，事情倒没有太多的波折。

　　反正这部全世界上映的电影，到时有他们的店铺影像出现，那可是好事儿一件。

　　只是，这时间肯定不能长了，否则就算你每天只占用半天的时间，但影响了人家的生意太久时间，肯定会引来不少抱怨。

　　剧组的人员也都知道这个理儿，都显得很全神贯注。

　　钟楚虹已经在好几部文艺电影里面淬炼过，演技是有着很大的提高，出演女主角，那是绰绰有余。

　　殷俊只用提点她几下，她就把女主角的气势学得十足，穿着紧身体恤和花格子衬衣的红姑，美艳得不可方物。

　　原版的女主角桑德拉并不漂亮，充其量只能说是有气质，但换成了钟楚虹，这观感一下子就提升了许多。

　　钟楚虹从来没有在欧美演过电影，可她这张脸不一样啊。

　　《生化危机》这部漫画在欧美和日韩尤其的受欢迎，爱丽丝这张脸，至少有三五千万的人看得熟悉了。

　　等到上映的时候，把钟楚虹的脸蛋儿放出去，那还发愁有没有人来看啊？

　　一开始，女主角的戏份不多，差点错过公交车，然后上车，和一个来香江旅游的游客说了几句，就换了位置，随即对想要阻止巴士、然后上车的男主角一阵吐槽。

　　这些文戏根本就用不着什么演技，钟楚虹轻松的就驾驭了。

　　殷俊很高兴她的淡定自如，可这丫头也是倔，除了演戏的时候听殷俊执导之外，其余时候都不和殷俊说话。

　　连同坐在车里的龙套演员们，都察觉出了两人之间的不对劲儿，但却一点都不敢让人知道自己晓得，估计一天到晚心里念得最多的就是“你看不见我，你看不见我……”

　　殷俊也没有过多的去逼迫钟楚虹，如今自己有了丫头，还有了白娘子和天后姐姐。

　　她们之中的任何一个，都是世间男子梦寐以求的终身伴侣，更别说自己还一口气拥有了她们三个。

　　如果真的和红姑无缘的话，那也是命中注定。

　　总不可能什么好事都自己占完了吧？

　　此事暂且放下。

　　目前最重要的是完成自己梦想的第一部——拍一部酣畅淋漓的好电影。

　　殷俊是一个俗人，虽然前世他很平凡，也非常的渺小，不过他不会因此就去喜欢文艺片，不会喜欢那种戳心的电影。

　　比如说，遇到了《二十二》这样的电影，虽然明知道是讲述这群可怜女人的晚年平淡安稳生活的，但殷俊也不敢去看。

　　不过殷俊还是买了两张电影票支持，一张是自己的，另一张是替缘分还未到的女朋友买的。

　　人不去，可心意还是要表达的。

　　没办法。

　　小男人的心思就是这么的扭捏和扭曲。

　　在殷俊的眼里，吃着爆米花，看得心情酣畅淋漓舒服的电影，才是好电影。

　　所以才有了《生死时速》的由来。

　　从开始拍摄《生死时速》以来，殷俊就已经明白到，世间没有什么真正的天才，特别是拍电影这么操作性很强，需要各方面掌控和学习的电影。

　　每天开拍之前，殷俊都会提前召集剧组的重要人物，和他们商量一下今天的工作行程，以及其中要有什么需要注意的地方。

　　在这个时候，少年通常都是比较少说话，最主要听他们在讨论，然后加以理解和学习，询问清楚明白之后，接着用在待会儿的拍摄之中。

　　即便是如此，最开始的这段时间，元逵仍旧是承担了更多的责任，虽然在拍摄细节上面是殷俊把控，但整体的大局，却是元逵在帮着安排。

　　如今电影开拍了，殷俊慢慢的在进步之中，可他从来没有想过自己一部就能完全掌控整部电影。

　　这是一个集体的创作，少了哪个方面的努力都不行。

　　有了这样的认识，拍摄的进度虽然没有多快，可还是没有出什么乱子，不断的稳步推进着。

　　作为整部电影的最出众的人，费祥这个男主角，真是受够了苦。

　　第一场有点惊险的戏，是他从飞驰的汽车上面，跳到了旁边的公交车里面。

　　电视里演的是60公里左右的并排时速，可拍戏的时候自然不能这么快，剧组选择的是5公里每小时的慢速，等到后期制作的时候，再把速度拉快就行。

　　但费祥明显是没有经验，第一次跳直接头碰到了车门，倒跌了回来。

　　幸好这边速度非常慢，又时刻注意到安全问题，马上刹车不动，使得他只是受了点皮外伤。

　　连跳了5次过后，这个戏才算完成，但这都不是最困难的。

　　接下来在公交车里面，他和钟楚虹的对手戏不算激烈，台词虽然有劲儿，可更多的观影体验却在惊险的一路横冲直撞的上面。

　　横冲直撞当然就换成了罗立贤在驾驶，钟楚虹和费祥“驾驶”的公交车，实际上是在加长的拖车上面，周围都有绑着的摄像机，敖子君亲自执掌一号机。

　　负责飞车的古国桦也是拼命，即便是罗立贤驾驶的飞车，他也敢叫助手把他绑在敞篷跑车上，搬着固定的摄像机，直对着罗立贤的公交车拍摄。

　　这样高速紧张的拍摄下，古国桦每天下来都得喝几碗姜汤，但第二天又生龙活虎的继续拍摄。

　　整个《生死时速》里面，最惊险刺激的是三场戏。

　　第一个是公交车飞跃五六米的断头桥；第二个是男女主角利用车厢板子，从车底滑出逃生的一幕；最后则是地铁的翻转冲撞站台了。

　　罗立贤最擅长的是骑摩托，然后才是开汽车。

　　开公交车，还要飞跃好几米的断桥路，在他来说，之前从来没有过。

　　可罗立贤不愧是香江特效之王，人家说跳五六层的楼就跳、说是从火坑里跑出来就跑，这点小难事儿算什么？

　　早在春节之前，他就驾驶着奔驰提供的大型公交车，在路上不断的练习，那种猛冲飞跃三五米的事情，他每天都要做十几次。

　　香江的巴士可没有使用奔驰车那么夸张，但奔驰车硬是从旁边的宝岛运过来两辆，交给剧组使用。——开什么玩笑，最重要的戏份差不多都在巴士车上面，不让奔驰的三叉戟象征露脸，我们提供那么多的赞助是干什么用的？

　　殷俊也没有吃亏，在正式开拍的时候，巴士上除了三叉戟商标，还有大大的“九龙巴士”的标识，让雷觉昆大为称赞。

　　断头桥虽然只会用拍摄一个镜头，可温斯顿却一点都没有马虎，什么的用才和力学标准，都请了最专业的人员，保证修建出来后，除非是爆破，否则什么时候都不会垮掉。

　　不然如果重复多拍几遍，你就承受不住了，那怎么像话？

　　因此，在断头桥搭建好之后，罗立贤就已经开车过去试了好几遍，都是顺理的通过。

　　五六米的断桥，肯定不足以震撼人心，但却能保证特效人员的安全，而且这个会在后期制作的时候加长，让人看上去至少能有七八米的样子，这才更加惊险好看。

　　这个镜头拍摄起来，也是非常的顺畅，敖子君带着自己的助理们，先是绑定了几个摄像机在桥底，然后又扛着摄像机，进行了全方位的拍摄。

　　一个小时，三趟这么下来，晚上剪辑出拍摄的画面一瞧，嘿，那叫一个漂亮和刺激。

　　连这种初剪版本的都如此，就更别说精剪过后，在电影院里面出现的版本了。

　　想想观众们会惊讶得大叫的样子，殷俊就觉得自己等人的辛苦，一点儿也不会白费。


第0826章 二次狂奔的少年！

　　拍摄车底逃生的镜头，表面上看上去很惊险刺激。

　　车子里都没有司机，男主角用铁棍别着油门的方向盘，自己带着女主角蜷缩在放下的铁板上，靠绳索牵引，滑落出公交车的位置。

　　这个整个镜头下来，会显得让人肾上腺素都激增，但拍摄的时候，是绝对没有这么惊险的。

　　首先公交车就不是在行驶中的，而是处于静止状态下的拍摄。

　　即便是最后的车底逃生镜头，也是换了一个公交车的壳子，用起重机吊起来，等到男女主角坐上铁板的时候，再缓慢的把壳子给拉开。

　　男女主角稍微麻烦一点的，则是乘坐着这个铁板，以很慢的速度滑动，最后假装摔落进草丛里面。

　　然后这个场景就拍完了。

　　经过了这么前面一连串的动作镜头的掌控，罗立贤还是没有掉以轻心，他反复给钟楚虹和费祥说了好几次，还亲身去躺在上面讲解了几遍，生怕他们会出问题。

　　偏偏拍摄这场戏，因为危险系数不大，开会讨论的时候决定不用替身，这样会增加镜头的真实感，这就让他压力颇有些大。

　　费祥出了问题的话，后面的拍戏就会受到影响。

　　钟楚虹要是出问题就更麻烦，俊少肯定得发飙。

　　这场戏是在空无一人的新修公路上拍的，现在不是电脑特效时代，许多拍摄的镜头，还是要符合剧本设定的好一些。

　　在两人完成了在车上的文戏，以及将铁棍别在方向盘和刹车上之后，熟悉了几遍的钟楚虹和费祥，就按照剧本，躺在了半翘起来的铁板上。

　　“扯！”

　　随着元逵的一声大喊，小型的起重机就缓缓的拉动起了公交车壳，坐在摇臂上面的黄岳溙，立刻俯拍镜头找到了露出一脸紧张之色的两人。

　　“拉！”

　　元逵又是喊叫过后，费祥按照情节，松开了绳索，那边小拖车慢慢的开始了前行，拖车上紧绷着的小型伸缩机，立刻弹出了绳索，两股力道作用之下，带着两人就往后面漂移而去。

　　费祥和钟楚虹都抱在了一起，只有费祥伸出了头，紧张又仔细的观察着周围的路面情况。

　　但是很快的，站在不远处摄影棚的殷俊，就皱起了眉头。

　　“咔！”

　　拖车和伸缩机，都缓缓的听了下来。

　　费祥用手撑了一下地面，很容易把半翘铁板给停住。

　　一群工作人员赶紧的跑了过去，搀扶起他们，查看两人有没有受伤。

　　“导演，是不是我表现得不好？”被连续骂了这么多天，费祥现在很服帖了，再也不是刚开始的二愣子，见到殷俊带着元逵等人过来，赶紧的先承认错误。

　　“不是你的错。”殷俊摇了摇头，凝神望向了对面的伸缩机和小拖车。

　　元逵、罗立贤和负责拍摄的黄岳溙其实也猜到了殷俊叫停的缘由，但黄岳溙坐在摇臂上没有下来，其余的两人互相望了望，没敢说话。

　　“速度还是太慢了啊！”

　　殷俊沉吟了一下，看了一眼和自己眼神相对，就旋即转开的钟楚虹，转而问元逵道：“逵哥，你觉得怎么样？”

　　“这个……”

　　元逵硬着头皮，小声的道：“如果太快了，恐怕安全上面没办法保障啊！虽然只是滑行二三十米……”

　　“可是这么慢，速度感不行且不说，线路也弯弯曲曲的，一看就知道很假。”殷俊道，“这种忽然抽离的飞速惊险，才是这一幕戏的精髓所在，如果是这样的不温不火，那肯定不行，没有效果。”

　　“那就加快速度吧！5公里每小时的拖车确实有些慢，改成30公里吧！”罗立贤见殷俊都这么说了，干脆的道：“我去替代费祥，让我的手下穿上钟小姐的衣服，做她替身。反正女主角是被男主角抱着，只露出身子来，头和脸是看不到的。”

　　“不，不用替身！”钟楚虹忽然就插嘴道。

　　殷俊才缓和的脸，马上就板了起来，“拍这种危险的戏，怎么不用替身？你受伤了，怎么拍后面的戏？”

　　“我不怕！用不着！”钟楚虹倔强的望着殷俊，“一个女演员，什么危险都不敢冒，什么都用替身，那怎么叫做拍好电影？我听说林清霞拍戏的时候，喊跳下冰冷的海水就跳，人家那么大牌都敢做，我又有什么不敢的？”

　　殷俊又好笑，又好气，“那是她刚刚出道的时候，以后没有这么危险了！”

　　“那我现在不是才出道吗？”钟楚虹依旧是顶着殷俊说话。

　　两人在这边吵着，元逵和罗立贤都悄悄的推开了一米。

　　只有钟楚虹旁边的费祥有点尴尬，他想躲开都没有办法。

　　踌躇了半天，费祥才挤出了一句话：“要不，俊少，我和钟小姐先试一试？速度第一次加少一点？如果还行，我们就自己拍，不行的话就用替身。”

　　瞧了一眼一脸倔强的钟楚虹，看着她消瘦的脸庞，殷俊不觉叹了一口气：“楚楚，你生我的气，也用不着自己去冒险吧？我不想你受伤的。”

　　“谢谢，我没有那么娇弱，而且请你不要叫得这么亲热。”钟楚虹冷冰冰的回应道。

　　眼看两人要吵起来，费祥赶紧的低下了头，恨不得自己马上变成蚂蚁消失掉。

　　“你……”

　　殷俊有些想发火，但话到了嘴边却忽然发现，自己又有什么理由和立场去发火？

　　“俊少，要不试一试吧？”罗立贤看着再这么纠缠下去也不是办法，只能也硬着头皮道：“我们慢慢加速看看！”

　　少年长吸一口气，什么也不说的走了回摄影棚。

　　罗立贤知道，这就是他同意了，抹了一把冷汗，赶紧的开始跑去跟特效组的人交代起来。

　　这边的元逵也抓紧了时间，提醒他们需要注意的地方。

　　不一会儿，第二遍的戏加快到了15公里每小时，费祥抱着钟楚虹，顺利的翻下了草丛，由于之前就减少了力道，所以他们其实也没有翻滚多远——那个翻滚好几圈的镜头，还得后面补拍一个。

　　按理说这个速度感觉是没有问题的，路线也没有怎么偏离。

　　可殷俊仍旧是在皱眉，那种快速紧张的气氛，以现在的拍摄技术，还是没办法在后期提高。

　　咬了咬牙，少年拿着喇叭举手道：“提高到30公里，各部门注意，不要出了差错！”

　　于是，刚刚从草丛中爬了起来的男女主角，只能是稍微活动了一下身子，便又在工作人员的帮助下，再次半躺在了铁板上。

　　休息了片刻，等到大家都准备好了，殷俊再次挥了挥手，拿着喇叭道：“大家集中注意力……开始！”

　　“嗖……”

　　绳索飞速的向外奔，拖车也加大了轰鸣，卖力的拉扯了起来。

　　黄岳溙顺着半空中的摇臂，镜头紧盯着两人，费祥满头大汗的紧张样子，还有钟楚虹蜷缩在他怀里的担心受怕，都在镜头之中呈现了出来。

　　真好！

　　黄岳溙一边赞赏着，一边乘坐着不断转动方向的摇臂，一路跟拍了过去。

　　但谁都没想到的是，忽然之间，伸缩机里面的绳索一顿一抖，“噌噌噌”的几声过后，居然断裂了开来。

　　这下子那边的半翘铁板就再也控制不住方向了，猛烈的向着左边一抖一转，然后两人就飞一样的冲上了半空，在半空中分开之后，狠狠的跌落在了地上。

　　“蓬！”

　　相隔了几十米的殷俊，都能听到这种重重落地的声响。

　　草！

　　罗立贤吓得魂飞魄散，想也不想的就冲了出去。

　　但他才冲出一步就发现，一个身影以比自己更快的速度，飞快的跑向了出事的现场。

　　定神一瞧，却是刚才还站在棚里的殷俊，他之前可是距离自己还有五六米啊！

　　罗立贤这么耽搁了一下，殷俊已经又跑出了七八米，等到他跑了一半的路程，殷俊已经抱起了浑身软绵绵、脸上和手臂上明显有血迹的钟楚虹，第一时间朝着拍摄场地外面跑去。

　　好家伙！

　　那速度，简直是比专业的短跑运动员都不多让！更别说他还抱着一个人的。

　　元逵比大家都慢了一步。

　　不过他这就恰好看到了殷俊往外面跑。

　　醒悟过来的元逵，抓起了一串车钥匙，赶紧的也朝着外面跑去，边跑边大声的喊：“俊少，这边！我们上车！！”

　　殷俊明显听到了他的话，马上转向往他这边跑来。

　　相距五六十米的距离，元逵才打开车门，发动了车子，殷俊就抱着钟楚虹坐了进来，“快！快去医院！！”

　　“好！”

　　元逵本身就是七小福出身，现在才二三十岁，身手灵活矫健得很，闻言立刻就打着方向盘，往早就探听好的医院位置而去。

　　车子开动起来，元逵才有空去从后视镜看了一眼，钟楚虹仍旧是昏迷着的，没有任何动静。

　　殷俊的脸上苍白一片，只是低头看着钟楚虹，都没有半点动静。

　　“俊少……”元逵边开车边道：“其实我们剧组有医务人员的。”

　　他也是刚才才想到，觉得应该是先让医务人员处理一下，再送医院的。

　　“他们有什么用？”殷俊头也不抬，有些暴躁的道，“你少说话，认真开车！开快点！不要耽搁了！”

　　“是！”

　　元逵看到殷俊几乎是陷入了狂躁之中，也不敢再说话，专心的开起了车。


第0827章 你就这么的狠心？

　　钟楚虹恢复意识的时候，却还是有些睁不开眼睛，只觉得浑身都在疼。

　　可是，疼痛反而让她的感觉更加的灵敏，连带着听觉也更加的清楚。

　　所以她就听到了在比较远的地方，殷俊骂人的声音。

　　“你们怎么搞的？啊？我上千万的投入到特效里面，就是要用最好的材料！你们是怎么做的？”

　　“你看看人家温斯顿那边，他们做的特效技术，有半点出差错的地方吗？为什么我们这边就不行？”

　　“疏忽？什么疏忽？怎么疏忽的？是有意疏忽，还是有什么猫腻？”

　　“我告诉过你们，什么都要谨慎，要仔细！买回来后，你们有检查过？到底是不是正宗的，有核查过？”

　　“道歉？道歉有用吗？我要你们道歉？事情都出了！懊悔有什么用？”

　　“别说那么多……回去把采购的人给我送警局里面去，然后再说其它的！”

　　“你们真是太令我失望了！我失望不是因为今天受伤的有我喜欢的女人，就算不是楚楚，我的任何一个剧组成员，受到了这样的伤害，我都会生气的！”

　　“……”

　　钟楚虹听着听着，精神变得越来越好。

　　她睁开了眼睛，又有些艰难的转了转脑袋，发现没办法动作太多。

　　“啊……”

　　张了张嘴巴，发出的却是有些沙哑的声音。

　　钟楚虹有些慌了，连续的叫了几声，等到自己的声音越来越清晰，她才松了一口气。

　　她的叫喊，立刻引起了外面人的注意。

　　殷俊率先就抢了进来，“楚楚，你怎么了？是哪里不舒服？我马上叫医生！”

　　“别在那儿大惊小怪的。”钟楚虹有些虚弱，但也有些倔强的道：“你先扶我坐起来……对了，我的伤势是怎么样的？”

　　“哦，医生说了，因为下落的力道不算太大，只不过因为有一个力量的加速度，所以你脸上和手臂有多处擦伤，另外手臂软组织也有受伤。但是问题都不大，最多五天左右就能出院了。”殷俊快速地说道，“不过你现在最好别忙着坐起来，医生让你就这么休息一晚上！”

　　“我脸上受伤了？”钟楚虹蓦的一惊。

　　“没关系，就是擦伤，伤口不深，不会有疤痕留下的。”殷俊赶紧的又安抚她。

　　“我不在意，反正就这样子了，脸上受伤，总比心里受伤要好受得多。”钟楚虹幽幽的道。

　　殷俊尴尬得很，却聪明的没有接话。

　　这时，外面的几个人也悄悄的走了进来。

　　罗立贤没敢走近，只是站在病床脚，压低了声音：“对不起，钟小姐……是我们的错，您骂我们吧！”

　　“有错的人又不是你，没关系的。”钟楚虹摇头道：“我刚才都听到了，有错的人要处罚，但你们没错的也就不用被骂。”

　　“可是……”

　　“你别担心，他不会骂你们的了。”钟楚虹眸儿看向了殷俊，“喂，你别迁怒于人好不好？”

　　“好，好。”殷俊只要钟楚虹能开心就好，满口的答应了下来。

　　“谢谢钟小姐大人大量！”罗立贤和他身后的两人，松了一大口气的真心道谢道。

　　今天的事情，你说大也不大，说小肯定不小。

　　要是换了另一个人，恐怕都好说一点，但受伤的却是钟楚虹，这里面的干系就太大了。

　　别看殷俊说“谁受伤”都一样，可白痴都知道不一样。

　　要是钟楚虹真的有什么三长两短，罗立贤丝毫不怀疑，经手购买的那两个兄弟，再也见不到明天的太阳；卖东西给剧组的那些人，也只能被沉下维多利亚港的海水里。

　　至于他自己，恐怕这辈子也没办法再出头了，只能远走他乡了事。

　　幸好老天保佑，30公里的速度拉扯，特别是在已经滑行了一段的基础上，翻转力道并不太大，再加上黄岳溙的摄像机记录了当时的情况，费祥在和钟楚虹分开之前，还明显的用双手垫了一下，减缓了钟楚虹的下落重力。

　　所以钟楚虹受伤不重，而费祥就要惨一点，一只手直接脱臼，脸上划破一道口子，恐怕十来天才能痊愈了。

　　“对了，费祥怎么样了？”钟楚虹问道。

　　殷俊把费祥做出的帮助说了一遍，然后又说了他的伤情，末了道：“你放心好了，我已经让他好好休息了，以后我会给他奖励的。”

　　“什么奖励？你少骂人家两句就不错了！”钟楚虹白了殷俊一眼道。

　　被美人儿这么一瞪，殷俊不但没有尴尬，反而是惊喜交加！

　　为什么？

　　因为红姑妹妹终于对自己有反应了啊！

　　再也不是之前的不理不睬，再也不是之前的心如死灰！

　　这种嗔怒的姿态，不就代表着她的态度的一种转变吗？

　　“不骂了！我不会再骂他了！”殷俊赶紧的保证道。

　　其实到了现在，随着费祥已经渐渐进入状态，殷俊真的是很少骂他了，只不过因为之前给钟楚虹的印象太过深刻，才会让她忍不住要说两句。

　　“那好，你们走吧，我要休息了。”钟楚虹道。

　　但马上她的眼睛又睁开了来，“不要告诉我的家人，知道吗？”

　　“好！”

　　殷俊点了点头，手一挥，罗立贤等人跟钟楚虹道别之后，快步的离开了，走出去还把门给带了上来。

　　“你怎么不走？”钟楚虹闭着眼睛问道，她虽然没有再看，可还是能感受身边有没有人的。

　　“我不放心。”殷俊大着胆子，去握住了她的小手儿，“楚楚，你以后别这么伤害自己了，好不好？”

　　“你这个白痴！”钟楚虹没力气挣脱开，语气却不见温柔，“你以为我傻啊，这个是我故意的吗？这样的意外，我也很无奈好不好？”

　　听着最后一句话，殷俊觉得蛮熟悉的，在三十多年之后，这句话可是非常的流行。

　　见到殷俊沉默不语，钟楚虹幽幽的道：“你有没有想过，像是你这么见一个爱一个，以后怎么收场？你最后伤害的女人，不会是越来越多？你就这么的狠心？”

　　殷俊张了张嘴，想要解释一下，可话到了嘴边，根本就发现没办法说起。

　　男人都喜欢贪恋美色，但殷俊一开始从来没有这么想过。

　　他甚至觉得，自己只要有丫头一个就好了，不管前世她是什么人，这一世，她就是自己要保护的人。

　　可是，少年的性格又是温柔的，特别是面对自己前世的这些女神的时候，他总是忍不住想要把她们照顾好，不想要她们受到委屈。

　　这在接触的过程中，有点单纯又有点感性的殷俊，自然是很容易对她们产生感情，再加上不知情的她们，对殷俊的观感也很好，所以爱情自然而然的就产生了。

　　如果殷俊只是想要玩玩，那简单得很。

　　然而偏偏他喜欢上了一个女神，就不愿意放弃，这样你说怎么可能没有烦恼？

　　“罢了。”

　　两人良久都没有说话，最后还是钟楚虹轻叹道：“我也是上了贼船，想要离开，却没有了办法。但是你要答应我，如果你有一天要娶哪个女孩子为妻，但她不是我的话，你要提前跟我说。那时，就是我们相别之时。”

　　殷俊没回答她，只是握紧了她的手。

　　钟楚虹的手儿轻柔，却又带着一丝凉意。

　　不知道这股凉意是来由于她的受伤的身体，还是来自于她的芳心。

　　但是殷俊的手掌却是火热的。

　　听着钟楚虹的心声，殷俊心生愧疚之余，又暗自发誓，此生此世，不能再让红姑伤心了。

　　……

　　走了出来，元逵和文骏站在不远处等殷俊。

　　他们两个刚才跟在了罗立贤等人的后面，见到罗立贤挨骂，也有点战战兢兢。

　　幸好钟楚虹没事儿，否则两人也不知道该怎么对殷俊汇报后面的事儿。

　　“俊少，男女主角现在都受伤了，我们需要停多久？”文骏是制片主任，担负着预算的策划，心中自然有些着急，“是不是让他们回去歇着？”

　　“为什么要歇着？”殷俊摇手道：“让他们继续熟练剧情，不是后面还有不少的戏份，是不用男女主角出场的么？先把这些拍了吧！另外，从明天开始，请老张开始加班剪片子，我们把前面的戏都给串一串，如果有什么问题，正好趁着现在补拍。”

　　“好吧！”

　　文骏点了点头，不浪费钱自然最好。

　　“我今天回去后，立刻再做一次盘查，特别是旧火车头那边，千万不能再出差错了。”元逵也这样的请缨道。

　　“其实你不用去也行。”殷俊晒然一笑，“贤哥恐怕此时早就已经过去了。这一次他丢尽了面子，怎么可能还会不谨慎到了极点？”

　　“说起来，他也真是倒霉，遇到这样的兄弟。”文骏摇头道。

　　“这也给我们提了醒啊！”殷俊对文骏道，“以后你给我记住了，人情什么的，在剧组里面都不要去管，一切的检查核查都要认真仔细，千万不要马虎。”

　　“我知道了。”

　　文小胖心中一喜。

　　听这话的意思，以后我还能负责俊少的剧组啊。

　　这是不是把我当成了心腹来培养呢？

　　有着这么一条金大腿在面前，我小文一定要好好的抱紧才对！！


第0828章 认真和专注

　　在意外发生的这一天，其实已经到了3月的下旬。

　　连续二十多天的拍摄，剧组里面，无论是演员还是幕后工作人员，其实早就疲惫不堪了。

　　按照他们在背后的说法，恐怕只有俊少一个人还是精神百倍的在做事儿。

　　无论是哪个，哪怕是以前对殷俊一点都不了解的演职人员，这一次都是对他佩服得五体投地。

　　早上7点钟之前，殷俊一定出现在拍摄的现场，和元逵、文骏他们认真的讨论今天要拍的戏份的细节。

　　在白天的时候，全程的掌握节奏就不说了，等到晚上大家都收工之后，殷俊还会和元逵、张曜宗、黄岳溙等人一起，试着剪辑一些片段，讨论该用哪个镜头，弃用哪个镜头。

　　一直到深夜的12点，殷俊才会坐车回家休息，然后第二天6点过再次过来。

　　即便是殷俊回家任何事情都不做，满打满算他也只有5个小时的休息时间而已。

　　这样的日子，一天两天的坚持没有问题，但二十多天从不间断，而且每一天都是精神百倍，没有一点懈怠，这就不是一般人能做到的了。

　　或者可以说，基本上没有几个导演或者监制能做得到。

　　许多演员和职员们都在说，如果不是这一次男女主角受伤，俊少肯定还会一直努力到片子拍完。

　　已经有不少人在给殷俊起了个“钢铁人”的外号了。

　　一个导演和监制，能做到这一步都非常非常的难得，你更别说是殷俊这样坐拥40亿港币资产的超级富豪。

　　因为弥足，所以珍贵。

　　有着殷俊这样的认真到极点的态度，你说演职人员怎么可能不认真跟着做呢？

　　当然了，差不多到了极限的他们，最近的失误也增加了不少。

　　即便不是这一次费祥和钟楚虹出事儿，也容易有其它的失误。

　　这也给殷俊提了个醒，做电影不能一味的追求进度，适当的放松，也是必要的步骤。

　　说来也是，殷俊这种拍一天戏等于人家拍三天甚至更多时候的精力的剧组，如果一直紧绷着，反而不容易出效果。

　　香江的导演为什么很多能一周、两周就能拍完一部电影？

　　因为他们大部分是靠故事来推动电影，靠的是人物的表演，而很少借助于外力——也就是俗称的好莱坞电影工业体系。

　　你想想，就是几个人在演戏，顶多换一些场景而已，然后爱恨情仇一阵的轮流上来，最后来个轰轰烈烈或者美美满满，这样的电影，是不是要容易许多？

　　像是好莱坞那样，动不动就是大场面，动不动就是老斯的大恐龙，卡车司机的大船，炸弹贝的疯狂爆炸，杰克逊的宏伟中土世界，漫威宇宙的英雄……这些轮流上阵轰炸的效果，可是比香江电影这种小儿科更加的吸引人啊！

　　靠着演技的电影，那是要分地域的。

　　东方的电影，比如卖座的《泰囧》、《心花怒放》等等，在美国可不怎么吃香。

　　反过来说，美国的《沉默的羔羊》、《阿甘正传》、《钟楼怪人》等等，在华国也不怎么会吃香。

　　但那些大制作不一样啊。

　　有着让人惊叫不已的特效，有着人类皆喜欢的正义、奋斗、勇敢、不屈、反抗、胜利等等精神的内容，虽然是粗糙了一些，但却能一招鲜的吃遍全球。

　　故而，好莱坞在2015年之后，越发的重视华国市场后，他们拿来华国的，大部分就都是这样的电影。

　　由此也取得了超高的票房，占领了华国票房的半壁江山。

　　殷俊知道了他们的成功来源于何处，自然就要用他们的这个套路，反过去贡献欧美乃至全世界的电影市场。

　　电影工业，咱们从现在开始也能做！

　　有了精美和宏大的特效之后，用我们华国人的故事内涵来配合着这些特效大片，你不能说肯定比不过好莱坞的作品吧？

　　《生死时速》就是殷俊开始走特效大片的第一步。

　　现在的工业和电子水准，也只能让殷俊选择它。

　　事实上这里面也有不少勉强的地方。

　　简单的说一个，1994年的《生死时速》里面，手机是很寻常的通话工具，但现在呢？

　　1981年，第一部手机都还没有投入商用呢。

　　可是殷俊不管，在男主角第一次拦下敞篷跑车，追击巴士的时候，就跟坐在旁边的车子主人聊天时，增加了一段对话。

　　“哦，你这个是什么？无绳电话？无线通话机？”

　　“你这个土包子，这是我叔叔他们研发的手机，还没在香江上市，我这是偷偷拿出来的试验机，可以全城通话的哦！”

　　“那好，我征用了！”

　　“靠！”

　　这样的解释，虽然有些牵强，但好歹也是圆过去了，否则让人看得莫名其妙的——怎么拿着无绳电话到处跑？

　　再比如说，大家都知道，现在香江警队根本还没有直升机执勤，可电影里面直升机却必不可少。

　　殷俊只能从奥门那边租来两架直升机，喷上了油漆，改装成警用直升机。

　　并且少年也向香江警署承诺，一旦《生死时速》大卖，那么他将额外捐赠两架直升机给警队，这倒是让警察们兴奋得很。

　　但是呢，《生死时速》最重要的还是在于和速度争分夺秒的惊险刺激，这些小节，应该不是很大的问题。

　　在殷俊的补漏之下，《生死时速》比起前世要精细谨密得多，更别说以后好莱坞特效大片漏洞百出，照样的大卖特卖，这就是告诉人们一个道理，只要你有足够优秀的地方，那么就能让人愿意视而不见你不够优秀的地方。

　　这里还有一个题外话。

　　是关于奔驰的。

　　奔驰以200万港币，并且提供所有必须用车为条件，让《生死时速》剧组，都用他们的车。

　　于是，费祥自己驾驶的越野车、巴士、警务用车等等，都成了他们的囊中之物。

　　只有公交车在街上横冲直撞的时候，用的才是别的品牌的大量废车、旧车。

　　可就是这一幕，让过来观看的奔驰（亚洲区）总裁看到了。

　　见到奔驰巴士车顶着三叉戟的标，这么横冲直撞的撞击各种车辆，他莫名就有了一种兴奋快感。

　　因为这就代表着奔驰车碾压其余的车啊！

　　为此，他特意当场拍出了100万，让电影镜头给巴士车的奔驰车标，再加两个比较显眼的特写——现在他知道，人家《生死时速》的投资肯定超过12000万港币，你这几百万的赞助，根本没办法左右他们的大致方向。

　　本来这位总裁先生还提出另一个计划，那就是让被碰撞的车辆之中，多几辆宝马车的。

　　只要殷俊答应，他愿意再付出200万港币，并且车子都由奔驰公司提供，补拍镜头的花费，也是奔驰包了。

　　殷俊想也不想的就拒绝了。

　　你这是开玩笑！

　　这么做，你奔驰倒是爽了，可我就把世界上第二大的豪华车生产商给得罪了，在这以后，我拍电影还怎么跟他们合作？

　　于是奔驰的总裁悻悻而归，但殷俊有理由相信，等到电影上映的时候，他就又该笑了。

　　要不是自己从来没有制作全球电影的经验，区区200万港币就想拿下所有的重要车辆标识？

　　做梦吧！

　　起码也得是200万美金才可以。

　　当然了，奔驰也算是给得最高的一个了。

　　其余的赞助商品牌，比如衣服、大金表等等，加起来赞助也不过两三百万港币。

　　这和现在香江的电影广告植入氛围有关，也跟香江电影在世界上的影响力有关。

　　如果《生死时速》是在好莱坞，是由大公司投资、大导演执导，那各种赞助价格可就要翻好多倍。

　　奔驰车是因为看到《警察学校》里面表达出来的影响力，对殷俊这个天才也算是提前投资，所以才给了这么多。

　　别的人，包括麒麟电影公司总经理俞铮在内，都觉得这是白捡的，大赚了。

　　可殷俊却是憋着一口气。

　　等着吧。

　　《生死时速》成功之后，你们就知道什么是国际级大制作的广告植入价格了。

　　只不过，广告植入虽然是减少成本的最佳途径之一，殷俊却也知道分寸。

　　比如像是《大腕》这样的疯狂植入广告，让电影的艺术性和娱乐性大减的方式，不可取。

　　《玩命快递4》的通篇奥迪车飞奔的广告植入，完全成了奥迪车的广告宣传片，这也同样不可取，票房惨败那是自己找的。

　　少年更推崇少而精的广告植入。

　　广告的种类不用太多，出现的场景不用多。

　　只在关键的时候，有那么画龙点睛的几笔，那就足够让人眼前一亮。

　　比如《少林足球》里面，三师兄田鸡代替四师兄守门的时候，面对强大到无与伦比的敌人，他战战兢兢的站在球门前，唯一的动作就是默默的拿出了一部手机，给老婆打了个电话，让人热血沸腾又心酸难过。

　　这部手机的名字，现在殷俊都还记得。

　　NOKIA。

　　能这么不经意的就撩动你的心灵的镜头中，出现这么一个广告，那就是成功的经典！


第0829章 狡诈的日本商人

　　眼看三月还有几天就结束了，殷俊之前种下的种子，现在也差不多到了开花结果的收获季节。

　　宝岛的王博，在第一批的1000部《香江方块》街机之后，连续三个星期追加订单，现在已经交付了12000台，还剩下3000台，仍旧在工厂里面加班加点的组装着。

　　宝岛人比起香江人来，要天真可爱得多。

　　虽然奸商坏人也还是有，但大体上的民风绝对的淳朴，淳朴到有些单纯。

　　单纯的人，自然对于单纯的游戏就很喜欢，特别是当他们现在有钱了，可以进行更多的娱乐活动之后。

　　未来的宝岛，完全可以算是亚洲旅游之都，日本还专门有好多本介绍宝岛旅游的攻略……咳咳，虽然大部分都是一些xx玩乐的。

　　《香江方块》在这样的大环境下，进入了宝岛的市场。

　　从一开始，《香江方块》就出乎王博意料的火爆。

　　1000台街机被他安排在西门町等繁华地段，结果当天就引发了33场械斗，重伤19个人。

　　发生械斗严重的50家游戏厅，也被勒令关闭。

　　要不是王博的关系过硬，所有的游戏厅全都要被关闭整顿。

　　全宝岛的人由此知道了，有这么一款让人痴迷让人要打架争抢的街机游戏。

　　什么有些这么厉害？

　　我也要来看看，玩玩！

　　于是，更多的人络绎不绝的来玩耍之下，《香江方块》的口碑，也随之不断的蔓延开来。

　　眼看着因为供需不等，又要有闹事的迹象，王博不得不在第三天就紧急再订购3000台街机，并且加了10%的加急费，要求三天之内必须发出1000台。

　　麒麟游戏公司的准备却相对来说要充分许多。

　　殷俊早就料到了《香江方块》在宝岛的火爆，提前给他们说了计划和准备，所以中田智刚呆在日本就没有回来。

　　这边的街机外壳组装，也从来没有停下过，在王博下订单的时候，已经组装了2000多台机子外壳，接好了电路线，只要安装上电版，测试之后，就能装船发货。

　　收到了订单，中田智刚立刻再开始下电版的单子，生产出500张就用DHL发回香江，开始组装。

　　三天过后，加急的这1000台《香江方块》就到了宝岛，速度之快，效率之高，让王博差点没有掉了眼睛。

　　可这样也是解了他的燃眉之急，迅速的把1000台《香江方块》安排在苔北的各个角落之后，总算是把那些躁动的年轻人们给安稳住了。

　　但王博万万没有想到，他的3000台订单，本来只有2000台是为苔北准备的，加上之前的1000台，就有3000台，应该也是差不多了。

　　然而，随着苔北的需求持久不下，3000台全部卖出去之后，居然手里还有2000多张订单。

　　刚开始，为了打开销路，王博是采用的先用一个月再付款的策略，而且价格还不高，仅仅是1400美金，比日本卖过来的街机便宜600美金。

　　但现在供求完全反转，他一台机器卖了1500美金，却还是没有抵挡住人们的热情。

　　本来下属劝他，趁着现在行情好，干脆和日本那边一样，卖2000美金一台好了。

　　王博却并不同意，他记得殷俊跟他说的，以后还有陆陆续续的游戏出来，为了以后的长久买卖，不能一次就把这些游戏厅老板当猪宰。

　　他的低价政策，马上就起了效果，中部、南部的游戏厅老板们，联盟过来找他买街机，于是便有了几批总共16000台的超级大订单。

　　宝岛的整体影响力，在消费领域来说，3000多万人口是香江的五六倍，自然更有参考价值。

　　这么一来，《香江方块》的名气，就彻底的打了出去。

　　华国还没有彻底的成长起来，消费能力还没有彻底释放出来之前，日本在亚洲最重要的市场只有两个。

　　第一就是宝岛。

　　第二才是泰国。

　　宝岛和日本的冤孽缘分，这里就不用殷俊重述了，但可以知道的是，即便是到了2020年，宝岛的最大进口国，还是日本。

　　无论是汽车、工业用装备、家用电器、吃穿住用等等，他们都喜欢用日本的。

　　一方面当然是日本货又便宜又质量好，另一方面就是因为彼此之间的关系。

　　现在就更是如此了。

　　日本无论什么产品，只要销售往海外，那么拥有3000多万人口的宝岛肯定是最重要的倾销地之一。

　　街机电子游戏产业如今在日本，只是微不足道的一部分，但日本的任天堂、世嘉等公司，都在宝岛挣了不少的钱，市场基本上都是他们占据的。

　　如今宝岛忽然冒出来这么一款《香江方块》，而且迅速的铺了10000多台机器，这就足以引起他们的重视。

　　日本的街机游戏，通常在宝岛，一款也就是5000多台，最多的小蜜蜂也不超过12000台。

　　现在《香江方块》一路突飞猛进，眼看有着破掉20000台的惊人记录希望，日本的各大厂家，自然有点坐不住了。

　　特别是在他们常驻宝岛的工作人员，经过了考察、试玩、评测、采访等等一系列的研究工作后，把调查报告放在了他们的桌上，他们就更加的重视。

　　任天堂不用说了，山内溥和殷俊关系恶劣，他们在街机市场又节节败退，自然不可能采取什么对策。

　　可剩下的世嘉、南梦宫、科乐美等公司，那就没有任何的顾忌，紧急的召开了会议讨论过后，即刻派出了人到香江，和麒麟游戏公司商讨游戏的专利授权或者买断事宜。

　　前几天都是中田智刚陪着他们谈，但一直没有什么进展。

　　日本公司有一个非常那好的习惯。

　　那就是无论在国内还是在国外，他们都没有内斗的习惯，特别是在国外，绝对是一致对外，从来没有互相压价，最后便宜别人的例子。

　　这一点，殷俊前世就很羡慕，这一世同样如此。

　　世嘉、南梦宫和科乐美，他们虽然三家都派出了人，但这三家是组团来的。

　　他们是想用一个高达5000万美金的买断价格，购买除了香江和宝岛之外的《香江方块》的独属版权。

　　中田智刚就算是做生意再不成功，也不可能答应这么离谱的条件。

　　现在麒麟游戏公司在香江和宝岛一共出了16000多台《香江方块》街机，平均一台的税前利润是800美金，算下来就是1300万美金。

　　香江和宝岛的市场才多大？

　　一个日本就有1.5亿人，消费能力和游戏文化远超香江宝岛，单是日本就可以收回这笔5000万美金的买断价格的大半了。

　　更别说还有韩国，泰国等亚洲地区的其它市场。

　　最重要的，还是欧美市场。

　　这里有超过10亿的人口，消费能力比日韩都要高，保守估计都能卖出30万台——这又是多少利润了？

　　可不要以为中田智刚在臆想。

　　前年的《小蜜蜂》，去年的《吃豆人》，全球一年的销售量分别是60万台和80万台，《小蜜蜂》两年已经突破了100多万台。

　　中田智刚没有多大的创新能力，但在这个行业里面混了这么多年，他的眼力劲儿还是有的。

　　《香江方块》比起上面两款游戏一点都不差，如果不是超过2亿美金的价格，根本不能卖出版权。

　　所以双方就这么的僵持着，直到殷俊有空。

　　谈判团的主导是世嘉的总务大久保悟，40来岁，个子不高，头发、穿着、打扮都一丝不苟，很有商务人士的风范。

　　在麒麟游戏公司的办公室里面，殷俊和他相对而坐。

　　大久保悟说话很客气，或许因为经常跑美国，英语还算不错，“殷先生，我对您是久仰大名。本以为您要做的游戏，会是古墓丽影或者是生化危机中的一个。”

　　“这两个游戏需要的硬件要求都很高，需要等待时间，这个问题，上次我和贵社的社长先生说过。”殷俊道，“放心好了，如果是我想要开发的话，到时候肯定会选择和你们合作的。世嘉在街机游戏上面的成就和累计，我个人非常佩服。”

　　大久保悟微微一笑，客气的半鞠躬道：“希望有合作的一天。”

　　“这一次，你们过来谈《香江方块》，我听说大家在细节上很是谈不拢？”殷俊接着问道。

　　“是的，主要是合作方式和价格方面。”大久保悟道：“我们倾向于一次买断，但中田先生倾向于出售电版，而且价格有些太过高昂。您也知道，虽然一款游戏在某一个城市或者国家很受欢迎，但也有可能到另一个国家就不受欢迎了。

　　5000万美金给麒麟游戏，你们什么干系都不用担，这其实是一种最稳妥的赚钱方法。有了这笔钱，相信贵公司肯定能继续研发出更加优秀的游戏项目来。然后如果我们推行《香江方块》成功，岂不是正好给麒麟游戏增加第二个游戏谈判的资本？”

　　大久保悟此刻说的话，之前没有对中田智刚说过，因为他晓得，其实中田智刚并没有决定的权利，只不过是中间传话而已。

　　现在遇到了能做主的人，大久保悟也就不再藏着掖着了。

　　停顿了一下，看着殷俊还没有说话的意思，他又道：“这样吧，如果殷先生觉得不够的话，我们愿意再提高2000万美金，一共7000万美金的买断价。您可以去问一问别的公司，再也不可能有另一家公司能给出这样的价码了。”

　　其实，三家公司的最终底价是1亿美金，但谈判的时候，怎么可能全部说实话呢？

　　日本人虽然态度很卑谦，可他们做生意却是狡猾狡猾的啊。

　　殷俊闻言也不多说，抬起了手：“这个条件我不同意。既然大久保先生你们专程来谈，我就直说了吧。《香江方块》的街机销售量，我预计是全球超过100万台，而在家用游戏机上面，它的销售次数将超过1000万次。

　　我看了你们的报价，5000……就打现在的7000万美金说吧，你们居然要求的是《香江方块》的所有版权，但和我们说的，却是街机的价格。我是不是可以理解，你们想要欺瞒我们，从而白白的得到家用游戏机的游戏版权呢？”

　　被拆穿了的大久保悟，脸上笑容依旧，“这倒是我们疏忽了。不过如果您愿意出售家用游戏机的游戏版本版权的话，我们还是可以谈这方面的。”

　　“2亿美金。”

　　殷俊举起了两根手指，“2亿美金，全球的《香江方块》5年版权，就属于你们了。如果要加上家用游戏机版本，那就是3亿。”

　　“殷先生，我们是做游戏很资深的厂家，连我们都没有这样的把握，您为什么一定认为《香江方块》会畅销呢？”大久保悟“诚恳”的问道，“2亿美金和7000万美金，两者所承担的风险，绝对不是一个等级的啊！”

　　“因为我是殷俊。”少年指向了自己，“我从来没有对市场错误的判断过，我说它一定成功，它就一定成功！不说别的，你觉得以我在日本韩国的名气，粉丝们会不买账吗？”

　　大久保悟一阵无语。

　　偏偏他又没有任何的语言去反驳。

　　在日本国内，崇拜殷俊的脑残粉可不是一个两个，简直是成千上万，说是上千万都毫不为过。

　　一本《麒麟周刊》

　　打遍天下无敌手！

　　“你们不想买断也可以。”殷俊道，“我卖游戏电版给你们。600美金一个，想要多少要多少，这样你们就根本不用担心承担任何风险了。”

　　大久保悟：“……”

　　他心说我是白痴才这样找你买电版，这么买下来，比2亿美金都还要贵！

　　《香江方块》这样的游戏，在他们大家的讨论之中，最少是能赚5亿美金的。

　　只给1亿美金给殷俊，体现出他们的精明和抠门。

　　但殷俊却态度如此坚决，这就让他有些难办了。

　　“还有，你们可以快点做决定。”殷俊道，“雅利达的人很快就要到了，如果他们出价高的话，我不会等你们的。”

　　雅利达！？

　　大久保悟的脸色，一下子变得非常的凝重。


第0830章 史上最年轻！汇丰银行董事！

　　日本人做生意，在决断力上面，那也是值得佩服的。

　　在雅利达的强大压力下，大久保悟也没有多耽搁，仅仅是两天之后，他们就给了殷俊一个准确的答复。

　　2.5亿美金，打包《香江方块》10年的游戏独家售卖版权，包括街机和家用游戏机模式，但不仅限于此。

　　殷俊很爽快的答应了。

　　乐姐姐倒是有点不高兴。

　　因为在香江和宝岛这两个小地方，都能赚到差不多1500万美金，欧美和日韩这么大的市场，还不得挣个三五亿美金啊？

　　白白给他们赚钱，这算是什么道理？

　　殷俊没有乐姐姐这么的杀伐果断，也没有她的气魄，但是他拥有乐姐姐没有的卓越眼光。

　　其实殷俊做出让步的原因很简单。

　　正是他之前和乐姐姐说的，电子游戏只是自己的娱乐王国的一个补充，并不是要着重去发展的。

　　否则，他就不会到现在也没有招聘多少人，研发的主力还全都是那群日本过来的游戏设计师和工程师了。

　　一个正常的、有事业野心的游戏公司，绝对不可能只是负责研发这么简单。

　　它还要牵涉到生产链的整理，还有销售链的管理，还有各种周边产品的开发等等。

　　这些每一个方面，都会牵涉到巨量的人力物力，需要很多方面的累计和协助。

　　直白了说，这是一个需要你全身心的投入，才能开花结果的产业。

　　但是！

　　从未来而来的殷俊却知道，这些游戏公司，其实远远不是以后游戏的主流，影响力也小得可怜，根本不适合费那么大的心思去投入。

　　况且，一个公司的精力都是有限的。

　　如果全身心的去发展游戏产业了，那娱乐方面，又该怎么办？

　　如今，虽然殷俊让了不少的利润出去，但这也是人家几大游戏公司耕耘那么多年，才得以拥有的人脉和渠道。

　　换了麒麟游戏公司去做，三五年都别想做好，花费得还会很多。

　　与其这样，那还真不如先卖给他们，用《香江方块》把名气打出来，那么第二个游戏出来的时候，就可以拥有更多的主动权。

　　殷俊正是用这些个理由，再次安抚住了乐姐姐，让她不再计较。

　　反正乐姐姐也知道，殷俊手里还有至少七八个经典游戏，根本不比《香江方块》差。

　　要是这些游戏，纷纷都能卖出三五亿美金的话，那对于现在债台高筑的麒麟集团来说，也绝对是雪中送炭了。

　　殷俊收购迪斯尼、联艺电影公司、7-11、MTV电视台入股，在3月份的如今，已经全部完成了。

　　整个儿是37亿美金的投入，但几乎全都是贷款来收购的。

　　以麒麟集团现在的盈利能力来说，支付每年的利息是没有问题的，毕竟《麒麟周刊》和变形金刚的玩具，都是日入斗金的超级赚钱生意。

　　《麒麟周刊》和其单行本，每个月是超过2亿港币的纯利润。

　　变形金刚更猛，开通了50个国家和地区的发售之后，现在每个月的利润保守估计都是4000万美金。

　　按照通常贷款利率8%—10%来计算，麒麟集团一年需要支出差不多3.5亿美金的天价利息。

　　可是在这两大超级吸金利器的助力下，麒麟集团还能有3.3亿美金左右的盈余。

　　但想要还清这些本金，正常情况下，十年八年都不要想。

　　毕竟麒麟集团最能拿出来的，也就是这两大赚钱利器了，其余的很多都还在亏损之中，比如麒麟电视台和《麒麟日报》。

　　另外，美国的那几家公司，都是破烂不堪的结构，前几年你不努力的塞钱进去维持发展，那是没办法打开局面的，于是这又是一个不好踩的泥潭。

　　诸多的困境和亟待解决的难题，也让许多的外国咨询机构、投行，对麒麟集团不怎么看好。

　　现在的殷俊，已经是超越了包船王，成为了香江最大的骄傲。

　　香江开埠以来，从来没有这么一个天才，以不到20岁的年龄，就创造出这么一番大事业来。

　　都不用别人怎么宣传，殷俊已经成了香江梦最好的代言人。

　　一个三年前从内地游泳过来的、一贫如洗的年轻人，凭借着自己的努力和天分，终于成就了伟业，这样的宣传目标，可不要太显眼！

　　故而，看到这么多外国人对麒麟集团不怎么看好，香江的大多数媒体以及路人们，都进行了反驳。

　　“我觉得这部分的资金，对麒麟集团的确是一个巨大的压力。但据我所知，殷俊不会是随便去胡乱买公司的人，他在购买之前肯定就有过详细的比对，否则乐易铃也肯定不会允许他购买啊！以乐易铃对他的影响力，没有她同意，这些生意能行吗？”

　　“是的！现在殷俊成了超级富豪，大家似乎都忘记他每一部电视剧和电影都横扫全亚洲的收视率和票房的威风事迹了。对于天才来说，区别不是他能不能做到雅俗共赏、破除东西方文化的障碍，只在于他愿不愿意去做！我很期待在殷俊的掌控下的这几家公司的未来！”

　　“我不知道他们哪里来的优越感！俊少最擅长的就是创造奇迹，等着吧，要不了多久，他们就得把这些话吃进肚子里去！”

　　“只要有变形金刚在，殷俊就垮不了！现在只是50个国家和地区开售，如果变成了全球的发售，一个月的利润超过1亿美金，能有什么问题吗？”

　　“呵呵，你们都忽略了一个最大的问题……俊少是天才啊！谁说买到这几个，就会成为俊少的拖累的？迪斯尼和联艺，需要动画片，需要电影，那有什么问题？俊少能写啊！随随便便拿着《警察学校》这样的剧本，一年十来个，难道还不能挣几十亿美金还债啊？”

　　“……”

　　媒体和路人们的追捧，当然只是一个方面，最多就是起点声援的作用，实际用处并不大。

　　但接下来的这一位，却是给足了殷俊的支持了。

　　他就是香江汇丰银行董事长沈弼。

　　在整个儿的37亿美金交易完成的第二天，沈弼就公开向殷俊发出了邀请，邀请他成为汇丰银行的董事局董事。

　　这个消息一出来，立刻引起了全球金融行业的震动！

　　汇丰银行在香江这个国际大都市的地位，可不是吹的，什么渣打、什么花旗，都要被扫到一边去。

　　即便是在英国本土，汇丰银行也能拍上前三名，在全球的银行行业里面，汇丰银行也是属于50强的选手。

　　不容易啊！

　　全世界成千上万家的银行，前五十，已经是非常了不得的了。

　　能在这里面上班的人，都已经是精英了，更别说是当上了领导，甚至是董事！

　　殷俊之前已经是香江商业银行的董事，但香江商业银行在香江都排不上前十位，影响力当然有限。

　　可汇丰银行不一样啊，这么一家庞然大物，居然邀请殷俊成为董事局董事，这是什么概念？

　　19岁的汇丰银行董事！？

　　这是要逆天啊！

　　这是汇丰银行在给予殷俊最大的肯定啊！

　　他们肯定殷俊的这几笔收购非常有意义，而且是非常的厉害，他们看好殷俊的未来啊！

　　一个汇丰银行，虽然足够强大，但这么明显的和华尔街的金融机构怼，真是让人难以想象的！

　　即便是英国那边，也是表示了疑惑。

　　可香江人却是人心大振，对汇丰银行是大加赞赏，一时间，沈弼的声望大涨，这就让他意外的高兴。

　　汇丰银行在香江代表着什么，殷俊用脚都能想到。

　　对于沈弼的这个邀请，他当然是第一时间积极的回应，在周末过后的第一个工作日上午，便去了一趟汇丰银行，在众多记者的见证下，领取了汇丰银行的董事聘书。

　　殷俊这个董事，自然是属于董事局的一员，拥有投票的权利。

　　薪水则是象征性的每个月10000港币，也没有什么股权激励的。

　　殷俊又不在银行做事儿，又没有什么贡献，薪水自然就更低。

　　这个年代的正规银行，银行高层的薪水都不够高，但是他们的权力却非常大，掌控着几十亿、几百亿甚至几千亿资金的流动。

　　这也是为什么沈弼如此吃香的重要原因。

　　殷俊有了汇丰银行董事局董事的名号，自然也就接近了汇丰银行权力的中心。

　　别的不说，以后殷俊在资金上有什么问题的话，那获得汇丰银行的帮助的力度，就会大很多。

　　然后，那些有求于汇丰银行的人，也会找到殷俊的面前，求他帮忙去贷款或者什么，这就给了殷俊更多的扩展人脉、获得资源的机会。

　　当然了，汇丰银行也不全都是优点。

　　比如说他们对内地的态度，就是让人诟病的。

　　因为这个缘故，包钰刚和李超人先后就辞去了汇丰银行董事的职务，这要是说里面没有一点干系，那真是谁都不相信。

　　可殷俊并不担心。

　　现在才1981年，汇丰银行和内地的矛盾突出，都是沈弼离开之后了，要等好几年的时间。

　　等到那时，自己的实力已经足够强大，即便是不要汇丰银行这个盟友，也是不打紧的事情了。

　　……


第0831章 三强初争霸

　　在这接近一个月的时间里，可不仅仅只发生了这些事儿。

　　在歌坛方面，最近也是各种争奇斗艳。

　　张国容的《Monica》专辑才刚刚发行了两个星期，麒麟唱片的第一张唱片——谭永麟的《爱在深秋》，也跟着上市了。

　　《爱在深秋》里面，有三首歌是殷俊给谭永麟写的。

　　《爱在深秋》、《明天你是否依然爱我》、《水中花》。

　　三首都是谭永麟的超级经典，其中《明天你是否依然爱我》，虽然最初是童安格写的国语版，但是谭永麟也有一个粤语版，同样的好听。

　　这首歌要在1985年才由宝岛的一个女歌手唱，现在1981年，自然就是殷俊的了。

　　殷俊还卖了个乖，重新把最正宗的《明天你是否依然爱我》国语版本给写了出来，替代了粤语版本，专门在香江以外的区域发售。

　　特别是宝岛地区，对外的宣传是殷俊专门为他们这些国语歌迷创作的。

　　谭永麟本来前几年就在宝岛发展，名声很不错，再加上有殷俊创作词曲的加持，这一进入宝岛市场，就迎来了火爆的销量。

　　第一周销量就破了10万，第二周直接再破20万，可谓是让人有点瞠目结舌。

　　《爱在深秋》的歌曲，绝对不仅仅是殷俊写的三首歌那么简单，第一次为麒麟唱片制作歌曲的各位词曲作者们，纷纷都拿出了浑身解数，为谭永麟打造了剩下的9首歌曲——作为麒麟唱片的第一个歌手的第一张唱片，一共12首歌，诚意满满。

　　想想这些词曲作者的天赋和能力，都能知道这张专辑肯定扑不了。

　　于是三周的时间过去，谭永麟的销量无限逼近100万，隐约就有成为第二个张国容的架势。

　　毕竟张国容算是殷俊支持上去的，谭永麟如今是殷俊旗下的歌手，当然殷俊更会捧他一些。

　　有些好事的记者就去堵住张国容和谭永麟问，想要挑拨离间一番。

　　张国容的回答是这样的：“我和阿伦也是认识的，甚至在他认识阿俊之前。他本来就很有实力，如果能红火起来，我更高兴，这不是代表香江乐坛越来越繁荣昌盛的吗？这就让人知道，香江歌坛不仅仅有阿SAM，有我，还有更多的人才嘛！”

　　相对于功成名就的张国容，谭永麟的措辞更加的谨慎：“阿荣是我最喜欢的歌手之一，能和他一起成为香江的骄傲，那是我梦寐以求的事情。但我现在做得还不够，比起阿荣，比起阿SAM，我是差得太远了，还需要继续的努力和沉淀。”

　　见到两人一副好基友的样子，围观记者群众们纷纷表示，这不好玩儿啊！

　　张国容说这话，是因为他根本不在乎有没有对手，他不是那种非要踩着别人的人。

　　谭永麟的功利心稍微重一些，但他出道40年，从来没有什么伤天害理的事情，所以本质上还是不错，别说他没爆红，就算是爆红，那也不会嚣张起来。

　　说起来有些微妙。

　　前世谭永麟的道路是无比的顺畅，从宝岛回来就一路稳步成为新一代的歌神。

　　张国容却因为性格和运气的缘故，一直是浮浮沉沉，直到1984年才逐渐的开始红火。

　　期间，俊美无双的张大帅哥，在酒吧演唱唱得高兴的时候，脱下自己的衣服扔到台下，结果却被人给扔了回来，你说让他有多么绝望？

　　现在不一样了，张国容已经是当之无愧的香江第一红歌星，谭永麟反而变成了刚刚出道的样子，两人的境遇变换了一下位置。

　　这样其实挺不错。

　　张国容就需要别人捧着、夸奖着，跟一个大男孩一样，只要满足了这个，他就是最好的朋友和前辈。

　　谭永麟的心性是张国容拍马都难及的，现在虽然要追赶张国容，但他也是稳扎稳打，即便是遇到了挫折困难，也不可能像前世年轻的张国容那般脆弱。

　　前世也是命运捉弄，让两人的红火时间调换了一下位置，就惹来了“双王争霸”，弄得两大歌神先后退出音乐奖项的评选，没有达到他们应有的高度。

　　对了，还有一个前世的苦命人，也会在接下来的4月份发布全新专辑。

　　他就是陈白强。

　　陈白强是张国容没有红火起来之前的好朋友，但是随着陈白强越来越红火，张国容渐渐的沉沦，两人的关系就转淡了下来。

　　倒不是陈白强有意摆架子，他还是愿意对张国容好的，问题出在张国容这边。

　　他很是自卑，也有些许的不忿，自动的疏远了陈白强。

　　接下来，就轮到了张国容的大红大紫，而一直性格忧郁和孤寂的陈白强，却没能适应时代的变化，渐渐的下滑。

　　殷俊现在都还记得，在张国容的演唱会上，前来驻唱的陈白强的神态，真是难以言表。

　　陈白强和张国容都是富家子出生，两人的性格，骨子里都偏向于阴郁，但两人又很不一样。

　　张国容是有人喜欢，鲜花和掌声迎接着，他就是那个永远的阳光小王子。

　　陈白强完全不同，即便是成名了、红火了，他也是有着不为人知的忧郁心情，这个腼腆的富家子，根本就是HIGH不起来的性格。

　　陈白强不是殷俊的偶像，但既然遇到了，殷俊也不会放任不管。

　　这一世，殷俊决定让陈白强在歌坛奋斗十来年之后，就给他安排幕后的工作，比如唱片监制等等，就如同张雨笙一样。

　　实在是不行，陈白强还可以去内地当音乐老师。

　　可别小看了当老师，这是很陶冶情操的事情，对人的修养和性格，都有很好的助力。

　　加盟麒麟唱片的第一张专辑，殷俊就给陈白强放了大招。

　　专辑名是《今宵多珍重》。

　　主打歌《今宵多珍重》、《越吻越伤心》、《夜夜夜夜》。

　　《今宵多珍重》在香江乐坛的地位有多么重要，这是不用说的，或许00年以后出生的年轻人，不知道它的厉害，但它绝对是伴随90年代的香江粤语黄金年代的一首经典。

　　要不是还有更加惊艳绝伦的、有着超热播电视剧《义不容情》加持的《一生何求》，这首歌就是陈白强的代表作了，还胜过《偏偏喜欢你》。

　　可以毫不夸张的说，1983年的《今宵多珍重》，就奠定了陈白强的一代巨星地位，张国容虽然1984年开始冒尖，但也得等两三年才敢说和陈白强平起平坐。

　　《越吻越伤心》这首歌，想来大家就更加熟悉一些。

　　这是四年之后那一届新秀大赛亚军苏勇康最为人熟知的一首歌，也是传唱度最高的一首歌。

　　嗯，苏勇康跟另一个生不逢时的好歌手李克斳有点相似，李克斳也只有一首《红日》，《月半小夜曲》就要差了不少。

　　一个歌手能凭借着一首歌吃几十年，那么这首歌肯定经过了千锤百炼，经过了不同口味的数代人的检验，放在了现在，肯定也能红火。

　　最后的这首《夜夜夜夜》，是熊添平写给齐勤的一首很优美的抒情歌曲，后来他自己也唱过，殷俊倒是觉得熊老师身材虽然长残了，但是清亮的歌声唱出这首歌来，比齐勤一点儿也不差，而且还更好一些。

　　光听《夜夜夜夜》这个名字，许多人还反应不过来，但如果唱起“你也不必牵强再说爱我，反正我的灵魂已慢慢掉落，慢慢的拼凑，慢慢的拼凑，拼凑成一个完全不属于真正的我……”，那大家就会很熟悉。

　　因为在以后的音乐选秀年代，这首歌的出镜率非常非常的高。

　　有着这么三首歌给陈白强打底，再有那些音乐大师们给他精心打造的其它歌曲，陈白强这张《今宵多珍重》的专辑，肯定会不下于张国容和谭永麟的质量。

　　只不过呢，有时候专辑的质量固然很重要，但名气也很重要。

　　张国容光是凭他的名字，就足以多卖50万张的专辑，这就是他亚洲第一美男子（韩国媒体语）的魅力所在。

　　别怀疑。

　　在很多年之后，华语第一天后王霏，天价转档新的唱片公司时，旧的唱片公司为了榨出最后一滴油，匆忙赶制了一张只有5首歌的专辑，结果这张专辑照样卖了100万张以上。

　　这就是流行音乐的巨星的力量！

　　故而，殷俊估计，三人的唱片的销量排序，应该是张国容、陈白强和谭永麟。

　　这也是殷俊期待的。

　　倒不是说少年有心亏待谭永麟，但谭校长的心性最为豁达，区区几年的追赶时期，根本算不得什么。

　　当然了，这里面所说的差距，在外人看来肯定是有限的。

　　香江歌坛从70年代的许贯杰、林子翔等人冒起之后，最近几年都很少有优秀的男歌手出现。

　　现在殷俊一口气推出了三位男歌手，而且都是经过了后世的考验的、能成才的超级歌手，可想而知的是，将来日韩、宝岛、新马泰这些地方，到处都会少不了他们，少不了华语歌曲的流行。

　　全是粤语歌自然不行，所以殷俊在自家两个歌手的专辑中，都是规定的12首歌曲，有一半必须是国语歌。

　　只有多听普通话，以后这些歌迷们，才会对说普通话的内地人，有着更多的亲切感啊！


第0832章 海选花絮也能收视率夺冠！？

　　香江的第一代歌神，只能是许贯杰。

　　这个英文名为阿SAM的男子，无论是演电影还是唱歌，都是超级一流。

　　许氏兄弟电影公司，也全是靠他的名气，才打响了名头，在七十和八十年代呼风唤雨，横扫香江影坛。

　　其实大家买账的最重要原因，就是因为许贯杰在演电影之前，就已经以唱歌扬名海外，专辑卖得铺天盖地，更是在70年代就创下了50万张以上的香江本埠销量纪录。

　　那时候香江可是只有400来万人，算下来就是八个中有一个买了许贯杰的那张唱片。

　　这样的记录，即便是到2020年，也没有人能破掉。

　　嗯。

　　这是屁话。

　　数字音乐年代，唱片都垮得不要不要的了，全华国卖到20万张以上，就得激动得哭着还愿了，更别说什么香江。

　　能有5万张，那就是歌神才有的待遇！

　　所以你看张雪友那个时候就从来不发专辑了，人家只开演唱会，保持自己的神格。

　　这几年，许贯杰的重心逐渐转移到了电影上面，比如说去年拍摄、今年1月1号上映的《最佳拍档》，就耗费了他小半年的时间，这样一来，做音乐的时间自然就少了。

　　只不过许贯杰这个人，你说他贪钱吧，也对，200万港币加日本票房分红的条件，就让他毫不犹豫的从哥哥的电影公司跳槽到了新艺城，这就是贪钱嘛。

　　但他的性格又非常的好，从来不是尖酸刻薄的，对每个人都很温和，特别是歌迷们，还有张国容。

　　是的。

　　又是张国容。

　　张国容在香江这块地方，完全就是男女通杀。

　　黄霑特别喜欢他，罗纹喜欢他，许贯杰也喜欢他，赌王也对他欣赏有加。

　　女的方面，梅雁芳喜欢他，吴君如喜欢他，何朝琼也喜欢他。

　　香江四大女文青之一的李璧华，更是喜欢他到了极点，《霸王别姬》、《胭脂扣》这些书，都是以他为男主角来写的，并且李璧华公开宣扬过，自己所有的作品，都必须用张国容作为男主角，否则她就不卖电影版权。

　　也就是徐客他们怂恿张国容上门去求李璧华，否则《青蛇》和《诱僧》两部电影，李璧华是打死都不会让赵文卓这些人来主演的。

　　许贯杰可不是看到张国容红了，才去赞赏张国容。

　　前世的许贯杰，从张国容一出道就夸奖他，连连的提携了他好多次，结果张国容的运气和脾气，让他6年都没能爬起来。

　　这一世，张国容比前世红火得顺利太多，许贯杰照样的对他好，演唱会嘉宾谁都不请，只请了张国容一个。

　　张国容这个人，是你给他面子，他就给你十分面子。

　　许贯杰这么的给他面子，他当然也是卖力的支持，同时和许贯杰的关系很好。

　　麒麟卫视从2月份就开始造势的《香江偶像》，三大评委之中，许贯杰这个歌神必不可少。

　　一开始许贯杰有着各种顾虑，不愿意过来。

　　即便是负责这一档节目的刘添赐把价格提升到了200万港币，他也是没有同意——这也就是刘添赐这个殷俊的好友了，否则最开始设想的是100万港币，谁敢私自提高这么高的幅度？

　　最后还是无意之中张国容听到了黄霑说这个消息，想着是阿俊制作的节目，他就去劝了许贯杰，最后许贯杰才答应了下来。

　　确定好了三位导师的人选，《香江偶像》的宣传立刻就升级了。

　　邓莉君。

　　许贯杰。

　　黄霑。

　　华语乐坛的超级大牌天后、巨星、词曲作者，这样的组合来做一个综艺节目的评委，简直是从没有有过的事情。

　　不说别的。

　　单说把邓莉君的名字摆出来，就不知道有多少人疯狂。

　　虽然在获奖的奖励上，都是得到一张出唱片的机会，但人家《香江偶像》说了，获得冠军的选手，不但会成为麒麟唱片继谭永麟、陈白强和费祥之外的第四个歌手，而且殷俊会为冠军量身定做一首歌！

　　如此一来，档次就完全不一样了！

　　殷俊是编剧的天才，但他同时又是词曲鬼才！

　　想想邓莉君是怎么被他推上全球天后的吧！

　　想要成为第二个邓莉君，你不抱紧了殷俊的大腿，还呆着干什么？

　　不用讲邓莉君，你想一想张国容，想一想谭永麟，想一想陈白强，即便是成不了邓莉君，成为他们也好啊！

　　对了。

　　还有日本的那个松田圣子，靠着殷俊给的歌，在日本大红大紫，俨然就是新一代的天后歌手。

　　韩国那个傻乎乎的《警察学校》的李秀满，出演了电影之后，殷俊给了他一首歌，结果人家现在连续17周霸榜了！！

　　话又说回来。

　　即便是不能让殷俊在唱片上给自己打造歌曲，如果因为《香江偶像》这个节目，让殷俊看上了，出演一个他电影里的角色，这不是同样的好么？

　　香江人都是聪明人。

　　有着这样想法的人成千上万，于是前来《香江偶像》的8个报名海选点报名比赛的人，也是成千上万。

　　《香江偶像》的参赛标准并不是《新秀歌唱大赛》那样，限定在年轻人，而是把年龄放宽到了16-60岁。

　　只要你有唱歌的热情，只要你喜欢唱歌，无论美丑，无论富贫，无论老幼，都能前来唱给大家听。

　　对于《香江偶像》的这个噱头，无线TVB的总经理方怡华是嗤之以鼻。

　　“等着看吧，噱头只能是噱头。你们看看他们的名字是什么？香江偶像！难道一个老头子能成为香江偶像？一个还没有长大的学生，能成为香江偶像？真是不知所云！大家还是来看看我们的新秀歌手吧！阿梅是一个很好的歌手，绝对秒杀他们的冠军……”

　　话说方怡华最近是春风得意。

　　随着邵一夫忽然宣布自己已经买到和记黄埔和汇丰银行各自的23.6%股份，加上自己的5%，他的股份一下子超过了52%，成为了第一控股大股东。

　　然后，利卢燕群马上宣布放弃在TVB的董事职位，只安静的做一个股东。

　　两个利家的子弟自然是灰溜溜的滚出了TVB，并且赔偿了黄杏绣和苗乔伟大笔的医药费。

　　成了TVB唯一的主宰，以后做什么别人都抵挡不了，也没有人制衡，方怡华怎么能不高兴？

　　所以在很多的场合，她说的话是越来越嚣张。

　　出乎意料的，麒麟卫视的总经理梁书怡，并没有去死怼自己的冤家对头。

　　她是在等，等待《香江偶像》用实际的成绩打脸方怡华。

　　《香江偶像》的主评委虽然只有三个，但辅助的评委却有几十个。

　　8个报名海选点里面，就是这群来自于麒麟唱片的音乐家们在坐镇。

　　李宗胜、罗大祐等等这些人，虽然年轻，可音乐的才华就是天生的，从一群普通人之中，初步辨别出来璞玉，还是没有问题的。

　　海选是最为复杂和繁琐的，常常一场就是从早上9点到晚上9点，而且还连续两周的时间。

　　这样的劳累，当然不能让三大评委来做，一来没那么多的时间，二来也没有那么掉价。

　　每个海选的选手，都有2分钟的时间来表演，最主要的当然是唱歌，但如果歌舞并茂，或者是自弹自唱也很好。

　　殷俊给他们都下了命令，尽可能让选手们表演够2分钟，不要没有礼貌的打断人家。

　　这和2005年开始火爆的超级女声差不多，那些装模作样的评委们，经常别人唱十几秒就按铃了，然后就是一阵冷嘲热讽的，显示他（她）有多么好，多么专业。

　　你这么好，你怎么不上天呢？

　　即便是人家选手不够好，那你等他们唱完过后，再去说几句，那也是可以的。

　　中途打断，实在是太没有礼貌和涵养。

　　另一方面，这也是殷俊在为比赛花絮做打算。

　　每一个报名海选点内外，都有五台摄像机，从各个角度拍摄选手和评委的表现。

　　当然了，里面大部分都是没有意思乏味的画面，但总是有很有趣、让人发笑，或者是让人惊艳的镜头。

　　这些，便全都被刘添赐手下的工作人员挑选和剪辑出来，拿在麒麟卫视的闲暇时间播放。

　　一开始是中午的新闻过后，播出半个小时的时间。

　　但他们没想到的是，仅仅是几天过后，这一时间段的收视率一下子就高了起来，连连破掉了30%。

　　于是麒麟卫视赶紧的把它的时间调整，放在了晚上9点档过后，综艺档之前。

　　众所周知的，这个9-11点时间档，以前向来都是无线的王牌节目——《欢乐今宵》的天下，即便是不断的有亚视和麒麟卫视的打压，但它还是非常顽强的坚挺着，这两年平均也是35%以上的收视率。

　　原本他们觉得，麒麟卫视把区区的什么海选花絮拿出来播放，简直是让出这个时间段的市场。

　　可是无线TVB马上就大跌眼镜了。

　　33%……43%……50%……57%……62%……

　　《香江偶像》的海选花絮，毫不犹豫的、没有任何难度的，两三天就爆了《欢乐今宵》的收视率，以泰山压顶之势，雄霸播放时间段冠军！

　　……


第0833章 正戏更精彩！（上）

　　这下子，前段时间还大放厥词的方怡华，顿时像是被人打了两个大嘴巴，气得饭都吃不消。

　　不仅仅是无线TVB，就连麒麟卫视内部，对于《香江偶像》的海选花絮拥有一部神剧的收视率份额，也是难以置信。

　　如果不是殷俊执意要求他们这么做，刘添赐根本不会弄这些花哨的东西，他的注意力全都在32强开始的大战上面。

　　本来想着，如果海选花絮能引起一部分人的注意，给《香江偶像》预热一下，就已经够好了。

　　没想到它给予麒麟卫视的却是如此大的惊喜。

　　收视率是很好的表现，民间的观众们在麒麟日报“吐槽版”上的评论，也是一片向好。

　　“哈哈哈，太逗了！你们看到那个火鸡头的家伙了没有？能唱出这样五音不全的歌，真是第一次见到啊！你看李宗胜都要哭了！”

　　“啧啧，没想到那个卖菜大妈唱得还挺好听的，虽然没有经过训练，但超出一般歌手很多了！”

　　“请关注昨天拿到复选直通车的南宫小花，我觉得她很有成才的潜力。”

　　“靠！我居然看到了表演杂技的？太离谱了吧？评委也真是脾气好，居然还让他胡闹完了！”

　　“晕，被淘汰了，还死死的留在比赛现场不走？还敢骂评委！？姑娘，你别以为你是撞了殷俊的关芝琳吧？”

　　“呵呵，前天中环的那个穿着古装弹琴的小美女才厉害，我觉得她会是黑马！”

　　“嘻嘻嘻，参加比赛的还有我们同学哦！真羡慕那些勇敢的同学，加油！！”

　　“……”

　　香江的这些市民们，还没有经历过那么多千奇百怪的选秀节目的洗礼，但是《香江偶像》这种发生在他们身边的事儿，参选的人都是身边各行各业的人，又不像是新秀歌唱大赛那样的门槛高，忽然就让他们感觉到，《香江偶像》好亲切。

　　就怕货比货。

　　殷俊入主了麒麟卫视过后，就不断从日本买来最高端的摄像机和后期制作设备。

　　经过这些摄像机拍摄出来的画面，再经过完善认真的后期制作，完全就体现出了一种和这个时代截然不同的潮流感。

　　那画面、音质、效果、比赛的抓拍等等，都完全不是新秀歌唱大赛能比的。

　　嗯，拍马都比不上。

　　因此，《香江偶像》的海选花絮，彻底的点燃了香江民众的收视热情，也彻底打开了他们对于《香江偶像》复赛的期待。

　　《香江偶像》的复赛，就在这么万众期待之中到来了。

　　在刚刚开播的一瞬间，收视率统计就到达了65%，吓坏了亚视和无线的人。

　　前面已经说过，殷俊为了《香江偶像》，是花费了血本的。

　　舞台所需要的一切，都是从美国进口的，有些还需要专门定做，这些都是提前了大半年就做好的准备。

　　开场的瞬间，各种镭射灯光闪亮在舞台上面，细心一点的观众都可以发现，这稍微抬高一点的比赛地面全是银白色的精钢做成的。

　　和原版的《美国偶像》一样，比赛的场地有点像是剧场的模式，比赛的选手站在剧台上面比赛，而三位评委则是坐在了他们的对面，所有的观众则是坐在评委们的背后。

　　评委们的面前是专门定做的桌子，面对选手的一面是三个液晶显示屏，如果评委对选手满意，那么就会按下按钮，显示的是O的标识，如果不满意，则是X的标识。

　　选手们只有2分钟的表演时间，但进入了复赛后，规则就有些改变了。

　　无论什么时候，只要三位评委都按下了X的按钮，那么选手就必须停止表演，宣布淘汰。

　　而如果选手表演完毕，只要有两位评委按下了O键，那么他们就能进入下一轮，如果是两位评委按下了X键，那么他同样就被淘汰。

　　这些规则，都是早就在海选的时候已经宣布了的。

　　虽然随时中断这一点有点残酷，但在淘汰赛的时候，这却是吸引注意力、提高收视率的好办法。

　　“大家好，欢迎大家观看由‘周大福珠宝’赞助的《香江偶像》第一季复赛第一场，我是主持人宗保罗。”穿着休闲服的宗保罗从一旁走了出来，语速飞快的道：“在这里，你将有机会成为香江的最佳偶像！能不能成功了，就看你们自己的天赋和努力！我和三位评委，都在这里等你们！”

　　随着他的说话，电视镜头自然而然的扫到了品味台坐着的三个人。

　　一个甜美娇俏的佳人。

　　一个个子高大帅气的男子。

　　一个戴着眼镜，有点干瘦的文质彬彬的中年人。

　　都不用看电视的人们惊呼，这边场里的观众们就开始了尖叫和拍掌。

　　镜头把他们也带到了里面去，如果有人注意看一下的话，这里面很少有老年人和儿童什么的，基本上都是20-40岁之间的男女，而且个个都不是歪瓜烂枣。

　　现场观众都是经过了挑选才能坐进来的，不少人还是刘添赐按照殷俊的吩咐安的托儿，在什么时候站起来拍掌，在什么时候要捂住嘴巴惊讶，在什么时候要流出泪水……这些都是有要求的。

　　当然了，现在电视观众们还见识不到这些，他们的心神都被场中的三个大牌给吸引住了。

　　宗保罗停顿了几秒钟，这才笑着道：“大家都知道规矩了吧？各位选手能不能晋级，那就都要看我们在场的三位评委了……喂，在后场等待的选手们，我知道你们能听到看到我的说话！我在这里冒死给你们透露一个小秘密，三位评委之中，有两位都是当今乐坛的天王天后……你们懂了吧？”

　　“哈哈……”

　　镜头迅速的切换到了等待的大房间里面，这里远处有不少人还在化妆，近处则是几个排在前面准备上场的人，盯着眼前的电视看，电视的那一头，就是比赛直播间的情况。

　　宗保罗的说话，引起了他们的一阵笑声，至于笑声是不是真心的，那就另当别论的，不过反正欢乐的气势是造出来了。

　　“好了，我就不再卖嘴皮子了，不然待会儿出门就得被心急的观众给打了，我妈还等我回家吃晚饭呢！”宗保罗又活宝的说了两句，才抬起了手：“来，让我们欢迎第一位选手……辛耀出场！”

　　殷俊专门跟宗保罗提点了好几次，让他不要按照寻常的讲解模式来，要充分的表现他搞怪和玩闹的一面，除了不能说粗俗和不雅的话题之外，不给他设置限制。

　　故而今天宗保罗就表现得张扬又服药朝气，此刻现场就为他响起了口哨声。

　　但很快的，大家的注意力就被第一个入场的男子吸引住了。

　　他长得有些偏瘦，头发是中长发、穿着喇叭裤和紧身衬衣，俨然就是这个时代的标配。

　　“各位老师，我……”

　　辛耀拿起话筒，想要说两句，这边黄霑马上不耐烦的打断了他，“你不懂规矩啊？来就唱歌，靠唱歌说话！”

　　辛耀一时间非常尴尬，电视机前的观众们也一愣。

　　这评委不是应该和蔼可亲，多多鼓励选手吗？

　　怎么黄老邪今天像是吃了火药一样啊？

　　幸好响起的乐队伴奏声音，解救了这个尴尬的局面。

　　辛耀也收拾好心情，拿起了话筒，闭上眼睛，开始唱了起来：“浪奔！浪流……”

　　他倒是聪明，选择了殷俊作词作曲，麒麟卫视的经典电视剧《沪海滩》的同名主题曲。

　　原唱如今就在黄霑身边坐着呢。

　　才听了几句，黄霑就不耐烦的按下了自己的键，“X”的符号大大的显示在了液晶屏幕上。

　　辛耀不觉有些心慌，本来就有些紧张的他，调子也拿不稳了。

　　许贯杰皱了皱眉头，顺手也按下了“X”键。

　　黄霑看到许贯杰都行动了，而邓莉君还在那儿慢悠悠的微笑看着辛耀唱歌，干脆就伸过手去，一下子把邓莉君面前的“X”按钮给按了。

　　XXX

　　好嘛。

　　乐队伴奏立刻停止，辛耀嘴巴张到一半，一句歌词剩下的几个字，再也没办法唱了出来。

　　“喂，喂喂！”

　　他还没说话，这边邓莉君就娇嗔起来，“霑哥，你怎么的嘛，我的按钮你也按？人家在听歌呢？”

　　黄霑干笑了一声，“莉君，我觉得我还很年轻，你可以叫我小霑霑！”

　　看电视的观众，听着这句话就喷了。

　　“我草！这老东西太坏了！”

　　“太恬不知耻了啊！”

　　“他是想要泡我们的女神吗？”

　　“黄老邪去死！”

　　“这混蛋！今天是要吸引注意力吧？”

　　“他不会毁了《香江偶像》吧？这么乱来！”

　　“……”

　　就在观众们一片议论纷纷之际，站在角落的宗保罗及时的冲了出来，“君姐，君姐！我忘记给你说了！台上的任何一个评委，都有资格去按别的评委的按钮的！你可要防着点啊，霑叔……哦，小霑霑最霸道了啦……”

　　“噗……”

　　观众们正在讨伐黄霑之际，忽然听到这样的解释，纷纷的哈哈大笑起来。

　　如果他们是网络时代的人的话，非得给宗保罗安一个“逗比”的名号不可。


第0834章 正戏更精彩！（下）

　　宗保罗说完这句话就跑了，像是生怕黄霑打他一样。

　　邓莉君也很配合的点了点头，然后摊开双手对黄霑道：“霑哥，我下次要守护好我的领地了……现在，就请你说出，为什么会连按两个X了吧！”

　　“你今天是喝多了来的吧？”黄霑转过头去，对着台上的辛耀道：“我说的不是一瓶，是一箱！站都张不好，甚至最基本的咬文吐字你都没有做好，还唱什么歌啊？谁让你过海选的？真是没眼光！”

　　辛耀哪里知道自己会被这样对待，吓得脸都白了，面对着三个评委和一大群的观众，一句辩白的华语都说不出来。

　　许贯杰是知道黄霑的定位的。

　　见状他就开口道：“霑哥是有些严苛了，毕竟这位选手不是专业的歌手。我按下X的原因，在于你对于这首歌的气息把握不准。虽然《沪海滩》男歌手也能唱，但是一定要气息悠长和沉稳。你才唱了几句，就显得气息不稳，后面的高朝阶段，你是没办法唱上去的。”

　　许贯杰说得就专业很多，辛耀的脸色自然好了一些。

　　“我喜欢听别人唱我的歌，因为这会给我更多的灵感。”邓莉君笑着结尾道，“不过这次你是不行了，下次加油哦！”

　　在场的三个评委，两个香江人说粤语，邓莉君会说粤语，但殷俊要求她直接说国语，这样才显得更加的自然。

　　而且邓莉君的声音很柔很甜，听起来会让人很舒服，有着缓解紧张情绪的作用。

　　粤语就不行了，因为它的发音短、促、急，说快点绝对是在吵架的节奏。

　　虽然有着许贯杰的专业点评，邓莉君的安慰，可辛耀还是败在了黄霑的毒舌之下，走的时候都有些踉跄。

　　大家一开始还不在意，但在接下来的时间里，他们算是欣赏到了什么叫做真正的毒舌。

　　“人类的忍受度是有限的，我现在已经无法忍受了。”

　　“送给你四个字：慢走不送！”

　　“你确定你今天是来唱歌，不是来念歌词的吗？念都念不好，你小学毕业了没有？”

　　“大妈，不好意思，你唱歌我以为自己来到了医院，哀嚎也不该是这样的吧？”

　　“如果你是在开演唱会，我相信现在人们会冲着你扔石头。”

　　“为什么一首摇滚歌曲，你会拿吉他这么清风细雨的演奏出来？你的激情呢？连自己都不投入，你还想得到我们的赞同？”

　　“……”

　　好家伙。

　　整个的第一场复赛，简直成了黄霑一个人的舞台。

　　他充分的表现了自己的口才，骂人都不吐脏字，让人听得目瞪口呆，无人不替他感到尴尬，但他自己却丝毫不觉得。

　　之前有觉得在海选的时候，有些评委说话太难听的人，马上就改变了自己的看法——尼玛，我还是太年轻了啊，真正的超级毒舌在这里啊！

　　不出意料的，第二天的报道和讨论里面，《香江偶像》的32强第一场淘汰赛，完全都不是重点，开启了毒舌属性的黄霑，才是这一天香江最为醒目的人。

　　“我和老黄几十年朋友了，虽然平日里他说话有些不知道分寸，但我重来不知道他这么会骂人，或许是节目需要吧！”——几十年的老搭档顾家辉，这样替黄霑辩解道。

　　“霑哥本来是挺有趣的一个人，天知道为什么发疯了，我下次在他面前，可要小心了啊！”——亚视第一小生郑绍秋。

　　“我草！太厉害了！太叼了！你们知道吗？我看到一个开头，我就被黄老邪吸引了！他的光芒简直盖过我偶像邓莉君呀！”——无线老牌小生谢闲。

　　“呵呵，看着这群艺人纷纷替毒舌黄洗白，我就笑了！尼玛他也忒不是人了！人家选手上场容易吗？被他骂哭了多少人，你们数过吗？我都恨不得把电视机砸了！”——中环被采访的路人。

　　“我也是觉得黄先生说话太难听了。相比之下，SAM每一个人的点评都很用心，泰莉莎说话很温柔，很懂得安慰人。如果不是黄先生太凶恶的话，我想《香江偶像》会更加出色的。”——某个不知名的乐坛中人。

　　“好吧，我承认我迷上了这个毒舌黄，能骂人到这种程度的，他是第一个！我还以为他只会出‘不文集’呢，原来这家伙骂人也是足以称为宗师！服了！”——香江商业电台著名DJ，JAKE。

　　“你们怎么只看到黄老邪的毒舌呢？他有针对任何人吗？没有啊！表现好的选手，不是照样被他表扬？比如那个叫吕昉的小个子丑男人，不是被黄霑盛赞了吗？他只是忠实于自己的职责，要选出最好的香江偶像罢了！”——香江著名歌手泰笛罗宾。

　　“……”

　　黄霑以前的名号就是“风流才子”，但从昨天之后，他就又多了几个“雅号”。

　　“小霑霑”

　　“毒舌黄”

　　“黄老毒”

　　“史上最贱评委”

　　“人品至贱猥琐老头”

　　在自己的广告公司办公室里，黄霑忿忿不平的对林艳妮道：“老婆，你说说看！这像什么话？我堂堂一个大帅哥，怎么给我安一个老头的称号？他们真是太过分了！”

　　“谁还敢跟你比过分啊，小霑霑？”林艳妮忍住笑道，“你这一次是风头出尽了，但你有没有后悔？从今天开始，你的名声可就臭了！”

　　“臭了？”黄霑哈哈一笑，“老婆，你这就看错了！……不过我先问一句，我的名声什么时候好过？”

　　林艳妮白了他一眼，“你倒是知道啊！”

　　“是啰！”黄霑道，“反正我又不是走温柔好人路线的，有什么关系？其实，我应该感谢殷俊这小子，他算是给我打开了一扇新的大门啊！这样一来，我就忽然找到了自己的新定位！我就靠骂人来出名，我就当我的毒舌黄！全香江这样风格的，就我一个！我是独一无二的！”

　　看着已经有些癫狂的男朋友，林艳妮摇了摇头，正想劝他几句，可还没开口就被敲门声打断了。

　　进来的是公司的接线员，她欣喜的对黄霑道：“霑叔，刚才我接到亚视的邀请，他们有一个访谈节目，希望你去参加呢！听说一场就是30万，具体还可以谈！……另外，宝马的香江分公司打了电话，他们希望你能帮忙代言一款车，价格好商量……还有欢乐夜总会的李老板也说了，只要你去站场，每天一个小时就给10万！……”

　　看着接线员噼里啪啦的说出了七八个打来的电话，都是找黄霑做节目或者是送钱的，林艳妮惊讶得说不出话来。

　　黄霑却是得意洋洋，“等着看吧，老婆！这还是第一场，这还只是香江播了！等到版权卖到全亚洲，你老公我马上就要成为千万富翁了……哈哈哈哈……”

　　……

　　黄霑是收益最多的，但《香江偶像》在大家的讨论中，也是不断的被带高了话题。

　　昨天《香江偶像》的第一期正式播出，收视率爆棚到了88%，俨然差点达到了超神剧的收视率。

　　值得注意的是，这可不是瞬间收视率88%，而是全程平均收视率88%，这就看出了《香江偶像》对民众的吸引力。

　　你甭管是因为黄霑，还是因为邓莉君，还是因为许贯杰，或者是因为好奇什么的，反正观众们手里的遥控器就没有动过，这就已经足够了。

　　第二天一早，收视率都还没有统计出来，宝岛的华视已经打来了电话，申请一定要拿下《香江偶像》的转播权。

　　现在的电视播出技术，还远远没有达到同步直播的地步，特别是无线电视。

　　也只有等到殷俊把卫星频道做好了，这才能全亚洲进行直播。

　　这也是为什么《欢乐今宵》一直没办法多卖多少钱的最重要原因——别人都是第二天看你的录播，兴趣自然会少很多。

　　就连《百万富翁》这个日本非常喜欢的节目，他们也不愿意去引进录播的，而是选择直接买版权自己做。

　　但《香江偶像》或许是太出彩了，也太有话题度了，所以宝岛这边也引起了太多人的议论，他们都纷纷的要求，自己也要看这档非常新颖的节目，要看黄老毒怎么的疯狂毒舌。

　　华视的要求是香江这边当天播放完，就把带子飞到宝岛交给他们，他们放在星期六播放，这也是那些花了小价钱引进《欢乐今宵》的电视台的播放方式。

　　现在这个时代，没有什么网络，不可能这边放完，网络上就全部都有了。

　　只是延迟一天而已，只要是节目好看，不少人还是会买账的——后世宝岛有一个叫做纬来日本的电视频道，专门录播日本的一些往期的综艺节目播放，结果还是收视率非常高，这就说明了网络世界也不是全部的摧毁。

　　华视给出的代价是每一期100万港币，刘添赐和梁书怡商量之后，决定卖给他们。

　　华视一向都是老佳视的合作伙伴，变成了麒麟卫视后，关系也一直不错，他们这一次又非常的积极，就没有必要再矜持了。

　　再说了，以后有可能会做卫星电视，到时候华视也会受到影响，现在先拉近一点关系，总是好的。


第0835章 录音室探班

　　32强淘汰赛第一期播出的时候，殷俊还在拍《生死时速》，根本没有看。

　　要说少年对自己喜欢的事业的认真，真不是一般人能想象的。

　　剧组人员只能看到殷俊早出晚归，在片场几乎一刻都不停歇，但是他们没有想到，殷俊这段时间在家里，都没有见过自己的女人们。

　　除了早上5点起来，坚持定时的锻炼之外，殷俊回家的唯一目的就是睡觉。

　　一个人可以短期的不怎么需要睡眠，但这也仅仅是年轻的时候。

　　就算是年轻的时候，如果连续十几天的熬夜不休息，那也是绝对撑不住的，后世那么多在网吧直接挂掉的年轻人，不就是这样的么？

　　因此，少年哪怕是再怎么的辛苦，到了时间，也会强迫自己睡觉，睡不着躺着休息也行。

　　有两三个小时的睡眠，都比没有任何睡眠要好一百倍。

　　于是，平均每天只休息四五个小时的他，哪里有精神去谈情说爱？

　　不管是丫头，还是白娘子，还是天后姐姐，殷俊都没有去见。

　　她们自己除了偶尔和殷俊会通个电话，也没有过来打扰殷俊。

　　除了关芝琳外，最粘殷俊的温璧霞，最多只是去剧组探了一两次的班，给殷俊带了点章婶做的汤水，也就没有再来过。

　　说起来，少年这么做，显得太过于木讷和不懂风情了。

　　但偏偏几个女人都从来没有这么想过，她们看着自己的男人如此认真的专注做一件事情，都非常的欣慰，也是非常的支持。

　　丫头是无论俊哥哥怎么样、做什么，她都喜欢。

　　可殷俊更吸引赵雅之和邓莉君的，当然就是他的才华，还有他对待自己事业的虔诚态度。

　　要是真到了有一天，殷俊什么都不做，只是靠着老本吃喝玩乐，那两位姐姐才会不喜欢呢。

　　等到钟楚虹和费祥受了伤，剧组放假十天，殷俊才算是得了空。

　　做事业到了殷俊这个份儿上，其实他已经能理解前世李超人的辛苦了。

　　李超人几乎就是工作超人的代名词，他的成功，有大半都是来源于他的勤劳。

　　这也是为什么他经常说，“我不是很聪明的人，但我懂得怎么去获得成功，那就是坚持坚持再坚持的努力”这样话语的缘由了吧！

　　这可是李超人为数不多说的老实话之一，只不过却没有那些好听的鸡汤那么的流传深远。

　　如果殷俊不是穿越者，如果不是殷俊的心态洒脱，单是眼前的这一番事业，就够让殷俊劳心劳力得不眠不休。

　　麒麟集团现在属下有四大下属分类公司，包含了16家公司，外加4家参股公司，数万名的员工。

　　这么多的事情，足以把殷俊给压得没有时间做其它事情。

　　要不是少年提前把铁娘子乐易铃给挖掘了出来，并且给她配了好几个出色的助手，恐怕这公司早就在殷俊拍《生死时速》的时候就陷入混乱了。

　　乐易铃也是足够的强悍，打理了麒麟集团一年多的时间，女王气质已经完全锻炼了出来，再加上这些公司几乎全是殷俊一个人的，遇到解决不了的事情，她几次的杀伐果断的一刀切之下，现在已经没有了任何人敢挑战她的权威。

　　只要麒麟集团稳定发展，那么殷俊就有一个稳定的大后方，为以后的影视行业发力，提供必要的支持。

　　空闲下来后，殷俊第一时间跑了一趟公司，跟乐姐姐聊了聊最近公司的发展事宜，对公司的发展提了一点浅薄的意见后，便被源源不断的来找乐姐姐的人给逼了出来。

　　赵雅之那边少年已经约了晚上一起吃饭，丫头是去了日本短期学习时尚课程，钟楚虹尚需要好好的休息，那么剩下的就只有天后姐姐了。

　　邓莉君来到香江，可不仅仅是为了做《香江偶像》的评委的，她还肩负着熟悉和练习新专辑的歌曲的任务。

　　殷俊一共给邓莉君写了10首歌曲，每一首都是经典，邓莉君都特别的喜欢，所以最近有空就去麒麟唱片的录音室练习。

　　这张专辑一共是有12首歌，剩下的两首不是殷俊写的，一首叫做《好一朵美丽的茉莉花》。

　　这首从清朝就有记载的民间小调，出奇的清丽脱俗，尤其是2004年雅典奥运会闭幕式上的小姑娘那一唱，让殷俊是难以忘记。

　　在那之后，殷俊特意去搜集了好几个《好一朵美丽的茉莉花》的版本，发现最有特色的，还是据说自己最正宗的扬州话版本，那软软腻腻的声音，非常有江南的特色。

　　殷俊为邓莉君制作的这张专辑，是针对全世界的，是对准格莱美的。

　　但这不代表里面不能放自己的特色进去。

　　作为注定轰动世界的一张超级经典专辑，殷俊当然要夹带私货了。

　　《好一朵美丽的茉莉花》作为华国江南小调的代表，自然就名列其中。

　　邓莉君其实是会唱这首歌的，但殷俊专门在香江请了一位扬州女子，让她教了邓莉君最标准的扬州话发音，这样唱起来才正宗。

　　还有一首中文歌，也不是殷俊写的。

　　它叫做

　　《月亮代表我的心》。

　　有人传说它是南洋歌曲，但其实它是宝岛的翁先生和孙先生的作品。

　　两人之中，翁先生更出名一些，比如说把邓莉君送上神坛的《新白娘子传奇》的配乐，就是老先生一手操办的。

　　《月亮代表我的心》，1973年就出来了，但连续几个人都没有把它唱红，最后正是天后姐姐在1977年唱了这首歌，从而一下子就红火了起来。

　　《月亮代表我的心》在海外华人心中的地位，可比起《好一朵美丽的茉莉花》要高，香江把它评为了“20世纪十大金曲第一名”，宝岛则是“百年十大金曲第一名”。

　　虽然这首歌早就发行过，但为了匹配新专辑的华国元素，殷俊特意给郑冬汉打了个电话，请他帮忙买下了歌曲的再翻唱权利。

　　其实也不用他多费神，一听说是邓莉君制作世界级别的专辑要用，词曲作者都非常的支持，只是很象征性的收了点钱。

　　邓莉君练中文歌，简直不要太轻松，她真正努力去调整驾驭的，还是殷俊给她写的那几首英文歌。

　　饶是邓莉君高音了得，唱起来也需要很用心，很认真的去不断揣摩才行。

　　她本来就喜欢唱歌，这么一来，倒像是孩子遇到了好玩的玩具，恨不得天天都泡在录音室里面。

　　可殷俊给负责她安全的女保镖定下了规矩，让她有正常的作息时间，到了点儿就把录音室的电源给切了，带她回家。

　　为了这个事儿，天后姐姐在电话里没有少跟自己的小男人埋怨，但她知道殷俊也是为了她好，只能翘着嘴儿悻悻的听话。

　　今天殷俊过来时，已经是下午的三点。

　　麒麟唱片的总部设在了麒麟工业园区，但是区域却不和工厂在一起，而是偏远一点，坐落在山下。

　　整个儿的十几间录音室，便分散在了绿色葱葱的树林丛中。

　　这种如诗如画的风格，让邓莉君一看就喜欢，第一次过来就嚷着让殷俊给她留一个，等到她在香江待产的时候就过来玩玩。

　　殷俊口里说好，心中却是想，姐姐你真是做梦，你的第一胎那么重要，老太太不把你抓回美国去养胎才怪。

　　来到了邓莉君经常过来的这间录音室，殷俊和门口站着的两个女保镖点了点头，便开门走了进去。

　　麒麟唱片的录音室是殷俊按照2010年的美国录音室风格来做的，材料用最好的，各种设备也是最好的，每间录音室的投入都不下1000万，可谓是下了血本。

　　但这样的录音室，却是得到了很多专业人员的赞赏，黄霑还很不要脸的说，如果他有熟悉的歌手，能不能借这里来录制唱片，反正你现在这里都是空着的。

　　麒麟唱片现在只有三个歌手，邓莉君都不算，还有一个费祥一进来就去拍戏了，录制唱片的机会都没有。

　　偌大的这么多录音室，的确是有点浪费。

　　思绪一闪而过，殷俊进到里面，就看到了单面玻璃里、真正的录音间的邓莉君，正带着耳麦，轻轻的哼唱着歌。

　　在录音间外面，则是设备掌控间，三个录音师、调音师都在忙碌，这边李宗胜和罗大祐站在话筒前面，时刻准备和邓莉君讨论。

　　除了这些工作人员之外，在角落的椅子上，还有一个穿着初中生校服、戴着大大黑框眼镜的小女生，正聚精会神的听着录音间传出来的轻哼歌声。

　　“俊哥~”

　　看到殷俊，小女生从椅子上跳了下来，俏然的给殷俊打着招呼。

　　“俊少！”

　　听到了声音，李宗胜他们也赶紧的回头道。

　　“你们忙！”殷俊先对他们挥了挥手，才拉着周蕙敏走到一旁，“小妹，我听说这段时间你有空就来呀？”

　　“对！”

　　周蕙敏仰头道，“我要给泰莉莎姐姐做最好的专辑封面画，所以一定要多听这张专辑的歌，才能触发灵感嘛！”

　　小丫头冰雪聪明，画功很好，之前又给邓莉君画了《厕所里的女神》的封面画，当然邓莉君就喜欢她。

　　这次听说又是她来为自己的专辑封面画捉刀，邓莉君也赞同了让周蕙敏过来听自己录专辑，这灵感就是这样的，熟悉了之后，忽然就迸发出来的。

　　“乖！”

　　殷俊摸了摸她的小脑袋，“这一次，我们可是做给全世界的人看。而这一次我又不能帮助你，你可要多费心哦！”

　　“嗯，我会努力的！”

　　周蕙敏很郑重的道。

　　两人在这边说着，邓莉君在里面忽然停止了唱歌，对着从她这面看不到的单面镜道：“阿胜，你们觉不觉得我这段的音，比起之前要稳一些了？我保持这个节奏，然后唱到高朝阶段，是不是反差感会更明显一些？”

　　李宗胜正想回答她，没想到殷俊就走了上来，按下了通话键：“我觉得你先高音，再低音沉稳，最后再高音上去，这样波浪形的变化，最能展现你的肺活量和唱功。”

　　“嗯！？”

　　邓莉君马上惊喜交加，飞快的摘下了耳机，像是小女生一样的跑了出来。

　　也幸亏她还看到周边还有几个外人在，脚步硬生生的停在门口的天后姐姐，到了嘴边的话又吞了回去。

　　但天后那股子喜盈盈的娇俏，却是让人怎么看，怎么舒服！


第0836章 捧场

　　有些事情，你认真做事儿的时候感受不到，但空下来就会发现它们的繁琐。

　　《胡越的故事》早在去年就拍完了，许安华一直在做后期，非常的认真和细致。

　　殷俊没有给她期限和压力，这让许安华很是高兴，觉得自己加入麒麟电影公司，实在是一个很不错的决定。

　　她对于自己的定位非常清楚，自己就是一个文艺片导演，能保证不亏本的情况下，在奖项上面多多的发力得到，这就是最应该做的事儿。

　　因此无论是在拍摄的时候，还是在后期制作的时候，许安华都很花功夫。

　　慢工出细活，这一点在文艺片上面，是非常对的道理。

　　当然也不能太久了，于是在这3月底的时候，《胡越的故事》就上映了。

　　殷俊很少出席这些什么电影的首映式，可正在医院里躺着养伤的钟楚虹，却要求自己的男友一定要去捧场——她是女主角，没办法去捧场，已经让《胡越的故事》失去一些关注度了，当然是要让殷俊去，才好拉高媒体对《胡越的故事》的曝光度。

　　连续和许安华配合了两部片子，钟楚虹可是很喜欢许安华的为人处世的。

　　这几天时间，殷俊再怎么的忙碌，晚上必然会到医院陪钟楚虹，跟她聊天说话，听她说起最近这段时间她的苦恼和忧愁。

　　女孩子就是这样，憋了很久之后，心情一旦释放出来，就会比以前浓烈得多。

　　之前那么几个月对殷俊不理不睬的钟楚虹，现在变得亲密了不少，虽然不像丫头那样，但也是很喜欢躺在殷俊怀里，听他说着有趣的事情。

　　在两人关系急剧升温的这个当儿，你说殷俊怎么可能拒绝钟楚虹的请求？

　　所以，在《胡越的故事》的首映的现场，就有记者惊喜的“抓”住了殷俊。

　　1981年的电影首映式，还没有那么的夸张。

　　嗯，应该说香江电影的首映式，一般都显得简单明了，远远没有好莱坞的繁盛和争奇斗艳。

　　这是因为香江人讲究实际，能赚钱是最重要的，什么场面活儿，那就靠边站好了，最多有一点就好。

　　现在的香江电影，一般就是大家选择一家最大的电影院，主创人员邀请一些明星或者记者们去观看，大家给面子的过来走一趟，制造一下新闻，也就是够意思了。

　　《胡越的故事》是许安华的电影公司制作的，但发行方却是麒麟电影公司，编剧是殷俊，又有周闰发这样的大牌坐镇，所以圈内好友来了不少，无论是TVB的还是麒麟卫视的。

　　再加上张爱嘉等人，记者们自然乐意过来拍几张照片，明天发在新闻上。

　　可是记者们万万没想到，殷俊就这么带着保镖，清清爽爽的来捧场。

　　“殷俊来啦！”

　　只听这么一个声音，在场的十几个记者们，如同抢夺黄金一样，飞奔着赶到了殷俊的身旁。

　　但几个保镖却提前站好了位置，阻止了他们挤得太靠里面。

　　记者们丝毫不在意，七嘴八舌的就问出了自己的问题。

　　“俊少，听说您的《生死时速》出了大问题，男女主角都得修养几个月，那电影怎么办？”

　　“俊少，这一次的事故，是不是人为的？您准备怎么处理？”

　　“很多人看到，您亲自抱着钟楚虹小姐冲进了医院，你们是又复合了吗？关小姐怎么看？还有雅芝姐会怎么想？”

　　“……”

　　殷俊被这些问题问得又好笑又好气，“各位，我今天是来看《胡越的故事》的，你们问点和这个相关的好不好？好歹我也是编剧兼出品人啊！”

　　电影公司里面，能挂上出品人的，通常都是公司最高层的那一两个，或许他们不会参与电影的制作，但这也表明了他们的地位。

　　记者们你看看我，我看看你，都不知道怎么来提问。

　　他们都是娱乐记者，喜欢那种有话题度的电影，对于这种文艺电影，实在是提不起兴趣，甚至于他们都不知道这《胡越的故事》的情节。

　　如果遇到别的电影的话，倒是可以炒一炒男女主角的绯闻。

　　然而钟楚虹是什么人？

　　摆明了的殷俊的禁脔！

　　你去炒作她和周闰发的绯闻……这是嫌自己命长了吧？

　　看着他们发愣的样子，殷俊摇了摇头，不想和他们多说，可转而一想，红姑交代的事情，自己只完成了一半，还没有让记者们更加关注呢。

　　“你们不知道吧？”殷俊轻咳了一声，“许安华导演跟我说了，《胡越的故事》这部电影，不但会在票房上有所突破，而且肯定能在明年的金像奖和金马奖上有所斩获。我就跟她说了，如果能把楚楚给捧上影后的位置，我给她3部不受预算限制的电影制作的权力。

　　我不能说不信任她，只是不知道楚楚到底演得多好！你们可以在报纸上宣传一下，让大家来谈论一下这个事情。看看楚楚的演技比起之前的《秋天的童话》，有了多少的进步！是不是够资格帮香江人再拿一个金马奖影后回来！”

　　记者们都是聪明人，听到殷俊这么说，也知道他是在为电影造势。

　　可谁不这么做呢？

　　至少殷俊还拿出了和许安华的打赌，再加上有钟楚虹作为噱头，这自然就有得写。

　　见到他们慢慢的点头思索，殷俊低头吩咐了一下旁边丁超星，自己率先走向了影院大门。

　　待到殷俊走了几步，丁超星便笑嘻嘻的拿出了一叠大金牛，给每个记者塞了一张：“来来来，各位，今天天气这么热，拿去饮茶啦！”

　　记者们立刻心照不宣的笑了。

　　殷俊虽然不大喜欢采访，但是绝对不会歧视他们这群娱乐记者，如果有遇见的时候，多多少少都会给点好处。

　　记者们虽然不敢乱写殷俊的新闻，可要不要按照殷俊的想法去写新闻，那就要看他们自己了。

　　殷俊如此的海派，那么给这位超级富豪一点面子，又何尝不可呢？

　　……

　　殷俊的过来，让许安华惊喜万分，也让在场的一群明星和演员们，态度越发的恭敬了许多。

　　香江人都是很实际的。

　　能让他们赚钱的，那就是好人。

　　不能让他们赚钱的，即便是李超人，都要骂一骂。

　　殷俊如今成立了电影公司，虽然还不敢说碾压邵氏、嘉禾、新艺城，但单凭着殷俊的财力，就足以制作数十部像是《生死时速》这样的超级大制作。

　　谁不愿意在一亿元以上的大制作里面亮相？

　　且不说这会提高自己的档次，单说殷俊买下了迪斯尼和联艺电影公司，拥有了全球上映的渠道，这便拥有了让明星们为之疯狂的资本。

　　故而，最近来讨好殷俊的人是越来越多。

　　要不是他专心的在片场拍《生死时速》，恐怕不知道多少人会拐弯抹角的托关系找上门来。

　　如今好了，殷俊自己就出现在了这里，大家有了机会和他接触，即便是没有得到任何的承诺，混个脸熟总能行吧？

　　殷俊也很会做人，看着即将围过来的一群人，连忙道：“谢谢各位来为华姐的电影捧场，待会儿电影结束之后，旁边的金凤酒楼，我准备了一些夜宵，到时再好好的聊聊，好不好？”

　　“俊少您说了就算！”

　　挤在前面的几个人停下了脚步，哈哈一笑道。

　　能混到这一步的，哪个不是人精？

　　听到殷俊说了这话，立刻明白殷俊的意思是，“你们先别来套关系，看了电影再说。”

　　殷俊笑了笑，留着许安华在那里应酬客人，自己拉着周闰发走到了一边。

　　“发哥，楚楚说过两天去你家里一趟，看看莲姐和小侄儿。”少年笑着说道，“我和她一起。”

　　前段时间，因为闹着和殷俊分手，钟楚虹基本上处于自闭状态中，连周闰发都没能见到她。

　　现在和殷俊重归旧好，钟楚虹也想起了好久没有见到的莲姐和小侄儿，就想殷俊陪着自己去做客一番，也是想让两家人关系变得和以前一样的热络。

　　周闰发早就知道了钟楚虹这几天的事儿，庆幸自己不用那么为难的处在殷俊和钟楚虹之间的他，闻言点头道：“当然可以，不过明天我要去为无线的一位老前辈的电影站台，俊少您看后天和阿虹一起来行不行？”

　　“哦，好的。”殷俊点了点头，顺口问了一句，“谁的电影？”

　　“咦？您不知道吗？”周闰发讶然了，“《锦衣卫》啊！您给张策老师的剧本啊！”

　　锦衣卫！？

　　几乎是一瞬间。

　　殷俊的脑海里，不知不觉的就闪现起了那个英姿飒爽的身影。

　　那晚的事情，殷俊因为喝醉了，脑海里的画面都是碎片，不怎么清晰。

　　但是自己吃掉了惠瑛红的小猪猪这事儿，却是真真实实的。

　　从那以后，惠瑛红一直就躲着自己，没有对殷俊的任何要求，摆明了不想和殷俊再谈起那天晚上的事情，这让殷俊颇有些惆怅。

　　今天忽然听周闰发这么一说，殷俊马上就觉得，明天的《锦衣卫》上映，自己很有必要也去一趟！

　　自己和惠瑛红之间，不管是以后继续做朋友，还是就此路人天涯，总得有个说法吧！？


第0837章 还有一场

　　张策今年已经56岁了。

　　在这个普通人都应该考虑退休的年龄，他却从邵氏里面出来，自己开了一家电影公司。

　　不管他是怎么想的，单是说有这种勇气，就已经很了不起。

　　当然了，电影公司能不能做好，能不能达到他的预期，那又是另外一回事儿了。

　　事实上张策的这家长河电影公司，一直就是一个亏钱货，只是最初的两三部电影赚钱了，但后面都失败了，亏得一塌糊涂，最后不得不关掉公司，带着老婆去邵氏电影的员工宿舍暂住。

　　张策失败的原因很简单。

　　因为他跟不上时代了。

　　80、81这两年还好一些，老派的武打电影，仍旧有些市场。

　　一旦等到新艺城的大制作电影上映，等待着程龙被激发了现代诙谐警匪电影的属性后，张策就会彻底被淘汰。

　　这不能说很残酷，只能说这是电影发展的必然阶段。

　　任何的行业都是如此，一代新人换旧人，不适应时代，只能被淘汰。

　　不是每个人都叫伍迪艾伦的。

　　说起来也有些意外。

　　前世的张策，去年就开始创立自己的公司，并且一口气拍了好几部电影了，而再等三年后的《沪海滩十三太保》，就会是他在香江的最后一幕余辉。

　　但这一世不一样，或许是因为嘉禾和新艺城的压力太大，邵一夫多留了张策一年。

　　而张策也靠着去年突发奇想的、前世从来没有出现过的《金剑女侠》，一下子轰了800万港币的高票房，最重要是外埠居然一口气卖了2200万港币，让他彻底的扬眉吐气起来。

　　由此张策也开始谋生了自立门户的念头。

　　只不过，看着现在香江电影行业的群雄争霸，张策表现得很谨慎，直接就学了吴思源和洪锦宝的办法，找殷俊要了本子，拿来当开山之作。

　　《锦衣卫》这个本子拿到手后，张策非常的喜欢。

　　这里面说的是一个锦衣卫高手与恶势力作对的事情，类似于孤胆英雄的设定，很是对张策的胃口。

　　毫不犹豫的，张策就选择了自己最有实力的大弟子——狄珑来出演男主角青龙，女主角自然就是立下了大功的惠瑛红。

　　本来张策更中意的是他最有灵性的底子傅笙，可惜傅笙的名气没有狄珑大，作为长河公司的开山之作，当然要更有名气，票房更有保障的狄珑来出演。

　　无论狄珑还是傅笙，还是在电影里面出场的一番张策的弟子们，都是邵氏电影的签约演员。

　　也是张策和邵一夫的关系太好了，而且张策还早就说了，自己长河公司的电影都会让邵氏帮忙发行，这就让邵一夫把长河公司当成了邵氏的卫星公司——如同嘉禾的那些一样，因此借这些弟子们出来拍戏，也就没有了什么阻碍。

　　邵氏电影出来的人，都有一个特点，那就是拍戏非常的快。

　　王胖子是这样，杜其峰是这样，张策当然也是这样。

　　从12月底拿到本子，他琢磨了十来天过后，便开始召集了弟子们拍摄。

　　中间除去春节的7天，总共花了35天的时间，《锦衣卫》就拍完了，然后就是后期制作和等待上映。

　　之所以邵氏决定《锦衣卫》在《胡越的故事》后面一天上映，倒不是说有意的打擂台，而是两部电影都不是那种能横霸票房的那种，它们即便是一起，也没有多大的冲突。

　　再说了，一个文艺片，一个武打片，观众明显不是交叉重叠的嘛。

　　张策自己也很满意，因为在4月下旬，程龙的重金打造的新片《红番区》就要全球公映了。

　　别的地方不好说，香江这里，有殷俊的剧本和程龙的出演，那同期如果没有太强的电影，基本上都是送菜的。

　　早上起来，张策去了外面喝了早茶，中午再睡了两个小时，等到醒来时已经精神抖擞，在姜大维的车子的载送下，来到了位于粤东道上的一家邵氏影院。

　　这家影院就是邵氏院线最好的两家之一，另外一家在中环那边，不过规模没有这边的大。

　　才下了车，张策就迎来了数十个记者的闪光灯“咔嚓咔嚓”的欢迎，声势之猛烈，吓得他差点没有倒退两步。

　　“张导，您来啦？”

　　“请问一下张导，您对《锦衣卫》今天的首日票房看好吗？”

　　“昨天俊少的另一部电影《胡越的故事》豪取63万票房，您觉得《锦衣卫》会超出它多少？”

　　“张导，邵氏这一次全力支持您，但只有邵氏的17家联映，比不上人家动辄二三十家的电影院上映，您是不是觉得有些委屈？”

　　“人们都说狄珑已经过气了，不如程龙和洪锦宝，您怎么想的？他担当主角，会影响票房吗？”

　　“……”

　　记者们一拥而上，问着各种问题，吵得张策颇有些头疼。

　　还好不远处的一群弟子涌了过来，把张策给围着护送进了影院的大厅，这才让他脑袋安静了下来。

　　“这是怎么回事儿？”张策有些惊讶的道：“不但记者这么多，还有这么多送花篮的……你们搞的？”

　　“不是。”傅笙笑着道，“这些记者不知道是吃错了什么药，下午就过来了，而且还在不断的增加之中。花篮是一些明星送的，应该是看在师父你的面子上吧！”

　　“是啊，师父你在电影圈这么多年了，熟人故知都多得很，他们怎么可能不来捧场？”又有徒弟在旁边凑趣道。

　　张策一听也是，呵呵一笑，也不去计较了。

　　此时，在里面招呼客人的惠瑛红走了出来，穿着一身牛仔裤和白衬衣的她，非常干练，清水出芙蓉，靓丽得很。

　　“干爹，楚叔、王叔他们都已经到了，现在还有一会儿才开戏，你要不要先进去坐坐？”惠瑛红轻笑着问道。

　　楚叔就是楚源，王叔就是王天霖，他们都是邵氏出来的人，和张策几十年的交情了。

　　虽然彼此之间有过不少的争斗，但现在年龄大了，自然没有以前那么的风风火火。

　　“嗯，好，我……”

　　张策的话还没说完，忽然外面就传来“蓬”的声音。

　　转头一瞧，却是在外面跟着招呼的一个小徒弟飞跑了进来。

　　“干嘛啊你？”张策呵斥道，“走路都毛毛躁躁的！”

　　“不，不是，师父……俊少……殷俊来了！”小徒弟兴奋之中又有些结结巴巴，“他带着周闰发、伍纬国等一大堆明星过来捧场了！”

　　“啊！？”

　　张策也是一惊。

　　自己和殷俊没有什么交情啊，连求剧本都是……嗯？

　　他的眼睛转向了惠瑛红，“阿红啊，殷俊是你请来的？”

　　“我……”惠瑛红现在心也有些乱，她都想跑开的了，这个家伙怎么会忽然来的？

　　张策没来得及多问几句，便听到了站在外面的狄珑和姜大维的爽朗笑声。

　　眼看着两人跟前站着一个英俊清秀的少年，张策也顾不上和干女儿说话了，赶紧转身走了出去。

　　“呵呵，殷先生，您怎么来了？真是蓬荜生辉啊！”张策也是老江湖，上前几步就拉着殷俊的手，做出了一副很熟悉的样子，任由记者们多拍了几张照片过后，才带着殷俊往里面走，“说起来，我本来想请您来指正一下我拍的片子的，但您又在忙《生死时速》的拍摄，所以就没敢惊动您……”

　　“张老客气了。”殷俊和善的边走边道，“以你对于武侠片的了解，《锦衣卫》肯定能很好看。”

　　“哪里，我之前的老一套，是有很多不足的，如果殷先生您有时间的话，我还期待您多给我讲解一下呢。”张策有些感慨的道：“上次您让阿红带回来的剧本和细节讲解，让我是大开眼界。也给我打开一扇新的窗户，让我又有奋战好几年的信心了。”

　　是的。

　　如果按照张策以前的拍法，绝对是男神卖肉，然后用残酷的打斗来渲染气氛。

　　这样的做法，香江人已经看了一二十年了，早就腻了。

　　殷俊这一次给的《锦衣卫》，专门在风格和色彩布局上面，还有整个片子的流畅度上面，做了不少的提醒，就是怕张策一个自信过头，又把《锦衣卫》拍成之前的样子。

　　现在看起来，不敢说张策完全接受了殷俊的意见，但好歹是听进去了。

　　如此一来，票房肯定不会差，自己对惠瑛红的求助，也就有了一个交代。

　　其实《锦衣卫》这部电影，交给张策拍，不如交给胡金诠来拍，他的那种飘逸华美的风格，虽然不如徐老怪那么多变，却也是很好的。

　　只是殷俊和胡金诠又没有交情，要送人情，自然给自己身边的人才好。

　　瞧着张策和殷俊肩并肩的走进来，大家都眼神望他们那儿瞧，唯独惠瑛红缩到了一边。

　　但即便是这样，殷俊也没有放过她。

　　少年装作是很凑巧的一样，挥手对惠瑛红打招呼：“红姐，你也在啊？这么久没见，你又长漂亮了！”

　　“哈哈……”

　　一群人包括张策在内都笑了。

　　他们以为殷俊在调侃惠瑛红，却没有人都知道，这两人连床都上了，关系如此的亲密，殷俊怎么会简单的调侃她呢？

　　至少惠瑛红的脸蛋儿倏的红了，娇嗔的瞪着殷俊，却没有说出话来。

　　“待会儿看完了电影，红姐你等我一下，魏哥有东西托我给你！”就这么当着大家伙儿的面，殷俊这么大咧咧的道。

　　惠瑛红是冰雪聪明的人，立刻知道他就是故意这样的，越是显得大方，别人就越不会猜想两人的关系。

　　两人的关系……

　　呸呸呸！

　　想起了那天晚上自己的大胆，惠瑛红赶紧的握紧了拳头，以此来消解自己心中的燥热和羞涩。

　　有了殷俊这句话，待会儿自己肯定也是逃不了了。

　　只是不晓得，殷俊是为了什么找自己。

　　那个事儿……那个事儿都发生了这么久了，他中途都没有来找自己，今天碰巧遇上，应该不会说起吧？

　　或者真是小范哥有什么东西给自己？

　　但如果不是呢？

　　如果是他想要和自己谈那么尴尬的事情……自己又该怎么办？

　　哎呀！

　　真是烦死人了！

　　英姿飒爽的少女，脸上一阵红一阵白的，香汗都不觉浸了出来。


第0838章 喝不了酒啊

　　电影院里面，从放映开始，就不断的充满了惊讶的感叹声。

　　平心而论，张策还是没有放弃他固有的那一套。

　　比如在打斗的时候，仍旧是非常血腥和残暴，精彩场面和甑子丹的相比，又是另外一种风格。

　　这里面武术指导董伟自然有一定功劳的，否则恐怕场面还要更加的张策化。

　　但是在叙事风格上，在处理乔花和青龙的几场感情戏上面，他就进步了许多，至少没有那种女人都是龙套的心思。

　　另一个女反派——庆亲王的义女脱脱，他请的是杨眫眫来出演，照样是非常出色，尤其是最后与青龙同归于尽的那种不甘、惆怅、迷惘，杨眫眫表演得活灵活现，在张策的镜头下，给人以很强烈的冲击感。

　　《锦衣卫》的风格，本来就偏向于黑暗和阴冷，这从原作的色调来看就知道。

　　除了张策之前喜欢在阳光下杀戮之外，这种冷酷的表达方式，两者倒是差不多。

　　在张策将背景大部分放在了黑暗之中，再在董伟的帮忙和协助下，把各种打斗做得稍微简洁了一些，更加干净利落了一些，《锦衣卫》的整篇的压抑节奏，也就自然而然的被带了出来。

　　只不过，相比2010年版本的《锦衣卫》，张策版本的《锦衣卫》，在整体的制作上，还是要差了许多。

　　当然，现在是1981年，你和2009年的拍摄条件相比，简直就是一个笑话。

　　张策没有把《锦衣卫》放在邵氏的布景舞台上拍摄，特意在大屿山等地区找了实景来拍摄，已经是很有魄力和远见了。

　　为了这个，《锦衣卫》整部片子的开销，除去给殷俊的，都达到了180多万港币——这还不包括他的弟子们的酬劳，给师傅开公司后的第一部戏捧场，弟子们都没有要钱，但张策事后肯定也是要给他们封红包的。

　　在香江，单单的拍摄就花了这么多的钱，张策也算是为数不多的人之一了。

　　其实也是殷俊的剧本给了他足够多的信心，毕竟殷俊的剧本谁拿着拍就谁挣钱，只不过是挣钱多少的问题。

　　张策为了打响长河公司的第一炮，也算是煞费苦心。

　　电影放映完毕，以乔花在大漠之中行走的镜头结尾，旋即在片尾字幕显示的时候，开始放起了音乐。

　　“啪啪啪……”

　　无论是记者还是明星，还是普通的观众，大部分都站了起来，热烈的为张策鼓起了掌。

　　他们几乎都看过张策的电影，但是这样风格转变，多了许多惊喜，却没有失掉张策武侠电影的精髓的电影，着实是让人喜欢。

　　张策带着一群弟子们上台致谢的时候，也是笑容满面。

　　看到这么热烈的反应，他的心就踏实了下来。

　　等到散场离开的时候，王天霖还专门留了一下，拍着他的肩膀道：“老张啊，你这一次可谓是成功的转型了！《锦衣卫》拍得好！这样的武侠片，你该多拍才对！之前的那些老套的东西，是该进步一下了！”

　　“呵呵，我还在摸索呢！”张策笑得合不拢嘴，“其实也是剧本写得好。老王，你儿子和殷俊关系那么好，怎么你没想着再拍电影？”

　　“我就算了！”王天霖摇手道，“我在无线TVB已经习惯了，不想再去拍电影了……不过不是还有我儿子嘛？到时候看他和你这个老前辈过招！”

　　“好！我等着这一天！”张策说得豪气干云。

　　“对了，殷先生跑哪里去了？刚才不还在这儿么？我本来想要问问他，我家阿祥的一些事情呢！”王天霖到处的张望道。

　　“不知道，是不是和阿红谈事情去了？”张策也是四处打量，却也没看到殷俊。

　　……

　　张策猜得没错，殷俊是去找了惠瑛红，但他却没能和惠瑛红多说几句。

　　因为才说了一句话，满面红光的狄珑就冲了过来，拉着殷俊的手一阵感谢，然后姜大维、傅笙等人也凑了上前，硬要请殷俊去参加他们的庆功会。

　　张策的徒弟们都是武行出身，生性豪爽大方，不拘小节。

　　但如果是寻常，他们肯定不敢这么拉着殷俊，也就是《锦衣卫》获得的好评超乎预期，而《锦衣卫》又是殷俊写的，所以他们头脑一热，就邀请起了殷俊。

　　少年心说我都不会喝酒，我和你们去庆功干什么？喝酒了出丑可不好！

　　刚张口想要拒绝，殷俊忽然看到了惠瑛红脸上有些紧张，旋即就明白过来，她是担心自己直接拒绝，会让这群师兄弟们尴尬。

　　诚然，他们没有资格和殷俊生气，但也会觉得很没有面子。

　　“好！”

　　思绪如闪电般闪过，殷俊的回答和之前所想截然相反。

　　“可是我不喝酒……”

　　这句强调的话，被之前有些忐忑、现在高声欢呼的张家班子弟们的声音给淹没了。

　　庆功会就在影院旁边不远的酒楼。

　　等到外人都离开，张策带着一群人赶了过来，店家把菜肉果蔬、美酒佳肴的全都给端了上来，一场热闹非凡的庆功大会便开始了。

　　习武之人，通常都是够豪爽，但也是有些喜欢闹腾——程龙三十多年后，喝醉了酒，大闹李宗胜的演唱会，就是这个缘故。

　　惠瑛红知道殷俊不能喝酒，为了避免他喝醉了在众人面前失态，饶是她现在看着殷俊很尴尬，也早早的就陪着殷俊坐在了角落。

　　“待会儿他们叫你喝酒，你就说身体不舒服，知道吗？多几次他们就不敢过来了。”红姐姐这么低头叮嘱着殷俊道。

　　“放心吧，他们没有你想的那么不识时务。”殷俊笑道，“他们之间胡闹是一回事儿，但如果有人想要过来嬉闹，狄珑和姜大维都不会允许的。”

　　惠瑛红一想也是，然后觉得自己在白白的担心，就马上又给殷俊甩了一个白眼过去。

　　其后，庆功会的开展，果然是如同殷俊所说。

　　除了姜大维和狄珑先后过来，直接敬了殷俊一杯酒走人外，其余那些喜欢闹腾的师兄弟，都没有敢过来。

　　毕竟殷俊的身份和他们简直是差得太远了，人家身家40亿港币的超级富豪，能被他们像对待普通人那样的戏耍和调侃？

　　不过即便是不找殷俊，他们也是互相之间吃吃喝喝，划拳喝酒，玩得不亦乐乎。

　　这边惠瑛红才在这儿庆幸，结果没想到的是，被徒弟们灌了几杯的张策，无意中看到殷俊和惠瑛红坐在角落，心中有些不好意思，便醉醺醺的端着酒过来了。

　　他也是昏了头，过来就习惯性的举杯道：“殷先生，谢谢你！谢谢你对我的支持！来，我们干了这一杯！！”

　　张策这么的一讲，恰好在两桌之外和师弟说话的狄珑愣住了，倏的站了起来。

　　狄珑特意去了解过殷俊，知道他根本不能喝酒，所以刚才上楼之前，特意给所有的师兄弟讲了，千万不要找殷俊拼酒，不然很容易得罪人。

　　没想到他告诉了所有的师兄弟，却忘记告诉自己的师父了。

　　尤其是张策现在还喝了几杯，再加上《锦衣卫》大受欢迎，正是有点飘飘然的时候。

　　如果张策喝了酒，殷俊没有喝的话，那可是太尴尬了。

　　然而，狄珑根本都来不及劝阻，张策话说完，仰头就把一杯白酒给干了。

　　惠瑛红也不管那么多了，赶紧的在桌子下拉着殷俊的衣服，示意他不要生气。

　　殷俊自然是了解张策的行为，也知道惠瑛红的担心。

　　但事情都这样了，总得有个表示吧？

　　感受着身边红姐姐的紧张，殷俊叹了一口气，伸手在旁边拿起一瓶啤酒，打开给自己倒了一杯，端了起来：“张老，我不大会喝酒，只能用啤酒陪你了！祝你票房大卖！”

　　“哈哈，好！好！”张策没想到那么多，见殷俊一口气喝下了一杯酒，心里也高兴，说了两句便端着酒杯走了。

　　放下酒杯，殷俊又坐回到了座位上，但或许是刚才喝得太猛了，才坐下就猛的咳嗽了起来。

　　少年赶紧的低了头下去，猛咳了几声，可这样不但没有缓解难受，反而有点想吐的意思。

　　你要说真的吐了，那可能好一些，但偏偏就是想吐却吐不出来，这种感觉最是辛苦。

　　惠瑛红也连忙拍着殷俊的后背，帮他舒缓一下。

　　隐约之中，殷俊还听到有人跟惠瑛红说了两句，然后好像是保镖把自己给搀扶了起来。

　　接下来，少年就什么都不知道了。

　　……

　　等到殷俊醒来，发现自己是睡在家里，头特别的疼，而且坐起来的时候，不经意的居然发现，自己是果睡的状态。

　　这什么意思？

　　我没有这样的习惯啊！

　　少年正在纳闷儿，忽然就闻到了一股香水味，然后又是一股淡淡的x味。

　　作为一个正在向老司机迈进的男人，殷俊马上明白过来，这是什么味道，以及这个香水的主人是谁。

　　他收拾了两下，穿上了一条短裤，打开门出去，对着楼下就喊了起来：“申建设！石强！……你们两个给我上来！”

　　待到殷俊飞快的洗澡完毕，穿着T恤运动裤回到卧室，就看到两个保镖贼眉鼠眼的站在门口。

　　“你们说说，昨晚怎么了？”殷俊指着他们道，“你们是不是把红姐也带回来了？”

　　“不，不是。”申建设满脸胀红，道：“我们这不是担心没有人照顾您嘛……惠小姐是女孩子，自然细心一些。”

　　“少在这儿给我嬉皮笑脸的。”殷俊有些焦躁的道，“那为什么……为什么红姐留宿了？”

　　他和这群保镖的关系很好，他们又都是随时为殷俊堵枪眼的，所以殷俊和他们说话也没客气。

　　“这不是您拦着她，不要她走的吗？”石强讶然的道：“惠小姐送您过来躺下，她就要离开的。结果您忽然就抓住她的手不放开，还把她压在床上一阵xx，然后……然后我们就把门给关上了，什么都不敢听啊！”

　　我靠！

　　殷俊顿时脸红了。

　　居然是我强行把红姐姐给吃了？！

　　第一次也就算了，这居然又有了第二次，而且是我主动的！！

　　这下子可就麻烦了啊，红姐姐那边，我该怎么去跟她交代相处的好呢！？


第0839章 送马

　　你说殷俊喜欢惠瑛红不？

　　喜欢！

　　但不是那种男女之间的喜欢。

　　少年只是很欣赏惠瑛红在娱乐圈打拼的坚持，以及看着美女很愿意去提携一下，仅此而已。

　　可经过了上一次，殷俊就知道，自己和惠瑛红绝对回不到以前的朋友关系了。

　　再有了这么第二次，少年的心中忽然就有些纠结起来。

　　该怎么处理和惠瑛红的关系呢？

　　她又会怎么想呢？

　　……

　　想了半天，还是那么的纠结。

　　殷俊干脆就暂时放在一边，起身下楼，到了锻炼的练功房，和一群保镖们开始切磋起来。

　　不知道是不是因为昨天晚上又用力过猛的原因，今天殷俊的状态特别差，连续被贺胜天、曹军、苗为民他们几个打倒。

　　要不是最后丁超星他们几个见势不对，赶紧的打假，三两下就佯作败退，说不定殷俊今天会创造全输的战绩。

　　经过了这么久的修习飞禽戏，以及和保镖们的实战演习，殷俊可不是刚来香江时的那么瘦弱少年形象。

　　他现在是典型的穿衣显瘦，脱衣显壮，直接就显示八块腹肌。

　　知道殷俊以后有可能遇到危险，再加上没有一个强壮的身躯，殷俊也没办法处理这么多的事务，所以井忠红特意的叮嘱了下来，让他们尽量和殷俊实战，只是注意不要让殷俊伤筋动骨就好。

　　在这样的严格训练下，坚持了这么一年多的少年，早已是脱胎换骨。

　　所以今天殷俊的表现，让一群保镖都是憋住了笑容，不敢显露出来。

　　女人是刮骨刀，这是没错的。

　　然而以殷俊的体质，想要把他弄得这么软脚虾，那女人不知道该有多么的凶猛。

　　难怪大家都说娶了习武的女人，男人都会变得软弱一些，现在看来果然如此啊——都被榨干了，你哪里还硬得起来？不服？再去床上练练？

　　殷俊也看出了大家古怪的笑意，他倒是没有那么小气，耸耸肩之后，出了练功房。

　　待会儿还得去公司一趟呢，懒得和这群猥琐的家伙一般计较。

　　……

　　一个小时之后，殷俊没有去往流浮山下的总部，而是出现在了距离施勋道不远的白加道。

　　太平山上，每一条道都是有名有姓，住的还都是达官贵人。

　　这白加道的房价比起施勋道来，也便宜不了多少。

　　奥门赌王叶翰，在这里就有一套别墅，只不过他在香江的房子多，如今又忙着在奥门搞他的赛马车会，很少回这里住就是了。

　　今天他过来，找了殷俊聚一聚，实在是少见。

　　自从那一次在霍先生家里见过叶翰之后，殷俊基本上没有再见过他，但叶翰是经常打电话过来。

　　一方面是跟殷俊说起他的赛马车会运营状况，另一方面也是跟殷俊分享成功的喜悦。

　　殷俊建议在赛马车会开一个销金窟的事情，虽然第一时间被叶翰给否定了，因为没有赌场，销金窟的吸引力就会大减。

　　但是回去和自己的一群智囊们商量后，叶翰还是马上就开始了销金窟的修建工作。

　　因为楼层不用太多，而叶翰也砸了大笔的资本去修剪，短短的三个月之后，一栋六层楼、单层面积达到20000平方米的“奥门皇家度假村”，就开始对外营业了。

　　度假村里面最大的特色就是夜店、酒吧、各地美食和各种玩乐设施。

　　光是酒吧迪斯科和夜店，就多达30多家，每一家的特色还各不相同，保证让有各种欣赏水准的人，都能在里面玩得痛快。

　　还有美食也如此。

　　川、粤、鲁、浙等八大菜系，日本料理，泰国冬荫功汤，巴西烤肉，意大利西餐，法国西餐，西班牙海鲜大餐……等等，都是叶翰从各地搜刮而来的名厨制作，价格不一定便宜，但味道就算是他们本地人，吃了都要说好。

　　玩乐设施则是要简单一些，不过也有室内冰室滑冰，碰碰车，游泳馆等等，特别是花了大价钱制造的地面全是冰块的滑冰室，不但是赌徒们喜欢，许多家长还专门带小孩来玩。

　　酒吧夜店、美食、玩乐设施，这些占据了三层，剩下的三层就是酒店了。

　　叶翰咨询了殷俊，殷俊直接按照后世的威尼斯人的模式，给了他建议：房间一定要大，装修一定要豪华，服务一定要好，只要能给钱，再难也给他们办到，一句话，进来他们就是皇帝，不用说话我就跪。

　　好吧。

　　这话是难听了一点，但绝对是五星级酒店赖以生存的最基本原则。

　　你东西都比别人贵那么多，如果态度不好，我凭什么来惠顾你呢？

　　叶翰听进了殷俊的话。

　　从一开始的入住率不到15%，到现在奥门皇家度假村的入住率，已经高达70%，而且名声越来越响亮。

　　奥门皇家度假村还不仅仅以住房出名，他们的各个方面都做得越来越熟练，越来越好。

　　甚至于到了春节的时候，赛马车会间隙的时间里，都是宾客盈门，这对于远离奥门市区的此地来说，简直是不可思议的事情。

　　还有赛马车会。

　　叶翰玩得比殷俊说的还要放脱。

　　殷俊建议他请美女骑师，穿得性感一些，结果他直接让美女骑师们三点式上场，而且全都是身材爆好的，这可是让咸湿的大叔们看得直流口水。

　　当然了，叶翰也懂得规矩，美女是美女，但她们可不是花瓶，都是经过了认真的训练的，即便不算好骑师，可至少也是着一定水准的，不至于出现驾驭不了骏马的尴尬事情出现。

　　还有门票抽奖活动，叶翰这个天下闻名的赌王，想起花样来，比起殷俊要厉害多了。

　　每场的门票，他都拿出大笔的奖励来抽奖，上到豪华套房三晚的免费入住，中到照相机、手表，下到一把牙刷，零零散散数十种，使得人们大开眼界。

　　本来进来赌博就是要买票的，这还冷白白的抽奖得奖品，有什么不好？

　　于是，就在这些种种的策略之下，赛马车会从最初的火爆到中间的下滑，再到现在的日益火爆，俨然有成为奥门第二张名片的意思。

　　这都不是最让叶翰高兴的，他最高兴的是，听说见到赛马车会这么的兴旺发达，何鸿绅经常就是发脾气暴怒，吃不下饭什么的。

　　如此消息，简直是太大快人心了！

　　最好能把这伪君子给气死！

　　也是在这样的春风得意之中，叶翰邀请了殷俊见面。

　　“哈哈，阿俊！你真是厉害！我叶翰这辈子没有佩服几个人，现在你就是其中一个了！”一见面叶翰就拥抱了殷俊一下，别看他七十多了，但行为照样的豪迈大气。

　　“翰伯你客气了。”殷俊笑道，“我只是一个启发的作用，看看你如今做的这些，哪个不比我给你提的意见好？”

　　“话不能这么说。”叶翰摇手道：“从0到1最重要，要不是有了这个起点，哪里有后面的发展？”

　　顿了顿，叶翰从桌上拿起了一个本子，递给了殷俊，“翰伯也没什么好感谢你的，咱们爷俩儿以后山高水远，我都记在心里了……不过，这一次，这个礼物你一定要收下。”

　　自从叶翰的赛马车会不断成功之后，他好几次送了礼物给殷俊，比如豪宅、名车等等，但殷俊都接受好意，却不接受礼物。

　　这让叶翰颇有些感慨，不过现在瞧起来，他并没有放弃。

　　殷俊接过来一瞧，这却是一本赛马的画册。

　　一共有八页，每一页都是一匹出众的赛马，光是看那拍摄的照片，都能看出来它们的神骏。

　　香江人和奥门人都有赛马的习惯，许多富豪都有养赛马，叶翰更是其中的翘楚，居然一口气养了8匹。

　　养一匹赛马的开销可不小，一年随随便便几十万港币就进去了——这可是1981年的几十万哦！都可以买一两套房子了！

　　“翰伯，我又不懂得这东西，还是算了吧！”殷俊看了一遍，就把画册给放在了一旁。

　　“不懂以后慢慢学。”叶翰道，“养一匹赛马，你才能更快的融入香江的上流社会。不然你现在钱有了，但声望和底蕴却不够，比较容易吃亏。”

　　“上流社会？”殷俊笑了，“翰伯，你觉得我需要这些东西吗？香江根本不是我的顶点，我用不着去讨好他们！凭着他们，还不配制定那些束缚我的规则。”

　　叶翰哈哈一笑，指了指殷俊：“你啊！这不是跟英东一样的臭脾气嘛？他现在吃了大亏，你还要学他？”

　　“霍先生是身处的时代不同，以前有着很多的限制因素在，自然是受了很多的委屈。”殷俊道，“从现在开始，这个时代一定是日新月异，波澜壮阔的。我们再过十年、二十年来看，那些固守一地的人，根本就不会成为时代的弄潮儿！只有把眼光放在全世界，那么你的事业才会遍布全世界！”

　　叶翰这个人胆子大，而且因为他本身就出身于贫穷，故而从来没有什么门户之见，听到殷俊显得狂妄的话，不但没有生气，反而是连连点头，很是赞赏。

　　“嗯，翰伯还能再看你奋斗十来年吧！”他平声的道，“不过呢，在你羽翼未丰之前，适当的忍让和融入这个圈子，也是很重要的。这样，我帮你选一匹，别的你什么都不用担心，自然会有人替你打理，赛马会会员我也帮你申请了。然后遇到香江赛马会的富豪名流聚会的时候，他们也会通知你的，你去参加一下，跟大家说说话，聊聊天，也不会少一根汗毛！”

　　叶翰都把话说到这份儿上了，殷俊还有什么好推辞的。

　　“谢谢翰伯，那我就愧受了！”少年客气的道。

　　“哈哈！”叶翰用手指了指他，“你啊，真是人小鬼大！讲实话，阿俊，我儿子别看比你大二十多岁，但他要有你一半的能力和聪明，我就心满意足了呀！”

　　殷俊笑而不语。

　　这话叶翰可以说，但自己却不能去应承。

　　否则说什么都不大好。

　　“别人家的孩子”，从古至今，不知道给多少的人带来过万吨的伤害。

　　即便是叶翰的儿子已经四十多岁了，那也同样如此啊。


第0840章 准备生儿子的女神

　　夜晚时分，雅芝姐姐的别墅卧室里面，一片风光盎然。

　　等到风暴散去，要不是要用小圆垫给垫高，好增加受孕的机会，累得一塌糊涂的她，都能毫无形象的摊开来睡。

　　美女姐姐咬牙切齿的道，“你一个星期都不许再碰我了！不，两个星期！你去找你的小嘉慧，或者是邓莉君也好……听到了吗？”

　　殷俊听到，却不以为意，俯身下来X了显得很可爱的雅芝姐姐一口，“芝姐，我爱你！”

　　好嘛。

　　都说情人眼里出西施，这女人对男人也是一样。

　　听到殷俊的情话，赵雅之满腔的羞恼顿时就消散了大半，嘴角露出了一丝甜蜜的笑容。

　　殷俊现在有三……四个女人，要数赵雅之是最大气的。

　　或许是因为曾经结婚生子，赵雅之从来没有想过殷俊会娶她，所以她对于殷俊跟关芝琳，甚至是邓莉君的事儿，都没有什么醋意。

　　这并不是说，她对殷俊没有感情。

　　相反的，现在已经大彻大悟的赵雅之，对于感情和婚姻，分得很清楚。

　　哪怕是她愿意给殷俊生个孩子，她也不可能愿意再结婚。

　　只要相爱，又没有太多的责任负担，这样的人生，不是挺好的吗？

　　最重要的是，这样不会因此给殷俊带来太多的麻烦啊！

　　殷俊一开始也对于她的大气很有些不解，可多思考了一阵之后，他还是释然了。

　　已经得到了这么多，你总不可能要求每个女人一见到你，就哭着喊着要嫁给你吧？

　　现在就好好的享受这些美妙的感情，等到有障碍的那一天，再看怎么处理就好。

　　反正白娘子连儿子都肯为我生了，那我还要求那些虚名或者表面的东西干什么？

　　休息了一会儿，赵雅之恢复了一些精神。

　　她就这么用很别扭的姿势躺着，一双腿抬得老高，“阿俊，美国是不是真的是天堂？”

　　“干嘛这么说？”殷俊诧异的道。

　　“清霞的电视剧拍完了，这两天就要离开香江。但她并不会回宝岛，而是要回美国的洛杉矶。”赵雅之道，“你的莉君姐姐也是这样，忙完了事情就要回洛杉矶，而不是她的家乡宝岛。所以我在想啊，能让人忘记故乡的地方，那是不是就是天堂了呢？”

　　赵雅之是一个骨子里很淳朴的女人。

　　前世今生，除开了拍戏和商演，她很少到别的地方去，基本上就呆在香江这弹丸之地上。

　　所以她有点不理解林清霞和邓莉君，为什么那么喜欢呆在洛杉矶。

　　殷俊闻言一笑，“她们之所以去美国，不是因为美国多么好，是因为宝岛对她们的态度太差了。莉君姐就不用说了，假护照事件，宝岛的上上下下不但没有支持她，反而是不问青红皂白的痛斥她，这就让她伤透了心，不愿意回去。

　　清霞姐也差不多，她和秦翰的事情，闹得沸沸扬扬的。她觉得自己受了委屈，不愿意留在一个对她口诛笔伐的地方，这也是很正常的。美国相对来说还是白人的天下，在那里即便是你这个华国人再有名气，也算不得什么，自然就会少了很多名人的烦恼。”

　　“清霞姐，清霞姐……你叫得这么亲热，不会是对她有什么想法吧？”赵雅之忽然扭头过来，看着自己的男人道。

　　殷俊微一错愣，旋即就轻轻的捏了白娘子一把，“想什么呢，我和她话都没有说几句呢！”

　　赵雅之不怎么疼，反正已经习惯了，这个家伙就喜欢这样！

　　不过她却没有放弃自己的问题，“让我想想看，你对她应该是情有独钟吧？否则怎么还没见几次面，就把劳拉的相貌拟定成她的？我可是听说了，在美国，都有好多人叫她‘劳拉’的！”

　　“我是一个编剧，自然也是最知道哪个人最适合哪个角色了。”殷俊无奈的摊开了双手，“按照你这么说，那我把冯程程设定成为你，就代表着我那时就对你有坏念头啰？”

　　“哼哼，那可说不定。”赵雅之吃吃笑道，“本姑娘这么漂亮，你这个小男人迷恋上，也是很正常的事儿嘛！只不过幸好当时你没有说，不然我肯定会不答应，而且以后你也会没有机会的！”

　　殷俊晒然一笑，顺手再捏了她一把，表示了自己的惩罚。

　　当然了，赵雅之也是在说笑，她当然知道，当时的殷俊，根本就没有这个意思。

　　两个人也是相处得久了，才慢慢的有了感情，才会转化成为爱情。

　　这个过程不用是多久，但必须要有，这样才是长久的基础。

　　那些来得猛烈的爱情，通常都会消散得更快。

　　“其实，芝姐你也说对了一件事情。”殷俊沉吟着说道，“我是早就对清霞姐有企图了，否则我不会把《古墓丽影》的劳拉安排成她的相貌。我看了这么多的明星美女，以清霞姐的相貌和身材最为合适这种探险类别打得女主角。

　　而且她身上蕴含着一股子英气，这样气质就最为搭配。她今年26岁了，正是演技和身体柔韧度都很合适的年龄，如果没有意外的话，我想在两三年之内就启动第一部的大电影。怎么的也要让她拍摄三五部的《古墓丽影》，才能不辜负上天赐予她的天赋啊！”

　　赵雅之睁大了眼睛，“你是不是疯了？让她二十八九岁去拍冒险动作电影，然后还要拍三五年？你是存心不让她嫁人了吗？”

　　“不是三五年，这个跨度起码是在十年。”殷俊摇头道，“不过你也不用担心，以后会大量的采用特效来制作，不会有什么危险的。至于说清霞姐嫁人的事情……呵呵，你看她和秦翰的那股子纠结的样子，像是三两下就能搞定的吗？”

　　想起了林清霞和秦翰的那股子理不清的孽缘，赵雅之也是叹了一口气。

　　这个好朋友心地善良，长得漂亮，还很有涵养才华，但偏偏是性格太过懦弱，在感情上就更加如此。

　　以后真是有的她吃的苦啊！

　　“你看你，又给清霞安排角色，又给你的红妹妹安排角色，怎么就没想到给你的芝姐也安排一个？”思绪闪过之后，赵雅之把注意力放在了这里。

　　前世的赵雅之，因为在80年代初期，一口气又生了两个儿子，所以基本上在宝岛版本的《楚留香》过后，她就再也没有什么让人惊艳的作品了——你要是带着三个熊孩子，年龄还都那么小，你也会没有精神来工作的。

　　都是到了1990年，她的孩子们差不多都大了，开始上学了，她才有空接连拍了两部万人空巷的电视剧。

　　《戏说乾隆》

　　以及影响力更大的《新白娘子传奇》。

　　然后呢，雅芝姐姐又忙活了两年，赚够了生活费，就开始半隐退，开始照顾起了家庭和孩子。

　　从此白娘子也就基本上成为了绝唱。

　　在殷俊这种她的死忠粉来说，这无疑是一个遗憾。

　　所以，从一开始殷俊就为赵雅之安排了最详尽的发展计划的。

　　没想到赵雅之却出了那么多的事情，最后还成为了自己的女人，这样，计划才受到了一些影响。

　　“我本来有给你安排一部电视剧的。”殷俊无奈的摊开了手，“不过芝姐，如果你怀上了，那这部戏又该怎么办？”

　　“两三个月就完成的事情，有什么大不了的？”赵雅之白了他一眼，“难道我就是娇滴滴的富家太太啊？赶紧给我把剧本拿出来！我看看！”

　　她这么一说，殷俊倒是想起了。

　　前世的《沪海滩》，拍摄的时候，这位姐姐就是怀了老二，但仍旧是坚持拍完了，可谓是女强人的典范。

　　“可是你现在是单身啊，你敢挺着肚子去片场？”殷俊道，“如果你愿意，我明天就先公布我们的关系。”

　　赵雅之闻言眉头皱起来了。

　　这倒是一个难题啊！

　　“不管，你先把剧本给我，如果没怀上，我就拍了戏再专心怀，怀了的话，那也是我的，我生了孩子再拍。”女神姐姐马上就想出了主意，看来她是想要霸住本子不放了。

　　仔细想想也正常。

　　她本身就喜欢演戏，再加上这是殷俊的本子，自然就会喜欢。

　　况且小男人已经说了，这是专门给自己准备的本子，那质量上一定是更加的优秀。

　　“好吧。”殷俊也是疼她，“明天我就给你送过来。”

　　“乖！”

　　赵雅之撑起了自己的身子，在殷俊的胸膛上x了一口。

　　她对于自己的小男人，实在是满意得不能再满意了。

　　殷俊虽然年龄不大，但他为人处世非常老到，而且沉稳、细致、宽厚，即使是身家数十亿，也从来都是温文尔雅，没有任何的趾高气昂的表现。

　　别看赵雅之今年26岁多了，但能被一个男人像是疼妹妹一样的疼爱，享受着他的包容和宠爱，也是一种非常幸福的事情。

　　真的。

　　在殷俊面前，除了称呼之外，她没有一样觉得自己应该是姐姐的。

　　不过这样又有什么不好呢？

　　如此强大又可爱的小男人，这么的心疼自己，在意自己，呵护自己，让自己还有什么好奢求的呢？

　　……


第0841章 打上门来

　　少年给赵雅之准备的电视剧，不是《戏说乾隆》，也不是《新白娘子传奇》，而是另一部在赵雅之的演艺生涯里面，留下过浓重笔墨的经典剧集。

　　它的名字叫做

　　《京华烟云》。

　　《京华烟云》电视剧，其实是1987年赵雅之在无线TVB出演的电视剧，也是当年的收视爆红电视剧之一。

　　殷俊看过这部非常文艺的电视剧，虽然因为少年扭曲的“只爱看喜剧”的性格，谈不上多喜欢，但却对剧中赵雅之一个人撑起了整部戏，感到非常的佩服。

　　《京华烟云》电视剧是根据林语堂先生的同名小说改编的。

　　年轻人并不知道它，因为它是在1938年左右创作的，距离我们实在是太远了。

　　林语堂在内地的名声，也不如张恨水响亮。

　　但是在中华现代文学的历史上，林语堂可是成就要高多了。

　　他一生中最受人称道的成就，就是这部用英文写作的《京华烟云》。

　　没错。

　　你真的没有看错。

　　写的是1910-1930年间华国军阀混战时期的故事，出场的所有人物都是华国人，但林先生就是用英文写的。

　　牛吧？

　　这还不算什么。

　　1975年的时候，诺贝尔文学奖，就把它列为候选作品之一，这才是最令人振奋的。

　　虽然最后没有获奖，但这也代表着世界上对林语堂文学的认可。

　　嗯，其实有一个人比林语堂还要憋屈，那就是老舍先生。

　　1968年的诺贝尔文学奖，他以无可争议的优势获得投票第一，但奈何诺贝尔奖没有颁发给已经去世的人的先例，所以最后才便宜了日本的川端康成。

　　此时，距离老舍先生悲愤投湖只有两年的时间。

　　只要老舍先生再忍耐两年，一旦获得了诺贝尔奖，他就成了国宝，根本没人敢动他。

　　略开此事不提。

　　《京华烟云》既然是这么的出色，剧中的女主角又是有着最重要的戏份，拿给赵雅之来演绎，自然是再合适不过。

　　这对于凝聚赵雅之的神格，有着很大的促进作用。

　　当然了，其实在亚洲的电视圈里面，赵雅之已经是第一女神了，如果不是邓莉君在美国和日本闹得太过欢腾，亚洲第一华人巨星，应该就是赵雅之。

　　殷俊自然觉得现在是不够的，赵雅之应该有着更高的地位才是。

　　《京华烟云》之后是《戏说乾隆》，然后就是放大招的《新白娘子传奇》，这么一个三部曲下来，赵雅之才会成为独一无二的电视剧女皇，无人能及。

　　甚至于如果赵雅之以后还有兴趣的话，《甄嬛传》这样的经典，她也不是不可以演嘛。

　　论起演技容貌来说，谁敢说孙娘娘能比得上白娘子的？

　　……

　　才吩咐了保镖去把《京华烟云》的剧本送到赵雅之的别墅去，少年就听到了门禁的报告。

　　“什么？”殷俊以为自己听错了，“你再说一遍？”

　　“俊少，林清霞小姐现在在外面，她说想要进来见见您。”井洪又重复了一遍，“兄弟们没看错，您也没有听错。”

　　“她来找我……干什么？”殷俊心里不知怎的，忽然是一跳，觉得是有什么事情要发生。

　　井洪心说我怎么知道。

　　但他还是轻咳道：“那要不要请她进来？如果不合适的话，我就让他们说您不在。”

　　“让她进来吧！”殷俊挥了挥手，“瞧你说的，难道我还怕了一个女人不成？她能吃了我？”

　　“嘿嘿！”

　　井洪笑着没有去接话，这话就不是他能接的，“俊少，我们不少人都是林清霞的影迷，您看待会儿我们能不能让她签个名？或者照个相什么的？”

　　“这些你自己去跟她说，她同意就行。”殷俊顺口道。

　　“好嘞！”

　　井洪飞快的跑了出去。

　　瞧着他猴急的样子，恐怕他才是林清霞的铁粉吧！

　　这些内地来的退伍精英们，现在早已习惯了香江的生活，电影电视剧看了一大堆，自然也有了自己喜欢和欣赏的明星。

　　这也是无可厚非的。

　　如果是如同机器人一样的被压制着心中的各种情绪，人生难免太过无趣。

　　这些保镖们，包括工厂的工人们，正是因为享受到了生活的美好，这才会更加努力的去工作，为自己和家人的明天奋斗。

　　如此的动力，才是社会发展的源泉嘛！

　　等了七八分钟，林清霞才走进了位于主楼旁边的阁楼。

　　江南风格的宅院，怎么可能缺得了木制阁楼？

　　材料全部是从越南买来的贵重小紫檀木，色泽古朴大方，平日里殷俊要想事情的时候，时不时就会过来。

　　林清霞走了进来，先是在井洪殷勤的提点下，脱下了鞋，踩在了冰凉舒服的地板上，轻柔的走了过来。

　　殷俊就站在了亭子的窗户前，回头看着缓缓走过来的清霞姐姐，眼中充满了欣赏。

　　有些女人就是天生被老天宠爱，林清霞就是这样的女人，特别是现在她26岁的年龄，兼具的少女和少妇的风韵，美得一塌糊涂。

　　“你在想什么？说！”

　　林清霞却没有按照剧本出牌，忽然盯着殷俊，就这么问了出来。

　　“你果然还是长发最好看。”

　　林清霞知晓一点心理学的知识，在这种安静的情况下，忽然的询问，殷俊有很大的几率说出心中所想。

　　果不其然，少年下意识的就回答了问题。

　　然后林清霞的脸蛋儿就红了。

　　“你这个轻浮的小混蛋！”林美人柳眉倒竖，怒斥了起来。

　　殷俊：“……”

　　我也很无辜好不好？

　　我只是看到了最美的你，然后就想起了你四十来岁后，开始剪起了短发的样子。

　　你短发真的不好看啊。

　　留着长发，眼神锐利，散发着亦男亦女的光彩的你，才是我们最爱的清霞姐姐啊！

　　殷俊心中琢磨着，眼神难免又陷入了有些呆滞。

　　林清霞见状更是皱眉。

　　看着这个小子，简直就是脑袋有问题的年轻人一样，傻乎乎的，居然还是被誉为华人的第一天才？

　　“喂……喂……”

　　林清霞的性格里面，有点男孩子的爽朗，她今天来是有目的的。

　　当即她就上前了几步，玉手在殷俊的面前晃了晃，想要让殷俊回过神来。

　　殷俊正在想着林清霞以后30岁和40岁时的样子，忽然眼前一个白色的东西在晃动，他下意识的就伸手过去，想要抓住。

　　好吧。

　　又是下意识。

　　于是，“啪”的一声过后，殷俊痛叫了起来。

　　“为什么打我？”少年捂着手道。

　　林清霞可是真的用力，狠狠的打在了他的手背上，连殷俊都有些吃不消。

　　“我不该打吗？”林清霞无辜的看着殷俊，“有人想要轻薄我，我不能保护自己？”

　　“我……”

　　殷俊无话可说。

　　其实林清霞也看了出来，殷俊这并不是有意的，但刚才的一连串事情，以及之前的种种境遇，让她积累了对殷俊的满腔羞恼，所以这一巴掌打得是酣畅淋漓。

　　“清霞姐，来，这边坐。”殷俊聪明了略过了这一场，邀请林清霞在这边地板上面的茶座前坐下，“你今天怎么有空过来？我听说你拍完了戏，准备回美国了？”

　　坐在殷俊对面，林清霞点了点头，“明天下午的飞机。”

　　“怎么不多在香江玩几天？”殷俊顺口道，“我记得你已经5年没有来过香江了吧？”

　　“你倒是清楚啊！”林清霞慢悠悠的望着少年，“你怎么会记得这么清楚？”

　　“我记性很好。”殷俊这一次的回答，他给自己打满分。

　　“呵呵，记性很好？”林清霞轻点粉臻，却又玩味的偏头道：“那么在香江见面的时候，你怎么装作才第一次见到我？”

　　“我本来就是啊！”殷俊疑惑的道，“怎么了？”

　　“去死吧！”

　　林清霞咬牙切齿的伸手过来，抓住了殷俊的T恤，“你还不老实？你敢说你没有在新加坡见到我？”

　　姐姐。

　　你说话就说呗，抓住我不说，还不停的摇晃，你以为我是HELLO KITTY玩偶么？

　　但这样的埋怨，殷俊根本没机会说出口，因为他被林清霞的问题给吓着了。

　　不对啊！

　　她怎么说的是这个？

　　谁告诉她的？

　　秦翰？

　　不大现实啊？

　　秦翰之前肯定没有说过，因为上次和魏哥一起见到林清霞的时候，她并不知道。

　　那之后他也就不该说啊！

　　好吧。

　　殷俊又一次的陷入呆滞的样子，让林清霞恨不得在他脸上再来两巴掌。

　　就在林清霞想要付诸于行动的时候，殷俊及时的清醒回来，瞧着林清霞的脸色，马上道：“哦，是这事儿啊……清霞姐你放开我……不要摇……我给你解释就行。”

　　林清霞没有放手，只是停止了摇晃，恶狠狠的道：“你今天要给我好好的交代！否则你今天死定了！”

　　“好，好！”

　　殷俊无比的顺从，却又很无辜的道：“清霞姐，我现在呼吸不了，说不了话……”

　　林清霞白了殷俊一眼，顺手放开了他。

　　林美人都不屑说“你说不了话，那我听到的是小狗在叫啊”这样的反驳了。

　　她在等着殷俊的解释。


第0842章 女人都很彪悍啊！

　　“咳咳，事情是这样的。”

　　殷俊又把当初对警察说的那一套讲了出来，末了道：“你看吧，我本来想要守着你醒来的，可一来被警察抓了，二来才回酒店就接到了香江的消息，急着回来处理事情了。我想着做好事不留名，是一个年轻人应有的品德，所以也就没说了。”

　　他还摆出很无辜的表情，“至于后面为什么不提及，是因为我总不可能对别人说，你知道吗，林清霞服药过多，是我救了她的哦……这样显得我多没有品啊！”

　　之前林清霞质问殷俊“《古墓丽影》的劳拉”是怎么回事儿的时候，殷俊就是这样表演的。

　　当时林清霞还信了。

　　现在联系所有的事情一想，殷俊不是故意拿她当劳拉的才怪！

　　所以现在一看他又故技重施，林清霞就知道这小子肯定没说实话。

　　女人天生就有一种本领。

　　她们很会使诈。

　　清霞姐姐在江湖上拍戏也有十来年了，自然也会演戏，也懂得很多技巧。

　　“你少来骗我！”林美人嗔道，“我的房间隔音那么好，怎么可能被你给听到了？还有，依照寻常情况来说，你不是该第一时间找酒店的人员来吗？为什么你想也不想的就把门给砸了？要是我在里面做什么隐私的事情，你这不是偷窥吗？”

　　“我找了呀。”殷俊点头道，“但是恰好找不到人，我听到动静又不对，只能冒险一试了。”

　　“不是吧！”林清霞继续逼问道，“你别唬我！虽然当时我是迷迷糊糊的，同意了警察的说法。但是我事后想起来，我根本没有什么过激的行为，吃了药我就睡觉了，睡得那么死，怎么可能还翻滚到床下？你当我吃毒药啊？”

　　“这个我就不知道了。”殷俊道，“反正我进来的时候，你就躺在地上，药瓶子什么的满地都是。清霞姐，有人说过，人在昏迷中的行为，是自己都控制不了的。或许你当时就是这种状态吧。”

　　“可是……”

　　“有什么可是的啊！”少年打断了她，“这就是一场意外，我只是适逢其会，你不用特意感激我了。我相信每一个有正义感的人，都会这么做的。”

　　“哦，是，铁粉嘛~~”林清霞无语的呛了一句。

　　“铁粉”这个词，就是殷俊在医院对护士说的，现在都成了流行语言了。

　　“哈哈，我是写故事的人嘛，自然就会想象力丰富了一点。”殷俊很严肃的道，“更何况，我就是你的铁粉啊！不然我怎么会贸然的拿清霞姐你的面容去设计劳拉的样子啊？”

　　“不对不对。”林清霞摇着粉臻，“我觉得铁粉这个词，你怎么都够不上。但有一个词，却是很适合形容你的。”

　　“什么词？”殷俊很温和的迎合着。

　　“处—心—积—虑！”林清霞一字一句的道。

　　她说得云淡风轻，但语气中谁都能听出来，蕴藏着浓浓的“煞气”。

　　殷俊点点头，像是林清霞说的不是自己一样，“怎么说？”

　　少年刚才在装疯卖傻，现在又表现得这么冷静，林清霞觉得自己都佩服他了，如果他不编剧，去表演的话，那也是一个明星啊。

　　或许是之前和殷俊兜圈子没有得到什么有用的答案，林清霞这一次就直说了：“我的二叔和大姐两家人是怎么回事儿？你这么做是什么意思？”

　　殷俊的神情没变，眼神却闪烁了一下。

　　妈蛋。

　　这事情她是怎么知道的？

　　依照林丽和林二叔在美国的生活，不该接触到和我相关的东西啊！

　　而且我就露面了一次，被认出来的几率，应该不大吧？

　　“呵呵，清霞姐，你又在开什么玩笑……不，不……不要冲动！”殷俊才说了一半，就看到林清霞要扑过来的样子，赶紧的想往后退。

　　林清霞只是伸出了手，刚刚搭上殷俊的胳膊，冷不防少年这么一用力，带着她一扯，就把她给带了过来。

　　林美人一时间忘记了松手，而是下意识的变成了紧紧抓住。

　　这下子可就好玩了，她整个人一下子扑到了殷俊的身上。

　　“咚！”

　　这么九十多斤的一个人忽然压在身上，殷俊的脑袋顿时碰到了地板上，发出了清脆的响声。

　　这张小茶桌并不高，两人这么一拉扯，林清霞扑过来的时候，一下子就掀翻了茶桌，上面的茶具掉落在了地上，噼里啪啦声音响个不停。

　　“砰！”

　　大门马上被用力的推开了来。

　　井洪闪电般的冲了进来。

　　井洪的手甚至已经摸到了腰后。

　　只要再给他两秒钟的时间，他就能摸出枪，对准房间里的任何一个人。

　　但是，这么潇洒凶猛的动作，却随着他看到林清霞压在自己老板的身上，而瞬间停顿了。

　　时间有那么一秒钟的凝固。

　　然后，井洪脸上的凝重就变成了憨厚的傻乎乎的笑容。

　　“哎呀，我眼睛怎么忽然看不见了？我怎么又犯了癫病了？这是怎么了？”井洪双手四处摸着，脚步却飞快的准确的朝着门外而去。

　　这也就罢了。

　　偏偏这小子在关门的时候，还很贴心的加上了一句，“俊少，清霞小姐，放心，有我给你们把门，你们随意……”

　　“滚！”

　　殷俊简单明了的表达了自己的心情。

　　待到大门关上，四肢摊开的殷俊，才看了一眼压在自己身上的林清霞，“起来吧，姑奶奶，我都快喘不过气来了！”

　　林美人本来是要动的，可一听到这话就不高兴了，反而是狠狠的压在殷俊身上，“你什么意思？我重吗？你占了便宜还卖乖，是不是太混账了？”

　　清霞姐姐的身材并不是太好，但绝对的不差。

　　实际来比较的话，比起邓莉君要好，不过比不上如今持续发育的丫头。

　　她倒是忘记了自己是一个对殷俊很有吸引力的大美女，这么的一阵摩擦，殷俊都是好不容易的紧握拳头，才忍住了向她致敬的反应。

　　瞧着他有些扭曲的脸色，再看着他紧握的拳头，林清霞先是一愣，旋即又看了看两人现在的状态，不觉娇靥一红。

　　“呸~~”

　　低啐了一口的林美人，赶紧的从殷俊的身上爬了起来。

　　“下流的东西！”

　　站起来之后，她还这么加了一句。

　　殷俊赶紧的爬了起来，欲哭无泪，我这都是成了忍者神龟了，你老人家还不满意啊？

　　说来也奇怪。

　　经过了这么一次的小意外，重新相对而坐的时候，两人之间刚才拿点尴尬和生疏的气氛，一下子就消散不见了。

　　“我原本以为你是一个诚实可爱的男孩子，没想到你却是如此的油滑。”沉默之中，林清霞开口了，“你为我做的一切，我都很感激。你默默的把我大姐和二叔他们两家人送到美国来，是因为知道我的精神状态不好吧？

　　刚开始大姐说，是一个姓霍的少年做的。我还在想着，霍家的哪个公子这么体贴，真是让我很温馨和欢喜呢！结果没想到，居然是你这么一个和我根本没有怎么接触过的人做的。你倒是跟我说说，你是图的什么呢？要不是我大姐碰巧看到了你的照片，这件事情是不是就石沉大海了？

　　别人为我做了什么，哪怕是很小一件事情，都会喋喋不休的跟我说，希望我能记住，能有所表示。唯独是你，我重来没有见过你这样的人，救了我，又帮了我这么大的忙，却从来藏在幕后，根本没有让我知道的心思，这到底又是为了什么呢？”

　　她说得这么清楚，殷俊也不好意思抵赖了。

　　他挠了挠头，道：“也是凑巧，我从一个渠道知道了这事儿，回内地的时候，本来是随便叫他们查一查，可没想到还真的找到了。那我就帮你们一把啰，助人为乐总是好事情嘛。”

　　随便查一查？

　　林清霞心里一笑，这可不是临时起意的啊，如果不是处心积虑，怎么可能做得这么好？还有谁能比你做得更好？

　　但是，此时殷俊话语中的另外一个意思，引起了她的注意。

　　一个渠道……

　　殷俊本来是随口说的，但林清霞今天心中还有一个疑问，正好可以和这句话对得上。

　　“是宝岛的那群秘密机构跟你说的？”林清霞张嘴就问了出来，“他们无孔不入，把我调查得清楚，所以就把消息透露给了你？”

　　“什么？你说什么？我怎么听不懂？”殷俊摸不着头脑的道。

　　这一次，他是真的没有装傻，什么秘密机构？说起来怪寒碜的。

　　我什么时候和这些东西扯上关系了？

　　林清霞没好气的道，“你不是通过他们，在机场救了我妈妈吗？他们都跟我说了！是你做的！”

　　“不可能！我找的明明是……”

　　少年的声音戛然而止。

　　明明是华视的人！

　　殷俊在心中把这句话默默的补完了。

　　在现实中，他却只能对上林清霞玩味的眼神。

　　妈蛋！

　　每一个女人，都是不简单啊！

　　平日里多单纯傻大姐的清霞姐姐，居然一个又一个的用诈，这还有完没完了？

　　“扑哧~~”

　　看到殷俊无奈又悲伤的眼神，林清霞一个没忍住，直接笑了出声。

　　她笑的时候，可不是那种捂着嘴巴轻笑，而是很张扬的身躯抖动，双手也有些摆动，非常的……爽朗！

　　对！

　　爽朗！

　　殷俊一下子想起了东方教主！

　　那个霸气之中透露着天真的东方姐姐！

　　这就是我大东方教主的神韵啊！

　　真漂亮！

　　真好看！

　　林清霞倒是没有注意到殷俊此时一瞬间的迷醉。

　　她忍不住就去捏了捏殷俊的脸庞，“你啊，小小年纪，怎么藏着那么多的心思？……你不说，我就不再逼你了……”

　　下一刻，她俯身过来，在殷俊的脸上飞快的香了一口。

　　“这个，是不是就是你希望得到的？”

　　“说好了，就这么一次！”

　　“以后别这么傻了。”

　　“你别对不相干的女孩子这么好，否则谁能逃得了？”

　　“姐姐希望以后能和你成为很好的朋友，你已经有了女朋友了，就不许那么花心了。”

　　“谢谢你……”

　　……


第0843章 彪悍的战斗力！

　　林清霞那么气势汹汹的过来，但最后却那么容易的放过了殷俊，这让少年颇有些迷惑。

　　直到清霞姐姐走了，殷俊才琢磨出一丝味道来。

　　林清霞来，当然不是为了算账来的。

　　她最主要的目的，其实是感谢。

　　感谢殷俊一次又一次的帮她，而且是默默的、不求回报的。

　　但就是因为殷俊太不求回报了，所以她特意过来，看看殷俊到底是怎么的心思。

　　结果很让清霞姐姐满意，她发现殷俊是真的没有任何的目的。

　　话可以说谎，表情可以假装，但是眼睛里的情感，却很少能骗人。

　　林美人演了这么久的电视剧电影，当然知道怎么从心灵的窗户里面，看出人的真正内心活动。

　　殷俊虽然说了不少谎，但是他的眼光始终是清澈的，纯净的，这显示着他的心里，根本就没有不好的念头。

　　所以，林清霞在亲殷俊之前，才会说了那么一句话。

　　然后的这个亲吻，林清霞没有任何爱情的意思。

　　殷俊也同样没有误会。

　　两人之间，虽然有那么一丝丝的微妙情感，但要说是爱情，那还是太过牵强。

　　诚然，林清霞是一个非常感性的人，很容易动感情，可是她和殷俊都没有怎么相处过，怎么可能有爱情？

　　再说了，现在林清霞心中的伤痕又裂开了，她疗伤都来不及，怎么可能再去招惹另一个男人？

　　哦，忘记讲了，在3月份，殷俊正在拍《生死时速》的时候，秦翰的太太带着儿女来到了香江，接一直逗留在香江的老公回家。

　　面对老婆的紧逼，面对着亲情，秦翰再次怂了，和林清霞交代了一阵，就灰溜溜的走了。

　　这一次，林清霞对秦翰的表现，却没有上次那么的痛心疾首。

　　她相反的只感觉到一阵悲哀，自己的青春，就都花在了这个男人的身上？

　　既然不行，那就分开吧！

　　做了决定的清霞姐姐，把所有的精力都投到了拍摄《陀枪师姐》上面，好好的飙了一下演技。

　　林清霞和亚视签的只是一部电视剧的约而已，拍完了，再接了两个不错的代言，她就有了离开香江的想法。

　　去到一个没有什么人认识自己的地方，清清静静的看云舒云卷，这样的生活，林美人现在已经很适应了。

　　再加上来了殷俊这边一趟，解开了心中很多的疑惑，收获了不少的东西，她就走得更加的潇洒。

　　碰巧的是，林清霞离开香江的这一天，正好是《陀枪师姐》播出的第一天。

　　亚视花了那么多的钱，请了殷俊做编剧，请了魏小范和林清霞两个巨星出演，《陀枪师姐》自然被他们放在了8点档。

　　而且是提前了半个月就公布了这个消息。

　　有点嚣张。

　　同时也是充满了自信。

　　来吧！

　　你们要是有货的话，咱们就来碰一碰。

　　没有能耐的话，那就别冲上来了，让开这个档期吧！

　　麒麟卫视那边忍了，本来想要接档《孽吻》的《北斗双雄》，被挪开了档期，取而代之的是一部叫做《汉宫残梦》的古装剧。

　　TVB这边却不敢让。

　　麒麟卫视让了，最多损失一点8点档收视率，他们9点档现在播的萧昇的《陆小凤》，正是收视率爆红的时候，照样能吸引观众。

　　TVB之前已经让了9点档，如果现在再让8点档，那么他们的士气可全部都没有了。

　　这也是运气，如果《陀枪师姐》是在《陆小凤》之前播出，那么TVB宁愿去碰《陆小凤》，都不愿意去碰《陀枪师姐》。

　　但现在两者的顺序调了，TVB再怎么的不情愿，也只能捏着鼻子上。

　　TVB准备的电视剧叫做《火凤凰》。

　　由无线的金牌监制李天胜亲自监制的这部电视剧，前世的主演是周闰发和郑裕铃，收视率还算挺好的。

　　可如今周闰发不在，李天胜就挑了汤振业来演。

　　别笑。

　　在翁美铃意外去世之前，汤振业是绝对的超级大帅哥——能出演段誉的人，能是丑人么？

　　1990年惠添赐版本的，段誉的扮演者是关里杰，阴柔了一些，可还是很符合设定的，是俊美男子一个。

　　1997年黄日桦版本的，出演段誉的是陈浩民，人品不怎么样，但论相貌绝对是帅哥一个。

　　2003年内地胡军版本的，直接就是林志颖演段誉，林志颖大家该知道是不是俊男了吧？

　　83版的经典《天龙八部》里面，汤振业比他们上面的几个，都要惊艳，翩翩佳公子这个词，就是专门形容他的。

　　否则你认为，翁美铃会看得上普通人？会为了他要死要活的，最后走上了不归路？

　　因此，在周闰发被挖走之后，外形出色，表演还很积极的汤振业，成了无线非常重要的小生，这两年很是拍了几部电视剧，也广受欢迎。

　　男主角是汤振业，女主角还是郑裕铃，配角是石添和苗乔伟，再加上李天胜，这么个班子，在无线看起来，怎么也不差。

　　阵容都这么强大了，即便是我打不过《陀枪师姐》，得到25%以上的收视率，应该没有问题吧？

　　理想总是美好的，现实却是非常残酷的。

　　第一天晚上的收视率出来，全香江都是一片哗然。

　　8点档

　　麒麟卫视《汉宫残梦》，收视率3%！

　　无线TVB《火凤凰》，收视率5%！！

　　亚视《陀枪师姐》，收视率92%！！！

　　真是日了狗了！

　　如果在这个年代，大家能吐槽网络词语的话，那么上面的这句话，就非常能表达众多电视剧工作者的心情。

　　你说自从三强争霸之后，香江的电视剧有没有神剧，有没有超神剧？

　　有！

　　《楚留香》、《包青天》、《武林外传》、《沪海滩》、《霍元甲》、《陈真》、《新扎师兄》……这些都是！

　　但它们从来没有第一天就这么的凶猛，就这么的不给人活路啊！

　　第一天收视率就高达92%，这都多少年没有见过了？

　　以前无线TVB和丽的并存的时候，这样的情况也是很少啊，更别说是第一集的收视率！

　　不，不是这样的！

　　《陀枪师姐》之所以这么的受欢迎，那是因为有太多光环加身了，有着太多的宣传和期待了，所以第一集的收视率才这么好，才这么的吓人！

　　等第二集，第二集开始，它就会逐渐的回归正常的！

　　消耗了观众们的热情之后，再也不可能这么高的收视率了！

　　这些话，是无线TVB在做讨论会的时候，一位管理人员这么说的。

　　很多TVB的人还都相信这句话很对。

　　可惜的是，第二天的8点档收视率是这样的。

　　麒麟卫视《汉宫残梦》，收视率4%。

　　无线TVB《火凤凰》，收视率6%。

　　亚视《陀枪师姐》，收视率90%。

　　然后第三天是这样的。

　　麒麟卫视《汉宫残梦》，收视率3%。

　　无线TVB《火凤凰》，收视率4%。

　　亚视《陀枪师姐》，收视率93%。

　　第四天是这样的。

　　麒麟卫视《汉宫残梦》，收视率3%。

　　无线TVB《火凤凰》，收视率4%。

　　亚视《陀枪师姐》，收视率93%。

　　对！

　　你没看错。

　　第四天和第三天的收视率是一模一样的。

　　如此相差悬殊的收视率，别说是无线TVB了，就是刚开始自我感觉良好，觉得这是自家老板做的电视剧的麒麟卫视的人，也被乐易铃一个电话打过去，呵斥了一顿。

　　“即便是阿俊写的电视剧，你们也不该输得这么惨，这么没有尊严吧？”

　　这是乐易铃的原话，不知道怎么被报纸给探听了出来，然后大肆宣扬的刊登了出来。

　　几天以来，《麒麟日报》的“吐槽版”里面，早已被《陀枪师姐》的粉丝们给占领了。

　　连同9点档的《陆小凤》的粉丝，也很多加入了这个8点档的电视剧粉丝之中。

　　看着乐易铃的这句话，一群电视迷们是欢乐得很。

　　“哈哈，乐女王终于发怒了！”

　　“该！我要是麒麟卫视的职员，也该感到羞愧！他们的薪水那么高，怎么拍出来的电视剧这么差劲儿？《陀枪师姐》没出来之前，我还不觉得，可现在却发现，那两部电视剧真是狗屎！”

　　“其实吧，你们不能怪他们不够努力，实在是敌人太强大了！数遍香江的电视行业，这么两年以来，你们还见过比这更强的阵容吗？去年的《霍元甲》和《陈真》，今年的《新扎师兄》，可都是靠男主角来支撑剧情的！但《陀枪师姐》不是啊，它的男女主角都是超级巨星，配角也是那么的强大！这个电视剧不红火起来，那真是天理不容！”

　　“呵呵，我也说不出来什么，但《陀枪师姐》就是好看，我妈妈和我奶奶，晚上都眼巴巴的在等着呢！她们都在说，为什么这么好看的电视剧，每天就播出一集啊？”

　　“我们可真幸福！那边才看了惊险刺激无比的《香江偶像》，这边就有温馨甜蜜的《陀枪师姐》来弥补我的心情。看着《陀枪师姐》，黄老毒再也没办法让我胆战心惊了！”

　　“真希望以后香江的所有电视剧，都像是《陀枪师姐》这么好看啊！可惜这是不可能的事情，它的成本太高了！像是魏小范和林清霞这样级别的明星，根本就不大可能经常合作！”

　　“谁说的？只要收视率维持在90%，那第二部是妥妥的会到来啊！所以兄弟姐妹们，都为《陀枪师姐》站场吧！”

　　“哈哈，要真是这样的话，亚视可就要叫苦连天了，这样的电视剧，每年来一部，都有点吃不消啊！”

　　“谁说不是呢？林清霞开播的当天就回了美国，魏小范倒是还没有走，但人家在内地老婆孩子热炕头，正是小日子舒服的时候呢，怎么还来拍电视剧？你们难道不知道吗？这一次魏小范能回来，全是靠了殷俊的劝说，是殷俊的面子！亚视哪里有面子再请他？”

　　“哎呀，那可怎么办？还没看几集，但我已经很期待《陀枪师姐2》了呀！千万不要让我看不见第二部啊！”

　　“不会不会，放心吧！邱得根和殷俊是什么关系？叔侄相称！真要是收视率好了，邱老板一定会搞定一切阻碍的，安心啦！”

　　“……”


第0844章 只有殷俊才能打败殷俊！

　　市民们在“吐槽版”上面，只是聊得很简单的感想，通常一般人只是看看，笑笑也就是了。

　　真正有引导舆论作用的，只能是报纸上面那些名人专栏。

　　比如说一向很冷静的忆舒，就在明报专栏上，发表了一篇深得大家赞同的文章。

　　这篇文章的名字就叫做

　　《只有殷俊才能打败殷俊》。

　　“作为一个喜欢文学的女人，我一向很喜欢看电影，但是不怎么喜欢看电视剧。因为我觉得相比起浓缩的电影，电视剧都是浮夸的东西，经常粗编烂造不说，还拖拖拉拉的，一部电视剧能拍出上百集来，简直是对影视艺术的一种侮辱。

　　殷俊先生写的电影，我大部分都是看了的。我尤其喜欢看他创作的《秋天的童话》和《虎跃的故事》，看了之后，我回到家里，常常是端了一杯茶，坐在沙发上，等它冷了都没有喝，因为我还沉浸在电影里面，久久没有办法醒来。

　　大家都知道，我对于殷俊是很喜欢欣赏的。也因为这个缘故，我尝试着去看了他的电视剧，发现并没有我想象中那么的难以入目。关于我喜欢的《沪海滩》、《霍元甲》和《陈真》，之前我都发过评论，这里就不累述了。

　　现在我想谈的是这两天热播的《陀枪师姐》。正是有点巧，我最喜欢的编剧，我最喜欢的包大人，我最喜欢的清霞，三个人居然凑在了一起，制作出来了这么一部电视剧，那我肯定是要观看的！所以从第一集开始，我就没有放过。

　　事实上，我真的没有失望。殷俊在剧情上的安排，已经越发的大气和细腻，看似简单的情节，在他的处理之下，却让人看得津津有味，完全不会感到时间的流逝，每天看完之后，我都忍不住想要等一等，看看亚视有没有给我们惊喜，再来一集。

　　具体到内容来说，殷俊创造的两个主要人物——朱素娥和陈小生，更是让我眼前一亮。朱素娥的柔弱和坚强、陈小生的风趣幽默和责任感，在这么短短的几集里面，就活灵活现，让你闭上眼睛都能想起他们。而你闭上眼睛都还能想起的影视人物，通常就是已经演活了的表现。

　　撇开他们警察的身份，朱素娥和陈小生就是生活中平凡得不能再平凡的人物。女的结婚生子，遭遇七年之痒；男的善良乐观，温柔大气。这是我们生活中都能遇到的，而不是像楚留香、许文强、霍元甲、陈真这样的人物，永远让我们喜欢的同时，又觉得高不可攀。

　　我一直喜欢殷俊的原因，除了他编剧能直戳人心之外，还因为他特别会为自己的电影电视选择角色。之前在各个电视剧里面，他就证明了这一点！

　　魏小范出演包青天之前，只是一个茶楼打工、兼职学习京剧的大胖子；元飚出演梁赞之前，只是洪家班微不足道的一员；梁晓龙出演陈真之前，也仅仅是一个龙套演员；梁朝韦出演张伟杰之前，只是一个才进入麒麟卫视艺员培训班不到半年的新人；伍纬国出演张文伟之前，只是一个俊美到了极点的正派大帅哥……哈哈，对不起，我想笑！

　　我们说回到《陀枪师姐》来。殷俊选择朱素娥的时候，选择了林清霞，这在我一开始看起来，是有点欠妥的，毕竟她那么的漂亮，那么的迷人，出演一个被抛弃的带着儿子的女人，能不能演出那种小女人的苦恼彷徨，演出那种在泪水中坚强的感觉来。

　　陈小生选择魏小范，也是让我更加迷惑。首先男主角是一个其貌平平的大胖子，就使得我很是担心，这样能不能讨喜观众。我们现在的都市剧主角，应该差不多都是帅哥，就连终于死掉了的超级恶人张文伟，也是由我的偶像伍纬国扮演的。殷俊这么做，真的能行吗？

　　还有，前段时间，我随朋友去看一场京剧的时候，正好碰到魏小范也去捧场，大家见到他的第一反应都是‘哇，包大人’，这么一个已经固定了形象的演员，来演乐观开朗，甚至有点贱贱的小市民性格的男主角，难道不会让观众们出戏吗？

　　结果事实证明，我这个凡夫俗子，和天才之间，还隔着太远的距离。林清霞和魏小范把这两个角色演得非常的好，简直是演活了！我从第一集开始，就再也不认为他们一个是文艺片大明星，一个是包青天了，而是真真实实的，生活在我们身边的朱素娥和陈小生。

　　我很喜欢这样的改变，这样的改变才有意思，这才是显示一个编剧的功底，一个演员的素养的最好方式。也正因为有着这么好的编剧和演绎，《陀枪师姐》从第一集开始，就有着如此巨大的影响力和成功，那也没什么好质疑的了。

　　在这里，其实我还想说一件事情，一件我有点忧虑的事情。

　　1978年2月16号，一个16岁的孩子，一个人从内地游泳到了香江。仅仅是半年之后，他就以天纵之资出现在香江的娱乐圈行业。当时许多人以为他的出道作是《包青天》，但其实早在几个月之前，他就用《再见七日情》，惊艳了评论家和影迷们。

　　从那个时候开始，整个香江的娱乐圈，就陷入了被这个少年统治的年代。我说的不仅仅是电视剧，还有电影，还有唱片行业。这样无所不能的少年，饶是我不大相信神灵的存在，也不得不承认，除了老天，再也没有什么存在能创造出这么一个天纵奇才来。

　　我们是幸福的，但我们又是不幸的。

　　因为只有一个殷俊。

　　这么几年以来，除开殷俊制作的电视剧、电影和音乐，好的作品简直是寥寥无几……哦，对了，现在还有他刚刚策划出来的《香江偶像》，更是随着《百万富翁》之后，进一步发挥了他在综艺方面的才华！我很喜欢，我也和你们一样，誓死打倒黄老毒！

　　我常常在想，如果我们香江的娱乐圈，哪怕是再多一个殷俊，那该是多么美好的事情啊！你追我赶，你争我抢，大家有竞争动力的不断攀比，不断的创作出更好的作品出来，让我们这些普通的观众大饱眼福和耳福。

　　但是这个想法，显然是太天真，太可笑了。如果天才真的这么容易出来，那也不叫天才了！有能力有天赋的人我见过，不少，但像是殷俊这样的天生其才的人，我是再也没有见过第二个。

　　殷俊现在才19岁，如果没有伤仲永这样的遗憾出现的话，他起码还能再创作50年。可是，如果我们长期处在一个人的作品的氛围下，在幸福的同时，何尝又不是一种悲哀呢？

　　于是我又开始琢磨了，是不是有哪些专精的人，可以在某一个行业，给予殷俊更大的压力，也是激发有更多的才俊能站出来，和殷俊勇敢的竞争，让香江娱乐不再是他一个人的天下。

　　可是，最终的最终，在如今《香江偶像》和《陀枪师姐》相继横空出世之后，我终于是放弃了这个可笑的不实际的念头。

　　因为我终于明白到，凡夫俗子们，是永远不可能达到他这样的高度的！

　　能够打败殷俊的，只有他自己。”

　　……

　　忆舒的文采，没有李璧华那么的凄美，也没有林艳妮那么的潇洒，也没有后来的梁风仪那么的谨密真实。

　　但是她这种类似于自己自言自语的文章，却最容易打动一群读者们的心。

　　就比如这篇《只有殷俊能打败殷俊》，带着太多的个人感受和情怀，可偏偏一出来便让无数的读者拍手称赞。

　　“真是绝了！说出了我的心声！”

　　“啧啧，好细腻好认真，看得出来，忆舒姐是我们俊少的铁粉啊！”

　　“她这说的是什么啊？捧杀我们俊少吗？低调！姐姐，我们一定要低调的称王！”

　　“拜托再写两篇这样的文章出来吧！我们俊少不怕这样的赞扬！”

　　“本来我不是殷俊的铁粉，但是自从《陀枪师姐》之后，我就陷了进去。忆舒小姐说得太对了，殷俊就是有一股魔力！”

　　“……”

　　相对于读者们的赞扬，香江娱乐圈的人们，脸色却不大好看。

　　无论是电视行业的邵一夫、邱得根，还是电影行业的邹纹怀、雷觉昆，甚至是音乐行业的宝丽金、百代，都是一股怒气憋在心头。

　　你拼命的鼓吹殷俊，这不是在当众煽我们耳光吗？

　　还什么“能打败殷俊的只有殷俊自己”，你这……这大实话说出来，很叫人伤心好不好？

　　忆舒也是聪明人。

　　她的这篇文章，哪怕是放在一年之前，这些大佬们都要考虑一下，要不要打压一下殷俊了。

　　但如今，1981年的4月初，麒麟集团大势已成，再也没有谁能抵挡殷俊征服香江乃至全亚洲的步伐了。

　　人家现在不仅仅在香江布局成功，在美国都已经买下了两家电影公司，其中还有迪斯尼乐园、007这样的优质资产。

　　这样的格局，哪里是他们这些偏居一隅的人能比的？

　　这些大佬们颇有些悲哀的发现，自己现在只有两条路可以走。

　　第一是和殷俊积极的合作，争取搭上殷俊的这艘船，哪怕是站在船上，没有位置，也是大有好处的。

　　第二条路就是和殷俊对着干，这么做需要多付出多少精力、人力、物力就不用说了，最关键的是，这样做十有八九最后是失败！

　　就跟忆舒说的一样，除非你再找一个殷俊出来，否则此题无解。

　　所以，他们其实只有一条路走。

　　但他们这些人，无不是香江娱乐行业里面呼风唤雨的大人物。

　　当年邹纹怀都敢和香江绝对的霸主邵一夫闹翻，自己冒着被打压的风险，一手一脚的把嘉禾创立起来，发展壮大。

　　可如今却要臣服于一个年龄可以当他们儿子，甚至是孙子的年轻人，你说让他们怎么不憋屈？

　　有火不能发泄，连挑战的心思都淡了。

　　这才是一种难言的悲哀！


第0845章 麒麟电子的第一步

　　殷俊编剧的两部电影，经过了首周末的表现，基本上票房能力已经体现出来了。

　　《胡越的故事》周末四天拿下了320万的票房，这个成绩在今年上映的电影之中，已经算不错的了，大家给它的估算大概是1300万的本埠票房。

　　没办法。

　　文艺片最好也就四个星期的放映期，不比商业大片，好的话能提到六个星期的上映时间。

　　只不过《胡越的故事》在外埠的谈判据说很好，尤其是宝岛这个文艺片的故乡，许安华在宝岛以《疯劫》和《秋天的童话》不断的拿奖，宝岛人对她的作品很喜欢，据说已经开出了300万港币的买断价格。

　　第二部长河公司的《锦衣卫》，票房不出意外的大好，首周末三天380万港币的成绩，创下了张策从影以来的新高。

　　再加上爆棚的口碑，让人惊叹的武打场面，业内人士预计起码也得拿到1800万港币以上，说不准能突破2000万，成为又一显赫新贵。

　　邵氏在这里面可是有着极大的利润预期的，他们如今已经积极的联系好了外埠的院线，包括邵氏的南洋院线，包括几家合作的院线，准备以大规模推销的方式，让《锦衣卫》在全亚洲也火爆起来。

　　按照以往殷俊电影的规律，《锦衣卫》的成绩肯定不会差。

　　张策的电影公司一炮而红，他按耐不住的周一晚上就举行了庆功会，请了娱乐圈很多的明星过去，甚至还请了殷俊。

　　但是殷俊肯定是不会过去的，一次醉酒已经足够他惊醒了，去了不喝酒更得罪人，不如不去。

　　红姐姐的传呼和电话，仍旧是不怎么打得通。

　　殷俊现在已经摸清了一点她的心思，便也就由她。

　　惠瑛红从骨子里就是一个崇尚自我和掌控欲望特别强的女人，殷俊不想强迫她，只能是她想做什么就由她去吧。

　　周二早上的时候，简纹乐兴冲冲的跑来找殷俊。

　　从他那高兴的神态就可以看出，中文寻呼机有着落了。

　　于是，还没等他说话，殷俊就问道，“怎么？研发出来了？”

　　简纹乐笑容一顿，“俊少您已经知道啦？”

　　“不是我知道，是你从来没有到我这里来过，现在跑来，又是一脸笑容，难道还会是坏事儿啊？”殷俊笑着道。

　　“呵呵，是的，中文传呼机系统我们做好了。”简纹乐兴奋的从手上的盒子里拿出了一台传呼机，“俊少您看看！”

　　现在市场上的传呼机，都是大英电报局从英国本土的沃达丰公司买的传呼机。

　　当然了，市场上肯定不只沃达丰在做传呼机。

　　从1947年贝尔实验室发明了传呼机之后，世界上很多的通信公司，都在做传呼机。

　　这东西的技术含量并不高，而且早已过了专利保护期，一般国外的二流厂商都能做出来。

　　就现在来说，沃达丰、阿尔卡特、爱立信、摩托罗拉、三洋、松下等等公司都在做。

　　但是，就如同手机厂商对于通讯网络的需求一样，传呼机也是极具依赖那一个个的信号塔的。

　　如果没有信号塔来发送和接收信号，传呼机就是一个废物。

　　所以大东电报局有持无恐的把传呼机的价格提升到一个非常昂贵的地步，就这么，也有无数的用户趋之若鹜。

　　在3月底的时候，他们已经宣布拥有了5万的用户。

　　考虑到他们12月底才开始发售，而且香江只有600万人不到，这个数目比例已经是非常惊人了。

　　单是传呼机的售价，他们就拥有了1.8亿左右的销售额。

　　更别说每个月每人100的传呼使用费，那就是500万！

　　全香江的公司，有一个算一个，有多少公司，一个月能挣500万的？

　　如果让他们把寻呼机使用者的数量提升到50万，那他们一个月的收入就是5000万，简直是抢钱！

　　当然了，不能只见贼吃肉，不见贼挨打。

　　大东电报局之前花了上亿的港币，在香江安装了18个基站，然后还有各种维护费用，这都是要开销的。

　　但这一招却是最厉害的，因为他们已经掌握到了源头。

　　后来香江几十家大大小小的传呼公司，几乎每一家用的都是与大东电报局合并的香江电话公司的基站信号，这就代表着无论底下的公司怎么竞争，最后获利的一定是这一家垄断公司。

　　现在的话，香江电话公司还没有插手进来，当然它没几年也会被大东电报局收购，就不怪大东电报局自己一个人吃独食了。

　　资本都是这样的，能独断就独断，根本不懂得什么是分享。

　　实在是没有办法了，他们才会慢慢的放出这个权限，让别的传呼公司租用他们的信号塔频段，用以传呼业务。

　　在这个时间段，只有他们在做传呼机，大东电报局肯定不愿意和别人分享利益。

　　自己如果想要发展中文传呼机，还得好好想办法才行。

　　殷俊一边琢磨着，一边打开了中文传呼机的电源。

　　眼前的中文传呼机，就是从市面上买来的沃达丰的那一款。

　　有点方方正正的，谈不上难看，但绝对的不好看。

　　殷俊见过最漂亮的传呼机，是摩托罗拉的“火凤凰”，颜值拿到2020年，都是很好看的。

　　那圆润的工业设计，磨砂黑色的光泽，好用方便的按键设计，让殷俊在网上看到时，都不觉惊叹摩托罗拉设计师们的头脑。

　　你说如果以后他们在手机行业里面，依旧保持这样的工业美学设计，还能被诺基亚按在地上反复摩擦么？

　　回到眼前来。

　　在目前来说，传呼机的外表倒是不那么重要，更重要的是它的功能。

　　这一代的传呼机，屏幕还是二极管的，只有一根手指这么宽，打开了看，“麒麟电子欢迎您使用中文传呼机”的字样，就顺次从左到右的滑过。

　　“我们在实验室做了小心的基站，基本上传送所有的中文字体都没有问题。”简纹乐道，“极限测试也做了，功能比起原版的来，也没有什么不稳定的地方。但是耗电量却要快一些，大约比数字的要多用30%以上的点。数字的通常能用一个星期，但它最多就能用3天，这就造成了比较不方便。”

　　“没关系。”殷俊查看着里面的简单按键功能，顺口的道，“香江这地方，到处都是零售小商店，买电池容易得很，而且一颗电池也不占什么空间，有事情提前准备两三颗，不碍事。”

　　香江人是殷俊见过非常能克服困难的人群之一。

　　再加上这里人口稠密，市区狭小，哪里没有补充电池的地方？

　　现在也就是技术没有发展，等到更新换代几次后，中文传呼机的电池，也一样可以用到十天左右的。

　　实验了一阵功能后，殷俊把传呼机放下，抬头问简纹乐道：“现在你有准备怎么做没有？”

　　“我？”简纹乐讶然的道，“我不是只管开发的吗？”

　　“有时候人才也要多才多艺才好。”殷俊笑道，“你就说说你的看法吧。”

　　简纹乐可不仅仅是一个计算机专家，他以后还发明了中文传呼机系统，最后成立了公司，干得还不错的。

　　殷俊想要把他培养得更加多能，自然要多启发他。

　　简纹乐闻言之下，迟疑了一阵，才道：“如果是我的话，我会去临近的日本，去找可以制作传呼机的地方，自己定做一批传呼机，然后做一下量产的质量测试。如果合格了的话，那就拿回来，看看能不能我们租用大东电报局的基站网络，做一个中文传呼台。”

　　“大东电报局凭什么让你占用他们的网络，分刮属于他们的利润？他们自己一家做，不是挺好的吗？”殷俊反问道。

　　“这个……”

　　简纹乐确实没有想到这些，不觉有些发愣了。

　　殷俊笑了笑，“把专利全世界申请了之后，就按照你说的去做吧！不过质量合格之后，先准备1万台，拿去新加坡，问新加坡电信，他们要不要。”

　　“新加坡电信？”简纹乐奇怪的道，“他们有传呼业务吗？”

　　“没有！”殷俊很干脆的道，“所以才要你去推销啊！香江不是一个很成功的例子吗？他们那么喜欢高科技，自然也不会落后的，如果你不去，说不定人家今年就开始做这个业务了。”

　　“那……我去试一试。”

　　简纹乐见到殷俊的态度坚决，只能是硬着头皮答应了。

　　“新加坡的订单搞定了之后，你再去宝岛，问问他们有没有这个打算。”殷俊道，“不妨告诉他们，专利保护是有15-20年呢，如果想要早一点赚钱，还是和我们合作的好。”

　　“我们是和他们合资，还是只卖机子？”简纹乐问道。

　　“合资？你倒是敢想啊。”殷俊笑道，“就这样都要靠新加坡那边打开出路，你还想在服务阶段分一杯羹。嗯，你记住了，宝岛过后再谈香江，大东电报局不会放过这个进一步扩大市场的机会的，在知道我们不会任由他们打压之后，他们也应该会屈服的。”

　　“全部都是我去谈？”简纹乐吞了吞口水。

　　“难道你要我去？”殷俊反问道。

　　“好……好吧，我知道了！”简纹乐脸上一红，赶紧的闭嘴。

　　什么都要老板出马，还要你来干什么？

　　“做完了传呼机之后，你们就开始研发蜂窝通讯技术。”殷俊道，“差不多在上半年之前，陆续就有技术会被买过来。我允许你们尽可能的做各种扩展，包括招聘人才和购买器材。蜂窝移动电话肯定是日后的潮流发展所在，我还等着你们能早点把这东西制造出来呢！”

　　“是，我们会努力的！”简纹乐闻言倒是一阵激动。

　　做这种有难度的，才是技术人员的心头最爱啊！

　　殷俊之前就给他看了不少摩托罗拉发明的手机的资料。

　　他知道殷俊是想要从硬件和软件一起发力。

　　如果能赶在摩托罗拉之前，就能拿出一款合格的商用蜂窝移动电话来，那绝对是香江电子专业人才们的骄傲！！


第0846章 抓住未来

　　传呼机在殷俊来说，只是一个过客而已，属于临时拿来练一下技术的，要不了10年就会注定消失的东西，不值得花费多少心思在它身上。

　　否则殷俊第一反应就是自己在香江也搭建信号基站，和大东电报局竞争。

　　以自己的想象力和对市场的把握能力，最多两年，殷俊就能让大东电报局无路可走。

　　但是，完全没有这个必要。

　　自己发力的地方，还是应该在手机，这才是通讯的未来。

　　事实证明了，就算是40年之后，手机也没有被淘汰，它仍旧是人类最重要的通讯工具。

　　只不过那时的手机，已经不单单是语音工具了，还是一个娱乐终端。

　　传呼机能给麒麟电子带来第一笔的收入，让他们能看到科技创造给自己带来的好处，这就是一个很成功的开始，对他们技术人员都是一种鼓励。

　　有了信心，有了动力，之后的手机才会让他们更加用心的去研发。

　　手机的发展方向，在这个世界上，没有一个人比殷俊更清楚。

　　摩托罗拉在1983年就会推出第一款手机，然后之后的三年之内，他们会不断的把手机推广到世界的各个角落，成为第一代的手机之王。

　　然后第二代的手机之王诺基亚就会跳出来，和摩托罗拉不断的相爱相杀，贯穿整个90、00年代。

　　想要提前加入进去分一杯羹，殷俊就必须要赶在摩托罗拉之前，在1983年之前，推出自己的手机，而且必须是外观和性能超过摩托罗拉砖头机的优秀手机。

　　外观上，殷俊没有半点发虚，脑海里二三十款摩托罗拉、诺基亚、爱立信、西门子、DOCOMO等等公司的经典手机型号，他两年多以前就以绘画的形式给画出来，保存在了保险箱里面了。

　　关键在于技术。

　　在于那几百个电子元件的组合，在于怎么调教手机的通讯能力……等等。

　　这些技术才是最关键的地方。

　　摩托罗拉为什么1973年发明了手机，十年之后的1983年，才正式推出商用手机？

　　不就是因为其中很多元件不过关，对于大规模生产和装配有困难么？

　　再有就是元件的商用性能很低，比如电池只能有十几分钟，通话质量还很不好，经常出这样那样的毛病，这样的手机，拿出去谁肯买？

　　事实上，两年之后摩托罗拉拿出来的第一款手机，也是不那么成功的。

　　但在那以后，他们不断的总结经验教训，不断的发展进步，从而获得了不断的成功，一跃成为移动通信领域独一无二的霸主。

　　直到1995年，诺基亚获得市场绝对优势地位之前，摩托罗拉都是市场的引导者。

　　殷俊现在能做的，就是抢在摩托罗拉前面，把第一款比摩托罗拉还要优秀的手机给推出来，在香江这个人口密集，地域狭窄的最佳试验地点，展开第一轮的实验。

　　哪怕是前面几年巨亏都无所谓。

　　一旦掌握了自己的手机技术，那么未来才是光明的。

　　如今，殷俊其实是有很大的先知优势。

　　现在连摩托罗拉公司自己，都不知道手机这东西，投向市场后会怎么样。

　　所以他们一来动作非常的迟缓，二来也非常的小心，规模弄得不大。

　　殷俊根本不用小心翼翼，直接往大了整就是了。

　　购买最多的技术专利，建造更大的实验中心，搜罗更多的技术精英……

　　要不是现在殷俊没有多少钱，他第一个反应就是要把贝尔实验室给买下来。

　　反正AT&T已经被美国反垄断局给警告了，要不了几年，他们就会分拆开来，这贝尔实验室也会便宜别人。

　　有了积累深厚的贝尔实验室，殷俊就有了足够的底气来做多项研究。

　　但此时的问题在于，殷俊根本就没那么多钱去买贝尔实验室。

　　这个创立于1925年，有着深厚蜂窝移动通讯设备、电子、太阳能、晶体管、通讯卫星等方面研究基础的实验室，光是研究人员就有15000多人，你可以想象买下它，以及支持它运营，需要多少的精力和财力。

　　以后的阿尔伯特公司，每年都会拿出超过10%的营业收入，来供贝尔实验室研发使用。

　　这可是30-50亿欧元啊！

　　而且是每年！

　　以殷俊现在的小身板，一年都用不了，他就可以宣布破产了。

　　因此，殷俊现在也只能流口水，等到以后自己有钱了，再去想这些大买卖。

　　不过这样也好，是给了殷俊足够多的动力去奋斗。

　　娱乐产业是殷俊的梦想。

　　但如果能把手机通讯领域握在手里，对于内地的发展，以及各种提高，还是很有好处的。

　　还是那句话。

　　老天送你回来，总不能那么自私吧，能帮的就帮一把，让他们的生活早日能富裕起来，哪怕是早一天吃上饱饭，那也是功德无量。

　　说起了手机的专利，最近高盛的科劳蒂的确是在不断的努力。

　　高盛还不是在90年代，开始布局全球，然后在次贷危机里面，获得了无比丰厚的回报，一口气奠定了自己的霸主地位的那个高盛。

　　可是高盛在美国的人脉，那真不是一般。

　　科劳蒂有着高级合伙人的身份，他只用通过自己的几个合伙伙伴，找到了通讯行业内部的一些人，就开始了不断的试探性的收购和购买。

　　在美国这种专利制度非常完善的地方，对于专利所能带来的好处，大家都是知道的。

　　所以一般情况来说，大部分的公司是不会直接出售专利的，他们倾向于专利授权。

　　就是那种细水长流的，每年、每一个产品，都能给他们带来专利分成的。

　　科劳蒂很聪明。

　　他知道如果光买这种专利授权，是会容易一些，简单一些，但这样就会影响他在殷俊眼里办事的能力——如果都是这么简单的事情，我用你干什么？别人也行啊！

　　一旦殷俊有了这个念头，那么以后他在美国的很多生意和收购，就都没有自己的份儿了。

　　科劳蒂的野心，绝对不仅仅是高盛的高级合伙人那么简单，他还想成为高盛的一把手，还想拥有更多的财富和权势。

　　这一次，和殷俊在迪斯尼和联艺电影公司上面的合作，高盛一共赚了3.2亿美金的服务费，比外界猜测的更多。

　　科劳蒂作为直接经手人，他分得了足足8000万美金的酬劳。

　　别看这只有25%，但是你考虑到在这里面，整个高盛是怎么配合科劳蒂的，是怎么利用高盛的权威和势力去完成收购的，就知道75%，高盛拿得一点都不多。

　　想想看吧，一笔生意就差点让科劳蒂直接成为亿万富翁，这样大手笔、大气魄的金主，科劳蒂怎么会不牢牢的抓住？

　　如果殷俊发展得好，科劳蒂靠着帮他做事儿，能源源不断的获得大笔收入，稳固自己在高盛的位置，用成绩来不断累积资历，最后一举占据那个宝座。

　　如若是殷俊的发展受到挫折，必须要出售自己的产业来渡过难关，那作为殷俊信赖的人，科劳蒂也能通过介绍买家来购买，获得足够多的佣金。

　　要知道，殷俊手里的迪斯尼和联艺电影公司且不说了，最让所有的投资者和金融大鳄眼馋的，是殷俊手里的麒麟文化公司。

　　其中最为珍贵的一个宝贝，就是《麒麟周刊》以及它的单行本、玩具等各种衍生品。

　　随着影响力的不断扩大，漫画周刊和单行本，一年为殷俊带来七八亿港币的收入，简直跟玩儿一样。

　　然后《麒麟周刊》至今为止只做了一个周边，那便是变形金刚玩具。

　　就这么一个玩具，每个月给麒麟集团带来的纯利润就达到了5000万美金以上，这是何等恐怖的事情？

　　《麒麟周刊》的漫画，可不仅仅只有《变形金刚》一个能开发周边。

　　《古墓丽影》和《生化危机》，都被誉为有着10亿美金周边权益预期的金娃娃。

　　单凭着这些，就足以撑起麒麟文化剥开出来上市的50亿美金的IPO估值了。

　　想想看吧！

　　要是殷俊垮了，而科劳蒂就是帮忙他处理《麒麟文化》的那个人，那么他在华尔街的地位，将会得到怎样的提升？他该获得多少的回报？

　　所以说，科劳蒂对于什么专利授权，一点都不感兴趣，他把这些都交给了自己的团队。

　　他自己则是去积极的和那些拥有手机专利的高层们斡旋谈判，期望能直接把专利买到手，而不是一直要受人制约的那一种。

　　科劳蒂都不用问殷俊，就知道自己真的能买到足够多的专利的话，那么殷俊一定会很高兴，从而把自己纳入真正的合作伙伴的。

　　果不其然。

　　在听说科劳蒂已经搞定了德州仪器、飞利浦的20多项的专利购买之后，殷俊直接给他打来了电话，感谢他做出的努力。

　　这就让科劳蒂更加的精神抖擞。

　　拿出了成绩和拿出了好成绩，两者虽然本质上一样，但具体的程度不一样，得到的收获也会不一样。

　　为了自己的美好未来，科劳蒂拼了！


第0847章 四月好风光（上）

　　四月的华京城，真是春天的盛景。

　　因为地域的不同，江南三月就有的风光。

　　1981年的华京，远没有2020年时那样的风暴漫天，仍旧是碧水蓝天的味道。

　　再加上这里上千年的古都氛围，行走在巍巍庄严的故宫里面，都会有一种非常奇妙的感觉。

　　这种感觉，让李瀚祥非常的舒服。

　　站在太和殿前，他望着那高高的牌匾，笑着道：“你们说，我们这一次的拍摄，会得到怎样的一个结果呢？”

　　李瀚祥不是一个人来这里的，他身边足足有七八个人。

　　有内地的几位文学家，也有香江的助手，还有两个文化方面的官员。

　　从去年11月底，拿到殷俊给的1000万美金的现金支票后，李瀚祥先没有回内地，而是接受了殷俊身边中医大家廖烛星的调养安排，好好的把身体调养了两三个月，然后才回到了内地。

　　一回到内地，殷俊给他聘请的另一位中医大家就到了他身边，负责这几年的拍戏时间里，注意给她调养身体。

　　对于殷俊的关心，李瀚祥是万分感慨，还从来没有见过一个老板，对下属这么关心的。

　　更何况，他和殷俊还不是上下级的关系，充其量只能算是合作。

　　想着殷俊给他说的，要他多保重，从而拍出更好更优秀的电影，李瀚祥就下定了决心，自己也开始注意保养调理了起来。

　　李瀚祥在香江调养的时候，也不是什么事情都没做。

　　他通过长城、凤凰等电影公司，和内地的文化单位方面、华影公司等，进行了积极的沟通。

　　他也和自己的几个编剧朋友，认真的探讨了自己要拍的《慈禧传》的剧情。

　　为此，他特意恳请上面的领导，让这几个编剧去博物馆、宫内储存资料的地方，去进行进一步的研究和查找资料，力求能在拍电影的时候，更加接近史实。

　　没办法，殷俊之前跟他说的那些，着实把他给惊骇住了。

　　想着殷俊知道的，和他们几个知道的，有着那么多的偏差，李瀚祥就有些心里难以忍耐，不弄清楚到底是谁对谁错，他是不甘心的。

　　在这个年代的内地这些文化工作者，其实是非常有责任心的，非常的认真负责。

　　他们听取了李瀚祥的意见后，不用别人催促，自己都钻进了史料馆，去认真看关于清末的这段历史，然后互相讨论和研究。

　　本来写好的稿子，又发生了不少的改变，许多段落，甚至是直接删除了再来。

　　这么折腾了两个多月，才算是在李瀚祥来内地的时候，把五部的草稿做好，第一部的《火烧圆明园》精修完毕。

　　李瀚祥带着十几个平日里跟着自己的摄制组的成员，就在这4月初的时候，再次踏上了内地。

　　他当然不是过来就拍《火烧圆明园》，而是先做前期的准备工作。

　　在1981年的这个时候，内地对于像是李瀚祥这样的国际级别大导演，回到内地来拍历史剧，是非常支持的。

　　事实上，这个时期华国电影的开放程度，甚至比40年之后还要高，题材什么的也没有太多的限制，以最大限度的还原历史为准。

　　前两年本来李瀚祥是找好了合作方的，这就是吉春电影制片厂。

　　只不过李瀚祥列出来的高达1000万人民币的制作费用，直接把长影厂给吓退了，这才耽搁了不少的时间，最后找殷俊才得到了更多的惊喜。

　　现在李瀚祥就完全靠自己，只是在名义上和中影合作而已。

　　当然了，这一次的《慈禧传》五部曲，不但是稿子全部经过了文化管理单位的审批，而且还全程要受到他们的监督，外加尽可能的用内地的演员和制作人员。

　　他带来的这些助手，只是负责最主要的统筹、拍摄、剪辑等等工作，更多的会交给中影的人去处理——嗯，中影也是要领李瀚祥这边的薪水的。

　　李瀚祥可不傻。

　　他来内地之前，就已经透露了风声，自己这一次是带了200万美金来拍《火烧圆明园》的，但内地的汇率太坑人，他准备先换成港币，然后再说换人民币的事情。

　　这可让中影的人心痒难耐，赶紧的偷偷和李瀚祥联系，说你就不要换港币了，直接给我们吧，我们这边虽然汇率上不能给你优惠，但是你在内地的一切开销，我们都给你算半价！

　　李瀚祥随即就答应了。

　　比如这边本来那些临时演员是2块钱一天，他就只用按照1块钱的汇率给中影就行。

　　但想起了殷俊跟他说的话，李瀚祥还制定了一个规矩，这钱，他要看着中影给那些演员和工作人员——不要我一转身，你就拿出架子来，直接扣一半，相当于你什么都不损失，直接把损失转嫁到了这些人的身上。

　　中影的人是哭笑不得。

　　他们还真有点打折的意思，不过不是半价，而是七八成。

　　其实这样已经比这些群演、演员和工作人员的工资高了！

　　既然李瀚祥坚持，他们也只能是依从，毕竟一部就是200万美金，五部的话，那就是1000万美金啊！这么大一笔的外汇，绝对要拿下！不能有半点的差错！

　　能相当于多出一倍的制作经费，李瀚祥也很满意了。

　　去年和殷俊谈话的时候，殷俊让他好好的调养一年再拍电影，李瀚祥觉得这个时间太长了，自己不能什么事情都不干。

　　如果是利用这段时间，把前期工作做好，整个儿自己调养了七八个月后，精神状态和身体状态适应了，和剧组磨合好了，再开始拍摄《火烧圆明园》，那就是非常好的。

　　今天来到了故宫，他就是来踩点的。

　　陪着他的人，有他的几个老友，苏城守、沈季、杨春彬都在。

　　面对李瀚祥的自言自语般的询问，苏城守首先回答道：“能做到多好我不知道，但我们认真去做，总能给子孙后代留下一些值得他们去观看的东西，这样，就是我们这一代电影人的贡献了。”

　　“呵呵，我觉得吧，这一次这么多的精英过来一起合作，肯定能拍出很好的效果的。”沈季眯着眼笑道，“别的不说，咱们内地现在，有600万拍一部的电影吗？工资算得了几个钱？咱们把钱都用在刀刃上，努力还原那个时代的原貌，这就能做得很好。”

　　现在华国内地的电影人，真的是拿工资演出的，无论你演出多少，获得了多少票房，那都是电影厂的，不是你的。

　　最多最多，在年底的时候，单位给你表示一下，多出个几十块百把块的，或者是在各种配给上面多考虑你一点，那就是优异的待遇了。

　　至于群众演员更简单，一般都是各个学校去找的，不仅仅是京影、华戏、中传等等，还有其它的无关大学也可以找。

　　至于最多的群众演员的根据地，自然就是去那些x队里面找，只要是这种宣扬国家历史、影响力很大的电影，调个千儿八百人跟玩儿一样，但是你这个香江老板也得出饭钱——真正不用你出饭钱，人家自带干粮的时候，还得是以后经济富裕了，他们的预算充足的时候。

　　“先不提这些，老图，我要的演员，你都把标准发下去了吧？怎么样？”李瀚祥转头问另一个四十来岁的男子。

　　这个男子叫做图平森，是中影厂的副厂长，是这一次中影和李瀚祥合作的最直接负责人，基本上剧组在内地所有的事务，都是他来负责统筹安排的。

　　他5年前就认识李瀚祥了，有过几次接触之后，李瀚祥前两年来内地，也是他一力的帮着联系和策划。

　　虽然最后没有成功，但李瀚祥觉得图平森踏实认真，不油滑，所以这一次指名道姓要他过来帮自己。

　　能被李瀚祥这么一个扬名国际的导演点名，图平森自然是非常的高兴。

　　同时他也知道这是自己难得的一个机会。

　　要是能把这多达5部的鸿篇巨制做好，无论是在导演还是在职位上面，他都能获得足够多的资历。

　　因此，图平森在过年前就开始了忙碌，一方面和李瀚祥积极的接触，另一方面也是在国内到处奔跑，寻找李瀚祥需要的人才。

　　“嗯，我都跟他们说好了，这段时间他们就住在我们厂里，等你过来就可以面试了。”图平森毫不含糊的道，“如果不行，我立刻再去找。”

　　“他们都来了？”李瀚祥讶然的道，“来这么早，我这剧组一时半刻还开不了啊！”

　　“开不了就让他们在等待中学习。”图平森道，“现在其实他们就在大量的阅读慈禧那段历史的资料，演出这么一个系列电影，自己不晓得其中的来龙去脉，那还像什么话？”

　　李瀚祥听得一阵汗然。

　　这不是让我尴尬么。

　　香江和宝岛的演员都只看剧本的，哪里有时间去看什么历史书和资料？

　　但是，备用的这些演员们，如此的努力，倒是让李瀚祥很开心。

　　哪个导演不希望自己的演员们专业呢？


第0848章 四月好风光（中）

　　联想着满屋子的演员都在捧着历史书看，他忽然想起个事情，“那个……小花到了吗？”

　　图平森顿时有点尴尬，“不好意思，李哥，她去留学了，刚走。”

　　李瀚祥闻言一皱眉，“这可怎么办啊！”

　　两人说的小花，是两年前的一部轰动非常大的电影中的女主角。

　　那部电影的名字叫小花，女主角名字也叫小花，扮演她的人叫做程冲，当时只是一个18岁的小姑娘，但也凭借着这部电影，获得了百花奖的最佳女主角。

　　获奖的时候，她才19岁。

　　就在大家都以为她将要前程无量的时候，这个女孩子却希望到国外去看一看，读读书，充实一下自己，彻底的放弃了自己在国内蒸蒸日上的事业。

　　所以，这位百花奖女主角，直接就便宜了她的那位配角，也就是刘阿姨。

　　如果程冲还在国内，80年代应该都是属于她的。

　　但就因为她不在，刘小庆又非常的努力，各方面条件又突出，所以就顺势的接棒上去，成为了国内最具影响力的女演员。

　　80年代刘小庆。

　　90年代巩莉。

　　00年代章紫怡。

　　这就是华国这么几十年来，影响力最大的三位女演员。

　　不管你喜不喜欢，觉得她们配不配，但是无论国内国外，她们的成就和演技，都是公认的。

　　李瀚祥也是看了《小花》，觉得程冲这位女演员非常的有韵味，年龄不大，但演技很好，长得又非常大气，正好适合在避暑山庄里面，临危受命的年轻慈禧。

　　他以为自己这么一个大导演，得到了上面的允许和积极配合，找程冲来，应该是一点问题都没有。

　　没想到居然这位演员如此有脾气，居然放弃一切去留学了？

　　李瀚祥想不通的事情，其实是这个年代屡屡发生的。

　　在很多年轻人看来，国内一切的都是落后的，他们要在全世界的中心去寻求自己的梦想，去实现自己的理想和价值。

　　因此，抛下现在的一切，也没有什么好意外的了。

　　当然这事儿要是40年之后再看，谁出去谁就是傻子。

　　时代不一样，背景不一样，观念自然也是不同的啊。

　　“不仅仅是她，我们这边好多很有前途的年轻人，各个行业的都有，都一窝蜂的出去留学了。”图平森解释了一下现在的背景，顺便推荐了自己找的新人“不过，好演员也不是没有的。您看，《小花》里面的那位翠姑怎么样？那脸蛋儿长得宛如满月，丹凤眼很是好看，比程冲要贵气许多。”

　　李瀚祥喜欢看内地的电影，因为他能看得出来，虽然这个年代内地的电影非常简陋，但是里面蕴藏着的朴素情感，以及电影含蓄之中却又表达清楚的细节，都让人着迷。

　　《小花》他就看了不下四五遍。

　　他喜欢程冲，同样也看得上里面的刘小庆。

　　原因不仅仅如同图平森说的那样，更因为刘小庆演戏有一股子气场在里面。

　　这样的女演员，如果调教得好的话，未尝不能在未来的影坛占据一个位置——这里他认为的影坛，是国际的影坛，至少是全亚洲的。

　　可是就《火烧圆明园》来说，他始终觉得还是程冲合适。

　　原因不是其它的，最重要的是年龄。

　　刘小庆是1951年出生的，今年都30岁了。

　　而程冲是1961年的，比她小十岁。

　　这个年龄，最适合当年26岁的慈禧。

　　然而，现在程冲走都走了，李瀚祥觉得，未尝不可以让刘小庆来试一试。

　　如果刘小庆合适，那么她就可以演。

　　不合适的话，李瀚祥有点想在宝岛去找潘莹紫来演。

　　“好吧，那就让她试一试，走一走。”思虑过处，李瀚祥这么下了决定。

　　“好的！”

　　图平森松了一口气。

　　这下子妥当了。

　　“男主角的话，第一部的咸丰，您看用唐帼强怎么样？或者是迟自强？”图平森又接着问起了第二号的人物。

　　唐帼强，后世的大家都知道，潇洒倜傥的诸葛亮，后来的皇帝专业户。

　　但其实在80年代早期，还有一个人，是和他相提并论的，两人号称80年代两大小白脸。

　　甚至于这个人比唐帼强还要出名，还要帅气。

　　他叫迟自强。

　　嗯，对，就是唱《铁窗泪》的那一位。

　　迟自强年少成名，但是运气不大好……或者说是他太年轻，把持不住，又正好撞上了那几年的事情，所以直接进去了，整个儿的演艺生涯毁于一旦。

　　唐帼强不一样，他聪明，而且比较的内敛和低调，成名了之后并没有得意忘形，所以磨练这么十几二十年，已经成为了内地演员演技派的代表之一。

　　虽然比不上内地五朵金花——葛悠、陈道民、陈宝帼、张帼立、张沣毅，但是绝对也是大牌。

　　现在嘛，29岁的唐帼强也是很积极的在出演电影，忙着自己的工作，非常的勤奋。

　　迟自强就要稍微差一些了，这位现在一天到晚出入于玩乐的场所，要不就是进入一群上流社会的子弟们的趴体，开心得不得了。

　　图平森自然有自己的私心。

　　男主角李瀚祥从来没有问过他，但他还是已经准备好了。

　　在内地的这群电影人和文化单位的心中，最好所有的演员都是内地人。

　　可是李瀚祥想也不想的拒绝了，“不行，这部电影是俊少投资的，他肯定希望能在香江和亚洲其它地方上映，一定要找一个香江的男主角，这样才能平衡。”

　　李瀚祥明白，殷俊投入的这1000万甚至更多的美金，想要在内地回本，简直是不可能完成的任务。

　　你且不说内地电影院的那些猫腻，就说是内地电影院能把票房给你算规整了，你怎么拿走？

　　拿一堆在香江没有用的人民币回去？

　　一部电影，始终不能只追求艺术，还要追求投资回报，只有在这两个方面取得了平衡，那么电影事业才能持续下去。

　　这是他李瀚祥从影几十年来，通过一场场惨痛的教训，总结出来的真理。

　　因此，《火烧圆明园》乃至整个《慈禧传》的回本和赚钱，都要靠香江和亚洲市场。

　　起码也要做到不亏本，他才有脸面对对他充满了信任和知遇之恩的殷俊，才对得起这么关心他身体的殷俊。

　　图平森见到李瀚祥想也不想的拒绝，心里就有了数，这大概就是李瀚祥的底线了。

　　但是呢，他对于李瀚祥提起的这个人很感兴趣。

　　殷俊。

　　这个三年之前游泳到了香江的年轻人，白手起家，用自己天资卓越的能力，如今在香江已经打造出了一个据说有几十亿港币的庞大商业集团，真是太了不起了！

　　当然了，作为文化人，他更惊叹的是殷俊在电影和电视剧上的能力。

　　只有在这个圈子里的人才晓得，能写出一个好的本子，有多么的困难。

　　一个30-50岁之间、创作力巅峰的编剧，起码要用一年的时间，才能磨出一个本子来。

　　所谓的磨，是指构思、写作、修改、定稿，反反复复，足以让人头疼不已。

　　但殷俊不一样。

　　他从内地去香江三年左右，已经前前后后写出了30个以上的本子，电影和电视剧本都有。

　　平均一年十个剧本以上，差不多一个多月就得写一个。

　　这样的速度，简直是闻所未闻。

　　可是最让人惊骇的，并不是他写剧本的速度，而是他写剧本的质量！

　　无论是电影还是电视剧，殷俊的剧本都是票房和收视率的最大保证。

　　可以这么说，现在的香江电影电视圈，这么的打遍亚洲无敌手，殷俊至少要占据一半的功劳！

　　这可就是真正的了不起啊！

　　从古至今，还没有见过哪个写剧本的人，能有如此妖孽的。

　　难怪香江人要称呼他为“香江开埠以来最伟大的天才”，这个“天才”称号，绝对的当之无愧。

　　要说殷俊在香江风光也就罢了，殷俊在香江风光的同时，和内地的文化界，还是有着很很深的瓜葛。

　　比如说，他拿出来600万美金创立的“艺术发展基金”，这就是对内地文化界的一个贡献。

　　根据图平森所知道的，去年就已经有上百个作家、编剧、导演，得到了基金会的奖励，大大的缓解了他们的压力。

　　更别说殷俊在香江创立的《麒麟周刊》，不知道挖了多少的两大美术学院的学生，让这两个大学的美术系和动画系，俨然成了最香的香馍馍——只要你有能力、表现得好，那么就有可能去香江上班，领香江的工资，你说厉害不厉害？！

　　像是殷俊这种在香江发达了，然后还不忘自己内地的家乡的人，毫无疑问，在内地的文艺圈里面，就有着很崇高的声誉。

　　图平森看得更加远。

　　现在还只是现在。

　　等到“艺术发展基金”发展而来三五年、十年八年的，那些受到殷俊恩惠的作家、编剧、导演们一个个的冒出头之后，那时，殷俊在内地文化圈的地位，才真正的是如日中天，没有人能动摇。

　　……


第0849章 四月好风光（下）

　　图平森也知道，这一次李瀚祥的1000万美金，就是殷俊拿出来的。

　　据说两人只是会谈了一次，殷俊就拿了这么多钱出来支持李瀚祥，如此的魄力，别说是李瀚祥了，他图平森也佩服。

　　于是，听到李瀚祥说要为殷俊的投资负责，图平森也理解他的心思。

　　只不过，图平森也笑着道，“那么，不知道殷先生有没有了合适的人选？我觉得这位男主角还是早点来到内地，和我们一起熟悉打磨剧本，做前期的准备才好。”

　　“他没有指定是谁。”李瀚祥笑了笑，意有所指的道，“老图你也不用担心，如果俊少真的有这个心思的话，女主角你们根本抢不到。香江比起刘小庆和程冲好的女演员，多了去了。”

　　比如说，赵雅之就是其中的一个。

　　李瀚祥心里想起了这个名字。

　　香江传的，殷俊的红颜知己的人选有不少，确定了的只有关芝琳一个，但李瀚祥却明白，赵雅之肯定也是其中之一。

　　原因很简单，就那天早上喝早茶的时候，看到赵雅之那么容光焕发的跟着殷俊一起来，李瀚祥这个老江湖就看了出来，赵雅之如今被滋润的模样儿，说她没有男人，简直是笑话。

　　那么，她的男人到底是谁，李瀚祥自然是很容易的猜到了，但他却不说。

　　甚至于李瀚祥还以为，殷俊能这么爽快的投资，赵雅之的枕头风起了很大的作用。

　　当时李瀚祥都有了打算，如若是殷俊向他提起，让赵雅之做第一号女主角，他也会认真的考虑。

　　赵雅之的气质和相貌，都是一等一的，尤其是古装，出奇的漂亮。

　　而且人家还有很不错的演技，又是香江人，很容易配合拍摄。

　　但是，殷俊一句话都没说，只让李瀚祥认真的、好好的拍这五部曲，这就让李瀚祥涌起了被尊重的感动。

　　如今图平森的话里有话，他也不妨点醒这个伙计一句。

　　图平森很聪明，闻言便笑笑，再也不提这个。

　　两人说话之间，李瀚祥忽然望向了图平森的背后，干瘦的脸上露出了笑容。

　　“小范！”

　　他这么的喊了起来。

　　图平森回头一瞧，就看到一个高大的胖子笑眯眯的走了过来。

　　在他的身后，还跟着两个小姑娘，一个十七八岁，另一个还要小一些，但都是美人胚子。

　　因为走得有些快，两个小姑娘到了跟前时，累得都是气喘吁吁，脸蛋儿也是红彤彤的，非常好看。

　　图平森看到胖子也笑了，“哟，魏总经理，您怎么也大驾光临了？”

　　高大的胖子嘻嘻的一笑，先和李瀚祥点了点头，转而回答道：“图厂长好！我这不是听说李导在这里，所以壮着胆子走关系来了嘛！”

　　高大的胖子自然就是魏小范了，图平森在几次的座谈会上面见过他，两人也聊过几句。

　　魏小范现在的身份，是华戏的客座教授，但他更重要的身份，还是麒麟集团的副总裁，以及他对殷俊的影响力。

　　不说别的，单是说魏小范可以决定600万美金的“艺术发展基金”的获资助的名单，就能让人高看他一眼。

　　只不过，魏小范这么直白的说话，让图平森心头一跳。

　　文艺圈也要分圈子的。

　　作家和编剧能玩到一块儿，但一般作家和词曲家、歌唱家，是凑不到一起的。

　　电影电视表演艺术家能大家畅谈欢笑，可戏曲这边的大家们，却不大喜欢凑上前。

　　然后，地域也是一个很明显的圈子。

　　华京的圈子一般华京人玩儿，江南的圈子江南人玩儿，西南的圈子西南人在一起。

　　图平森这一次受到了魏小范的委托，要在全国各地找寻各种电影人才，可他找得最多的，还是华京的这一群。

　　你也不能说他做错了，现在华国内地的影视精英人才，基本上都在华京和沪海两地，尤其是华京，简直就是影视文化的中心，这一点，和后世也是差不多的。

　　本以为一切都在掌握，但魏小范现在，不管不问的带来两个女孩子，还直接说了是来走关系的，这是什么意思？

　　图平森是搞艺术了几十年的人，刚才一眼就看得出来，这两个女孩子肯定是有戏曲功底的——从她们的走路姿态和仪表就知道。

　　但她们肯定不是华戏的，因为华戏的肯定不会让魏小范给带过来，而是会由那边的校长跟他联系，事实上之前的就是这么做的。

　　那么就很显然了，这两个女孩子应该是来自魏小范夫人所在的江南昆剧院。

　　如果真是那样，两个江南来的小姑娘要来抢夺《火烧圆明园》的角色，而且这还是没有和筹备组商量的，显然有点不合规矩。

　　可图平森不敢表达自己的不满。

　　整个剧组的钱都是魏小范的铁杆兄弟殷俊投资的，人家想要塞两个人来，需要跟你说？

　　说实话，退一万步说，魏小范把你图平森得罪了，把你整个华京演艺圈的人得罪了，那又怎么样？人家靠你吃饭？

　　图平森可不会忘记，魏小范曾经在香江演出了一部电视剧，红遍了全亚洲；而今年他应殷俊的邀，去出演的另一部电视剧，现在正在全亚洲热播，据说也是火爆到了极点，们，每天晚上那些城市都是万人空巷，全都去看他演的电视剧了。

　　人家有钱、有关系、有身份、有地位，自然就不怕任何的麻烦。

　　嗯，对了，魏小范还是拿的香江的身份证。

　　严格意义上来说，人家还是爱国华侨，上面都得去和他拉好关系，你一个电影厂的副厂长，算得了什么？

　　魏小范可没有图平森想那么多，他马上又拉着两个小姑娘，“来，这是李导演，你们叫李导吧！”

　　“李导！”

　　两个小丫头脆生生的道，口音中带着江南的柔美。

　　李瀚祥哈哈一笑，上前拍了拍两个小姑娘的小脑袋，“我猜猜，你是何琴吧？你是陶蕙敏吧？真乖！真俊俏！”

　　以他五十多岁的年龄，跟这两个小姑娘就像是对待自己儿女一样，这么说话和亲昵，自然不会有什么问题。

　　两个小姑娘见状也松了一口气，笑眯眯的点头了起来。

　　“是的，我是何琴。”

　　“我是陶蕙敏，李导你真是香江人吗？怎么普通话说这么好，跟我俊哥一样！”陶蕙敏还多说了一句。

　　“因为啊，伯伯我和你们俊哥一样，都是从内地过去的呀。”李瀚祥笑着道。

　　几人在这边说话，图平森这下子是暗自抹了抹冷汗，心想幸好我刚才没有给脸色，否则岂不是得罪殷俊得厉害了？

　　摆明了这两个丫头就是跟殷俊关系很好的嘛！

　　难怪李瀚祥对她们这么热情。

　　“好了，你们两个先去周围玩玩，不要跑远了。”打过招呼过后，魏小范吩咐了两女一句道。

　　等到她们手牵着手的离开，魏小范才笑道，“李导，回来内地有些日子了，感觉怎么样？咱们内地的氛围是越来越好，对吧？”

　　任何的电影都有一个监制在，强势的导演自己就兼任了，而不强势的自然需要和监制分庭抗拒。

　　魏小范就是殷俊给李瀚祥安排的监制。

　　倒不是殷俊不放心李瀚祥，而是李瀚祥自己知趣，知道自己已经得到了天大的好处和权力，如果是一点制衡都没有，那麒麟电影的总经理俞铮不知道会怎么看待自己，对自己这几年的拍戏，是大大的不利。

　　所以，正好在内地，又是殷俊的铁杆大哥的魏小范，就成了最好的监制人选。

　　而且李瀚祥早就了解到，魏小范为人爽朗大方，从来不是小气和争权夺利的人，两人的合作，一定不会起龌龊。

　　果不其然，在他来到内地之后，魏小范只是很礼貌的给他打了两个电话，还给他找了中医大家过来跟着，其余的就一点都没问李瀚祥的行程了。

　　说起来，除了春节期间李瀚祥在香江见过魏小范一次之外，这还是他们在内地的第一次见面。

　　“嗯，咱们国家现在是走在正确的道路上，希望它能尽快的摆脱之前的不顺，努力发展，早日追上香江和宝岛。”李瀚祥回答道，“不过啊，至少在民风朴素上面，我觉得现在内地就要超过香江了。”

　　“呵呵。”魏小范点了点头，“我听说进入剧组的演员，都要进行集中的训练，所以早点把这两个丫头给带来了，您别客气，该怎么就怎么来。阿俊跟我说了，这两个丫头现在只是璞玉，正是需要您这种大师来雕凿的时候。”

　　有了魏小范这句话，李瀚祥的笑容更加浓了，“放心吧，我会严厉的对待她们的。好苗子就是要多打磨，这样才会有出息的。”

　　其实何琴和陶蕙敏的角色，都不重要，但殷俊有意思让她们跟着剧组先学习一下，适应一下电影工业的气氛，所以提前让她们踏入电影这个圈子。

　　只不过两个丫头也只是出演第一部的《火烧圆明园》，后面的几部不会演出——循序渐进才是殷俊给她们安排的道路，感受了一番电影之后，她们还需要回去演戏和锻炼基本功，之后的几年陆陆续续的再出演电影和电视剧，到了22岁以后才慢慢的发力。

　　李瀚祥一开始还担心她们不大服管教，可今天看到了她们的模样儿和态度，再加上了魏小范的态度，自然也是安心下来。

　　“走，小范，正好你这个监制来了，咱们一起去看看老图准备的那些演员。”李瀚祥拉起了魏小范的手，“你是演艺的大家，多帮我掌掌眼，咱们多挑一些好的演员出来，把电影争取做得更好！”

　　见到两人走在了前面，图平森一阵暗自苦笑。

　　他此时在庆幸，魏小范不怎么干涉剧组，很多外人也不知道有他这尊大神在。

　　不然这么演艺圈瞩目的大制作电影，恐怕有太多人跑到魏小范那里去走关系了。

　　到时候，如果是要调换演员，李瀚祥会偏向于谁，那真是显而易见的事情！

　　说起来，那位投了1000万美金，却敢放手让李瀚祥去做电影的殷俊，还真的是叫人佩服他的宽广心胸啊！


第0850章 掐起来了！

　　四月的香江，天气其实已经有点热了。

　　香江基本上就没有很冷的时候，除非是早晚，冬天加一件冬衣的时候都少。

　　比天气还要热的，是麒麟卫视的王牌综艺——《香江偶像》。

　　《香江偶像》已经进入到了第三期的播放。

　　第三期仍旧是在32强的选拔赛里面。

　　黄老毒仍旧是毒舌无敌，不知道多少通过了初赛的选手，遭受了他的毒舌攻击，尴尬得下不了台都是轻的了，泪流满面才是正常反应。

　　但从第二期开始，许贯杰也开始了爆发，因为好几个选手，他都和黄老毒起了严重的争执，两人斗得堪称一场大戏。

　　要不是有邓莉君在中间调和，估计两人都有可能打起来。

　　这不知道让多少的吃瓜群众懊恼，心想以黄老邪的小身板，怎么可能打得过我们高大帅气的阿SAM，真该让他被暴打一顿的。

　　评委们争吵得激烈，这在亚视和无线看来，简直是扯淡，根本就是在倒炉子，很容易让这个节目崩坏掉。

　　可没想到，根据尼尔森的统计数据表明，恰好第二期、第三期的收视最高点，都是在黄老毒和许贯杰对怼的时候。

　　这就让许多综艺人想不通了。

　　不该是大家乐呵呵的，欢乐搞笑一点，才能让节目好看，让更多的人喜欢吗？

　　怎么现在香江观众的口味变得那么重，居然喜欢看这种打闹怒骂的了？

　　他们想不通也是正常的。

　　《英国偶像》和《美国偶像》的20%的成功，就在于西蒙的那条毒舌。

　　但是《好声音》的成功，30%在于导师们的互相掐架和争夺。

　　有时候，你看导师们的卖萌打闹，都觉得比听歌手唱歌本身有意思。

　　只不过《好声音》的导师们的竞争和掐架，都是非常善意的，一种调侃和玩闹兴致的，这里面有温情的地方。

　　但殷俊是反其道而行之，直接让《香江偶像》的两位评委对掐，是那种看起来都要翻脸的那一种。

　　这也不是殷俊故意在制造矛盾，实在是第一期的时候，黄霑把邓莉君和许贯杰都压下去了，两个评委都比不过他一个。

　　让一个选秀节目在一个人的主导下去进行，这是很危险的事情。

　　黄霑状态好也就罢了，如果他的状态不好，那节目很有可能就会真的走偏，脱离观众们喜欢的范畴。

　　所以，在第一期结束之后，殷俊就找了他们三个过来，和他们谈了一下节目接下来面临的问题，以及可以做出的改变。

　　黄霑是同意殷俊的想法的。

　　毕竟他一个人现在已经出彩太多，任何一个节目组，都不可能让他一枝独秀。

　　而且有一个势均力敌的“对手”，还更能让他发挥一些。

　　台上的那群选手实在是太弱了，有些时候很多话都说不出口，也没办法旁征博引，大肆的发挥一下自己的才子特点。

　　有了许贯杰这么一个歌坛歌神来打对台戏，那么黄霑的口才就更有了发挥的空间，不会让人觉得他是以大欺小。

　　在许贯杰来说，一开始他当然不愿意。

　　他的性格比较温和一些，又喜欢提携后辈，怎么可能和黄霑在荧幕上面大吵大闹，这像什么话？

　　可最后还是殷俊说服了他。

　　“既然杰哥你愿意去提携那些初唱歌的年轻人，为什么不能在霑哥毒舌的时候，去保护他们呢？一个初出茅庐的歌手，固然有着这样那样的缺点，但是我们需要看他们的长处，然后引导他们去改正缺点，成为优秀的歌手，不是吗？

　　如果任由霑哥去打击他们，让他们失去了信心，不再唱歌了，那么香江歌坛，是不是就会失去更多的英杰之才呢？毕竟不是每个人都是张国容的。而我们如果肯给这些年轻人一些机会，你敢说他们有一天不会成为张国容吗？”

　　许贯杰一听，对呀，我这么不说话，任由黄老邪作怪，那岂不是成了助纣为虐？

　　如果我退缩了的话，谁来捍卫香江歌手的未来？

　　别人肯定就会说，你看吧，许贯杰你坐在台上都不为歌手说话，任由黄老邪一个词曲作家在那儿大放厥词，这样合适吗？

　　不合适呀！

　　我也得出手啊！

　　我也是评委啊！

　　我也握有三分之一的票权啊！

　　许贯杰这么的一想，顿时就想通了。

　　于是便有了第二期和第三期，他和黄老毒连连斗法的行为。

　　观众们哪里知道还有这么的一招。

　　看着许贯杰几次都站起来想要离开，见到黄老毒干脆的站起来骂人，见到他们两个指着对方指责，见到邓莉君都挡不住的生气的时候……观众们都大呼过瘾。

　　所以第二期取得96%的逆天收视率，第三期仍旧保持到96%这个逆天收视率，也完全是情理之中。

　　……

　　天后姐姐一觉醒来，发现身旁已经没有了人。

　　想着昨晚的甜蜜，邓莉君甜甜的一笑，连洗漱都没有，光着脚丫踩着地板走了出门。

　　不出所料，厨房那边灯光明亮，桌上已经摆好了碗筷，熬好的小米粥、煮好的鸡蛋都摆在了上面。

　　邓莉君快步到了厨房，殷俊正在炒菜。

　　看着自己男人认真的样子，邓莉君上前就从后面抱住了他。

　　“小老公~~”

　　“嗯？醒来啦？快去洗漱！”殷俊笑着道。

　　“不嘛~亲一个！”邓莉君嘟起了嘴儿道。

　　“别闹，我还有一点就做完了……呃……喂喂……”

　　少年被邓莉君的热情弄得有点手忙脚乱，最后还是得逞了的天后姐姐，留下狼狈的男人，嘻嘻笑着跑进了房间。

　　待到她收拾规整出来，桌上已经又多了两盘小菜。

　　看见穿着T恤和小短裤的天后姐姐瘪了瘪嘴儿，殷俊不觉一笑。

　　他自然知道邓莉君在嘟囔着什么。

　　邓莉君喜欢吃腌渍的小菜，但这种生盐做的菜，对于气管是没有好处的，李真警告了她之后，她就没敢在美国吃。

　　这儿回到了香江，李真也跟着回来了，不过是住在殷俊的施勋道豪宅，只是隔两天来给邓莉君把脉和调理。

　　这下子邓莉君就如同出了笼的小鸟，不但是吃起了腌菜，连李真严厉制止她吃的生鸡蛋，她也偷偷的吃了好几天。

　　被殷俊抓住了之后，她还不认账，结果被狠狠的教训了一番之后，终于是不敢再擅作主张了。

　　在小的时候开始，邓莉君就开始了演出，当时她又没什么条件来养护嗓子，就每天早上吃一个生鸡蛋。

　　但是殷俊后来看到这个事情都知道，吃生鸡蛋是有点不妥的事情。

　　如果生鸡蛋的表面粪便、脏东西没有清理干净，沾染在了打出的鸡蛋汁上面，那就会有不少的病菌进入肚子里，严重的还能引发突发性的消化道疾病。

　　李真就看得更加的全面，生鸡蛋虽然可以养护一点嗓子，但是还有很多东西可以替代它的功效，完全用不着使用未煮熟的食品，早在美国就给她断了。

　　可几十年的习惯，怎么可能一下子就变掉。

　　因此邓莉君才偷吃，然后被教训，如今在看到殷俊做饭，又没有这两样菜，心里当然是嘟囔几句。

　　但是，这也就是天后姐姐的小性子罢了，等到吃起了殷俊做的早餐，她还是转眼露出了笑容。

　　和许多的明星一样，经常要登台的邓莉君，以前是吃得很少的。

　　然而现在她基本上不做舞台演出了，又要准备大量的去录歌消耗体力，还得去更加认真的准备怀孕。

　　所以她吃得能稍微多一点，至少晚上能加一碗米饭和一碗肉汤了。

　　说起邓莉君的舞台演出，经纪人管韦华真是一把鼻涕一把眼泪。

　　随着《厕所里的女神》、《手拉手》的不断走红，外界对于邓莉君的兴趣是非常的大，给她开的商演的价格越来越高。

　　日本给出的三场演唱会的价格，直接已经飙升到了500万美金一场，这个耸人听闻的天价，即便是欧美一流巨星，很多时候也是拿不到的。

　　但邓莉君的回答就一个词。

　　NO。

　　欧洲给的价格要少一些，但唱一首《手拉手》，就有20万美金可以拿，路费住宿什么都报销，这个价码，在1981年的时候，真的算是很高很高了。

　　可邓莉君还是拒绝。

　　好吧。

　　你说日本的演唱会你不干，欧美的商演你不干，那么回到亚洲了，回到香江了，那什么香江、宝岛、泰国、新加坡、印尼、菲律宾……等等地方的商演，你总可以接了吧？

　　以前你可是经常去的，而且是拼命三郎一样，一年开几十场演唱会跟玩儿一样的。

　　现在你红火起来了，大家给你捧场了，你怎么也得来安慰一下这么久没有见过你的歌迷们吧？

　　然而，不管是什么价格，管韦华唯一能做的，就是接电话时拒绝。

　　这使得管韦华挨了不少的骂，但他满腔的委屈，又不敢去给老太太说，生怕老太太又跑到香江来，拉着女儿到处去演出。

　　这么多年的相处了，管韦华是把邓莉君当妹妹来看待。

　　眼看着妹妹年龄不小了，而且怀孕困难，想要怀孕生个宝宝，你说他忍心劝说邓莉君去接商演，到处跑挣钱么？

　　……


第0851章 劝诫

　　吃过了早饭，邓莉君坐着保镖的车去了录音室。

　　殷俊低调的坐上另一辆的本田车，去了荔园。

　　少年已经很久没有来到荔园这个地方了，在办公区域下车的时候，他还特意的打量了一下远处游人络绎不绝的宋城。

　　想起了当初自己第一部电视剧《包青天》拍摄时，魏小范他们在前面演出，自己则是跟在萧昇的背后学习；想起了第二部电视剧，邱得根给了自己最大的帮助，借给自己一栋楼，来拍摄当时大家都不看好的《武林外传》。

　　再以后……

　　再以后自己就没有怎么来过这里了。

　　但宋城俨然已经成了香江又一个非常有人气的景点。

　　再加上了邱得根在荔园项目上的各种改进，两者强强相加之下，已经超越了冉冉升起的海洋公园，打得它这两年的增长率，连续的低于了30%。

　　而荔园这边，则是连续两年突破了50%。

　　作为荔园的缔造者，邱得根非常的高兴，连带着对于促成这一切的殷俊，也是非常的赞赏。

　　这一年以来，殷俊是越来越忙碌，美国都去了好几趟。

　　可是少年和邱得根，却从来没有生疏过，时不时的邱得根都会和以前一样，叫殷俊过去吃顿饭，完全把殷俊当成了子侄。

　　在最开始的时候，邱家人是非常不赞成的，甚至是有点抵触，觉得殷俊想要靠着自己家里，来获得什么好处。

　　等到到了现在，殷俊已经和邱家平起平坐了，甚至可以说超过了邱家。

　　论未来的潜力，邱家更是拍马都比不上拥有《麒麟周刊》这个超级大金矿的殷俊。

　　根据最保守的估计，五年之后，殷俊的财富都会达到100亿港币，成为仅次于包船王之后的香江第二富豪。

　　如果殷俊的运气好，《麒麟周刊》再出两三个像是变形金刚那样的超级周边产品，那么五年之后，包船王都赶不上殷俊了。

　　于是，邱家的几个子女，对殷俊都开始越来越客气，聊天的内容也多了起来。

　　今天也是邱得根找殷俊有事情，可不是在家里，而是选择了自己在荔园的办公室。

　　身为远东集团的董事长，邱得根在中环有着自己的办公楼；身为亚视董事长，他在广播道也有自己的办公楼。

　　然而他最喜欢的，还是这个承载着自己最初梦想的，有着很多回忆的荔园。

　　“邱伯！”

　　进入邱得根的办公室，他正在站着看墙上的地图。

　　听到殷俊跟他打招呼，邱得根笑着转过头来，“阿俊，你来啦……过来，陪我看看这个！”

　　笑了笑，殷俊到了他身旁，仔细的一看这幅地图，发现这是一个荔园周围的地形图。

　　“荔园和宋城这边，一共是210万方呎的土地，其中20万方呎是我自己的，其余的都是给政府租借的。”邱得根的手指在地图上画着区域，“现在房地产的形式这么好，我决定顺着我自己的这块地旁边，多买一点地盘，日后好做商业开发，阿俊你觉得怎么样？”

　　荔园和宋城都是依山修建的，在它们的身后，就是非常大的美孚新邨。

　　再过去不远的地方，就是启德机场。

　　所以它这边的地势还算是不错，再加上香江从来不怕山坳，有山反而是好事儿，在这里开发房地产，会更有赚头。

　　殷俊一听邱得根的意思，这是对如今的房地产形势心动了啊。

　　邱得根现在的身家，比起去年来，又有了不小幅度的增加。

　　他手里的三大上市公司，远东发展、远东投资和远东酒店集团，随着香江经济的复苏，不断的股市市值增加，让他的账面市值已经突破了35亿港币，在明面上已经是香江二十大富豪之一了。

　　商人是不会觉得自己的钱多的，他们更受不了自己的钱躺在那里发霉，所以他们要不断的让钱转起来，这样才能增加财富。

　　如今，香江的土地市场和房地产市场这么疯狂的涨价，你想让邱得根视而不见，完全是不可能的。

　　事实上，香江所有的富豪，除了殷俊这个外来者之外，其他的不是已经在做房地产，就是已经在里面参股，或者说正准备积极的介入。

　　邱得根就是想要积极介入的人之一。

　　只不过，邱得根为人小心谨慎，一直在考察和思索之中，等到他想下手的时候，价格已经很高了，所以他就没有动弹。

　　殷俊对于邱得根忽然的转变很奇怪，“邱伯，为什么会忽然想到这些？现在香江地价那么高，你不怕买到山顶上，最后崩盘吗？”

　　邱得根笑道，“我之前也有这种顾虑。但是现在鹰君地产的罗鹰思前几天来找我，和我商量一起开发这块土地的事情。他给了我很不错的条件，而我又有着荔园和宋城的优势在，我觉得这一次可以去搏一搏。只用付出一点代价，如果修好了房子出售，肯定会大赚一笔。”

　　“政府同意你的购地要求？”殷俊不动声色的问道。

　　“我还没有去谈，但现在他们哪儿都在卖土地，应该不会卡我这一块吧？”邱得根摇手道，“邱伯知道你素来眼光精准，你帮我看看，这笔生意做不做得？哦，对了，罗鹰思给我的条件是，只要我买下了这块土地，那么剩下的一切我都不用担心，修建和销售全部是他来做，但分成我是拿八成，他只拿两成。而且还有一个保底利润，如果没达到，他自己补贴给我。寻常来说的话，分成可没有这么高。”

　　殷俊点了点头，心思开始琢磨起来。

　　他不是想这笔生意划得来不，而是在想怎么去说服邱得根放弃。

　　原因很简单。

　　李超人的一本自传书里面，就专门提过这荔园宋城周围土地的事情。

　　在90年代，先是“田地厅长”李照基和百亿富豪林白欣两人出手，想要伙同邱得根开发这块土地，结果被香江政府给拒绝了。

　　两年之后，香江如日中天的长实集团，也就是李超人插手了进来，结果连他这个“最擅长和政府沟通”的人，都被城规会给直接否定，这真是叫长实集团的人大吃一惊，不敢相信自己居然会失败。

　　但事实就是，直到14年，邱得根高寿离世之后，荔园和宋城的周边土地仍旧没有做商业开发。

　　所以，像是邱得根这样的想法，完全实现不了的。

　　既然没办法做成，那么为什么要去做？

　　可是，这事儿殷俊又不能直接跟他讲原因，只能采取迂回战略了。

　　“邱伯，我觉得现在的房地产，做是可以做的，但危险性已经很大了，不适合大规模的运作。”殷俊道，“你看看现在的房地产项目，他们开发的，可都是以前低价屯的土地，即便是市场垮掉，他们也不怕。而你这样新入场的，拿地就是高价，然后卖必须也是更高价。开发的周期起码是一年半载，这样就更容易受到时局的影响。”

　　“现在不做，岂不是浪费了时机？”邱得根摇头道，“罗鹰思给我计算过了，如果开发顺利，1982年年底我们就能开始盈利，然后持续3年的时间完全没有问题，那可都是净赚了。”

　　但是香江的房地产撑不到1983年啊！

　　1982年，铁娘子走了华京一趟，就直接导致香江房地产垮掉了啊！

　　殷俊心里这么无奈的叹气，可言语上还不能这么说，“如果真的想要做，那么就要注意两点。第一是政府愿不愿意把这边的土地卖出去，第二点是这个价格怎么样。然后鹰君地产那边，你也不能叫他们只是说话，还得立一个草约合同，这样大家才更有保障，对不对？”

　　这一点邱得根倒是同意，“好，我让他们做合同。那么我现在就去政府那边询问，看看怎么样才能买到地。阿俊你也是太小心了，香江政府现在到处卖土地，他们怎么会不喜欢钱呢？”

　　殷俊闻言笑了，“邱伯，你知道我为什么不做房地产了？”

　　少年在天水围的那一笔房地产买卖，可谓是精彩绝伦，被誉为香江十年来最成功的房地产交易。

　　邱得根也很佩服殷俊的手段，如今听着他自己说出来，马上有了兴趣，“你是为什么不做的？”

　　“因为我觉得香江的房地产这几年随时有可能到顶，说不好哪一天就垮了。”殷俊道，“我没有本事预测在哪一天，但我有意志力不去掺和，见好就收。”

　　“真的有那么危险？”邱得根脸色有点凝重。

　　在香江这个地方，要说谁的前瞻性眼光最好，殷俊不能说是绝对的第一，但前三是稳稳当当的。

　　看看他投资的那些项目吧。

　　天水围土地，别人笑他在买田来种地，结果人家是以天价卖出去的！

　　长实集团的股份，一开始也是不怎么受到注意，但买了没有一两年，李超人直接搞定了沈弼，蛇吞象的吃下了和记黄埔，那从此长实集团就是走向了高速发展的道路，那股价真是涨得太凶猛了。

　　还有九龙仓的股份，殷俊两年之内不断的补仓，结果一口气以每股100港币的天价卖给了包船王，还得到了包船王的友谊，这样名利双收的买卖，是哪个人都能做得出来的吗？

　　淘化大同的股份，当时大家都觉得没有太大的用处，可最后就因为恒隆集团要开发牛头角的土地，硬生生的吃下了殷俊给出的天价，还没办法去喊冤。

　　九龙巴士的股份同样如此，买得那么贵，盈利来说非常的困难，可殷俊却另辟蹊径，直接把九龙巴士和天水围、牛头角的土地给联系起来，从而带动了这两块土地价格的飞涨，这样巧妙的想法和做法，简直就是绝了！

　　因此，邱得根看殷俊屡次劝说自己，心中还是有点担心了起来。

　　“垮是肯定的，就看谁的运气不好了。”殷俊再次坚定的道。

　　“好吧！那我再琢磨琢磨。”

　　邱得根认真的颌首了起来。

　　殷俊不觉微微一笑。

　　依照他对于邱得根的了解，邱得根这么说，也就代表着他犹豫了。

　　以邱得根的性格，没有十全的把握，怎么敢去投资这么大的一个项目？

　　所以，这一次的劝诫，总算是有了效果呐。


第0852章 迈过关卡

　　因为费祥的手臂伤势有点严重，所以在10天的基础上，殷俊又让他休息了两天。

　　钟楚虹这边早已没有了问题，但体会到了拍戏究竟有多么困难的她，这几天也在很认真的准备。

　　本来费祥觉得，自己差不多恢复了，即便是不拍动作戏，最后的几场文戏，他还是可以胜任的。

　　可殷俊直接拒绝了。

　　演员状态没有达到最好的情况下，如果强行要求他们去拍戏的话，各方面都不会满意。

　　但剧组实际上一直没有停下。

　　因为出了那么大的问题，在剧组报警的第一时间里，几个主要的负责人就被控制了，包括出售劣质钢缆的老板和他的供应商，全都被关押了起来，等待宣判。

　　剧组这边，也展开了新一轮的排查，包括继续要补拍的车轮下逃生的戏，包括地铁里面的戏，这些都是有危险的，如果再出问题，就说不过去了。

　　这一次，温斯顿自己带着团队，挨个儿的全部排查了一遍，确认了没问题，才算罢休。

　　挂不住脸的罗立贤，干脆趁着这几天，自己带着团队，直接上阵，把戏给亲自过了一遍，也是经过实战确认了没有问题。

　　黄岳溙、敖子君和古国桦，则是跟张曜宗一起，琢磨着已拍镜头的安排配比，还有怎么样剪辑才最能凸显效果。

　　殷俊也会加入到他们这个组里面，和他们探讨一番，甚至于电影都没有拍完，就已经点出了五十多个要补拍的镜头。

　　看到殷俊如此的认真，一群剧组人员不觉是苦笑。

　　现在他们想的都不是浪费钱的事情了，而是要怎么才能达到殷俊的要求。

　　用董伟和蒙海的话来说，以阿俊的这个标准，香江的动作戏，100%都没办法通过，全都得去补拍一半以上的镜头。

　　然后这两年到处去给其它剧组配乐的陈熏奇，也加了一句：那可不仅仅是动作戏，以俊少这种长镜头、短镜头交叉拍摄，连脸部表情和手脚颤抖等细节都扣得厉害的认真，在香江也就是两三个拍文艺戏的导演能拿出同样的效果来。

　　然后，大家就得住了一个结论。

　　虽然花钱是花钱，但《生死时速》这部电影，绝对是近七八年来，香江最优秀的电影。

　　恐怕也只有李晓龙巅峰的那两部电影，才能和《生死时速》相提并论。

　　不管最后是不是亏本，但是大家一起磨出了这么一部经典来，那以后走出去说话都能大声一些，一辈子也算是有了一点记忆了。

　　对于这群人的拍马屁和感叹，殷俊不是没有听说过，可他从来没有放在心上去。

　　《生死时速》你们就感叹得不得了了，以后我拍《侏罗纪公园》的时候，你们不是得把我夸到天上去？

　　《侏罗纪公园》之后，还有《泰坦尼克号》，还有《阿凡达》，还有《变形金刚》系列呢！

　　电影工业的高峰，根本就没有一个尽头，自己只会一步步的去攀爬，而不会骄傲自满，站在山腰就开始俯瞰众生了。

　　两天的时间一晃而过。

　　伤愈归来的费祥和钟楚虹，第一场拍的戏，就是对于车底逃生的补拍。

　　看着那熟悉的大巴壳子，看着那熟悉的铁板和铁棍，饶是两人心中有了准备，也是禁不住有些害怕。

　　他们脑海里，都浮现出了那天飞上空中的情形。

　　殷俊站在那里，没有去鼓励他们，也没有说什么。

　　有些事情，需要自己去克服。

　　如果连这点恐惧后遗症都没有办法克服，那以后还拍什么电影？

　　特别是费祥。

　　如果他真的这么脆弱，那么殷俊拍完这个过后就会放弃他。

　　你没有像是程龙那样几次差点瘫痪，怎么可能成为华国第一功夫巨星？

　　你没有李联杰那样，浑身上下打满了钢钉，怎么可能成为享誉世界的武侠巨星？

　　你没有像是吴惊那样，几次徘徊在生死线上，怎么可能轰下《战狼2》的接近60亿人民币的票房？

　　从来没有一条成功的道路，是只有鲜花和掌声的坦途，只有一路艰辛、一路披荆斩棘的磨砺，才会走到成功的地盘。

　　殷俊想得没错，费祥现在是有点害怕，性格里面软弱的一面显现了出来，让他不住的警告自己：不要再去拍危险的镜头了，这导演是疯的，哪有主角还全程上阵，不用替身的？你就算是不拍他这个电影，你也饿不死。

　　但是费祥还没来得及下决心，钟楚虹就长出了一口气，大踏步的走向了公交车的外壳。

　　她这么一动，费祥就有点站不住了。

　　他是有点胆小，但他更要脸。

　　如果女人都不怕拍戏的危险了，他一个大男人还怕三怕四的，躲在女人后面，这辈子还能抬头吗？

　　牙齿一咬，费祥也冲动的跟了上前，甚至加快了脚步，走在了钟楚虹的前面。

　　呼……

　　在场的，静静看着他们的人群中，不知道有多少人长出了一口气。

　　罗立贤对于殷俊这样的态度，还是有些不了解。

　　别说是在香江，在好莱坞，替身演员的使用，也是非常寻常的事情啊，为什么他这么的抗拒？

　　罗立贤可没有忘记，当天殷俊脸色苍白之极的冲出去保住钟楚虹的表情。

　　既然对钟小姐这么紧张，为什么还要这么坚持？

　　只需要一些后期的制作，就能完美的遮掩住替身出场的痕迹，为什么不去做呢？

　　在场的人之中，自然没有人能懂殷俊的心思。

　　少年并不是不知道变通，他是要通过这个举动告诉大家，告诉香江每一个拍电影的人，想要做出一部好的电影，究竟需要做些什么。

　　他也想告诉自己的演员们，你们想要获得成功，就要有所付出，担当起那些责任和危险。

　　更何况，殷俊又不是真的疯子。

　　各种安全措施都已经确认了又确认的，否则他怎么舍得再让钟楚虹去冒险一次。

　　思绪过处，殷俊再凝神望过去的时候，费祥和钟楚虹已经半躺在了被铁棒撬起的铁板上。

　　“清场完毕，随时可以拍摄！”

　　“摄制组准备OK！”

　　“特效组准备就绪！”

　　“音响组OK！”

　　“……”

　　一群人纷纷用喇叭喊了起来。

　　从殷俊这个角度，看不到钟楚虹的脸蛋儿，但他能感觉到，钟楚虹此时的心里一定不平静。

　　收回了眼神，殷俊对元逵点了点头。

　　拿着喇叭的元逵会意的走出了两步，大声的喊了起来：“预备……开始！”

　　“卡擦擦……”

　　起重机首先启动，等到它搬动的汽车外壳到了一定位置，站在钢缆后面的罗立贤也掰下了手闸，全神贯注的望向了不断卷出的钢缆。

　　他都准备好了，如果这一次再有断掉的情况，他一定第一时间扑过去抓紧钢缆，至于手是不是会废掉，根本不在他的考虑范围之内。

　　但是幸好的，钢缆不断的放出，铁板也不断的在地上滑动，速度虽然看起来越来越快，可其实仍旧保持在了20公里左右，摄制组的滑轮一直跟着在走，没有错过一个镜头。

　　“蓬！”

　　随着铁板滑到了草丛那边，一阵剧烈的抖动之后，钟楚虹和费祥相继着扑了出去。

　　只不过这一次的力道，比起上一次钢缆断开的时候，又要轻太多了。

　　两人只是在柔软的草丛里翻滚了两三圈，还没等这边特效组和工作人员扑过去，费祥就先站了起来，然后握紧了拳头，仰天大吼了起来。

　　比他后一步站起来的钟楚虹，脸上和头发上都沾染了一些绿色的草，但脸上的笑容却比费祥要灿烂多了。

　　难得的，红姑还对着殷俊这边挥了挥手。

　　大家都知道她挥手的对象是谁，自然没人误会。

　　殷俊的脸上也难得的露出了笑容，对着钟楚虹挥了挥手，然后对着他们比画出了一个大拇指。

　　刚刚才发泄了的费祥，看到这个大拇指，不觉抬手就抹了一下眼睛。

　　这一次的历险，对他来说实在是太不容易了。

　　生理上的倒是其次，最主要是心理上的恐慌和害怕。

　　就连刚才抱着钟楚虹在铁板上面滑动的时候，他的发抖都比钟楚虹还要厉害。

　　可是，他终归熬过来了。

　　现在熬过了这么一关，费祥的信心，一下子就恢复了过来。

　　其实不仅仅是两位男女主角，因为之前出事故而心中有着阴影的剧组人员，也是大大的松了一口气。

　　大家都是一起迈过了一个心理的关口。

　　第一次在这么大的剧组里面工作，花销又是早已经超过了一亿，执导的还是香江排名前十的超级大富豪、第一天才殷俊，之前又出了那么大一场事故、引得殷俊发飙……甭说你之前在哪里怎么怎么的牛比，这么多的压力下来，谁不是战战兢兢的？

　　成功永远都是让人们胆气雄壮的要素之一。

　　克服了这么迄今为止最危险的一场戏，那么后来的戏，对他们来说，有了这么多成功和失败的经验，问题再也不大。

　　至少是他们有了克服困难的勇气！

　　有了勇气，这才是迈向成功的开始！


第0853章 苛刻的意义

　　本来之前经过三个多星期的磨合，整个剧组已经是运转顺利了。

　　经历了这么一次的事故，大家小心了许多，但默契度却并没有减少。

　　如今克服了心理关，后面的拍摄，一下子变得更加的顺利。

　　地铁里面的这一个场景，是最后的一个需要用到特效的，也是最困难和复杂，也是最危险的一个。

　　除了费祥和曾茳需要在缓慢开动的车厢顶上厮打，还有最后男主角没办法救出被铐在车厢柱上的女主角，只能是紧紧抱住她，借助冲撞和力学的原理，帮助女主角挣脱立柱的一幕。

　　两人紧抱着在横扫地铁站台的车厢里面，长镜头一直伴随着地铁车厢一直飞奔出去，直接飞到了外面街道上的一幕，就是整个片子最精华最让人大呼过瘾的存在。

　　但即使是这么困难的戏，剧组也在两个星期之内全部拍摄完毕。

　　期间费祥虽然又受了一次伤，但头破血流的他，仅仅是休息了一天就再次精神百倍的投入了拍摄中。

　　比起之前差点以为自己要残废了，现在已经破胆的费祥，完全就像是一个真正的飞虎队成员那样，勇猛矫健，眼神中充满了自信和坚定。

　　恰好这就是殷俊需要他表现出来的气质。

　　于是，在后面的戏里面，每次都会有一个摄像机专门跟紧费祥的脸庞，给他多抓特写。

　　反正费祥的帅气是东方和西方都通吃的，给这么一位大帅哥多特写，想来观众们也会高兴。

　　就这么着，在迈入4月下旬的时候，在最后一个镜头以升高摄像机视角、将地铁车厢和撞在一起的车辆定格的时候，殷俊大声的喊出了大家都希望听到的话。

　　“我宣布，《生死时速》正式杀青！”

　　“耶……”

　　哪怕是最稳重的人，听到这话也禁不住欢呼起来。

　　这么两个月左右的拍摄，对他们任何一个人来说都是很“痛苦”的体验。

　　在香江，哪怕是最苛刻的李晓龙，也从来没有让剧组人员这么“难受”过。

　　殷俊没有李晓龙那么爱骂人，在一般的情况下，他会摆事实讲道理，说出哪个地方哪个地方不对，然后就重拍。

　　如果还是不满意，他会亲自上阵，无论是男演员还是女演员的戏份，他都是信手拈来，绝对能比被他指出错误的演员好。

　　这就让很多人都觉得，殷俊这个亚洲第一编剧，绝对是写剧本已经到了走火入魔的地步。

　　这些镜头语言，肯定早就在他脑海里已经形成了电影。

　　否则怎么可能如此的清晰，如此的娴熟，简直就像是已经在他脑海里演了好多遍一样。

　　关键殷俊并不仅仅是在片场这么努力。

　　一般片场是6点左右收工。

　　收工过后的五个多小时时间里，殷俊就算是吃盒饭，也是坐在剪辑室里面，和元逵、张曜宗、黄岳溙他们一起商量和讨论今天拍摄的镜头，该做如何的取舍，该不该再补镜头什么的。

　　然后第二天早上，一般7点多殷俊就到了片场。

　　今天要拍哪些镜头，哪些准备做了没有，还有什么问题……这些殷俊都会一一过问，然后督促在开拍之前做好。

　　他这样弄得文小胖很是幽怨。

　　你想啊。

　　老板加导演加监制都提前来到片场，你这个负责总体事务的片场经理，有什么理由晚来？

　　所以他也只能咬着牙，7点提前来片场，开始了一天的忙活。

　　为此，文小胖至少瘦了有8斤。

　　不仅仅是他，这个片场的人，基本上就没有不瘦的。

　　但是他们没办法抱怨。

　　遇到这么认真、这么痴迷的导演，你说你有什么好抱怨的？

　　没法抱怨，也就只能硬着头皮跟着殷俊拍了。

　　如果殷俊不是《生死时速》的制片人、监制、导演，如果他不是麒麟电影公司的老板，如果他不是麒麟卫视的老板，如果他不是香江屈指可数的超级富豪，这个剧组估计至少有五分之一的人是支持不下去的。

　　拍你这一部电影，相当于我以前拍三五部电影的精力了，谁乐意啊？

　　也就是怕了殷俊以后封杀他们，这些无论是演员还是制作人员，都只能硬着头皮去做。

　　饶是如此，很多人也打算，拍完了《生死时速》之后，再也不会和殷俊合作。

　　哪怕是装病，也不能接殷俊自己的剧组了。

　　至于每天收工之后，一群朋友聚在一起喝酒的时候，痛骂殷俊是片场魔鬼的人，又不是一个两个，更不是一次两次。

　　但是，如今呢，听着殷俊放出“杀青”，想想过去的两个月的艰苦和磨练，又有许多人不觉开始挂念起来，心中隐约还有点不舍。

　　其实到了现在，只要不是太愚笨和懒惰的人，都已经体会到了，自己拍了这么一部电影之后，有了不少的提高。

　　就拿演员来说吧。

　　以前更多的香江演员，都是本色的演出。

　　那就是我这个人的性格和动作怎么样，那我演出来就是怎么样。

　　可在殷俊的剧组，无论是主角还是配角，只要你达不到他的要求，他都会过来手把手的教你，无论是眼神还是动作，或者是表示内心情绪的各种手段，他都是仔细的讲解，还会亲自示范，让你能看得清楚。

　　这么的多学习几回之后，大家自然而然就会了，然后不断的这么磨，自然就有了提高。

　　等一等。

　　这不是动作火爆大片吗？

　　怎么还像文艺片那样的抠细节？

　　不会是变态吧？

　　当然不是！

　　动作片也不仅仅是靠火爆的场景和卖肌肉。

　　里面的细节也是非常重要。

　　没有了细节，没有了演员们的精彩演绎，即便是迈克尔贝的片子，那也是爆米花。

　　也拿炸x贝来举例。

　　虽然他的《变形金刚》系列，全球狂揽票房数十亿美金，但有几个人觉得《变形金刚》比他的出道之作——《绝地战警》好看的？

　　《绝地战警》的好看，难道是因为两个警察的拼命斗匪xx徒？

　　肯定不是！

　　它的好看，更多在于威尔史密斯和马丁劳伦斯的精彩演绎，他们之间的互飙演技，才让影片出乎意料的精彩。

　　即便是《生死时速》，处于颜值巅峰的基努里维斯，在几场关键戏上面，都有着自己的出色发挥，未来的奥斯卡影后桑德拉，也是很好的完成了自己的角色任务，更有大反派的出色衬托……等等因素，这才撑起了一个好看的动作电影。

　　所以，火爆动作电影，和好看的火爆动作电影，那是两回事儿。

　　火爆的各种场面，只是外在，真正要吸引人，还得是故事和演员们的演绎。

　　这也是为什么到了2016年过后，许多好莱坞特效大片在华国居然不畅销了的最重要原因。

　　好莱坞的巨头们是一阵懵比。

　　这是发生了什么？

　　明明前几年攻城略地、战无不胜的好莱坞大片，怎么在华国就失效了呢？

　　他们当然不会理解，生活在一个有着5000年悠久历史的国家的观众们，在适应了某一种事物之后，开始追求更高层次的需求。

　　单纯的美女帅哥，单纯的火爆惊险特效，看久了自然就厌烦。

　　如果是内容说得乱七八糟的，那更是会在低口碑之下，让观众们直接放弃。

　　比如炸x贝的《变形金刚5》，不就是这样的铩羽而归了么？——嗯，虽然成绩也很不错，但相比起前面的成绩，那可真是退步了许多。

　　别说是好莱坞了，就是内地无数观众崇拜的星爷，不也是在《美人鱼》之后，在《西游伏妖篇》之中，遭遇了大惨败吗？

　　雄心勃勃想要冲击至少30亿的票房，结果差点连一半都没有办法达到。

　　这就说明了，在经历了最初的精神饥渴之后，内地的观众们，会不断的变得有口味，有自己的选择，有自己的更多想法，而不是见到好莱坞大片，见到香江巨星的大片，就直接冲进去看。

　　现在的香江影迷，当然还是处于2016年前内地观众们的状态。

　　基本上只要是水准之作，就能吸引他们进入电影院。

　　甚至是圈钱的电影，只要有明星在，那也能赚得盆满钵满。

　　因为出了香江，还有宝岛、新马泰这些“傻”影迷们接盘呢。

　　如果殷俊愿意，他完全可以随便编写几部电影，然后每隔一年拍一个续集，就这么拍到1997年回归都行，而且票房还不错。

　　但殷俊绝对不会这样。

　　他给别人写的剧本也就罢了。

　　自己做的电影，除了因为自己的梦想，他就是为了要给香江电影设定一个标杆的。

　　他要让影迷们看到，什么才是认真做的电影。

　　只要影迷们习惯了殷俊制作的好电影，你说那些粗编烂造的电影，还能像前世一样的有市场吗？

　　这就跟《侏罗纪公园》杀进香江一样，大恐龙一来，香江的烂电影哀嚎一片，市场立刻大幅度的萎缩。

　　原因就是这么简单嘛。

　　我都吃了满汉全席了，你还端一盆乱七八糟的东西过来，哄我吃下去，这可能吗？

　　现在还是香江电影起步的阶段。

　　殷俊就更是要做出规范，让香江电影多一些有诚意的佳作，让人能看得舒服的作品。

　　只有这样，香江电影的牌子才会真正的打出去，而不是像前世那样的一旦成名就一窝蜂的什么电影都来，不搞烂这个市场，绝对不罢休的那一种。

　　幸好现在香江电影也就是那么几家公司在做，如果是换成了90年代，几乎上百家的电影公司一起做电影，宝岛、韩国、新加坡、日本的资金全部都涌过来，那样的群魔乱舞，即便是殷俊，也根本就压不住。

　　什么事情，都是在最初的时候好规范一些。

　　殷俊给好的剧本给嘉禾和新艺城，原因正是在此。

　　只有让他们尝到了甜头，他们才会跟着殷俊走，才会愿意做更好的片子。

　　因为有了这些巨头公司的带头作用，有了他们对香江乃至全亚洲的观众们的熏陶，那些小电影公司，才会收敛心思，认真的做电影。

　　至少是把故事给讲好。

　　对吧？

　　你连一个故事都是乱七八糟的，怎么做好电影呢？

　　嗯，这个话，不仅仅是送给香江、好莱坞电影，更送给2016年之后的内地电影。


第0854章 好莱坞巨头们的决定

　　洛杉矶，一家私人的庭院里面，坐着六个中年人，正在喝咖啡。

　　看上去这是一场普通的朋友之间的聚会，但是如果是好莱坞的人过来看到的话，一定会大吃一惊。

　　好不夸张的说，这六个人，拥有着让好莱坞的几乎所有明星、演员，都宽衣解带的权势。

　　看看都是谁吧！

　　坐在主人位置上的男人，是派拉蒙的执行副总裁、电影制作部总监迈克尔艾斯纳。

　　他右边的一个有着漂亮小胡子的，是阿兰·莱德，20世纪福克斯总裁。

　　阿兰莱德旁边是一个很胖的胖子，这是罗森·布兰特，哥伦比亚电影公司总裁。

　　迈克尔艾斯纳的正对面，个子很高，有点淡漠的男人叫山姆·卡洛夫，环球电影公司总裁。

　　山姆·卡洛夫的右边，乔治·哈丁，华纳兄弟公司总裁。

　　最后一位是迈克尔艾斯纳左边的、一脸笑容的中年人，他是马修·科迪，米高梅的总裁。

　　迈克尔艾斯纳虽然不是派拉蒙的总裁，但巴里迪勒对于电影方面，是完全放手给迈克尔艾斯纳的，所以他就能完全的代表派拉蒙在电影方面的事务。

　　好莱坞七大巨头公司，除了已经被麒麟集团收购的联艺电影公司之外，其余的六个公司的头头，如今都坐在了这里，很难让人相信他们只是在喝咖啡。

　　一定是有什么事情发生！

　　嗯，是的。

　　这一次的聚会，是迈克尔艾斯纳积极张罗的，目的就是在讨论联艺电影公司和迪斯尼的事情。

　　说得再直白一些，迈克尔艾斯纳是想要针对那个他一直看不顺眼的男人——殷俊。

　　在这个时候，迈克尔艾斯纳并不知道，殷俊曾经试着招揽他，这事儿在巴里迪勒那里就碰了壁，他当然就不晓得。

　　不过即便是迈克尔艾斯纳晓得，他也不会在意，也根本不会接受殷俊的招揽。

　　事实上，他现在正在策划的事情，就是狠狠的给这个好莱坞的闯入者一点教训，让他知道，好莱坞不是谁都能玩转的，不是谁都能呼风唤雨的。

　　正是凭借着这个理由，现在其余五大巨头的总裁才坐在了这里。

　　否则以他们的日理万机，怎么可能有空无聊的几个人一起喝茶？即便是要喝茶，也是跟漂亮的女明星喝茶啊。

　　“最近迪斯尼的动作很大啊。”迈克尔艾斯纳轻咳了一声，“据说他们准备派好几十个美工师去非洲大草原写生，这就是在为那部8亿美金票房的动画片做准备了？”

　　众人听着就笑。

　　殷俊说的迪斯尼要做一部票房能达到8亿美金的动画片，这话在内行人听来，完全就是胡说八道。

　　这真人电影都没办法做到8亿美金，你一部动画电影，还梦想着8亿美金？

　　要不是他们知道殷俊是一个名副其实的天才，早就嘲笑这个人是白痴了。

　　现在这些巨头们也是觉得，多半这是殷俊在放出一个噱头，吸引好莱坞的注意力，吸引报纸和影迷们的兴趣。

　　不然你看，最近的报刊杂志，可是有不少在追踪这个事儿的，都几个月时间了，还能保持热度，这就很了不得了。

　　关键人家还没有花钱。

　　而且殷俊说的退出好莱坞，在这群老奸巨猾的人眼里，当然还有不同的解释。

　　你殷俊退出了好莱坞，不代表麒麟集团也退出好莱坞吧？

　　换一个人当总裁，不就完全揭过去了吗？

　　哦，对了，现在麒麟文化美国分公司的总裁还本来就不是殷俊，而是以前一个听都没听说过的女人，一个家庭主妇！

　　“这部动画片不用管它，迪斯尼现在已经没落了，根本没有任何的威胁。”马修科迪道，“迪斯尼应该回到电视频道去，做他们的动画片。或者是做他们的游乐园就好了，为什么非要这么不自量力的来做电影呢？难道真以为他殷俊在亚洲吃得开，在好莱坞就一样能行？”

　　“话不能这么说。”小阿兰莱德摇了摇头，“我知道殷俊这个人，绝对的天才。我们在座的每一个人，肯定没有像他这样，19岁就能一口气吞下迪斯尼和联艺电影公司。更不可能像是他那样，写了几十个剧本，每一个都是好剧本。

　　如果这一次迪斯尼是用他的剧本，而且按照他的构想来做的话，我觉得票房应该不会太差，最少应该是1亿美金。这在于迪斯尼来说，肯定是一个不错的开端了。他们只要稳扎稳打，我相信在好莱坞的动画电影方面，他们还是能做得不错的。”

　　“不错又怎么样？好莱坞是一个不错就能做好的地方吗？”对于阿兰莱德的言论，乔治哈丁不屑一顾，“联艺电影好不好？他们可是有007的！还有这几年发掘出来的《洛奇》系列，不也是很好？但说垮就垮，你能怎么样？市场就是这么的变幻无常！我们都捕捉不到，更别说他一个香江人了！”

　　“嗯，说的是。”罗森布兰特笑道，“其实殷俊安心做编剧，我觉得我们还是有很多可以合作的地方的。比如说他最近做的那一部《警察学校》，我觉得就很有意思，续集完全有能力攀登高峰。但是如果他想要来好莱坞和我们抢饭吃，那可是不行的……对吧，山姆？”

　　山姆卡洛夫笑了笑，“问我干什么？”

　　“他最近不是在和你们合作斯皮尔伯格的《E.T.》吗？都定档6月了，你们很有信心对不对？”罗森布兰特不无嫉妒的道，殷俊的剧本其实是其次的了，他更看重的是斯皮尔伯格这个天才，可惜被环球握得紧紧的，一点都不放手。

　　“呵呵，斯蒂芬说他很喜欢，我们也觉得不错，就来看一看效果啰。”山姆卡洛夫道，“不过，殷俊可真不是善茬，区区一个编剧，居然和我们讨价还价，最后硬生生的拿了那么多的利润权益过去。”

　　“他不聪明的话，怎么可能一口气来好莱坞买了两家公司？”迈克尔艾斯纳冷哼了一声，“山姆，我们今天商量着要教训教训这个香江小子，你不会有什么意见的吧？”

　　“我完全同意大家的观点，不然我也不会来了。”山姆卡洛夫道，“生意是生意，但我们各大公司的地位，还是一定要被尊重的。”

　　“嗯，说起他的那部动画电影，还是太早了，但最近他自己在制作一部电影，大家听说了没有？”迈克尔艾斯纳引入了今天最重要的议题。

　　“听说过。”阿兰莱德点头说道，“事实上，如果不是他有了联艺和迪斯尼，我们20世纪福克斯都希望跟他合作的了。可惜的是，他对于我们的友善并不在意，2000多万美金的投资，如果加上宣传资金，起码也得3000多万了，却一个投资伙伴都不引进，他很有信心啊！”

　　“是什么内容？又是《警察学校》那种？”罗森布兰特道，“华国人只能弄这种小制作的喜剧电影。”

　　“不，你错了。”马修科迪显然也是有心人，“他制作的是一部火爆动作片，连数字领域的许多精英都跟着过去了。考虑到香江那地方的各种成本，其实你完全可以把这部电影当成5000万美金的超级大投资。”

　　数字领域这家特技公司，虽然成立不久，但成长势头非常的凶猛。

　　不少的好莱坞公司的电影，现在都在找他们做特效，斯皮尔伯格的《E.T.》，全程就是由他们来制作的。

　　听说有数字领域在坐镇做特效，罗森布兰特也颌首道，“看不出来，他可真是能拼！但是，如果这一笔亏损了的话，你们说他会不会成为好莱坞最短命的老板？”

　　“远远没到那种地步。”这一次是迈克尔艾斯纳在说话，“殷俊虽然总共背负了37亿美金的债务，可是他在变形金刚这个项目上，有着足够的底气来支撑他的发展！事实上，如果不是汇丰银行抢了先，我们这边的高盛、美林、摩根士丹利这些银行，也是很愿意接受他的抵押贷款的。”

　　“那，我们这样针对他，有用吗？”乔治哈丁皱眉道。

　　“当然有用！”迈克尔艾斯纳道，“这是他执导的第一部电影。第一部电影就高达3000多万美金的总投资，如果我们把它给狠狠的打下去的话，无论对于殷俊的士气，还是对于麒麟集团的士气，还是迪斯尼和联艺的士气，都有着巨大的打击影响。

　　第一部可能也没办法让他伤筋动骨，但是我们连续几部电影都狠狠的x击的话，自然所有的人就会渐渐的失去信心，殷俊恐怕也是扛不住。最后他也只能是卖掉这两家公司，结束在好莱坞的不切实际的征程，灰溜溜的回到亚洲去称王称霸。”

　　“是的，我也这么想。”罗森布兰特很赞同的道。

　　剩下的几个人，也微微的点了点头。

　　对于大家来说，减少一个强大的竞争对手，绝对是有利无害的事情。

　　然后迪斯尼和联艺留下来的话，他们这几家，未尝不可以趁机低价吞进，增强自己的实力！

　　“既然大家都同意，那么就开始琢磨一下吧，我们用哪部电影和他打擂台。”迈克尔艾斯纳心头一松，开始脸上有了笑容。

　　“他们肯定不敢在6月份和斯皮尔伯格硬碰的。”阿兰莱德思索着道，“如果我所料不错，殷俊还是很希望有所作为的，因此7月份，应该是最有可能上映的时候。”

　　“7月？不会太赶了吗？现在都4月了啊！”乔治哈丁愣然道。

　　“香江可是一个神奇的地方，他们经常十几天就能拍一部电影。所以我认为殷俊也没什么不可做到的。”罗森布兰特耸耸肩道。

　　“哈哈……”

　　众人不觉笑了出声，这个讽刺说得可真好。

　　笑过之后，迈克尔艾斯纳望向了乔治哈丁，“乔治，你看你们的《超人2》，能不能排在7月？”

　　“好！”

　　乔治哈丁点了点头，“既然大家都这么决定了，就让我们出一份力吧……不过，在宣传的力度上面，在院线的安排上，你们可得都多帮衬我们一把！”

　　他也是够干脆，但其实也是顺水推舟。

　　《超人2》原本他们想定6月的档期，可偏偏环球的《E.T.》比他们先一步公布了自己的上映日期，也是在6月，这就有点不好办了。

　　斯皮尔伯格是什么档次的导演，好莱坞没有一个人不知道，谁想要和他的商业大片拼，可真的需要一些勇气。

　　哪怕是《超人》这个最有吸引力的牌子，华纳兄弟也没有太多的信心，两败俱伤可是他们不愿意看到的。

　　如今顺水推舟的退到了7月份，不但没有人说他们是临阵退缩，反而这几家电影公司还会给予更多的补偿。

　　果不其然，环球总裁山姆卡洛夫松了一口气，第一个响应，“放心吧，我们这边会有安排的，无论宣传还是电影院，肯定会让你们满意。”

　　《超人2》不愿意碰《E.T.》，《E.T.》又何尝喜欢碰《超人2》？

　　这样大家都各占据一个档期，自然是最好！

　　“我们派拉蒙也会支持的。”迈克尔艾斯纳自然也表示了赞同。

　　随着两人的说话，其它几家公司也肯定不会说不好，于是也纷纷说了，会在院线上面给予《超人2》更好的安排。

　　这群人是如此的轻描淡写，自始至终，都没有提及过殷俊到底做的什么电影，内容是什么，怎么拍摄的，有哪些特点。

　　在他们看来，好莱坞以外制作的电影，票房上都不可能有大爆的地方。

　　上一次的《警察学校》，只是一个意外而已，不是多亏了有那么多欧美的演员，能有还算不错的成绩吗？

　　美国自从实行了电影方面的反垄断法之后，院线和电影公司，实行了分离运营的办法。

　　但是，这仅仅限于电影公司和院线，不包括传媒公司。

　　想想这是什么意思？

　　对的！

　　时代华纳集团可以拥有院线，因为它是一个大型的传媒集团。

　　可是它同时也能拥有华纳兄弟电影公司，还能用自己旗下的CNN为它打广告。

　　未来为什么好莱坞七大巨头，背后都靠着一家超级的传媒巨头，原因就在于此！

　　说是不允许持有院线，但总有办法绕过它。

　　不试图绕过它的，那些自己做独立制片运作的，比如说联艺、哥伦比亚、米高梅，最后都沦为了惨痛的教训，警告着好莱坞的巨头们，你们应该怎么做。

　　这也是为什么上一次迈克尔艾斯纳觉得卢卡斯公司不守规矩，想要封杀它，运作得那么容易的原因。

　　小型的电影公司就是这么的憋屈。

　　处处都要受到别人的制约，受到别人的剥削。

　　就连奥斯卡最大的黑手韦恩斯坦兄弟的米拉麦克斯公司，不就是这么被迪斯尼收购的吗？

　　这一次，迈克尔艾斯纳获得的支持，远大于上一次。

　　于是，他也有着更充足的信心，彻底的击溃殷俊的电影。

　　你一部商业电影，如果在美国没有取得成功，那算是什么的成功电影？

　　等着吧！

　　从这部电影开始，我会让你不断的尝到失败的滋味！

　　好莱坞，是美国人的好莱坞，容不得你来耀武扬威！

　　……


第0855章 背后的打算

　　回到了自己的办公室，阿兰莱德还没有坐稳，就有人敲门进来了。

　　从这个人随意的态度就可以知道，他在20世纪福克斯的地位一定很高，然后他和阿兰莱德的关系非常好。

　　“怎么样，他们谈的是什么？”这人坐在了阿兰莱德的对面，饶有兴趣的问道。

　　“斯普林，你太心急了。”阿兰莱德笑着道。

　　“我怎么能不心急？他们谈论的可是迪斯尼和联艺啊！”这个叫斯普林的男子兴冲冲的道，“本来联艺电影公司已经没落了，早已是尾巴上的那一个，但这一次殷俊把联艺和迪斯尼捆绑在一起，它们的实力一下子就增加了，不比我们20世纪福克斯差，我怎么能不关心？”

　　作为20世纪福克斯的副总裁，主管运营的斯普林还是阿兰莱德的高中、大学同学，也是他最好的朋友之一。

　　当阿兰莱德接班进入了20世纪福克斯，他带的唯一人手就是这个好朋友。

　　斯普林也没有让他失望，这几年时间里面，一直勤勤恳恳，努力的扩大着20世纪福克斯的实力，不放过每一个增加影响力的机会。

　　“已经决定了，我们联手打压麒麟集团。”阿兰莱德把会议上的事情，详细的给自己的好朋友讲了一遍。

　　“你认为，这样就能彻底打压麒麟电影公司？”斯普林好笑的回问自己的好友道。

　　“为什么不能？”阿兰莱德反问道。

　　“雷石东。”斯普林口中说出了一个名字，“这家伙现在在东海岸那边，可是有着不小的威望，组建一条超过500家电影院的院线完全不是问题。单是纽约这一个地方，就足够爆不少的票房了！再加上联艺和迪斯尼的渠道，起码他们能拿到2000家电影院，超过2500个银幕吧？这个都能算打压？”

　　“不一样。”阿兰莱德道，“渠道只是一方面，更重要的是《超人2》，这么一部票房注定大爆的电影，又有着华纳兄弟给予的支持，我们几大传媒公司给予的宣传支持，在声势上就大了他们许多。更别说殷俊这一次用的几乎全是香江人。

　　一部在美国有着深厚基础的国民英雄，一个由全好莱坞鼎力支持的大制作电影，和一部来自香江的，主角对于美国人都是很陌生的，连故事、情节、观影感觉都完全不一样的电影比较，我真想不出有什么地方不能压制它的。”

　　斯普林对于这个，倒是有点同意，“也不知道殷俊是怎么搞的，上一部的《警察学校》那么成功，这一次就按照这个路数来嘛，找几个欧美的影星，用他的剧本这么一包装，不就能继续成功了吗？”

　　阿兰莱德点了点头，“或许是成功了之后就膨胀吧！这样的人实在是太多了，更别说殷俊这样从出道以来，从来没有失败的人。”

　　“上次我们商量的事情……”斯普林忽然压低了声音，“如果殷俊失败了，我们马上投重注，下手《侏罗纪公园》，会不会有希望？”

　　Jun就是殷俊的事情，早已不是秘密。

　　早在殷俊为邓莉君写歌的时候，大家就已经知道了，而且那位为殷俊做翻译的第二作者，就是麒麟文化美国分公司的总裁呢。

　　电影公司对于这种畅销书，特别是有改编潜力的畅销小说，总是有着特别的青睐。

　　斯蒂芬金的小说、迈克尔克莱顿的小说，都是其中最典型的代表。

　　现在又多了一个异军突起的Jun，也就是殷俊。

　　《侏罗纪公园》、《达芬奇密码》、《阿甘正传》、《冰与火之歌》、《魔兽世界》。

　　目前为止，殷俊只写了这么五部小说，但仅此就已经足以让他成为世界上第一流的畅销书作家。

　　最厉害的《侏罗纪公园》，凭借着奇妙的想象和引人入胜的故事情节，如今在全球已经大破4000万册，而且还远远没有停歇的架势。

　　《冰与火之歌》最近也开始了越来越猛的发力，虽然只是第一部《权力的游戏》出版，但殷俊在里面的瑰丽想象，出人意料的各种设定，庞大的世界观，多达百人的出场人物……等等，让喜欢观看魔幻文学的人们欲罢不能。

　　很多四十岁以上的书迷都表示，《冰与火之歌》让他们想起了当年的超级神作《指环王》。

　　也正是这群成年人的推动，让《权力的游戏》一路走高，销售量已经突破了2000万册，大有后来者居上的架势。

　　书籍方面的销售就不用说了，好莱坞的公司在意的是，到底能不能把这些畅销书改编成电影，然后赚大钱。

　　每一个电影公司，都对殷俊的畅销书进行了研究。

　　20世纪福克斯最看好的，其实还是悬疑的《达芬奇密码》。

　　可是大家都知道，另一位超级大导演斯皮尔伯格，是《侏罗纪公园》的死忠粉丝，他在无数场合都曾经表达过，自己希望把《侏罗纪公园》搬上银幕的想法。

　　甚至人们也都晓得，斯皮尔伯格和殷俊面对面都谈了好几遍，却始终没有得到一点答复。

　　要知道，殷俊可是斯皮尔伯格的朋友！

　　连斯皮尔伯格都做不了的事情，好莱坞的巨头们自问一下，自己恐怕也是做不到的。

　　因此，大家在相继被拒绝之后，都逐渐的暂时放下了这个问题，准备等到有机会的时候再发动攻势。

　　就在最近，斯普林发现了迈克尔艾斯纳想要针对殷俊的时候，他就对阿兰莱德说起过，如果在殷俊困难的时候，以高价的分成吸引殷俊卖出《侏罗纪公园》的电影版权，那将是一个非常了不起的胜利。

　　这不仅仅代表着20世纪福克斯会拥有一个良好的系列品牌，而且更重要的是，可以打破环球对斯皮尔伯格的垄断。

　　你对斯皮尔伯格说，来20世纪福克斯吧，我们一起做《侏罗纪公园》。

　　想想看，斯皮尔伯格会不会来？

　　肯定来的呀！

　　只要有了一次合作，有了合作的开始，还怕以后不能和这位能带来超高票房收入的导演合作吗？

　　阿兰莱德听了也是非常感兴趣，于是，他也是积极的加入了针对殷俊的打压之中。

　　听得斯普林再次说起，阿兰莱德微微点头，“不知道，但我们可以去试一试。”

　　“我觉得殷俊是一个贪婪的人，或者可以说是一个非常有掌控想法的人。”斯普林道，“我们单单的只让出一些票房收益，恐怕也没有那么容易。实在不行的话，我们在周边产品和衍生利益上面，也可以做一些让步。一切都为了以后嘛！”

　　阿兰莱德笑了笑，“用得着一开始就这么的给条件吗？那殷俊岂不是会更加得寸进尺？”

　　“不会，像是这样的生意，一次能成功就能成功，如果想要拖拖拉拉的讲条件，依照殷俊的脾气，很有可能彻底的不理会我们。”斯普林说道，“我研究过这个人，他有着文人的心高气傲，绝对不会允许这样的低价侮辱的。要是我们期待着成功，那最好是用最好的条件，直接谈下来。”

　　上次公司的投资预测部，对于《侏罗纪公园》的大电影的票房预估，是如果让斯皮尔伯格来掌舵，给予足够的特效支持的话，很有可能票房突破6亿美金，成为又一个大卖的超级制作。但是他们仅仅是从电影上面分析，却忘记了还有周边产品这一块儿。

　　想想看殷俊拥有的变形金刚，为他每年带来的那么好几亿美金的纯利润吧！这么强悍的吸金利器，才是殷俊敢这么悍然的在好莱坞横冲直撞的底气所在啊！要是我们能把《侏罗纪公园》也打造成第二个变形金刚系列，那获得的收入，又岂止是三五亿美金？”

　　对于这个说法，阿兰莱德非常的赞同。

　　他的这个好朋友，对于市场的敏感程度，绝对比自己都要高。

　　《侏罗纪公园》的后续周边，也的确是有着大爆的可能。

　　在这一点上，公司的投资预测部门倒不是没有看到，而是他们比较的保守，并不把这个作为专项来考虑。

　　也就是说，在谈判的时候，这一个项目根本不值得20世纪福克斯给钱去买，当然了，白拿才是他们应该得的。

　　殷俊是一个聪明人，这一点，连迈克尔艾斯纳都不会否认。

　　所以阿兰莱德更加同意自己好友的观点。

　　如果你第一次不能搞定他的话，那么以后再靠讨价还价来达成生意的可能性，简直是微乎其微。

　　“可是如果我们给他这么多，他岂不是如虎添翼？”阿兰莱德说出了自己的疑问。

　　“你觉得像是殷俊那样的人，是我们能够想压制就压制得了的吗？”斯普林道，“不用说多了，等到6月的《E.T.》上映你就会知道，他是多么一个神奇的编剧了！有着这一身本领，再加上在亚洲那么压倒性的优势，还有着足够匹配这份实力的巨额家产，他有什么可能被我们打压得不能翻身？”

　　面对斯普林的预测，阿兰莱德沉吟了起来。

　　牵涉到了一个可能最终达到十几亿美金的项目的时候，由不得他不认真思索。

　　20世纪福克斯的底子并没有其它几家公司强，所以做决定的时候，万万不能轻率，这样会给公司带来很大的灾难性结果。

　　联艺电影公司是怎么倒闭的，大家都看得清清楚楚，并且引以为戒。

　　片刻之后，他终于是有了决定，“那么，我们等着《E.T.》出来后，再做打算吧！如果票房大卖，我们立刻准备给殷俊开最好的价格，一举拿下《侏罗纪公园》的版权！”

　　阿兰莱德没有说如果《E.T.》失败了会怎么样。

　　能让斯皮尔伯格这么看好的电影项目，肯定不会惨败，最少最少光靠票房就能回本。

　　只不过是看最后能赚多少钱而已了。

　　但是呢，如果《E.T.》的票房没有预期那样的大卖，条件下降，那也是必然的事情。

　　好莱坞……

　　不，全世界都是这么的现实！


第0856章 两个来客

　　再次踏上香江的土地，唐舒璇有着一种久违的舒适感。

　　倒不是说香江的环境比美国还好，人家洛杉矶的地理、土地、天气、饮食等等，比起香江来要好太多了。

　　只不过，华国人总有一种故土难离的情节。

　　即便是唐舒璇这种接受现代教育的人，也会经常的怀念的自己家乡，怀念香江这个自己生活过很长一段时间的地方。

　　记得上一次从这里离开的时候，她曾经下了决心，从此不再工作，专心照顾家庭和孩子。

　　结果没想到，要不了多久，她就上了殷俊的贼船。

　　先是帮他翻译小说，找出版商，然后又帮着去买他看上的各个剧本和书籍影视改编权，接着又去收购了数字领域和IMAX公司，现在又稀里糊涂的成了麒麟文化美国分公司的总裁。

　　这么一系列的巨大变化，她到现在都没有回过神来。

　　在过去的一两个月时间里面，已经基本上确定了全资收购私有化迪斯尼和联艺电影的麒麟集团，派出的就是这位美国分公司总裁，去两个公司里面考察和约谈高层，以及去各地的迪斯尼视察。

　　该解聘的解聘，该调整的调整，该提拔的提拔。

　　这些事情，虽然不是两个月时间里必须要完成，但殷俊希望的是，至少在安排联系《生死时速》院线的时候，能够第一阶段调整完毕。

　　就是在这么忙碌的时候，唐舒璇都要抽出时间赶到香江来，她觉得自己还真是能忍受工作强度的。

　　或者说，这样高强度的工作，会让她自己觉得生活更有意义一点？

　　她回到香江，当然不是为了荣归故里，而是来找殷俊实现承诺。

　　麒麟集团收购了迪斯尼和联艺电影，当然会有一些针对性的动作。

　　联艺电影还好一点，由原股东泛美保险做出一系列的安排之后，欠债只有2亿，虽然是由麒麟集团负担，但这些个债务，最早的一期也是在一年之后偿还，最晚的要两年之后了。

　　但迪斯尼不同啊。

　　迪斯尼的债务是出奇的高，现在为止，欠了银行、基金公司、投资银行一共10亿美金的巨额贷款，每个月光是支付利息就让人心疼了，更别说还有那么大一家子要养活。

　　迪斯尼的女婿和侄儿，那么容易的被从董事局清除出去了，正是因为他们看到了迪斯尼巨大的困难，想要袖手旁观，看看麒麟集团怎么来解决这个烂摊子。

　　要是最后不行的话，那么就到了他们迪斯尼家族的人来收拾残局了。

　　唐舒璇可是记得很清楚，殷俊在让她担当总裁的时候，第一个条件就是会给她准备冲击奥斯卡的文艺电影，第二个条件就是，他会在剧本上面给予最大的支持。

　　迪斯尼可是有着自己的迪斯尼频道的，这是上星的电视台，虽然并在ABC电视网络里面，但也是单独经营的，收视辐射的范围遍布全美，现在都有超过300万收视观众。

　　不算是太多，但也绝对不至于扑街。

　　有了自己的频道，那么有没有足够形成拳头产品，就是频道能不能成功的最大原因。

　　在这一点上面，讲真，唐舒璇从来没有担心过。

　　她对殷俊是有着万分的信任。

　　虽然殷俊从来没有写过和美国文化相关的电视剧，但唐舒璇就是觉得，在编剧这个事情上，从来没有一个人能和殷俊相提并论。

　　艺术都是相通的。

　　就相当于殷俊写小说一样。

　　殷俊用中文写的小说，都能迷倒欧美无数的人，这就是故事的魅力，这就是编故事能力的最好体现。

　　殷俊连《冰与火之歌》那么复杂的书都能写出来，更别提区区的一些美国风格的剧本了。

　　而且，这是殷俊亲口跟唐舒璇应承的。

　　依照唐舒璇对殷俊的认识，这个小男人从来不说夸张的话，从来不夸夸其谈，只要他说了，那么一定是有十足的把握的。

　　所以，在初步理顺了迪斯尼和联艺电影之后，唐舒璇给殷俊打了个电话，便兴冲冲的回到香江来要剧本了。

　　唐舒璇在美国也生活了那么多年，她深深的知道，只要有好的电视剧，对于一个频道的收视率和广告收入，就是有决定性的影响力。

　　殷俊给一个本子，迪斯尼的第一炮就打响了。

　　给两个本子，迪斯尼就敢和老牌的电视频道拼收视率。

　　三个本子……

　　三个本子的话，只要有一年的时间，迪斯尼电视频道一定一飞冲天，成为一块分量极重的金字招牌，再也没有人敢忽视。

　　一旦迪斯尼电视频道开始火爆了，那么迪斯尼也就稳住了，而且是马上能稳住。

　　不像是正在进行初步计划的《狮子王》，还需要那么久的时间去做绘画、制作、后期等工作。

　　电视剧的效果，几乎就是立竿见影的。

　　你行就是行，不行就是不行，观众们在两三个星期之内，就会用他们手里的遥控器投票，宣布你是升天还是下地狱。

　　殷俊的电视剧嘛……

　　呵呵。

　　当然就是一鸣惊人了！

　　想到这儿，唐舒璇又不禁望了望自己身边的那个男子。

　　第一次来到香江，坐在了公司派来迎接的奔驰车里面，这个男子显得兴致勃勃，到处看着香江的一切。

　　香江的城市建设，基本上是和英国靠齐的。

　　英国就是大部分美国人的祖籍之地，他们都很喜欢英国的风格，所以男子看着熟悉的场景，有些好奇和惊讶，怎么在遥远的东方，也有一个这么像是英国城市的地方？

　　这个男子，在三天前，唐舒璇并不认识。

　　只是听说她要过来，殷俊让她带着这个男子一起回香江。

　　通过交谈唐舒璇才知道，这个叫做杰瑞的三十多岁男子，是一个电影演员，同时也是一个电影的编剧。

　　唐舒璇熟悉美国的许多明星，但这个长相比较普通的杰瑞，肯定不是著名的电影演员，也不是著名的编剧。

　　在坐飞机过来的途中，唐舒璇和杰瑞聊过不少关于电影的事情，除了发现他思维非常清晰，对于电影的点评比较有见解之外，就没有发现他有别的特点。

　　甚至于杰瑞出演的那些电影，唐舒璇也基本上没有印象。

　　真不知道殷俊特意找他过来是干什么的。

　　但根据杰瑞所说，殷俊在两个月之前就打电话找到了他，和他聊了好几次之后，就邀请他来香江谈谈。

　　至于殷俊要和他谈什么，杰瑞自己都不知道。

　　哦，对了。

　　杰瑞的全名，叫做杰瑞·布鲁克海默。

　　这位名校毕业，曾经在广告公司有着丰厚待遇的年轻人，在7年之前放弃了自己的工作，转身投入了好莱坞。

　　任何的人进入好莱坞，都是非常艰辛的。

　　那个卡车司机，不是也曾经差点崩溃，还毅然决然的偷了自己拍摄的素材，自己来剪辑制作电影吗？

　　杰瑞布鲁克海默也是这样的，从一开始的连台词都没有的小角色开始，一直到如今成为了一个还不错的二流演员，外加并不成功的制作人，他花了太多的时间。

　　而且这都不是全靠他的演技来的，而是他一边演戏，一边写剧本，然后去应聘一些帮导演做杂事儿的活，或者是监制助理什么的……这么累计起来之后，各方面发力，他才初步获得成功，才算小有名气。

　　如果没有殷俊找到他，杰瑞布鲁克海默其实是准备自己先休息一阵子，再去考虑自己到底是应该继续表演，还是抛开表演，去做制作人。

　　在今天之前，他一共做了五部电影的制作人，但真正有权利的，却没有一部。

　　更多的时候他是在给导演打杂，也就是统管所有剧组事务，真正有权力的好处，他一个都没有捞着。

　　这其实和香江的监制和导演一样。

　　好莱坞也是这样，谁有能力谁有名气，那就谁是剧组的老大。

　　制作人和导演，大部分的时候都必须要分出一个高低，除非制作人和导演本身就是黄金搭档。

　　否则这部电影谁做主，有分歧的时候按照哪个的方案来做，这都是必须要考究的。

　　一般来说，挂制作人的人，都是剧组的主导，毕竟他们通常都是代表了投资方，代表了电影公司。

　　但如果你是斯皮尔伯格这样的导演，那么无论谁来当制作人，难道你还敢做斯皮尔伯格的主？直接做好你的大管家工作就行了！

　　杰瑞布鲁克海默这样的制作人，就是投资方给电影导演找到的大管家。

　　不过他也没有闹腾，只是认真的做好自己的事情，这反而是得到了好几个导演的表扬，让制作公司高看了他一眼。

　　这就是杰瑞布鲁克海默聪明的地方了。

　　在自己没有任何实力和名气之前，千万不要去试图挑战权威，这是很愚蠢的事情。

　　即便是现在非常的辛苦，也没有什么名气，更没有多少的收入，但却很能学到东西，有时候导演看到他认真负责了，还会多解答他的几个问题，教他在制作电影的时候，该怎么去注意哪些问题。

　　久而久之的，杰瑞布鲁克海默还真的学到了很多东西，距离一个合格的制作人越来越近了。

　　可是，他还是没办法成为自己心目中的那种制作人。

　　毕竟这样的制作人，要不就是公司最信任的大牌，有着丰富的经验；要不就是自己能拉到资金的，这样就可以自己说话最大。

　　他虽然有一点积蓄，但在好莱坞这样的地方，一两百万美金算得了什么？哪里可能做得了什么好电影的制作人？

　　故而，彷徨不定之中的杰瑞布鲁克海默，在经过和殷俊的好几次谈话，才下了决心，干脆来香江看看。

　　看看殷俊这个好莱坞最近最红火的新贵大亨，能不能给他带来一点额外的机遇。

　　有些时候，有些人不是没有实力，他们只是缺少那个触发自己运气的机遇。

　　现在杰瑞布鲁克海默就觉得，殷俊有可能是自己的贵人。

　　即便不是也没有关系，就当来香江旅游了一圈，反正也都是殷俊负责来回机票和吃住。

　　想要做一个合格的制作人，宽广的心胸可是少不了的呐！


第0857章 小小制作人

　　有时候殷俊都不知道，香江这么小的一块地方，怎么一年到头有那么多的游客来旅游。

　　在他的记忆里面，从80年代过后，去香江的游客就是越来越多。

　　特别是等到内地开放了xx行，那游客简直是爆发性的增长。

　　这两个月香江的旅游署有一个报告，1980年来港旅游者是863万人次，而过后几年会稳步的增加，预估1986年会增加到1300万人次以上。

　　但是殷俊却知道，这个数目他们还是想得保守了，86年应该是接近1700万人次来香江旅游。

　　香江一直在标榜自己虽然是旅游城市，但是我们绝不靠旅游吃饭，我们是靠金融和港口运输业。

　　可一旦内地的游客厌倦了他们的各种恶劣态度，不来香江游玩和购物之后，他们的经济总量一下子就暴跌了12%以上，这可不是简单的一个数字！

　　他们之所以这么说的目的，其实还是想要标榜自己的“国际金融大都市”的地位，要强调“我仍旧是最好的，你们一定要好好的宠我，要接受我的缺点，千万不要让别人超过我”。

　　对于香江的这种态度，殷俊自然是很不喜欢。

　　一个地区能不能发展壮大，完全是看自己的能力，不能靠你想着别人不进步，想着别人比你更差，这样你就能保持领先了。

　　老实说，如果不是因为考虑到香江的感受，粤州早在2010年就能超越香江，甚至超越沪海，成为华国第一大经济活力城市。

　　为了你香江的港口运输运转顺利，粤州港白费了那么好的设施，那么好的位置，那么便宜的费用……可是白白的浪费啦那么多年啊！

　　这一点，不得不提起一下新加坡。

　　虽然这是个二五仔，但新加坡的发展，的确是值得每一个国家来学习。

　　连续十几年名列世界最佳国度前三名的它，在经济、人文、环境、民生保障、投资等等方面，都做出了杰出的榜样贡献。

　　人家新加坡比起香江还小了三分之一呢，但人家在2020年的经济总量，不知道超过了香江多少。

　　什么原因？

　　殷俊不是经济学家，当然不可能很好的分析，但自己自立自强，努力去奋斗，绝对是很重要的一项。

　　好吧。

　　这毕竟是前世而已，这一世，殷俊觉得，自己总有一点希望，带着香江走到更好一点的位置，不会像前世那么的尴尬。

　　事实上，香江也有着很多它自己的优势，如果利用得好，绝对是对香江、对内地，都是非常有利的。

　　唐舒璇和杰瑞布鲁克海默到达香江，入住的自然是最好的半岛酒店。

　　在他们洗漱休息了两个小时之后，殷俊首先找到的是杰瑞布鲁克海默。

　　这个长着一张马脸的男子，看上去没有前世的霸气和自信，还有点内敛的卑谦。

　　看着这样的他，很难想象这就是未来好莱坞的第一金牌制作人。

　　许多人只知道斯皮尔伯格、卡梅隆、卢卡斯、迈克尔贝、克里斯托弗诺兰……等等超级大牌导演，但是他们却不晓得，在好莱坞，还有这么一位权势丝毫不逊色于他们的顶尖制作人。

　　不用多说话，只要把他的成绩摆出来，大家就知道这位好莱坞第一金牌制作人有多么的牛比。

　　《壮志凌云》、《比弗利山警探》、《绝地战警》、《勇闯夺命岛》、《珍珠港》、《加勒比海盗》、《国家宝藏》……

　　这些上面的电影，除开了悲催的《珍珠港》，无一不是名利双收的顶尖商业制作。

　　最关键的还不在杰瑞布鲁克海默的赚钱能力上，而是在于他捧出明星的能力上面，也是独一无二的厉害。

　　《壮志凌云》直接造就了阿汤哥30年的威名和超一流巨星的地位。

　　《比弗利山警探》，打造了黑人第一笑匠艾迪墨菲。

　　《绝地战警》则是推出了威尔史密斯，这位继丹尼尔华盛顿之后，黑人的又一个当家影星。

　　《勇闯夺命岛》推出的尼古拉斯凯奇，虽然在此之前就已经获得了奥斯卡影帝，但《勇闯夺命岛》却奠定了他在动作片领域的地位。

　　也正是这部电影，让当时初步接触欧美电影的华国观众太过惊艳，才造成了过后20年的时间里，尼古拉斯凯奇再怎么的倒霉，他的片子在华国就是好卖的现象。

　　《加勒比海盗》就不用说了，疯疯癫癫的约翰尼德普从此一跃成为好莱坞超级巨星，魅力根本无法挡。

　　即便是扑街了的《珍珠港》，也把凯特贝金赛尔推了出来，让她得以在《黑夜传说》里面获得一号女主角，从而也是星途大顺。

　　所以说，这么一位既能赚钱，又能捧出巨星的金牌制作人，前世简直就是神一样的存在。

　　也是殷俊看好莱坞的各种流年岁月的时候，非常喜欢的一个天才。

　　没想到，现在殷俊会有机会遇到这么年轻的杰瑞布鲁克海默，还是以这种居高临下的身份。

　　“布鲁克海默先生。”半岛酒店的咖啡厅里面，殷俊看了看他，直截了当的道：“你需要一个机会。”

　　来了！

　　布鲁克海默心头一震。

　　他和殷俊打电话交谈了好几次，隐约就是觉得在殷俊这里有点希望，所以他才眼巴巴的过来。

　　只是没想到，依照东方人的含蓄，本来应该是慢慢来的，怎么一开始就谈起了这事儿？

　　可这样的意外，布鲁克海默是非常的高兴，他立刻肃然的道：“俊少，我想我已经准备好了。”

　　“俊少”这个称呼，是布鲁克海默询问唐舒璇之后得来的。

　　他当时的问题是“怎么称呼才能显示我对殷先生的尊敬，以及能表达最大的善意”，唐舒璇憋了半天，总算是觉得“俊少”这个称呼比较合适。

　　光是这个“俊少”的发音，布鲁克海默就学习了七十多遍，在飞机上还在不停的默念。

　　所以他这一声中文称呼，显得非常地道。

　　殷俊闻言也是笑了。

　　倒不是布鲁克海默的称呼，而是他的急迫心情。

　　“我想我已经准备好了”，这话可不是什么人都可以说的。

　　见到布鲁克海默还想解释一番，殷俊抬了抬手，又问道：“你准备好了做什么？你想要做什么？你能够做什么？”

　　“我认为我可以做一个合格的制片人。”布鲁克海默道，“您在好莱坞是初来乍到，那些导演您也不熟悉，就需要一个靠谱的人为您掌舵，在剧情的把握、资金的控制等等方面，为联艺电影公司做得更好。我虽然不是知名的制片人，但正因为我想要做出成绩，所以我会比其他人更加的努力。

　　您也不用担心我的责任心和拼搏精神不够。一旦我在您这里掌舵的第一部戏就失败了，那么我以后的职业生涯就会更加的艰辛，甚至是会失去做制作人的资格。所以，您给我一个机会，我一定会尽全部的努力，去好好的把握住的。”

　　殷俊点了点头。

　　好莱坞的竞争是全世界娱乐圈最残酷的地方，基本上就可以和华尔街相提并论，甚至很多地方还有过之而无不及之。

　　超级一线大导演，才有扑街三部戏的资格。

　　其余的导演，一部戏就够让他万劫不复。

　　制作人也同样是如此，一部片子没有掌控好，那么掌舵的制片人就是最大的罪人。

　　特别是像是布鲁克海默这样初出茅庐的制片人，打击绝对是毁灭性的。

　　任何理由，都不足以成为你搞垮一部电影的原因，这就是好莱坞的职场规则。

　　从身边的包里，殷俊拿出了一叠文件，放在了布鲁克海默的面前。

　　“我一向看人很准，这一次别人给我推荐了你，说你虽然年轻，但却非常认真敬业，又没有别的电影公司的痕迹，所以适合我们麒麟电影。”殷俊道，“这是我买下后改编的一个剧本，你这两天看一看。有把握的话，就可以接下来。”

　　布鲁克海默看了一眼封面。

　　上面写着“比弗利山警探”几个英文词汇。

　　有了剧本，布鲁克海默是一刻都不想再浪费时间。

　　早一点吃透剧本，早一点知道殷俊要拍什么样的电影，他就会有更多相应的准备和设想，到时候和殷俊商谈起来的时候，就会显得更加的专业，也会让殷俊对他有更加充足的信心。

　　和殷俊再聊了几句，等到殷俊说他可以回房间休息了，布鲁克海默抱起了剧本就大踏步的跑向了电梯。

　　见状殷俊是晒然一笑。

　　有着工作的十分热情，永远是成功的保障之一啊。

　　这部在北美大红大紫的《比弗利山警探》，本来就是布鲁克海默的作品，不过是在三年之后的。

　　原作剧本早在1977年就写好了，这一点殷俊可没有忘记，早在去年的时候，他就请唐舒璇帮忙买下了这个剧本，拿回来自己根据自己的情节需要，做出了一些改动。

　　幸好原作者不是那些知名的大作家，殷俊还能做出一些改动。

　　要是换成了斯蒂芬金，你改一个字，都要经过他的同意，剧本的最后审稿权力，从来都在他那里的。

　　至于你说，如果别人要拍殷俊的畅销书籍呢？

　　那不是废话嘛，谁改谁滚蛋！！

　　其实，《比弗利山警探》并不是布鲁克海默一个人监制的作品，在刚刚出道的时候，他还有个黄金搭档。

　　唐·辛普森。

　　一个才华绝对不逊色于布鲁克海默，甚至比他还要厉害的金牌制作人。

　　事实上布鲁克海默之所以有胆子出来创业，就是唐辛普森拉拢他的。

　　但这家伙是一个xxx，96年自己就把自己给吸完蛋了，对于这种人，即便是再怎么的出色，殷俊也不敢用他。

　　一来是公司的形象问题，二来谁知道他那天吸得开心了，做出什么人神共愤的事情来？

　　所以，即便是布鲁克海默初出茅庐，即便是他现在还非常的稚嫩，但殷俊还是愿意慢慢的培养他，给他机会，给他磨砺，让他早日能独当一面。

　　前世唐辛普森完蛋了之后，一个人单干的布鲁克海默，不是一样的成为了那个好莱坞最有权势的人之一嘛！


第0858章 并不靠谱的王牌综艺

　　殷俊和唐舒璇是好朋友。

　　唐舒璇从前年开始，基本上就在美国为殷俊忙碌，殷俊去美国，又一直是她接待的，所以这一次唐舒璇回来，殷俊选择了在家里款待她。

　　要正式款待一位客人，殷俊可没有马虎。

　　他专门请了得哥来帮忙掌勺。

　　得哥，就是那位在《武林外传》的杀青宴上面闯了祸的年轻厨师，全名叫做陈恩得。

　　现在他已经从大三元转到了福临门去工作，凭借着天生对厨艺的敏感，以及认真的学习，他现在已经在福临门有了单独掌勺的机会，算是一个不错的二等厨师。

　　对于殷俊这样的超级富豪，居然选自己这么一个名不见经传的小厨师来做菜，款待远道而来的客人，陈恩得简直有点诚惶诚恐，提前了一周便开始了冥思苦想，力求让自己能做出让俊少的客人喜欢吃的菜。

　　今天的客人一共有两位，一位是华人，一位是美国人，要怎么让他们的口味都得到满足，这的确是要好好考虑的事情。

　　但是让陈恩得有点郁闷的是，做好了饭，他一个人偷偷站在饭厅外面瞧的时候，发现那位女客人吃得还算是开心，但那个美国人却吃得心不在焉，只是胡乱的吃了一通，就下了桌，坐在客厅的沙发去看什么资料去了。

　　不提落寞的未来米其林三星大厨。

　　有没有布鲁克海默在旁边，殷俊和唐舒璇的聊天都不受影响。

　　毕竟中文可是这个世界最难学习的语言之一，布鲁克海默表示自己连一个单词都听不懂。

　　当然了，布鲁克海默提前下桌，并不是因为他觉得受到了冷遇，而是他现在满心都是《比弗利山警探》的剧本，一心想要早点吃透它。

　　要不是殷俊执意要请客接风吃饭，布鲁克海默觉得自己在酒店吃点三明治，喝杯咖啡也完全不差。

　　在征求了殷俊的同意后，布鲁克海默跑到客厅去看剧本，这让唐舒璇才说起了有关于他的话题。

　　“阿俊，这么一个人，你之前都没有认识他，他也没有表现出什么过人的能力，为什么要把联艺电影公司的第一部电影，交给他去制作？”唐舒璇疑惑的问道。

　　“我前两年恰好看了两部他担任制作人的电影，对他有点印象。”殷俊道，“再加上这一次我委托几家业内的猎头公司，帮我列一个有发展潜力的名单，他就在很靠前的位置。我想着新公司新气象，不如我们自己培养一些人才出来，这样对以后的发展也会好一些，所以就选了他。”

　　“还以后？”唐舒璇笑道，“你知不知道，现在好莱坞不少的公司，都在计算着咱们什么时候垮掉，然后他们好低价接手迪斯尼和联艺了？”

　　“让他们等好了，我们是不会失败的！”殷俊不在意的摇摇头。

　　唐舒璇一阵气结。

　　迪斯尼和联艺电影的人可是担足了心，但你这个老板却是一点也不担心，真是心宽。

　　可是转念一想，殷俊这样的人，如果没有足够的信心，那才叫做奇怪。

　　“既然你的口气这么大，那么现在就该实现诺言了吧？”唐舒璇也是一个工作狂，一边吃着菜，一边就开始索要起东西来。

　　“那么急干什么？”殷俊道，“今天我特意请了一个好厨师来做菜，你这么久没有吃粤菜了，难道不想？”

　　“想什么想？我在家里，阿姨就天天有做，外面哪里没有粤菜馆？”唐舒璇耸耸肩道，“我现在已经不年轻了，不会再贪图口舌之欲，还是工作更让我高兴一点。”

　　殷俊嘴巴张了张，忍住了想要说的话。

　　当然了，这也说明了得哥现在的手艺还没有完全练出来，否则唐舒璇肯定也不会表现得这么平淡。

　　“我一共为迪斯尼电视频道准备了三部电视剧，一部综艺节目。”殷俊也是边吃边说了起来，“综艺节目，我派人今天下午送到你房间的《香江偶像》，你觉得怎么样？”

　　“很好！”

　　唐舒璇认真的点了点头，“虽然现在正式节目只有三期，但是我已经想要打死黄老邪了。而这个节目的表现形式、全民狂欢的方式，在美国这个庞大的国家，肯定也会受到欢迎。”

　　唐舒璇可不是什么商业电影的代言人，她是一个拍文艺片的女导演，从来不喜欢浮华的东西。

　　连她都觉得很好的综艺节目，那可真的是雅俗共赏了。

　　“这样就好。”殷俊道，“你回去的时候，我会把最详细的制作方案和流程都写在文件里面，你带回去之后，找一个靠谱一点的制作人，然后自己盯着，不要他们出岔子，这个节目就算是十拿九稳了。”

　　“你觉得在美国的收视人数能有多少？”唐舒璇问道。

　　美国的电视剧，其实也是讲收视率的，但是他们更喜欢尼尔森数据公司的另一个统计数据。

　　那就是18-45岁之间人群的收视数据。

　　因为这群人在美国就是购物和消费的最主力人群，比起收视率的参考价值要大得多。

　　于是，你在美国的电视剧收视指标一栏上面，通常会看到，哪一集哪一集收视人群是2100万，或者是1300万，或者是240万……等等。

　　无论是NBC、ABC、HBO、CBS、PBS，还是超级新贵Netflix，他们判断哪部电视剧有续订的价值，哪部电视剧可以斩断的理由，就是在这个收视人数上面。

　　这可不是2000年之后才兴起的一个判断标准，事实上在70年代就已经开始盛行了。

　　但在90年代之前，基本上这个收视人群的范围，还没有精确到18-45岁之间，通常指的都是全民收视人群。

　　比如说，就在两年之后，美国那部超级神剧《风流医生俏护士》，除了平均收视人数超过6000万之外，它的第十一季最终一集的收视人数，就是神一样的1亿600万人。

　　美国人口才多少？

　　1983年充其量也就是三亿左右。

　　1亿600万的收视人数，代表着除去了老人小孩和不看电视剧的人之外，基本上都看了这一集。

　　如此牛比的数据，包括它的平均收视人数，在美国的历史上也仅此一份，再也没有第二个。

　　再回到综艺节目来说。

　　美国综艺节目的巅峰，正是殷俊手里拿出来的《美国偶像》。

　　《美国偶像》的平均收视率都高达2500万人，有它在的日子里，其余的综艺节目纷纷都不能与其争霸。

　　在美国，电视剧都很难做到5季以上，超神剧才有可能上10季，你更别说竞争激烈，变化越发的日新月异的综艺节目了。

　　通常能有两三季的，都算是绝对的好剧。

　　像是《美国偶像》这样举办了15季的选秀节目，在美国的历史上，也就是这么一个而已。

　　当然了，也不能说它是最长寿的综艺节目。

　　比如说《幸存者》，在2020年的时候，已经举办了30季以上了，但人家这是生存挑战类别的节目，和选秀是两个不同类别，也不好比较。

　　真正从难度和残酷程度来说，还是要真人选秀更加的突出。

　　只不过呢，在后世闻名的那些综艺节目，现在在美国，乃至在综艺王国的荷兰、以色列、韩国和英国，都没有踪影呢，这就方便了殷俊大展拳脚。

　　殷俊知道，唐舒璇是有点担心美国人能不能接受这种形式的综艺。

　　以1981年的人们的眼光来说，《美国偶像》非常的新鲜，但新鲜也就代表着它是一个试验品，在结果没有出来之前，谁都不好把握。

　　殷俊自己也很清楚，1960年流行的东西，在1980年肯定不怎么吃香，1980年的东西，在2000年也不会怎么吃香。

　　反过来说，2002年的《美国偶像》放到1981年，你能保证美国人的欣赏口味已经可以和20年后相比了？

　　一切都是要看各种机缘和准备的

　　华国有句古话，就说得很清楚。

　　“橘生于淮南则为橘，生于淮北则为枳。”

　　少年闻言点了点头，“如果以我自己的估算，少于3000万人的收视人数，都是比较失败了。但是如果第一季能稳定在1000万人以上，那么也算是站稳了脚跟。我们不是求一城一地的得失，而是要长久的把这个节目办下去，所以第一季最重要的是不崩盘，吸取经验教训，争取为后面的成功打下基础。”

　　“好。”

　　唐舒璇暗地里松了一口气。

　　她就怕殷俊因为《香江偶像》的成功，就觉得在美国也一定能成功了。

　　要是第一季的成绩达不到殷俊的预期，那对于整个迪斯尼来说，肯定是一个不小的动荡。

　　在这个初接手的时候，根本就不应该有过多的动荡。

　　甚至于对于成绩的要求也不用太过急躁，稳扎稳打几年下来，彻底稳定住军心，才是最好的做法。

　　况且，在唐舒璇的心中，迪斯尼电视频道最能发力的地方，可不是综艺节目，而是在殷俊赖以成名的电视剧啊！

　　……


第0859章 绝对靠谱的王牌美剧

　　综艺节目殷俊给了《美国偶像》，唐舒璇有着一些期待，但却能以寻常心对待。

　　但对于殷俊要给迪斯尼电视频道什么电视剧，唐舒璇这样的人，都有点心痒痒的。

　　“说吧！到底是哪三部电视剧，剧本呢？”唐舒璇放下了筷子，充满着期待的问道。

　　“剧本在我书房，待会儿你走的时候拿着吧。”殷俊和声的道，“这三部电视剧，倒是真不会让你失望。”

　　“这可不一定。”唐舒璇故意的道，“美国的电视频道成千上万，想要出彩的话，单是靠剧本好是没有用的，还要找准自己的定位。”

　　殷俊听得连连点头，“璇姐，所以说，你来掌舵美国分公司，我真的很放心。”

　　许多所谓的“众人皆醉我独醒”的精英份子，在以后的某一段时间里面，常常就批评华国的电视台制度。

　　他们拿日本来举例。

　　“东京的电视台只有6个，全日本的电视台也不超过30个，而且人家频道都很少，但你华国呢？一个市就是七八个频道，这里面每个区甚至都要弄两个。整个国家弄下来，起码是一千多个频道，但真正有人看的频道又有多少？这么浪费资源的，恐怕也就是你这个暴发户的华国了吧？”

　　老实说，这话其实有大半都是对的。

　　那个电视频道的资源浪费，绝对是应该整改的，臃肿的人事、重复的节目播出、各种广告乱象……等等，让华国的电视台和频道砍掉一半，都丝毫不会觉得不够。

　　但是呢，你要说只有华国这么做，那美国人第一个不服。

　　尼玛。

　　美国的电视台和频道，也一样的多好不好？

　　虽然不是真的成千上万，但绝对比华国的还要多。

　　为什么人家的几大电视台，都不叫电视台，叫做电视网？

　　就是因为他们手下基本上都是几百、上千个地方台凑成来的电视网络。

　　这里面的情况实在是太过复杂，一时半刻也讲不清楚。

　　你只要知道一件事情就行了，因为美国没有什么审核制度，所以只要你是美国人，从理论上来说，都可以办一个电视台。

　　至于怎么上星，怎么融入电视网里面，怎么才能赚钱，那就需要你自己去考虑了，反正别人也不会管你。

　　于是从另一个方面来讲，人家美国都是私人来自负盈亏的，你华国这边都是集体资源，属于浪费民众们的财富，那还是得挨骂。

　　怎么样从成千上万的电视台里面脱颖而出，迪斯尼电视频道已经做到了第一步。

　　它依靠着自己的动画片，依靠着这个青少年的定位，找准了自己该笼络的哪个年龄阶段群体，在美国不能说赫赫有名，但寻常节目一两百万的收视人数还是有的，好一点的能到三百万。

　　这就已经不错了！

　　稳居美国的前三十了。

　　在ABC电视网里面，它也算被认真对待的一个重要成员。

　　但是有一点。

　　迪斯尼电视频道有着太多的局限性。

　　它针对的观众，基本上就是8-18岁的孩子们，事实上，16-18岁阶段的年轻人们，收看它的时候，已经是越来越少了。

　　所以迪斯尼的定位，也被锁死在了这个年龄段，根本没办法做改动。

　　你要敢今天播出血腥、荒淫、黄段子连天的电视剧，明天他们就敢全部弃看。

　　以后你能不能靠这些电视剧吸引观众，不知道，但肯定现在你就得崩盘，整体崩盘。

　　因此，饶是唐舒璇对殷俊的电视剧很有信心，也忍不住要稍微提醒一下这位天才少年，要看碟子下菜，切不能肆意妄为啊。

　　殷俊当然是有足够的信心。

　　后世的美国几大电视网，CBS是靠着18-26的青年们吃饭的，青春剧集无数；ABC则是更加的低年龄段，喜欢合家欢的电视剧；NBC则是倾向于职场中人，牵涉到社会的各个行业。

　　至于那些收费电视，则是要重口味很多。

　　Showtime是完全没有下限的暴力美剧的典型；HBO以精致和高质量著称，但类型也是毫不限制；Netflix则是提倡大投入大制作，绝对让你看得过瘾。

　　这里面的很多观众群体，其实都是可以重叠的。

　　比如有人喜欢看HBO的《权力的游戏》，但也不会妨碍他们去看CBS的《生活大爆炸》，或者是ABC的《行尸走肉》。

　　但是，你很难看到看迪斯尼的青少年电视剧的人，去看这些成年人喜欢看的电视剧。

　　当然了，很少不代表没有。

　　事实上在美国的电视剧历史上，这么老少通吃的电视剧，就有非常多。

　　殷俊给迪斯尼准备的三部电视剧，就都是名列其中。

　　第一部叫做《海滩救援队》。

　　不要误会，这不是2017年的巨石强森主演的那部烂片，虽然它就是由《海滩救援队》的电视剧版本改编而来的。

　　人家的电视剧版本的《海滩救援队》，可是美国最受欢迎的火爆电视连续剧之一，一共拍了11季，每一季的收视率都能排在全美前十里面。

　　海滩会让你想到什么？

　　阳光、帅哥、美女、火爆的身材、惊险刺激的海上运动、各种沙滩游戏……

　　这些元素，年轻人喜欢，这些半大的孩子们，也绝对是喜欢。

　　最关键的是，你看名字就知道，《海滩救援队》，绝对是一个充满了正能量的电视剧，连家长们都会鼓励孩子们去观看学习的。

　　无论在哪个国家，针对孩子们的电视剧，一定立意要正，否则即便是美国没有什么审核制度，但家长们纷纷投诉之下，什么大牌制作的电视剧都不好使。

　　第二部叫做《龙虎少年队》。

　　很熟悉吧？

　　对了！

　　这就是殷俊给吴思源的《龙虎少年队》的电视剧版本。

　　《龙虎少年队》的电影前世就很出色，比起《海滩救援队》的电影，可是要好看多了。

　　它同样是改编自美国的一部收视率颇高的电视剧，同名，《龙虎少年队》。

　　虽然《龙虎少年队》只有5季，但是它之所以没有拍下去，纯粹是因为主演退出的缘故。

　　《龙虎少年队》对于高中生和大学生的吸引力，是非常的巨大，当年不知道有多少年轻男女沉迷于这部电视剧，当然也为它贡献了足够多的收视人数。

　　值得一提的是，这《龙虎少年队》的电视剧主演，比起它的电影版本的两位主演的名气，可是要大多了。

　　电影版的两位主演加起来，还没有这位电视剧主演名气的一半大。

　　因为他

　　叫做

　　约翰尼德普。

　　船长大人出演这部电视剧的时候是1987年，那时候他已经遇到了自己的人生好基友——蒂姆波顿，拍摄了《剪刀手爱德华》这样的经典电影。

　　能把他请到一个电视剧剧组里面，你不得不说，剧组是有多么的努力，付出了多少的代价。

　　也正是因为如此，《龙虎少年队》才获得了太多的关注和收视率——那个年代，约翰尼德普，可是年轻人们的超级偶像。

　　《龙虎少年队》第六季没有继续拍摄，自然是因为约翰尼德普的档期出现了问题，而且犯了文艺青年病的约翰尼德普并不喜欢这样闹腾的“小孩子玩意儿”的电视剧，所以就推了《龙虎少年队》，让一众他的影迷们是大失所望。

　　这一世，殷俊拍摄《龙虎少年队》，没办法找到约翰尼德普，因为他今年才18岁，要在两年之后，才会来到好莱坞打拼。

　　但好莱坞怎么会缺少帅哥美女？

　　只要找了几个优秀的年轻人，配上精美的剧本，那整个儿电视剧就可以搭建起台子，让观众们如同上一世一样的欢呼。

　　即使是达不到前一世《龙虎少年队》的地位，但做一部年度收视率前十的电视剧，也绝对是绰绰有余。

　　毕竟有着多大6年时间差的碾压，这么几年的时间，就会给人们一种很潮流的新鲜感，流行感，自然而然的会把他们吸引过来。

　　前面的两部电视剧，《海滩救援队》和《龙虎少年队》，绝对是一流的神剧，但是它们要和殷俊拿出来的第三部电视剧来比，就有点小巫见大巫了。

　　这部电视剧的名字叫做

　　《欢乐酒店》。

　　英文名字是《Cheers》，所以内地也有翻译成《干杯》。

　　《欢乐酒店》是在一代超神剧《风流医生俏护士》结束之后，整个80年代的扛鼎之作，一共拍了11季，收视率仅次于《风流医生俏护士》，绝对是一部超神剧。

　　而它的续集《欢乐一家亲》，也是11季，同样也是美国电视剧历史上有名的超神剧。

　　其实说是原作和续集，其实很多人都觉得，它就是换了一个名字，很多美国人都直接把这电视剧当成了一部，认为它是总共22季的超神剧。

　　一部电视剧能横跨22年，总共22季，它有多么的厉害，这就不言而喻了吧？

　　如果你还是不能理解它们有多厉害，那么我们可以再提出另一部电视剧。

　　华国内地有名的超神剧——《爱情公寓》。

　　这部电视剧很显然就是有太多借鉴《欢乐酒店》和《欢乐一家亲》的元素在，甚至被许多外国的网友呵斥为“赤裸裸的抄袭”。

　　现在知道了吧？

　　连高仿的《爱情公寓》都能这么红，你可想而知它到底有多么的优秀。

　　把这么一套超神剧放在了迪斯尼电视频道，在殷俊来说，实在是有些浪费，它应该放在ABC播放才对。

　　可ABC现在又不是殷俊的，也不是迪斯尼的，给它就是在资敌。

　　还有一点，《欢乐酒店》其实更适合全年龄段的观众们看，只给8-18岁的小孩子们看，实在是有些浪费。

　　但是也没有办法，《欢乐酒店》在前世是明年的10月左右就开始播出了，如果殷俊不抓紧一点时间，那岂不是要便宜了别人？

　　虽然殷俊早在1979年开始，就已经把这些剧本的内容概要，陆陆续续的给注册了版权，而且还有各个国家的邮戳为证，但如果是扯起来，始终是有点麻烦。

　　既然如此，早用就早用了吧，反正经典神剧还有很多嘛！


第0860章 7-11开业

　　在2020年的时候，全世界的便利店模式，已经基本趋于稳定了。

　　除了各个国家的地方品牌，7-11在全球称得上是霸气十足的攻城略地，绝对的老大。

　　然而它在华国内地却是偏偏水土不服，输给了老二Family Mart。

　　甚至于在华国最大的城市沪海市，它还输给了老三罗宋。

　　只不过呢，无论Family Mart、罗宋、上下午、Sunkus这些怎么追赶，7-11的霸主地位，一二十年之内，都没有办法动摇。

　　这里面就牵涉到一个品牌文化问题，也牵涉到一个自身运营的问题。

　　7-11的老巢在美国，但它真正发展成一个便利店文化，让便利店文化风行全球，至少是全球的发达国家，却是在日本。

　　当初在美国7-11只是一个很普通的便利店，并没有太多的特点，它的所有人也没有想着怎么去深耕便利店文化，怎么去好好的发展未来，把它做大做强。

　　在南方集团，7-11自始至终都只是他们的第二线的品牌。

　　正是通过不断的在日本的发展和实践，它才能发展成一个拥有数万家门店，利润率全球第一的超级零售便利店集团。

　　这个过程会持续十年、二十年，甚至是以后每一年，他们都在不断的调整和进步，这也是为什么7-11一直保持优势的重要原因。

　　7-11进入日本是1973年，真正开始营业是1974年，到了如今已经差不多有1300多家店面的7-11，还在很原始的探索之中，铃木敏文还没有开始开挂，没有狂飙猛飞的迎来自己的超高速发展期。

　　以后7-11号称的1000多种服务和商品的变态营业模式，现在还只是一个雏形。

　　但是，这事儿铃木敏文还没有摸索出来，殷俊却早就已经了然于心了啊！

　　伍汉是没有7-11的，不过殷俊去香江旅游的时候，见到大街小巷到处都是7-11，就对7-11产生了兴趣，特意去了解了一番，也由此知道了这个零售便利店是多么的牛比，它的模式是多么的先进，多么的具有制霸一个城市、一个区域的能力。

　　讲真。

　　依照7-11的模式，在2020年可能还显现不出来，但到了2030年，当华国人的素质和财富已经到达了一定的层次，那么那些什么美宜佳、可的、红旗、好德等等省级连锁店，全部统统都要被7-11、Family Mart、罗宋这些国际品牌给击溃。

　　因为人家的运营模式和不断研发进取的精神，绝对不是你这些得过且过、小富则安的本土品牌能比拟的。

　　这一次在香江建立7-11，殷俊甚至都没有从美国总部挖几个人才过来。

　　他只是在春节后的时候，在本地的两大超市零售业巨头惠康和百佳超市里面，挖了几个精英的中层管理人员，然后就把他们集中起来，每天给他们上课讲7-11的发展模式。

　　虽然这样的授课，在殷俊开始拍《生死时速》就结束了，但对于这些运作便利零售超市有着丰富经验的管理人员来说，已经是如同醍醐灌顶，茅塞顿开了。

　　在他们分别去进行各种筹备的时候，殷俊也在让人观察着他们的动作。

　　最后在3月份，筹备得差不多了之时，殷俊才任命了一个协调能力和思索能力最强的人为7-11香江总经理。

　　这个人叫金秋文，今年33岁，原来惠康超市小商品部的总监，殷俊是花了高价钱，才把他给挖过来。

　　结果他在这么一个月的时间里面，无论是店面的选择、还是在生产供应商的选择上面，都充分的让殷俊感觉到了和未来7-11差不多的那种味道，所以在这一次的总经理竞争之中，他就获得了胜利。

　　金秋文也不含糊，3月份上任后接着埋头苦干，终于在4月24号这一天，把50家7-11门店全部正式营业！

　　7-11的位置，金秋文选择在了上环、中环、油尖旺这三个区域。

　　香江本来就不大，所以50家7-11开在了繁华区域，好像一下子就让人们觉得，走不了多久，就能看到一家7-11似的。

　　开在街面道路上的7-11，面积都是在1200方呎以上，非常的显眼，这样一下子就给7-11带来了足够多的名气，也让开业的第一天，出于新鲜感进入7-11的白领们，简直挤爆了营业店铺。

　　可是，只有7-11的管理人员才知道，为了促成现在这么开业火爆的现象，他们付出的代价有多么的大。

　　最苦恼的就是房租问题。

　　本来一开始想着麒麟集团财大气粗，现在房地产又在不断的升值，所以金秋文他们是建议殷俊直接购买临街铺面。

　　殷俊没有说话，只是让他们去了解一下，现在上环中环这些区域临街商铺的价格。

　　结果，许久没有和铺面接触的他们，真是大吃一惊。

　　油尖旺的临街铺面，比如粤东路上面的，价格直接飙升到了1.5万港币每方呎，相比去年足足涨了一倍。

　　这都不算厉害的，最厉害的是中环的临街商铺，一方呎就喊到了5.3万港币，吓得他们连价都没有还，直接走人。

　　这么一算，油尖旺的一间1200方呎的7-11铺面，买下来就要1800万港币；中环的1200方呎铺面，就要6360万港币！

　　50间铺面算下来，单是购买单价就要18.5亿，你加上装修、人工、铺货、前期亏损预算等等，按照两年的时间计算，少了25亿港币，你能搞得下来吗？

　　25亿港币……

　　香江能拿出来的，恐怕也就是寥寥几人而已吧。

　　要是没有贷款购买迪斯尼、联艺电影公司、7-11的殷俊，倒是能拿出来，但这样绝对是划不来的事情！

　　现在有钱拿来做流动资金发展生意，那才是最好的办法。

　　于是，最后就变成了租赁。

　　幸好香江现在到处兴起了建设的风潮，许多铺面都还没有租出去，所以还算比较顺利的能租到。

　　但也有麻烦的事情，那就是业主们，通常都不愿意签长约。

　　业主们更倾向于一年一签，但这显然是不可能的，所以一般都是两三年签一次。

　　特别这是殷俊做的公司，那就更是要让他们觉得肯定能做好，做好了之后，我正好每两三年就涨价一次，跟着殷俊一起挣钱。

　　业主们的如意算盘打得很响，可这对于7-11香江公司，便显得非常麻烦了。

　　如若是两三年后，我刚刚把生意给做起来了，营业额好了，你就急匆匆的想要涨价，那我可就被动了。

　　可是，在这一点上面，业主们，无论是公司，还是私人业主，都坚持了这个要求，最多只能三年。

　　没有办法之下，金秋文只能去询问殷俊，该怎么办。

　　这也不怪他没有抓拿，牵涉到营业稳定的问题，牵涉到数亿总体投资的问题，他也没有底气。

　　殷俊一听就笑了，直接让金秋文大胆的去签订租约，而且不签三年，只签两年。

　　金秋文听到殷俊的话，都有些吓住了，以为老板是在说反话，再三确认了之后，才忐忑不安的签订好了两年的租约。

　　其他人当然不知道，香江的房地产崩盘是什么时候。

　　但殷俊却记得清清楚楚，根本不可能忘记。

　　在明年开始，房地产实际上就已经开始下行了。

　　最后的一根稻草在明年的9月，撒切尔夫人在大会堂的台阶上险些摔了一跤过后，就是香江房地产彻底崩盘的开始。

　　距离现在的1981年4月，满打满算也不过是一年半的时间，我干嘛要和你们签3年的合同？

　　只要到了1983年，全香江的房地产持续暴跌，我想要什么便宜的房子找不到？

　　到时候应该是你们求着我来签约租房！

　　……

　　不管怎么说，7-11这个早就有消息的便利店，终于是开门营业了，让很喜欢尝鲜的白领们，确实是有了可以去的地方。

　　7-11的布局都是一样的，进门的靠落地玻璃的一面，首先引入眼帘的就是一个复印传真机，只用你投入硬币，便可以复印你想要复印的文件，还有传真你想要传真的文件。

　　复印传真机旁边，就是一排排的报刊杂志，无论是唱片、漫画、报纸、周刊、月刊、畅销故事书等等，都是一应俱全。

　　中间的货架分成三排，靠墙的两面是一排透明的大型冷藏箱和冷冻柜，里面放着各种饮料、牛奶，以及速冻饭、速冻饺子等等速食产品之类。

　　最显眼的位置，就是7-11精心准备的各种便利食品，比如饭团、面包、便当、零食。

　　这些便利食品可不是什么大路货，也根本不是外面能买到的东西，全是7-11跟相关的商家定制的，专供7-11版本，外面你买不到。

　　这就突出了唯一性。

　　而在结账台这边，又摆放着加热的炉子，里面有包子、热饮。

　　另外一个分成了好多格的沸腾的汤锅里面，则是一串串的关东煮，火腿肠、蘑菇、鹌鹑蛋、猪肉串、萝卜……还有香江人最喜欢的鱼丸，这样的混合食物香气，让一进门的客人就能闻到。

　　只要你有饥饿感，就都会想要买上几串来尝尝。

　　在营业员的背后，则是摆放着香烟、小件用品、微波炉等等，琳琅满目，看上去却又不会觉得杂乱。

　　事实上，整个7-11给人的感觉都是东西很多，但却感觉很温馨。

　　虽然不能买到蔬菜、猪肉和水果，可如果作为一个应急的便利商店，那还是非常够用的。

　　至少你渴了能进来拿一瓶水喝，饿了可以买一个三明治或者饭团，热的包子也行，甚至是买了盒饭，放进微波炉里面“叮”一下，也是能很快吃到热乎乎的饭的。

　　下雨了顺便进来买把雨伞、烟抽完了来补充一包烟、情侣开房买点用品……等等，这些日常普通的需求，在7-11基本上都能得到满足。

　　最关键是7-11里面干净大方，灯光明亮，到处都很整洁，有种很气派的现代感，比起那些街头巷尾的杂货店，实在是提高了不少的档次。

　　所以白领们只要一进去了7-11，就觉得自己以后还是到这里来买东西，比较是符合自己的身份。

　　如果买点小东西都要和抠脚大叔说半天，还得忍耐他们的咸湿眼神和调情，真是有点影响上班的心情。

　　再加上这是香江的骄傲——殷俊的旗下产业，是从美国人手里买过来的，这就更会让香江的白领们多一分骄傲。

　　看吧！

　　俊少都能在美国收购产业了，我们怎么能不支持一下？

　　……


第0861章 局面和压力

　　7-11开起来之后，布局在这50家店铺周围的《麒麟日报》派送点，减少了很多。

　　因为《麒麟日报》就摆放在7-11里面，任大家取阅，自然用不着专门让人来派发和守着。

　　说起来也非常有趣，等到《麒麟日报》进入了7-11之后，那些平日里拿着它就走的白领们，都有点不好意思空手进去拿报纸、拿了就走，他们通常都会试着看买点什么东西，免得尴尬。

　　这样倒是给7-11的生意额提高了一部分。

　　7-11里面可不仅仅是只有报刊杂志，连唱片都在卖。

　　无论是时下里流行的邓莉君、许贯杰、徐晓凤、张国容、谭永麟、陈白强，还是日本、欧美的歌星，或者是古典音乐什么的，至少都摆了二三十种。

　　而且这些唱片还卖得挺好。

　　白领们进来之后，看到了自己喜欢的歌星，顺手卖一张也是很寻常的事情，毕竟这个价格又不贵。

　　这就有点抢那些唱片行生意的味道了。

　　可做生意就是这样，这些没有门槛没有技术含量的生意，不是你抢我的，就是我抢你的，谁有本事谁就能抢到顾客，赚到钱。

　　要说抢生意，香江那么多的士多店，不就是被7-11抢了大生意？

　　还有报纸佬们，还有早餐店，面包店，甚至是复印店也是如此……

　　暂且不说7-11竖立了这么多的敌人，说回到唱片上面。

　　这大半个月以来，香江乃至整个亚洲华语圈卖得最好的唱片，已经不是2月的张国容、3月的谭永麟了，而是4月出唱片的陈白强了。

　　《今宵多珍重》这张专辑，一上来并没有打破张国容的销量纪录，也没有站到谭永麟的地步，但随着时间的过去，口碑的不断传开，唱片是卖得越来越好，距离谭永麟的唱片是越来越近。

　　和前世的《今宵多珍重》全粤语专辑不一样，12首歌里面，3首歌都是国语歌，这是殷俊强自规定的。

　　虽然香江歌坛还是以粤语为主，但是如果你长期不说国语，不唱国语歌，那么就会和内地的纽带不那么的紧密，也更不适合在全亚洲卖唱片。

　　香江不仅仅是香江的香江，它既是华国的香江，也是全亚洲的香江。

　　这句话虽然有些绕口，但却是殷俊内心的想法。

　　香江独自发展，是一点前途都没有的。

　　只有让它融入整个华国，融入整个华语社会，这才有跟广阔的市场，有更广阔的前途。

　　当然了，想要获得这么多的好处，香江要做的有很多。

　　充当华语的文化扩张先锋，就是必要的一条。

　　谭永麟和陈白强的唱片，就有着这样的味道在里面。

　　《今宵多珍重》无论是《今宵多珍重》，还是《越吻越伤心》，还是《夜夜夜夜》，都有着出色的词曲功底，再加上那群现在和未来的词曲大家们的努力，唱片水准在90年代听都不会落伍，更别说是现在竞争很少的1981年了。

　　在任何时代都是，好的歌曲就会让人们喜欢。

　　哪怕是在唱片的末位时代，周杰纶的唱片，不一样能卖出上百万张吗？

　　于是，陈白强爆红，实在不是什么好稀奇的事情。

　　不过他和谭永麟的相继爆红，让公司的第三位歌手，顿时有点心热了。

　　费祥才拍完了《生死时速》，但此时的他，早已不是半年之前的他了，已经长大成熟了很多的他，对于自己的未来，有了更具体的追求。

　　相比起拍电影，费祥其实更喜欢唱歌。

　　只不过当初是被自己的偶像邓莉君忽悠了一阵，他才稀里糊涂的来到了香江，跟麒麟文化签下了音乐和影视的全约。

　　现在让他痛苦不堪，却又收获了很多的《生死时速》拍摄完毕，那么就该做一张唱片了吧？

　　费祥是这么美好的想着的。

　　可等到他去到那绿荫葱葱的麒麟唱片的录音室去试着唱了几首歌之后，却被在场的一群词曲大家和制作人们打击了一番。

　　原因很简单。

　　虽然费祥在美国是学习戏剧的，但他的发音和表现力，并不适合流行音乐。

　　想要出一张流行音乐专辑，他必须得经过好好的系统训练，把嗓子和发音调整过来。

　　一开始费祥还不服气。

　　但黄伯高也不废话，直接带他去了邓莉君录音的录音室，让他听了一场邓莉君的试录音，费祥就什么话都不讲了，老老实实的开始了自己的有针对性的练习。

　　黄伯高问过殷俊，费祥的音乐定位到底是什么。

　　是走华语路线，还是靠着他混血儿的优势，直接去冲击一下欧美市场。

　　在这里，你就能看出黄伯高的胆子有多大了。

　　一个什么基础都没有年轻人，他居然想着弄到欧美去发展。

　　而支撑黄伯高这么有底气的原因，是自己有一个无所不能的老板。

　　人家能用两首英文歌把邓莉君捧成一流的天后，现在制作的这张专辑，更是惊艳绝伦，不拿下世界销量第一的宝座，都是那些人瞎了眼睛。

　　老板如此有才华，叫他给两三首英文歌给费祥，每半年发一首单曲，要不了一两年，费祥还不得成为国际一流的歌星啊？

　　但是，对于黄伯高的想法，殷俊给予了回绝。

　　在唱歌这个方面，殷俊的兴趣不大，虽然是为了培养明星，他也要打造不少的歌星，但是远征欧美市场这种事情，还是只有天后姐姐一个就够了，他真的没那么多精神去做这些。

　　至少是现在，麒麟集团贷款37亿美金，要说没有一点压力，那根本是不可能的。

　　别看殷俊表面上从来没有表露什么，但殷俊身边的人都看得出来，殷俊的努力工作的程度，又增加了许多。

　　即便是想要搞音乐，也得是等到殷俊把这37亿美金给还清了再说。

　　那时候他才有精力去打造一个个的新人。

　　如今，最好的还债办法，就是一方面做好电影和电视，另一方面积极的抓好《麒麟周刊》和它的衍生品。

　　运气好的话，两年左右，能把37亿美金的贷款还掉大半，四年差不多就能还完。

　　别忘了，贷款是有利息的，一年就是3.5亿美金的利息，算下来一二十亿港币了，在欧美富豪家里都不是谁都能吃得消的，更别说现在的香江了。

　　要不是殷俊手里有变形金刚这个大IP，他是绝对不会听从高盛的建议，提前两年吞下迪斯尼的。

　　也正因为有了大势已成的变形金刚，再加上这一次实在是机会难得，所以殷俊才咬牙的拿下了它。

　　四年之后，在香江，其实还有一个千载难逢的好机会。

　　那就是香江的房地产进入低谷之后，最多两年的时间，马上就会开始反弹，时间就是1984年。

　　而这一波的反弹，基本上都是顺风顺水，一直要到1997年才会猛然下跌，十几年后才恢复。

　　李超人、李照基、郑羽彤等超级大富豪们，正是借助了这么一个机会，然后花费了13年的时间，成为了华人排行榜的前几名人物。

　　殷俊不喜欢房地产，但这么一个赚大钱的机会，他肯定不会放过。

　　这一次收购联艺电影公司、迪斯尼、7-11，让他知道资本的重要性。

　　哪怕是他殷俊再有才能，没有资本作为后盾，他的梦想都不大可能实现。

　　只有在资本的助力之下，殷俊的娱乐事业才能逐渐的向内地扩展，向全亚洲扩展，向全世界扩展！

　　固然殷俊也可以慢慢的发展，但少年自己最清楚，这样固然是最稳妥的做法，可关键在于时不我待啊！

　　再过几年之后，日本就会把资本市场，还有美国的买卖市场搞得一塌糊涂。

　　哥伦比亚电影公司的规模和联艺电影差不多，但在198.9年的时候，SONY是用多少钱买下哥伦比亚电影公司的？

　　60亿美金的收购价，中介费等各种费用加起来还有6亿多美金，那就是接近67亿美金！

　　这简直是疯了一样的价格！

　　要是殷俊不快一点加快脚步，等到和暴富起来不知道怎么花钱的日本人竞争，他一定会被打得落花流水——人家一个东京的土地价格就超过了全美国，你拿什么去和人家斗？

　　所以，即便是现在辛苦一点，背负的债务多一点，殷俊也要咬牙买下自己想买的公司，然后开始布局。

　　将一家矛盾重重的公司重新的理清打理好，不是一件容易的事情。

　　现在这样的公司殷俊手里有两家，那就更显得困难多多。

　　想要把它们的状况扭转过来，没有三五年的时间，是绝对没办法办到的。

　　在好莱坞，一部电影和一次成功，都不足以让你成为胜利者。

　　只有不断的有着稳定的成功，才会被好莱坞接纳，才会成为那些影迷、电视迷们眼中可靠的对象。

　　一家娱乐公司的形象，就是这么的建立起来的。

　　也只有殷俊这样，保险库里面有着太多经典电影、电视剧、综艺节目的人，才敢在这么艰难的条件下，毅然决然的向前冲！

　　即便是如此，殷俊都不敢保证，自己什么时候能成功的称霸好莱坞。

　　站稳脚跟很容易，想要在美国人主导的好莱坞压服他们，这条道路，绝对是漫长而又艰辛无比的。

　　可一个人，一个从42年之后穿越而来的人，如果连这点梦想都不敢有，那还有什么意思呢？

　　前世的殷俊，是一个非常与世无争的人，和善而又没有野心，只想着做着自己喜欢做的工作，时间到了就娶妻生子，平淡快乐的度过一生。

　　但是回到了42年前，经过了这么三年多的沉淀，殷俊已经对自己的未来有了很清醒的认识。

　　一定要做出点什么来。

　　我没办法在其它方面为我们这个急需证明自己的国家和人民做些什么，便只有在娱乐事业上，让大家为了华语娱乐而骄傲！

　　往大了来说，这也是传播我们的文化嘛！

　　在华语电影、电视剧、综艺……等等娱乐的潜移默化之下，总不至于还是一有点事情，就被人家妖魔化我们吧？


第0862章 《红番区》上映

　　唐舒璇来到了香江，但美国那边的公司运行，却没有受到什么影响。

　　一来是唐舒璇融入迪斯尼和联艺的时间还不算长，影响力不大。

　　二来则是美国袭自英国的精英经理人制度，很好的管理了公司。

　　至少是在日常运作上面，在按部就班上面，他们做得不错。

　　迪斯尼的前副总裁佩雷斯，因为是第一个积极靠向殷俊的高层，所以他直接被任命成了麒麟文化美国分公司的副总裁，仅次于唐舒璇。

　　这一次，唐舒璇回到了香江，美国的事务基本上就是他在处理，遇到紧要的事情，就直接向唐舒璇报告。

　　像是这几天，一部来自香江的电影，要在联艺和迪斯尼的联手发行之下，在美国进行上映，这点小事，佩雷斯根本就用不着去麻烦唐舒璇。

　　即使是佩雷斯知道，唐舒璇乃至大老板殷俊，对这部电影都比较看重，但他之前已经完全联系好了。

　　全北美750家电影院、1300张银幕一起上映，这样的开画数，已经是好莱坞的一级电影享受的待遇了，拿给香江的电影都有些浪费。

　　只不过呢，这部叫做《红番区》的电影，是怎么都没办法抢到周末三天的黄金时间段上映了，周末的银幕数可是紧俏得很。

　　所以，《红番区》安排是在星期二上映。

　　北美的电影院，在周一到周四这四天，是有不规则的打折的。

　　有些电影院是在周一票价打折，有些是星期二。

　　有些是半价，有些是六折。

　　这些都要看院线自己的安排。

　　但到了周五开始，票价就是全价了，这也是为什么那么多大制作电影，一定要赶在周末三天上映的最主要原因。

　　如果你在周一周二就开始上映，那么被消耗了观影热情的观众们，周末就不会愿意去高价看电影了。

　　别怀疑，美国人和加拿大人穷的也多，有些时候能节约就节约。

　　因此通常首周末三天的票房，都会占据一部电影在北美的三分之一甚至更多的票房收入。

　　由此也可以晓得，为什么电影公司对于首周末三天的票房这么看重。

　　《红番区》享受不了这个待遇，但已经赶到美国的邹纹怀、何贯昌和程龙他们，却并不怎么的在意，反而是比之前要高兴许多。

　　上一部的《杀手壕》，邹纹怀用尽了自己的关系，不但没有赶上周末三天档，而且开画的数量和质量，完全比不上这一次。

　　想想看吧，人家联艺和迪斯尼一起出手，还加上了殷俊在东海岸的好朋友——雷石东的努力，至少有500家电影院都是在人口稠密的大城市里面，这样的条件，比起小城市和郊区村镇的翻一倍的电影院都还要好得多。

　　相比起程龙的忐忑，邹纹怀和何贯昌反而是要安心许多。

　　现在外部条件已经做到了最好，到底票房能不能大爆，就要看殷俊的剧本能力，以及导演和主演的表现能力了。

　　他们看过不下三遍成片，嘉禾的人没有一个觉得不好看的。

　　《红番区》的拍摄成本是3000万，殷俊的剧本费用是1000万，宣发成本是3000万，加起来一共是7000万港币。

　　任何一部商业电影，或多或少的都会进行宣传。

　　我们寻常能看到的宣传，就是电影院的海报、路边的海报，还有报纸上的海报、电视广告海报……等等。

　　还有一种宣传，是电影的主创人员上综艺节目、脱口秀节目，到各个地方去进行路演，和影迷们互动……等等。

　　在网络时代，在一些微博大咖们去吹嘘宣传，利用自己的粉丝群体去到处宣发……这也是一种宣传。

　　电影也是一种商品，想要卖得好，你必须进行各种宣传。

　　通常情况下，宣传力度的大小，就代表着电影公司对这部电影的看重。

　　像是没有什么宣传，只是简单的在电影院门口贴几张海报，还是不显眼位置的，那保准是制作公司都放弃了的电影，只是拿上来凑凑数，不要亏得太惨。

　　像是各种线上线下各种宣传满天飞，路演都是半个月、一个月的安排，每天一个城市的跑……这样的电影，那绝对是有着莫大的野心。

　　《红番区》的宣发成本3000万，看上去和拍摄成本一样多了，但你可别忘记了，他们可不仅仅在北美市场上映，还会在香江、亚洲市场上映的。

　　这么一分摊下来，北美能有1500万港币，都算不错了。

　　虽然这个年代，美金还没有疯狂的贬值，但300多万美金的宣传费用，分散到那么几十个大城市里面，充其量也就是贴海报贴得多一点罢了。

　　至于说什么参加节目、做各种路演宣传……

　　对不起。

　　你程龙还没有这种资格。

　　故而，即便是大家都知道，《红番区》这个片子有可能票房大好，但在这么不利的宣传和认知度之下，嘉禾的人还是有些忐忑的。

　　幸好身为投资人之一的殷俊很给力，迪斯尼和联艺花了大力气，总算开画数超过了预期，是一个惊喜。

　　嘉禾有着多种打算。

　　最好的结果当然是在北美就能拿到差不多相当于成本的分成。

　　7000万港币差不多是1450万美金，按照签订的30%分成协议来说，4800万美金就能税前回本。

　　只要能拿到这个数目，在亚洲的上映、在欧洲等地的售出版权，都是白挣了，利润应该比较可观。

　　30%的分成，乍一看非常低，但嘉禾其实早就满足了，香江电影在美国非常的受到歧视，他们之前有几次的分成比例，还不到30%呢。

　　就算是有30%的，你能有700家电影院，1300个银幕上映吗？

　　做人，最重要的是知足和感恩，特别是你还不够强大的时候。

　　中等的结果是北美票房能达到3000万美金，那么他们能拿到4300万港币左右，剩下的2700万，在亚洲肯定能拿得回来，还有欧洲南美洲的版权售出等等，总体来说也是赚钱。

　　最差的结果，是北美票房只拿到2000万美金左右，如此可能就得多在亚洲下功夫，然后期待着欧洲、南美等地的版权，可以卖个好价钱，最后能保本微赚，那就是一个胜利。

　　你说他们有没有想过赔钱？

　　当然没有想过！

　　《红番区》本身的质量就在那儿，就算北美观众不买账，亚洲观众肯定也会喜欢的。

　　你当殷俊拿那1000万港币的剧本费，是白拿的啊？

　　人家殷俊没有那个把握，敢开这么高的天价吗？

　　连天才编剧殷俊都有信心的片子，你怎么能没有信心？

　　当然了，该担心的还是要担心，该不安的还是要不安。

　　就在这种不安、忐忑、兴奋、激动、彷徨……等等复杂情绪之中，嘉禾的众人等来了首映。

　　坐在电影院里面，重新看了一遍《红番区》，他们的心思，却一点都没有在电影本身上面。

　　程龙他们在意的是观众们的反应。

　　结果反应很好。

　　观众们一共叫好了11次，三分之一以上人数鼓掌的次数超过了5次，吹口哨大笑的人，更是到处可见。

　　这是一个能坐160个人的厅，在洛杉矶的市区里面，这样精确化了的小型厅，比起动不动就七八百人的大型厅，要多得多了。

　　能坐160个人的厅，已经算是很大的了。

　　而这一场虽然只有不到6成的上座率，但看着整个气氛那么热闹欢笑来看，还是初步获得了成功。

　　然后第二场，虽然反应也是很好，但观众的人数却再次减少，只有5成左右。

　　程龙忍不住就有些吐槽：“这安排的时间也太差了吧？这才9点钟，在香江还算黄金时间段啊！居然才这么少的人！”

　　“你真是不知好歹。”何贯昌是他干爹，直接就呵斥道，“你该庆幸他们没给你安排在星期一，那才是一周中最少人数的时候！星期二已经不错了，难道你还想星期五开画啊？你有那个本事，我还真的该佩服你！”

　　程龙讪讪的一笑，马上闭嘴不说。

　　邹纹怀可没有管他们，从放映厅出来后，他就赶紧的打电话给佩雷斯，询问第一场的大概上座率和反映情况。

　　每一家好莱坞的院线公司，都会有各种实时调查的，虽然现在还不是网络时代，但好歹也是电话时代，通过电话来监控和得到一些重要数据，还是可以办到。

　　放下了电话，邹纹怀脸上浮现出了一丝笑容。

　　“雷蒙，怎么样？”何贯昌充满着期待的道。

　　“上座率大概是62%，但普遍反应很好，大部分的放映厅都是笑声和惊叫声不断。出来的时候，很多人都说了，这是一部不错的电影，他们会向朋友推荐的。”邹纹怀笑眯眯的道，“如果这两天能持续这样的评价，那就算是上座率低一点，等到周末三天，我们肯定能迎来一阵爆发的！”

　　“这么说……”程龙惊喜的道，“我们在北美回本，是可以预期的了？”

　　“呵呵！”邹纹怀笑而不语。

　　“笨蛋！”何贯昌给了他脑袋一下，“如果是这样的情况，怎么可能仅仅是回本？我们赚一笔都有可能啊！”

　　顿了顿，何贯昌又兴奋了起来，“北美票房成绩，是全球都在意的一个指标。如果我们在这里表现得好，那么在欧洲和南美卖版权，就会顺利许多，价格也能高出不少。不敢说2000万美金，但最少1000万美金是可以期待的！这样一来，我们在亚洲上映的时候，就彻底没有压力了呀！”

　　“对！”

　　邹纹怀笑着同意了自己老搭档的话语。

　　接着他又摇头感叹了起来，“啧啧，我们一直说，阿俊是全世界最厉害的编剧，但其实很多人心中都有疑问的。特别是在北美这边，到底香江式的电影能不能获得成功，这都是一个问号，即使是我们，心里也有着忐忑不安！现在看来，这真是杞人忧天，天才又岂止是香江的天才？美国他都能平趟！”

　　“呵呵！”

　　程龙可不管他们说的这些，笑容满面的他只知道，自己要出名了！

　　自己要在好莱坞出名了！


第0863章 巨星的独角戏

　　邹纹怀没有想错。

　　何贯昌也没有想错。

　　程龙更没有想错。

　　周二的首日票房，《红番区》就以单日票房170万美金，成为了当日北美的票房排行第八名。

　　周三票房是210万，周四票房280万，周五票房直接到了380万！上映四天，票房突破1000万美金，达到了1040万！

　　这样的成绩，一下子就跃居到了当周票房的第五名。

　　北美的电影院是非常敏感的，马上迪斯尼、联艺和雷石东就联系好了新的电影院，在周六周日给增加了600多张银幕，总数一口气差不多达到了2000张！

　　在这样的情况下，《红番区》也顶住了压力和质疑，周六砍下690万、周日砍下600万票房，周末三天砍下了1670万美金，总计首周票房2330万美金，成为了北美这一周的季军！

　　好家伙！

　　一个宣传成本如此低，主角还是香江人的香江电影，最多也就是配角更多的是美国人，这就能获得这么高的票房？

　　一时间，大家对《红番区》就有了更多的兴趣。

　　特别是影评人们。

　　“听说最近有部香江电影很不错，是麒麟集团的那位天才少年写的剧本。我就去看了一遍，果然，这部片子情节流畅、动作戏干净利落、激烈的打斗中又间杂着让人捧腹大笑的情节，的确是一部不错的爆米花电影，有空的时候看看还是可以的。”

　　“都说这位买下迪斯尼和联艺电影的年轻人是亚洲的第一编剧，只要他出手的剧本，都是无往不利的。我本来是不大相信，但如今看了一遍《红番区》，不得不承认，殷俊对于观众心理的把握，是非常到位的，他知道观众们喜欢看什么情节的电影！”

　　“为什么《红番区》受欢迎？19岁的超级富豪写的剧本、世界超一流女歌星泰莉莎邓的加盟、还有那个跟我偶像劳拉长得一模一样的布里吉特林，这么一个豪华组合出来，谁会不喜欢？再加上那些好笑有趣的打斗情节，我可以给它打80分！”

　　“好看是好看，但就是男主角太矮了太丑了，要不是他的身手还算敏捷，我想他会是这里面的败笔。”

　　“泰莉莎邓的演出只是客串，不过劳拉有两场打戏我看了，有点她在《古墓丽影》里面的味道。我在想，是不是殷俊在为《古墓丽影》铺路？如果是那样的话，我保证，我一定再会为布里吉特林贡献一张电影票，想想《古墓丽影》搬上大银幕，我就兴奋得想大叫一声。”

　　“不知道这是什么电影，情节混乱，不知所谓的搞笑，男主角像是丑角一样，女主角颜值够了，但也是花瓶，我不喜欢殷俊的作品！”

　　“东方人和西方人的欣赏水准还是有差距的。至少我不能表达对《红番区》的喜欢，唯一我觉得是亮点的，还是泰莉莎邓的客串演出。老实说，她比起男女主角来说，实在是要出色多了！”

　　“……”

　　影评人们的意见，在这个时间段还是很有代表性的。

　　因为《红番区》最近忽然的蹿红，自然就有人追捧有人踩地。

　　程龙翻来覆去看了半天的报纸，越看是越郁闷，因为这里面几乎就没有几个夸奖他的。

　　连林清霞和邓莉君都比他还要受欢迎。

　　何贯昌本来想要安慰他一下，但被邹纹怀给阻止了。

　　如果程龙连这点心理关口都走不出来，那他还有什么出息？不如躲在香江称王称霸好了！

　　邹纹怀现在更多的心思，还是在这次周的票房上面。

　　现在第一周票房都有2330万美金，那目标就不能放在3000万美金上面了，4000万美金甚至都有点低，最好能达到5000万美金，那才叫完美！

　　至于更高的……

　　邹纹怀自己告诉自己，不要太贪心，能稳扎稳打，获得前所未有的胜利，就已经是嘉禾的成功了。

　　如果次周票房能稳住在1500万美金，也就是下滑40%，那也是一个第二步的胜利，这么算下来，剩下两周再拿1200万美金的票房，便能达到5000万美金的目标。

　　扣除杂七杂八的税率，嘉禾在美国就能所有投资回本。

　　如果在美国的票房成绩好，那么录像带、电视播出等等，也能至少有三五百万的买断收入。

　　关键还在于，美国这边票房大好的片子，欧洲等地方肯定愿意买，1500万美金都能预期。

　　这么一算。

　　好家伙！

　　光是欧美就能净赚1800万美金以上！

　　换成港币差不多就9000万了！

　　再加上嘉禾的老巢——亚洲的整体市场，《红番区》这部电影，起码就是1.2亿港币的净利润啊！

　　要不怎么说想要赚钱，就得来到美国？

　　这就是相当于嘉禾上一次跟着殷俊，投资《夺宝奇兵》的纯利润了！

　　乍一看，这个有点不怎么划算。

　　因为嘉禾只是出了500万美金，就得到了《夺宝奇兵》的2500万美金的纯利润，现在你投资了接近1500万美金，才得到2500万美金利润，投资回报比不一样啊！

　　可是你仔细想一想，只要不是一个笨蛋，都会愿意选择《红番区》。

　　一家电影公司，并不可能以投资别人的电影来发展。

　　很简单的例子，就拿《夺宝奇兵》来说吧，人家第一部就这么大卖了，第二部卢卡斯还能让别人插手进来赚钱？别做梦了！连殷俊这个他的朋友都出局了，更别说你这嘉禾了！

　　如果是另外的电影，你倒是可以投，但其中的危险性可是不可知啊，比如你如果投资到了《天堂之门》，岂不是要哭？

　　多来这么几次，好莱坞巨头都吃不消，更别说嘉禾这么浅薄的底子。

　　所以，只有培养自己的巨星、培养自己的导演、打造出属于自己的大卖电影版权，才是长久之计。

　　别看这一次“只”“挣”了2500万美金，但程龙不断的走红，不断的有好本子上，不断的让欧美的观众们熟悉和接受嘉禾的电影，那么长久下来，嘉禾赚的钱就会越来越多，底子也会越来越厚实，自然就会越来越强大。

　　这种强大才是真正的强大，才是有根基的大厦，不是无根之萍。

　　……

　　殷俊这边也是第一时间得到了消息。

　　但是相比起俞铮的欢喜，殷俊却表现得很平静，甚至是没有惊喜。

　　俞铮当然有理由高兴。

　　虽然《红番区》不是麒麟电影的第一部电影，但它却是殷俊写的第一个针对全世界电影市场、而且拍出来了的剧本。

　　从《红番区》的成功就可以知道，殷俊不但对亚洲人的爱好把握得很稳，对欧美的影迷的喜好也很能掌控。

　　毫不夸张的说，如果《红番区》换成了欧美影星来演出，这票房再翻上一倍都不成问题。

　　只不过呢，俞铮也知道嘉禾的坚持，也知道殷俊正是因为这个原因，才给他们剧本的——否则为什么邵六爷同样的价格找殷俊拿剧本，殷俊却没有给呢？

　　对于殷俊这种“让华语电影走向世界”的固执，俞铮其实还蛮欣赏的，只有这样纯粹而充满了理想的人，才能获得成功，才能配得上自己为他工作。

　　而《红番区》的成功，就让俞铮对于《生死时速》的命运，有了进一步的把握。

　　一部麒麟电影的开山之作。

　　一部现在还没算入宣发成本，就已经突破了1.2亿港币投资的电影。

　　一部几乎是全华班的出演阵容，连拍摄的场地都是在香江的纯粹香江电影。

　　这样的电影，你要说不担心它在全球的票房，那绝对是假的。

　　只是之前俞铮没有说罢了。

　　可现在《红番区》的爆红，至少证明了殷俊的本子是没有问题。

　　只要是你善于讲故事，那么故事的情节，自然远远比其它外在的东西更重要。

　　这一点，俞铮当然明白。

　　所以，至少对于能不能回本的问题，俞铮已经不担心了。

　　但她还是有点奇怪，就问了殷俊：“俊少，为什么你好像还很不满意？《红番区》的表现很好啊！”

　　“我如果跟你说，我之前预计的是《红番区》第一周能拿下3000万美金的票房，你信不信？”殷俊反问她道。

　　“啊？！”

　　俞铮惊讶过后，直接摇头：“不信！”

　　“这部电影，在我看来，是超越了这个时代的经典动作片。”殷俊微微一笑，“但嘉禾还是走了他们的老路，我之前去看过成片。他们太强调程龙一个人的表演了，而没有把整体的力量捏合起来。比如说邓莉君、林清霞两人，在欧美都非常有名气，如果能把她们的特色发挥出来，肯定会有更好的成就！”

　　“可是，程龙的电影，不都是这样的吗？”俞铮道。

　　“是啊，他一直都是如此……”殷俊笑着摇了摇头，“这样的电影模式，在亚洲还可以，但在好莱坞，却是并不能长久的，毕竟他也不是美国人啊！哈里森福特、史泰龙能做到的事情，他不一定能做到。”

　　“其实这样也不错了，至少程龙有成为功夫巨星的希望。”俞铮道，“再说了，这还不是有我们麒麟电影吗？我们以后一定能更加代表香江电影，去征战好莱坞的！”

　　殷俊点了点头，没有再讲。

　　前世可没有第二个人在外面能代表华国电影。

　　程龙去到欧洲小国，都能遇到英雄般的待遇，这就是他40年如一日打拼下来的人气，换了其他任何一个人，都没办法做到。

　　但为什么只有一个程龙呢？

　　不就是因为嘉禾只打造他一个人么？

　　这样固然对程龙是天大的机遇，但对于香江电影，却并不是一个好事儿。

　　因为程龙总有老去的一天，等到他老了，却没有接班人，那么华国电影在国外的影响力，马上就要弱下去。

　　虽然李联杰也勉强能和程龙相提并论，但他老得比程龙还要快，退休得比程龙还要早，所以还是没有用。

　　你看看好莱坞，一批一批的巨星不断的被制造出来，不断的被推广到全世界。

　　源源不断的巨星们的出现，这也是好莱坞的电影保持活力的最大原因之一啊！


第0864章 积极开工

　　布鲁克海默是一个做事情非常积极的人。

　　前世的他，根本就不是做完一个项目才继续做第二个项目的人，他通常都是同时准备好几个项目，这个项目还没有完成，第二个项目就开始进入策划阶段了。

　　殷俊就喜欢这么勤奋的人。

　　而就是这么一个勤奋的金牌制作人，抱着《比弗利山警探》的剧本，就看了足足一个星期。

　　期间布鲁克海默根本就没有怎么出门。

　　然后他交给殷俊的，是一叠厚厚的感想和自己的策划想法，几乎不比剧本薄。

　　一个人的成功，从来没有偶然。

　　殷俊不晓得后来的布鲁克海默是怎么做制片计划的，但单凭着他交出的理解感想和策划方式、步骤，就知道他已经把整个儿的故事和节奏给吃透了。

　　慢慢的看完了这份文稿，殷俊放在了一边，“杰瑞，你是愿意加入麒麟文化，还是想要一个人做，只是跟我们合作？”

　　布鲁克海默早就有了打算，闻言道：“我希望和麒麟文化先签一个五年的约，在这五年之内我会全心全意的为您工作。”

　　谁说美国人不会说场面话的？

　　你看布鲁克海默把话说得多漂亮？

　　全心全意的为殷俊工作。

　　但是呢，人家说了“先签”、“五年”的前提条件。

　　你不能说他是反骨仔，五年之后，翅膀硬了就要远走高飞，毕竟他又没说5年之后不续约。

　　可是，翅膀硬了就要走的人，多了去了，谁都不敢保证5年之后，布鲁克海默还能留在麒麟文化。

　　至少殷俊就知道，布鲁克海默多半也是留不住的。

　　现在的他或许没有太多的心思，只是不把自己的后路锁死而已，但是等到5年之后，他不断的成功，眼光和境界更上一层楼之后，肯定愿意自己去追逐自己的梦想。

　　前世的历史上，布鲁克海默就是这么强势的人。

　　他一个小电影公司的老板，就靠着自己金牌制作人的身份，居然被连续好多年评为“好莱坞最有权势的人之一”，能力和野心岂是等闲？

　　殷俊自然也没有凭借自己对未来的先知，对布鲁克海默强留的意思。

　　如果现在他说，10年合约才能保证我对你的重用，布鲁克海默恐怕最后也只能同意。

　　因为布鲁克海默太需要这样的机会了。

　　但殷俊并不想这么做。

　　布鲁克海默是很厉害的金牌制作人，但不代表找不到可以替代的人。

　　而且殷俊清楚以后好莱坞的制作将向什么发展。

　　当漫威和DC漫画的作品，依次的搬上银幕之后，这些所谓的制作人、导演，甚至于明星，他们的作用都会大大的降低。

　　精美的制作、火爆的特效、扣人心弦的情节、养眼的帅哥美女……这些加在一起，就主宰了从2000年之后的二十多年的好莱坞大片，主宰了票房。

　　只有区区几个人，才能真正依靠自己的对电影的理解，拍出不需要这些东西的好电影。

　　库布里克算一个，伍迪艾伦算一个，斯皮尔伯格算一个，卡车司机要算一个，克里斯托弗诺兰算一个，蒂姆波顿算一个，大卫芬奇算一个，昆丁塔伦蒂诺算一个。

　　剩下的，即使是有漏网之鱼，恐怕也是不多了。

　　但上面的这些大师们，通常来说就是性格倔强，作品不多，想要和他们合作，是非常困难的事情。

　　殷俊还是找那种擅长于商业电影的导演合作，那也就足够。

　　比如迈克尔贝、克里斯哥伦布、乔斯韦恩、雷德利斯科特、斯蒂芬索莫斯……这些，就足够用了，都用不着让布鲁克海默来盯着。

　　所以，有了布鲁克海默固然很好，但没有了他，麒麟电影还是能做好。

　　这就是殷俊一直想要让麒麟电影做到的事情，或者说，是以后能坚持做的事情。

　　不能太过依靠某一个人，而是要依靠整个公司的力量，依靠大家的共同努力来前进。

　　便如同2012年之后的迪斯尼一样。

　　回到眼前来。

　　布鲁克海默能帮殷俊5年，这其实也是大好事儿，殷俊可以压榨他的潜力，把好几部的电影交给他去制作。

　　有着布鲁克海默的金牌制作能力，这些电影拍摄出来上映后，自然可以更快的帮助迪斯尼和联艺电影快步走上正轨。

　　即便是布鲁克海默还没有他巅峰时期的制作能力，可殷俊也不会拿太难的片子给他，他如果都没办法完成的话，那真是有愧了他前世从1983年开始的赫赫威名。

　　见到殷俊一直没有说话，布鲁克海默略微显得有些紧张。

　　他不知道殷俊在考虑什么，是不是觉得自己这样的回答太过无礼了。

　　可这也是布鲁克海默很真诚的在对殷俊说明自己的心思，也是不想要在后面，因为这个和殷俊闹起来。

　　在美国人看来，肯定这是一种谨慎的态度，毕竟布鲁克海默后来会怎么样，大家都不会知道。

　　如若他表现得好，那么5年之后再续约就是了。

　　如若他表现得不如预期，那么5年后期满就自己走人，不耽搁什么。

　　可布鲁克海默想起了，自己现在是在香江，华国人好像都讲究从一而终，或者说一辈子为一个公司工作……就像是最近在美国很火爆的那些日本公司一样。

　　要是殷俊跟那些人一样的想法，那自己可真是在断送机会啊！

　　他正想跟殷俊解释什么，殷俊此时却开口了，“那就先签约5年吧！不过，我希望你能接手至少6部电影的制作，合同以这6部电影制作完毕为准，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　布鲁克海默心头的大石头落了地，心中涌起一种激动的情绪。

　　想不到殷俊居然给自己这么大的重任，如此的信任自己，给自己6部电影来做。

　　联艺电影公司再怎么落寞，它也是好莱坞七大巨头之一，自己能在这里面占有6部电影的制作份额，绝对是独一无二的了！

　　不把电影给做好，自己真是对不起殷俊的这份赏识。

　　等他消化了一下心情，殷俊才又接着道：“这部电影的人物介绍，你也应该看了。剩下来的就是找导演，搭建剧组成员，场地等等因素，你自己搞定。有什么需要，我都会请唐女士配合你的……至于那制作成本，你预计的2000万美金，我批准了。不过宣发成本我只给剧组1000万，2000万的制作成本能节约多少出来，那你们就能多多少宣发成本。”

　　“好！”

　　布鲁克海默爽快的答应了下来。

　　但是他还是坚持的说出了自己的担心，“俊少，我还是坚持我在计划书上面的建议。用一个黑人来做一号主角，然后用华人女一号，实在是有些危险。我担心票房不能达到预期，给公司造成损失。”

　　“这个你不用去多想了。”殷俊抬手道，“你要记住，只要是我们公司出品的电影，必然会由华人来担当主角之一。好的电影，只要配上好的演员就行了，至于他们是哪个国家的，并不重要。这也是我的坚持，明白吗？”

　　“是！”

　　布鲁克海默马上就点头。

　　老板都这么说了，自己怎么还可能去找没趣？

　　“如果您同意的话，我想要这次回去就把男女主角都带回美国去，开始适应性的筹备。”布鲁克海默道，“包括枪械的认识、对美国的一些规矩民俗的熟悉，还有彼此对剧本的熟悉程度，都需要提前准备。我希望最迟能在6月就开机拍摄。”

　　“可以。”殷俊道，“艾迪墨菲会跟着你回美国的，而林清霞已经回到了洛杉矶，到时候你去找她就可以。”

　　“好！”

　　布鲁克海默也是干脆，谈完了这些，收拾收拾就回了酒店，然后开始了订机票。

　　殷俊看着有些好笑，但也感受到了他的积极干劲儿。

　　他没有问《比弗利山警探》的票房预期是多少，可他还是认真的去做，希望能达到标准以上。

　　毕竟这可是他第一部制作的电影。

　　布鲁克海默肯定不会知道，《比弗利山警探》的北美票房会达到2.3亿美金以上，全球票房更是会突破4亿美金，力压《夺宝奇兵》第二集，一举拿下了当年的北美票房冠军。

　　如果不是《比弗利山警探》太适合艾迪墨菲的特点，殷俊都不大愿意让艾迪墨菲去演，他其实想要让元飚或者洪锦宝去演的。

　　这么好的名利双收的火爆电影，不拿给自己人，实在是有些浪费。

　　但幸好艾迪墨菲也和殷俊签了10年合约，这么长的合约，足够让艾迪墨菲给麒麟电影贡献自己最美好的演艺生涯了。

　　况且，麒麟电影也不能全捧华人，如果连几个欧美的明星都不去捧，恐怕会被有心人利用，煽动别人闹事儿，到时候引发欧美的莫名其妙的抵触和讨伐，那就不好了。

　　虽然欧美的大牌明星，大部分都是属于怪咖，脾气古怪、还到处乱惹事儿，可这里面也有很好的演员。

　　比如汤姆汉克斯、威尔史密斯、摩根等等，就是完全可以扶持的好明星嘛！


第0865章 亲人要团聚

　　不知道是不是要备孕的缘故，天后姐姐最近是越来越有向小女人发展的方向。

　　虽然明知道殷俊不是属于自己一个人的，但每天她都想殷俊，就算是和殷俊打一个电话，都能让她喜滋滋半天。

　　这种心情，直接表现在了她的录歌和当评委上面。

　　录歌也就罢了，天后姐姐的状态好，那是没什么值得惊讶的事情，人家是国际级的天后，实力当然强悍。

　　但是当评委的话，大家就都能看出来她的娇憨。

　　“哎呀，霑哥你好坏，怎么这么说别人？”

　　“杰哥你消消气啦，霑哥就是这种人，你又不是第一天认识他。”

　　“嗯，这位选手，我觉得你唱得好好哦，我这里给你通过。但是我想提醒你一下，你的感情可以再丰沛一点，这样才更有表达力，好不好？”

　　“不能这么说嘛，我非常欣赏他的低音部分，听起来好感人。所以……杰哥，对不起啰，我帮你按O啰~~”

　　“嘻嘻，难得霑哥夸奖一个人，我也就不多说了，祝你有更好的成绩，加油~~”

　　“……”

　　好嘛。

　　在《香江偶像》节目又这么进行几期之后，邓莉君居然靠着这种娇滴滴的腔调，成功的把黄老邪和耿直杰两人压在了下面，自己成为了《香江偶像》最受欢迎的评委。

　　别说看录播的宝岛人迷她迷得如痴如醉了，许多香江人都直呼受不了，这位天后实在是太迷人了，真不知道谁能享受得了这个天字第一号的妖精。

　　当然了，很多人都在猜测，邓莉君是不是殷俊的小情儿。

　　这样的猜测可不是没有根据的。

　　首先在两年之前，那时候大家都还不知道殷俊和邓莉君的关系，当邓莉君在遭遇假护照事件的事情，殷俊亲自买了好多报纸的版面，去声援邓莉君。

　　虽然乐易铃替殷俊解释，这是一种朋友之间的友谊，而且确实没证据证明，邓莉君和殷俊有什么瓜葛，但许多人是不信的。

　　再后来，殷俊亲自请邓莉君演唱了《沪海滩》的同名主题曲，这倒算不得什么。

　　邓莉君有出演殷俊投资的《夺宝奇兵》，也算不得多稀奇。

　　但邓莉君远在千里之外，殷俊还费心费力的先后为她打造了两首英文歌，其中《手拉手》更是把邓莉君送上了神坛，这就让群众们的八卦心理再次燃烧了起来。

　　更别说，仅仅是几个月之后，邓莉君凭借着殷俊的一张专辑、一首单曲，横扫日本乐坛，创下了一个前所未有的记录后，又毅然决然的离开日本，这样的潇洒自如，更使得大家觉得，邓莉君和殷俊没有一腿才怪。

　　这可不是香江人才这么想，宝岛人也一样，甚至日本人、韩国人、新加坡人、马来西亚人、泰国人……他们都是这么想的。

　　如果没有过硬的关系，以殷俊在写歌方面的懒散，怎么可能连写那么十几首超级经典出来？

　　而且里面都是非华语系的歌曲，英文和日文歌，你一个香江人，写口水歌还可以，但要想要用这些歌曲打动他们本语系的歌迷，那绝对是要很用心很认真才行。

　　这一次殷俊请她来当一个选秀节目的评委，乍一眼看有些掉档次，可邓莉君还是一点儿都没有犹豫的来了。

　　这么种种迹象表明，要说两人之间没有什么，那简直是侮辱大家吃瓜群众的智商。

　　邓莉君的年龄不小了，她已经二十七八岁了，但殷俊才十八岁，两人的年龄相差九岁。

　　于是很多人都戏称邓莉君这是老牛吃嫩草。

　　可只有殷俊知道，自己的天后姐姐是多么的娇憨和小女儿态，完全能和丫头相比了。

　　说起丫头，她这段时间回到了香江，也被堵着追问了这个事情。

　　可是关芝琳没有上当，她俏生生的回答说“我知道莉君姐啊，我们还一起吃过饭呢，她是一个好温柔的大姐姐，我很喜欢她……什么？她和俊哥哥？没有啦，他们是好朋友……我不会在意的，有什么好担心的？俊哥哥最爱的就是我呀~~”

　　好吧。

　　正牌女朋友都不在意，那这个撕比大战是打不起来了。

　　说起来也奇怪，邓莉君现在也住在香江，但是没有什么记者能知道她住在哪里，每一次她都有办法躲开记者，这在地方狭小、狗仔众多的香江，简直是不可想象的事情。

　　这唯一的解释只能是，邓莉君是处在麒麟安保部的保护之下的，也只有拥有多达数千人规模的麒麟安保队，才能花大力气来隐瞒住邓莉君的行踪。

　　连邓莉君的行踪他们都找不到，更别说找殷俊和她幽会的证据了。

　　殷俊也是一样，一般情况下，很少有人能找到他的踪迹，再加上他很不喜欢抛头露面，所以大家能碰到他，才是惊喜。

　　……

　　夜深时分，运动过后，邓莉君懒洋洋的靠在了殷俊的胸膛，无聊的玩着画圈圈的游戏。

　　“刚才老太太又跟你说什么？神神秘秘的讲了半天？我好像看到你有点难过？”殷俊问怀里的佳人道。

　　“没什么。”邓莉君嘟着嘴儿，一副“你赶紧再追问我嘛”的味道。

　　“说！”殷俊顺手就是一巴掌打了过去，引发一记清脆的响声。

　　邓莉君娇靥一红，还是老实的讲了出来。

　　邓莉君母亲一家，一共有姐妹三个，本来老家是在东北的，但由于那个战乱的缘故，她的外婆就带着老二、老三，去了长安投奔在那里安家立业的大女儿。

　　也是在那里，大姨夫帮忙介绍了二姨子的婚事，这才有了邓莉君以后的出生。

　　又是在那个纷乱的年代，老太太一路跟着邓父去了宝岛，而她的妹妹也是辗转去了美国，唯独大姐是留在了内地，之后就音讯全无。

　　老太太在宝岛，当然不方便和内地联系，但是小妹却可以，在这两年，内地开放了之后，小妹赵淑婷就频繁的往内地写信，请求侨办的人帮忙找自己的姐姐。

　　在这个年头，一个美国的华人同胞，还是很吃香的。

　　如果能帮着她们建立起了联系，那说不定会带来很多的意外收获呢？

　　侨办就一直在帮着赵淑婷寻找大姐赵淑梅。

　　经过一年多的时间，到了最近两个月，总算是把赵淑梅给找到了，只不过她早已经搬到了宝玑，所以一直在长安找才没有找到。

　　由于历史发生了改变，赵淑桂这两年都在洛杉矶陪儿子和女儿，所以一有了消息，赵淑婷马上就通知了赵淑桂。

　　然后身处两个国家的姐妹们，总算是通过速度极慢的信件，开始联系了起来。

　　到现在，她们已经通了两次信件，但思念却是越来越浓，每每老太太跟女儿说起来的时候，都会哭泣。

　　这样弄得天后姐姐的心情也是不好。

　　她还从来没有见过大姨，却知道大姨和大姨夫是自己爸爸妈妈的媒人，如果没有他们，就没有自己。

　　再加上战乱时期大姨大姨夫对自己父母的照顾，也让她非常感恩。

　　说完了这个，邓莉君不觉感叹道：“如果现在能方便的去内地就好了，我妈妈肯定会和小姨一起去的！”

　　邓莉君是宝岛人，而且是宝岛最有名气的明星，别说她了，就是老太太去内地，都恐怕会给家里人惹来大麻烦。

　　这也是为什么老太太心里难过的原因。

　　“你小姨不可以先去看看吗？”殷俊问道。

　　“她的儿子刚生了一个孙女，才两个月大，根本就走不开。”邓莉君无奈的道。

　　“这就没有办法了。”殷俊摊开手道，“或许等几年，情况会有变化的，肯定有互相恢复交流的一天。”

　　“阿俊……”邓莉君不满意的推攘着殷俊，“你那么聪明，帮我想想办法嘛……我也很想见到大姨他们一家的……”

　　“好，我想想办法！”殷俊点了点头，“乖，早点睡觉，明天你还得去节目组和霑哥他们谈事情呢。”

　　“嗯……那你可要放在心上哦！”邓莉君眨着大眼睛道。

　　“保证。”

　　随着殷俊肯定的答复，邓莉君这才满意的把被子拉上来一点，靠着殷俊闭上眼睛起来。

　　刚才运动了那么一阵子，她也是累了，没一会儿便进入了梦乡。

　　殷俊此时却在想，我估计有帮忙别人一家人团聚的命，上一次才帮了清霞姐姐一家，现在又换成了天后姐姐。

　　只不过，天后姐姐的事情比起林清霞来，却要麻烦一些。

　　毕竟邓莉君现在是宝岛最光彩耀目的一个人，没有人比她在国际上更有名气。

　　如果让人给爆出去她和内地的亲人联系见面，天知道宝岛那边会弄出什么幺蛾子来。

　　前世，关于邓莉君的那个传闻，殷俊可一直没有忘记过。

　　说起来，现在也是差不多该行动了，千万不要让邓莉君陷入情报间谍的漩涡之中，否则那才是后悔莫及！

　　但最麻烦的还不是邓莉君这边，而是她在宝岛的父亲和三个哥哥，以及他们的家庭。

　　要把他们全部弄出来，才能保证我的天后姐姐后顾无忧啊！


第0866章 风华正茂的小庆阿姨

　　有些事情，必须要有完善的准备，才能去实施。

　　比如怎么让邓莉君一家人，全部去美国，加入美国国籍，这个事情只有从长计议。

　　或者是怎么让邓莉君的大姨一家人去和他们团聚，这也不能急。

　　但是现在多照顾一下她大姨的生活，让他们一家人生活有改善，殷俊还是能做到的。

　　第二天快中午的时候，他打了个电话给魏小范，说明了原因之后，请他找人去处理一下。

　　魏小范此时正在《火烧圆明园》的剧组里面，跟李瀚祥说一些事情。

　　等到电话打完，他想了想之后，就告辞走了出去，准备找赵胜去办这个事儿。

　　牛三儿现在的身份地位完全已经变了，逐渐从一个掮客变成了魏小范的得力助手，有很多事情都是他在帮着魏小范做，活动范围基本上在华京和沪海两个区域，抽不出空来。

　　只有赵胜，现在还是打下手的，而且为人非常灵活懂事，这些乱七八糟的事情叫他去做，肯定没跑儿。

　　只不过……

　　魏小范叹了一口气。

　　阿俊什么都好，就是在女人方面，太过心软了。

　　你对每个女人都好，她们怎么可能没有一点想法？

　　偏偏这小子又是不懂得拒绝的人，真不知道以后怎么收场！现在可没有什么三妻四妾的好事儿了啊！

　　魏小范离开剧组的时候，已经快接近中午了，过了没多久，“开饭啦”的喊声，就在这个四合院里面响了起来。

　　此时的华京，已经快到初夏的季节，天气渐渐的没有那么凉快了。

　　遍布在大街小巷的四合院，仍旧是华京城区里面的最主要建筑。

　　但是普通人也是没办法住进很大的四合院的，那里一般都是各个机关单位的办公场所。

　　一些小一点的四合院，就会被各个单位分给职工们住，这也是为什么一个四合院的人经常都那么的热乎的原因。

　　《火烧圆明园》是得到了文化单位的重视的，为了方便他们进去故宫查询资料、感受气氛等等，文化单位特意的给他们找了故宫附近的一个大四合院儿，有两进两出，面积超过了八百平方米。

　　这规模，在清代也是贝勒爷才能住的。

　　李瀚祥来到华京，只带了十来个自己的心腹手下，这都是当初跟他去宝岛创业，然后又回到香江的铁杆。

　　难得遇到自己现在又翻身了，他自然是要照顾他们，带着他们来内地拍电影。

　　这么大的面积，自然不可能是他们这几个人住。

　　剧组的其他人员，包括已经选出来的主要演员们，还有一群从各地找来的摄影师、场记、美工等等工作人员，也都住在这里。

　　但还是没有把房子给填满，还空了不少出来。

　　原因在于现在的演员们，可没有以后那么的娇气，什么必须要住有什么床上用品的套房，标准不能低于什么什么……一大堆莫名其妙的东西，这些现在的演员们，都没有。

　　是的。

　　包括已经确定的剧组第一女主角刘小庆，也只是一个演员，而不是什么明星。

　　所以，他们通常都是四个人住一个房间，搬来了一些高低床之后，一间房子摆两张高低床，还显得有点空旷呢。

　　当然了，住宿这样也不能算很好，毕竟洗漱间和厕所都是公用的，内地的演员们倒是不在意，可香江来的一群人却有些不习惯。

　　可是不习惯也只能不习惯，来之前李瀚祥就跟他们说了，薪水肯定是给够的，但是俊少特别有吩咐，谁敢在这里提特殊待遇，或者是对内地的同胞不友善，那么就自己回香江去和俊少交代。

　　在香江，只要你钱多，就可以砸死人。

　　这群工作人员再怎么认为自己在内地人面前牛比，却连站在殷俊面前的资格都没有。

　　所以不但是住宿这些他们忍了，包括伙食和内地人一样这一点，他们也只有忍了。

　　每天大家吃的都是一样的，而李瀚祥得到了殷俊的暗示，自然是对内地的演员和工作人员们不错，不能说每天山珍海味，但每天一日三餐，鸡鸭鱼肉，这些都没有少过。

　　在习惯了香江的高物价之后，对于现在内地几毛一斤的肉价，掌管财务的人员表示完全没有压力，就可着劲儿的买回来让聘请的厨师做吧！

　　这下子可就让内地的这群演员和工作人员们大开了眼界，而且是吃得满嘴流油。

　　不吹不黑。

　　如今的这个时候，就连刘小庆，也不是每天都能吃这么多肉食的，她的工资和补贴本来就不多，还得拿给家里，哪里有钱大吃大喝？

　　但这里不一样啊。

　　李导都说了，只要你吃得下，而且不浪费，那就随便吃，吃饱了再说。

　　好家伙。

　　刘小庆也是发挥了自己的战斗力，都30岁的女人了，午饭也要吃两碗饭，也就是晚上少吃一点。

　　她都这样，更别说其他人了，大家每天吃饭跟过年似的。

　　也就是何琴和陶蕙敏，吃得要稍微斯文一些。

　　一来是她们都去香江见过世面，吃了一个多月的各种自助餐，殷俊、关芝琳和温璧霞还带她们去吃了高级的法国菜、意大利菜、日本菜，眼界自然就有了提高。

　　二来她们去小范哥那里时，敏姐也要招待她们吃各种美味，比这里还要好得多。

　　最重要的一个原因，是李丹敏叮嘱了她们，小小年纪，绝对不能贪吃懒惰，现在最重要的还是要不断的打磨自己，每一天的练习都不能少，绝对不能松懈。

　　这一点，两个小丫头听进去了，所以很注重饮食的结构。

　　今儿中午的菜，和前几天一样，都是12种荤菜，6种素菜，外加几个卤菜，包子馒头米饭面条都有。

　　何琴和陶蕙敏去拿了盘子，夹了一点素菜、一个馒头，两三块肉，就坐在了餐桌前。

　　“哟，怎么，一天到晚都节食，受得了吗？”

　　两人还没有吃东西，一个爽朗的声音就传了过来，随即一个漂亮的女人就坐在了她们对面。

　　“小庆姐~~”

　　两女赶紧打着招呼。

　　刘小庆是这个剧组最大牌的演员，不但是之前她出演的几部电影很受欢迎，还因为她是第一女主角。

　　但刘小庆从来不是一个嚣张跋扈的女人，她只是大咧咧的没有什么心眼，也太容易相信人，未来几次跌倒，都是因为被坑。

　　现在在剧组里面，她是非常的长袖善舞，从上到下都和她的关系不错，连那些不大看得起内地演员的香江工作人员，也对刘小庆有不错的印象。

　　嗯，还有这两小姐妹，李瀚祥的人都知道，她们不但是包大人带来的，而且是殷俊很喜欢的小妹妹，于是讨好她们都来不及，哪里敢有什么眼色？

　　正因为她们在剧组受到的待遇太好，所以刘小庆对何琴和陶蕙敏很感兴趣，没事儿就喜欢找她们聊天，早就从她们嘴里听到很多的消息。

　　其中，刘小庆最感兴趣的自然是她们和魏小范的关系，甚至是她们和殷俊的关系。

　　刘小庆是一个从穷困家庭里面出来的女人，一路走来都很辛苦，虽然现在有了点成就，可她还是羡慕这两个还没有踏入演艺圈，却早就有了人帮忙铺路的丫头。

　　依照魏小范在文艺方面的影响力，就那600万美金的捐献，便足以让他受到领导们的重视。

　　这不，李瀚祥导演的这么大的制作，想塞两个人进来就进来，多容易？

　　连魏小范都这样，更别说那个传说中的香江超级天才、超级大富豪殷俊了。

　　刘小庆在几次和香江工作人员们谈话的时候，有意的把话题往殷俊身上引，结果那些心高气傲的香江人，无不是露出敬佩和崇拜之色，这就很能说明殷俊在香江那边的身份地位。

　　要是有那么一天，自己能结交上殷俊，那就好了啊！

　　刘小庆的心中，时不时的有着这样的念头在闪过。

　　思绪一闪而过，这边何琴已经柔声的回答道，“我们也不是一直这么吃，等到剧组开拍的时候，就要吃得多一点，因为消耗很大嘛。”

　　“嘻嘻，反正我们只呆大概两个月左右，也没办法多吃。”陶蕙敏要年龄小一些，在熟人面前说话比较随意，“这样吃得少的日子，其实很难熬，我还在长身体呢。”

　　“对啊，你在长身体，没有足够的营养怎么办？”刘小庆也想起了这事儿。

　　“俊哥从日本给我们带了不少的营养品过来，吃了可以强健身体，又不会长胖的。”陶蕙敏顺口道，“就是味道不怎么好。”

　　从日本带营养品？

　　给这两个小丫头！？

　　刘小庆不觉深深的羡慕了起来。

　　她甚至在怀疑，这殷俊是不是在给他自己养两个小媳妇儿啊？

　　在几个香江人的口中，殷俊什么都好，就是女人缘有些过多了呢！

　　“可别听她的，这丫头不知道多喜欢俊哥送的东西呢。”何琴看到刘小庆一闪而过的羡慕，心中有了主意，“小庆姐，我那里正好有一套俊哥给的化妆品，是美国雅诗兰黛的。我年龄还小，也用不上这些东西，却是适合你用呢。”

　　“啊？”

　　刘小庆又惊又喜，“给我？这……这怎么好意思？”

　　雅诗兰黛她当然听说过，那可是世界的名牌化妆品啊！

　　一套少说也得几百美金的，这还得花外汇券来买！

　　以她的身家，是万万舍不得买的。

　　“这几天小庆姐对我们很照顾，还经常给我们讲戏，讲慈禧的故事。你对我们这么好，我正愁没什么好感谢的呢。”何琴坚持的道，“待会儿吃了饭我们就回房间，我教你一下怎么用……这些都是嘉慧教我的，我也只是强行记住的。”

　　“那……那好吧！谢谢琴妹妹了！”

　　刘小庆实在是舍不得推辞，只能是半推半就的接受了。

　　这么一来，她的心情是大好，连着吃饭都又多吃了一碗！

　　哪个女人不想自己漂亮一些？

　　这些国际名牌的化妆品，不仅仅是会让自己更漂亮，更重要的是代表着自己的品味档次啊！

　　化妆出去让别人看到的时候，她们不知道会多么羡慕自己呢！

　　……


第0867章 改变的档期

　　有时候殷俊觉得，赚钱真不是那么容易的事情。

　　比如说现在，他就出现在了《龙虎少年队》的首映现场，手里牵着温璧霞，笑着面对可以亮瞎眼的闪光灯。

　　比起殷俊，打扮得清纯漂亮的温璧霞，直接显出了八颗牙齿来打卡，显得非常的青春活力。

　　本来少年没准备带谁来，可昨儿街道吴思源的电话时，他正在章婶家里吃饭，被温璧霞听到了，就央求着要和俊哥一起来看电影。

　　殷俊哪里可能拒绝她，便点头同意了。

　　没想到温璧霞还这么隆重的打扮了一番，弄得少年也只有去找了一套比较正式的休闲西服穿上。

　　马上就要满16岁的温璧霞，有着比前世好百倍的条件，在营养、锻炼上面，都有专门的人在执导，所以她的个儿如今已经快冲到160公分了，再等连年，恐怕能长到170公分，比她前世要高出不少。

　　不仅仅是温璧霞，关芝琳也比前世要身材好一些，个子和三围都有着明显的提升。

　　对于身材这种事情，殷俊向来不怎么讲究。

　　就比如说小倩妹妹一样，那么扁平，殷俊照样会被她的惊天颜值给迷倒，不知道搜集了多少她的照片。

　　还比如现在已经认识的豆豆，又瘦又丑的样子他都见过了，不过想起以后那个有点小歪下巴的娇俏佳人，他还是会感到陪她一起长大，很幸福。

　　但是呢，如果是身材太夸张了，殷俊也会觉得不适合。

　　那位为自己的两团投保的叶x霸，看起来就很有些比例失调，她还不如同样顶着两个车前灯的莉智呢。

　　话题转回来。

　　今天来到《龙虎少年队》的首映现场，其实并不是计划中的事情。

　　吴思源本来准备是5月下旬上映《龙虎少年队》，但嘉禾明确跟他讲了，如果你要选在5月下旬，那么正好遇到在亚洲正式开始上映的《红番区》，你自己看着办吧。

　　吴思源当即马上就改变了主意。

　　开什么玩笑？

　　虽然我这个剧本也是500万买的俊少的，但和《红番区》不是一个档次啊。

　　而且我和《红番区》这么硬拼，又是何苦来哉呢？

　　本来大家都能赚钱的，结果硬拼之下，大家都不赚钱，那不是自己找不自在吗？

　　对于他的这个转变，邹纹怀很是满意，在去美国坐镇《红番区》上映之前，就让留守的蔡勇昌帮忙安排了35家电影院上映。

　　这一方面是对吴思源识趣的奖励，一方面也是因为《龙虎少年队》是殷俊写的。

　　殷俊500万卖出来的电影剧本，怎么可能差得了？

　　因此蔡勇昌也没有怎么费力，就从那些单独运营的电影院老板那里，拿到了档期。

　　如果不是因为临时改变得有些急，突破40家的上映规模也不是很难的问题。

　　不知道从什么时候开始，院线联映已经成了常态。

　　即便是金公主、嘉禾、邵氏这些大院线，在有了好片子的时候，都习惯去找零散的电影院，请求他们也加入进来。

　　零散的电影院也通过自己的观察，来决定投入与否。

　　甚至于上一次《警察学校》上映的时候，嘉禾和邵氏院线还破天荒的举行了联映。

　　此时的香江电影院，其实已经算是一个比较松散的联盟了，而不是之前的那种泾渭分明的状态。

　　要不了多久，殷俊觉得其实都可以把那些大院线和电影院召集起来，组织一个院线联盟，大家一起来推动香江电影的发展。

　　但现在还不是时候。

　　当你自己手中没有任何的院线资源，只有电影资源的时候，是没办法号令群雄的。

　　如果这个院线联盟不在自己的掌控之中，那么很可能又和前世一样，沦为某些人实现野心的工具，把香江的电影反而弄得一塌糊涂。

　　吴思源因为提前改了档期，心里总觉得有些不安稳，为了给自己壮声势，他特意去求了殷俊，请他出席首映式。

　　就如前面所说的，殷俊拿了他1000万给了两集《龙虎少年队》的剧本，那么这个人情就怎么都推脱不了。

　　《龙虎少年队》的两个男主角，一个帅得爆炸，一个胖嘟嘟的很可爱。

　　帅得爆炸的角色，吴思源给了傅笙，也就是张策最得意的那个弟子。

　　胖嘟嘟的可爱的……好吧，现在香江只有曾至伟一个人勉强算得上，而且年龄也不大。

　　曾至伟的角色，殷俊不是太满意，因为他太矮了，可你总不能叫可爱的大胖子洪锦宝来出演吧？

　　倒是傅笙的帅哥角色，殷俊看得是非常满意。

　　除了脾气暴躁一点、性格张扬一点，傅笙绝对是一个功夫巨星的最好人员，比起龙叔要好太多了。

　　龙叔的功夫纯粹就是观赏性质的，傅笙却是货真价实的练武功出身，张策平日里对他的鞭策也很严厉，这就打造出一个比姜大维和狄珑都要有前途的年轻人。

　　至于相貌……

　　呵呵，不敢说傅笙是香江第一帅，但前三是稳当的。

　　他这种真男人的阳刚帅气，恰好是香江帅哥俊男之中很缺少的一种类型。

　　所以殷俊还真佩服吴思源的选人眼光。

　　这不，殷俊才和温璧霞走了过去，就看到了已经下了红地毯的傅笙、曾至伟和女主角陈拂生。

　　说起陈拂生，肯定绝大部分的人都不认识，连80年代出生的人都不一定晓得。

　　不过80年代的人倒是能记得，在1982年版本的《天龙八部》那个娇俏可爱、机灵又富有心计的阿紫。

　　陈拂生就是阿紫的扮演者。

　　至少在殷俊看来，《天龙八部》那么多个版本，也只有这个阿紫，才是最贴近原著的。

　　陈拂生是无线的演员，和莲妹是同一期的。

　　无线这两年有点青黄不接的味道，尤其是女演员。

　　当家花旦赵雅之被亚视给挖走了，很有潜力的莲妹也去了麒麟卫视，本来可以支撑三五年运道的戚媄珍，也被殷俊抢先一步收入囊中。

　　现在他们能用的，能大用的，也就是汪敏荃、黄杏绣和郑裕铃她们三个。

　　陈拂生本来只是二线，但她这两年演技磨练得出色，相貌又很漂亮，所以就被无线从去年开始提拔，力求把她捧为新一届的花旦。

　　傅笙是邵氏的演员，吴思源出身于邵氏，虽然现在跟着嘉禾混了，但他为人八面玲珑，自然和邵氏还有着不错的关系。

　　这一次他借了傅笙来出演《龙虎少年队》，方怡华就顺势把陈拂生推荐了过来，出演女主角。

　　陈拂生年龄不大，也就是二十来岁，长得又青春可人，所以吴思源还是很爽快的答应了这个交换条件。

　　三个人正站在那里说着什么，看到殷俊牵着温璧霞过来，赶紧的走到殷俊身边。

　　“俊少！”

　　三人恭敬的打着招呼。

　　曾至伟还是殷俊提拔起来的，燕小六这个角色虽然不算大红大紫，但绝对也是一个知名的角色，这就为曾至伟这两年的发展打下了汗马功劳。

　　他能被麦迦招揽过去，雷觉昆觉得可以给他股份，也全是这两年他不停借势奋斗的结果。

　　故而他是对殷俊最尊敬。

　　傅笙前段时间《锦衣卫》的时候，才和殷俊见过面，这已经是他出演殷俊的第二部电影了，《锦衣卫》虽然是狄珑主演，可傅笙也在里面出演了小角色。

　　这一次则更进一步，他成了男主角。

　　傅笙这个人有点桀骜不驯，不过他不是傻子，哪些人他可以摆摆架子，那些人需要尊敬对待，他也知道得清清楚楚。

　　他师父在殷俊面前都得陪着小心，更别说他这个毛头小子了……呃，虽然殷俊比他的年龄还要小。

　　最后的一个陈拂生，则是有点好奇的打量着殷俊。

　　她和殷俊是第一次见面，之前就听说过好多殷俊的故事，如今看到了真人，发现除了清秀一点，斯文一点，也没有太多的特别之处嘛。

　　听到他们的打招呼，少年也对他们笑了笑，“听说你们表现得很好，我今天来看一看，可不能让我失望啊！”

　　“嘿嘿。”曾至伟和殷俊最熟，他脸皮也厚，笑着道：“俊少您放心，您的剧本，只要能找到合适的演员，那就绝对是大卖的啊！这一次我觉得我表现得还行，但阿笙和小拂表演得更好，我看了都觉得热血沸腾。”

　　“说起来，你怎么有点不务正业啊？”殷俊道，“你在新艺城，没什么事情做吗？还跑来演电影？”

　　今年1月1号大爆票房的《最佳拍档》，是曾至伟和刘家梁两个人执导的，不过其实做决策的还是新艺城的七怪，大家一起商量着怎么拍、怎么剪辑。

　　有了殷俊更加充实和顺畅的剧情，他们对《最佳拍档》的把握非常好，所以就有了票房大卖的结果。

　　这其中，曾至伟的执导功力，其实也是很不错的，得到了不少外界人士的赞扬。

　　殷俊提起这个事儿，曾至伟挠了挠头，“我有在准备《最佳拍档2》啊，不过大家觉得，太早消费不好，要等到明后年再拍摄上映，才是最好的。趁着现在属于淡季，我出来帮帮朋友，也是无可厚非的嘛。”


第0868章 你眼光不错啊！

　　新艺城七怪，其实最弱势的，还不是石添，石添的表演才华和导演功力，在80年代早期，绝对是一流的。

　　最弱势的应该是泰笛罗宾和曾至伟。

　　泰笛罗宾以前是做音乐的，然后他对电影也有不少的了解，尤其是情节设计上，很有点想法。

　　但是他吃亏在自己的形象太差，只有很少的角色才适合他来演，而且他对于名利并不那么感兴趣，也不会去争夺什么。

　　曾至伟就要更弱一些，前世在来到新艺城之前，他不过是一个龙虎武师兼助理导演，那个什么新艺城七怪，也是后面他出名了，才被叫起来的。

　　这一世，曾至伟是一个很有特色的小明星，很有搞笑的天赋，为人又八面玲珑，还和殷俊关系不错，这就是新艺城招纳他的主要原因。

　　可是，在拍戏上面他比不过徐客，在导演方面不如麦迦和石添，在剧本方面更是拍马都赶不上黄柏鸣，财务和管理方面，那更是连施岚生的一根毛都当不了。

　　故而在新艺城的地位，曾至伟显得有点尴尬。

　　否则他也不会自告奋勇的去担当《最佳拍档》的导演了。

　　明眼人都知道，那个导演也就是一个吃苦的角色，是要听新艺城的几个大佬的话的。

　　如今曾至伟来到外面，接拍吴思源的电影，未尝不是他为自己增加身价的一个方式。

　　只不过，这个事情属于曾至伟的私事，殷俊问一下也就不再提，免得就打脸了。

　　傅笙是个直性子，等到曾至伟说完了话，他就对殷俊道：“俊少，谢谢您前段时间给我师父的本子了！他现在还在研究，准备明年拿出第二部来，做出更好的电影！”

　　“不错。”

　　殷俊点了点头，“张老在电影界这么多年，功力和能力那都不容置疑。如果他能多加的注意一下与时俱进，那肯定能发展得很好……对了，第二部是不是你当主演？”

　　傅笙一愣，看了看旁边几人，最后还是咬牙道：“师父有这个打算，不过也要看我是不是争气。”

　　“你少喝酒，少出去和一群兄弟混，多在意自己的家庭，那就够资格了。”殷俊淡淡的道，“你的确也应该想一想了……程龙能做到的事情，为什么你做不到？只是因为人家的机遇好吗？”

　　傅笙的脸，刷的一下就红了。

　　曾至伟都吓了一跳，生怕他生气起来，不管不顾的上去打殷俊。

　　那可是作死的表现啊！

　　且不说殷俊身后不远处那几个西装笔挺的男子，每一个都有着持x证，就算是单手人家也能一个打你三个。

　　单说殷俊在香江拥有的权势，那就是动不得的人。

　　否则有的是人要弄死你。

　　思绪一瞬间这么闪过的同时，曾至伟赶紧的站在了殷俊和傅笙的中间。

　　殷俊是一点躲闪的意思都没有。

　　傅笙会武术不错，但殷俊却会杀x术。

　　保镖们生怕殷俊出事，把x中的那些一击毙命的绝招，都交给了殷俊，并且让他不断强化的练习，就是为了有一天在万分危急的时候，他能杀掉敌人，救自己的命。

　　如果傅笙想要动手，那么吃亏的肯定是他。

　　傅笙的脾气暴躁，殷俊是知道的。

　　但为什么他还要这么点明？

　　主要原因在于红姐姐。

　　惠瑛红从来没有想过要殷俊负责，但是殷俊却不得不为她和她身边的人考虑。

　　张策一直很照顾这个干女儿，惠瑛红也很尊敬他，所以殷俊给了张策《锦衣卫》。

　　张策现在的两大爱徒——姜大维和狄珑，已经年龄大了，不再适合做一流的明星了，也只有这个傅笙，才年轻、有颜值、有实力来闯出一片天地。

　　殷俊的电影里面，需要这种强壮的打星的实在是太多了，但偏偏香江这样的明星非常少。

　　连甑子丹都不能算真正的肌肉男。

　　第一号肌肉男应该就是《老虎出更》里面的李远霸，但这家伙脑袋是抽的，连吴思源和袁八爷都先后能闹翻，真是一个奇才。

　　然后傅笙也算一个，别看他肌肉并不多，但非常的匀称，又有股引而未发的爆发力，非常适合培养成为肌肉男打星。

　　在帮助红姐姐和张策的同时，又让自己的电影能有更好的发挥，这是殷俊很希望看到的。

　　傅笙上辈子英年早逝，是因为什么？

　　还不是因为那天晚上去拍戏之前，一群人在那儿吃喝玩乐，他哥哥酒驾么？

　　这和那个年代有关，那些龙虎武师基本上都是这样的，醉生梦死得厉害。

　　但如果傅笙自己注意一点，多把时间花在事业和家庭上面，他能有这样的横祸吗？

　　殷俊要点醒他，就是要让他知道，一天到晚喝酒玩乐，不注重提高自己，那么再好的天赋、再好的条件，都会被挥霍掉，最后沦为平庸。

　　要是傅笙真的是烂泥扶不上墙，殷俊宁愿再去发掘新的人才，也不会用他。

　　思绪是过去了那么久，但其实这就是一瞬间的事情。

　　忽然间面红耳赤的傅笙，双手握紧，一直盯着殷俊看，显得很有点凶狠。

　　可是，脸上阴晴不定的他，两三秒之后就选择了放弃，看也不看殷俊的往前走了。

　　曾至伟松了一口气，妈呀，大汗都给我吓出来了，幸好傅笙没有给他师父惹祸，否则张策那一帮子人都得跟着他倒霉。

　　陈拂生饶有兴趣的看着这一幕，笑着没说话，也不知道她在想什么。

　　只有温璧霞，脸上的笑容变得有点冷。

　　如果不是殷俊还在身边，她都招呼自己的女保镖过去教训教训这个无礼的家伙了。

　　嗯，是的。

　　殷俊为身边每一个女孩子都配了女保镖，等到豆豆和小妹长大了以后，她们也会有。

　　虽然香江的治安还算是不错，但在有条件的时候，多一些防备，总是好事儿。

　　有了这么一个插曲，一路上显得有点安静，走进了电影院之后，去自己位置的曾至伟才觉得自己脱离了尴尬。

　　因为来的时间不算早，殷俊才和温璧霞在专门的包厢坐下来不久，电影便开始了。

　　虽然剧本是殷俊写的，而且他看过原版好几次，但殷俊还是很认真的在看着电影。

　　傅笙的颜值很高，不过比起原版的查宁塔图姆还是要差一点，但身上的肌肉却有过之而无不及之，让人看得很神清气爽，和看着曾至伟就想笑的感觉，完全是两回事儿。

　　《龙虎少年队》的情节比较简单，就是两个倒霉的菜鸟警察回到学校去调查案件的事情。

　　期间有爆笑、有迷惘、有励志、有挣扎、有悬疑……整个这么的捏在一起，就成了一个非常不错的适合年轻人看的电影。

　　吴思源这一次还是自己当导演，他好好的揣摩了这个来之不易又昂贵异常的剧本，在突出情节的同时，居然也懂得卖肉了。

　　傅笙的肌肉就好多次出现在银幕上，的确是引来了不少女孩子的惊呼声。

　　就在情节步入到了高潮的时候，殷俊的包厢忽然多出来一个人。

　　少年坐的位置，是最好的包厢，香江的电影院不少都有包厢，虽然这样有点脱离了群众，不过一些富豪们，还是很喜欢带着美女，坐在里面看电影的同时，也俯瞰众生。

　　来的人正是吴思源。

　　他脸色有些不好，和殷俊打了招呼，坐了几分钟后，实在是有点忍不住了：“俊少，对不起……今天出了这么个岔子！你放心，我会好好的教训傅笙的！”

　　“没事儿。”殷俊摇摇头，“他也没做什么，是我在无端的教训他嘛。”

　　“他这个白痴！谁不知道得到俊少您的指点，简直是千载难逢的事情？”吴思源道，“这个小子太不争气了！真是个蠢货！您看哪天有空，我让他给您摆酒赔罪。”

　　殷俊又不是笨蛋，怎么听不出来吴思源的话中有话。

　　他转过头来，“源哥，我听你这意思，好像和傅笙关系不错？”

　　“嘿嘿。”吴思源也不藏着掖着，“我是觉得他属于可造之材，想要把他签下来……俊少您觉得怎么样？”

　　“他能比李晓龙强？能比程龙强？”殷俊问道。

　　吴思源的眼光非常好，当年李晓龙来嘉禾，就是他和李晓龙合作并且非常看好他的。

　　程龙更不用说了，没有吴思源请袁八爷的父亲写了和导演《蛇形刁手》，程龙还不知道在哪儿跑龙套呢。

　　现在他居然看上了傅笙，那真是有点意思。

　　吴思源在殷俊面前，都没什么好隐瞒的，他颌首说道：“傅笙的外形和功夫底子都很好，老是在邵氏浪费才华简直是犯x，我想要花点钱把他挖过来。虽然不一定能达到程龙的高度，但是我觉得至少也能成为一流的武打明星。”

　　“你眼光不错啊。”殷俊笑了，“这是一个巨星苗子。”

　　“真的？俊少您也这么认为的？”吴思源精神一振。

　　都说他眼光毒，但是吴思源觉得，自己的眼光比起殷俊来要差太多了。

　　殷俊才是真正的伯乐！！

　　现在居然殷俊也看好傅笙，那自己真是可以下手了！

　　“不然我平白无故的去教训他干什么？”殷俊道，“不过源哥啊，我还是之前的话，这个人的性格不改，脾气不改，对待工作的态度不改，他一辈子也没办法成为真正的巨星，充其量就是一个主演而已了。”

　　“如果他改了呢？”吴思源马上问道。

　　“即使是比不上程龙，但在世界上也能叫响名号。”殷俊淡淡的道。

　　“好！！”

　　吴思源兴奋了起来。

　　殷俊说的可是“在世界上叫响名号”啊！

　　说的都不是香江，不是亚洲，而是整个世界！

　　自己手下如果有这么一个世界级的明星，那还发愁思源电影公司不发达啊，还愁自己不赚钱啊？

　　程龙过早厉害思源电影公司留下来的遗憾，自己这一次总算是可以弥补了！

　　至于说傅笙的那个臭脾气，这个也好办。

　　别人管不了他，他视作父亲的张策的话，他肯定会听的。

　　只要自己把殷俊说的这话讲给张策听，为了傅笙好，张策一定会督促傅笙好好改变的！！


第0869章 加强合作

　　麒麟卫视有很多友好合作的电视台。

　　比如说在宝岛的华视。

　　当初还是佳艺电视台的时候，不但往华视卖了电视剧，华视还接了魏小范过去，拍了同样火爆的《包拯传奇》。

　　殷俊还因为两家关系好的缘故，给了华视一部《追妻三人行》，结果也是非常受宝岛人的欢迎。

　　现在变成了麒麟卫视，出品的好电视剧越来越多，包括了《香江偶像》，也都被华视引进，获得了极高的收视率，让他们在岛内三大电视台的争夺之中，再次处于了领先的位置。

　　然后，麒麟卫视在日本，也有一个非常好的合作伙伴。

　　朝日电视台。

　　比起和华视的合作，麒麟卫视和朝日电视台的合作，或者说麒麟集团和朝日集团的合作，更加的全面和具体。

　　麒麟卫视给了朝日电视台电视剧和《百万富翁》。

　　麒麟文化给了朝日集团《变形金刚》的动画版权，和他们合作开发以后的动漫周边。

　　东映动画则是支援了麒麟文化数十个日本的动画师，这才有了《变形金刚》的动画风靡全球的出现。

　　为了进一步巩固朝日集团和麒麟集团的友谊，小岛平山最近又一次来到了香江。

　　已经是老朋友了，殷俊自然是在乐易铃的公式化的款待之后，又私人请小岛平山吃了顿饭。

　　上一次小岛平山来到香江的时候，殷俊只是一个编剧，充其量就是一个很有钱、很有发展潜力的编剧，另外手上还有着《百万富翁》的版权。

　　但短短两年时间过去，殷俊已经一跃成为了香江前十大富豪之一，拥有了价值超过50亿美金市值的麒麟集团——咳咳，虽然其中37亿美金都是贷款，而且其余的也是估值而已。

　　这样一来，虽然麒麟集团还比不上朝日集团，但也已经足以成为他们的重要合作伙伴了。

　　按照常理来说，小岛平山已经不适合直接和殷俊打交道，应该是他的叔叔朝日集团总务小岛介来才对。

　　可是因为两个公司之间的往来众多，大部分又都是小岛平山来处理的，所以这一次还是小岛平山来。

　　如若是麒麟集团觉得不合适，那么下一次就得换人。

　　幸好的是，麒麟集团对待小岛平山非常的隆重，一般不怎么出席宴席的乐易铃，都亲自出现在了接风筵席上，这可让小岛平山颇有点受宠若惊。

　　他知道，只要这个泰势这么发展下去，自己回到日本之后，肯定能获得更加多的关注和重视。

　　甚至可以早一步的踏入真正的朝日集团的高层。

　　当然了，前提条件是要达成这一次过来的最大目标。

　　东方人都有在饭桌上谈事情的习惯。

　　吃了一点酒菜，小岛平山就开始说起了自己的事情，“俊少，我们看了华国沪海美术电影制片厂制作的《乌龙院》，的确是非常精美。全日本都在惊叹，这么漂亮的动画居然是现在还穷苦落后的华国内地做出来的，简直是不敢相信。”

　　“请别忘记，比现在更加艰苦的时候，我们也做出了《小蝌蚪找妈妈》、《大闹天宫》等不朽的作品。”殷俊正色的道，“贫穷的物质生活，和丰富的内心世界无关。”

　　“是，是我唐突了！”小岛平山赶紧的站起来鞠躬道，“但是请您相信，我从来没有贬低他们的意思。”

　　“我明白。”殷俊脸上也有了笑容，“小岛先生是我的朋友，我自然明白。”

　　有了这么一个打岔，小岛平山的话，显得越发的小心翼翼起来，“俊少，我这一次过来，实际上是想要和您商量一下，看看麒麟文化下一步，有没有在最近制作新的动画片的意思。毕竟相对于整体的漫画动画迷来说，只有《变形金刚》和《乌龙院》，实在是太不够了。”

　　殷俊一听就明白了他的意思。

　　麒麟文化手里握着十几个大热的漫画，一直以来，只是看漫画书，已经让书迷们不大满足了。

　　他们纷纷希望能制作出动画片，让他们能更好的感受经典的魅力。

　　恰好《变形金刚》和《乌龙院》的火爆成功，也让大家相信，麒麟文化是能做出好的动画片来的，于是这种呼声就更高了，每个月寄到麒麟文化的信件之中，有超过三分之一都是在询问动画片进度问题的。

　　也因为知道了这个意见，所以殷俊早就和回到沪海美术电影制片厂的常桄希商量好了，让他们在一方面继续制作乌龙院的时候，第三部的《古墓丽影》，已经可以开始筹备制作了。

　　只不过这一次殷俊不要求他们赶进度，而是让他们有多仔细画得多仔细。

　　也许是看到麒麟文化一直没有动静，所以日本人就心动了。

　　朝日电视台的背后有着东映动画，这家公司手里有着全亚洲最为专业的动画师们，如果能让他们来制作一部麒麟文化的动画片，一方面能继续的锻炼人才，给他们的名声增砖添瓦，另一方面也能在这么火热的市场里面分一杯羹。

　　小岛平山就是肩负着这个任务过来的。

　　其实在他看来，动画制作还是小事，如果能因此再次加强和殷俊的合作，那才是最应该的。

　　他早就已经肯定了，这个年轻人前途无量，跟着胜利者的脚步，自然更容易获得成功。

　　“我们是有制作新的动画片的准备。”殷俊沉吟了一下，道：“沪海美术电影制片厂已经接下了《古墓丽影》的动画制作任务，不过因为制作周期的关系，预计明年才能和大家见面。”

　　小岛平山心头一沉，想不到殷俊已经开始和别人合作了，而且还是赫赫有名的沪海美术电影制片厂。

　　可同时他也是松了一口气，这一次他们的目标，可不是《古墓丽影》。

　　“俊少，单薄的一部动画片的制作，并不能满足观众们的需要。”小岛平山继续着自己的劝说，“我看了一下，您去年增加了三部漫画。今年是不是也要增加三部呢？”

　　这个倒没有什么好瞒人的，殷俊点了点头，“是的。”

　　“既然每年都有增加的，那如果只做动画的速度太慢了，是不是太浪费现在的大好局面了呢？”小岛平山道，“如今《麒麟周刊》横扫全球，把其余国家的漫画都打得抬不起头来。这固然是我们东方文化的胜利，但您也不能不提防他们反击啊！

　　您不断的推出新的漫画，固然是最正确的做法，但是走路还要两条腿呢。如果单是漫画实在是有些单薄，要能同时加上动画片，争取更多的孩子和年轻人，喜欢上《麒麟周刊》的动画，从而反过来推动漫画的继续火爆，这不是最好的办法吗？”

　　殷俊笑了，“是很好。可是做事情总要有计划吧，不能一拥而上。”

　　“怎么能叫一拥而上呢？”小岛平山根本没有着急，耐心的分析道：“现在您制作动画的地方就只有两个，一个是和我们合作的麒麟文化的动画制作部，另一个是沪海美术电影制片厂。依照两个地方的实力，像现在这样的，同时开工三部动画，恐怕也是极限了吧？

　　您现在一共有12本漫画书在连载和出单行本，到了明年就会变成15部，后年就是18部。但按照现在制作动画片的速度，一年也就是3部而已，而且依照现在的连载速度，三五年之内，恐怕也完成不了动画的制作吧？

　　如果没有新的制作方加入，意思就是未来的几年时间，我们还是只能看到3部动画片，最多最多加一两部……那么累计下来的漫画资源，岂不是浪费了？这样消耗粉丝们的热情，对麒麟文化可不好啊！”

　　殷俊微微一笑，拍起了手：“小岛先生，我不得不说，你是一个合格的说客！你说的意见很对，我应该接受批评。”

　　小岛平山见状高兴的道：“那么……俊少您是同意了我们的合作了？”

　　“在原则上，我是同意的，因为你说的很对。”殷俊道，“细节方面，就请两个公司的人去商讨一下方案吧！”

　　“好！”

　　小岛平山也同意这个办法，他们上面的人，只管谈好框架就行了，至于之后的细节，那就不用他们亲自去说了。

　　成功的达成了自己的目的，而且自己的谈吐和劝说，也让殷俊印象深刻，这更是让小岛平山高兴的地方。

　　但是他没有想到，殷俊忽然就问道，“对了，小岛先生，东映去年制作了一部电视剧在朝日电视台播放，叫做《排球女将》，对吧？”

　　“是的。”小岛平山一愣，但还是回答道。

　　“现在《排球女将》的版权卖了吗？”殷俊道，“我是指日本以外的版权。”

　　“哦，韩国的已经卖了，宝岛的也已经卖了，新加坡的也卖了。不过香江这边还没有。”小岛平山道。

　　“华国内地呢？”

　　“啊？”

　　小岛平山讶然了起来，“卖到华国……这，这可能吗？”

　　“有什么不可能的？”殷俊明白了他的意思，“这样，你把香江和华国内地的版权卖给我吧！我有用处。”

　　“好！”

　　小岛平山想了想，爽快的答应了。

　　电视剧制作出来就是卖钱的，卖给谁不是卖？

　　只不过，日本的电视剧从来没有想过卖给华国内地的，因为那里现在还没有那么的开放，除了日本商人已经进入华国内地，日本文化界对于华国这片市场，还是非常陌生的。

　　殷俊拿在手里，他是准备卖到华国内地去？

　　可他所处的地方和氛围，好像有些不合适啊。

　　如果因此而影响了他在香江和宝岛的发展，那是不是有点得不偿失呢？

　　一时间，小岛平山充满了疑惑。

　　然后他就有些严肃的问了出来：“俊少，您是打算和华国内地全面的合作了吗？如果委托沪海美术电影制片厂做动画片，那还能说得过去。但这种主动的引进日本电视剧去华国内地，可是一个对别人来说，很危险的信号啊！”

　　殷俊闻言晒然一笑，“谢谢小岛先生的关心。你放心好了，我自有打算的，我可没有那么不知道分寸。”

　　“那就好。”

　　见到殷俊有打算，小岛平山也松了一口气。

　　以殷俊的聪明，肯定知道怎么规避风险的。

　　如若是因为这点小事，而让殷俊的庞大集团轰然倒塌，那才真是无比的遗憾呢！


第0870章 雄才吴思源

　　《排球女将》在全亚洲，其实都是很有名的。

　　但是，它在华国内地引起的轰动，却超过了其它所有的国家。

　　在那个物质和精神都极度缺乏的年代，这么一部充满着青春活力，又充满着积极向上能量的电视剧，出现在华国人的面前，引发的各种疯狂迷恋，真是显而易见的事情。

　　它就和《血疑》、《追捕》一样，成为了那个年代的记号，永远也没有办法磨灭。

　　剧中的主角小鹿纯子，更是成为了那一代人心中最美好的回忆。

　　虽然不曾见过她，但是大家仍旧是疯狂的喜欢她。

　　说起来也有好笑的事情。

　　看过了《排球女将》之后，华国的几乎所有排球女国手们，其实是很有点怕日本女排的。

　　因为她们觉得，《排球女将》里面说的就是事实，日本女将们就是这么的厉害。

　　但是真正等到比赛开始，先懵的就是华国女将们。

　　什么？

　　怎么她们也不会“晴空霹雳”？不会“旋转日月”？不会“流星赶月”？

　　这……这是什么状况呢？

　　直到把日本女排打得落花流水，甚至不少女对于哭了起来，比赛过后的华国女排队员们，也是莫名其妙的。

　　然后她们忍不住通过翻译，就去询问，为什么你们不用小鹿纯子、南乡小熊、夏川由加她们的绝技呢？

　　日本女排队员们哭笑不得，姐姐们，那是电视剧啊，根本就是虚构的！

　　华国女排的队员们这才恍然大悟，讪讪一笑。

　　后来殷俊才知道，因为那个年代日本女孩子的身高偏矮的原因，实际上她们一群演员基本上也就150多公分，和实际的排球女队员动不动就170、180公分相比，相差得太远。

　　为了弥补这样的身高差，拍电视剧用的拦网都特意的矮了几十公分，然后各种器具也是特制的。

　　这样看起来，才是那么的像模像样，险些吓着了华国女排。

　　其实，日本电视剧引入华国，比小岛平山料想的要早。

　　殷俊已经知道了，德间康快就已经给华国朋友推荐了一部电视连续剧——《姿三四郎》，沪海电视台已经有了积极的响应，而且已经经过了国家的审批，要不了多久，就会和沪海的观众们见面了。

　　只不过呢，日本的电视连续剧火爆，还是要从《血疑》开始，从《排球女将》开始。

　　而日本电影的火爆，则是要看高仓健大叔的《追捕》，这也是西方国家第一部引入我们国家的电影。

　　高仓健倒是火得没有天理，唐帼强和迟自强这80年代两大帅哥，马上就成了比较的对象。

　　相比起冷峻、坚毅、充满无畏精神的铁汉高仓大叔，唐帼强和迟自强完全就被爆了，感觉什么都不如人家。

　　然后，众多的影迷们就给他们两个安上了一个时髦的名字——奶油小生。

　　要不是唐大叔日后极力的洗白，不惜增肥变丑来磨练演技，恐怕这个耻辱的称号，会跟随他一辈子。

　　迟自强……

　　呵呵！

　　这些电影和电视剧都是德间康快给引进的，老爷子为了华日文化之间的交流和传播，减少纷争，着实是做了许多贡献。

　　改革开放的初期，不少日本人的确是怀着赎罪的心理，来华国做了不少好事儿。

　　比如免费为华国修建港口，比如长达数十年的免费捐赠金额和低息贷款，比如华日友谊医院，也是他们免费援助修建的……等等。

　　但是后来的日本许多首相们，还有日本国内的混蛋们，都是肆意妄为，挥霍了包括德间康快等一群日本友人们的努力，把在80年代留给华国人的美好印象全部给毁灭，造成了2010年之后，两国之间势如水火的局面。

　　殷俊买下《排球女将》，一方面是正好给麒麟卫视增加一点外国元素，另一方面也是让朝日电视台能得到好处，毕竟做合作伙伴，不可能总是他们买麒麟卫视的节目，而麒麟卫视却一点都不买他们的。

　　至于怎么给内地送过去，那也简单，请德间康快老爷子送过去就行。

　　这时候两国的关系正在不断升温，德间康快又是毛祖和周老总接见过的人物，当然会被礼遇的。

　　略开此事不提。

　　香江本地的电影票房，这几天完全就是被《龙虎少年队》统治着。

　　周末三天票房440万港币，超过了《锦衣卫》首周末四天的380万，在今年的成绩里面，仅次于创下本土片纪录的《最佳拍档》。

　　并且《龙虎少年队》的口碑非常好，特别是在年轻人们之中，口口相传，许多年轻人都会带着女朋友来看第二遍。

　　更多的白领们，也会来欣赏一下这部充满着青春活力的好看电影。

　　过去只是出演张策的武打片的傅笙，如今摇身一变，成了大帅哥警察，那一身肌肉包裹在警服和T恤之中，更显得健壮，再加上他俊朗阳刚的面貌，完全的突出了他的个人魅力。

　　可以说，傅笙是一炮而红。

　　连张策看了都惊讶，觉得自己之前确实是浪费了这个好徒弟的天分。

　　也就在《龙虎少年队》横扫票房的这两天，影坛也发生了和这相关的一个事情。

　　那就是傅笙以300万的天价和邵氏电影解约，转身投入了张策的长河公司。

　　这的确是天价。

　　当初郑绍秋和赵雅之，还有周闰发跳槽，都没有这么高的价格，是加起来都没有这么高。

　　程龙的跳槽价格，也同样不到这个价格的一半。

　　但也不能这么简单的看价格。

　　现在是1981年，什么都在涨价，连电影票都涨了一轮之后，听说下半年还要再涨点。

　　现在的香江，已经是有着严重的通货膨胀了。

　　300万的价格，放在去年的这个时候，实际上只用100万就能搞定。

　　傅笙的解约价格之所以这么高，其实大部分原因还在他自己。

　　他没有去和邵氏撕破脸，没有坚决的懈怠罢工，没有到处去捣乱，而是老老实实的和邵六爷谈，说自己要离开。

　　邵六爷是什么人？

　　蚊子进了他的房间，两条腿的肉都得被刮下才能出来的人，怎么可能让这个刚刚有了出名迹象的明星离开？

　　所以最后傅笙还是没有谈下来，只能是300万的解约金拿出来，走人。

　　干脆是干脆了，可这钱也是太多了一点。

　　嗯，而且这钱还不是张策给的。

　　张策在《锦衣卫》上面大赚了一笔，最近几天刚好的下画，香江总票房达到了1950万，他收到了1000万的票房分成，除去各种开支，净赚了400多万。

　　这都不算，《锦衣卫》以张策的名气加殷俊的剧本，在南洋是大卖特卖，邵氏和国泰等院线都花了大价钱买断，最后他落袋是2500万，真是震惊了所有香江人！

　　什么时候香江的电影都这么赚钱了？

　　一部电影，光是外埠版权都能卖到2500万？

　　这不比抢钱还要快吗？

　　外人大部分都是这么想的，可实际上张策却还是有很多的开支。

　　这些年他陆陆续续拍了不少电影，弟子们都是任劳任怨的，由于没有赚钱，他也没有多给他们什么，充其量这些弟子也就是高薪白领而已，一点都不像是明星。

　　所以赚了钱之后，张策就每个人分了大小不一样的红包，据说跟着他最久的姜大维和狄珑，每人的红包都是七位数！

　　然后，张策又很爽快的给自己的公司增添了许多设备，然后又给老婆买了一套大房子。

　　张策年轻的时候忙着事业，没有儿女，也没有房子，所以老婆什么保障都没有的跟着他几十年，现在有钱了，他当然要给老婆一些补偿。

　　就这么着，左花右花的，张策手里居然就只剩下了900多万。

　　这些钱他准备拿着拍《锦衣卫2》，继续把长河公司发展壮大的，是不准备为别的事情动用的，当然也就没办法给傅笙赎身了。

　　这钱，其实是吴思源给的。

　　得到了殷俊的肯定，吴思源马上就去找了傅笙，说了自己想要签下他，把他培养出第二个程龙的想法。

　　傅笙又不是傻子，当然希望自己能够功成名就，虽然他老爹已经很牛比了，他根本就不缺钱，但自己能青出于蓝胜于蓝的话，又有什么不好？

　　可他却并不愿意离开一直照顾自己的邵氏，那里的人自己都认识，习惯了。

　　最后被吴思源磨得烦了，他就直接告诉吴思源，自己不会离开邵氏，就算要离开邵氏，也不会来思源电影公司，只是会去师父的长河公司。

　　被直接拒绝，吴思源却还没有放弃，冥思苦想了一天之后，他又找到了傅笙，提出了傅笙没办法拒绝的方案。

　　吴思源给傅笙出违约金，让他离开邵氏，然后他去自己想去的地方，但是他要答应，在未来，为思源电影公司拍摄不少于十部的电影。

　　当然了，电影的片酬那是另外算的，一切按照市场价格给，这300万吴思源出得没有一点附加条件。

　　不得不说，吴思源真是一个鬼才。

　　这样的办法他都能想得出来。

　　如此一来，傅笙于情于理都没有办法再拒绝了。

　　于是就有了傅笙天价解约邵氏，转投长河公司的新闻。

　　这事儿，就算是殷俊听了，也不得不赞赏吴思源果然是头脑够用。

　　扔了300万出去，不但让傅笙觉得这个人耿直，而且懂得照顾朋友，更让张策欠了他一个大人情——你想想看，张策没花一分钱，就把自己最看重的爱徒给招到了麾下，他能不高兴吗？能不感激吴思源吗？

　　有了张策的人情，那么以后吴思源要拍电影，张策的那些弟子们，当然就可以请过来用啰！

　　狄珑、姜大维、陈关泰、午玛、刘嘉辉……这些可是很有实力的演员啊！

　　还有吴雨森，他也是张策的弟子，以后吴思源找他拍电影，不也是有了底气？

　　所以说，吴思源这个人，眼光准、下手狠、懂进退，真不愧是60岁还能进军内地电影市场的雄才！！

　　……


第0871章 神级电影

　　“俊少，有两位先生来找你，他们说是中原电影制片公司的人。”

　　早上的时候，正在广播道的办公室里面写着稿子的殷俊，忽然听到秘书敲门进来这样说道。

　　昨天晚上关芝琳过来了家里这边，殷俊自然是对丫头鞠躬尽瘁了一番，今儿早上送了她去学校，自己顺道就近在这里忙活一会儿。

　　“嗯？”

　　殷俊停下了笔，琢磨了片刻后，还是点点头，“请他们进来吧，泡一壶好茶过来。”

　　“是！”

　　女秘书脆声的答应着退了出去。

　　没多久的功夫，她又带着两个中年人进了办公室。

　　殷俊却是不认识他们，但也站了起来，表达了自己的善意。

　　中原电影的人，是在香江有业务的，当然不至于说不懂得香江的人情世故。

　　一个偏瘦一点的男子，立刻就伸出了手，“幸会幸会，俊少，我是中原电影的总经理谭昆祯，这位是我们的导演张星炎。”

　　“你们好！”

　　殷俊和他们都握了握手，脸上带着笑容。

　　不知道谭昆祯还是张星炎的名字，他好像有听说过，却就是想不起来。

　　“不知道二位今天到这边来，是有什么事情吗？”殷俊请他们坐下，正好秘书端了一壶茶进来，他也给两人倒了茶，“我们都是一家人，有什么话，可以敞开来说，我能做到的，肯定不会推辞。”

　　殷俊来到香江这么久，从来没有凤凰和长城的人来找过他。

　　哦，凤凰和长城两家，2年前就已经合并成这个中原电影了。

　　平日里，他们还是按照以前的风格，拍一些他们想拍的电影，然后主要在安乐院线这些派别的地方上映，也有卖到南洋去，基本上也不会怎么亏本，就算是亏本了，内地也会咬着牙给他们补上。

　　按理说殷俊和内地还算亲近的，去内地也表现得很友善，他们中原电影应该知道，殷俊至少是倾向于自己这边的，但他们还是一直没有动静，连请殷俊写个剧本的意思都没有。

　　少年对此不是很理解，不过从另一方面来说，或许这是对他的一种保护，毕竟和中原电影隔得太近的话，对殷俊目前的发展，并不是什么好事儿。

　　但是无论如何，他们现在既然来了，殷俊就还是一如既往的表明了自己的态度。

　　连邵一夫和邹纹怀都能暗地里给中原电影支持，每年买片和给南洋的院线支持，自己有什么不敢的？

　　听见殷俊这么说，谭昆祯和张星炎都笑了。

　　刚才没说话的张星炎，斟酌了一下措辞，道：“俊少，既然你这么爽快，我也就不绕弯子了。去年年底的时候，我应邀去内地救场，接下了一部电影。因为之前的导演和我风格不同，所以我花了半年的时间，总算是把我想要的演员找好了。

　　但是找好了我才发现，公司提供给我的100万港币的拍摄资金，根本就不够。哪怕是内地所有的演员、拍摄开支，都不怎么算钱，可是有很多场面，有很多情节，都需要精雕细琢。我们也有许多地方需要去……”

　　殷俊听懂了，这是来找赞助了。

　　“没有问题，要多少钱？”殷俊直接就道。

　　难得他们上门一次，肯定不能拒绝的，连嘉禾、金公主和邵氏殷俊都帮，难道这真正的自己人还不帮？

　　殷俊的豪爽，让张星炎准备的满腔话语，都没有了用武之地。

　　他发愣了好一阵子，才道：“如果能给200万港币，那就太好了。但如果想要做到最好，我想要500万港币。”

　　“好。”

　　殷俊点了点头，从身上掏出了支票簿，边写边道：“对了，张先生拍什么电影？是主旋，律的战争片？”

　　在少年想来，也只有这种片子才花钱多。

　　张星炎听不懂什么是主旋律，不过也听懂了后面的话。

　　他摇头道：“不是，是一部关于少林和尚和坏人做斗争的故事。”

　　殷俊的钢笔，一瞬间停了下来。

　　他马上抬起了头，“《少林寺》？你拍的是《少林寺》？”

　　张星炎越发的惊讶，“俊少你对中原电影的动静，这么熟悉啊？对，就是去年就开始拍摄的《少林寺》，嗯，暂定名是这个！”

　　“呵呵！”

　　殷俊把笔放了下来。

　　他没有让张星炎他们看出自己的兴奋。

　　我说嘛，他们两人中哪个名字我是听过的。

　　就是你了！

　　张星炎大导演！

　　神迹《少林寺》的导演！

　　为什么说是神迹？

　　《少林寺》的好看和风靡一时，那都不用说了。

　　就说它的票房吧！

　　根据不完全统计，是1.6亿人民币。

　　为什么说“不完全”呢？

　　因为华国农村的很多坝坝电影，是不收钱的，都是免费播放的。

　　如果这都要算钱，起码还得再增加3亿！

　　因为《少林寺》的坝坝电影，直到90年代都还在农村播放，那是播了一遍又一遍啊！

　　咱们不算这3亿了，就算有数字统计的1.6亿人民币吧。

　　1982年-1983年左右，华国内地的电影票价是1毛钱左右。

　　而打破华国票房纪录的《战狼2》，票价平均是40人民币。

　　如果把《少林寺》的票价算成和《战狼2》的40块钱，那票房是多少？

　　640亿人民币！

　　这样的比较结果的话，你还会觉得《战狼2》的50多亿票房，牛到天上了吗？

　　《战狼2》的票房都算牛到天上，那么《少林寺》的票房，肯定已经飞出了太阳系了。

　　《少林寺》还不仅仅是在国内牛，在外面一样的牛。

　　它是香江的年度第四名，1600万左右的票房，看起来有点低。

　　但如果你知道它是只有安乐院线和其它三四家电影院，总共8家电影院上映取得的成就，就晓得这个成绩有多么的来之不易了！

　　《少林寺》在日本的票房，40亿日元。

　　这个记录在20年之后，才由《英雄》的41亿打破。

　　在韩国的票房是51亿韩元，至今为止都是华国电影在韩国的最高票房纪录。

　　而且要注意一点，1983年的日元和韩元，比起2000年、2010年的购买能力，可是完全不一样的！

　　要是把通货膨胀算下来，比如《英雄》，真的是连人家的影子都追不上。

　　况且也不只香江、日本、韩国，除了宝岛没有进去，《少林寺》横扫全亚洲，没有一部电影能比它更加的厉害！

　　殷俊在小时候第一次看的时候，就觉得非常好看。

　　等到他长大了再看，还是好看。

　　等到他上班了又重温一遍，同样没有厌倦，还是看得津津有味。

　　单凭着这样的感觉，就足以让殷俊对《少林寺》非常钟爱了。

　　他本来还等着明年《少林寺》在香江上映的时候，特意去支持一下呢。

　　结果没想到现在人家大导演张星炎就找上门来了！

　　《少林寺》缺钱，殷俊也是知道的，好像是之前的导演拍了，那股子气势没有出来，所以中原电影找张星炎救场。

　　张星炎看了几遍拍的素材，直接全部给否定了，40万港币投资，全部打了水漂。

　　最后是怎么拍出来的，殷俊不晓得，但肯定也是比较顺利的完成，否则就没有拍得那么精细和好看的结果了。

　　虽然不晓得为什么张星炎这一世会找上门来，可对于帮助《少林寺》，殷俊还是很有兴趣的。

　　能让经典更加的经典，有什么不好呢？

　　张星炎本来看着殷俊在写支票，可忽然就停下来了，真不知道殷俊是什么意思。

　　谭昆祯此时却误解了，一拍脑门道：“看我们这个记性……我们都懂电影投资的规矩，俊少，这部电影是我们和内地一起拍的。在内地的票房肯定不能和您结算，但是在香江，还有在日本韩国新加坡这些地方的票房，我们是要按照投资额度来分成的，您出得多，那么肯定得到的多。”

　　“哦……哦，不是！”

　　殷俊从思绪中回醒过来，晒然一笑，“我不是那个意思。我只是在想，张导演的500万港币，到底够不够？”

　　张星炎眼睛都睁大了，这人没有毛病吧？没讲过还要多给的投资商啊！

　　“我最近有帮助一下内地的那些剧组，知道他们都挺辛苦的。”殷俊继续说道，“《少林寺》肯定是一个武打戏，那么受伤的几率就会多一些。大家又那么的辛苦，需要辗转到各地去实地拍摄。所以如果待遇好一点，吃穿住用舒服一点，出好成绩的可能性就更大一些。

　　刚才谭经理都说了分成的事情，那我也说得直接一点。要是你们需要我赞助，我拿200万给你们。但如果你们愿意接受我投资来分成，那么我愿意出1000万港币，内地的票房不算，内地以外的所有票房，都交给我来运作，最后我拿纯利润的50%，你们觉得怎么样？”

　　1000万港币？

　　只占50%的利润分成？

　　谭昆祯和张星炎面面相窥，都不知道殷俊是怎么想的。

　　在他们的计算之中，中原电影本来就凑了200万港币，其实紧巴紧巴也够了的，但张星炎忽然突发奇想，觉得殷俊对内地人一向很好，是不是可以找他要点赞助，这样资金更宽裕一些，也好拍得更加游刃有余。

　　谭昆祯听了也觉得有理，反正殷俊不给也损失不了什么，就跟着张星炎过来了。

　　他们却没想到，殷俊比想象中要大方多了。

　　有了殷俊投入的1000万，那中原电影什么钱都不用出了，甚至没拍完都能挣最少300万港币。

　　这样的好事儿，哪里去找？

　　至于说50%利润分成的事情，他们根本就没有多想。

　　按照之前的经验，他们在内地大张旗鼓拍的那些电影，没有什么主流院线敢上映，顶多就是安乐院线几家来捧场，超过了5家电影院都算厉害了。

　　像是这样，能挣多少钱？

　　怕是票房两三百万都勉强吧？

　　海外票房是会比较高一些，特别是挂着殷俊投资的名头出去，但这样能有2000万的买断价格吗？

　　只有达到2000万港币的买断，50%的分成出来，殷俊才不算亏本。

　　这笔账，怎么算，殷俊都是吃亏到了极点啊！


第0872章 给我盯紧了！

　　“这样的分成……是不是您有点吃亏？”张星炎终究是老实人，迟疑了半天，还是这么的说了出来。

　　殷俊微微一笑，“吃亏就吃亏点吧，难得你们有雄心，想把我们华国的文化传播出去，介绍出去，这就是好事儿嘛！有了你们的铺路，以后我的功夫电影出去，不是就更加的顺利？”

　　要不是场合不合适，谭昆祯和张星炎都会直接给殷俊比起两根大拇指了。

　　瞧瞧！

　　香江的那群电影人，生怕我们和他们抢饭吃了，虽然表面恭敬，但实际上却是一点都不支持我们的。

　　现在你看看我们内地来的殷俊，多坦诚，多大气的一个人啊！

　　人家直接就站在一个很高的高度，来看待我们中华文化的发展和推广，这是多么广阔的胸襟啊！

　　两人却是想不到，殷俊说的话，还真没有多少客套虚假的成分在。

　　首先第一个，《少林寺》的出现，就是让全亚洲乃至全世界的人都看到了华国功夫。

　　或者说，让他们看到了最美妙的华国功夫。

　　这对于提高我们的形象，有着莫大的好处。

　　国家的良好形象，其实就是这么一次次美好事物的展示之中，逐渐建立起来的。

　　这就好比2008年一样，那一次，才真正让外国人对华国的眼光，从1900年，跃升到了2008年。

　　《少林寺》的主角李联杰，是五届全国武术表演大赛冠军。

　　人家这五届冠军是在六年之内获得的，中间有一年是跟着表演团出国了，否则李联杰就是更加吓人的六连霸。

　　只不过呢，他这个是武术表演大赛，而不是武术大赛。

　　意思是以好看和潇洒为主，并不强调实际的搏斗。

　　但是电影可不喜欢什么傻大粗的你一拳我一脚的打斗，就是喜欢李联杰的这种表演性质的。

　　再加上李联杰运气好，他遇见了风格飘逸潇洒的徐老怪，所以经过徐老怪的苦心调教和指导，在电影里面，李联杰打斗起来的姿势之潇洒，之飘逸，绝对是天下第一的。

　　论真功夫，李联杰比不上获得全美武术冠军的甑子丹，他们中间至少差着三个程龙。

　　但是十个甑子丹都比不上李联杰受欢迎。

　　《少林寺》一片，以及连续的三部曲中的后两部，彻底捧红了李联杰。

　　这样的结果，使得李联杰在未来四十年的时间里，都拥有着全华国明星中，最为顶级的全球人气，仅次于程龙。

　　就拿成绩来说吧，李联杰在香江的票房，没有一次是登顶了年度票房冠军的，但人家为什么能和程龙相提并论，是香江的顶级巨星？

　　就是因为李联杰在外埠的版权，卖得特别好啊！

　　特别是在亚洲，很多时候比程龙都要好！

　　通常在香江只有2000多万的票房，到了亚洲外埠，起码都是两三千万的买断价格，你说这样能赚钱的巨星，哪家电影公司不喜欢？

　　即便是30年之后，李联杰拍《龙门飞甲》，徐客给的是1亿人民币，人家剧组也不吃亏，因为外埠总卖价是4000万美金，就这么一笔，便全部回本，还赚了不少——不是李联杰几十年打下来的名气，你试试看外埠会不会花这么高的价格买断？

　　《少林寺》三部曲，捧红了李联杰，对于殷俊自己，也是一个好事儿。

　　李联杰这张牌，他是一定要拿在手里的。

　　程龙的诙谐现代功夫片，李联杰的古装武侠片，这可是香江功夫片赖以驰骋江湖的两大利器。

　　程龙在嘉禾那边，就让他为嘉禾贡献力量好了。

　　但李联杰却是只能在殷俊的麾下，才能发挥他最大的威力。

　　前世李联杰被耽搁得太多了，在《少林寺》三部曲之后，他自己拍电影失败，又去美国开武馆了几年，等到他在香江扬名立万，已经是三十多岁，一身的伤痕累累，身体早就吃不消，许多的打斗，都要靠熊辛欣来完成。

　　在没有人能代替李联杰之前，殷俊可不愿意错过这个华国武术电影的王牌。

　　因此，这一次的投资是势在必行的，也是和李联杰拉关系的最好时机。

　　1000万港币算什么？

　　要不是怕他们吓着，殷俊敢投入5000万，让他们去折腾。

　　就算没有50%的分成，殷俊也心甘情愿的投入这笔钱。

　　一方面这是自己的童年经典，另一方面也是为了中华武术的推广，第三个目的，不是还有功夫之王李联杰么？

　　……

　　谭昆祯和张星炎还是没敢相信，多问了殷俊好几次，在殷俊都写好了1000万港币的现金支票，他们才察觉殷俊是来真的。

　　“这个……”

　　谭昆祯此时有些尴尬，他们本来是来要赞助的，可殷俊的钱拿出来了，他却不敢拿了。

　　但他还是努力地说道：“俊少，我虽然是中原电影的总经理，但是有很多事情，我是不能一个人做主的，需要大家来商量……您的心意，我已经感受到了，我回去一定会把您的殷切和真诚心意，说给他们听的。相信他们也一定会积极的响应您的！”

　　谭昆祯对于这一次的合作能否成功，实际上并没有什么担心。

　　殷俊在上面的印象是非常好的，这一点，他通过一个领导，知道得很清楚。

　　现在殷俊主动送钱，用的还是那么光明正大的名义，哪个敢说他居心不良？这可是会寒了这个超级天才的心的！

　　但是呢，这事儿不经过大家讨论，不经过上级的批复，在程序上就不对，这样的风险，他可没办法担当。

　　“您看看还有什么条件，一并可以说出来，我们才好汇报一下。”张星炎也接着说道。

　　“哦，倒是有一点。”殷俊点头道，“两位都知道，香江有一个监制制度，我出了这一笔钱，我希望能派一个监制去到内地……张导演你别误会，他只是负责资金的用项监督……说句不好听的话，现在内地到处都需要用钱，我也得多一个心眼，确认自己的钱只用在电影的拍摄上面。”

　　一听这个，张星炎脸上马上就有了笑容：“我……我们回去商量后给你答复！”

　　要不是谭昆祯在底下踩了他一脚，张星炎现在就要拍板答应了。

　　吃痛之下的他，才反应过来，赶紧的给了一句场面话。

　　再聊了一阵，两人高兴的离开了，殷俊送了他们出办公室，转身就吩咐秘书，把文骏给找来。

　　半个小时不到，文骏气喘吁吁的赶到了殷俊的办公室。

　　“俊少，您找我有事儿？”文小胖满头大汗的问道。

　　“最近你在忙什么？”殷俊示意他坐下再说。

　　文骏现在是属于麒麟电影的高级总监，只不过呢，他这个职务还有点尴尬，并不具体负责什么事情。

　　在殷俊的《生死时速》拍摄完结之后，他一下子就空了下来。

　　“哦，我在帮着铮姐搭建电影公司的架构，这儿忙完了，准备在麒麟卫视去监制一部电视剧。”文小胖回答道。

　　“先放下这些。”殷俊沉吟着道，“你回家休息几天，然后准备去内地，帮我盯着一个剧组，大概要忙活大半年。”

　　“内地？”文小胖讶然的道，“俊少……咱们要往内地发展了？这宝岛的市场，我们不要了？”

　　“不是的。”殷俊道，“你说起这个，我倒是想起来了，你今天先去办理离职。然后你以私人的身份入驻剧组，这样宝岛那边就说不出什么了。”

　　“呃……”

　　文小胖一脸的苦比，我这容易吗，刚刚才当上了高管，转眼您就让我辞职了？

　　“好了，别那么委屈的样子，这两年你就吃亏一点。”殷俊好笑的道，“这部电影，还有它的后续，对我非常重要，否则我也不会出动你了。你是我非常看好、非常信赖的人啊！”

　　殷俊这么一说，文骏的脸上，又焕发了荣光。

　　是啊！

　　这么艰巨和隐秘的任务，俊少不交给别人，偏偏让我文骏来做，那就是对我的信任啊！

　　“好，那我去！”文骏马上有了决定，不过他还是很好奇，“这是部什么电影？我去盯着什么呢？”

　　殷俊简单的跟他讲解了一下《少林寺》，以及刚才自己和谭昆祯他们的商议，然后道：“名义上你是去监督钱的！但是我有很可靠的消息，知道一些内幕……你去最重要的一件事情，就是把主演的那几个人给我盯好了！

　　特别是那个武术表演冠军李联杰，你一定要和他保持密切的良好关系！无论用什么手段，花多少钱和精力，一定要让他对我们麒麟电影公司充满好感，知道吗？”

　　文小胖闻言一笑，“我懂了，俊少您是准备挖人啊！”

　　“挖人是肯定的，但这还不是时候，所以你也不要显露出来，只要知道，他和那些主演，对我们很重要就是了。”殷俊道：“香江的人才储备，远远不如内地，我们要不断的发掘新的人才，才能有更好的进步。”

　　“是，我明白了！您放心！”文骏拍着胸口道，“我一定把他的心给勾到我们麒麟电影来。”

　　“除此之外，你去的时候，记得选几个好的特效人员，还有一些先进的设备，要尽量保证李联杰他们不受伤。”殷俊道，“然后你管好这群人，别去内地给我搞什么趾高气昂的一套，给我老实的做人，不然就给我滚回来，滚出公司。”

　　“好！”

　　文骏认真的道。

　　现在麒麟集团的人都知道，殷俊对于那种去内地耀武扬威的人有多么讨厌，抓住一个那是必然解雇的，谁敢触这个霉头？

　　殷俊也是现在才想起，李联杰在拍少林寺的时候，好像受了很重的伤势，修养了许久才勉强恢复。

　　自己是想要三五年之后，大用李联杰的。

　　如果他弄得满身伤痕的过来，那还怎么用得得心应手？

　　内地现在就是有这点不好。

　　因为太过贫穷，还没有制作经验，所以演员是经常容易受伤的，特别是这种武打功夫戏的演员。

　　李联杰要不是有那么几次受伤，他的成就肯定还会更大一些。

　　现在有了自己的关注，李联杰可就是有福了。


第0873章 新游戏

　　天价卖出了《香江方块》的全球版权之后，麒麟游戏公司的日本人们，就陷入了一种无事可做的境地。

　　殷俊也大方，每人包了一个不少于50万美金的大红包，并且让他们回日本休息一个月。

　　但是休息完毕，回到了香江之后，他们就有些坐不住。

　　你要说日本人对待工作的态度和精神，那真是值得华国人学习的。

　　他们居然是因为没什么好做的而烦恼和不安，完全没有可以悠闲的拿本漫画，喝着咖啡度过一天的悠闲。

　　当然，他们也在试着开发一些小程序，或者是做一些技术上的革新，但如果他们有这么大的能耐，早就在日本便扬名天下了，用不着被殷俊一锅端的拉到香江来。

　　所以，当他们忙着却没有什么成就的时候，就更怀念之前有目标、有动力、有干劲儿的日子。

　　中田智刚也是呆不住了，直接跑到了殷俊的办公室求援。

　　“俊少！”中田智刚的这声粤语称呼，也是娴熟和发音非常标准了，然后他就转为了英文：“您看，我们的《香江方块》项目都完成了一个多月了，大家也是干劲儿十足的，想要接着做下一个项目……您说我们是做《生化危机》的好，还是做《古墓丽影》？”

　　殷俊听了摇头一笑，“中田啊，你现在也学坏了啊！就算现在我让你们做，以现在的技术水准和创新能力，能做出来吗？”

　　中田智刚的老脸一红。

　　麒麟游戏当然做不了这两个游戏，即便是任天堂和世嘉这样的巨头都不行。

　　他本来就是想要借这个为由头，请殷俊再给一个项目出来，像是《香江方块》那样，不用太难，但又很有新意的，而且还在他们力所能及的范围内的。

　　“好了，不要摆着这副嘴脸。”殷俊挥了挥手道，“你们也是休息够了，我这里早就准备好了项目，接下来你们又得忙了。”

　　“真的！？”

　　中田智刚心头一喜，“俊少，我们不怕忙，不怕辛苦！只要能让我们工作就行！”

　　啧啧。

　　这态度，还真是没谁了。

　　这也是为什么明明他们的技术能力不足，殷俊也愿意买下他们的公司，让他们来做游戏的最重要原因。

　　态度就决定一切。

　　而游戏最重要的根本就不是技术，而是创意。

　　创意这东西，自己根本就不缺嘛！

　　殷俊打开了办公室里面的一个大型保险柜，在里面翻找了一番，拿出了一个厚厚的文件袋。

　　拿在了手中，中田智刚看到了它的名字。

　　“Super Mario Bros”。

　　旁边还有一个中文。

　　“超级马里奥兄弟”。

　　中文有的文字，日语里面基本上都有，而且意思基本上没有变化。

　　看着这个词，中田智刚除了“马里奥”三个字不懂意思之外，但其余的还是懂的。

　　“这是……什么类型的游戏？”中田智刚好奇的问道。

　　“一个水管工打败大魔王，拯救公主的冒险游戏。”殷俊一本正经的回答。

　　中田智刚脸上一惊，想要多说两句，但又发现自己对游戏一点都不清楚，只能闭嘴。

　　殷俊说的这个大标题，实在是让他有点心颤，如果真是这么复杂的游戏，不知道麒麟游戏公司能不能开发得出来啊？

　　少年笑而不语。

　　他只是在用最装比的解说词来描述这个游戏而已。

　　放在10年之后，哪个小朋友都知道，超级马里奥兄弟是什么游戏，而且它根本就不是什么复杂的东西，很容易上手和玩精通。

　　任何一款游戏，都不能做得太复杂了，否则你的受众面就很狭窄。

　　只有做到幼龄化、弱智化、多样化，趣味化，才能吸引更多游戏玩家。

　　作为世界上卖得最好的家用游戏机游戏之一，《超级马里奥兄弟》也是开创电视版本家用游戏的始祖。

　　其实就是一个喜欢钻水管的小人儿，在画面上面顶蘑菇、踩坏蛋、过各种地形关卡、吐子弹去打最终关的魔王BOSS而已。

　　第一关基本上八岁以上的孩子打个三五遍就能通过，第二个难度会增加一些，然后难度慢慢的增加……到了最后，那就是需要中学生很努力才能打完了。

　　但它并不枯燥，顶出的金币、长大蘑菇、隐形蘑菇、吐子弹蘑菇、无敌蘑菇等等，都会让人感到很有意思，有些人专门不忙着过关，就是为了到处去找蘑菇顶着玩儿。

　　《超级马里奥兄弟》是第一个做这类冒险类别游戏的项目。

　　它的许多启示意义，在未来的许多游戏上面，都能看得到。

　　比如小兵、大将、BOSS、分关游戏、操作性、角色饰演、升级要素……等等。

　　这么多有趣的东西，史无前例的第一次集中在了一起，《超级马里奥兄弟》没有理由不爆发。

　　就技术难度来说，《超级马里奥兄弟》也不难，殷俊已经把关卡、各种道具、人物形象等等，都画了出来，相当于已经是让他们脑海里有了一遍游戏的形象了。

　　在这种情况下，这么只是使用普通街机按钮键的游戏，他们都没办法做的话，那殷俊就可以放弃他们了。

　　其实，殷俊更希望做的，还是一个打斗类别的游戏——《街霸》。

　　《街霸》这个前世被耽搁了的超级大IP，殷俊觉得很遗憾，所以决心要把它打造起来。

　　漫画、动漫、游戏周边、游戏机、改编电影……等等，这些都该发展起来。

　　《街霸》在全世界的格斗游戏迷心中的地位，真的是丝毫不逊色于孩子们心中的《变形金刚》的。

　　虽然因此它的受众面会窄一些，但年轻人为它买账的也会很多。

　　不敢说能和《变形金刚》比周边，可至少三分之一的实力，它还是能拥有的。

　　只有有这么三分之一，《街霸》的产业链就不会低于100亿美金，就会给殷俊带来一个可以用30年的长久不衰的项目。

　　前世的《街霸》，吃亏就吃亏在只有对战这一块儿上，没有在故事情节上面进行深度的研发。

　　如果在《街霸》的游戏还没有上市之前，就先设定这么一个天下武林大会的情节，用各条线索把各个主角给联系起来，给予他们真正的血肉，那么他们就会更加的丰满具体，更加得到游戏迷们的喜爱。

　　只不过呢，有点可惜的是，现在的CUP还达不到街霸能使用的标准，各种技术条件的制约，让这款游戏根本没有开发的可能。

　　最少都要等到WINDOWS系统上市之后，那些游戏开发软件公司，把各种软件开发出来，然后英特尔更新的主板和CPU。

　　这样软件和硬件条件都齐备了，也就是1985年前后，才能开始研发。

　　当然了，这也是前世。

　　这一世的殷俊，只要等到WINDOWS开始出来了，他就会去试图影响WINDOWS的进程，争取让他们早点从DOS系统升级到WINDOWS系统，更加促进软件的升级。

　　英特尔那边，他是没有办法，但是可以下订单啊。

　　按照自己的需求下订单，让英特尔在金钱的压力之下，加快研发，那也是可以的。

　　但是，再怎么的快速，也得等两三年了，心急也吃不了热豆腐。

　　所以殷俊第二个拿出来的游戏，是非常简单易懂，而且拥有着很高的可玩性的《超级马里奥兄弟》。

　　“这款游戏比起《香江方块》要困难多了，我不要求你们的开发进度，直到能做好的一天。”殷俊说着自己的叮嘱，“但是和《香江方块》一样，一定要做到最好，不能毛毛躁躁的。我们麒麟游戏出品的游戏可以不多，但是必须要经典。”

　　“是，我明白了！”中田智刚抱着文件夹站了起来，正色的鞠躬道：“请相信我们的努力，我们一定不会让您失望的！”

　　“应该是不让游戏迷失望才对。”殷俊笑了起来。

　　看着殷俊的心情不错，中田智刚赶紧的道，“有个事情我早就想和您说了。因为我们麒麟游戏公司的《香江方块》非常成功，现在有不少在日本不得志的设计师们，都想要投入我们公司……您看，我们是不是可以趁着这个机会，扩充一下我们的研发队伍呢？有几个人我知道，真是特别厉害的。”

　　殷俊点点头，“他们愿意来香江？”

　　“愿意！”中田智刚马上道，“对于我们这些研发的人来说，别说是香江，就算是在华国内地，也没什么不可以的。我们只要有吃住的地方，有可以供研发的设备，那就完全够了。”

　　这就是第一代的宅男们啊！

　　殷俊心中一笑，然后给出了答复，“那就招聘吧，只要是有才能的、肯来香江的，都可以。待遇条件你跟他们谈，就按照我们公司的规定来，不要怕花钱。”

　　“好的！”

　　中田智刚一阵振奋。

　　如果把那几个厉害的家伙给招聘过来，那么我们这个即将开始的大项目，肯定能进行得更加顺利！

　　老板虽然说不赶时间，但我们做得太慢了，那也不是不知趣吗？

　　又快又好的完成，才能体现我们的价值啊！


第0874章 富亲戚

　　华国，秦岭省，宝玑市。

　　在汉中平原这块土地上，宝玑市的名气没有长安大，也没有咸羊大，但在未来，它却是实打实的秦岭第二大城市。

　　哦，对了。

　　明修栈道，暗渡陈仓的陈仓，就是现在的宝玑市。

　　当然了，现在的宝玑市，和其它的内地城市都一样，穷得一穷二白，城市建设老旧不堪，街面上的车子都没有几辆。

　　可是临近下班的时候，街面就全被自行车给占领了。

　　80年代华国的外号就是“自行车王国”，这可不是吹的。

　　但如果你仔细一看，这里面的自行车还是有好坏之分，大部分的自行车都看起来很土气和老旧，只有少数的跟寻常的不同。

　　特别是邮递员们骑的那一种，不是凤凰就是永久，还都是28加杠的，骑在街上，绝对的引起一阵羡慕的目光。

　　可是羡慕归羡慕，绝大部分的人，都没有这种不切实际的幻想。

　　就在供销社里面，偶尔也会出现凤凰或者永久的自行车卖，但至少都是120块一辆的，最好的28加杠的，要卖到200多去了。

　　宝玑市普通工人现在一个月的工资就是40块，就算两个人都在工厂上班，用完了家庭开销，一个月能存10块都是了不起的了。

　　想要买一辆高档的自行车，存上一年都不可以。

　　但是呢，华国人是最善于解决问题的，永久和凤凰买不起，咱们秦岭自己也有自行车厂嘛，比如“秦川”牌的自行车，便宜的30块钱就能一辆，贵点也就60块。

　　虽然质量不是那么的好，但修修补补用个两三年，完全一点问题都没有。

　　就这样，也是有很多人买不起，于是买卖二手车的行当，在宝玑市非常的兴旺。

　　田宙的自行车就是一辆二手的秦川自行车，是他2年之前花10块钱买的，但性能不错，这两年他保养得也很好，骑出去的时候，跟七八成新的自行车，都没有什么区别。

　　今天是周五，按照惯例，就是两兄弟去爸妈家里吃饭小聚的日子。

　　他先是去距离厂里2公里的木材厂接了妻子，然后就回爸妈的家了。

　　至于上中学的儿子，他学校距离爷爷奶奶家不远，放了学，直接过去就行了，现在说不定都已经和他姐姐玩闹起来了。

　　和妻子到了父母家门口的时候，田宙就看到儿子和他堂姐田心站在那里，一副兴奋又紧张的样子，还在东张西望的。

　　不仅仅有儿子和侄女儿，旁边的几个街坊邻居，也都挤到了父母的家门口，往里面探望着。

　　“小森！”

　　田宙心中一沉，赶紧的大喝了一声。

　　“爸！”

　　田森看到了父母，撒腿就跑了过来，脸上一脸的笑容：“快来，快来……”

　　瞧清楚了儿子脸上是笑容，田宙才把一颗心放回了大半。

　　“干嘛呢，在？”田宙停下车子，让妻子掌握着笼头，自己拉住了儿子的手。

　　“快，爸……”田森牵着老爹就往爷爷奶奶家里跑，“好事儿！好事儿！二姨婆来消息了！给咱们家里带了好多礼物啊，院子里都堆不下了！！”

　　“嗯？”

　　田宙愣了愣。

　　二姨？

　　最近经常听到的这个称呼……他们一家人回来了？

　　不对啊！

　　他们是在宝岛的，怎么可能回来？

　　自己的父母，因为父亲曾经是xxx的官员，所以在前些年很是吃了点苦，虽然五年前平反了，房子也还了回来，但仍旧是心有余悸的。

　　最困难的时候，父母更是严厉的叮嘱自己和哥哥，千万不能说出二姨、小姨她们的所在，否则事情会更加糟糕。

　　幸好田宇和田宙两兄弟都是懂事的孩子，那些年也长大了，知道什么是分寸，所以很好的隐瞒了这个关系，也让父母有机会翻身。

　　但是，奇怪的是，这两年，忽然间国外有点关系的人，都吃香了起来。

　　说起谁谁谁的亲戚在哪儿，在香江、在宝岛、在美国，那保准是让人羡慕得很。

　　可是因为有了之前的那些黑暗记忆，田家人从来没有对外说自己的海外关系。

　　直到几个月之前，忽然有侨办的同志找到了妈妈，给了她一封来自美国的信件，这才让妈妈和两个妹妹有了联系。

　　没想到这么快的时间，就有了新的进展，他们回来了？

　　思绪过处，田宙发现自己已经和儿子越过了门口的邻居，到了父母的院子里。

　　现在的宝玑市市区，低矮陈旧的房子一大堆，这种带着小院落的房子，在城区边缘都很多，也没有多珍贵。

　　父母的房子是在他们结婚的时候置办下来的，大约有200平米左右，据说当初外婆、二姨、小姨她们都在这里住过。

　　只不过现在这房子已经很破旧了，木门里面的60平米左右的院子之外，几间土木堆砌而成的房子，虽然经过这两年自己和哥哥的重新装修，还是能看出老旧的气息，比起人家新建的砖瓦房，差了不止一个档次。

　　进入院子，田宙差点没吓一跳。

　　因为他差点连下脚的地方都没有了。

　　只见院子里面全是一个个大大小小的、包装完好的箱子。

　　电视机、电冰箱、洗衣机、缝纫机、自行车……这些东西都是三份的！

　　另外还有好多他不认识名字的箱子，上面还全是外文。

　　房间里面，此时传来妈妈的哭声。

　　田宙心头一震，赶紧的绕过障碍，跑进了屋子大堂。

　　还没进去，田宙就瞧见了爸妈坐在椅子上，大哥和大嫂陪在旁边，对面坐着三个男子。

　　其中一个男子他认识，是宝玑市侨办的池主任，另外两个他不认识，其中年龄大一点的，应该还是政府工作人员，剩下的一个才二十来岁，但是穿着打扮都非常的洋气，是一套非常好看的西服，就像是大城市……不，就像是外国人穿的那样。

　　赵淑梅现在就是在哭，边哭边拿着手帕擦眼泪。

　　但是母子这么多年了，田宙当然能看出来，妈妈是很开心的在哭。

　　桌上摆着一封打开了的信，看来这又是二姨小姨寄来的信件了。

　　信件旁边，还有一大堆的照片散落开来，因为隔得远，所以田宙没有看清楚。

　　房间里没有别的女人，只有那一个西装笔挺的年轻人，难道他是二姨或者小姨的什么人？

　　正在田宙疑惑之间，田志胜看到了儿子，就向他招了招手，“老二，过来……认识一下，池主任你认识，这一位是省里侨办的朱科长……这位是赵胜……先生，他是受你二姨委托，过来看望我们的！外面和里面的东西，全都是他带过来的！”

　　老爸这么一说，田宙才看到大堂房间的角落，还堆着一堆小一点的箱子和盒子，比外面的要精致得多了。

　　两个当官的还要矜持一些，赵胜却是满脸笑容的站起来，和田宙握手道：“田先生，您好！我叫赵胜，你叫我小胜就好了！”

　　“不……不敢，不敢！”田宙这辈子都生活在宝玑市，哪里见过这么体面的人，话语都有些发抖。

　　“我自我介绍一下。”赵胜笑着道，“我是香江麒麟集团驻华京办事处的副经理赵胜，我们麒麟集团在香江是超一流的财团，排名香江前十。而我们的董事长，则是更厉害了，是香江开埠以来最厉害的少年天才，白手起家挣下50亿的身家，今年才19岁！

　　他呢，是田先生您二姨的四女儿邓莉君小姐的好朋友。这一次，也正是邓莉君小姐请我们董事长帮忙，找人来看望一下她的大姨、大姨父和你们一家人的。这些东西，都是她委托我们帮着带过来的。

　　她还委托我告诉你们，现在条件不允许，他们两家人没办法回国来。但是请你们大家放心，要不了几年，他们就会都回来，一家团聚的！还请大姨、大姨父、大表哥、二表哥……还有你们的家人，都好好的保重，期待着重逢的那一天！”

　　听到这话，本来有点停下眼泪的赵淑梅，又哭了起来。

　　旁边大嫂和已经走进来的二媳妇，都低声去安慰起了婆婆。

　　相比起女人的姿态，田志胜是要爽朗许多，他问赵胜道，“赵先生啊，我那侄女儿是干什么的，怎么能挣这么多的钱？今天你拿来的东西，不仅仅是昂贵，恐怕很多东西，有钱也买不到吧？”

　　“呵呵，伯父您这就不知道了吧，邓小姐是全世界都知名的大歌星，一首歌就能挣上千万美金的！”赵胜笑道，“至于这些东西，那就更简单了，我们公司是香江的，所以能用外汇券买一些东西。放心吧，这些东西相对于邓小姐来说，不算什么，这是她的一番心意。”

　　赵胜说的这话，田志胜和两个儿子明显的不相信。

　　什么一首歌1000万美金？

　　你吹牛也要有点草稿好不好？

　　我们这边的歌唱家，一个月工资100多，就算是很高了！

　　还没听说过能卖歌的！

　　要是个个都这么卖歌的话，岂不是乱套了？谁还愿意去认真工作啊，都去唱歌不就能挣钱了吗？

　　但是，这么多的东西实实在在的摆在面前，又由不得他们怀疑。

　　而且在桌上的照片，就有几张是邓莉君在台上唱歌的，台下歌迷们那沉迷的眼神，绝对不能作假。

　　也不仅仅是在香江宝岛，在美国的演唱都是一样，那些洋鬼子也是一副疯癫了的样子，看来自己的侄女儿唱歌是有点名堂，可能和二三十年代，十里洋场里面的那些歌星相比都差不多。

　　田志胜其实很想问问赵胜，那位麒麟集团的什么董事长，到底和侄女儿是什么关系，是朋友，还是正准备谈婚论嫁的朋友。

　　否则怎么可能这么兴师动众的，从华京一路跑过来，还买了这么多的东西。

　　只不过，这事儿现在问就显得有点太唐突了，实在是失礼。

　　他也是曾经当过官的人，所以才能准确的称呼“先生”，而不是“同志”，对于这些人情世故，还是很懂的。

　　这事儿啊，还是等到以后，详细的在信中问一问二姨子和小姨子她们吧！

　　……


第0875章 另有妙用

　　看着眼前的剧本，殷俊不觉有些头疼。

　　《凶榜》。

　　它的出现有点意外，也在情理之中。

　　因为这部电影，本来就是余允亢的代表作，比起《山狗》还要出名。

　　《山狗》里面还有人性美好的一面，还有父亲为了女儿报仇的正义感。

　　但是《凶榜》就不一样，它里面充满了阴暗和毁灭的情绪，就是一部为了恐怖而恐怖的电影。

　　如果是特别喜欢看这一类电影的人，肯定是愿意看，但是大部分的影迷，却不会很喜欢这部有着浓烈阴暗毁灭情绪的电影。

　　因此，《凶榜》的票房也不怎么如意，总共400多万，好像只是勉强收回了成本。

　　这也是在华国，恐怖片的劣势。

　　美国有着血浆篇的独特市场，欧洲又有吸血鬼的爱好，日本更是有喜欢丧尸的传统。

　　可香江这种氛围和文化仍旧是很传统的地方，即便是有恐怖电影这方面的爱好者，也会因为基数太小，人数太少，而导致撑不起这个市场。

　　如果放到40年之后的内地，那15亿的人口里面，只用找出百分之一的人来喜欢，那就足够让恐怖片回本，并且获得不错的收益了。

　　见到殷俊不说话，余允亢有些忐忑。

　　《凶榜》这个剧本，是他早就喜欢的，也是早就买下了的，只是一直没有机会拍出来。

　　难得殷俊跟他打了包票，说是要支持他的电影，他就立刻把剧本从保险箱拿出来，然后认真的修改打磨了好几遍，这才递给了殷俊。

　　看现在的样子，似乎是……他不喜欢？

　　《凶榜》这种满是悬疑和恐怖气息的电影，寻常人看起来是有些头疼。

　　但殷俊这样级别的天才编剧，不应该有这样的顾忌啊，编剧可是应该什么类型的电影剧本，都会有考虑过揣摩过的，只不过是最后这位编剧最喜欢什么类型，最擅长什么类型罢了。

　　可能是殷俊年龄小，不喜欢接触这些阴暗面，所以才不写这样的剧本吧。

　　“俊少，这剧本……”余允亢干涩的道，“是不是不够好？”

　　“论惊悚程度，肯定能让香江人喜欢，不过余先生，你有考虑过受众群体的问题吗？”殷俊问他道。

　　“您的意思是……”余允亢听不懂殷俊话里的意思。

　　“香江人口一共有550万左右，到了82年的时候，应该能突破600万。”殷俊道，“你认为这里面喜欢恐怖惊悚片的影迷，有没有20万人？”

　　“没有。”余允亢很直接的道，“能有10万人就很厉害了。”

　　“现在的票价是10块左右，如果是10万人，哪怕是再加上偶尔看点恐怖惊悚片的影迷，我们算20万好了，加起来票房成绩那就是200万。”殷俊道，“你觉不觉得，这个票房有点低了？”

　　余允亢脸色一变，片刻之后才道，“还有外埠卖版权……我的《山狗》后面卖了1000多万的追加版权。”

　　《山狗》在第一届香江金像奖上得奖之后，的确是有加成的作用，本来之前没有人来买版权的地方，也纷纷追加购买了，倒是为电影公司挣了不少钱，但余允亢却没有得到一分钱。

　　“你觉得《山狗》和《凶榜》的核心内容是一样的吗？”殷俊笑了起来，“我来给你分析一下，宝岛人和新加坡人都比较喜欢温柔一点的电影，对于这种惊悚类别不大喜欢，所以你不会有这两个地方的外埠版权，还有泰国和马来西亚也差不多，这可是占了大部分啊。”

　　“日本和韩国喜欢。”余允亢硬邦邦的道，语气已经有点不对了。

　　“是，日本和韩国喜欢，他们喜欢重口味，但是你敢确定他们能了解华国的这种文化，了解什么叫做鬼胎、道士做法吗？”殷俊道，“如果脱离了这个文化背景，他们能看懂吗？票房能好吗？”

　　“俊少……”

　　余允亢沉默了一阵，抬头道：“我很感激你的考虑，但是这部电影，我是很想做的，如果您不愿意投资，那也就算了……我不打扰您了！”

　　殷俊哑然失笑，也抬起了手：“你先坐下……我跟你说了，我不会投资的吗？”

　　“你都说得这么清楚了，还愿意投资？”余允亢惊讶的道，“这可是不会挣钱的！”

　　“电影不会怎么挣钱，但这没有关系，我是看好你这个导演。”殷俊道，“我今天告诉你这些，并不是在为难你，而是想你思考一下，如果你的电影太过小众，以后的路是不是就会越走越狭窄，最后弄得自己无路可走呢？”

　　前世的历史上，余允亢就是这样的。

　　连续拍了这么几部惊悚恐怖片过后，票房成绩一部不如一部，最后干脆在1990年的时候彻底退出影坛，去做生意了。

　　究其原因，就是殷俊刚才说的，他设定的受众面太狭窄，根本得不到大众的好评。

　　香江这个地方还是太小，没办法容纳太多类别的电影。

　　余允亢闻言点了点头，“我曾经想过……如果实在是没有人欣赏我的电影，那就算了吧！我就退休了吧！”

　　“这样的态度，是不是消极了一点？”殷俊淡淡的道，“你为什么不去想，怎么既能满足自己的拍摄想法，又可以让观众喜欢呢？哪一个伟大的电影导演，他们是非要和观众格格不入的？你有着满腔的才华，却没办法展现出来，这难道不遗憾吗？”

　　余允亢苦笑了一声，“我有什么才华……”

　　他从一开始就知道了，自己的这种风格，根本不是主流风格。

　　但是问题是，他就是喜欢拍摄这样的电影，喜欢探索惊悚和恐怖之间的意义，用另一种方式来探索和表现人性。

　　这样的风格习惯，是他在电影系读书的时候就形成了的，如果叫他去改变的话，真的不如让他直接退休好了。

　　当拍摄电影不能首先满足自己的创作想法，那这样的拍电影又是为了什么？

　　“能拍出《山狗》这样的电影，你就是有才华。”殷俊正色的道，“我投给你200万，麒麟文化的演员你随便挑，这部《凶榜》就如此了。但是在拍完《凶榜》之后，你给我去美国一趟，帮我拍一部片子出来。然后你再看看和你的片子有什么不同吧！”

　　美国？

　　余允亢注意的是这个。

　　他知道殷俊在美国收购了三家公司，其中两家是娱乐相关的。

　　尤其是联艺电影公司，这可是大名鼎鼎的好莱坞七大巨头之一，没想到居然落入了殷俊的手中。

　　在他第一次听到这个消息时，那是真的激动。

　　殷俊可真是为咱们香江人争光啊！

　　没想到现在，殷俊居然说让他去美国拍电影，不就是在联艺电影公司旗下拍吗？

　　自己有一天能去好莱坞拍电影了？

　　余允亢顿时有种不真实的感觉。

　　他连说话都有点结结巴巴起来，“我，我觉得自己的能力不够……恐怕不能达到您的期望！”

　　“有没有能力，不是靠说，而是靠去做。”殷俊道，“你不是加州大学洛杉矶分校电影系毕业的吗？美国那一套制作流程想来你也知道，那就去做吧！我给你本子，给你预算，联艺电影负责为你招募演员，然后就全权由你一个人负责拍摄剪辑了。”

　　“我……”

　　余允亢的胸不断的起伏着，显然情绪波动很大。

　　他咬了咬牙，又长出了一口气，然后还握紧了拳头。

　　良久之后，他才重重的一点头，“俊少，您放心吧！我拼了命也会把电影给拍好的！！”

　　俗话说，士为知己者死。

　　殷俊在不看好他的电影的情况下，还给了他那么多的支持，并且居然还在好莱坞给他准备了一部电影，这怎么能不让余允亢感动？

　　好莱坞啊！

　　这是多少电影人的梦想？

　　特别是他这种正儿八经的美国名牌大学电影系毕业的学生，怎么会不梦想着自己会名声响彻好莱坞的一天！？

　　如今，殷俊给了他这个机会，那就是他的伯乐，他就得为殷俊卖死命！

　　“不用那么紧张，亢哥。”殷俊不着痕迹的改变了称呼，“我这部电影很适合你的特点，你只要尽情的发挥，就可以拍得很好的。”

　　余允亢张了张嘴，想说什么，却又忍了下来。

　　他是想要看看剧本，到底是怎么样的故事，难道殷俊是为自己量身定做的？

　　可现在他连一个合约都没有，怎么可能提出要看剧本？

　　殷俊的剧本，特别是这种能在好莱坞去拍摄的剧本，起码都是1000万港币起价的，要是万一被泄露出去，责任和损失谁负？

　　余允亢自认为自己的人品还是很过关的，但你凭什么要别人来相信自己？

　　换做他是殷俊，他会这么毫无条件的信任这个和自己交情不多的导演？

　　别开玩笑了！

　　但是出乎他意料的，殷俊随即打开了抽屉，从里面拿出了一个文件袋，递给了他。

　　余允亢不是笨蛋，瞬间心情暴涨到了最高点。

　　有些颤抖的接过了文件袋，只见上面写着四个字。

　　电

　　锯

　　惊

　　魂

　　。


第0876章 导演们

　　余允亢是紧紧的抱着自己的公文包离开的，大有包在人在，包毁人亡的架势。

　　殷俊很想叫他不用那么小心，但知道现在他心情极度亢奋和紧张，还是由他去好了。

　　别说《电锯惊魂》早已经在美国进行了版权注册，就说在香江的话，即便是谁拿到了这个剧本，你看他敢不敢拍出来？

　　殷俊现在可不是一个简单的天才编剧，而是一个拥有超过40亿财富的超级富豪。

　　惹恼这么一个超级富豪，可不是一种明智的事儿。

　　况且别忘了，殷俊手里有几千个拉出去就能铲平九龙城寨的精锐保安，你敢偷盗殷俊的剧本，如果殷俊温和一点，你就等着香江所有的电影院都站着一群壮汉，挡住所有想要进去看电影的人吧！

　　如果殷俊不温和……

　　呵呵，天知道你这家人怎么从这个世界上消失的。

　　虽然殷俊不一定那么做，但是谁愿意去尝试呢？谁敢去尝试呢？

　　至于为什么只是在美国注册版权，不在欧洲或者日韩去注册，那是因为这样太繁琐了，而且注册得越多，越有泄密的危险。

　　殷俊只用把握住美国这个超级大市场，就基本上足够了——在2014年之前，美国的票房基本上就是全球票房的一半，剩下的一半则是由其它的国家和地区贡献。

　　这是美国人的骄傲！

　　这也是为什么在华国的很多影片票房成绩居然超过美国之后，美国会那么重视华国市场的重要原因——你都能看见，许多华国的男女明星们，再也不是在好莱坞的镜头里面打酱油几秒了，而是有了很多的戏份，男二号、男三号、女三号之类的都有。

　　比如《星球大战外传·侠盗一号》里面的姜闻和甑子丹，比如《金刚·骷髅岛》里面的大甜甜等等。

　　话题说回来。

　　《电锯惊魂》，这部片子在后世，是非常的名气大，可以说，即便是不看恐怖片的人，都知道它的大名。

　　其实美国的惊悚片特别多。

　　不仅仅有《电锯惊魂》，还有《德州电锯杀人狂》，还有《猛鬼街》，还有《鬼驱人》，还有《惊声尖叫》，还有《鬼娃》，还有《鬼影实录》……等等。

　　但是这里面最挑战惊悚气氛的，还是要属这部《电锯惊魂》。

　　尤其是第一部的末尾，竖锯忽然在死人堆里面站起来的一瞬间，简直是要把人的心脏都给吓得跳出来。

　　这样的片子，不是和余允亢这部《凶榜》的最后一幕，保安躲在门后，狰狞的用斧头砍向妻子怀里抱着的刚刚出生的鬼婴的一瞬间，很有些相像吗？

　　所以说，不能说华国的电影导演缺乏拍惊悚恐怖片的基因，他们很多人要是换到美国，早就成为一流导演了。

　　未来的元逵不也是这样，树挪死，人挪活，去了美国，反而成为了二流的导演么？

　　要知道，他在香江，可是连三流都算不上的。

　　对了，还有于人泰。

　　他在美国也拍了令人惊艳的《鬼娃》第四集《鬼娃新娘》。

　　殷俊手里有那么多好莱坞的经典电影，当然不可能全部都用华人影星来出演。

　　有些电影，根本就不是他们能演的。

　　很简单的一个，这个《电锯惊魂》，如果把故事搬到了香江，那它的韵味就明显的消失了许多，根本达不到前世的那种高度。

　　还有《阿甘正传》，你真的没办法找周闰发来代替汤姆汉克斯的表演，否则万千网友的怨念，肯定会穿越时空来追杀殷俊的。

　　所以，殷俊只要负责把导演和制作人员换成自己的人，演员拿给美国人演也没有问题。

　　还记得殷俊之前的思虑吗？

　　如果在他的电影里面，完全找不到欧美的演员，那对于迪斯尼和联艺电影，绝对是一个灾难。

　　现在这些电影，就是拿出去平息美国人的不满的，也是在向他们表明，看吧，我可没有忘记这是一家美国的电影公司。

　　没办法。

　　在自己的国家还不够强大之前，在《战狼2》没有大爆55亿之前，美国市场肯定不能有丝毫的怠慢。

　　挣美国人的钱，无论什么时候，都该开心的，对吧？

　　当然了，也没有那么快。

　　余允亢在香江拍《凶榜》，起码也要两三个月的时间。

　　然后他到美国去，从零开始的准备自己的剧组，挑选人员，熟悉各种流程等等，然后才能拍戏。

　　这个时间段，恐怕也要花半年。

　　再加上安排档期什么的，恐怕今年10月的万圣节档期，是没办法赶上了。

　　万圣节档期，可是最好的鬼片和恐怖片的档期啊！

　　但是殷俊也不会给余允亢更多的压力，只要他能认真的把《电锯惊魂》拍出来，那绝对是不逊色前世的作品的。

　　特别是余允亢还是加利福尼亚大学洛杉矶分校毕业的，对于好莱坞的作品的掌控，肯定比其他的香江导演强。

　　……

　　说起香江的导演，另一位殷俊比较看重的导演，也就是林羚东，如今已经携带着精心制作的《监狱风云》，带着周闰发和张国容和一群工作人员，还有麒麟日报社、麒麟卫视的采访队去了法国嘎纳，参加5月中旬举办的嘎纳电影节。

　　以殷俊今时今日的地位，不能说在美国横趟，更不可能说在法国还有什么威势，但是呢，一点小小的便利，还是能享受的。

　　毕竟现在的殷俊，也是好莱坞的娱乐大亨了嘛。

　　早在3月的时候，殷俊就让佩雷斯去和嘎纳那边联系，把《监狱风云》列为了他们的正式竞赛单元的片子之一，而且位置和安排还不错。

　　听到殷俊这样的安排，林羚东心里都有些忐忑，生怕自己的成绩不够好，给殷俊丢脸。

　　香江的电影，不是没有跑欧洲三大电影节的时候，但这么十来年以来，因为邵氏的低迷，嘉禾又醉心于商业电影，所以很少有电影能去欧洲电影节参加了。

　　殷俊才建立麒麟电影公司不久，第一部送的就是林羚东的这部《监狱风云》，也看得出来殷俊对《监狱风云》的期待有多么高。

　　老实说，林羚东对《监狱风云》还是很满意的。

　　为了拍摄《监狱风云》，林羚东磨了整整的4个月，这在香江电影的制作历史上，几乎就是没有几个的。

　　周闰发都被他逼得差点好几次翻脸，张国容本来想着悠闲的过来拍十来天，结果足足花了一个多月，才把自己的戏份拍完。

　　说来也是性格使然。

　　张国容有一股子贵公子气息，但这不代表他不能吃苦。

　　和周闰发泡在片场的时候，剪了几乎是光头的他，穿着破旧的囚服，来来回回的走着找感觉，甚至睡觉都穿着囚服，这就不是一般人能做到的了。

　　更别说张国容还是如今香江的第一大明星。

　　周闰发人生中最憋屈的一个场面，也就是他后来经常说的那个“泡在肮脏无比的污水池里面好几天”，就是在《监狱风云》的拍摄过程中“享受”的。

　　他第一天还傻乎乎的想要回家看老婆和儿子，结果被莲妹直接赶走了。

　　后来的几天，他只能也是睡在剧组，连家都不敢回。

　　这都不算什么，在拍冲突戏的时候，周闰发还被反派演员大傻给打中了右腮，差点没有耳朵聋掉，这才把大家吓着了。

　　嗯，大傻也是大家熟悉的那一位，原本《监狱风云》就是这位出演的。

　　他叫做成奎桉。

　　因为太有特点了，所以林羚东特意从李休贤的手里借了他过来，专门出演殷俊设定的“大傻”的角色。

　　当殷俊有一次去剧组探班的时候，忽然看到了大傻傻乎乎的对着自己笑，还差点吓了一跳。

　　但是少年也是拍了拍大傻的肩膀，好好的鼓励了他一番。

　　也正是殷俊的这个举动，成奎桉在不小心犯下了大错之后，周闰发看在殷俊的面子上，也没有和他多计较，只不过自己冤枉的多住了几天医院。

　　成奎桉是香江电影界著名的“四大恶人”之一，演出的大部分的角色，都是让人恨得牙痒痒的。

　　可是在私下里，这却是一位非常敬业的演员，更是他们村的村长，以憨厚、大方、耿直著称，在电影圈里面的人缘非常好。

　　演坏人，也是可以演出一个境界的。

　　成奎桉没有辜负老天给他的外貌条件，确实是在这条路上，走得很成功。

　　也就是香江电影落寞得太快，不然殷俊觉得，成奎桉都还有不少的发展空间。

　　《监狱风云》在制作上面，真的是聚集了太多的精兵强将，花费也是很多，到现在为止，周闰发和张国容拿的都是友情片酬，但总的开支已经超过了500万，这对于一个没有任何特效的故事片来说，真是一个极大的开支。

　　虽然花了这么多钱，林羚东却也是觉得，这是自己拍摄电影以来，拍得最为痛快，最为酣畅淋漓的电影。

　　能不能在嘎纳获得奖项他不知道，但一定是能打动人心的。

　　不过呢，这一次去嘎纳，林羚东自然也是希望名利双收。

　　香江只有两位导演曾经活过嘎纳的奖项，一个是李瀚祥，另一个是胡金诠。

　　即使是他们的获奖都不是大奖，但那也是荣耀华语电影圈的事情。

　　林羚东如果能成为第三个，那绝对光宗耀祖。

　　相比起林羚东的复杂心思，周闰发和张国容就要想得简单得多，他们只是希望去见识一下嘎纳电影节，见见世面。

　　两个新人可从来没想过什么奖项，有参与就足够了。

　　和前世一样，张国容和周闰发通过这么一次合作，成了非常要好的朋友。

　　只是前世他们是在《英雄本色》结缘的，这一世还早了那么多年。

　　殷俊听了之后，颇有些感慨。

　　他忘不了张国容离开的第三天晚上，在好莱坞宣传自己新片《防弹武僧》的周闰发，特意坐了飞机回来，家都没有回，直接坐在了灵堂的角落，就那么坐了一夜，一句话都没有说过。

　　这一世，张国容的命运已经有了彻底的改变，甚至于周闰发的命运也是改变了许多。

　　两个好友在运气变好之余，应该不会有那么伤痛离别的时候了！！


第0877章 有危机感

　　作为香江最大的电信业务经营者之一，大东电报局最近的日子很好过。

　　虽然耗费了巨资，在全香江搭建了18个信号塔基站，但是香江人出乎意料的支持传呼机，让他们的传呼机业务从一开始就处于火爆之中，客服人员更是连续三次的扩招。

　　传呼机本身也是出于供不应求之中。

　　只要从英国运货过来，要不了几天，就会全部售罄。

　　如果不是考虑到一点饥饿效应，他们恐怕会直接向总部申请，你一次给我来个10万台吧。

　　负责做这个事情的郑融，自然也是春风得意。

　　虽然部门总经理的职务他没办法得到，但是传呼机业务的总经理罗希尔，还是很懂规矩的在春节的时候向公司申请，奖励了他100万港币，这可是足够买一套800方呎的大房子的钱了！

　　但是郑融有点后悔的是，他这钱并没有拿来买房子，而是进入了股市。

　　结果股市的行情虽然还可以，但绝对没有房子涨得那么快，春节到现在的短短两个多月时间，他老婆看中的那套房子，已经又涨了15万！

　　当然了，郑融这几天都没有心情去后悔房子的事情，他正在被一个非常麻烦的事情困扰着。

　　新加坡电信，就在两天之前，忽然宣布也开始传呼业务，传呼机售价同样是3888，月度用费同样是100块，但有一点不同。

　　人家用的是中文传呼机！

　　中文传呼机，依照新加坡电信在广告上的宣传，你根本就用不着再去找个电话亭，急匆匆的询问是谁打的电话，留的什么讯息了。

　　留言的人，可以直接把想留言的话，委托客服人员，传到消息人的传呼机上面。

　　虽然字数还限制在20个字以内，但是这绝对是一个非常了不起的创举！

　　一般情况下，顶多你再多发一条传呼信息，就能把想要表达的意思说出来，然后被传呼的人，就可以根据情况决定，要不要那么急着回电话。

　　举个例子。

　　比如老婆晚上做了好吃的，想叫老公早点回来吃饭。

　　结果老公的是英文传呼机，正在外面跑业务的他，到处找电话来回传呼，结果跑得气喘吁吁的他，最后却只是得到了这么一条并不太紧要的消息，真是哭笑不得。

　　但有了中文传呼机，他收到的就是“晚上做了好吃的，早点回来哦！老婆。”

　　接到这个信息之后，老公肯定是幸福的一笑，把传呼机放回去，然后继续忙碌自己的工作。

　　好吧。

　　这就是新加坡电信的广告，据说还是殷俊给的创意，就这么个小故事和小广告，直接收了100万港币。

　　但它的效果确实不言而喻的。

　　中文传呼机开售的第一天，新加坡就售出了22000台的中文传呼机。

　　新加坡人口才多少？

　　400多万不到500万！

　　这样的人口比例，第一天就卖出22000台，这是多么疯狂的概念。

　　新加坡电信可不仅仅在新加坡运营的，附近的马来西亚、印尼、菲律宾、泰国，都有他们的分公司。

　　这几个地方的华人，人口就超过了3000万。

　　要是让新加坡电信把生意做到这些国家，那他们可是赚大发了！

　　甚至有可能新加坡电信来香江抢夺这个繁华的市场！

　　不要怀疑，新加坡淡马锡的那群人，胃口从来都是大得很的。

　　所以郑融就有点慌。

　　他对于大东电报局的设想，可也不仅仅是香江这么狭小一块地方的。

　　他仔细的查了一下中文传呼机的来源，发现这就是麒麟集团旗下的麒麟电子公司发明的注册专利——都不用他去仔细查，人家麒麟电子早就在宣传资料里面申明了自己申请专利的时间，虽然还没有下来，但是也已经受到了法律保护。

　　郑融马上就去见了自己的老大罗希尔。

　　罗希尔自然也知道了这个事情，但他并不怎么在意。

　　“新加坡电信也只是在南洋厉害，在香江根本不可能竞争过我们。”罗希尔说道，“别的不提，那些信号基站，香江政府能答应让他们搭建？除了我们跟香江电话，还有谁获得了资格？如果谁都能进入，这不是就乱套了吗？”

　　“不，罗希尔，我们不应该只看到香江。”郑融坚定的道，“别的不说，你想想宝岛！宝岛有3000万左右的人口，而且几大都市群里面的人口都超过了1000万。如果我们能拿到这个中文传呼机的专利和授权，我们完全可以去宝岛发展传呼机业务！这就至少相当于两个香江的业务了啊！”

　　罗希尔眼神一动，但还是摇了摇头，“宝岛有中华电信，也有其它的电信公司。他们看到了我们的成功，肯定会自己发展传呼机业务的。我们如果去，抢不抢得到市场是一个问题，而且关键是支出太大了，如果收不回成本，我们岂不是成了罪人？”

　　“那我们就什么都不做吗？”郑融失望的道。

　　“不，当然有事情可以做。”罗希尔笑道，“你去跟麒麟电子的人商量，让他们把香江的中文传呼机专卖权给我们。”

　　“好！”

　　郑融点了点头，这倒是应该的，“那么价格方面呢？”

　　“1600块差不多了。”罗希尔轻描淡写的道。

　　“这个……”

　　郑融是做传呼机的，他当然知道进价是多少。

　　他们大东电报局买的传呼机，是2000块一个，但这是经过了英国的集团总公司拿了一部分的利润走的，其实总部在传呼机工厂拿的传呼机，大概就是1500块一个。

　　这还是大东电报局的买价，他们可不是单独购买的，而是和英国本土的需求一起买的，属于大规模的数十万甚至上百万台的采购，这样才会有这么便宜的1500的价格。

　　郑融不知道麒麟电子公司的成本，可毕竟亚洲这边的工厂比起欧洲的，人工什么的都要便宜不少，他们成本还是能节约不少的。

　　但是估计也不会低于1300-1500的。

　　只给他们1600，如果你把人家的中文传呼机专利算上去，那基本上是让他们平价出售，几乎是没有利润。

　　“价格低了点吧？这样会不会让他们反弹？”郑融迟疑的道。

　　“他们想要反弹又怎么样？”罗希尔不屑一顾的道，“这里是香江，是我们的地盘！况且做传呼机这一块，除了我们，他还能把中文传呼机卖给谁？我们能帮他们销售，已经是给殷俊一个面子了。”

　　罗希尔这么一讲，郑融忽然脑海里灵光一闪，“我明白了！”

　　“什么？”罗希尔有点莫名其妙的。

　　“我明白为什么他们不找距离最近的我们，反而是去新加坡推销中文传呼机了！”郑融恍然大悟的道，“原来殷俊早就看穿了我们的垄断地位，所以根本不想来我们这里求我们。他直接找上了还没有开展传呼机业务的新加坡，那边迫切需要传呼机，而且是中文传呼机，所以他们一拍即合，新加坡获得中文传呼机，麒麟电子获得宣传的机会！

　　如果我想得不错，现在麒麟电子肯定已经准备在全亚洲各地开始自己的推销了！说不定下一步就是宝岛！有了新加坡的示范作用，这个中文的传呼机，肯定是非常受欢迎的，他们的产品就会非常的畅销！好哇，果然不愧是殷俊，真厉害啊！”

　　罗希尔脸上就有些不快，属下这么赞扬别人，不是在贬低自己么？

　　他轻咳了一声，“可是这样的，跟我们有什么关系？我要采购他们1台，他们就乖乖的只能卖出1台，如果我不想要，他们生产出来卖给谁？他在外界再怎么的卖得好，在香江市场，不是一样得听我们的？是条龙就得给我盘着，是头虎也得给我趴着！”

　　罗希尔来香江已经20多年了，这华国话说得是非常的溜，连这样的俗语都能运用自如，可见他对华国的文化是多么的了解。

　　郑融哭笑不得，“您觉得殷俊是在乎这点钱的人？再说了，现在不少人都对我们独占传呼机业务非常不满意，听说香江电话公司是准备入场了。如果真的有那么一天，殷俊转手就和香江电话公司合作，我们大东电报怎么办？”

　　罗希尔点了点头，“你说的倒是问题。嗯……也罢，没有理由平白无故的多一个敌人。那就跟他们说2000一台吧！先定10000台。”

　　郑融对他无语了。

　　你什么都没做，就卖3888，人家成本就在1300、1400左右，加上了人家的专利费用在内，只给他们赚这么少一点，殷俊会高兴？

　　但是他也知道，能让罗希尔这么让步，已经是非常的难得了。

　　如果不是对方是殷俊的公司，如果不是想和殷俊结个善缘，罗希尔宁愿放弃这中文传呼机的业务，也是无所谓的。

　　反正大英电报局现在一家独大，你们不喜欢用数字传呼机，那也必须要用。

　　所以到了最后，郑融什么话都没有说。

　　只有让罗希尔见识到了中文传呼机有多么的受欢迎，他才会改变偏见吧！

　　郑融相信，只要是中文传呼机出来了，价格还一样的话，以前的数字传呼机，肯定很少会有人愿意选择。

　　只不过，为了让之前的那几万用户们不寒心，大东电报肯定会提高中文传呼机的销售价格和服务价格，这样才能让前面的用户们平衡。

　　而等到一两年之后，再搞一个活动，让之前的老用户们能全部换成中文传呼机，那就是最好的营销，也比较方便管理。

　　说起来麒麟电子的人可真够厉害，自己这边都没有想到用中文传呼机，他们就不声不响的搞了出来。

　　算算时间，恐怕他们是早在去年年底就开始了研发吧？

　　那个时候大英电报局还在做传呼机的宣传呢，他们就想到了这个升级版！

　　如果这事情都是殷俊给想出来的，那他真是一个名不虚传的天才。

　　大英电报局如果和他作对，肯定不是一个好的选择。

　　为了不让他记恨，等到市场打下来了之后，这个适当的提高采购价格，也是势在必行的事情啊！


第0878章 严峻的形势

　　在好莱坞，一部商业电影的运作流程，已经是非常的娴熟。

　　从什么时候开始立项、什么时候开始制作，什么时候开始上映，都有着一套很成熟的流程。

　　按照殷俊这边《生死时速》的后期制作速度，唐舒璇在召集了一群发行部的精英们开会之后，给《生死时速》定档在了7月17号。

　　现在能联系到的铁杆院线，数目不是很多，只有500多家电影院，800多张银幕同意，会在7月17号开始的前三周给予最大排片量的支持。

　　这些电影院还大部分都是中小的电影院，AMC、帝王娱乐集团和喜满客集团，这三大院线是一点口风都没有松。

　　他们在等待看剪辑好的成片，香江那边还需要等到5月底，才会彻底的制作完成。

　　只有通过成片的观看，他们的院线经理才能决定给多少银幕。

　　也不仅仅是对待联艺电影和迪斯尼是这样，他们对于每一家电影公司巨头，都是这样的。

　　好莱坞是不允许电影公司直接持有院线的，只有他们的上面的娱乐媒体集团才能持有，但这也并没有多少，不能和好莱坞的三大院线相提并论。

　　AMC、帝王娱乐集团和喜满客集团，它们手里一共有6000多张银幕，这就是一个非常吓人的数目。

　　如果哪家电影公司能得到一半的排片量，那就绝对是能大赚一笔。

　　可惜的是，目前为止，即便是《超人》、《星球大战》、《夺宝奇兵》等等大卖的电影，都没办法得到这样的待遇。

　　连2000家电影院同时上映的电影都从来没有过，这个记录要等到前世的《比弗利山警探》上映，才能够打破。

　　连好莱坞的电影都是如此，更别说一部来自香江的电影了。

　　要不是之前他们看了《警察学校》，上个月又集体看了殷俊编剧的另一部电影——《E.T.》，他们现在都可以给答复了。

　　即便是《生死时速》的质量很好，三大院线估计也不会给超过1500张银幕。

　　就这1500张银幕，还有大半原因是看在迪斯尼和联艺电影的面子上，大家都是合作已久的伙伴了，这点面子还是要给的。

　　只不过，如果《生死时速》一旦表现不给力，那么三大院线也会毫不犹豫的削减上映规模。

　　不单单是三大院线，即便是之前定好的800多张银幕，也是要看成绩来排片的，如果实在差得不得了，他们没有理由亏钱来力挺麒麟电影。

　　但是，紧接着的第二天，另一个宣布也在7月17号上映的《超人2》，却获得了和《生死时速》完全不一样的待遇。

　　制作发行公司华纳兄弟公司，给出的数据是，一共为《超人2》征集了3700张银幕，电影院数也超过了2000，达到了2400多家。

　　《超人2》再次打破了记录的同时，也死死的压住了《生死时速》的排片量。

　　电影院的资源就只有那么多，你多了，他自然就少了。

　　《超人2》获得如此广泛的支持，当然会对《生死时速》有很大的影响。

　　殷俊得到这个消息时，脸上露出了凝重之色。

　　麒麟电影公司总经理俞铮愤怒的道，“好莱坞是不是在欺负新人？为什么会把这么一部大片和我们一起上？超人可是美国第一受欢迎的偶像！如果我们撞在同一天，肯定没办法和它正面冲撞的。”

　　“这可不是什么欺负新人。”殷俊回过神来，淡淡的道：“说是他们的无心之举，恐怕是鬼都不愿意相信。这就是在针对我们麒麟电影，想要把《生死时速》给打下去。联艺电影公司和迪斯尼本来就是半死不活的了，如果它们再次陷入倒闭的困境，好莱坞的巨头们，你说会不会高兴？”

　　“你是说……这不是华纳兄弟一家的事情，而是他们所有的人联合起来，就是为了打压我们？”俞铮惊讶得嘴都合不拢。

　　“否则你怎么解释《超人2》居然争取到了3700张银幕？《星球大战1》才多少？《星球大战2》才多少？”殷俊道，“还有我们和环球合作的《E.T.》，人人都称赞的片子，结果才拿到2900多张银幕，3000张都不到。你也看了《E.T.》的成片，你觉得它难道不够好？”

　　俞铮的脸色，马上阴沉了下来。

　　如果只是华纳兄弟想要抢占票房，压麒麟电影一头，那还说得过去，做生意哪有不竞争的？

　　可如果真是其余的好莱坞六大巨头们一起，一起密谋着要给麒麟电影迎头痛击，事情可就没有那么简单了。

　　麒麟电影就算是再强，再说有殷俊这么举世无双的编剧天才坐镇，也抵挡不住6家巨头的轮番攻击啊！

　　你想想看，麒麟电影出品的电影，不是遇到《夺宝奇兵》系列，就是遇到《超人》系列，或者遇到《星舰迷航》系列，甚至是遇到《星球大战》系列，那还有什么搞头？

　　北美的观众也是要看人的，要看以往的观影印象的。

　　被他们这些成功了的大片一冲击，麒麟电影就算是拍得很好，恐怕收入都会大大的降低。

　　更别说殷俊早就做了决定，除了一些非得让欧美的演员们拍摄的之外，他都会尽量的采用华人的阵容去拍电影。

　　这在认同感上面，又被别人死死的压住了一头。

　　细数之下，俞铮不觉有些毛骨悚然。

　　她张了张嘴，有心劝说殷俊，咱们先别去好莱坞了，先把亚洲的根基打稳固再说，但一想起殷俊贷款的那37亿美金，心头又醒悟过来。

　　这事儿根本不能提。

　　殷俊只能在好莱坞打出了一片天空，才有把整个局面盘活的可能。

　　那时候，就算是要卖掉迪斯尼或者是联艺电影公司，都才有能卖出去的资本，否则等到破产了，别人来压价，肯给你20亿美金，都是算不错了。

　　愁绪过处，俞铮看到殷俊虽然脸色难看，但却并没有沮丧，不觉问道，“那俊少你有什么应对的办法呢？”

　　“这个人家是在出明招，你没办法躲避，也躲避不了。”殷俊叹了一口气，“只能迎面而上了！”

　　点了点头，俞铮忍不住道：“您有把握吗？”

　　“没有。”殷俊很老实的道，“如果是没有激烈的竞争，《生死时速》在美国有一个好的票房，那是很正常的。可如果被人处处打压，在排片上，在固有印象上面，都受到压制的话，恐怕这一次的票房，会有点不大如意啊！”

　　《生死时速》在1994年的时候，排名年度全美第八，是1.2亿美金左右的票房，和今年上映的《超人2》，好像是差不多的。

　　但《生死时速》有着13年的观念、拍摄技术和情节的碾压，1.2亿美金的北美票房，肯定不是这一世它的终点。

　　可问题在于，原版的《生死时速》，主演到配角，可都是清一色的美国人，自然很容易得到他们的认同。

　　而现在的《生死时速》，除了艾迪墨菲，还有谁是美国人？

　　从这一点来说，殷俊之前给《生死时速》的票房估计，是能在北美上了1亿美金就算是一个大胜利。

　　如今忽然被好莱坞的巨头们针对，殷俊觉得，如果自己什么都不做，恐怕能上8000万美金，都是不错了。

　　不过，殷俊又岂是被人坑了不吭声的人？

　　等到俞铮离开，他心中开始了盘算。

　　抓起了电话，殷俊就打到了后期制作部门，“喂，是我，你找张曜宗过来一趟……嗯，张哥，今天你暂且不要忙着剪辑了。先把我们最激烈火爆的几个场景找出来，准备给我剪出30秒、一分钟、两分钟和三分钟的预告片来……对，待会儿我过来，我们一起忙！”

　　说完之后，殷俊挂上了电话，直接出了办公室。

　　《生死时速》在美国就这么上映的话，连《超人2》的一根毫毛都比不上。

　　但是，如果从现在开始，《生死时速》不断的放出精彩的剪辑呢？

　　就像是20年之后，那些好莱坞大片一样。

　　尼玛还有一年的时间才上映，却早早的放出第一版、第二版、第三版的预告片，把影迷的兴致逗得老高老高的，欲罢不能。

　　然后等到上映，马上大家被积压已久的热情，就会瞬间爆发，直接给这些大片供应大量的票房。

　　周末三天一两亿美金，都完全不是事儿！

　　殷俊本来没想过要这么做。

　　因为他知道，自己在好莱坞只是一个新丁，不适合太大张旗鼓，应该是埋头苦干，不断的慢慢发展，巩固自己的实力地位才对。

　　可是，现在殷俊晓得了。

　　人无伤虎心，虎有伤人意。

　　好莱坞本来就是一个充满了竞争和尔虞我诈的地方，这些巨头就没有一个是省油的灯。

　　你不想去惹他们，他们却早就把你当成了一块肥肉，露出了凶光，使出了手段，就想一口把你给吞下去。

　　人家都打上门了，在这种时候，我还低调个屁啊！

　　既然没办法低调发展，那咱们就摆明车马来斗一斗吧！

　　就从这个预告片开始！

　　我就不信了。

　　有着我这超出了这个时代40年经验的电影迷在，还不能靠着精细的电影，打出一片天地来？

　　《生死时速》的初剪片，我都看过好几遍了，不但不比前世差，费祥甚至比基努里维斯表现得更加硬朗一些。

　　在细节的处理上，我有着原版的《生死时速》作为参考，很多地方都做了精细的修正。

　　毫不夸张的说，原来的《生死时速》有80分的话，我殷俊制作的这个版本，除开不是欧美演员这一点，起码能到90分！

　　现在的好莱坞，有多少电影能达到这个档次的？

　　不吹不黑，殷俊即便是看到《夺宝奇兵》和《星球大战》，都是觉得有点不入目的。

　　毕竟谁看了《钢铁侠》、《星球大战·魅影危机》、《复仇者联盟》、《阿凡达》这些巨制的话，再来看40年之前的电影，都会有这种感觉。

　　而我的《生死时速》，起码也是到了2000年前后的制作水准！

　　相差了20年的年代差，我没有理由失败啊！

　　……


第0879章 加强版！

　　虽然现在危机重重，但殷俊从来没有怕过。

　　有些事情，并不是你害怕就能完结的。

　　只有鼓起勇气去面临困难，克服困难，那才有可能渡过难关。

　　要是自己都不努力，选择了放弃，那难道老天还能帮你搞定？

　　殷俊有着坚定的信心，如果自己选择的这些电影，都没办法取得胜利的话，他还是乖乖的在香江称王称霸好了，做一个逍遥的富豪就行。

　　他们现在来挑畔，来打压殷俊，其实反而是一个好事儿。

　　这让殷俊从一开始就能意识到，在好莱坞的拼搏，绝对不是顺风顺水的你好我好大家好，而是充满了荆棘，充满了种种的血腥。

　　只有自己不断披荆斩棘，不断的打败前进路上的敌人，才有可能获得成功。

　　成功，从来都不是那么的温馨，而是充满了想象不到的困难和竞争。

　　好莱坞巨头们的打压，不但没有让殷俊垂头丧气，反而是被激发了斗志。

　　《生死时速》这部电影，我现在都不求赚钱多少了，我就是砸钱，我也要把口碑给砸出来，让影迷们知道，我麒麟电影公司，是能做出优秀的好电影来的！

　　如果能获得了这样的名气和认知，那么就算是亏钱了，也是一个胜利！！

　　一方面，少年是积极的准备迎战好莱坞巨头，绝不认输；另一方面，殷俊也没有忘记自己的事业根基。

　　麒麟集团现在最赚钱的两个项目，自然就是变形金刚玩具和《麒麟周刊》的发行。

　　其实从某种意义上来说，变形金刚玩具本来就是《麒麟周刊》的连载漫画《变形金刚》的衍生产品，所以真正最赚钱的，就是《麒麟周刊》。

　　其余的长实集团14.6%的股份，30年之后肯定是价值1500亿港币，但这远水解不了近渴，现在才1981年呢，李超人连香江前十的富豪都排不上，更别说什么二十年雄霸香江富豪榜榜首了。

　　还有手里的乙种换地权益书，12.6亿购入的，最近倒是准备出手了，毕竟在10月开始，楼市就有点开始险峻了。

　　连楼市都险峻了，就更别说土地市场了。

　　如果再不早点卖出去，殷俊担心砸在手里。

　　卖得便宜点没什么，最怕就是这么一大笔钱如果陷进去了，起码要4年之后才能解冻，这可是会让殷俊的很多机会停滞。

　　这个暂且不说，还有点时间，毕竟恒隆集团这些财团的竞购地铁上盖物业还没有出结果呢，等到最巅峰的时候再出手，才会有昏了头的人来接手。

　　然后，殷俊手里还有30亿港币的流动资金，这笔钱放在集团里面，根本没有用。

　　等一等。

　　殷俊是不是傻了？本来自己都有6亿多美金，为什么要贷款37亿美金？

　　少贷款一些，不就可以压力小点，甚至支付的利息都少点么？

　　别傻了！

　　谁都不是傻子。

　　一般人能想到的，殷俊和乐易铃自然能想得到。

　　麒麟集团又不是只有美国这一摊子，在香江还有这么多的公司，需要这么多的发展，手里没有点应急资金怎么行？

　　30亿港币看起来很多，但如果分摊到几个项目，时间再跨越个一两年，那多什么多啊！？

　　所以，殷俊宁愿多贷款，也不敢让手里的现金流缺乏。

　　这可是李超人一辈子的经验所得，是经过了成功的检验的，完全应该学习。

　　手里其它的项目指望不上，殷俊现在自然最该做的，就是进一步增强自己的最大王牌——《麒麟周刊》。

　　今年9月就是《麒麟周刊》的发刊两周年。

　　按照殷俊的设想，他需要在新的一年，又拿出来三部漫画，以求满足漫画迷的需要，也是不断增加《麒麟周刊》的吸引力。

　　这个考量，早在拍完《生死时速》的时候少年就已经决定好了。

　　但忽然的形势一下子变得严峻很多，殷俊考虑再三，还是做了调整。

　　他本来是准备了《街霸》的小说版本的，只不过是自己做世界框架设定、人物设定，让编剧去写故事。

　　可现在看来，只有更成熟的漫画书，才能稳定住军心，才能让《麒麟周刊》的漫画迷们，对《麒麟周刊》充满信心。

　　只要把《麒麟周刊》给稳住了，甚至是有提升，那汇丰银行就会对殷俊有信心。

　　有了汇丰银行这个巨头的不断资金支持，麒麟集团就绝对不会倒。

　　因此，殷俊今年选择的三部漫画，都是经典之中的经典。

　　第一部叫做

　　《幽游白书》。

　　这部富坚老贼的代表作，甚至是成名作，轰动了全日本，得到了最高的《最佳少年漫画奖》，也让富坚老贼名利双收，成为了超一流的漫画家。

　　《幽游白书》充满了友情、正义、爱情、挣扎的元素，也拥有不断打怪升级的性感，再加上富坚老贼对情节的想象力，对场面的把控能力，绝对是90年代难得一见的经典。

　　无论是主角幽助，还是“健康第一”的桑原，还是酷得掉渣的飞影，还是人气最高的超级美男子藏马，都是许多人儿时的美好记忆。

　　其他的配角，比如幻海、小阎王、雪菜、莹子等等，也是各有人气。

　　甚至是户愚吕（弟）这个冷酷的反面角色，在被幽助打败，通向地狱的路口，遇到年轻时的幻海时，那令人感伤的一幕，也是无数漫画迷心碎的记忆。

　　但是！

　　富坚老贼的“名声”，就是从这一部开始的！

　　这家伙写到魔界篇的时候，居然因为和《少年周刊JUMP》的总编辑不合，直接就给烂尾了！！

　　从那个时候开始，就有不知道多少怨念诅咒，一直环绕在他的周围。

　　在他画《全职猎人》的时候，编辑部仍旧每天都能收到请他画完《幽游白书》的信件。

　　殷俊的这个版本，自然是着重写魔界篇之前的内容，到了魔界之后，殷俊就只是给了故事情节和人物设定，到时候就只有请那些已经编了好几年故事的编剧们自己写了。

　　要殷俊写，他一来是没时间，二来也的确不如富坚老贼的想象力，所以干脆就让编剧们写。

　　反正到了那个时候，《幽游白书》已经连载了五年左右了，编剧们对剧情什么的都很熟悉了，要是这样都还不能编一个像模像样的故事，那基本上他们也可以收拾铺盖卷走人了。

　　第二部的名字叫做

　　《北斗神拳》。

　　1983年41号《少年周刊JUMP》出现的这部漫画，或许比起《海贼王》和《火影忍者》这些漫画，没有那么的知名，但是在当年，在那几年，它却是一种文化现象，是火爆到了极点的格斗漫画。

　　甚至于，有很多人把它称之为——格斗之祖！

　　正是由《北斗神拳》开创了这么一个类别，原哲夫和武论尊两人，把漫画的画面感玩到了一个极限，同时通过不断的大量血腥火爆的格斗，将这种扑面而来的真实感展现在了漫画迷们面前。

　　虽然以后世的眼光看，《北斗神拳》除了打斗火爆，很多方面都有雷同、套路化的情况出现，但在那个年代，它仍旧是不可取代的超级漫画。

　　特别是在动画版制作出来之后，日本的大街小巷不知道有多少人喊着“你已经死了”，然后冲过去和小伙伴们互相打在一起。

　　因为要早点开创这个类别，并且人家1982年就要开始策划了，殷俊自然要早点把它拿出来。

　　值得一提的是，因为《北斗神拳》，1983年和1984年，基本上都是属于原哲夫和武论尊的。

　　他们这样的风光，顿时让另一个漫画大家不满意了。

　　于是他下定决心结束了自己火爆的连载漫画，重新写了一个故事，誓要和这两人比个高下。

　　这个故事

　　是关于一个那美克星小婴儿长大了之后的故事。

　　他长大之后

　　有一个我们都熟悉的名字。

　　孙悟空。

　　好吧。

　　现在都看不出来是什么漫画的人，估计不是这个星球上的人了。

　　《龙珠》。

　　鸟山明大神最火爆最厉害的一本书，被誉为“漫画神迹”的、创下了整个90年代各种疯狂记录的《龙珠》！！

　　甚至可以不谦虚的说，即便是《龙珠》完结的20年之后，尾田荣一郎、岸本齐史、久保带人这些火遍全球的大家，在影响力上面，都要逊色鸟山大神一筹。

　　因为鸟山明创造的不断升级打怪、超级赛亚人这样的设定，在欧美同样是受到了疯狂的追捧，造成了《龙珠》在国际上的巨大声望，动画片被翻译成了60多个国家的语言，这可是仅此一份的！

　　这么一本超神作，殷俊自然不会放过。

　　所以

　　第三部漫画

　　便是这横扫全世界无敌手的

　　《龙珠》。

　　也只有这么一本超神作，才能承担起殷俊今年的野心，才能让《麒麟周刊》再创更加辉煌的未来！

　　单凭着《龙珠》这个故事，《麒麟周刊》的估值就能再增加10亿美金！

　　殷俊可以拍着胸口说，只要《龙珠》出来了，十年之内，便再也没有任何漫画周刊能挑战《麒麟周刊》！


第0880章 一些小变化

　　回到了美国之后，林清霞的状态居然是出人意料的好。

　　本来林麻兰瑛生怕女儿又去和秦翰见面之后，又做傻事儿，可没想到看到她拎着一个箱子走出机场的时候，居然是脸上带着淡淡的笑容。

　　在家里也是一样，连续几天，林清霞除了早晨要出去跑步、晚上练形体之外，其余的时间都是吃饭，睡觉。

　　短短的十来天时间，林清霞的体重就增加了3斤，但她却一点儿都不在意。

　　林麻兰瑛实在是忍不住了，询问女儿，你这到底是高兴啊，还是不高兴，到底是有什么心事啊？

　　林清霞的回答是

　　我很好。

　　林麻兰瑛不相信，但这是林清霞的真心话。

　　和秦翰的又一次藕断丝连之后，再次又感受到了无奈的林清霞，心情本来是很灰暗的。

　　但是悲伤之余，她一想起自己离开香江之前，去见那个小男生的情形，就忍不住想笑。

　　老实说，林清霞那一次去见殷俊，是抱着一种破罐子摔碎的态度的。

　　因为她本来就被秦翰伤得遍体鳞伤了，也不在乎自己的未来会怎么样，所以鼓足了勇气，去和殷俊“摊牌”。

　　这里的摊牌，当然不是两人之间有什么感情，而是询问殷俊，为她做了那么多，是为什么。

　　别看殷俊平日里对人和善，但是如果牵涉到了很隐秘的事情，谁也说不准殷俊会不会发脾气。

　　林清霞早就听人说过，在香江，没有任何一个社团敢去惹殷俊和他身边的人，殷俊的车开在街上的时候，警察看到了，都会对着车子按喇叭，或者是行礼致意。

　　一个人能做到社会的两个面都通吃，这样的人，你把他当成一个像是表面上那么腼腆清秀的少年，那才真的是蠢到家了。

　　林清霞好歹也是在影视圈打拼十来年的女人，自然晓得里面的道道。

　　因此，林清霞才是用这种毅然决然的态度来找殷俊，非要逼得他说不可。

　　结果呢？

　　想着那个少年真的那么单纯的表现，林清霞的心里就会有一股暖意。

　　殷俊说话的时候，虽然遮遮掩掩，不清不楚，显然隐藏着什么秘密，但他的眼睛，却是一直都那么的清澈。

　　有着这样一双眼睛的男人，不知道会吸引多少小女生的芳心。

　　想着这么一个小男人，居然是那么的不要任何回报，一直默默的这么关心自己，帮自己解决各种困难，在自己心情低落的时候，还专门费尽心思去内地找到自己的大姐和二叔两家人，把他们送到美国陪自己……这么的一切一切，如果是自己有丈夫，他也没办法做到吧？

　　所以，想着世界上，在地球的另一头，还有那么一个小傻子关心着自己，牵挂着自己，林清霞怎么会心里不温暖呢？

　　人都有一种强迫思绪的惯性。

　　当一个人在失恋或者因为感情心情郁郁的时候，通常都会找一个别的事物来做移情，把自己的感情放在那上面，从而避开现实的苦恼。

　　如今林清霞都不用去移情，直接想着殷俊对自己的好，心里就能好受。

　　但这样的结果就是，殷俊在林清霞的思绪里面出现的频率越来越高。

　　不知不觉的，林清霞闲暇的时候，就开始看起了殷俊的各种资料。

　　其实这些资料她在去香江之后，也经常搜集和查看，但当时是拍戏很忙，所以看得也不够详细。

　　现在闲暇了来看，看得越多，林清霞就越是觉得，这个小傻子简直不是人。

　　寻常的人，怎么可能在那么一穷二白的基础上，才三年的时间，就打下这么一个大大的产业的？

　　这可不是什么百万富翁、千万富翁、亿万富翁，而是至少40亿港币资产的超级富豪！！

　　有时候，林清霞都很想给殷俊打个电话，询问他到底是怎么样做到的。

　　她很想去听一听，殷俊是怎么经历的这三年，怎么一步步的走到今天的。

　　林清霞此时是忘记了，一个女人如果对一个男人产生了兴趣，那么就是她沦陷的开始。

　　或者是她根本就没有想过这个。

　　毕竟殷俊和她相差了8岁，两人之间能有什么感情纠葛？

　　闲暇下来后，只要你不空虚，那么时间照样能过得很快。

　　就在林清霞的不知不觉之间，时间便跨入了五月。

　　林麻兰瑛实在是看不惯女儿一天到晚好吃懒做的样子，就叫她去找个什么事情做。

　　林清霞才不管妈妈。

　　这一次去香江，林清霞虽然没挣多少钱，但40万港币，加上之前《红番区》的100万，已经很够家里用一段时间了。

　　说起《红番区》，林清霞回到美国才发现，它是非常受欢迎的，比想象中更加受欢迎。

　　这样一个直接的反应就是，她出门跑步的时候，遇到的不少锻炼的人群，都更加热情的和她打招呼了。

　　“嘿，劳拉，你演得真好！”

　　‘劳拉，我发现你好有喜剧细胞哦！”

　　“我是你的死忠粉丝，劳拉，所以我去看了两遍！”

　　“对了，劳拉，那个杰克，是现实生活中的男朋友吗？”

　　“劳拉，你不适合演出配角，你还是早点出演《古墓丽影》的电影版吧！我们全班的同学，都会支持你的！”

　　“……”

　　面对这些话语，林清霞都是笑容以对，却并不答复。

　　她甚至都不去分辩，自己的英文名字根本不是劳拉，因为这是事实已经证明了的，无论她怎么说，大家就是认为她叫劳拉。

　　《古墓丽影》里面的劳拉。

　　华国人肯定不会这么叫，无论她出演了什么角色，她就是林清霞，这个世间独一无二的林清霞。

　　可是，这一次回来，林清霞忽然觉得，自己可以不仅仅做林清霞，也可以做劳拉。

　　以前自己活得那么累，现在可以换个活法。

　　为什么不能像是劳拉那么坚强、勇敢、充满着永不放弃的探索精神呢？

　　小傻瓜专门给自己创造这么一个角色，是不是就代表着这是他对自己的期望呢？

　　他希望，希望自己成为这么一个女人吗？

　　林清霞这么想着，认定着。

　　她是绝对不会相信，殷俊只是随意创造了这么个人物，然后仅仅是让她的相貌跟自己一样。

　　也就是这个时候，布鲁克海默到了林清霞家里来拜访她。

　　作为好莱坞的一个制作人，未来又是第一金牌制作人，布鲁克海默肯定不是傻瓜。

　　他来之前就查了许多林清霞的资料，他发现林清霞是殷俊非常钟爱的一个演员，不但是《古墓丽影》就用了她的相貌，先后几部电影和电视剧，都指名道姓让林清霞来出演。

　　再加上在香江听到的那些传闻，布鲁克海默马上就认定了，这位林清霞小姐，肯定和老板有着很密切的关系，说不定就是他的小情儿。

　　因此，布鲁克海默来找林清霞的时候，非常的客气。

　　他甚至给林清霞开出了100万美金的天价片酬。

　　在这个时代，敢给一个华裔的女主角开这个片酬的，布鲁克海默是第一个。

　　但殷俊既然让他来掌控整个《比弗利山警探》剧组，那么所有的事务都是他来打理，他当然有权决定资金的用处。

　　林清霞没有答应他，而是说了请他把剧本留下，自己会考虑一下。

　　等到布鲁克海默一离开，林清霞马上就打通了殷俊家里的电话。

　　“喂？”

　　等到这个熟悉的清和嗓音响起，林清霞忽然心中有些激动，就像是……就像是当年第一次心动一样。

　　压下了这个莫名其妙的念头，林清霞轻咳了一声，“我说你是不是有毛病？我都回美国了，你还不放过我？”

　　殷俊听得大惊，连忙分辩，“清霞姐，我没做什么啊？”

　　“那怎么那位布鲁克海默先生来找我，说你要我出演一部电影？”林清霞质问道。

　　“哦，这个啊！”殷俊挠了挠头，“这不是这部电影我写了一个华人女主角吗？正好你也在美国，在洛杉矶，所以我们就别便宜外人了，就清霞姐你来演吧！”

　　“那我不是你的外人了，是你的什么人啊？”林清霞好笑的道。

　　“你是我的清霞姐啊！”殷俊很顺口的就说了出来。

　　林清霞听着微微一笑，这话听得非常舒服。

　　“你少在那里拍马屁啊~”林清霞轻嗔的道：“你老是考虑，你要我怎么样，你帮我怎么样，但你考虑过没有，我自己想要做什么？”

　　“演戏呗，难道你还能做得了别的事儿啊？”殷俊这话也说得顺口。

　　但这一次林清霞却恼了，“你这么小看我？我告诉你，我会很多东西的……我也是写过诗词，写过文章的！别以为只有你厉害……”

　　她噼里啪啦的和殷俊说了老半天，最后殷俊是心服口服了，这位姐姐才心满意足的挂了电话。

　　然而挂上电话她才发现，好像自己并没有说到什么实质的事情。

　　比如说面前的这部电影。

　　可是，这样毫无顾忌的说话的感觉，真的是太舒服了！

　　就像是把身体里的浊气吐了出去一样，整个人都变得清爽了不少！

　　只不过，那个小傻瓜肯定就郁闷了，被自己说教了一番！

　　想起殷俊此时可能的样子，林清霞不觉抿嘴笑了起来。


第0881章 第一支预告片

　　凯恩是一个生活在波特兰的、刚刚毕业没几年的职场新人。

　　美国人在大学刚出来的那几年，实际上是非常苦比的。

　　因为一方面刚工作，薪水特别的送奥，另一方面还得偿还学费贷款。

　　所以他们没有几个不使用信用卡来过日子的。

　　美国的学费，那是难以想象的高。

　　为了在大学里面读完学业，60%以上的大学生，都会选择贷款缴纳学费。

　　之所以这么做，很大一部分原因是，这些人的父母，也是背负着很多的贷款，没有什么能力帮助他们。

　　很奇怪吧？

　　事实上就是这样，美国人富裕的人肯定很多，但是穷人更多。

　　那些一天到晚挣钱来只够吃喝的，简直是多了去了。

　　而且很多人，包括中年人，在开销上面都不是那么的精细。

　　由于习惯了分期付款，他们对于钱的概念其实是很薄弱的，只是到了还款日的时候才发现，我草，我什么时候需要还这么多钱了？

　　父母们是这样，年轻人们，同样也是如此。

　　正是因为没有什么钱，所以身为一个影迷的凯恩，更加要在看电影上面精打细算，每个月只看一部最好看的电影。

　　现在虽然是5月，但凯恩已经决定了后面两个月要看的电影。

　　6月，斯皮尔伯格的《E.T.》。

　　7月，华纳兄弟的《超人2》。

　　哦，对了，5月他去看的是一部来自遥远的亚洲香江的电影，朋友们都说特别的好看，极力推荐他去看的。

　　这部电影叫做《红番区》，名字有些怪，但是非常的好看，打斗精彩，情节好笑，如果演员能换成美国人，那他能给打95分。

　　今天下班有点早，凯恩打开微波炉热了一下昨天晚上放进冰箱的披萨，顺手打开了电视。

　　凯恩喜欢看ABC电视台，这个电视台的电视剧非常新颖，又不会太过血腥和充满暴力，非常适合他这种性格平淡、还有些懦弱的年轻人。

　　“叮！”

　　微波炉完成工作的声音响起。

　　凯恩赶紧的把热得香喷喷的披萨拿了出来，然后又泡了一杯速溶咖啡，就舒服的坐在了沙发上，等待着待会儿的电视剧开始。

　　昨天的电视剧情节是什么？

　　让我想想……

　　我草！

　　FK！！

　　原本这是一部轻松的爱情喜剧，结果凯恩忽然看到的就是一个让他惊骇莫名的的画面。

　　一个穿着特警制服的男子，把一个困在电梯里的女子给拖了出来。

　　就在女子的脚离开电梯的一瞬间，整个电梯就“轰”的往下落去。

　　这个长镜头一直就追随着不断和钢轨摩擦出电火花的电梯，直到它“轰隆”一声跌落到地底，溅起一阵有若实质的尘雾。

　　冲击波之下，几个在一楼的特警，蓦的捂住了自己的耳朵。

　　就在凯恩还在想着那不断坠下的电梯时，忽然镜头又是一变，变成了一辆很大的奔驰公交车，直冲冲的在空无一车的路面上飞驰，而镜头扫过的地方，明显的在前面不到100米的地方，就有一个长达十几米的超大断面。

　　配乐在此时从舒缓，渐渐的变得紧张凝固起来。

　　镜头先向下探，再猛的来一个仰拍，这个高高耸立的架桥和公路上的断面，显得是那么的清晰。

　　而正在冲向断面的公交车，看起来是那么的渺小。

　　车里的一群人，无论是谁，脸上都有着不同程度的慌乱，甚至很多人都已经绝望了。

　　“上帝啊！”

　　明知道这不是事实，凯恩也开始有点紧张了起来，下意识的嘟囔了一句。

　　镜头又转向了飞驰的公交车，只见一个男子忽然间俯身下去抱住了一个开车的女人，车子一瞬间撞破了“END”的牌子，直接飞向了空中。

　　背景音乐在这一刻消失。

　　画面就在这一刻定格。

　　只留下了公交车腾空而起的身影。

　　然后电视屏幕转为了一片黑暗。

　　黑暗之中，忽然飞出了一个像是不锈钢做成的火焰围绕的铭牌，“噌”的一声，直接的钉在了屏幕的正中间。

　　“Speed”

　　接着，又是连续两行钢铁雕刻成的字，先后的贴在了下面。

　　“7月17号，全球同步惊险开场！”

　　“生死时速，等你来体验。”

　　要说这略显狰狞的画面，凯恩还是第一次看到。

　　但是这样的感觉，再配合刚才的紧张气氛，凯恩反而有一种“这个广告很连贯”的想法。

　　是的。

　　凯恩现在已经看出来了，这是一部电影的广告片。

　　在这个年头，电影的广告基本上是没有的。

　　通常他们做得最多的广告，就是到处张贴宣传画，然后在报纸上刊登，还有请明星上一些节目，仅此而已。

　　拿着电影宣传片打广告，这可是非常烧钱的行为，哪家电影公司这么的有钱啊？

　　要知道，就算是去年大红大紫的《夺宝奇兵》，也没有电视广告片啊！

　　可是这一部呢？

　　7月17号开场……

　　咦？

　　这不是前几天宣布的《超人2》的开画时间吗？

　　怎么这部电影和它凑一块儿去了？

　　想着刚才那颇有些精彩的两段预告画面，再想着《超人》的英武身躯，凯恩不觉摇了摇头。

　　和《超人2》一起打擂台，真不知道是无知狂妄，还是真的有料？

　　只不过，看着这预告片这么流畅爽快，要是不和《超人2》打擂台，倒是可以考虑去看一下。

　　这么想着，凯恩其实也没有往心里去。

　　直到第二天上午，他坐地铁去上班的时候，居然在地铁上、商场悬空墙壁的电视里、简便午餐餐馆的电视机里，都看到了这个预告片，凯恩才真的惊讶了起来。

　　最关键是这三个电视机，平日里放的可都不是一个电视台的节目啊！

　　波特兰可不是那种典型的超级大城市啊！

　　什么电影公司，居然舍得这么大的价钱，投放这么有密度的广告？

　　回想着脑海里关于这个预告片的一幕一幕，凯恩不觉摇了摇头。

　　主演好像都是亚洲人，这样的电影，居然还砸这么多的宣传费用，真是不懂得市场行情，白白亏钱啊！

　　……

　　和凯恩一样想法的，还有好莱坞六大巨头们。

　　尤其是要和《生死时速》打擂台的华纳兄弟公司。

　　乔治哈丁看了好几遍《生死时速》的第一段1分钟广告，就笑了起来，对自己身旁的华纳兄弟公司副总裁约斯特道：“你觉得这段广告片怎么样？”

　　“还不错，剪辑的是一个高手。虽然只有两段情节，但也颇有点牵动人心”约斯特颌首道，“特别是巴士腾空的那么一段，整个长镜头的跟拍，把断桥和车子都给拍得完全，很有一种震撼的感觉。”

　　“要是连预告片都不精彩了，他们还怎么来有勇气和《超人2》比拼一番？”乔治哈丁又笑了一声，“其实殷俊还是比较有才华的，比如《警察学校》就不错。但他是一次成功了，就有点摸不着头脑的膨胀了。想要拍火爆的大片，他有这个掌控能力吗？”

　　“是啊，我听说他这是第一次拍电影。”约斯特也是摇摇头，“这种耗费2000多万美金制作的大片，一定要有一个很好的掌控者，这样才会把镜头语言拿捏得很好，才能掌控好故事情节。殷俊初来乍到，难道以为自己会编剧，就能做好一部优秀的商业电影了吗？”

　　“呵呵，现在可不止2000多万美金了。”乔治哈丁道，“我刚才问了朋友，这一次麒麟集团砸下了至少3000万美金的宣发资金，在全球会密集的投放各种广告！弄下来起码得6000万美金啊！”

　　“他可真是敢花钱！”约斯特脸上闪过了一丝不屑，“这部片子其实最好的做法，还是和《超人2》错开，然后凭借着迪斯尼和联艺电影的强大发行能力，拿到第一个首周末的2000万票房以上。然后最终北美票房破5000万美金！这样他们的成本就差不多回来了一半。

　　随后迪斯尼和联艺电影还能把它发行道欧洲和南美去，凭借着他们的能力，1000万美金的分成还是能拿到的。如此再加上了香江和亚洲的整体收入，他们说不定还能赚上一点。现在嘛……哼哼！”

　　“现在他们能回收一半的成本，都算是不错了。”乔治哈丁接了得利下属的话道。

　　“话说回来，我们用不用也跟着增加一些宣传费用？”约斯特道。

　　“不用了。”乔治哈丁大气的一挥手，“我们《超人2》的拍摄成本就有2300多万美金，本来的宣发成本就有800多万，成本已经达到了3200万左右。如果我们跟着他们的脚步走，固然麒麟电影会亏得一塌糊涂，但是我们也会损失不小的！没那个必要！”

　　约斯特闻言也是点了点头。

　　乔治哈丁还没有说，有了《超人》漫画和动画的强大吸引力，以及《超人1》的好口碑，《超人2》的名声，早就打出去了。

　　都不用太过刻意的去宣传，影迷们自己都会自发的宣传《超人2》的。

　　况且这一次，殷俊这么大规模的打广告，反而在另一个方面，在反衬《生死时速》的对手《超人2》有多么的强大，逼得他们不得不重金砸广告，才有希望跟上《超人2》的脚步！


第0882章 伟大的劈叉

　　第一次的宣传预告片，不管会不会吸引影迷们进入电影院观看《生死时速》，但至少是影响力是有了。

　　除了预告片，还有纸面媒体的广告宣传，平面媒体的广告宣传……在如此密集的宣传之下，几乎全美的人都知道，有这么一部来自香江的电影，要在7月17号上映了。

　　嗯，和《超人2》打擂台，当面相怼。

　　很多人都不看好这部默默无闻的电影，虽然在一些预告上面说了，《生死时速》的编剧和导演，是马上就要上映的《E.T.》的编剧，在亚洲也是赫赫有名的天才编剧，但这些对美国人来说，都非常的陌生。

　　他们当然更愿意欣赏和喜欢那个已经陪伴了他们好几十年的威猛超人。

　　但是有人却喜欢啊。

　　奔驰公司的北美老总，亲自一个电话打到了总部，总部再马上跟亚太地区总裁打了电话，随即电话就打到了殷俊的办公室。

　　“俊少，您制作的预告片实在是太好了！我觉得完全可以再仔细一些，再把BUS这个道具拍得更仔细具体一些！”奔驰的亚太老总迈森直截了当的道，“只要您能小小的再增加一些我们奔驰商标的镜头，那奔驰公司愿意贴补您300万港币！”

　　好家伙。

　　赞助的时候就只有车和100万港币，结果现在为了增加一些镜头，直接就开价300万了。

　　可是你仔细想一想就会明白，奔驰公司这是出了大风头了。

　　只要是看到那支预告片的，肯定都会第一眼看到威猛的BUS车外面，那个偌大的三叉戟。

　　这么显眼这么让人过目不忘的宣传片，完全就可以当成了奔驰自己的广告片啊，而且比广告片的效果还好。

　　更厉害的是，麒麟电影公司砸了3000万美金要做足2个月的广告，这里面奔驰BUS车要出场多少次，相当于多少广告了？

　　相比起这样的效果，奔驰公司才给300万，而且是港币，简直是小气之极。

　　于是殷俊直接就拒绝了，“虽然后面还有更惊险刺激的，但是我们不会过分强调奔驰的品牌，而是要以情节为主。”

　　迈森瞬间秒懂，“500万！”

　　“嗯，我可以考虑一下。”

　　“800万！”

　　“如果价格合适的话，镜头适当增加一些，也不是不可能。”

　　“1000万！”

　　说到这个价格，迈森已经在求饶了，“俊少，我的权限就是这么多！奔驰还从来没有为一个广告支付这么多的价格呢！”

　　你就骗鬼去吧！

　　殷俊不屑的想道。

　　1000万港币，也就是200多万美金。

　　奔驰去年找哈里森福特拍的代言广告，加上制作费用一起，就超过了300万美金！

　　只不过呢，他也知道，像是这样的植入广告，能拿到1000万港币，绝对是一个惊喜了。

　　要不是这支预告片在美国的效果实在是很好，精明的德国人怎么可能给出这么高的价格？

　　等一等。

　　广告效果……

　　殷俊忽然想起了一个非常经典的广告。

　　他马上就对迈森道：“迈森，你相不相信我的广告制作能力？”

　　迈森一愣，片刻之后还是点头道：“钻石恒久远，一颗永流传。不在乎天长地久，只在乎曾经拥有……能创造出这么两句经典广告词的人，我相信你在广告行业，也绝对是一方俊杰！”

　　“你要不要一款可以爆掉全世界所有汽车宣传的经典广告？”殷俊问道。

　　迈森一时都没有反应过来。

　　等他想明白殷俊的意思，连忙的一点头：“不要是傻子！”

　　“那好！”

　　殷俊道，“1000万美金，我帮你拍摄好。两天之后，你来看片子就行了。”

　　迈森眼睛都睁大了，“俊少……你这个价格……抢劫啊？”

　　“你就说要不要吧！”殷俊整好以暇的道，“我给你半天的时间考虑，如果不行，我就去找别的公司了。到时候他们抢了你们的市场，你可别怪我不厚道。”

　　“能透露一下广告的内容吗？”迈森听得又是心痒痒，又是紧张。

　　“广告最重要的是创意，我能现在给你讲么？”殷俊反问了一句。

　　迈森讪讪一笑，“是我疏忽了……您确定您要1000万美金？”

　　“嗯，不打折。”殷俊回答道。

　　“好！您等我几个小时！”迈森下定了决心，旋即挂上了电话。

　　……

　　美国波特兰。

　　自从前几天看到了《生死时速》的预告片之后，凯恩这几天天天都触目可见《生死时速》的广告，让他都有了一点厌烦的感觉。

　　但是不可否认，凯恩已经记住了那个帅气的混血儿男主角的脸，然后还有那个开车的东方女人。

　　其实第二天凯恩就认出来了，那个有点脸熟的东方女人，不就是《生化危机》的女主角爱丽丝吗？

　　凯恩不是纯粹的漫画迷，也不是铁杆的僵尸片迷，所以对于爱丽丝，他并不怎么熟悉。

　　相对于他，许多的同事却是对爱丽丝倍加推崇，觉得终于等到爱丽丝的第一部电影了，而且还是女主角，一定要去为偶像捧捧场。

　　说实话，凯恩有点不理解他们的痴迷，不就是一部漫画的人物嘛，而且这个女主角还是东方人，能有我们美国的女明星吸引人？

　　这天下班，在赶往地铁站的路上，凯恩不经意忽然看到了一个百货大楼外面的超大屏幕上，出现了一个熟悉的脸庞。

　　我草！

　　这麒麟卫视是多有钱啊！

　　怎么一天到晚都给《生死时速》打广告？

　　有那么多钱，分点给我们这些穷人多好？

　　看到近镜头拍摄的《生死时速》男主角的俊美面容，凯恩一边吐槽，却不得不承认，这个有着白人血统的男子，的确是又强壮又帅气，绝对能让一群小女生尖叫的那一种。

　　事实上凯恩也在电车上听到一些女生说，她们想要去看看这部电影了，为的就是帅气俊美得掉渣的男主角。

　　凯恩已经看吐了《生死时速》的广告，吐槽之后，正准备离开，忽然看到镜头移开了来。

　　“嗯？什么意思？”

　　镜头后退之后，凯恩发现，穿着蓝色T恤的男主角，居然是站在两辆并排紧挨在一起的重卡的后视镜上的。

　　两辆金光闪闪的重卡车头上，奔驰商标在夕阳下非常的显眼。

　　而男主角这样双手抱在胸前，站在重卡上的身影，真的是帅呆了。

　　下一刻，凯恩还发现，镜头不断的在后退，露出了穿着黑色牛仔裤的男主角的健美身姿……

　　不对！

　　不对不对！

　　这不是镜头在后移，这是车子在往后开！！

　　凯恩灵敏的发现了这个镜头的秘密。

　　可是，马上凯恩就顾不上这个了。

　　因为他瞠目结舌的看到，两辆卡车虽然保持了同样的速度，但却在慢慢的分离。

　　我草！！我草！！

　　这是要怎么？怎么还不赶紧双腿站在一辆车上？

　　要摔下去了啊！

　　啊！？

　　劈腿？

　　一字马！？

　　我草草草草……

　　FFFFFFFFKKKKKKKK！！

　　当凯恩发现两辆车子相距到一定的距离，就不再继续分离，而且继续的往后退的时候，整个人都呆了。

　　因为男主角就这么双手仍旧抱在胸前，劈腿成一字马，双腿呈一条漂亮的直线，随着两辆车子不断的往后退。

　　这他妈……

　　绝了！！

　　凯恩自认为是一个绝对正常的直男，但此时也忍不住差点流出口水。

　　太帅了！

　　帅爆炸了啊！！

　　怎么可以有这样的广告，这样壮观美丽到了极点的广告，究竟是谁想出来的啊！？

　　凯恩心神激荡，不知道该说什么才好。

　　镜头此时从正面转到了侧面，奔驰商标更是醒目了一些，但凯恩的心中再也没有第二个印象，只有那酷酷的一字马男主角。

　　“吸溜……”

　　凯恩忽然听到了一声吸口水的声音，他诧异的往旁边一瞧，差点没有吓一大跳。

　　吸口水的是一个还算漂亮的白领女人，但是更重要的是，不知道什么时候开始，他的周围已经围了一大堆的人。

　　大家都仰望着看商场的外挂大银幕，都是一脸的惊骇兴奋和痴迷。

　　……

　　这样的情况，在今天的全球每一个相对重要的国家，都在不断的上演着。

　　奔驰公司得到的最多的一个反馈就是“FK！酷毙了！！”

　　这不是一个两个人的称赞，而是全球范围内的集体称赞。

　　几乎是所有看过这个广告的人，除了惊叹就是爆粗口，口碑好到了极点。

　　连挑剔的媒体人，以及评论员们，都忍不住纷纷赞叹奔驰公司这个广告，简直是创意无敌！

　　这个“伟大的劈叉广告”，根本就不用靠什么名气，就用那出人意表的、清新脱俗的创意，秒杀了这个世界上目前所有的广告。

　　根据尼尔森的统计表明，凡是有这个广告播出的时间，收视率都是最高的。

　　有一家数据调查公司，甚至在晚上的节目中表示，奔驰公司就凭着这一款的广告，他们的SK系列重卡，绝对会成为今年销量最好的重卡。

　　而那随时随地都闪闪发光的两个三叉戟标志，更是会和那位香江演员一样，成为人们心中永恒的回忆。

　　还有配乐之中，居然是一代天后泰莉莎邓亲自献唱的单曲《Only time》，曲风悠扬深远，又充满了空灵，简直和广告是绝配！

　　毫不夸张的讲，奔驰公司这一次的广告营销，起码都价值5个亿！没有一家汽车公司再能在广告上，和他们相提并论！

　　德国的奔驰公司总部，收到了这些反馈之后，简直是笑得合不拢嘴。

　　虽然这一次的花费大了一些，但这样的冒险终于是成功了，而且是史无前例的成功！

　　看来，贵，还是有贵的道理嘛！

　　他们马上也打了电话给迈森，让他去表达对殷俊的感激，而且积极的和殷俊处好关系。

　　以后再有什么经典广告，请转告殷俊先生，钱从来都不是问题，奔驰公司期待和他的下一次合作！

　　得到了这个电话，迈森终于是大大的松了一口气。

　　妈蛋！

　　老子这一次押对了！

　　天才就是天才，这家伙生来就是被人所膜拜的啊！！


第0883章 不服气，还是要怼！

　　殷俊不是很喜欢看广告的人。

　　他记忆中的大部分经典广告，都是和香江的记忆有关，像是这种尚格云顿的经典劈叉广告，是非常珍贵和稀少的。

　　如果不是这一次《生死时速》面临的情况太过严峻，殷俊根本不可能拿出来给奔驰公司。

　　1000万美金？

　　错过了这一次，你看你给我3000万美金，我卖不卖这个创意？

　　其实，殷俊也是受到了《生死时速》预告片的启发。

　　奔驰公司那么积极的来给1000万港币的赞助，这不就是因为殷俊铺天盖地的在美国为《生死时速》打广告，间接的让他们奔驰公司受益匪浅吗？

　　于是少年就想到了，反过来，自己也可以利用奔驰公司，来为自己打广告的吧？

　　在那一瞬间，殷俊脑海里浮现出来的，就是这个超经典广告。

　　原本这个广告是2013年的沃尔沃重卡，为了宣传自己的动态转向系统，找的尚格云顿来拍的。

　　在2013年这种人们见惯了空中飞人、见惯了稀奇古怪的事情的年代，这个广告一出，24小时在油管上面的点击量就超过了3.8亿次，被分享转载了800多万次。

　　由此你可以知道，它是多么的经典。

　　但是现在还没有网络，你投放广告不可能有这么便宜的地方。

　　想要投放广告，只能是选择电视媒体、纸面媒体和平面媒体。

　　广告越好，奔驰公司自然就越舍得花大价钱去投放。

　　到了那个时候，他们也不会管这个广告其实也是在帮殷俊捧红费祥了，对他们有利，代表着奔驰的形象和技术能力的广告，简直是为奔驰公司量身定做的，不使劲儿的到处打广告让全世界的人知道，都是他们的极大损失。

　　是的。

　　从广告片一出来的时候，连夜赶到香江的奔驰公司副总裁和一行人，就和迈森一起，观看了这支广告片。

　　当时的他们，除了和那些观众们一样，惊艳无比之外，并没有太多的想法。

　　等到现在“伟大的劈叉”越来越火爆，他们发现，其实得到好处的还有这个拍摄广告的费祥。

　　就凭着这个一字马，费祥成了最近几天，全球最火爆的明星。

　　无数的年轻人疯狂的搜集着关于他的一切，想要知道他是什么人，有过什么作品。

　　恨屋及乌不容易，但爱屋及乌却是最正常的。

　　普通人最容易因为一部作品，疯狂的爱上那个作品的演绎者，却浑然不知，他（她）在私下里是多么的不堪。

　　即便是他们知道了，也会浑然不顾，忽略掉偶像的一切缺点。

　　这就是死忠粉。

　　现在费祥的粉丝们，一下子暴涨到了数千万甚至上亿的地步，但你要说他们是死忠粉，却绝对的不到这个程度。

　　可是，再怎么的普通粉丝，如果当你知道，这个偶像在7月份会有一部电影要上映，而且他还是主角，你是看，还是不看呢？

　　这一点，从各大电影院线、尤其是美国的院线公司的电话，频频不断的响起，询问他们《生死时速》什么时候上映、有多少小厅安排，就可以知道了。

　　迫于重大的压力，帝王娱乐集团已经宣布，将启用不下于400家电影院，共700张银幕，播放《生死时速》。

　　奔驰公司对于这一点，还是显得很大度。

　　你好我好大家好，不是挺好的吗？

　　费祥固然因此成了红得烫手的当红炸子鸡，但是换做另一个人，一样的会因此成名的啊！

　　关键是人家殷俊拍广告拍得好，拍得绝了，为奔驰公司带来了巨大的声望和反响，足够让人铭记数十年，这难道还不够吗？

　　足够了！

　　奔驰公司宁愿按照这个模式，再和殷俊合作十支这样的广告！

　　奔驰公司高兴了，麒麟电影高兴了，迪斯尼高兴了，联艺电影高兴了，但也有很多人却不高兴了。

　　好莱坞的六大巨头公司，尤其是华纳兄弟的高层，顿时都有点懵比的感觉。

　　如果在几天之前，在劈叉广告播出之前，有人告诉他们，一部电影的口碑和声势，可以靠着一个广告来彻底的翻身，乔治哈丁会吐他一脸的口水。

　　但是现在，乔治哈丁就像是被人吐了一脸的口水一样。

　　前几天的气势，完全都消散了。

　　约斯特也是一样，他想着自己前几天的言论，郁闷得恨不得找人干一架。

　　太他妈的打击人了！

　　怎么可能区区一支广告，一下子就给他们增加了那么多的人气，直接就爆棚了呢？

　　而且他们做梦都想不到，做一支广告都能牵扯到《生死时速》的身上，而且奔驰公司还这么的疯狂，简直是不惜成本的全球投放，给《生死时速》的男主角增加了多少人气啊！

　　如果这是殷俊故意这么做的，那他真是太让人惊骇了！

　　不仅仅是在于他的创意，还有他把奔驰广告和《生死时速》男主角无缝连接，更有把握时机的准确度……这些，哪里是一个19岁的编剧能做的？尼玛比老狐狸还要老狐狸啊！

　　大家不怕老狐狸，但就怕创造力爆棚的老狐狸！！

　　“现在怎么办？”约斯特皱着眉头道，“有了奔驰的加入，这形势完全不一样了。我听说不但是三大院线要屈服了，不少的中小院线，也有跃跃欲试的意思。”

　　“你说的这个算什么。”乔治哈丁也是眉头紧锁，“现在欧洲和南美，包括日本和韩国，都在询问这部电影。他们都有意和美国同时引进电影，给的分成比例最少都能达到35%！”

　　“电影都没有看，就这么草率的引进，而且给这么好的条件，这不是疯了吗？”约斯特不敢相信的道。

　　“麒麟电影公司已经追加了1000万美金的广告预算，将会进一步在全球的主要票房市场推广和打广告。”乔治哈丁苦笑着道，“这1000万美金都不用他们自己掏钱，这就是奔驰公司给殷俊的拍广告价格，殷俊转手就花了出去！”

　　“啧啧，我们真是小看了他啊！”约斯特有点内疚，“对不起，乔治，我轻敌了。”

　　“你算什么轻敌？我才是！”乔治哈丁挥了挥手，“我可是知道他在香江有多么的无敌的，原本想着他在美国是新人，翻不起什么浪花来。结果现在看来，我真是天真得可笑！谁都能被称为天才的吗？当一个地方的每一个人，都认为殷俊是天才的时候，我们就可以相信，他真的是天才！

　　这一次的奔驰广告事件，真是狠狠的给了我一巴掌。全美乃至全世界的影迷们，都瞧见了殷俊无与伦比的才华。由此他们对于《生死时速》越发的期待了，从而也给院线带来了沉重的压力。看来他们的院线数量，肯定不会比我们少多少了。”

　　“你不用多担心，电影还是要看最终的质量，还是要看观众们的好评度。”约斯特道，“我想不到有什么理由《超人2》会失败！但《生死时速》我就不知道了。即便是他们有《红番区》那么好，也最多是五六千万的票房吧？现在加上宣发成本，他们已经是7000万美金了，回本压力无比重啊！”

　　“殷俊这一次，应该是已经知道我们要怎么做了。”乔治哈丁沉吟着道，“他这是宁愿要赔本，都要把被压制的泰势给扭转过来。特别是在首周末的票房上面，他现在肯定能达到2000万美金了，就看能不能爆出更多了。”

　　“说起来，他不是欠债了40亿美金吗？怎么还敢这么砸钱？真是不可思议。”约斯特感叹的道，他这个时候可不敢说殷俊是“疯了”，事实证明，人家真的是天才。在胜负未分的情况下，你有什么资格去评论一个天才？

　　“既然他们行动了，那我们也不能停下。”乔治哈丁道，“你让下面的人去做一套宣传计划，申报一下资金。至少在北美，我希望能在7月有一波宣传的攻势，可以压住《生死时速》。”

　　“好！”

　　约斯特微微颌首。

　　现在华纳兄弟也是输不起了。

　　要是在首周末票房输给了一部香江电影，这才是真的丢人，会被所有人嘲笑的。

　　乔治哈丁咬了咬牙，“这事儿可不仅仅是我们华纳兄弟一家的事儿，你帮我安排个地方，这两天我要邀请其他几个来聚会……哼，当初是他们挑起的，现在不可能压力由我们一家来承受！”

　　约斯特迟疑的道：“要让他们出钱，可不是那么容易。这些老狐狸，一个比一个狡猾。”

　　“我知道，也不用他们出钱。”乔治哈丁道：“但是银幕是可以再增加的，他们旗下的新闻机构，还有明星们，都可以表达对我们的支持的！把这一次的票房比拼，形容成外来电影和本土电影的竞争，把我们的努力，说成是要捍卫好莱坞的尊严。这样对我们就回更加有利！”

　　约斯特闻言不得不竖起了大拇指，“乔治，你真是老而弥坚，这样的法子都能想出来！我看殷俊就算再厉害，也不是你的对手啊！”

　　这一次，乔治哈丁并没有笑出声来，他只是轻轻的点头。

　　对于殷俊这个人，他现在已经开始重视了！


第0884章 搭配益彰

　　香江也有“伟大的劈叉”广告播放。

　　老实说，看到这神奇的一幕，无数人都直接跪了。

　　“靠！真不敢相信啊，这是怎么拍出来的啊？”

　　“这样的广告，我这辈子能看到一个，已经是值了！”

　　“论全能，我这辈子只服俊爷一个，太牛了！”

　　“是啊，俊少还有什么不会的吗？太帅了！太厉害了！”

　　“呃……我们不是应该表扬一下费祥吗？俊少威武！”

　　“哈哈，其实费祥也不错啦，经过这么久的训练，很有男人味儿。但和这个广告比起来，他只能算是配角吧？”

　　“……”

　　连一向觉得，殷俊在广告行业只是玩票性质的黄霑，看了广告，都忍不住给殷俊打了个电话过来。

　　“阿俊，你的脑子到底是怎么长的？你还敢再优秀一些不？做人要有分寸啊，你不给别人活路，怎么行？”

　　不仅仅是黄霑，许多朋友也先后打了电话，都祝贺殷俊拍了一个足以列为世界经典的广告。

　　殷俊还是一贯的谦虚，并没有任何兴奋的地方。

　　等他挂了电话，身旁的赵雅之的眼光中不觉都绽放出耀眼的光芒。

　　自己的男人果然是天下第一。

　　瞧瞧吧！

　　做出了这么传世经典级别的广告，却没有一点骄傲的地方，还是那么自谦和沉稳。

　　这样的男人，怎么会让人不爱？

　　于是，很自然的，刚刚才久战乏力的白娘子，再次掀起了一场轰轰烈烈的战火。

　　殷俊这么聪明，自然知道雅芝姐姐忽然而来的亢奋来自于什么。

　　对于这种美妙的误会，他只能是心中苦笑，却不可能说出来。

　　当然了，对于“伟大的劈叉”广告，殷俊自己也是很喜欢的，但如果没有天时地利人和，真还不容易那么重现经典。

　　天时指的是正好《生死时速》的奔驰BUS广告，让奔驰公司非常喜欢，所以殷俊趁热打铁，说要给他们制作一款超经典广告，他们才会同意。

　　否则你以为德国人的钱就是大风吹过来的？他们可是精明得很的！

　　地利指的是殷俊恰好有着这条件，可以动用最好的特效，最好的技术人员来制作这款广告。

　　早在脑海里过了千百遍的“伟大的劈叉”，每一个细节，殷俊都记得清清楚楚，这么有的放矢，怎么可能失败？

　　人和方面，就更是恰好了。

　　温斯顿还在香江做后期的一点制作，另外罗立贤和他的一个车神朋友亲自驾驶奔驰重卡实验了几十遍，才敢让费祥踩上去。

　　虽然这并不是如同拍出来的广告一样，是不断的后退的，但这车子的轻微后退移动，也是必须的，否则根本出不来这个效果。

　　即使是地下都放着很厚的护垫，但真没有几个人敢这么踩上去拍广告。

　　也只有费祥，经过了《生死时速》的磨砺，已经胆子壮了起来，这才敢咬牙去试。

　　幸好的是，罗立贤和他的车神朋友的确是精确到了厘米级别，费祥也是通过几个月的训练，再加上他之前读戏曲系时经常的跳舞锻炼，有着很好的柔韧性，这才拍了十多遍就过关了。

　　换了另外的广告拍摄组，换了另外的明星，真的恐怕只能靠以后的电脑特效，才能做出这么好的效果了。

　　因为拍得干净利落，殷俊整个广告才花了一天的时间就拍摄完毕，然后后期制作再花了一天，1000万美金就到手了。

　　奔驰公司的人看了广告之后，给钱是异常的爽快，尾款500万美金第二天就到帐了。

　　他们知道，这拍摄和制作共两天的广告，绝对不值1000万美金，但殷俊这个创意，就早已远超1000万美金。

　　事实证明他们没有料错，“伟大的劈叉”广告在世界上引发的影响力，简直是风暴级别的。

　　挣了1000万美金，殷俊没有全部放腰包，而是交给了俞铮，让她按照拍摄组的情况来分配。

　　麒麟集团整个儿都是殷俊的，这份导演费和创意费，殷俊就没有收了。

　　俞铮一共发了100万美金的酬劳和奖金出去，费祥一个人就拿了30万美金，小伙子是非常的满意。

　　他现在是特别的钦佩殷俊，简直把殷俊当成了自己的老师。

　　倒不是说殷俊让他忽然之间就全球知名了，而是因为殷俊的教导，让他改变了以前有些扭捏懦弱的性格，成为了一个敢打敢拼的男人，至少在片场里面是这样。

　　他就和所有的剧组人员一样，拍戏的时候暗地里不知道骂了殷俊多少次，但拍戏完成之后，回想起之前两个月的经历，一下子又觉得自己收获太多。

　　都说磨练让人成长，现在就是殷俊的磨练，让大家对于电影的理解，都提高了一个档次。

　　那些有经验的，从《生死时速》完结之后，再去看之前自己拍的那些电影，觉得简直就跟儿戏一样，和《生死时速》没有半点可比的地方。

　　和殷俊熟悉的陈熏奇，就直接问了起来，“俊少，你下一部电影什么时候开拍？可记得一定也要找我来做啊！我可以做很多方面的！”

　　陈熏奇也是一个奇才，经过了这么两年多的摸爬滚打，无论编、导、演、监、武、摄、剪、乐……这些是个个精通，一个人来搞定电影所有的事项都可以。

　　所以他忙得很，寻常都是两三个剧组的跑。

　　现在香江的电影公司，已经逐渐的开始了繁荣。

　　虽然大头的还是那几个巨头，但其它的电影公司出来的作品，也能占据不少的中小型的电影院。

　　现在票价都10块钱一张了，他们成本只要控制得好，一部电影赚个二三十万、五六十万，也不是多困难的事情。

　　可别小看了这几十万的赚头，如果一家电影公司一年拍6部电影，那就是200-300万的利润了。

　　香江现在有多少人赚钱一年能赚到这么多的？许多小老板也达不到这么多啊！

　　陈熏奇收费合理，又多才多艺，自然得到了电影公司老板的喜欢，成为了非常抢手的人才。

　　这一次要不是殷俊找他，他还真抽不出时间来。

　　经过了这么一次的拍戏磨练，陈熏奇自己感觉到自己在各方面都有了进步，如果再去做电影的话，肯定能做得更好。

　　正是因为有了这个进步，所以陈熏奇才觉得，自己需要多有这样的进步，才能真正的独当一面，以后也能拍出和俊少一样的电影来。

　　像是《生死时速》这样的电影，拍一部，他就觉得自己这辈子的职业生涯，值了。

　　当然了，1.2亿港币的制作成本的巨作，陈熏奇这辈子恐怕也没有什么机会去制作。

　　至少是三五年之内，拿这么一部电影给他，他也不敢接。

　　这一次陈熏奇是作为配乐师来的，但他却是希望，下一次，自己能在别的方面有机会。

　　比如说，元逵的那个执行导演的位置，陈熏奇就很眼热。

　　陈熏奇和殷俊合作得最早，他也比寻常人更清楚殷俊的性格。

　　其中很重要的一条就是念旧。

　　幸运的是，在《武林外传》之中有着卓越表现的陈熏奇，就可以归类到殷俊的“贫贱之交”里面去。

　　所以今天他才有这个资本，站在殷俊的面前，腆着脸请殷俊对他多加照顾。

　　殷俊也是一笑，“好的，奇哥。不过你有没有兴趣，去好莱坞一趟？”

　　“好莱坞？”陈熏奇讶然的道，“我去干什么？”

　　“我找了余允亢导演去美国拍一部恐怖片，你敢不敢去配乐和做执行监制？”殷俊顺口的道，就像是在说“待会儿我们去吃顿饭”这样的话一样。

　　陈熏奇却是呆住了，“我……我做监制？我去好莱坞做监制！？”

　　“嗯，我身边的人才不多，奇哥你算一个。”殷俊道，“余允亢导演的能力是有，但是他有时候太专注于恐怖的气氛，却容易忽略其它的东西，你的能力突出，又懂得怎么讨好市场，正好你们可以互补……不过我们说好，你这个监制和他是平等的，有分歧的时候，一定要商量着来。”

　　“没问题！”陈熏奇一下子反应了过来，满脸涨红的道：“俊少您放心，我一定会好好的辅佐余导演，没问题！我会尽我所能的！”

　　陈熏奇果然是聪明人。

　　殷俊笑着颌首，没有再多说。

　　虽然名义上给他的是“执行监制”，但加了“执行”两个字，那就另有深意。

　　再加上殷俊早就决定好了让余允亢做电影，那就不可能让陈熏奇去制衡和监视他，肯定只有是去帮忙，而不是去捣乱的。

　　只有认清了自己该怎么做，处于什么位置上，这才能最好的完成任务。

　　余允亢有才能，但他的为人处世却并不值得称赞，这种技术和专业的宅男，就是要配一个陈熏奇这样八面玲珑的助手，才能把电影最大的魅力发挥出来。

　　至于说，陈熏奇连麒麟电影公司的人都不是，为什么殷俊会选择他？

　　很简单，因为殷俊这两天就在考虑这个，陈熏奇这个全才凑上前来，不用他又用谁？

　　至于是不是自己公司的人，很重要吗？

　　殷俊需要把所有的精英都收入囊中，才能保证成功吗？


第0885章 有趣的人

　　这个世界上，永远不缺乏反应神速的人。

　　在“伟大的劈叉”广告的第二天，广告背景音乐的《Only time》，作为邓莉君的第三张单曲，在全球开始了发售。

　　根据邓莉君说的消息，这张单曲还没有发售，全球就预定了1000万张，其华日本又定了300万张，超越了美国，成为预定第一。

　　对于日本歌迷们的热情，邓莉君还是很喜欢的，也很是感动。

　　只不过，她是一个小女人，她还记得前年的时候，日本的歌迷是怎么误会她的，所以耍小脾气的天后姐姐，还是决定，自己还是不回去。

　　有了这么多的预定数量，即便是宝丽金香江公司早在一天前就加班加点的开始了录制唱片，也是完全赶不及的。

　　他们只能是先每个地方发货一点，剩下的就全靠三班倒的不断加班，拼命的出货了。

　　郑冬汉对此是庆幸又感慨。

　　谁都知道邓莉君和殷俊的关系不浅，而且邓莉君来到香江，就一直在麒麟唱片录音室里面录制新歌，但不仅仅是《Only time》交给了宝丽金来发行，就连这张准备制作的专辑，也会是由宝丽金来发行。

　　现在的邓莉君，可是和宝丽金再也没有合约关系了的，双方只是临时的合作，并不存在约束。

　　也就是说，其实邓莉君这张唱片，交给麒麟唱片来发行，谁也说不出什么来的。

　　但她偏偏没有，或者说是殷俊没有这么做，这就很让人感慨。

　　并不是每个人都有殷俊这样的心胸的。

　　以殷俊的词曲才华，以邓莉君的唱歌能力和名气，麒麟唱片很有可能因此一炮而红，成为全球都关注的一家唱片公司。

　　可殷俊偏偏没有让麒麟唱片制作单曲和唱片。

　　为什么？

　　很简单，和宝丽金的销售渠道比起来，麒麟唱片差得太远了，特别是欧美的销售网络。

　　殷俊这是为了让邓莉君的作品得到更广泛的传播，让她的名气更加的大，所以才交给了宝丽金制作发行。

　　一来一去之间，殷俊不但会损失一个打响名气的机会，还会损失至少数千万美金的利润，但殷俊一点犹豫都没有。

　　只是为了邓莉君，殷俊就付出这么多，这真是一般的男人都做不到。

　　也难怪邓莉君对他是那么死心塌地，一说起殷俊来，就是满溢出来的幸福了。

　　……

　　也是在这一天，一个宝岛的客人就找上了门。

　　殷俊在通常情况下，是不会见陌生人的。

　　如果每个想要拜访殷俊的人，他都要去见的话，恐怕一天到晚别的什么事情都不用做了。

　　再加上少年本来就不喜欢应酬，所以不是很熟悉的人，通常只能和他手下的秘书联系，或者直接和麒麟集团的总务部联系。

　　也不知道这个宝岛客人用了什么办法，居然让秘书向殷俊通报了，说一个叫做蔡松临的宝岛学者电影公司的董事长，想要和俊少谈一谈合作的事情。

　　殷俊本来在忙着做事情，听到了“蔡松临”和“学者电影公司”的名字，蓦的是一惊。

　　倒不是这位蔡松临多么大的来头，而是这个蔡松临，以白手起家，在80、90年代，就成为了宝岛最大的电影公司老板。

　　他同时也是宝岛的大型院线商，占据了宝岛90%的录像带市场，还拥有了七个卫星频道，绝对是一个值得学习的创业偶像。

　　在称霸宝岛电影界之外，这也是一个非常有趣的人。

　　他鼎力支持了不少的影星，比如刘德桦的天幕公司，就是蔡松临出资给他的。

　　李联杰的正东公司，也是别人不敢投钱的时候，蔡松临咬牙给他投了钱。

　　可是，香江影星的片酬那么的夸张和乱象，他蔡松临绝对是最大的推手之一。

　　然而等到香江的电影质量让人不能容忍的时候，又是蔡松临集结了一共宝岛的八大电影公司，一起向香江电影界施压，双方差点决裂收场。

　　他有着宝岛人的典型特点。

　　性格非常的温和，乐于助人，非常要脸面，做生意最紧要的愉快，钱都是第二位的。

　　但是遇到忍无可忍的事情时，又会忽然爆发，死不后退。

　　如果殷俊记得不错，他的学者电影应该算是最近才成立的。

　　他一个刚刚才成立的电影公司，居然就敢来找殷俊，这胆子也是没得说了。

　　吩咐了秘书把他请进来，不一会儿，殷俊就看到了一个眼圈黑黑的三十来岁的男子。

　　以前只是在照片资料上看过蔡松临，现在看到了真人，殷俊不觉笑了起来。

　　蔡松临并不是天生黑眼圈，他只是年轻的时候看电影电视太多，经常熬夜，所以就成了黑眼圈。

　　这也说明了他是真的喜欢电影，就和当年的邵一夫一样。

　　蔡松临本来很是有点紧张，看到殷俊忽然笑了，更是有点呆住。

　　“哦，蔡先生，不好意思……这边坐。”殷俊笑过之后，抬手请他坐下，“听说蔡先生的眼睛，是因为看电影成了熊猫一样的，我还不相信。结果现在看了，果然是有点像啊！”

　　蔡松临本来都坐下了，可听到这话，他差点没有蹦起来。

　　“俊少，您……您怎么也知道我？”蔡松临莫名其妙的问道。

　　“你不是成立了一家学者电影公司吗？我听说过。”殷俊和声的道，“我这个人记性还算不错，自然记住了别人说的你的特点。”

　　“哦，原来是这样啊！”蔡松临这才放松了下来，“俊少您都能记住我这个小人物，我真是有点受宠若惊的。”

　　“许多大人物都出身于小人物，很多小人物也都能通过自己的奋斗，成为大人物。”殷俊颌首道，“知道我为什么要见你吗？”

　　“为什么？”蔡松临也是真有点意外。

　　“因为嗅觉最灵敏的人，通常都是善于行动的人。”殷俊道，“正巧我也需要有个宝岛的合作伙伴，既然你这么的积极，那我们不妨谈一谈，谈得合适的话，我们当然也可以开始合作。”

　　蔡松临精神一振，“俊少您请说，我今天过来，别的什么都没有，只有满满一腔诚意。”

　　宝岛人都比较肉麻，连男人都一样。

　　殷俊也是晒然一笑的道：“两家公司合作，最要紧的是互助互利，大家一起发财。现在蔡先生过来，肯定是为了《生死时速》的吧？那么我想问一问，我们能在您这里，得到什么好处，是别的电影公司和院线没有办法给我们的？”

　　蔡松临早就有了准备，马上回答道：“我们学者电影公司才刚刚成立，可是我在这一行已经工作了十来年了，有着不少的人脉。如果《生死时速》能在宝岛上映，我肯定能让您获得最大的收益，无论是名气还是票房。”

　　“你的意思是，能给我最多的银幕数？”殷俊问道。

　　“在苔北地区是这样的，中部和南部，我能至少拿到三分之一的戏院。”蔡松临充满信心的道。

　　“那么，你选择的是分成合作吗？”殷俊又问道。

　　“是的。”蔡松临再次强调，“这样的话，您能拿到最高的收益，比起买断要划得来多了。”

　　“如果我非要买断呢？”殷俊似笑非笑的道。

　　蔡松临愣了愣，旋即点点头，“不知道俊少您的心理价位是多少？您说出来，我一定努力做到！”

　　这话回答得就有些漂亮了。

　　他不是讨价还价，就说你想要多少，我就努力给你凑钱。

　　既表现了自己的诚意，又委婉的表达了自己的钱不够买断价的。

　　“好了，你不用担心了。”殷俊摇摇手，“我知道你一个刚刚成立的公司，怎么可能有那么多钱买断版权？就分成合作吧！我可以提醒你一下，以后你都采用这种方式，你肯定能获得更多的。”

　　“谢谢俊少！”

　　蔡松临此时才真的是松了一口气。

　　他不清楚为什么会这么的顺利，但殷俊言语之间对自己的善意，他还是能感觉得到的。

　　蔡松临自然不晓得，殷俊是因为他未来的成就，所以决定了和他合作。

　　当然了，蔡松临更是想不到。

　　最多殷俊和他合作两三年，两人的合作就会中断，最少要到87年、88年左右，才会恢复过来。

　　作为坚定倾向于内地的殷俊，只要让宝岛那边觉得不能忍受，肯定马上会封杀麒麟电影公司，而和麒麟电影交往密切的蔡松临，肯定会受到殃及。

　　所以，这一次殷俊对他的扶持，其实也是在对他两三年之后受到的挫折的弥补。

　　如果蔡松临能经受得住考验，那殷俊真是不介意把宝岛的市场交给他去做，自己只收取票房分成就行了。

　　一个人的心再大，也不能不给别人留活路，特别是自己的合作伙伴。

　　还是那句话，你好我好大家好，才是携手共赢的最好表现。

　　因此，即便是殷俊知道，蔡松临肯定是没有那么大的威望，他要组织院线，多半是从自己这里得到《生死时速》的合作权利之后，拿回去反过来逼着院线商们跟他合作的，殷俊也不会在意。

　　如果这点手段都没有，他怎么可能成为未来宝岛最成功的电影人？

　　华语电影有这么一个有趣的人，未尝不是一种幸运呐。


第0886章 电影节闭幕式

　　5月27号，星期三。

　　作为法国的海滨城市，在这初夏的季节里面，嘎纳永远都少不了沙滩、美女和浪漫的事情。

　　以张国容的帅气，他在这段时间的夜生活，就非常的多姿多彩，几乎是隔两三天就换一个从沙滩上带回来的女郎。

　　这让本来就已经收心养性的周闰发，看得都有些羡慕。

　　只不过呢，张国容虽然时不时的要去泡妞，可对于自己等人出演的《监狱风云》，关心程度一点也不下于周闰发，仅次于林羚东。

　　林羚东来到嘎纳之后，基本上就是两点一线的生活。

　　一大早吃完早饭，从酒店到会场，到自己的电影播放场地，然后就守着，守到电影播放结束，再回到酒店休息。

　　然后第二天又重复昨天的生活。

　　作为嘎纳电影节今年的主竞赛单元的片子之一，又因为迪斯尼和联艺电影在这边有熟人，所以《监狱风云》是一部片子占据一个小型的放映厅，大约能容纳100人左右。

　　殷俊是舍得花钱的人，在林羚东他们去了嘎纳之后，这印刷的各种小广告、宣传画，那是应有尽有。

　　反正这边的华裔也不少，一人拿点钱，顺便张国容或者周闰发跟他们拍照签名留念了，他们也就心满意足的帮着一天到晚在那儿发小广告，其认真敬业程度，完全是专业人员没办法比的。

　　有了这么一个宣传，再加上人家一看，哟，主竞赛单元的推荐电影啊，走，咱们去看看！

　　嘎纳电影节是不售票的，以前通常都是邀请专业的人员去看。

　　但举办了几十年之后，他们忽然发现这样不行啊，专业人员也就那么多，加起来都装满不了几次放映厅，这一个放映厅里面才几个、十几个，那像什么话？

　　所以到了后来，嘎纳电影节就有了两种方式。

　　一种是在沙滩电影节上面放映以前获奖的经典电影，你们大家随便看，只要来了就可以坐下看。

　　另一种还是在会场里面的，他们会邀请来到嘎纳的普通人去看，但你必须要去申请邀请函，这样才能进入会场。

　　你还别说，就这么着，嘎纳电影节的吸引力越来越大，每年不知道多少人在5月度假的时候会想到来到嘎纳，享受一下沙滩，再看看那些品日里看不到的文艺电影。

　　是的。

　　别看看商业电影的人那么多，但至少在欧美，还是很有一部分人，喜欢看一些有深度的文艺片的。

　　甚至不少人，因为看商业电影厌烦了，专门找点文艺电影来看，也算陶冶一下情操。

　　这样的人群之中，还有不少都是小情侣，年轻人嘛，喜欢什么都尝试一下。

　　这一届的嘎纳电影节，也是来了很多的游客。

　　每天都会有很多人拿着邀请函涌入会场，观看自己想要看的电影。

　　在华裔宣传员们卖力的宣传下，《监狱风云》自然是一部比较显眼的电影。

　　在欧美的普通人眼里，东方是充满着神秘的。

　　而被誉为东方之珠的香江，听说有着繁华的经济、有着维多利亚时代的街道建设，有着非常发达的娱乐行业……这些种种加在一起，就成了香江更加迷人的表现。

　　从电影节一开始，小剧场就连续爆满了好几场，甚至还有不少人排队想看。

　　这样的高起点，让林羚东又是振奋又是担心，如果等到好奇心散去，观众们变得没有几个了，那才叫尴尬。

　　幸好的是，这样的结果并没有出现。

　　《监狱风云》拍摄的监狱中的黑暗、人性、友善、绝望、光辉、暴戾、希望……这些极具条理性，又很有层次感。

　　无论是周闰发、张国容、成奎桉等演员，都很好的领悟了电影想要表达的意思，让这部电影看起来有血有肉，虽然感伤，但又在感伤之后，感到一阵释然，最后留下的，还有深深的值得思索的东西。

　　殷俊给的剧本，比起林羚东前世的那个版本，更着重的探讨了一下人性，而不是林羚东那种充满着浓浓的黑暗和绝望，然后在绝望之中爆发的绝望。

　　少年不大喜欢悲剧，所以他在满满的全世界的恶意之中，加入了一丝丝的善意，如果你仔细的品味它，就会从内心感受到。

　　一开始，林羚东是不大赞同殷俊在这里面加入的善意元素。

　　可殷俊既是编剧，更是老板，林羚东肯定不可能那么傻的去对抗他，只能是委曲求全，按照殷俊的剧本拍。

　　如今来到了嘎纳，通过一场场的放映，通过一次次的和影评人、影迷们的聊天，林羚东忽然发现，他们居然最在意的就是这绝望之中的一丝希望。

　　为了能更好的感受这一点，甚至有几个影评人三天刷了八场。

　　这时候林羚东才感觉到，自己和世界顶级编剧的差别之处。

　　尤其是在这几天，殷俊那震惊世界的“伟大的劈叉”广告一出来，殷俊这个名字，顿时响彻了整个嘎纳。

　　作为殷俊编剧的电影，《监狱风云》更是获得了极大的关注。

　　林羚东都还看见，这一届的评委会执行主席安东尼先生，都和几个朋友一起来看了《监狱风云》，更别说其它组委会的评委了。

　　好几位评委还不止一次的看了。

　　当初他们可是接了请帖之后，却一直没有过来的。

　　有了这个惊喜，张国容马上就在问林羚东，是不是获奖有望了？

　　林羚东心中有着一丝期待，但还是告诉了张国容，这事儿咱们没办法知道，只能看运气了。

　　结果第二天，组委会就公布了提名名单。

　　《监狱风云》居然一口气获得了3个提名。

　　最佳编剧、最佳男主角、金棕榈奖，几乎就囊括了《监狱风云》应该得到的大奖提名，在所有的参赛正式竞赛单元影片里面，绝对的独一份儿。

　　这下子张国容就兴奋起来了，赶紧拉着周闰发去买礼服，决定明天要风光的亮相。

　　不知道的人，还以为张国容是男主角呢，结果他连提名都没有捞着。

　　可张国容的心态好啊，他才二十多岁，以后有的是机会，更何况他现在还没有投入电影里面，正一个劲儿的专心唱歌呐！

　　然后，在大家的期待之下，终于到了今天第34届嘎纳电影节闭幕的时候。

　　穿上了箱子里的西装来到会场，林羚东却有些后悔了。

　　因为他既比不上左边的周闰发帅气，又比不上右边的张国容俊美，衣服更是不如他们的那样潮流和昂贵，夹在两位帅哥的中间，他就是那个陪衬。

　　多亏导演是不用有颜值的，所以林羚东还是笑着和他们一起走完了红地毯。

　　坐在了组委会安排的椅子上，三人看着到处都是的外国人，忽然有点紧张。

　　麒麟卫视和麒麟日报社的记者们也是到了场，不过他们可没有这个资格坐这边，而是在媒体区。

　　即便是颁奖典礼开始了之后，这种紧张的感觉，不但没有消失，反而是越发的浓厚了。

　　香江电影曾经是获得过嘎纳的奖项，但李瀚祥和胡金诠的奖项含金量都不够大，甚至于他们连最佳男主角和金棕榈奖的提名都没有过。

　　现在《监狱风云》史无前例的获得了三大提名，要说没有期望，那是假的；要说没有担心和忐忑，那更是假的。

　　“喂，东哥。”张国容一捅林羚东，眼睛和脸都还是朝着颁奖台的。

　　“怎么？”林羚东也是面无表情。

　　“俗话说，大热必死，我们是不是没希望啊？”张国容道。

　　“少在这儿胡说八道，我还等着拿奖回去给我家莲妹呢！”周闰发旋即也满脸是笑容的接嘴道，当然了，他的笑容还是朝着台上的。

　　“别的不敢讲，但是俊少的编剧奖，应该怕是有点把握吧？”林羚东没有多少的期待的，但是也抱有希望。

　　“发哥说了，如果不能得奖，回去之后他就把你扔粪坑里，让你知道厉害。”张国容出卖了好友。

　　“我说发仔，你太欺软怕硬了吧？这剧本是俊少写的，我就是执行人，你干嘛揪着我不放？”林羚东无语了。

　　“你都说我欺软怕硬了，我不欺负你欺负谁？我还记得……”

　　“嘘！最佳编剧来了……”

　　林羚东忽然神色一变，拍了假笑连连的周闰发道。

　　张国容和周闰发赶紧的一起望向了台上。

　　那个白发苍苍的老艺术家，先是听着旁白介绍了一下入围的四个剧本，然后从大型电视荧幕上扭过头来，也没有多说什么，笑着打开了信封，念出了一个名字。

　　“《Mephisto》，佩特尔。”

　　一个坐在不远处的中年人，倏的就站了起来。

　　满是东欧人长相的他，兴奋的冲上了台，叽里呱啦一阵猛讲，林羚东几人却是完全的有听没有懂。

　　听不听懂没有关系，能看懂这个奖项和自己的剧组无缘，也就足够了。

　　“完蛋了！最有把握的都没了。”张国容一边拍掌，一边感叹道。

　　“我就知道，他们肯定是让我们陪跑的！果然是大热必死啊！”周闰发也是无奈的苦笑。

　　“慌什么？我觉得不一定，嘎纳很少有这么捉弄人的，3个提名，一个都没有得到，他们可没有那么多的心眼。”林羚东还是保持了一丝清醒。

　　……


第0887章 嘎纳！嘎纳！！

　　最佳女配角、最佳男配角、最佳女演员三个奖项，就在三人的忐忑之中过去了。

　　终于来到了第二重要的最佳男主角奖项。

　　见到自己的头像出现在了电视屏幕上，周闰发一个恍惚，都想要站起来了，幸好林羚东眼疾手快，赶紧的把他拉住。

　　张国容此时也顾不着取笑周闰发，他几乎是屏住了呼吸，期待着在那位风韵犹存的女嘉宾的嘴里念出周闰发的名字。

　　女嘉宾比起之前的几位都要会说一些，她不知道说了几句什么法语，逗得一群观众哈哈大笑。

　　好不容易等到她拿起了信封，她却又开始了说笑，这一次用的是英语，三人倒是能听懂，可都恨不得让她赶紧揭晓。

　　女嘉宾自然也知道分寸，说了几句后，她便拆开了信封。

　　林羚东明显看到她眉头皱了一下。

　　然后她就念出了获奖者。

　　“恭喜！乌戈·托格内吉！《一个可笑人物的悲剧》！”

　　“啪啦啪啦……”

　　一阵热烈的掌声响起之际，周闰发紧绷的身体却一下子仿佛被抽了脊梁一样，猛的瘫软在了座椅上。

　　他在《监狱风云》里面的用心表演程度，绝对是从影以来最认真的。

　　为了这部戏，他不惜去了真正的监狱呆了一个月，还剪了光头，还受了那么多的苦。

　　本来周闰发没有抱太大的希望，只是殷俊要他们来嘎纳，所以他才来了。

　　可前两天评委会居然把他列为了“最佳男主角”的候选人，一下子就让他多了一丝希望。

　　没想到，梦想破灭得是这么的快。

　　张国容有心要安慰他几句，林羚东却对着张国容摇了摇头。

　　作为周闰发的同学，林羚东知道，周闰发绝对不是一个受不起挫折的人。

　　这个时候，就让他一个人静一静好了。

　　其实林羚东也认为周闰发的表演配得上一个嘎纳影帝的奖项，但是连续两次铩羽而归，让林羚东都在想，是不是自己太高估法国人的智商了，自己等人真的是来陪跑的？

　　陷入思索的林羚东，忽然又听到了一阵掌声。

　　哦，又有谁获奖了啊。

　　他下意识的就要拍掌。

　　却没想到张国容忽然就拉着他站了起来，然后紧紧的抱住了他。

　　林羚东吓了一跳，还没有反应过来，周闰发也扑了过来，把他夹成了夹心饼干。

　　“干什么……干什么……”

　　林羚东拼命的挣扎着。

　　“东哥，东哥！我们赢了！赢了！！”张国容却拼命的在他耳边嚷着，差点没有把他耳朵给震聋！

　　赢了？

　　林羚东浑身一个冷颤。

　　他忽然望向了颁奖台，发现那电视屏幕上，居然只有一部电影的名字，那就是“监狱风云”！

　　而且是中文！

　　我靠！

　　这是获奖了！？

　　林羚东忽然有些恍惚，自己的身体好像被抽离了一样，看着周围的人拍掌欢呼，但自己却听不到任何的声音。

　　直到周闰发发现了他的不对，直接隐秘的掐了他的大腿肉一把，那股子酸爽，才把林羚东给逼回了现实。

　　“快去吧，大家都等着呢！”

　　周闰发顺势的一推他。

　　刚才的失落，在这一次获奖之中，完全的消散不见了。

　　能得到代表最佳电影的金棕榈奖，也绝对是不虚此行啊！

　　林羚东几乎是跌跌撞撞的跑到了台上，和评委老大安东尼拥抱了一下，接过了奖杯，站在了台前，望着底下密密麻麻的人，却一时不知道怎么开口。

　　于是，底下又响起了一阵善意的鼓掌声。

　　像是他这种忽然获得大奖而失态的人，历年的嘎纳电影节都有，所以大家的经验很丰富。

　　果然，林羚东很快的恢复了神智。

　　对着面前的话筒，他先是叹了一口气，才用英文道：“我要感谢评委会，感谢……”

　　一番公事般的话语过处，没有丝毫的特别，让底下的观众和专业人士，都感到有些失望。

　　这里可是嘎纳电影节啊，这里向来都是口无遮拦的地方，怎么你得了大奖，却还是这么压抑自己的情绪呢？

　　难道这就是东方人的含蓄，以及压抑？

　　然而，很快的，他们就发现自己错了。

　　在感谢完所有的人之后，林羚东就拿出了一张折叠好的纸。

　　他抬起了头，对所有人道：“这是我们《监狱风云》的编剧、投资人、制作人殷俊先生提前准备好的感言，他让我如果有机会上台领取嘎纳电影节的最大奖项——金棕榈奖的话，就把这段话说给大家听。我当时觉得他估计是工作忙得糊涂了，居然制作的第一部电影就敢这么妄想。没想到错的是我，他是正确的，我们真的美梦成真，得到了金棕榈奖。”

　　说到这儿，他忍不住亲了一口手里的奖杯。

　　“哈哈……”

　　底下又是一阵大笑。

　　“那么，我开始念了。”林羚东点了点头，打开了纸条，大声的念了出来：“大家好，我是殷俊，很高兴我的作品能得到你们的赞同。我知道你们之前对于华语电影，都不够理解，甚至会有很深的误解，觉得那个贫穷偏远之地制作出来的电影，能有好的吗？

　　我对于很多人的无知，都感到深深的遗憾。我中华文明博大精深，两千年前，早在秦朝的时候，我们就有着完美的戏剧表达形式，以后的历朝历代的戏曲表演形式，更是会让你们看花眼。

　　曾经我们超越了这个地球的其它所有地方，虽然现在落后了，但这只是暂时的，我们有着伟大的传承，迟早有一天会再次登上世界的巅峰。

　　当然了，你们大家的这些误解和无知，都没有关系，因为我殷俊来了！

　　以后我会让大家知道，华语电影是多么的优秀。世界第一流的电影，无论是文艺还是商业，都会有我们华语电影的身影。

　　我还会继续来获奖的，请期待我们以后经常的见面吧！”

　　殷俊写的话，只有短短的几句，林羚东一分钟都没要便念完了。

　　念完之后他才回味起了殷俊写的获奖感言，不觉一身冷汗都浸透了出来。

　　妈呀！

　　俊少你这是要搞事儿啊！

　　自己夸奖自己也就算了，你怎么当面讽刺人家，还大放厥词，说自己以后稳拿不少的嘎纳奖项呢？

　　早知道是这么强硬嚣张的表态，我就肯定会不小心遗失掉这个感言啊！

　　周闰发和张国容也呆住了。

　　殷俊这些获奖感言，他们之前从来没有想过，也没有想过会在哪个颁奖典礼上听到。

　　牛！

　　的确是牛！

　　真不愧是少年天才，说话做事平日里非常的低调和温和，但一旦牵涉到了他最在意的行业，那么俊少的严厉态度，却也是大家能看到的。

　　前段时间《生死时速》拍摄的时候，不是有好多的幕后工作人员，包括了演员们在内，散了工之后，都一边吃东西，一边痛哭着骂殷俊简直是变态吗？

　　《武林外传》的时候，张国容只见识到了殷俊“温柔的暴力”，现在看来殷俊也逐渐的在露出狰狞了。

　　而在这嘎纳电影节上面，殷俊可不仅仅是露出狰狞，他甚至已经张牙舞爪了。

　　法国人不是美国人，他们崇尚浪漫，崇尚温柔。

　　在他们法国人的地盘上，说出这样的话语，殷俊胆子真的大。

　　可是转念一想，《监狱风云》已经获得了嘎纳电影节的最高奖项金棕榈奖了，再来也就是重复这个过程而已，殷俊似乎也没有必要在乎这些人的感受。

　　嗯，应该是这样的！

　　殷俊说的什么“以后经常的见面”，只是场面话而已，只用看这次他都不过来的态度就晓得，他对于嘎纳电影节的态度了。

　　他们几个这边在紧张，底下的专业从业人员和评委们，也是一脸的懵比。

　　要说在嘎纳电影节上面大放厥词的演员、导演、制作人，那真的不少，甚至极端的言论也有过。

　　但是这么一个狂妄自大，充满着浓烈表现欲望的人，还真是从来没见过啊。

　　虽然他人没有过来，可这股子嚣张和自信的心态，早就跃然于纸上了。

　　“啪啦啪啦……”

　　就在稍微冷场了这么几秒钟过后，一阵忽然响起的掌声，直接打断了这种诡异的冷清。

　　掌声从后面开始响起，由小到大，最后连评委和专业人员们，也是一边笑着摇头，一边拍掌起来。

　　这里毕竟是欧洲，毕竟是文艺电影的发源地。

　　他们对于天才的容忍度，对于那些有才能的怪人们的容忍度，比美国要强多了。

　　殷俊已经用事实证明了他就是一个天才，那么一个19岁的天才的宣言，又有什么好去生气的呢？

　　谁没有年轻的时候啊？

　　年轻的时候都不张扬一些，充满着拼搏的动力，充满着打破常规的勇气，那这样的电影艺术家，还能有什么前途呢？能为大家带来什么值得惊喜的电影创作呢？

　　直到看到了安东尼他们脸上露出了笑容，林羚东这才长长的出了一口气，规规矩矩的鞠躬道谢之后，飞快的回到了自己的座位。

　　一屁股坐在椅子上，他才发现自己浑身已经被汗水浸透，双腿都是软的了。

　　这样的获奖感言，老子绝对不会再念第二个了！我可真的没有俊少你那么大的心脏啊！

　　他紧握着奖杯，暗自的发誓道。


第0888章 出风头

　　香江的绝大部分媒体人并不知道殷俊派了《监狱风云》的剧组去嘎纳。

　　甚至于很多记者都不晓得，有这部电影的存在。

　　林羚东根本没有在意什么炒作，他一心就只想往嘎纳走，所以拍戏的时候非常低调。

　　周闰发更是这种人。

　　当年张纬平为了炒作话题，大骂周闰发，把一个从业30年，一直兢兢业业工作的老演员骂得一文不值，但堂堂影帝居然没有做什么回应，真是让人摸不着头脑。

　　张国容嘛，虽然是性格跳跃了一些，但他对于工作是非常认真的，从来不屑借这个炒作什么。

　　再加上麒麟电影没有大张旗鼓的对外面宣布，所以实际上很多人都不知道，麒麟电影公司成立的第一部电影，根本就不是《生死时速》，而是这部《监狱风云》。

　　消息传到香江的时候，无数的记者和媒体，都是一脸的懵懂。

　　只有负责悄悄跟着去嘎纳的《麒麟日报》娱乐版和麒麟卫视的几个记者，如同疯了的一样，连发12篇稿子传真过去，而他们拍摄的现场照片、获奖照片、合影，采访剧组录像带等等，第一时间最快的加急寄回香江，把文稿照片交给了印刷部。

　　花费了上千美金的昂贵代价之后，DHL也不是省油的灯，短短的9个小时时间，这些东西就到了麒麟日报社和麒麟卫视。

　　麒麟日报社一大早的就已经在娱乐版头条刊登了《监狱风云》嘎纳折桂的喜讯，只不过因为没有第一手的资料，所以只能是把这一届的嘎纳电影节情况介绍了一番，也介绍了一下《监狱风云》的对手。

　　最重要的，是把《监狱风云》到底是怎么一部电影，拍摄的艰辛什么的，都说了出来。

　　等到《麒麟日报》刊发后的一个小时，早上9点新闻档的时候，麒麟卫视也报道了一番《监狱风云》获得嘎纳金棕榈奖的事情。

　　香江人本来对于欧洲三大电影节，自然也是知道的，不过不算太熟悉。

　　现在忽然一夜之间冒出来这么一个大喜讯，大家伙儿马上就热情高涨。

　　在麒麟卫视的不断科普之下，大家才晓得，哟，嘎纳电影节的比格就这么的高？基本上算是欧洲第一大奖？相当于欧洲的奥斯卡？

　　而且我们获得的奖项，居然是第一大奖的第一大奖项！？

　　《监狱风云》这么牛啊？！

　　大家迫切的想要去找《监狱风云》来看，却发现人家根本没有上映，这一次只是去欧洲参展的，之后才会回来上映。

　　没办法得到更多消息的大家，整个儿一上午都在讨论这个话题，如果你不说，不讨论，那你就是落伍了。

　　就连上街买菜的老太太，也知道了咱们香江有一部电影在欧洲给咱们争光了，打败了所有的外国对手，成了世界第一了！

　　等到了下午3点钟，经过了紧急排版印刷的“麒麟日报恭贺《监狱风云》勇夺金棕榈”的第一批次专刊，直接就在7-11里面免费发放了。

　　好吧。

　　这个消息传过来，数不清的白领和电影迷们，争先恐后的冲进了7-11，抢走了摆在货架上的专刊。

　　又因为人多口杂，等到这群拥挤的人潮散去时，7-11已经一片狼藉，不知道多少商品被顺手牵羊的拿走。

　　7-11总经理金秋文破口大骂，但他在麒麟集团里面属于小字辈的，哪里敢和《麒麟日报》的老大哥们闹腾，只能是很哀怨的打了一个电话，表明了自己的惨状。

　　其实人家《麒麟日报》也是好心，想着7-11刚刚开业，给他们带去更多的人气。

　　结果没想到民众太过热情，居然挤爆了所有的7-11。

　　他们也挺不好意思的，所以第二批的专刊赶出来之后，除了一部分在7-11的门外派发之后，更多的就依旧放在地铁口等地来派发了。

　　第一批的1万份，在7-11瞬间抢光。

　　第二批的3万份，半个小时被抢光。

　　第三批的5万份，仍旧半个小时就派发完毕。

　　第四批的10万份，居然不到半个小时就被抢完了。

　　整个过程都跟抢不要钱的宝贝一样，要不是加派了安保队的人过去，非得发生踩踏事故不可。

　　一共发了这么四批，《麒麟日报》也就不再发放了。

　　倒不是说这个印刷大量彩照的专刊制作成本是普通报纸的10倍，让他们亏损不起。

　　实际上乐易铃特意打了电话过去，让他们加紧加快印刷，费用全部由麒麟电影这边买单。

　　但是《麒麟日报》对于报纸行业这一块儿，早就有了很深入的认识，他们知道发放多少才是有效的，并不是说全香江550万人，你就发550万份，才能达到宣传最大化。

　　基本上这20万份左右也就足够了，毕竟电影迷占据香江总人数的比例不大，而且越少，反而会让他们越发的珍惜这份专刊，可以借来看、自己留存着……这样的饥饿效应，还更有利于宣传一些。

　　俞铮也认为他们做得很对。

　　除开了报社这边，电视台也有自己的独家资料，那就是采访的录像带和花絮。

　　这些是和照片什么的一起回来的，但同是一个集团的旗下公司，麒麟日报社和麒麟卫视早就商量好了。

　　就如同早上报纸先发，然后新闻再播出一样，下午几个小时就留给麒麟日报社的专刊，晚上6点左右，麒麟卫视才开始把新闻集锦给做出来。

　　这样两种效果叠加起来，绝对比你同时争先恐后的发表效果要好得多。

　　可怜了其它的报纸和电视台，这一天，就这么眼巴巴的看着《麒麟日报》和麒麟卫视你方唱罢我登场，轮流的占据了香江人的眼球。

　　香江其实并不是没有骄傲。

　　比如说他们在手表、小电子产品、塑料花制品等等方面，都是世界数一数二的出产地。

　　但是这些工业引发的成就感和自豪感，却绝对比不上娱乐行业的光鲜夺目。

　　前世也是一样，香江虽然港口业务名列全球前三，金融行业也是全球前五，但是更让他们自己宣传的，还是他们的电影和明星们。

　　特别是在老百姓的心中，除了李超人他们这些富豪之外，明星和电影电视音乐，就是他们最经常提起的了。

　　香江的电影现在不断的发展，在殷俊等人的努力下，不断的在外面攻城略地，所有亚洲的市场基本都被打下来了，你说作为弹丸之地的香江，怎么可能不骄傲自豪？

　　现在更是厉害，殷俊写了个剧本，不声不响的去了欧洲，把所有欧洲人都征服了。

　　说得再简单直白一点，那些洋鬼子们，也不得不佩服咱们香江人，不得不俯首称臣。

　　这样的快乐和自豪感，尤其是一般的感觉能比拟的？

　　所以，今儿整个一天的时间，都成了香江市民的狂欢。

　　《麒麟日报》于是继去年揭露佳宁集团之后，又一次出了大风头。

　　他们预想的以后会成为珍藏的庆贺专刊，在今天就已经被疯抢了，许多人拿回家就再也不拿出来。

　　弄得不少人还非常不满，打了电话去麒麟日报社，埋怨为什么不多出一点，弄得他们都没有拿到。

　　可麒麟日报社的回复都是一致的。

　　对不起，这是报社的决定，这份专刊只有这么多，以后也不会再出了。

　　听到这话，有些聪明的人，专门就去找那些老太婆、老大爷，这些老人家是不管自己看不看的，反正他们都习惯了去免费领《麒麟日报》。

　　聪明人们以1块钱的价格向他们收购，他们当然愿意卖出去了。

　　结果老人家们却不知道，聪明人转手就在繁华区域，摆着摊子开始售卖刚收来的庆贺专刊了。

　　5块钱一册

　　不还价。

　　你还别说，生意还非常的好，要不了多久，几千份就一售而空，让这些黄牛们小赚了一笔。

　　另外的麒麟卫视也是风头更甚。

　　因为他们有路线资料。

　　不但是有嘎纳电影节的这些天的大概盛况，还有详细的嘎纳电影节到底是怎么回事儿的介绍。

　　当然了，最重要的还是《监狱风云》获奖的场景，以及过后的采访。

　　最燃爆香江人热情和自豪感的，当然就是林羚东念的殷俊的获奖宣扬。

　　华国人已经多久没有在外国人面前挺直胸膛说话了？

　　殷俊不但用实力征服了嘎纳电影节，还说了这么一番霸气凛然的话语，一下子就把香江人的地位，拔高了太多太多。

　　是的。

　　虽然殷俊说的是整体的华语电影，但他们香江人自己就脑补成了香江电影。

　　本来就是嘛！

　　俊少不是我们香江人吗？

　　香江电影不能代表华语电影吗？

　　所以他说的就是我们香江人做的事儿，得到的成就嘛！

　　老外们，你们看看吧！

　　有了俊少，我们一定能再次崛起，让你们对我们香江人刮目相看的！！

　　香江人现在，其实已经大部分脱离了温饱的问题，在向更高层次追求了。

　　在这种时候，忽然而来的荣耀感和自豪感，显然他们不兴奋起来都不可能！


第0889章 英雄未归

　　嘎纳电影节获奖的信息，香江人已经知道了，也听到了，看到了。

　　可这一行的最大功臣们，却还是没有回来，让想要到机场去堵他们的香江记者们，都有些失望。

　　林羚东他们当然不可能第一时间回来。

　　嘎纳电影节除了是一个文艺电影参与的盛宴，更是一个买卖影片版权的大卖场。

　　许多电影，都会在这里出售版权，大赚或者小赚一笔。

　　特别是那种倾向于文艺表达的电影，最高兴的就是在这里被片商们看中，然后把片子卖出去，回本甚至赚钱。

　　要说欧洲人其实也挺矛盾的，他们会逐渐被美国的超级大片给征服，但是他们也深爱着文艺片。

　　别说是欧洲人自己拍的文艺片，还有美国的文艺片，甚至华国、韩国、日本拍摄的文艺片，很多在欧洲都能找到自己的存在感。

　　比如说后来的贾导演，别看他在国内名声不显，但人家那可是在欧洲几大电影节有着崇高声望的人，所以他的比格比起国内的导演来说，都要高得多。

　　人家的电影，每次在欧洲就能靠着卖出版权回本和赚钱，所以根本不在乎国内的票房市场。

　　许多一线二线的演员们，都喜欢降价甚至是不要什么片酬的，去参与他的电影。

　　你能想象那些拿500万、1000万的大明星们，10万、20万，甚至是不要钱自带干粮的去参演一部注定没有多少票房的电影吗？

　　事实上就是有。

　　他们就是崇拜喜欢贾导演的比格，就是想要去欧洲电影节上面走一圈，让欧洲观众也能知道自己，给自己增加一点文艺范儿。

　　当然了，贾导演只是低配版的。

　　华国还有一个这样高配版的刷奖专业户，不但是欧洲刷奖，人家在华语影坛全刷全过。

　　嗯，猜对了。

　　除了墨镜王，还有谁能这么做？

　　虽然这家伙在成本和时间上确实是坑爹，而且对内地也是高处俯瞰，但他是真的有本事，不是哪一个人都能像他那么牛的。

　　话题说回来。

　　《监狱风云》其实在香江的票房成绩非常好。

　　1987年，正好通过《英雄本色》，神仙发上升势头不可阻挡，所以《监狱风云》直接轰下了3100多万的票房，荣登当年票房的亚军。

　　有了嘎纳电影节金棕榈奖的加持，这一世它的票房一样会很好。

　　但是，如果有这么好的势头，你不好好的利用一下金棕榈奖的话，那简直是太可惜了。

　　不仅仅是利润的增加，还有趁机把香江的电影推销到更多的国家，让他们可以多了解一点香江电影。

　　别看香江电影在亚洲是耀武扬威的，可是它在全球的存在感还是很低。

　　李晓龙的电影能火爆全球，实际上还是多亏了这是和美国的合拍，美国人花了大力气，把李晓龙这个功夫巨星推了出去。

　　但是谁也没想到，李晓龙居然如此的英年早逝，想来美国人肠子都悔青了，尼玛，早知道我捧其他人了。

　　除开了李晓龙这个特例，香江的电影就不怎么行了。

　　不说程龙的《杀手壕》仆街货，就拿上次全球大卖的《警察学校》吧。

　　《警察学校》是全球联映的电影，它在亚洲的票房最好，美国的也不错，但在欧洲和南美，却遭遇了不小的尴尬。

　　倒不是说票房太差。

　　实际上按照银幕数来计算的话，平均40%以上的上座率，一点都不尴尬。

　　但是除了英国力度大点之外，《警察学校》只是在几个主要的国家，在它们的几个主要的城市，才有上映。

　　放映得少了，影响力自然也就谈不上来。

　　这也是为什么这一次的《生死时速》，殷俊要花费4000万美金，在全球做宣传广告的重要原因。

　　就算少赚点钱都无所谓，靠着《生死时速》这部优秀的电影，先让这些国家的影迷有深刻的印象，以后再看到麒麟电影出品的电影之后，就会有一种熟悉感，从而进电影院观看。

　　可是，《生死时速》的第一支预告片，起的效果还不算好。

　　真正引爆全球影迷们热情的，还是“伟大的劈叉”广告。

　　就如同外界人们说的那样，奔驰公司“已经疯了”，他们砸下了三个月的，价值1.5亿美金的广告，在全球轮番地毯式轰炸播放。

　　至少是二十年难得一见的超级好广告，奔驰公司在这个时候发大力，想要直接冲垮几个对手，在全世界的车迷和潜在的购车者心中，留下一个不可磨灭的印象，那是很正确的决定。

　　即便是广告上面的两辆奔驰SK重卡，但因为车子太大了，奔驰车的三叉戟商标，是那么的显眼，自然也是在全体推广奔驰车的形象。

　　尤其是费祥抱着双手、呈一字马的随着重卡后退的画面，简直是经典到了极致，直接被奔驰公司用到了他们的每一个专卖店上面，以及海报上面。

　　这么一来，大家看着奔驰车，自然就会看到费祥，从而也会有越来越多的人，把费祥跟《生死时速》联系起来，于是《生死时速》的话题度也是越来越高。

　　现在已经有一些院线商，主动的联系联艺电影和迪奇尼了，希望能获得发行权。

　　可是美国这边并不着急。

　　因为他们早就看过了第二版、第三版和终极版的预告片。

　　再怎么的想要授权发行，那也得等到第三版过后才行，否则这价格和影响力，都是一种浪费和不足。

　　让麒麟电影，包括殷俊没想到的是，除开这《生死时速》，《监狱风云》居然能一口气拿下嘎纳电影节的金棕榈奖。

　　殷俊写的感言，也只是一个准备而已，为了《监狱风云》，他做了许多工作，但并不代表就一定能获奖。

　　可是如果获奖了，那么他就不介意嚣张一下。

　　毕竟欧洲人和美国人，都不大习惯亚洲的含蓄表达，这种略带狂妄的表达，他们反而更适应一下。

　　殷俊主要是为了让他们印象深刻，倒没有太多的意思。

　　在抱着丫头睡觉的时候被吵醒，一听说《监狱风云》获奖了，殷俊除了祝贺他们之外，给他们下的命令就是在嘎纳多呆几天，尽可能的把版权卖出去。

　　钱少一点没关系，但要让更多的人知道麒麟电影出品的这部电影。

　　一部电影或许不能让他们有深刻的印象，但如果多几部、十几部的话，肯定会让他们下意识的就接受麒麟电影出品的电影的。

　　好吧。

　　于是满腔热情，想要回到香江去显摆威风的剧组人员，就这么苦比的留在了嘎纳。

　　本来演员们是可以回去的。

　　可张国容的英语比起林羚东要好多了，他自告奋勇的和那些院线商们讨价还价，那周闰发自然不好意思一个人回去。

　　他一回去了，那么所有的荣耀都会集中在他身上，这无论对于林羚东，还是对张国容，都不公平。

　　只能是大家一起回去，一起接受鲜花和掌声，这才是皆大欢喜的局面。

　　连导演和主演们都不回香江，几个工作人员自然也都不回去，麒麟日报社和麒麟卫视的也要跟着做一些后续采访，于是他们所有的人，都留在了嘎纳。

　　说起谈论版权的买卖，林羚东本来不大适合谈生意，张国容也不可能是商人的性格，要不是殷俊说了，只求让更多的国家引进《监狱风云》，其余的一切都好说，林羚东都不一定敢接这个活儿。

　　饶是如此，嘎纳电影节结束的第二天，一口气和八个国家的院线发行商谈了的林羚东，也险些给谈吐了。

　　他这时候才发现，事情根本没有殷俊说的那么简单。

　　并不是说我在价格上要求不多，版权就那么好谈判的。

　　比如说，有些国家的要求，真是稀奇古怪的。

　　有要求林羚东必须要带着主演们一起去他们国家做节目的，这倒不是问题，可问题在于，这个节目还不是只做一场，做完节目后，还要去他们国家走七八个电影院，花大量的事情为他们站台，而且一切费用都是剧组自己出！

　　也有林羚东要专门拍摄一个幕后花絮的，而且规定必须要回到拍摄原地区拍，还要有规模、服装、精细程度的要求……拜托，你这是让我再拍一部电影吗？

　　还有要求《监狱风云》必须要自费翻译成他们国家语言的……嗯，这小国给的是10万美金的买断价，找个好的翻译组来翻译，都不止这个价格了。

　　……

　　诸如此类的要求，才是让林羚东和张国容感到烦恼的地方。

　　但你又不能不和他们谈，只能是把自己的立场摆出去，然后在底线之上，尽量的和他们认真谈。

　　这个事儿，还真的不能着急。

　　通常的情况下，许多人还会花一两个月来谈好生意的。

　　不过让林羚东稍感欣慰的是，几个大国家的购买版权倒是爽快得多。

　　美国、英国、法国、德国、意大利这些国家，分歧不是在于钱，而是在于上映规模上面。

　　这也是殷俊交代林羚东的。

　　我在价格上可以给你做出让步，但是你要保证排片要多，最好是全国上映。

　　几个大国的院线商自然是不干了，不说别的，单是这要全国上映需要的成本是多少，你知不知道？我们需要付出多少的精力，你知不知道？

　　他们的意思，只是在几个大城市上映一圈，然后就发行录像带了，这样挣钱又方便还轻松。

　　如果给他们加上一个最低排片数量和场所，对他们来说，就是增加了一个紧箍咒，这可不怎么好。

　　林羚东自然也不干。

　　尼玛。

　　我堂堂嘎纳电影节金棕榈奖的获奖电影，已经是这么低的价格给你们了，居然还想要偷奸耍滑？

　　如果你们再这个样子，你们国家又不是只有你们这一家院线商，我肯定会把版权卖给其它的能答应我条件的院线商。

　　就这么着，无论是大国还是小国，谈判都暂时没有什么太大的进展。

　　大家就这么一次次的不欢而散，然后又一次的钻到一堆，继续的开始谈判。

　　按照现在这个进度看来，起码也是要两周左右才能搞定了。

　　周闰发只觉得自己一阵憋屈。

　　像是如此的状态，等到我们回香江了，恐怕连庆祝的心思都没有了啊！


第0890章 猴哥！

　　香江这段时间的电影，在《龙虎少年队》的票房突飞猛进速度减弱之后，肯定要属在22号上映的《红番区》。

　　《红番区》是首先在美国上映的。

　　在取得了大好的成绩之后，麒麟集团北美分公司再把它顺势的引入了欧洲和南美上映。

　　再加上香江电影的老巢亚洲，剩下的这些地方，基本上就是同一天上映的。

　　上映的首周末三天，《红番区》就在香江狂卷了720万港币的票房，可怜的《龙虎少年队》今年还没有坐热的本地首周票房冠军位置，就被《红番区》给赶了下来。

　　去年《警察学校》的首周末四天票房是740万，从实际效果来说，其实《红番区》已经是香江电影的首周末冠军了。

　　当然了，《红番区》也有占便宜的地方，那就是现在的票价比起去年的时候，又要上涨了不少。

　　最近几年，票价是不断的年年上涨，已经从1978年的5块多，涨到了现在的10块多，几乎就是涨价了一倍。

　　这对于电影圈的人来说，自然是值得欢喜的事情。

　　《红番区》在香江的票房大爆，换在日本、韩国、宝岛、新加坡、泰国等地，也是跟着大爆，首周末票房总共顺利突破了1200万美金，欧洲稍微差一点，但也有700多万美金。

　　嘉禾的《红番区》签署的分成协议，是按照国家区域的不同，各不相同的。

　　亚洲的市场，嘉禾比较强势，所以可以拿到38%左右的票房分成，但欧洲那边交给了麒麟电影去帮着发行，最后只能得到30%的票房分成。

　　按照这个泰势算下去，最后嘉禾有可能获得1亿港币以上的纯利润！

　　想着在去年的《警察学校》大卖大赚之后，嘉禾的这部电影大卖，肯定会让嘉禾的估值继续升值，甚至以后会越来越好，之前卖掉嘉禾股份的股东们，真是后悔莫及。

　　但是现在股份已经被邹纹怀他们咬牙借殷俊的钱买下了，自然不可能再卖给他们，就算是加钱也不卖。

　　当初我困难的时候，你们离我而去，现在我发达了，你们又想回来。

　　世界上哪有这么好的事情？

　　《监狱风云》的获奖，我麒麟集团来说，无论是麒麟日报，还是麒麟卫视，还是麒麟电影公司，都是要好好炒作几天的。

　　在殷俊来说，也就是那么一回事儿。

　　就算获得了奥斯卡金奖，你的整体电影工业和发展上去不了，不照样是扑街？

　　所以最近两天，在《生死时速》的第二版剪出来之后，殷俊又去和张曜宗、黄岳溙、元逵他们商量了半天。

　　怎么来控制节奏，怎么控制时间长度，怎么控制画面感，怎么把特效做得更有吸引力……

　　这些问题，殷俊虽然已经是第三次的参与了，而且是同一部电影，但是他却发现，现在每看一次，都能察觉到其中的不足。

　　嗯，这些不足是殷俊觉得的。

　　其实张曜宗他们都觉得，《生死时速》已经足够优秀了。

　　可现在他们也都晓得了，俊少就是一个具有完美强迫症的人，根本不可能接受“将就”，所以也只能陪着殷俊去剪辑和制作。

　　殷俊也不会是每天都泡在剪辑和后期制作室，麒麟集团的事情越来越多，饶是乐易铃包揽了大部分的事务，有些事情还是需要殷俊去做决定和签字的。

　　乐易铃虽然把殷俊当家人，殷俊也把她当姐姐，可是乐姐姐非常知道分寸，有些属于殷俊的独有权力，她从来都不会去碰。

　　在今天，殷俊却没在办公室，而是直接去了利园大酒店。

　　利园大酒店是上次江南昆剧团来香江表演的时候，租住的地方。

　　今天，1981年度的江南昆剧团香江演出团队，再次抵达了香江，还是选择了住这里。

　　这一次的到来，是去年早就说好了的，仍旧是殷俊负责他们在香江的开销。

　　倒不是殷俊愿意惯着他们，一来又魏小范的面子在，二来更重要的是，殷俊希望通过他们来加强内地和香江的联系。

　　当两个地方有着共同的兴趣，不停的进行文化的交流的时候，那么肯定不会疏远。

　　不仅仅是昆剧，京剧，甚至是内地的电影、电视剧什么的，有合适的，殷俊都希望引入到香江来。

　　只不过，内地的电影和电视剧爆发，还要等到2000年以后了，准确的说，应该是《还珠格格》之后……呃，好像那也不能算内地的，真正内地的电视剧霸屏，还是要从《宫》开始。

　　此次江南昆剧团的人员来得更加的多和齐整，一共有154个人到来。

　　这里面一共是有5个剧组，准备了15个剧目，除开一些可以窜场的演员之外，光是他们的台柱子就来了14个，可谓是精英齐出。

　　看得出来，上一次的成功，让他们更加的自信，所以准备了足足30天的表演。

　　这些表演可不是只在利舞台的，还有另外两家落座在1200人左右的大戏院，和他们达成了约定，也是每天晚上去表演的。

　　5个剧组、15个剧目轮换着表演，绝对会让香江的戏剧迷们看个过瘾。

　　上一次江南昆剧院过来的时候，许多本来喜欢京剧、豫剧、粤剧的戏迷们，后来都忍不住去看了。

　　戏迷们虽然有固定的欣赏类别，可并不代表他们不能欣赏别的戏曲的美。

　　江南昆剧团的昆剧，就是华国最古老的戏曲之一，表演的又是最耳熟能详的昆剧剧目，当然多看两遍就会喜欢上。

　　6月份开始的新一年演出，早在4月的时候，就开始在香江的各个戏院进行了宣传。

　　今年来的，全都是去年没有唱过的剧目，再加上了去年的好口碑，香江的戏迷们是奔走相告，纷纷的期待不已。

　　要说在这1981年，香江除了越来越多的电影迷之外，戏曲迷还是有很多的。

　　毕竟现在40-60岁的人，他们的童年和青年的年代，电影电视什么的都不怎么盛行，节目也没有多少，他们就是看着戏剧长大的。

　　这样的习惯，就一直的保持着，让香江的戏院非常的多，各个戏班养家糊口是完全没有问题。

　　江南昆剧院虽然是外来者，但人家只是来香江一个月，而且一群老人还到处拜访和见礼，不少人跟他们还是熟识，这样人家的礼数下来，自然不好去闹。

　　更何况，经过了江南昆剧团的这么一阵炒热，去年他们离开之后，各个戏班的生意都好了三成以上，这就完全是一个良好的促进作用。

　　所以江南昆剧团第二次的到来，这边戏班都主动的去接了他们。

　　这一次江南昆剧团到来，仍旧是田嘉纯负责的整体接待事务，殷俊忙着公司和电影的事情，也没有再到机场，而是选择了去他们下榻的利园大酒店坐一坐。

　　何琴和陶蕙敏提前就打了电话，她们会过来演出半个月左右的时间，还给殷俊带了小礼物。

　　两个丫头都是属于人小鬼大的类型，但是殷俊也很喜欢她们身上的那股子拼搏和认真的精神，再加上有着前世的她们两位大美女明星的印象加分，自然是和她们亲近一些。

　　从后门进去，殷俊先跟带队的高红打了声招呼，她赶紧的跟身旁的人说了声抱歉，拉着站在旁边的何琴和陶蕙敏就到了殷俊这里。

　　之前和高红说话的一些中年人，看向殷俊这边的眼神是无比的火热。

　　堂堂的麒麟集团董事长，外加拥有40亿港币的身家，这样的富豪，如果我们能巴结上，那该多好啊！

　　何琴和陶蕙敏在这里住过，拉着殷俊进了旁边的休息室倒是没有什么，可在关门的时候，殷俊不经意眼睛一瞟，就看到了一个非常非常熟悉的身影。

　　“猴哥！？”

　　少年脱口而出道。

　　以殷俊今时今日的身份地位和城府，居然控制不住，直接叫喊了出来，由此也可以知道他是多么的惊讶和兴奋。

　　在华国的戏曲和电影电视里面，数百年的时间，有无数位演员曾经扮演过西游记里面的孙悟空的角色。

　　但是只有那么一位，才得到了全华国，乃至是全球粉丝们的认可。

　　他就是六小泠童。

　　86版《西游记》的孙悟空扮演者。

　　自从他出演了孙悟空之后，他就成了孙悟空，一辈子都没有变过。

　　在殷俊的那个年代，每年的暑假，必然会有《西游记》的重播，而每一次，殷俊和小伙伴们都能津津有味的观看，才不管去年、大前年……都已经看过了。

　　即便是到了2020年，假期播放的时候，殷俊遇上了，也能坐着看上一集，一点都不腻味。

　　在大部分的华国人的眼里，也只有他才是孙悟空，才能代表着孙悟空，其余的甭管你是谁去演，那都是白搭！

　　殷俊也是这样，觉得看了六小泠童版本后，其余的任何《西游记》都看不下去，要不是《大圣归来》是动画版，他也肯定不会去电影院捧场。

　　因为在他心目中，其余所有的人出演的孙悟空，那都是假的！

　　像是殷俊一样想法的人，绝对不是少数。

　　这就是经典的力量。

　　这就是超神剧的力量。

　　这也是猴哥的魅力所在！

　　……


第0891章 剧组情况

　　如今在香江，忽然间见到了年轻的六小泠童，也难怪殷俊惊喜交加，直接的喊了出来了。

　　他这么一喊不打紧，让走在最后的章琻莱是吓了一跳，望着殷俊，都说不出话来。

　　1959年出生的章琻莱，今年已经是22岁了，可这还是他第一次离开内地来到香江。

　　上一次殷俊去临安，他正好有任务出去演戏去了，所以没有见面。

　　今天见到了这位传说中的超级大富豪，他还有些忐忑的，生怕这些大人物脾气古怪不好伺候，结果被殷俊这么激动的喊了一声，也是有点发懵。

　　高红也是愣住了，她完全分析不出来殷俊是怎么样的意思。

　　只有何琴和陶蕙敏年龄最小，又和殷俊比较熟悉，从他的神情和语气就能看出来，殷俊并没有厌烦不爽的意思。

　　“俊哥，你认识章大哥？”何琴偏着头问道。

　　“你不是说过，有这么一个演猴戏很好的人吗？”殷俊此时已经回过了神，笑着对章琻莱点了点头，才道：“魏哥也跟我说了一下，你们团里这一次派出了精兵强将，其中就有这位演猴戏出名的先生。我刚才看到他，恍然间觉得看到了一个猴脸的人，下意识的就叫了出来。”

　　下一刻，殷俊又对章琻莱抱了抱拳，“不好意思啊，这位先生，叫你‘猴哥’，有点冒昧了。”

　　章琻莱听到两人说话，知道不是殷俊对他有意见，也放下心来，咧嘴一笑：“俊少，您别在意，其实您能叫我‘猴哥’，对我可是一种赞誉呢！我们家里好几代都是演猴戏的，如果能和猴子形态的神行合一，那可是我梦寐以求的成就。”

　　高红在旁边搭话道，“小章来我们团里好几年了，1976年入团后，就一直学习刻苦，在猴戏上面有着自己独特的见解和表演。这一次，他也是带着自己新作品《大闹天宫》和《三借芭蕉扇》来的香江，希望能让大家看到美猴王孙悟空的风采。俊少您有空的时候，可以来看一看。”

　　1976年就入团了？

　　殷俊再看了看身边的何琴，心下立刻恍然大悟。

　　什么在火车上遇到了六小泠童和杨婕导演，看她的气质出众，就邀请她扮演灵吉菩萨……这完全是胡说八道！

　　她和章琻莱本来就是一个昆剧团的，章琻莱去出演《西游记》的男一号，还不能给自己的小师妹推荐一个角色啊？

　　原来在这个时候，就有走关系的啊！

　　不过转念一想又很正常，何琴这么的漂亮，又是江南昆剧团最拿得出手的小花旦，为什么不能推荐给好的剧组呢？

　　思绪一闪而过。

　　殷俊旋即点头道，“小琴，等章老师的戏开演了，你提前通知我一声，给我留几个座儿。”

　　“诶！”

　　何琴喜盈盈的脆生生回答道。

　　她都满了18岁了，当然不是小孩子了，也当然能明白殷俊能够前来看戏，对江南昆剧团是多么大的帮助。

　　去年殷俊虽然也来了，但只是礼貌性的看看。

　　而这一次显然是要认真看看，这样的意义可不一样。

　　更何况，何琴在国内也听说了，俊哥在美国收购了三家大公司，价值好几十亿美金，这是多么大的一个天文数字啊？

　　现在俊哥的身份地位更加的高了，他来捧场，绝对比去年还要轰动呢。

　　“俊哥，我的戏你来不来呀？”旁边的陶蕙敏一听不高兴了，拉着殷俊的手就撒娇，“人家现在已经能出演二号了哦！”

　　“来！”

　　殷俊摸了摸她的小脑袋，“你和小琴的戏，俊哥这次都来看！”

　　一边笑着回复，殷俊一边心里在苦笑。

　　本来只想给猴哥捧捧场的，结果被小丫头给缠上了，我这最近哪来的时间啊。

　　章琻莱现在还没有出演孙悟空，没有大明星的感觉，他现在的学习和认知，都是老派的。

　　老一派的戏曲演员，就是需要名人富豪来捧，这才能出名，才能成为腕儿。

　　现在殷俊这么大的超级富豪，居然要专门啦看自己演戏，他欢喜得有点不知道手往哪儿换才好。

　　瞧着他这样子，殷俊笑而不语。

　　猴哥在出演《西游记》之前，实际上是非常单纯又娇惯的大孩子，人情世故什么的也不熟练。

　　说个简单的事例。

　　他去《西游记》剧组报道的时候，居然是他父亲六龄童一手提一个温水瓶，还背着行李，送儿子到剧组的。

　　猴哥自己呢？

　　两手空空。

　　杨婕导演见到，眼睛都大了。

　　她赶紧让老爷子回家去，说如果您再这样，干脆让他也回去吧，我们剧组可要不了这么个大少爷。

　　也正是因为杨婕导演的坚持，以及她的认真培养，六小泠童才成为了永远的美猴王。

　　所以殷俊也不去理会现在的章琻莱是什么样子，反正有一个最好的老师在等着他呢。

　　……

　　高红和章琻莱毕竟和殷俊不是那么熟悉，大家说了几句，高红就带着他出去了。

　　高红对于这一次的会面是非常的高兴。

　　她刚才让章琻莱跟着进来，就是想要跟殷俊混个脸熟，让他以后的发展之路更加顺利一些。

　　可高红没有想到，殷俊对章琻莱的印象是那么的好，居然还主动的说要来看章琻莱的猴戏，这就是意外的收获了。

　　何琴和陶蕙敏留在房间里和殷俊说话，随便把她们从江南带的东西送给殷俊。

　　虽然礼物都是很普通的小玩意儿，不过一个香荷包是何琴自己做的，另一个竹雕笔筒是陶蕙敏的大伯做的，非常有新意。

　　两个丫头也知道，到了殷俊的这么有钱的地步，送东西根本不是送值钱的就好，更何况她们也本来没有钱。

　　只要送出自己的心意，那就已经足够了。

　　老实说，她们送给殷俊的东西，比起殷俊送给她们的，简直是比都不能比。

　　现在两个丫头身上穿戴的，都是关芝琳和温璧霞从香江买了寄过去的，殷俊也会给她们寄一些东西，全是内地没有的新鲜玩意儿，而且数量还不少，就是拿来让她们送给朋友们，搞好关系的。

　　“话说回来，这一次你们怎么也跟着来演戏了？”殷俊和声的问她们道，“你们不是进了《火烧圆明园》的剧组吗？”

　　“俊哥，这一次可不是我们偷懒哦，是李导演答应了，我们才和团里汇合，来到香江演戏的，时间就半个月。”陶蕙敏赶忙的解释道。

　　“李导演和我们一起过来的，他是来寻找男主角的。”何琴知道得更多一下，轻声道，“顺利的话，半个月后，他会带着男主角和我们一道回去。”

　　男主角没找到？

　　殷俊心里一阵了然。

　　看来这一世，还是要梁影帝你出马啊，这真是你命中应该有的一劫！

　　这样也好，人不磨砺不成器，如果没有接下来几年的苦日子，你以后怎么会知道珍惜呢？

　　放下了这个事情，殷俊轻咳道，“你们去华京感觉怎么样？也不知道给我打个电话，不是让你们经常和我联系吗？”

　　“嘻嘻，剧组里面很忙嘛，我们空下来的时候都是晚上了。”陶蕙敏吐了吐小舌儿，“琴姐说晚上你要休息，让我不要打扰你。”

　　“如果没人接，那就下次再打呗。”殷俊笑了笑，“你们不是戏份不重么？还要跟着一起学习？”

　　“要啊，我们也是剧组的一员嘛，学习是很有必要的。”何琴颌首道，“大家都很认真，我们也可以通过学习来进步的。”

　　两个丫头就不是偷懒的人，从小在剧团就五更起舞，到了剧组过后，自然也不可能懒惰，即便是她们有着很多的特权。

　　殷俊就喜欢她们的这股子认真的劲儿。

　　魏小范跟殷俊说过，《火烧圆明园》剧组里面，自从李瀚祥去了华京、选好了演员和工作人员之后，每天都是组织演员们去学习文化课，以及专业的各种培训。

　　工作人员们则是陪着李瀚祥一起，大家探讨剧本和设计方案，每一个情节都要拿出来讨论，按照殷俊的要求，一定要在大方向上符合史实才行。

　　所以就算还没有正式开始拍摄，剧组已经开始进入了正轨。

　　殷俊对于这种方式，其实还是蛮喜欢的。

　　在不考虑成本的情况下，这样才是拍出好片子的前提条件。

　　华国的那些老电视剧，特别是《四大名著》，你自己去仔细看看就知道，花费三五年拍出来的电视剧，究竟和以后两三个月拍出来的戏，有什么不同。

　　除了后期效果和化妆等等因为时代的原因，有了很大的进步之外，其余的方面，2020年的电视剧，和《四大名著》比起来，绝对是完败的结果。

　　用一句很恰当的话来形容。

　　人家《四大名著》里面的每一个演员，身上都是有着戏。

　　而你现在才拍的那些电视剧呢？

　　就算是主角，也让人看了就忘记，丝毫没有重看一遍的意愿。

　　换句话来说，基本上主角换了另一个人，也根本不影响任何的情节走向和发展。

　　这就是很大的差距了。

　　《西游记》也有三个唐僧，但人家的戏份为什么没有崩，原因在于他们个个儿都是优秀的演员，能填补上上一个角色人员的空位。

　　《红楼梦》的许多演员也是有更换，但是人家的储备非常充足，就算走了一个，另外的上来也是好样儿的，最后还能让你看得没有多少破绽，这就是本事。

　　当然了，其实现代的电视剧演员，尤其是女演员，也是可以随意更换的。

　　因为她们整容得都差不多嘛，大家都差不多那个样子。

　　殷俊最开始在香江拍《武林外传》时间快，那是没有办法，等着钱救命。

　　可在他拍第二部的《生死时速》的时候，在所有情节都在脑海里的情况下，他都能拍两个月，加上前期筹备和后期制作，起码都是半年的功夫，这个速度绝对不能算快了，甚至是非常非常的慢。

　　但少年就是要这样做。

　　想要获得成功，那就必须要认真。

　　只有你自己尊敬了电视剧和电影本身，它们才会用更好的回报来回报你。

　　没有例外。


第0892章 剃个光头

　　殷俊现在琢磨的那个人，现在正在陪女朋友看电影。

　　去年进入麒麟卫视的梁佳辉，外形条件还算不错，学习也算是认真，再加上大学毕业的他，身上有股子文人的气息，所以迄今为止已经在三部电视剧上面有了角色了。

　　有了角色，可就和龙套不一样。

　　龙套一般就是没有名字没有声音没有戏份的人。

　　他们这麒麟卫视第一届的艺员，其实运气都还算不错。

　　大家都赶上了麒麟卫视大发展的时间，因此戏份都还不少。

　　从这一点可以看出，公司也是很用心的培养他们的。

　　梁佳辉就更要运气好一些。

　　公司的经纪人有给他们联系各种可以工作的机会，结果他就被一家杂志社看上了，让他去拍一组广告。

　　然后呢，他就看上了和他一起拍广告的女模特儿，经过一番追求后，终于成功的抱得佳人归。

　　梁佳辉是一个不错的男人，又不花心，女朋友李殿芯对他很是满意，两人的感情迅速的升温，好得不得了。

　　他们看的是最近最红的《红番区》，李殿芯对程龙很是着迷，不过梁佳辉却不大喜欢这种闹腾的电影。

　　他的性格文静一些，比较喜欢偏艺术和表演的电影，打打杀杀的看不过眼。

　　出来之后，已经是快晚上10点了。

　　两人平日里工作都很忙，所以非常珍惜在一起的时间，因此就算今天是6点收工，也在一起吃饭之后，8点开始看电影的。

　　时间这么晚了，梁佳辉自然是送女朋友回家。

　　李殿芯住在嘉道理道这边，属于中产阶级的区域，治安还算是不错，可梁佳辉还是小心为妙。

　　坐车到家附近的公交站，两人再牵手走了十来分钟，便到了李殿芯家的楼下。

　　小两口现在正是情意浓浓的时候，临近分别，自然是有些不舍，便趁着天黑，在楼下的角落就开始亲热起来。

　　正在梁佳辉的手准备进一步进攻的当儿，已经有点昏昏的李殿芯，忽然就听到了一声熟悉的声音。

　　“小芯？”

　　李殿芯的魂儿，一瞬间就回到了身躯里，同时不知道哪里来的力气，一把就把男朋友给推开了。

　　梁佳辉哪里想得到李殿芯会忽然推他，一个站立不稳，直接一屁股坐在了地上。

　　“哎哟！”

　　梁佳辉疼得直吸冷气。

　　等他挣扎着站起来时，还没问怎么了，就看到女朋友低头站在一个干瘦的中年人面前。

　　然后那个中年人用要杀人的眼神瞪着自己。

　　完了！

　　被家长活捉了。

　　梁佳辉也是玲珑心的人，赶紧挂上了笑容：“伯父您好，我是梁佳辉，您叫我辉仔就好！小芯她经常在我面前提起您，说您是最疼爱她的人……要不是您这儿去了内地，她早就带我来拜访您了。”

　　李瀚祥不是一个擅长言语的人，看着梁佳辉这么嬉皮笑脸的样子，他差点没有一巴掌打过去。

　　李殿芯赶紧的挽住了父亲的手臂，“爸，我们先回家吧……阿辉，你也回家吧？”

　　“走什么走？”李瀚祥瞪了一眼梁佳辉，“跟我上去，说清楚！”

　　梁佳辉赶紧的点头，“是，伯父。”

　　他的人偏文艺，但是他的胆子并不小，可不会在这个时候退缩。

　　李殿芯见到男朋友这么大胆，心里也是甜甜的，觉得他挺有担当。

　　只不过，被老爹当场捉住和男朋友亲热，她还是有点怕怕。

　　三人分前后走回了家。

　　李瀚祥并不富裕，他在香江的家宅也就是1200多方呎，就这一套房子，而且还是很早以前买的。

　　依照现在的房价的话，他可买不起。

　　家里一共有四个人，老两口和两个女儿，李殿芯是大女儿，还有一个小女儿李殿郎。

　　此时李太正在和小女儿看电视，见到去外面散步的丈夫回来，李太起来去想接他，没想到后面就灰溜溜的跟着大女儿，然后还有一个身材高大的俊俏男孩子。

　　这么一看，李太立刻知道发生什么事儿了，多半是被撞上了。

　　大女儿谈恋爱的事情，她听小女儿说过，不过也没有多管，李殿芯已经21岁了，该谈恋爱了。

　　如今一看，小伙子长得还挺精神的，很俊雅。

　　“伯母好，我是梁佳辉，您叫我辉仔好了。”梁佳辉还是自来熟，连忙的和未来丈母娘打招呼，“小芯和我说过您，说您做的菜可好吃了！”

　　丈母娘看女婿，越看越顺眼，这可不仅仅是一句俗话而已。

　　本来李太对梁佳辉的第一印象就好，如今一听乖面子话，更是乐开了花。

　　“呵呵，阿姨做的菜的确是不错，下次让小芯带你回来吃就行了！”李太直接发出了邀请。

　　听到外面这么热闹，李瀚祥的小女儿也冲了过来，站在妈妈身旁，上下打量着梁佳辉，“哇噢，你就是姐姐的男朋友？怎么长得油头粉脸的？好像一个小白脸哦！”

　　梁佳辉脸上露出了惊骇之色，“小妹，我是长得玉树临风好不好？你看我，哪一点是娘娘腔了？”

　　“咯咯~~”

　　见他说得好笑，李殿郎吃吃笑了起来，显然对这个不怕生的姐姐的男朋友很满意。

　　李瀚祥本来是带着梁佳辉回来，准备吓唬吓唬他，让他别这么放肆的。

　　结果还没有等他审问，梁佳辉就把家里的两个女人又搞定了，真让他颇有点意外。

　　但是，这点意外早就被他跑在脑后了。

　　因为刚才小女儿的一句“油头粉脸”，让李瀚祥下意识的打量了梁佳辉一番。

　　结果就是这么凑巧，梁佳辉的样子，立刻和他心中的一个形象重叠了起来。

　　梁佳辉正在讨好着未来丈母娘和小姨子，不经意的瞟见老丈人，心中马上醒悟过来，这危急还没有过呢。

　　他调整了心态，赶紧的露出了正经的神色，“伯父，我知道您是爱护女儿，担心小芯遇到不好的人。但是您放心，我……我……喂……伯父，你干嘛……”

　　李瀚祥拉着梁佳辉就往外走，梁佳辉还以为他是赶自己离开，连忙的露出委屈之色，还专门让丈母娘和小姨子看到了。

　　“喂，老头子，你干什么啊？”李太不满意了，“人家辉仔来者是客，你这是干什么？太没有礼貌了！”

　　“你们别管，我这儿有正事！”李瀚祥也来不及解释，直接的抛下一句话，把梁佳辉带出了门。

　　本来李殿芯想要撒娇拦住爸爸的，可听到李瀚祥这么说，她立刻和妈妈、妹妹一起，停下了脚步。

　　李瀚祥在家里从来不说假话，也不会无的放矢。

　　他既然这么说，肯定就是真的有事儿。

　　只不过，到底是什么事儿，会牵涉到梁佳辉呢？

　　三个女人都没有想懂。

　　不仅仅她们，梁佳辉也搞不懂。

　　要论身手，讲真，他一个巴掌就能把这干瘦的老头打趴下。

　　但李瀚祥是李殿芯的父亲，他要这么做了，女朋友肯定会找自己拼命的。

　　所以，他哭笑不得的一边问，一边看着李瀚祥把自己带到了附近的一家老式的理发店。

　　嗯？

　　理发店？

　　这是什么状况？

　　梁佳辉懵了。

　　只见李瀚祥把他推到座位上，对着理发的老师傅道：“来，给他剃个光头。”

　　梁佳辉闻言大惊失色，赶紧挣扎着站起来：“伯父，伯父！我没做什么错事啊！我只是亲了小芯而已啊！”

　　“你给我坐下！”李瀚祥按住了他，“你如剃了光头，我今天就不追究你！”

　　“不，不……我不干！”梁佳辉都要哭了，“伯父，我是一个演员啊，我如果光头的话，还怎么演戏？”

　　“演员？”

　　李瀚祥眼睛一亮，“那就更好了……师傅，来，给他剃头！”

　　说话之间，他又按住了梁佳辉，“你如果能让我满意，我不但同意你们交往，还送给你一场造化！”

　　“造化？什么造化？”梁佳辉苦笑道，“难道你还能赔我工作不成？”

　　“对！”

　　李瀚祥点了点头，认真的道：“你只要拍好了，我送你一个影帝！”

　　“影帝？你疯了吧？”梁佳辉越发觉得女友的爸爸精神不正常，他赶紧的拉着李瀚祥的双手，“伯父，你听我说，我不要什么影帝，你放了我吧！”

　　“你不知道我是谁吗？”李瀚祥讶然的道。

　　“您不是小芯的爸爸吗？”梁佳辉此时已经站了起来。

　　“我是李瀚祥。”

　　“李瀚祥，哦，幸会幸会，伯父，我……”梁佳辉忽然一震，“你……你是……李瀚祥导演？”

　　李瀚祥虽然已经淡出香江电影圈了，但他的赫赫威名却还在，香江有不少年轻人，就是看他的电影长大的，其中就包括了梁佳辉。

　　只不过李瀚祥生病之后，整个儿都变瘦了，不像是以前那么的胖嘟嘟的，所以梁佳辉才一直没有认出他来。

　　“你看你这个糊涂蛋，居然连你女朋友家里都不清楚。”李瀚祥瞪了瞪他，“你给我坐下！我缺一个男主角，如果你真的合适，咱们就合作一回！好好的表现的话，金像奖影帝，说不定你都能得到！”

　　梁佳辉此时如同便秘一样的难受。

　　他有心说李瀚祥在胡说八道，但人家李瀚祥几十年前就获得了嘎纳电影节的奖项，是华人之中的第一个。

　　同时李瀚祥又拍了那么多的电影，文艺的和商业的都有，两个金马奖最佳剧情类别电影奖，和屡破香江票房纪录的成绩，你要说他不是优秀的导演，那就太违心了。

　　可是，他真的不想被剪光头啊！

　　就在梁佳辉犹豫彷徨的时候，李瀚祥又把他按了下去，充满霸气的对老理发师道：“来吧！剃得漂亮一些！”

　　梁佳辉浑身一哆嗦，只能进行最后一搏：“伯父！李导演！我在麒麟卫视工作，我的老板是俊少！他有戏要我演的，我这样，您也没办法交代啊！”

　　李瀚祥哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“好哇，真是不是一家人，不进一家门。真是太巧了，我这部戏也是俊少投资的！看来我们真是有缘啊！你放心，只要我去找俊少说，他一定会同意的。”

　　“……”梁佳辉想死。


第0893章 喜讯

　　“叮铃铃……”

　　电话铃声响起，正在闭目休息的殷俊，一瞬间睁开眼睛，闪电般的拿起了话筒。

　　数遍全香江，能直接打到这个电话上面的，最多不超过10个人，这里面还得包括丫头、阿玉这些家人。

　　但是在香江之外，却还有三个人可以打过来的。

　　其中两个人现在正在香江，另一个人，就是现在应该打电话过来的人。

　　“哈哈哈哈……”

　　才接起电话，那边就响起了魏小范的笑声，“俊啊，是儿子！我有儿子啦！”

　　殷俊也不禁露出了笑容，“恭喜你啊，魏哥！敏姐怎么样？”

　　“好，都好！”魏小范稍微压低了一点声音，“这下子我爸妈可高兴了，都围在那边呢，要不是医生说让敏敏休息，他们还得闹腾个不停呢！”

　　魏小范的父母是农民，具有传统观念的农民，自然是喜欢儿子，儿子越多越好。

　　对下一辈，也同样是这样。

　　魏小范是长子，长子第一胎就是儿子，这就是长子嫡孙了。

　　虽然他们家不是什么名门望族，但这样说着就是高兴，就是有面子。

　　魏小范自己倒是不介意，反正他准备生好几个，儿子女儿都要有才好。

　　只不过呢，李丹敏第一胎生了儿子，就已经完全奠定了她在老魏家的地位。

　　之后哪怕她全部生女儿，魏父魏母都不会说什么。

　　所以魏小范才算是松了一口气。

　　在殷俊来说，以后无论丫头、雅芝姐姐或者天后姐姐……嗯，甚至是红姐姐，她们生儿还是生女，自己都喜欢。

　　其实少年更喜欢女儿一点，女儿越多越好，因为女儿更贴心，熊孩子的话……好吧，没有好像也不行，最多一两个也就够了。

　　“魏哥，我忙完了这里就过来，你就好好的陪敏姐吧，其余的事情交给牛三儿他们做就行。”殷俊笑着道。

　　“嘿，有什么好专门来的？你是他叔儿，难道还专门远天远地的来看他啊？没这个理儿！”魏小范道，“你忙着吧，我听阿玉说了，你天天晚上都要熬夜去剪辑片子……要不，我干脆还是回香江好了，你这边也可以不用这么忙。”

　　魏小范自然明白，殷俊最信任的人，其实就那么几个。

　　所以很多事情都要殷俊自己去做。

　　如果是他回香江，至少能帮着殷俊打理一半的事情，让殷俊可以更轻松的做自己想做的事情。

　　“不用不用。”殷俊赶紧道，“你别以为你在国内就很轻松了，我们未来40年的布局，全靠你现在打下基础呢！……对了，我听人说，京影想请你去担任表演系的授课老师？你赶紧的去吧，多给我找一些好苗子出来。咱们内地人在香江发展的越多，就越能根深蒂固。”

　　香江的崇洋媚外也不是一天两天的，魏小范和殷俊以前就经常看到这样的人，魏小范是非常的看不惯，所以他很赞同殷俊用大量的内地人充实香江的做法。

　　听到少年这么说，魏小范还以为殷俊只是想让他多陪陪家人、老婆孩子，但也没有在意，“好吧，反正他们给我的课时很少，也就是一个学期20节课左右，我去看看也好。”

　　别看魏小范没有正儿八经的上过大学，但是他的经验全是实践得来的。

　　三部电视剧，早已奠定了他在华语电视圈里面的超一流地位，不能说比郑绍秋、周闰发和伍纬国他们好，但绝对不比他们差多少。

　　在东南亚的地方，包青天的威名，可是厉害得很！

　　京影和华戏等表演学校的老师们，其实现在也是时不时要出国的，他们当然晓得魏小范有多么的受欢迎，是多么出名的一个大明星。

　　这样一位大明星，请到学校里面来，对那些从来没有表演过这么大型制作的孩子们来说，绝对是一个很有利的帮助。

　　因此，在华戏想要调整魏小范的授课专业之外，京影也积极的凑了过来。

　　反正说出去也好听，香江爱国艺术家来我校苦心教导祖国的未来……你还想怎么样？

　　……

　　魏小范这边挂了电话，回过头来，只见穿着一身西服的牛三儿，正一本正经的站在远处，一副成功人士的架势。

　　相比起穿上在香江买的高级西服的牛三儿，魏小范穿得要随意许多，也就是度蜜月的时候，李丹敏在国外买的休闲服。

　　“哥，刚才叔和婶子在说，准备明天就带着嫂子和小侄儿回去，医院这边有太多的不方便。”越发发胖的牛三儿，见到魏小范空下来，笑眯眯的道，“我给摁下来了，您这会儿过去跟他们说说吧！”

　　“真是胡闹！虽然是顺产的，但好歹也要呆够三天啊！”魏小范皱眉道，“三儿你拦得好，不该让他们这么的随意。”

　　牛三儿跟着他往前面走，“现在嫂子生了，待会儿肯定会有客人过来……您看我要不要去拿点俊少从香江寄过来的小礼品，到时也好给人家回礼一下？”

　　虽然在建国之后，华国人的古代礼仪就渐渐的消散了，特别是在这几年开始，更是以飞速来流逝，但华国人的礼节，从来就没有缺过。

　　往小一点来说，就是人情往来，这一点非常的讲究。

　　不吹不黑，在2010年以后的农村，为了给各种礼信钱，去借高利贷，然后弄得倾家荡产的都有不少。

　　说起来也很奇怪，在日本和韩国，与华国正好是相反的。

　　他们非常讲究礼仪，但是牵涉到人情往来，却又非常的淡漠甚至小气，基本上不会以送礼的贵贱来区分朋友，心意到了就好。

　　现在是1981年，人们的日子已经稍微的好过了，在礼信上面就更讲究一些。

　　魏家村里面，现在魏小范这一房的老魏家，就是第一的名门，平日里以大方和爱帮人著称，所以肯定会有很多人上门。

　　如果不是因为李丹敏是住在城中心的天坛医院，来往不大方便，他们早就来了。

　　因此，这群乡亲们的祝贺，应该是在过几天回家之后的，现在来医院里面恭贺的，都还算是一些比较有头有脸的人。

　　至少魏小范就晓得，侨办的人百分之百要到，文化单位的也要来，作家协会等等几个文艺相关的也要来，华戏和京影的人肯定要来……单是这么些人，也起码是好几十上百了。

　　他虽然不愿意这么的折腾，可也知道，华国就是一个人情社会，你想要在这里发展，就不可能避得开这些。

　　这和香江就不一样，虽然香江也讲究人情，但更多的还是讲实力，讲做事情的能力。

　　比如殷俊，从来不喜欢应酬，现在出门也全是保镖开道，根本不怎么和记者接触，也不大抛头露面，但这和殷俊在香江的身份地位，完全无关。

　　也不会妨碍殷俊做自己的生意。

　　如此的自由自在，倒是非常惬意。

　　抛开了思绪，魏小范点头同意道：“嗯，你让人拿来吧……尽量拿好一点的。”

　　“呵呵，俊少拿的东西，就没有不好的。”牛三儿笑道，“说实话，我从来没见过俊少这么送礼物的，好家伙，一个大卡车都没有装完。”

　　“这哪里是阿俊选的，多半是阿玉帮忙去参详的。”魏小范也笑。

　　在前几天的时候，香江来的货箱就到了。

　　海关的人专门告诉魏小范，一定要用大卡车，魏小范还以为他们开玩笑，就没有跟牛三儿说。

　　牛三儿带着一辆小面包车过去，却是灰头土脸的回来，说货物比起他的小面包车三辆都还多。

　　等到大卡车运回租赁的仓库，魏小范也过去看了看。

　　这仓库是为了帮忙殷俊购买古董租赁的，平日里买到的好货，都暂时存放在这里，等到累计多了，就一并发出去。

　　至于说安全问题……旁边就是xx大院，你觉得哪个毛贼敢到这里来？

　　运到仓库，大木箱子就一个个的拆开了。

　　只见里面琳琅满目，什么都有，什么婴儿车、婴儿床、婴儿衣物、尿不湿……等等一应尽有，全都是好几份儿的。

　　另外更多的，就是各种礼物了。

　　比如衣服、鞋子、皮包、手表、皮箱、外国化妆品、香水……零零散散上百种，而且都是好几份、十来份的买。

　　根据老掮客牛三儿的估算，起码这一卡车的东西价值上百万美金。

　　所以，牛三儿对于拿这些东西出去送人，还真的是觉得有点浪费了，这拿出去可是非常珍贵紧俏的货色，你在友谊商店都买不到的！

　　“另外，你叫小胜去兑换一点零钱。”魏小范又想起了个事儿，“回到家里的时候，大小红包肯定少不了。”

　　“行，待会儿我就去办。”

　　牛三儿点头道。

　　他现在是麒麟集团驻内地办事处的副总经理，手里掌握了一部分的财权，这点小钱的动用，自然不在话下。

　　牛三儿也是看得出来，魏小范对他还是比较放心的。

　　可正因为如此，他从来没有乱来过，只是领着薪水和奖金，除了正常的公关费用，一分钱的飘没都没有。

　　他牛三儿浑浑沌沌了小半辈子，如今好不容易有个机会成为人上人，怎么可能因为一点小事情就断送了希望？

　　再说了，咱华京的老爷们儿，混的就是一个面子。

　　小范哥给咱脸面，让咱从一个掮客摇身一变成为了香江公司的高层，平日里别人再看到自己，都不是鄙视和看不起，而是一脸的羡慕和尊敬，这样的恩情，我得还啊！我得认真给人家做事儿啊！否则传出去我还怎么做人？

　　“哦，对了。”走到母婴大楼的楼下，魏小范回头道，“三儿，上次我跟你说的那个事情，差不多要办下来了，最迟今年就可以办好手续！咱们可说好了，虽然户籍变了，但你还是华国人，不能学那些人一样，趾高气昂的恶心，知道吗？”

　　“……”

　　直到魏小范上楼了，牛三儿都呆呆的站着，脑子里混乱一片。

　　成了！？

　　我草！

　　我真的能移民香江了？

　　我就要成为香江人了！？

　　天哪！

　　“啊……”

　　牛三儿实在压抑不住兴奋的心情，尖叫了一声，吓得旁边的人惊悚起来。

　　这不是一个疯子吧？


第0894章 被看好的年轻人

　　挂上了电话，殷俊伸了伸懒腰，从书房里面走了出来。

　　为了等魏小范的电话，他今天早上都没有去公司，而是留在了施勋道的庄园。

　　昨天晚上，他忙到12点才回家。

　　《生死时速》的后期特效制作方面，有一个不小的问题，还把费祥给叫了过来，重新在室内补拍了几个镜头。

　　殷俊在专业上没有什么经验，不过他也不会放过学习的机会，除了拍几条镜头之外，其余的时候他就在旁边看着，让别人给他解释，这里面的特效是什么道理。

　　做电视剧的人还好，基本上就那么几个地方来拍摄，又没有那么精细的要求，邵氏的背景拍摄，在40年之后仍旧在用，只不过改成了更为先进的绿幕拍摄加特效制作而已。

　　但做电影的人，完全是没有正常作息的。

　　为了一部90-120分钟的片子，那起早摸黑、辛苦加班的事情，真是太常见了。

　　当年胡金诠拍摄《侠女》，就为了拍那一抹升起来的朝阳，为了这么十几秒的镜头，足足花了半个月时间，每天三四点钟就带着人跑到山谷里去等待，这是什么样的一种精神？

　　殷俊以前就知道辛苦。现在自己开始制作电影，就越发的觉得，如果不认真的话，想要敷衍了事，轻轻松松的话，那么自己也会变成香江电影圈的这些人，慢慢的的变得懒惰，慢慢的习惯了安逸，然后在好莱坞的晴天霹雳之下，直接狼狈的被赶出场。

　　因此，在别人看起来殷俊很偏执的时候，殷俊觉得，自己可以做得更好。

　　如果年轻的时候不拼，那年龄大了，开始守成了，还有什么奋斗的乐趣？

　　不是每个人都是李超人的，不是每个人都像他，七十多岁还能买下Facebook的股份，做了一笔漂亮到极点的投资。

　　殷俊如果没有未来40年的记忆做依仗，他最大的可能，也就是做一个一两亿资产的小富翁而已。

　　看了看时间，殷俊正想招呼保镖把车子开出来，自己去一趟公司，看看麒麟文化那边新组建的三个新漫画小组的情况。

　　可丁超星却大踏步的走了过来，“俊少，李瀚祥导演来了，想要见您。”

　　“哦，好吧！”殷俊沉吟了一下，顺口问了一句：“他一个人来的？”

　　“不是，还带了一个年轻人……光头，有点愁眉苦脸的。”丁超星回答道。

　　光头？

　　年轻人？

　　殷俊马上脑海中闪过一个人的身影。

　　不会那么快吧？

　　结果他站在门口这边一瞧，还真的看到了一脸苦相的梁佳辉。

　　殷俊不觉笑了，对着走过来的李瀚祥道：“李导，你这是干什么了？怎么把我公司里的演员给抓来了？”

　　知道了第一届学员班里面有这么多的大牛，殷俊可没有高高在上，抽空去了好几次的麒麟卫视，去请了他们大家吃了好几次的饭，也多有鼓励。

　　虽然他这样的施恩并不是给哪一个人，但这些初出茅庐的年轻人们，却都很有点受宠若惊，觉得俊少是这么的平易近人，能为这么一个老板工作，简直是我们的幸运和福气。

　　梁佳辉又是这一批学员里面，最为出色的几个人之一，当然也就和殷俊说过话。

　　“俊少！”他赶紧挤出笑脸，跟殷俊打着招呼。

　　李瀚祥也笑着点点头，“这小子是我女儿的男朋友，昨天被我碰到了。不知道两个小丫头跟您说过没有，我这一次回香江，就是为了寻找《火烧圆明园》的男主角咸丰。内地的那群演员我都看过了，演技和相貌那是没得说，但关键是太老实了，没有那股子文雅的气息，演起来不像，没有那股味道。

　　正好，这小子我昨天看了，长得斯斯文文，又带着一股文人的气息，还有点阴柔的软弱。这不是最适合咸丰的形象吗？所以我就拉着他去剃了个光头，然后戴上了假发一看……嘿！那股子韵味，一下子就出来了，真是好啊！”

　　李瀚祥一副“我很满意”的样子，说话是滔滔不绝，梁佳辉在后面却苦了脸。

　　妈蛋。

　　我原本想着俊少好歹能救救我，现在看样子怎么行，老头子和俊少更熟啊，而且他那么的有名气，电影又是俊少投资的，俊少怎么可能不帮他帮我呢？

　　果不其然，殷俊仔细的打量了一番走到面前的梁佳辉，脸上的笑容越来越浓，根本就忽视了梁佳辉用眼神和表情表现出来的哀求。

　　“好吧，既然你看重了他，那也是他的福分。”殷俊点了点头，“我这边没有问题……阿辉，剩下的就你自己决定了。”

　　我还决定个屁啊！

　　梁佳辉无语了，你们一个是我女朋友的爸爸，一个是我的老板，你们都说行，我说不行的话，我还能走出这个门吗？

　　他只能是屈服了，“我没有什么意见……但我怕我能力不足……”

　　“这一点你放心好了，你有一个最好的老师。”殷俊挥手道，“如果没有问题，那就认真的去演。别人都希望走偶像明星的路，我希望你能走一条更艰辛的路。这条路只要你成功了，那你的成就一定能比他们更加的大！”

　　“我……”

　　梁佳辉正准备回答，李瀚祥一巴掌就打在了他的背上，“笨小子，还不感谢俊少？”

　　他这是听出来了，殷俊是准备认真的培养梁佳辉的。

　　虽然不知道梁佳辉何德何能，但是殷俊能看上的演员，还会差得了？

　　这小子，真是运气好啊！有殷俊这样的天才来培养调教他！

　　从昨晚被强行剃了光头，梁佳辉脑袋就是懵的，听到李瀚祥这么说，他也只能道：“谢谢俊少！您放心，我会努力的！”

　　“李导，你也别这么对他，这么聪明的一个小伙子，别被弄得木讷了，那可不好。”殷俊看着有些好笑。

　　“我明白，到了片场我就会认真的对待了，只不过这小子也该教训，昨晚抱着我女儿就在楼下啃，你说我……”

　　李瀚祥心中也有委屈，就跟殷俊噼里啪啦的说了起来。

　　在他心里，殷俊是和他相提并论的合作伙伴，甚至地位比他还高，所以他自动的忽略了殷俊的年龄比梁佳辉还要小。

　　说了半天，他才蓦的反应过来，“哦，俊少……您看我！这人年纪大了，就容易啰嗦！对不住，对不住！”

　　“没事儿，这也没什么。”殷俊笑道，“我能理解阿辉和你女儿，也能理解你。不过李导，我可以跟你保证的是，阿辉是一个最好的老公和女婿，如果你女儿放弃了，恐怕以后会后悔的啊！”

　　“他好？”李瀚祥冷哼了一声，却也没说什么，毕竟殷俊都在赞扬梁佳辉了，你在这儿说他的不好，那不是打殷俊的脸吗？

　　梁佳辉因此倒是精神一振，头都抬起来了一点。

　　看来俊少还是很懂得看人的嘛！

　　殷俊微微一笑，这话题也就没有再说下去。

　　他不知道前世梁佳辉和李瀚祥的女儿是怎么搞的。

　　反正两年之后，陪着梁佳辉摆地摊的，已经变成了他唯一的妻子。

　　当然了，就算是没有娶李瀚祥的女儿，梁佳辉一辈子也是最尊敬这个带他出道的恩师，两人情同父子。

　　他和李家的关系也很好。

　　二十多年之后，李瀚祥的小女儿结婚，他都是唯一出席的非亲人。

　　感情这个事情，殷俊没办法替别人做决定，有些时候全靠缘分，缘分到了那就在一起，没有了缘分，自然也就只能分开。

　　现在殷俊点了一句，已经是有点泄露天机了，也不知道会起到什么效果。

　　再让他多说的话，未免有些插手过多。

　　“去到内地之后，多看多做，不要看不起人家。”殷俊接着也吩咐起了梁佳辉，“人家许多都是老艺术家，演技比起香江的不知道好了多少。你要在剧组呆那么一两年，就努力给我学。学得越好，回来之后，你就越是能出类拔萃。”

　　“我知道了。”梁佳辉这倒是没有什么抵触的。

　　“另外，你的性格也比较外放，能和同龄人交朋友就交朋友。现在内地的电影不怎么发达，但是以后却肯定比香江好，你如果能结交到这些朋友，对你的以后也有帮助。”

　　“好，谢谢俊少！”

　　梁佳辉这一声“谢谢”，倒是说得发自内心。

　　他去内地，人生地不熟的，很多方面难免是难以有决策，殷俊这么为他指明了道路，他这样走下去，肯定会稳当和顺利许多。

　　“另外，我魏哥在华京，你有空的时候，多去拜访一下。”殷俊道，“他现在在兼任两个大学的教学，你有时候去听听课，对自己也有提高。”

　　“好！我也很喜欢魏老师的表演，有机会和他学习，是我的荣幸。”梁佳辉笑着道。

　　魏小范在他们这群学员的心目中，地位是非常的崇高。

　　特别是最近刚刚播完的《陀枪师姐》，完全就碾压了一切同期电视剧，连麒麟卫视都挡不住，由此可见人家的演技和能力。

　　想着自己去内地，有未来老丈人，又有在香江生活了那么多年的魏小范在，还可以学习那么多的东西，梁佳辉一颗不安的心，总算是安稳了不少。

　　更何况，他本来就有一丝不安稳的文艺青年的性格，去那个神秘古老落后的地方，这是所有华国人的发源之地，他自然有很深的向往。

　　李瀚祥在旁边看着，并没有插嘴。

　　但他心中却已经很确认了，殷俊对梁佳辉是非常的看好，非常非常。

　　别人不知道殷俊和魏小范的关系，或者说知道了，也不会觉得已经回到内地的魏小范，能和殷俊有多么深切的联系。

　　也只有他这样去了内地的人才知道，魏小范根本就是可以代表殷俊的那种人。

　　凡是殷俊在内地的事务，一切都找魏小范，这是什么关系？

　　这是比亲兄弟都还要亲啊！

　　殷俊提出让魏小范去教导梁佳辉，这和殷俊自己培养梁佳辉，又有什么区别！？

　　这小子……

　　看着这个剃光头，有点滑稽的年轻人，李瀚祥琢磨了起来。

　　难道还真的是一条潜龙？


第0895章 自己拍！

　　《欢乐酒店》，也就是《Cheers》，不是美国第一部的情景喜剧，但是它却是美国最成功的情景喜剧。

　　你甭说什么《六人行》、《生活大爆炸》《破产姐妹》这些后来者收视率怎么疯狂怎么好看，在《欢乐酒店》面前，都不够看。

　　论收视率，《欢乐酒店》横跨20年，收视率屡屡的爆表，比起《六人行》、《破产姐妹》和《生活大爆炸》高多了。

　　论影响力，没有《欢乐酒店》的这么成功，后来的情景喜剧就不会这么频频出现。

　　后来在日本火爆得一塌糊涂的《深夜食堂》，这不也就是一部《欢乐酒店》的食堂版本吗？

　　除开食物什么的，还有把美式幽默变成了日本式的沉淀，真的就是活生生的抄袭！

　　甚至于我们国内的那些情景喜剧，受到《欢乐酒店》的影响也是太深太深。

　　所以，基本上可以说，《欢乐酒店》就是未来情景喜剧的鼻祖。

　　这么一部堪称情景喜剧的鼻祖，现在已经开始准备拍摄了。

　　和前世的边拍边看效果不同，殷俊告诉了唐舒璇，这部电视剧如果做得好，20年之内，都会是迪斯尼电视频道的招牌。

　　唐舒璇在回美国来的飞机上，就开始看起了它的剧本。

　　殷俊给出的剧本，大约只写了前20集的内容。

　　但是比这些剧情更加详细的，却是殷俊给出的剧中人物的设定。

　　殷俊一共设定了33个重要人物，每一个人都有着自己独特的性格，以及他们做事的风格。

　　前面20集，一共只出现了12个而已，但唐舒璇从中却读到了一种耐看的味道。

　　他们这些人，并不是什么多成功的人物，没有一天到晚在酒店里吹嘘着自己的成功和金钱。

　　相反的，殷俊把剧本的重心，放在了一件又一件的小事上面。

　　或者说是一个个的单元剧上面。

　　每一个单元剧有着自己独特的特点，有时候和别的单元相联系，有时候却又根本没有联系。

　　最让唐舒璇觉得厉害的，还是殷俊把这些人的性格全都设定得无比合适，和剧情完美的契合在一起。

　　毫不夸张的说，唐舒璇只是看着剧本，就觉得好像殷俊曾经到过这家酒店，而且坐在了酒店的角落，认真的观察过他们一阵子一样。

　　一个电视剧本作家，能够把写下来的文字转化味道，直接让看剧本的人感觉到，自己好像身临其境一样，这本身就是一件很难得的事情。

　　唐舒璇看了这么多的剧本，也就是殷俊一个人有这种水品。

　　殷俊的剧本没有什么特别行文优美的地方，也没有什么深奥难懂的地方，简单明了，又能突出重点，还能非常精确的指点要点，这被唐舒璇认为是殷俊最成功的地方之一。

　　基本上你拿着殷俊的本子，只要不自己太突发奇想，那么就一定能拍出好片子来。

　　之前香江的那些导演们，已经用各种成功，证明了唐舒璇的推断的正确。

　　殷俊第一次出版的书《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》，都是唐舒璇帮着翻译的。

　　这让殷俊充分的感觉到自己的不足。

　　所以这两年时间以来，他一有空就会训练自己的英语的口语和写作水准。

　　英语口语很好练习，经过半年左右的时间的练习和不断与美国人交谈，自然而然殷俊的英语就到了可以直接对话的地步。

　　但是英文的写作却完全不一样，它需要有太多语法、词汇、习俗等等方面的熟悉，才能写出好的文章来。

　　真正的欧美优秀书籍，即便是你只看英文原版，都能体会到词汇之美、韵味之美。

　　这和中文书是差不多的，好的文字，是没有障碍的，是可以跨过语言的阻碍。

　　依照殷俊在英文方面的造诣，别说是写书，就是写剧本，都是很困难的事儿。

　　可是殷俊有个特点，或者说长处。

　　那就是他会不断的去挑战自己，提高自己，不懂的就学，不会的就练习。

　　特别是以后要在好莱坞发展，你什么都要别人来帮忙，还怎么做一个优秀的剧本作家和导演？

　　面对面的直接交流，肯定比通过翻译来转达意思，跟有利于剧组之间的合作。

　　再没有时间，殷俊每两三天就会坐下来写一段英文的文字，至于捧着英文书来读，那也不是一天两天了，这几年殷俊看的英文经典，足足超过了50本。

　　这可不是一扫十来行的读书，而是一个单词一个单词的读，一段一段的去揣摩意思和意境。

　　如此的读书，根本不是一种乐趣，而是在受罪。

　　可殷俊还是坚持了下来。

　　不坚持又能怎么样呢？

　　难道你现在就放弃了么？

　　一身的梦想，有那么多的期望，怎么可能在梦刚刚开始的时候就葬送？

　　有些事情，咬牙你不一定能成功，但是不咬牙肯定不会成功。

　　于是，殷俊就这么的一天天的努力，一天天的进步。

　　总算到了现在，他给布鲁克海默的《比弗利山警探》是英文写的，给唐舒璇的《欢乐酒店》、《龙虎少年队》和《海滩救援队》都是英文的。

　　只不过给唐舒璇的，还有三份中文的剧本。

　　唐舒璇阅读下来，觉得殷俊写得还不错，至少通俗易懂，至于什么语境什么的，那就不要太讲究了。

　　作为一个新手来说，真是可以了。

　　殷俊跟她说了，三个剧本的各自特点，以及它们能达到的高度。

　　唐舒璇第一个决定的，就是拍这个可以用20年的超级经典——《欢乐酒店》。

　　结果还在筹备的时候，唐舒璇便遇到了问题。

　　“什么？”

　　唐舒璇看着面前的佩雷斯，恨不得一巴掌给他打过去。

　　“我们的五个电视剧导演全都被挖走了，而他们递了辞职信之后，你才来告诉我？”唐舒璇怒道，“我要你何用？”

　　佩雷斯也是一脸的苦涩，“我怎么知道啊，总裁，我这儿才上手，一直在理清关系，以及清理资产和负债，哪里有空去管这些？依照我说啊，都是迪斯尼家族搞的鬼，如果不是他们里应外合，伙同外人来挖角，怎么可能5个都走了？”

　　唐舒璇闻言点了点头，佩雷斯说得也是，最近他是非常忙，迪斯尼和联艺电影公司都在打理，人都瘦了不少。

　　如果真是迪斯尼家族的人在捣乱，以他们这么深厚的人脉和影响力，真是完全没办法阻挡。

　　只不过，现在还不是追责的时候，而是要看怎么把事情给解决掉。

　　“你说现在我们去外面找导演，找制作公司，能不能找到好的？”唐舒璇又问道。

　　佩雷斯脸上闪过了一丝犹豫，不过还是说了出来：“总裁，在这个事情上，我也去询问过。外面最好的几家制作公司，全都已经拒绝了我，他们都说最近没有空制作别人的电视剧……但是据我所知，应该是好莱坞的几大巨头给他们施加压力了。比如说时代华纳、环球集团等等，都是传媒巨头。”

　　“哼，这是想要让我们死啊！”唐舒璇自言自语的道。

　　佩雷斯不敢接话，但他的心里也是这么想的。

　　他现在都有些后悔跳出来这么早了，好莱坞六大巨头的联合施压，真不是那么容易接下的。

　　一旦麒麟集团撑不住的亏本走人，那甭管谁来接管，他的日子都不会好过。

　　当然了，这也促使他没有了后路，只能跟着唐舒璇一路走到底。

　　“实在不行的话，美国也有不少的中小制作公司，一样的能制作好电视剧。”佩雷斯递过了一份资料，“我这里有二十多家制作公司的资料，他们规模小，不大容易受到好莱坞的巨头们的影响，如果接了活儿，还是可以完成任务的。”

　　“这可不一定。”唐舒璇摇了摇头，“他们能在还没有开始制作的时候就下手，你敢肯定他们不会在制作过程中下手？比如正是最紧要的时候，忽然那边出一点状况，他们违约不拍了，或者导演和演员直接走人了……这样的后果，我们能承担吗？”

　　佩雷斯倒吸了一口冷气，有心要反驳一下唐舒璇，但是还是脸上变了色：“那我们怎么办？”

　　“实在不行，只有我来了。”唐舒璇思量过处，下了决心。

　　“您说什么？您干什么？”佩雷斯没听清楚。

　　“我就是一个导演出身，又对美国这么的了解，做这么一部电视剧，应该没有太大的问题。”唐舒璇道，“他们挖走了我们的导演，但迪斯尼自己的制作团队还在，那我们就自己来吧！我就不信了，以殷俊这么好的剧本，还能被他们这群废物给刁难住？”

　　佩雷斯无话可说。

　　总裁都决定亲自下阵了，他难道还去阻拦？要不是他自己上？

　　肯定不行啊。

　　所以他只能是点点头，“如果您执意这样的话，我会负责一切的后勤工作。”

　　唐舒璇看着他，“这一次，可绝对不能出错了。否则后果你应该知道。”

　　“再出错，我自己辞职。”佩雷斯咬牙道。

　　“那好，我交给你第一个任务。”唐舒璇递了一份资料给他，“这是电视剧的演员要求，你去给我挑选出合适的人选出来，我亲自来面试和决定。”

　　“是！”

　　佩雷斯接过了名单，郑重的点了点头。

　　不管唐舒璇能不能行，既然她要做，那么自己这边的工作就一定要做好。

　　“另外，你给我重新准备一套合约。”唐舒璇也记得殷俊的叮嘱，“这部电视剧的演员，我们一定要签约15年，谁不愿意，那么你就不用把他带到我这儿来了。”

　　“啊？这么久？”佩雷斯讶然的道，“这样对于我们的压力，会比较大啊！这么久的合约，没有好条件，别人不会愿意签的。”

　　“谁叫你去找成名的演员了？”唐舒璇道，“这部戏能捧红人，而不是靠知名演员来捧红戏！你给我找符合条件的就好，其余的都不要看！”

　　“这个……好吧！”

　　佩雷斯还是只能选择服从，唐舒璇是麒麟集团北美分公司的总裁，当她要拍电视剧的时候，是没有人能阻止她的决策的。

　　15年就15年吧，反正好莱坞这样的长约合同也不少。

　　只要有一个成名的机会，那成千上万的初出茅庐的小演员，才不会管什么合约长短呢！


第0896章 戏和人生

　　晚上，华灯初上。

　　利舞台仍旧是那么的光彩夺目。

　　还没到8点钟戏剧开场的时候，这里外面已经是人山人海。

　　许多老戏迷都等着要进去观看，邵兴猴戏的代表流派、传承人六小泠童在香江的首演。

　　《大闹天宫》更不知道是多少戏迷们的最爱。

　　和其它的昆剧不同，猴戏的《大闹天宫》实际上更多的是用表演的形式，而不是唱腔为主，这样就会更加减少隔阂，更通俗易懂。

　　只不过，今天六小泠童的首演，真是出乎无数人意料的火爆。

　　本来想着他们才到香江，今天是第三天，昨天开始售卖的时候，应该还来得及。

　　结果等到一群有钱有时间的老人，慢悠悠的喝完早茶，8点半左右来到利舞台这边时，却看到了长达数十米的三条人龙。

　　“什么情况？”一个老人赶紧抓住一个自己熟悉的街坊问道。

　　“还能什么情况？”街坊就在这边摆摊，早就听到了八卦，“今天晚上殷俊要来听戏捧场，据说邵一夫也要来、邹纹怀要来、雷觉昆也要来，娱乐圈的这么几个大佬都来了，你说那些明星能不赶过来吗？有了那些大明星们，你说普通人怎么会放过这个看到大量明星的机会？所以他们就来排队买票啰！”

　　我草！

　　老人回去说了之后，他的一群朋友就这么表达了自己的朴素情感。

　　“这殷俊有什么了不起的啊？他来看一场猴戏，就这么的轰动？那些明星就要眼巴巴的跑过来舔他的屁眼子？”

　　“切，你又不是不知道现在的明星，表面看起来风光，实际上还不如戏子呢！”

　　“你们两个懂个屁，殷俊肯来，是人家懂得欣赏艺术！去年他们过来的时候，就是走的殷俊的路子，你们什么时候看到殷俊过来看了？今天来看六小泠童，证明人家懂戏！”

　　“咦，老混蛋，你哪家的啊？怎么帮起别人来了？”

　　“别闹了，老楚没说错啊，殷俊来看戏，也是好事儿啊！这曝光度一高，戏曲不是更加受人欢迎吗？”

　　“这我可不同意，他明天来看不行啊？非得赶着第一场，真是扫兴！”

　　“……”

　　不提一群老头子在外面唠唠叨叨，在里面化好妆的章琻莱，此时也在幕后掀开了一丝缝儿，看着面前的情形，兴奋得有些发抖。

　　江南昆剧团的人，不少都去过国外表演，六小泠童又是猴戏世家出身，当然也去过。

　　但他从来没有看过这么繁华的盛景。

　　只见台下和第一排座位相隔的约莫三米地儿，全都是被一个又一个的花篮给叠满了。

　　你没看错，章琻莱也没有形容错。

　　还不是摆满，而是一层摆满后，又是一层叠上去，足足叠了五六层。

　　就这样都摆不下，所以台子的两边也摆满了花篮，又是一层一层的叠加。

　　刚才有小演员就大概数了一下，大概有1000多个花篮。

　　听到这个惊人的数目，章琻莱才跑出来瞧瞧，结果场面比他想象的更加震撼。

　　“你现在知道，俊少在香江的权势地位了吧？”

　　听到这话，章琻莱吓了一跳，回头只见不知道什么时候高红站在了自己的旁边。

　　“他是真的欣赏你，虽然不知道为什么，但这是你的机会。”高红对他和声的道，“好好的表演，好好的努力！只要俊少肯给你机会，总有一天，你会成为比你哥哥、你父亲、比你爷爷还要伟大的猴戏艺术家！”

　　“嗯！”

　　章琻莱深吸了一口气，握紧了拳头，“我一定会做到最好！”

　　……

　　殷俊是真的想来看看，猴哥在戏台上的风采，仅此而已。

　　但没想到不知道是谁把风声放了出去，等他来到利舞台的时候，发现邵一夫、邹纹怀和雷觉昆就站在自己的位置旁边，小声的说着什么。

　　然后他一路走过去，不停的就有人跟他打招呼。

　　“俊少！”

　　“俊少！”

　　“……”

　　程龙、洪锦宝、狄珑、杨眫眫、王京、元飚、郑裕铃、麦当熊、郑绍秋、伍纬国、梁晓龙、黄杏绣……等等一群他能记住名字的，还有没记住名字的明星，几乎都到了场。

　　要说只是邵一夫他们几个，殷俊还不会觉得什么，如今香江一二三线的明星来了大半，殷俊还不知道是什么原因，那就是傻子了。

　　想不到看一场戏，都能引来这么一个风波。

　　殷俊不知道该高兴自己的声望这么大的好呢，还是该气恼他们这些人有点太过钻营了。

　　当然了，一想到香江是怎么样一个社会，殷俊也熄了不爽的心思。

　　在明星们来说，不知道是谁先要来的，但看到别人也来，自己自然也不能落后……待到看到差不多熟人都去了，你如果不去，是不是会让大佬们不满？……所以不想来的，也都来了。

　　和他们笑着打了招呼，牵着关芝琳和温璧霞的手儿的殷俊，放开了手，让她们去找朋友说说话，自己走到了邵一夫他们中间。

　　“我记得你们不是这么文雅的人吧？今天这么有兴趣？”少年直接问道。

　　“我看戏的时候，你爸爸都还出身呢！”邵一夫看了他一眼，很云淡风轻的说了一句。

　　殷俊顿时无言以对。

　　这位可是出生开戏院的家庭，几岁就开始了看戏和看电影，那个时候别说是自己的父亲了，就是爷爷出生了没有，都是问题。

　　“最近大家都很忙碌，有这么一个机会休息一下，轻松轻松，自然是很好的。”邹纹怀的笑容是很真诚的。

　　按照现在的发展形势，《红番区》全球拿到超过1亿港币的纯利润，那是毫无疑问的。

　　即便这还要分给殷俊一些，但《红番区》捧红了程龙，又让嘉禾的名气再次响彻在国际上，这些都不是金钱能比拟的好处。

　　程龙受到了《红番区》的启发，正在和他的几个助手们在商讨，要再做一部比《红番区》更加好看的电影，邹纹怀二话不说的拨给了3000万港币的预算，让他仔细做好。

　　雷觉昆也是很高兴的。

　　今年的《最佳拍档》让新艺城和金公主都吃得盆满钵满，现在殷俊的第二部剧本已经开始交给了主创人员，因为殷俊没有过分强调自己的剧本不能改，所以麦迦他们会根据实际的需要来做一些修改，但主体上仍旧是殷俊的。

　　如今殷俊的《红番区》爆红全球，明年再借势把《最佳拍档》卖到更远的欧美去，也多多少少能收入几百万美金吧？这可是纯利润的！

　　唯独邵一夫，心中有些不甘。

　　他已经被殷俊拒绝了，殷俊说了不会给他这种大片场制度的邵氏电影的，因为那会妨碍电影的发展。

　　邵一夫想生气，但人家殷俊转眼就贷款买了37亿美金的美国公司，他邵一夫怎么和殷俊比？

　　再说了，殷俊低价把无线TVB的股份给了他，让邵六爷成为了无线的唯一主宰，这也是一个很大的人情了。

　　因此，这一次，邵一夫是来还个人情的，和邹纹怀、雷觉昆一样。

　　只是他们也没有想到，自己几人过来，居然会引发这么大的连带作用。

　　“说起来，我们还是很久没有一起看戏了啊。”邵一夫按耐下了心事，对邹纹怀道：“得有十几年了吧？”

　　“是很长一段时间了。”邹纹怀微笑着点头。

　　随着殷俊的出现，两人居然也开始有了一些合作，比如《警察学校》，让邵氏和嘉禾都名利双收，这是两个曾经的宾主、现在的死敌，都没有想到过的。

　　而且如今，嘉禾的上升势头势不可挡，邵氏已经慢慢的没落，邹纹怀早已经没有了当初那些要和邵一夫拼命的心思了。

　　恰好邵一夫也有意减少邵氏的制作，把精力全部投在他重金买入的无线TVB上，两人之间的恩怨，似乎已经没有那么难以调和了。

　　几人说话之间，利舞台的舞台上面，就播放起了一段古典音乐。

　　虽然此时幕布没有打开，但这也是利舞台的规矩，在告诉大家，马上正戏就要开场了，大家请坐好，慢慢的观看。

　　殷俊他们几个，也算是上层人士了，自然不会和人家的规矩对着干，于是停下了说话，依次坐好。

　　只不过，此时温璧霞和关芝琳先后的窜了回来，坐在了殷俊的一左一右，让想要和殷俊好好聊聊的邵一夫很是郁闷。

　　安静下来的戏院里面，随着帏布慢慢的拉开，舞台中间的一个假的石山出现在了观众们的面前。

　　紧接着，随着一声锣鼓声音的响起，“砰”的一声过处，忽然就从两米多高的石山后面，翻滚着跳出一个人来。

　　不，不是人。

　　等到他在地上翻滚了两圈，再直挺挺的单腿站立起来时，那东张西望、抓耳挠腮的模样儿，完全就是一只扮相非常顽皮的猴子。

　　套上全身毛茸茸衣服的六小泠童，就以这么一个惊艳的亮相，出现在了大家的眼前。

　　老实说，这么一阵翻滚着出来，真是吓了在场观众一跳。

　　因此也是停顿了几秒过后，一阵雷鸣般的掌声，才响了起来。

　　殷俊看着猴哥的这模样儿，马上就想起了在西游记的第一集。

　　当时他也是这么出现在电视屏幕中的。

　　想起了西游记，殷俊就想起了前世的很多事情。

　　他不是一个多愁善感的人，但忽然的这么一个触动，让他忽然想起了前世的很多人，很多事情，想到了再也回不过去的“过去”。

　　亮相过后，六小泠童和一群演员们开始了精彩的表演，观众们，包括邵一夫他们都被这样的精彩吸引住了。

　　然而，这里面不包括殷俊，也不包括关芝琳和温璧霞。

　　两女都忽然发现，殷俊握着她们手儿的手，不断的加大着力道。

　　她们几乎是同时诧异的转头望向了殷俊，却又都发现了对方也是和自己一样。

　　温璧霞和关芝琳都是演戏的女演员，她们见到殷俊这样浑身有些颤抖，有些激动，却又有些感伤，双眼没有焦距，眼神有点难以形容的样子，很快就明白，俊哥哥是想起了什么了。

　　她们不晓得殷俊在想什么，但互望了一眼之后，都很默契的没有去打扰殷俊的回忆。

　　至于那有些难忍的疼痛，忽然也不是那么的难受了。

　　她们不是不想投入殷俊的怀里，撒娇去安抚殷俊，但此时她们隐约察觉到，似乎是让殷俊把这股子情绪发泄出来更好一点，而不是去阻止他。

　　两女没有想错。

　　殷俊此时的状态，的确是脑海的回忆在高速的转动，他回忆到了很多的“从前”，包括童年、学校和工作。

　　这些“经历”和现在的人生互相的缠绕重叠，让他心神颇有些激荡。

　　但是，少年毕竟不再是前世的宅男。

　　经过了这么三年多的磨砺，殷俊的心智早就变得强大了十倍。

　　当他脑海中出现了几个女孩子的身影，包括赵雅之、邓莉君、钟楚虹、关芝琳，还有惠瑛红、温璧霞、林清霞、周蕙敏、周海湄、丘淑贞……这些身影一一的出现时，他的心神，渐渐的就凝固了起来。

　　再感受到自己手里握着的两只手儿的温热柔软，殷俊的神智总算是完全回到了身躯里面。

　　眼前的焦距也开始恢复，目光中看到的，是拿着一根金箍棒，站在了假石山的最高点的孙悟空。

　　“好！！”

　　随着观众大声的叫好，一阵如潮流般掌声，再次响起。

　　殷俊此时也长出了一口气。

　　回来了

　　真好。

　　也是察觉出了殷俊的这个动作，以及他逐渐的清澈眼神，关芝琳和温璧霞才也跟着松了一口气。

　　殷俊此时想要放开握住她们的手，结果两女反过来是握紧了他的手，紧紧的握住。

　　“俊哥哥……”关芝琳最娇憨，她凑到了殷俊的耳朵前，柔声的道：“无论什么时候，嘉慧都要陪着你！”

　　“俊哥！”温璧霞也是不管不顾的，“阿玉永远支持你！遇到了什么事情，你都可以跟我说的！”

　　少年不觉点头笑了。

　　“乖！”

　　他轻轻一捏两女的柔荑，“我们看戏吧！”

　　所有柔情，所有默契，一切尽在不言中。


第0897章 风动

　　从5月刚刚踏入6月的时候，香江的房地产市场，忽然出现了一些传闻。

　　这个传闻是关于新界的，关于乙种换地权益书的，关于殷俊的。

　　“你们知道吗？因为看好政府在新界再修建三个巨大的新城镇，以满足拥挤的移民和他们的家庭们的生活和工作所需，所以乙种换地权益书，最近价值有暴涨的可能。”

　　“对对对！我听说这一次政府的计划史无前例的庞大，麦理浩总督想要在离任之前，送给香江民众最后一个礼物，而新界广阔的地盘和远大的发展前景，就是最有可能他选中的地方。”

　　“嘿嘿，你们消息太落后了，我打听到了最新的消息，现在已经有房地产公司跟麒麟地产接触了，有人想要买殷俊手里的乙种换地权益书。”

　　“也不知道是哪家公司，或者是哪些家公司，开价非常的可观，据说殷俊已经在慎重的考虑了，毕竟他现在贷款太多了，地产行业又不是他的主攻方向。”

　　“要不怎么说殷俊是天才呢？去年春节的时候，他花了16亿收购那么多乙种换地权益书，我们还在笑他是傻瓜，结果现在看来，我们才是傻瓜！”

　　“一年的时间就赚了两三倍，殷俊的确会做生意！看来他又要再现当初在九龙仓上的神奇投资手段了！”

　　“……”

　　真如鲁先生所说，世界上本是没有路的，走多了，自然也就成了路。

　　谣言和传闻也是这样，传得多了，说的人多了，好像就变成了真的一样。

　　这些本来有些虚无缥缈的传言，渐渐的倒是引起了不少人的注意。

　　首先最关注的，就是李超人。

　　他一个电话打到了殷俊那里，“殷生，你要准备卖乙种换地权益书？”

　　“价格合适的话，可以考虑。”

　　“多少？”

　　“40亿吧。”

　　“你当我没打这个电话。”

　　李超人挂电话挂得干净利落。

　　李超人做生意有个特点，他不喜欢高价去争什么东西。

　　因为他知道，凭借着他的实力，还有蛇吞象吞下的和记黄埔，这么慢慢的发展，迟早一天就是香江数一数二的大公司。

　　所以他没有必要那么的激进。

　　殷俊花了12亿买下来的乙种换地权益书，固然是一个好东西，以后的价格还会更贵，但在他来说，40亿港币绝对是一个不可能接受的天价。

　　况且上次殷俊自己都跟他说了，最近香江的房地产市场太过疯狂，不要招惹。

　　如今殷俊要出手手里的乙种换地权益书，是不是也有点获利离场的味道呢？

　　想起了殷俊电话里的语气，聪明的李超人仿佛明白了点什么。

　　再次拿起了电话，李超人拨通了内部电话，“是我，你向外散布一些消息，就说我30亿求购殷俊手里的乙种换地权益书，被拒绝了。”

　　……

　　李超人的这么一记助攻，顿时有点画龙点睛的味道。

　　之前的传言，人们都是据说据说，到底是哪家公司传出来的，政府有没有说明澄清，麒麟地产有没有回应，这些都不晓得。

　　但长实集团的几位高层，分别在不同的场合对朋友或者生意上的伙伴说起，李超人亲自打电话给殷俊，想要凭借两人之间的关系，30亿拿下400万新界的乙种换地权益书，却被殷俊直接拒绝的消息，却是真真实实，根本做不得假。

　　一时间，市场上一下子就振奋起来。

　　倒不是他们想要购买殷俊手里的乙种换地权益书，已经开价30亿都被拒绝了，你没个几十亿，怎么敢去凑热闹？

　　他们热闹的原因，是因为殷俊居然真的有意要出手，而且敢开出一个天价，就证明香江土地市场如火如荼，大有上涨的趋势啊！

　　于是，一群别有用心的人，马上开始了推波助澜。

　　“政府有意大开发，未来乙种换地权益书价格将会更加飙涨。农民手里的，价格一天涨三次！”

　　“新界土地越发珍贵，面临新一轮的飙涨。”

　　“不仅仅新界，濒临新界的xx房地产也是即将迎来暴涨，要下手的市民们，千万不要犹豫了！”

　　“xx公司据传要联合巨资收购殷俊手里乙种换地权益书，未来几天，股价很有可能迎来暴涨，建议密切关注，或者直接进仓！”

　　“几大新界土地概念股，独家为您奉献，敬请大家留意！错过本轮牛股，十年不会再有！”

　　“……”

　　看到这些真真假假的新闻，殷俊真是哭笑不得。

　　我也就是想要卖掉手里已经到顶的土地而已，要不要那么夸张，小半个香江的房地产市场都投进来了。

　　但是同时，殷俊也在佩服李超人，真是懂得给友军助攻啊。

　　就这么吩咐人来说几句话，这就帮自己提升了价格。

　　说40亿肯定没人相信，30亿虽然夸张了一些，但却也并不是夸张到离谱，还是有人愿意相信的。

　　香江的土地价格从去年春节过后就开始了加速的上涨，去年6月过后，更是直接暴涨。

　　到了今年年初，这种涨价更是到了顶峰。

　　之前好几年没有怎么动的乙种换地权益书，也在这轮涨价潮之中，得到了很高的价值增幅。

　　翻了一倍那是肯定的，如果你手里持有的乙种换地权益书更多，那就加个会更高。

　　当然了，很显然的，谁的手里的乙种换地权益书，都没有殷俊手里的多。

　　这位天才贷款16亿去买了400万方呎乙种换地权益书，这在当时的大家看来，完全就是没有必要的事情，有这闲工夫，你去油尖旺、港岛区买点土地修房，不是立刻大赚特赚吗？

　　结果他们现在才发现，尼玛，人家什么都没有做，一年多一点的时间，直接就翻了2倍多的准备甩货了！

　　如此的赚钱，可比起买地修房要轻松多了。

　　李超人在香江人心中的地位，的确是在不断提高的。

　　大家众说纷纭之间，真的是没有人在讨论，这30亿的价格合理不合理。

　　既然李超人敢出这个价买，难道还不值啊？

　　你比蛇吞象拿下和记黄埔的李超人还要厉害么？

　　而且他敢出30亿购买乙种换地权益书，就证明他肯定还有得赚，还赚得不少！

　　因此，这400万方呎的巨量土地储备，价值肯定也在30亿港币以上了。

　　你想想看，要是政府宣布在新界开几个新城镇，拥有这么多乙种换地权益书的人，肯定会在新城镇开发上面，赚取最丰厚的一块利润。

　　那时候，都不用说什么卖房子出去了，只要留着门面，那就是一本万利的好事儿！

　　许多聪明的人，心里越发是发痒，赶紧的通过各种关系，去询问港府，是不是真的有开发新界的计划。

　　港府自然是干净利落的说，没有。

　　但他们回答得太快了，反而让大部分去问的人，根本不相信。

　　本来嘛。

　　从去年开始，麦理浩总督去视察了新界的新移民之后，一个个的修公路、基础设施建设的工程，就在不断的做。

　　如果说你不修建几个新城镇，那你花那么大的力气干什么啊？

　　再说了，真的不修建几个合适的居住地，那么多的新移民和他们的家人拥挤在一起，会是很麻烦的事情，说不定哪天就会出事儿。

　　更好的居住环境、更好的工作环境、更好的福利措施，这些才是消除这些新移民的戒心、怀疑、紧张情绪的最好措施。

　　如果港府的回覆是“这一两年可能没有计划”，那么大家肯定相信。

　　但直接回复“没有”两个字，就显得太生硬了。

　　甚至……

　　甚至让人感觉有种欲盖弥彰的感觉。

　　于是，还真的有聪明人，比如说抠门之极的华懋集团的王董事长，就试探性的给麒麟地产报了一个23亿的价格。

　　乐易铃直接挂了电话，半句话都不多说。

　　相比起华懋集团，香江的四大洋行之一的会德丰，给的价格就要实在多了。

　　他们直接出了31亿港币的天价，想要让麒麟地产放手。

　　这两年的会德丰日子很不好过，最大股东张家和英国的大班，根本就不怎么合得来，然后在生意上互相扯后腿的时候多了去了。

　　故而他们眼看着别人吃香的喝辣的，心里也很不舒服，这一次是难得的联起手了，想要大干一笔。

　　大家都是聪明人。

　　新界现在一共有100多万的新移民，这些人之中，已经有超过一半找到了工作，其中更有不小的数目的人，在殷俊的麒麟集团讨生活。

　　依照麒麟集团的工厂的高福利，他们贷款买房简直是一点压力都没有，银行还会给予他们最优潜质的客户的待遇，根本不怕贷款收不回来。

　　这么的话，就按照最低的2万人来计算……这两万套的房子，我得修多久多大的面积，才能修好啊？

　　400万方呎根本就不够好不好？

　　既然这样，我们为什么不能去抢过来自己修？

　　什么？

　　你说麒麟花园那边，早就在抢生意了？

　　拜托，你看看，麒麟花园明明是城里人跑来买得多，而且根本就是供不应求，还没轮到麒麟集团的人买呢！

　　新界现在人口这么多，我这个地理位置更好、交通方便、未来政府的新城镇，难道还比不过天水围那个偏远的地方？

　　虽然天水围交通也不错，但距离始终是个硬伤，除非地铁修到他们那里，否则还是比不上新界的大城镇的。

　　正是出于这个原因，会德丰快准狠的出了一个价格，想要打动麒麟地产。

　　可是，这个价格，还是被麒麟地产拒绝了。

　　这就让香江的地产商们都吞了吞口水。

　　殷俊到底是想要卖多少钱啊？

　　价格喊得太高了，不怕生意崩掉，没有人购买吗？

　　其实，还真不是这样。

　　乐易铃知道殷俊底线是多少，31亿的价格，不是不能谈一谈。

　　可是乐易铃聪明的先找人去会德丰的内部，探听了一下消息。

　　结果发现，会德丰哪里有什么31亿港币的现金？

　　他们想的法子是用会德丰的股票来置换！

　　X的！

　　乐姐姐忍不住冒了粗口，我都是空手套白狼的祖宗，你们居然给我来这一套？

　　滚蛋去吧！


第0898章 看他起高楼

　　进入了6月，殷俊手里乙种换地权益书的消息，并不是最引起香江人注意的消息。

　　香江房地产行业的相关人士，还有一众吃瓜群众，最关注的，还是港岛线的地铁上盖物业发展权招标大会。

　　从年初的报名到筛选，6月就是出结果的时候了。

　　港岛区作为香江最繁华的地带，横穿港岛的这条地铁，自然就是香江最重要的一条地铁。

　　毫不夸张的说，这条地铁线就是香江的黄金线，每一个出口都像是一个聚宝盆，被公认为绝对是能带动城市中心繁华的地方。

　　这么一大块肥肉，当然引来了香江几乎所有的房地产商们的虎视眈眈。

　　到了现在，基本上已经形势明朗了。

　　一方面是置地集团独干。

　　第二个势力是太古集团和会德丰联手。

　　最后的势力基本上就是华商大联手，恒隆、新世界发展、信和地产、廖创兴企业、华懋集团、凯联酒店……等等，在恒隆集团的牵头下，组成了三大财团，分别有针对性的竞标自己想要的地铁上盖物业发展权。

　　香江的重要报纸，每天都以大量的篇幅，对这些财团的状况和优劣势进行分析，大家看得是津津有味，就跟在看好看的故事书一样。

　　大部分的专业人士和记者们，都猜测这一次应该是英资和华资平分秋色。

　　毕竟上一次置地集团大意失荆州，输得非常惨，这一次他们有了经验，肯定不会掉以轻心。

　　太古集团和会德丰也是实力雄厚，在港府的关系又非常的好，他们的机会也不小。

　　最大的机会，自然还是出现在恒隆集团组织的三大财团了，这些财团里面，几乎囊括了80%的华人地产公司，除了李超人的长江实业、郭家的新鸿基之外，几乎所有叫得上名号的地产公司，都进入了其中。他们这一次是誓要学习李超人上一次一样，吞下最甜美的蛋糕，也是为华商正名，彻底的打败英国人，从此登上香江商业的主流。

　　但有一条许多人都没有发现，那就是有一家发展潜力很好的地产公司，当初的鸿基三剑客之一的李照基，他的恒基兆业也没有参加。

　　不知道是实力还不够的原因，还是因为他根本就不看好香江的房地产后市，反正他没有来参与，而是在积极的准备自己的恒基兆业上市。

　　在这个香江地产最红火的时候上市，对他的公司，可是一个极大的帮助。

　　上市就能帮助恒基兆业获得大量的资金，从而加速发展。

　　事实的结果，也就是和大家想象的差不多，港府公布竞标结果，华资取得了最大的胜利。

　　华资的三大财团，在恒隆的带领下，一口气获得了地铁港岛线9个地铁站上盖物业发展权。

　　消息一出，轰动了整个香江。

　　只不过，这一次华资三大财团的成功，就不是人家英资太掉以轻心了，而是他们给出了超乎想象的高价，才虎口夺食，硬生生的把英资财团挤下船，只获得了5个位置偏远的地铁上盖物业的发展权。

　　比如说在金钟二段地铁站上盖物业上面，华资财团一口气向地铁公司上报了给政府的18亿港币的补偿地价，直接创了香江开埠以来的最天价。

　　18亿港币啊！

　　3年之前，李超人的金钟海富中心物业，两栋大楼出售，总售价才9.8亿港币！！

　　人家补偿地价、给地铁公司利润、外加自己小赚几千万，都才总共售价9.8亿港币！！！

　　现在过了3年，你光是给政府的补偿地价就是18亿，差点就是人家售价的两倍了！

　　这得是多么疯狂的房地产市场，才能催生出如此畸形的天价啊！？

　　但是人家恒隆集团他们算得不一样啊。

　　金钟本来就是香江中心的中心，它比中环都还要强悍。

　　金钟这边有很多政府机构不说，它的西边就是中环银行区域，东边又是高档的湾仔商业区，南面又是太平山，太平山下面中高档的住宅遍地都是，消费能力极强。

　　恒隆他们推算的，如果按照现在的涨幅，不用多久，最多两年的时间，光是地价就会涨到36亿，意思就是翻倍。

　　他们就在想，你看，我这买下了地，都还没有等地铁修完呢，我的地就涨价了一倍，相当于我什么都没有做，白赚了18亿啊！

　　你们还说18亿太贵，不划算？

　　怎么可能呢！？

　　好吧。

　　依照他们的算法，还真的是这样。

　　可最大的前提条件是香江的房地产一定要这么疯狂的火爆下去。

　　但，这可能吗？

　　哪一个国家和地区的房地产，可以这么一年涨一倍、两倍，然后再持续三五年的？

　　你告诉我，我一定去看那满街满城的疯子！

　　当然了，不管别人信不信，反正恒隆集团他们是相信了，所以他们投入了巨资。

　　他们全部发展计划非常的宏大，准备在这9个地铁上，修建9栋不低于50层的商业大厦、外加12000个高级住宅单位，总楼面面积突破了900万方呎。

　　预计建筑成本会高达85亿港币，但按照他们的估算，总共的售楼收益会高达220亿港币，其中作为牵头的恒隆集团，获利将是史无前例的45亿港币！

　　好吧。

　　于是恒隆集团的一群人亢奋了，自己的感觉马上就爆棚了。

　　陈正熙频频的出现在各个新闻媒体之中，这不足为奇，少东家陈启踪也是频繁曝光，不停的接受采访，新闻杂志上面一天到晚都是他春风得意的身影。

　　要不是香江还有殷俊在，恐怕无良的记者们，早就把他捧为香江年轻一代第一人了。

　　但也不是没有找茬的。

　　《梨报》的记者就专门拦阻他采访了。

　　记者：“陈少爷，人们都说您是香江最有大将风度的年轻企业家，您自己是怎么看的？”

　　陈启踪笑着道：“我哪有大家说得那么好，我还有很多努力的地方，我要多向老前辈们学习！”

　　“可是，您不认为他们太没喜欢制造冲突了吗？”记者一脸的单纯，“在您的前面，还有殷俊俊少在，他19岁创下的家业，您40岁都没有创下，难道您觉得自己应该排在他前面？”

　　陈启踪的脸，刷的一下黑了。

　　他瞪着记者，强行忍住想要给记者一拳的念头，咬牙切齿的道：“殷先生也是我很尊敬的一位企业家，但不代表我就认为自己比他差，岁月还很漫长，胜负犹未可知！还有，我今年32岁，不是40岁！！”

　　“俊少收购了价值40亿美金的好莱坞公司，都是那么的低调，您只是协助父亲去投标地铁上盖物业，就这么的高调，这是一种什么心态呢？”

　　听到记者的话，陈启踪终于肯定了，这家伙就是来找打的！

　　可偏偏他还不敢打记者，只能是憋回了一口气，转身就走。

　　他不走也没有办法，难道站在那里等待记者羞辱啊？

　　或者是忍不住暴打他一顿？

　　这样的话，最后吃亏的绝对还是自己！

　　殷俊！

　　你这个混蛋！！

　　我一定不会放过你的！！！

　　最近春风得意的陈少爷，这么咬牙切齿的在心中怒吼道。

　　……

　　被陈启踪念叨的殷俊，此时正好也在聊着他们家的事情。

　　“恒隆集团通过在牛头角的大获成功，觉得自己有了资本，可以号令群雄了。但是他们却忽略了很多的情况，尤其是主观的社会经济发展！当年李先生你雷霆出手，成功的最大原因还是时机把握得最好。”殷俊侃侃而谈道，“1977年，正是香江经济开始复苏的一年，各行各业都还没有涨价，等到你开始修建地铁上盖物业了，恰好就迎上了涨价的浪潮。第二个原因，地铁在当时，在香江还是新鲜的事务，别的财团对于地铁的重要性认识不够，有实力的英资财团又太过自大，这才让你独占鳌头。

　　可是现在呢？香江房地产已经大涨了3年多的时间，和三年前的价格相比，至少都上涨了150%以上！哪怕它还会继续涨价，时间恐怕也是不多了，最多一两年的时间，房地产就会掉头转下，再次重蹈73、74年的覆辙。在这样的情况下，还在欢欣的期待香江房地产市场大涨向好，他们究竟是太天真了，还是脑子被钱塞满不够用了呢？”

　　坐在殷俊旁边的李超人，是微笑着听完殷俊的话的。

　　但是在心中，他却是惊骇不已。

　　现在谁都知道香江的房地产市场是火爆到了一个极点，不知道什么时候这个泡沫会破掉。

　　但是谁都希望这个破灭的时间来晚一点，谁都不愿意去琢磨有那一天来了，究竟该怎么去做。

　　只有殷俊，从去年开始就一直冷静到冷酷的判断，香江房地产崩盘就是这么一两年，并且坚决不介入任何一个和房地产相关的开发上面。

　　要不是是邵一夫硬塞给他一栋大厦，殷俊根本都不会要。

　　在之前恒隆集团组建财团的时候，曾经来找过李超人，李超人自己有点不放心，就去问了殷俊，当时殷俊给的就是“不稳当”、“不靠谱”的回答。

　　所以为了稳妥期间，李超人没有加入，而是专心的做自己的和记黄埔的整理工作。

　　和记黄埔实在是太大了，各种资源各种财富实在是太丰厚了。

　　李超人现在越是整理和记黄埔，就越是庆幸自己在沈弼的支持下，获得了这么一个宝库，巨大的宝库！

　　也正是因为知道和记黄埔的前途发展无限，所以李超人才对自己错过了港岛线的地铁上盖物业，并没有太失落的感觉。

　　现在全香江都在夸赞华资财团做得好的时候，殷俊却像是宣判一样的判断了他们的命运，这种截然不同的反应，如果殷俊不是疯子，那就真是出尘的天才。

　　殷俊是疯子吗？

　　当然不是。

　　但是他的判断会不会是正确的呢？

　　这还需要时间去检验。

　　不管这一次的地铁上盖物业发展怎么样，反正自己也没有参与，那就笑看风云起吧！

　　……


第0899章 又一笔！

　　恒隆集团等华资财团，组团砍下了港岛线的9个地铁上盖物业，这在今年本来就已经有点颓势的香江房地产市场上，像是直接加入了一勺滚油，马上又让这个水塘热闹了起来。

　　别的不说，关于房地产行业肯定会再攀高峰的论题，这两天就频频在报纸和电视节目里面出现。

　　殷俊不知道这里面有多少房地产商的身影，但肯定大部分有关报道，都是花钱买的。

　　这一点上面，《麒麟日报》也不能免俗。

　　只用看他们这几天把临时广告彩页增加了十几页，就晓得有多少房地产商砸钱来打广告了。

　　如今的《麒麟日报》，可不是一年之前的《麒麟日报》，早就成为了香江第一大报的它，广告费已经翻了好几番，而且还经常没有位置。

　　也就是这个夹杂在正文之后的彩页广告，才会有一些增加的余地。

　　既然做生意，一切打着幌子说自己不是为了赚钱的人，那都是虚伪透顶的人。

　　就跟你说你上班不是为了挣钱，写书不是为了出版和养家糊口……等等一样，这些话语都只能体现人类的言不由心，或者说是喜欢伪装自己的需求。

　　因此，麒麟日报社的规矩很明确，只要不是伤天害理的，或者是有欺诈和xx宣传的，那都能上。

　　房地产商向来就是媒体的大好友，自然是能得到更多的重视的。

　　在这样全香江的媒体疯狂的鼓吹之下，香江房地产的颓势，居然一下子就止住了，而且马上开始了上涨。

　　上午才听说上环一个楼盘每方呎涨了200，下午过去就是500了。

　　旺角的边角地区，本来这个屋邨卖不出去，结果这两天也忽然有很多人来抢盘，一天就售出60多套！

　　元朗这边的小地产商修的房子，不过是200多套，而且皱纹环境也不好，但人家这两天涨价了都还供不应求，全部卖光了。

　　……

　　诸如此类的消息，在香江市民们身边传播着，人为的制造出了一种紧张的氛围。

　　这样的事情，和殷俊毫无关系。

　　但香江房地产的又开始要火爆了，这样的想法一旦深入人心之后，许多聪明人都坐不住的。

　　比如说太古集团的大班博特斯，最近两天频频给乐易铃打电话，然后邀请她出来吃饭。

　　博特斯的目的自然只有一个。

　　那就是麒麟地产名下的400万方呎新界乙种换地权益书。

　　一旦让他们拿到了这些乙种换地权益书，他们太古集团就是新界最大的地主。

　　香江政府只要想开发新界，那肯定是绕不过他们，第一肥的肉，肯定是要被太古集团吃下！

　　至于说香江政府要不要开发新界的问题……

　　呵呵，这还用说嘛？

　　上百万的人拥挤在那里，还没有良好的生活生产环境，长期久了出事情，谁来担待？

　　麦理浩可不是那种拍拍屁股走人，把所有的问题留给后任的人。

　　再说了，退一万步讲，就算你香江政府不急着开发新界，我太古集团也不怕啊。

　　现在房地产市场这么好，我买下殷俊的乙种换地权益书，就这么放一年，恐怕也得涨不少吧？

　　两年翻倍那更是可以期待的！

　　这么好的买卖，我为什么不去做？

　　在这种思维的驱使下，博特斯才显得有些心急。

　　他想要在别人都反应过来，早点把这个事情给敲定。

　　乐易铃是知道殷俊所有投资计划、对时局的判断的人，也只有她才最知道，连丫头和赵雅之她们都不晓得。

　　所以她很清楚殷俊有点心急，想要趁着恒隆集团这么大涨威风的时候，把乙种换地权益书高位变现。

　　可是，乐易铃同样晓得，如果自己表露出这种心态，博特斯这样的老狐狸，肯定会趁机打压价格。

　　一二十亿的肯定不可能，但想要达到殷俊的心理价位，那是根本不可能。

　　于是，她一边积极的博特斯谈判，一边又把风声放出去，说英资财团决定在新界另辟战场，压到华资的财团，打一个翻身仗。

　　这下子刚刚才大获全胜的华资财团不干了。

　　如果这边才把英资财团给按下去，那边他们又冒出来了，那岂不是没有任何的压制效果？

　　故而，马上鹰君集团就联络了几个华资地产公司，非常激进的想要来抢一把钱。

　　老实说，打着“为华人财团再下一城”的鹰君集团，可没有那么的单纯和大义凛然。

　　他们纯粹是被恒隆集团给刺激到了。

　　在竞标港岛线成功之前，鹰君集团距离恒隆集团并不是太远，可是一旦这一次的港岛线成功了，那鹰君集团可是拍马都赶不上他们了。

　　罗鹰思在这几年的成功之后，向来就是野心勃勃，怎么可能让恒隆集团踩在自己的脖子上？

　　因此，在再三分析之后，罗鹰思也同样的得出了博特斯的结论。

　　新界房地产市场，大有可为！！

　　因此他找了好几个也有心放手一搏的房地产商，大家一起组团起来，第一次对麒麟地产的公开报价就是32亿港币！

　　只不过他们的条件是一半现金，一半可转换债券。

　　毕竟之前会德丰臊皮的报价，已经被大家都知道了，人家麒麟集团是想要用现金去还债，而不是转身又拿着股票当股东。

　　乐易铃倒是觉得鹰君等组团的财团，条件还是不错，最遗憾的是，这一半的可转换债券，都是有三年期限的。

　　我卖了东西，三年拿不到现金，这钱还是归你们先用，实在是太吃亏了。

　　而且过几年香江的房地产市场就是一个巨坑，天知道你们爬得起来不，到时候公司垮了，我找谁去转换债券啊？

　　所以乐易铃拒绝了。

　　有了华资财团的这么一搅局，刚开始还想慢慢联络感情和商量，然后慢慢报价的太古集团也急了。

　　博特斯紧跟着报价31亿港币，全部现金。

　　这个报价出来，全香江就惊呆了。

　　敢情你们这么赚钱啊？

　　居然又31亿的现金在身上？

　　可是，无所不能的记者，马上就爆料了出来。

　　太古集团当然没有那么多的现金，但他们是汇丰银行的董事局成员，所以拿着资产跟汇丰银行抵押，就能拿出31亿港币的现金。

　　而汇丰银行做得更绝，这钱根本就不用拿出来，反正殷俊也要拿钱来还债，所以只用把支票开出去，然后再把支票收回来就行，一张钞票都不用取出来。

　　并且，太古集团也很有脑子，他们在贷款买到了殷俊手里的400万方呎乙种换地权益书之后，马上就会用这些乙种换地权益书来抵押贷款，把之前的大部分抵押物给拿回来，这就大大的减少了自己的风险。

　　华资财团一看，哟，你们这样做，我也可以这样做啊！

　　于是他们纷纷找了自己相熟的银行，拿出了一张33亿港币的现金支票，放在了乐易铃的案头。

　　听到这个消息，全香江的人都觉得，这两家财团，怕是要打出猪脑子了。

　　这么昂贵的价格，简直相当于又一条港岛线在竞争啊！

　　太古集团看到华资财团把价格硬生生的往上提了2亿港币，立刻心中发虚了。

　　他们一口气报价31亿港币，实际上已经是他们最大的限度了。

　　你要说再贷款几亿，行不行？

　　当然可以！

　　可是这么高昂的价格买下乙种换地权益书，似乎是有点风险太大。

　　就在这个时候，会德丰主动的找上门来，提出了合作的想法。

　　博特斯见状大悦，和会德丰商量了一晚上，立刻第二次报出了自己的报价。

　　35亿港币！

　　全现金！

　　如果麒麟地产不同意的话，那么太古集团和会德丰就放弃了。

　　这有点最后通牒的味道。

　　鹰君集团和其它几家华资公司，看到价格越抬越高，心里同样是有点发虚。

　　但你要叫他们现在就退出，他们也一样的不心甘。

　　就在他们抓紧时间开会，积极的探讨后续的方案的时候，却冷不防迎来了晴天霹雳。

　　麒麟集团执行总裁乐易铃宣布，麒麟地产接受太古集团和会德丰的报价，整个的交易将报给香江政府有关的部门审批，一旦政府那边通过了，就会立刻进行交割。

　　罗鹰思等人，听到消息的一瞬间就呆了。

　　辛辛苦苦策划了这么久，付出了那么多的努力，怎么就这么完蛋了？

　　麒麟集团怎么可以这么的轻率，这么的儿戏？

　　他们什么时候跟英资财团这么关系好的？

　　罗鹰思愤怒的打了电话给乐易铃，质问为什么在决定接受报价的时候，没有通知自己几人？

　　好歹你也听听我们的报价啊，问问我们有没有跟上的意思啊！！

　　乐易铃冷静的告诉他，这是公司的决定，非常的抱歉。

　　放下电话之后，乐姐姐心中一阵苦笑。

　　我这是在救你们好不好？

　　要是你们真的把这乙种换地权益书吃下去了，过一两年土地市场和房地产市场雪崩，你们到时候最埋怨的是谁？

　　肯定是我们啰！

　　当然了，要不是阿俊这小子觉得坑自己人不好，我其实是不在意的，你们进来就你们进来啰！


第0900章 到顶了！

　　不管殷俊愿不愿意，这一次乙种换地权益书的成交，直接成了香江房价和土地价格再次上涨的重要推手。

　　连续两个星期，香江有着这么两笔惊天交易出现，这完全就点燃了大伙儿们的热情。

　　无论是土地市场，还是在房地产市场，纷纷都是根本不愁卖。

　　就这么短短的十来天时间，成交量都暴涨了57%以上。

　　可是，很少人有看到，现在的香江经济，实际上是处在一个非常艰难的时刻。

　　去年以来的土地市场和房地产市场的火爆，直接刺激了各种建筑材料进口的大增，比如河沙、水泥、钢铁等等，大批的建筑商人都纷纷的购买囤货，准备在接下来的时间里大干一场。

　　大量的进口，导致了香江外贸的赤字增加，输入大于输出。

　　这一点，直接体现在了香江货币的汇率上面，导致了港币汇率非常的疲软。

　　金融市场就是这样的，一旦货币疲软，那么必然会导致贷款利率上涨。

　　前面都说了，港币是一种并不存在的货币，它根本没有任何成为价值参考的货币，因为它的依托货币并不是通常国家用的黄金，而是美金。

　　香江三大发钞银行，按照一定比例存入美金，再按照这个比例发行港币，这就成了流通的交易货币。

　　所以，美金实际上就是影响香江货币价值的最重要因素。

　　恰巧的是，进入了1980年年底，美国的大老板里根上台之后，针对之前几届的财政和金融状况，他采取了货币紧缩政策。

　　简单的说，就是和2008年美国的金融危机大爆发后，截然不同的政策。

　　2008年的货币宽松政策，是不停的印刷发行美金，不断的降低利率，减少存款准备金，刺激人们的消费，增加通货膨胀。

　　现在就完全相反，里根下令减少货币的印刷和发行，减少货币的流通，大幅度的提高银行存款准备金，控制民众们的消费需求，减少通货膨胀，努力造成通货紧缩。

　　这么的做法，是针对美国的利益来的。

　　但是里根的政策这么一来，立刻就打压了以美金为根本的港币的走势。

　　简单明了的说，这相当于香江也在被迫的执行美国的这一些金融政策，实行了货币紧缩政策，提高银行存款准备金，控制民众的消费需求。

　　香江的民众的最大消费需求是什么？

　　买房呗！

　　怎么控制？

　　提高贷款利率呗？

　　现在的贷款利率比起1978年的时候，已经提高了几乎1.5倍。

　　即便是从1981年1月到现在6月，也提高了30%以上。

　　如此恐怖的利率提升，简直是闻所未闻的。

　　然而，香江人，包括香江经济学家们都认为，这就是很多人申请贷款之后，银行的一种自我保护措施，他们担心房价上涨太快，脱离实际价值，这是很正常的事情。

　　全世界的银行都有这个担心。

　　但是！

　　但是香江的房价是会一直这么上涨的！

　　所以银行的担心没有用！

　　作为普通人来考虑，我只要能贷到款，买到房子，那么一年就能赚50%，第二年就能赚100%！

　　一套房，哪怕是500方呎的房子，得多少钱？

　　起码都是1000港币一方呎，算下来就是50万港币了！

　　我贷款两年，就能挣到40万以上的纯利润，这不是超级暴利吗？

　　我一个月的薪水，打死也才两三千啊！

　　这相当于我13年的薪水了！

　　相对于这么高的利润，区区的一点贷款风险有什么了不起？

　　人无横财不富，老话不就是这么说的么？

　　这样的心态，可不仅仅是一个人有，无数的人都是这么想的，香江的大部分人都是这么想的！

　　所以你银行贷款利率一再的上调，都丝毫阻止不了人们的贷款热情。

　　一时间，香江的各大小银行里面，宾客盈门，差点没有给他们挤爆了。

　　在这个时候，惠瑛红却接到了殷俊的中文传呼。

　　很扭捏的红姐姐，犹豫了半天才回电话的她，在放下了电话时，却是一脸的凝重。

　　然后，她就去找了自己的哥哥惠添赐。

　　现在已经是晚上，惠添赐这个时候本来在外面玩儿，可收到了妹妹的中文传呼。

　　说起中文传呼机，大英电报局行动是非常的迅速，和麒麟电子谈好了价格之后，第一时间就把中文传呼机投向了市场。

　　结果在殷俊的率先抢购之下，还没到一天，就全被卖光了。

　　惠瑛红就收到了十部中文传呼机，最后她还是没有把中文传呼机还给殷俊，而是送给了自己身边的人。

　　惠添赐这两年的发展还算不错。

　　因为他比起之前有了不少的改变，也敬业了许多，所以亚洲电视台每年都会找他演一两部电视剧，另外宝岛那边因为御展昭的超高人气，也有很多的片约，再加上广告代言和商业活动等等，每年轻轻松松就能挣一百来万。

　　有这么高的收入，在现在的香江，已经是绝对的厉害了，完全能比得上一些中小老板们辛辛苦苦的工作一年的收入。

　　但这些却不是惠添赐最大的财产增幅。

　　他的财产最大增幅在于和惠瑛红一起买的美孚新邨的房子。

　　当初他在宝岛高价接了《包拯传奇》，钱就全部拿给了妹妹，让她帮忙投资。

　　惠瑛红问了殷俊之后，以每方呎400块钱的价格，在美孚新邨买了10套房子，总共花了200万港币。

　　当时惠添赐还觉得妹妹买房子太多了，放在那儿没有用，但他一向听这个有主见有想法的妹妹的话，也就没有多说什么。

　　结果等到去年的年底，这些房子随着香江房价的暴涨，一口气涨到了每方呎1200，足足涨到购买价格的三倍！

　　这么算下来，一年多的时间，他和妹妹就赚了400万港币！

　　而且还不止！

　　从去年年底到现在，六个月的时间，美孚新邨的房子又从每方呎1200涨到了1600！又暴涨了33%！又爆赚了200万！

　　他有时候都在想，自己是不是就可以这么退休了，就靠着这些房子收租金，一个月好几万的租金，也足以让自己舒舒服服的过日子了。

　　但这话他不敢跟惠瑛红说，生怕妹妹会骂他。

　　因为相比起他，惠瑛红更加的努力，也更加的出名，连续出演好几部电影，都是票房大卖，隐约有了“香江第一女打星”的名头。

　　遇到这么努力又这么强悍的妹妹，惠添赐真是越来越有点敬畏了。

　　所以，接到了惠瑛红的传呼，惠添赐赶紧的告别了朋友，回到了自己的家里。

　　惠瑛红正在家里等着他，看着他酒气熏天的样子，不觉皱眉：“四哥，我告诉你了，不要一天到晚喝酒！你这样下去，一身功夫就废了！到时候你还怎么演戏？”

　　“呵呵，我不是每天都喝酒，今天亚视的戏拍完了，大家说聚一聚，我就跟着出去了。”惠添赐避重就轻的道，“五妹，你有什么重要的事情，那么的紧急？”

　　“我和你商量个事儿。”惠瑛红道。

　　“你说！”惠添赐笑道，“不过你和我商量什么啊，咱们家，不是你做主的吗？”

　　“少贫嘴。”惠瑛红瞪了他一眼，“明天我准备把我们在美孚新邨的房子全部挂牌，陆陆续续卖了。”

　　“卖了！？”

　　惠添赐惊讶得差点没有跳起来，“五妹，这是为什么啊？你缺钱吗？有难处？告诉四哥！我这里有钱！”

　　看着他紧张的样子，惠瑛红的心里，又有些软软的。

　　四哥再怎么的不好，再怎么的有坏习惯，但他从小就是这么的疼爱自己，这也是为什么自己愿意一直管着他的原因了。

　　就如同当初的200万投资一样，惠添赐的钱，但他从来没问房子是落户在谁名下的，甚至还主动的让惠瑛红挂在她名下，免得自己什么时候花天酒地的花了，断了家里的经济来源。

　　“不是缺钱。”惠瑛红迟疑了一下，道：“香江的房地产，就要到顶了，如果现在不卖，就卖不到最高价了。”

　　“到顶了？”惠添赐冷笑道，“五妹，是哪个白痴跟你说的啊？现在所有的人都知道，香江的房价一定会上涨，而且会上涨很多的！我们这么的就卖了房子，不知道会少赚多少啊！”

　　“是……”惠瑛红俏脸微红，还是故作淡然的道：“是殷俊给我讲的。”

　　“殷俊！？”

　　惠添赐吓了一跳，“他怎么说的？不对啊！他才天价卖了新界的乙种换地权益书，怎么可能对香江的房地产这么悲观？”

　　在惠添赐来说，3年之前，和殷俊坐在一起，在广播道附近的大排档吃饭的日子，那就跟昨天一样。

　　可现在3年过去了，殷俊和他早就不是一个世界的人了，他平日里连殷俊的面都见不上。

　　或者说，因为当初的那个事儿，他都没有资格跟殷俊来往了。

　　也就是妹妹懂得做人，在《武林外传》的时候，下决心去帮助殷俊，结果得到了这么好的回报。

　　就最近，殷俊还看在妹妹的面子上，给了张策《锦衣卫》剧本，让张策大赚特赚呢！

　　惠添赐不是傻子，殷俊既然专门跟妹妹说了，就肯定不是开玩笑，也不是作弄妹妹。

　　不过，香江的房地产，怎么可能就到顶了呢？

　　他想不通。

　　“具体的原因很复杂，我也听不懂，你就不用去管了。”惠瑛红道，“我相信阿俊，所以我决定去卖！你这边如果没有意见，我就挂出去了，到时候还要你和我一起去买卖交易过户。”

　　“哦……”

　　惠添赐还是忍不住道，“五妹，殷俊是真的这么想的？这个消息要透露出去，恐怕会引起房地产的地震啊！”

　　“这事儿你不许对外说！”惠瑛红圆眸儿一瞪，杀气腾腾。

　　“我知道，我知道，我又不是傻的！”惠添赐一哆嗦，赶紧的赔笑道，“你还别说，殷俊还真的对你不错。我看啊，说不定他是喜欢你！”

　　“去死……”

　　惠瑛红一个抱枕就扔了过去。

　　“哈哈哈……”

　　惠添赐大笑了起来，这个从来没有谈过恋爱的妹妹，在感情方面，真是单纯得可爱啊！

　　也不知道他如果知道，自己的五妹已经彪悍的逆推了殷俊两次，又是怎么样的一个表情……


第0901章 忽然出现的新计划

　　惠瑛红果然有巾帼气息。

　　第二天她就把房子全部挂了出去，由于她挂的价格全是比这几天疯涨市场价少一些，所以不到一天的时间，就会疯狂的投资者们给抢购一空。

　　甚至其中有一个人，连价格能不能便宜都不问，直接全款拿走。

　　这些人的疯狂表现，让惠瑛红心中莫名有些心惊，因为他们就像是疯了一样，而疯掉的恐怕不仅仅是这些人，还有香江的这个市场。

　　卖出去后，税前总价值是900万港币。

　　即便是等到明年交了17.5%的个人利得税，也爆赚了577.5万！

　　这么一大笔的钱，惠瑛红也没有拿给惠添赐，而是回家给了爸爸妈妈，作为无论什么时候，他们一家人都有一条后路的最后本钱。

　　这事儿她犹豫了半天，然后才打了电话跟殷俊简单说了一下，没等殷俊说几句，她就挂上了电话。

　　红姐姐如此的作为，让殷俊颇感无奈之余，却又有些别样的感受。

　　很简单。

　　如果红姐姐对自己没有感觉，那么她就会很仔细的说一遍，最后来一句“谢谢”。

　　现在她表现得这么扭捏，自然是心中有自己。

　　嗯，这是废话。

　　如果不是心中有殷俊，惠瑛红怎么可能连续两次逆推他。

　　追求惠瑛红的明星和富豪多了去了，也从来没有见她给过别人好眼色看。

　　除开惠瑛红，殷俊身边的人，基本上都没有在房地产上多有投资的。

　　丫头那边，张冰倩上当被骗了一次，现在都没有怎么缓过气来，还在做稳健的黄金投资。

　　赵雅之的家产并不多，买了一套别墅之后，多余的钱，一半给父母，一半自己留着日常开销，倒是过得潇洒。

　　邓莉君……这就不用说了，要不是手里还有殷俊的词曲分红，估计出门吃个饭都要找老太太要钱。

　　钟楚虹别看拍了好几部的电影，可她家里的负担也重，面对香江昂贵的房价，现在都还没存够买房的钱。

　　温璧霞倒是还不错，小妮子理财有道，在调景岭下面的屋邨，给父母买了一套大房子，自己又买了一套500方呎的公寓……只不过呢，温父现在还在坐牢，大房子一般就妈妈带着几个哥哥姐姐、弟弟妹妹住。

　　周海湄家里条件很好，周瑜平出任麒麟印刷厂厂长，薪水特别的高，但他们对房地产也没什么兴趣，除了在笔架山买了一套别墅，改善生活外，也没有多少开销。

　　丘淑贞这边，丘平也是因为移民事件，被坑得够呛，现在还在还债呢，哪里有钱来买房子。

　　至于殷俊自己……

　　呵呵，香江的所有富豪之中，恐怕只有他一个人，才只有一栋房产了。

　　老实话，如果不是邱得根送了这套庄园给他，少年现在都多半还是居住在租来的公寓里面。

　　一来他不喜欢在创业的时候，把钱浪费在享受上面。

　　二来马上房地产就要暴跌的当儿，你投钱进去，这不摆明了是傻子么？

　　如果是等到83年左右，房地产陷入最低潮的时候，那时候殷俊又有钱的话，他也会可以去抄底一番。

　　香江的房地产，特别是高端的房地产，比如太平山、浅水湾、渣甸山这些地方的别墅，到了2020年会是多么的天价，殷俊可是知道得一清二楚。

　　即便是不出售，到时候给丫头，或者天后姐姐和白娘子，都也是一份心意。

　　至少是一份保障。

　　通过出售了手里的乙种换地权益书，殷俊一口气收入了35亿港币，报税缴纳公司利得税，也要等到明年的3月了，所以他手里有这么大一笔资金，放下来肯定有些浪费。

　　沈弼满心以为殷俊会直接还一部分的贷款，可是没想到，在收到现金支票的那一天，殷俊就给他打了电话，说明了自己不准备还钱，而是另有他用。

　　沈弼都听呆了。

　　他没想到自己能遇上这么大胆的人。

　　你贷款了总共37亿美金，其中在我汇丰银行贷款的就有32亿美金。

　　一年的全部利息都是18亿港币左右！

　　现在你卖掉乙种换地权益书，手里有了7.3亿美金，居然不赶紧的还债，减少一点利息支出，居然还这么大胆的想要继续投资。

　　我是该夸奖你有魄力有胆识的好呢？

　　还是该说你简直就是胆大包天，根本不知道天高地厚？

　　以沈弼的城府，也忍不住问了一句，“你想要做什么？”

　　“我想在美国买点地，来先修建电影院。”殷俊一本正经的回答道。

　　“你真是一个疯子！”沈弼听得直皱眉。

　　“大班先生，过几年你来评价我的这个举动的话，你会觉得这是一个非常好的投资。”殷俊继续很认真的回答道。

　　“呵呵。”

　　沈弼摇了摇头，挂了电话。

　　要不是殷俊手里有着《麒麟周刊》，有着变形金刚这些衍生产品的巨大潜力，他都觉得，自己现在可以给殷俊更多的压力，让他赶紧先还款了。

　　但是同时，沈弼又有点佩服殷俊的敢打敢冲。

　　不是每一个人都有这样的胆子，在背负巨债的时候，还能大笔的保持投资的。

　　这样的人，如果不是疯子，那真的是一个天才，或者说是一代枭雄。

　　感慨万千的沈弼并不晓得，其实殷俊这一次真的是赶鸭子上架。

　　他本来一开始就是准备拿来还款的，反正他现在拿来钱没有什么用处，这两年他是准备认真做电影的，等到房地产跌入谷底，再出手一点就行。

　　至于日常的各种投资开支用度，靠着《麒麟周刊》漫画和变形金刚的玩具，早就已经足够了。

　　可是，事情就有这么巧。

　　就在殷俊签署了乙种换地权益书的售卖合同的那一天，晚上才回到家，殷俊就接到了IMAX总裁汤姆·布鲁克斯的电话。

　　在电话里面，布鲁克斯兴高采烈的告诉殷俊，IMAX终于克服了困难，已经制造出来了可以小型化摄影的摄像机，以及突破了40分钟左右的播放限制，现在已经可以支持120分钟的长度。

　　换句话说，就是IMAX有了可以走入寻常电影院的条件，IMAX电影也可以开始制作了！

　　殷俊收购了IMAX后，投了大量的资金进去，等了这么一年多的时间，终于是迎来了技术的突破，少年心中的欢喜，真是可想而知。

　　殷俊并不喜欢什么奢侈的生活，也没有想过自己可以左拥右抱，但是回到了42年前的香江，从那一天开始，殷俊就从来没有放弃过心中的电影梦。

　　经历了那么二十几年的盗版低潮历程之后，电影从什么时候开始，真正的在华国开始了发展？

　　很显然，就是IMAX屏和3D屏大规模普及的时候。

　　说得再直白一些，只有当影迷们在电影院可以获得比在家里看碟子更美好的感受的时候，华国的影迷们才会回归电影院。

　　至于说什么素质提高、生活提高、支持正版的概念什么的……

　　很遗憾，殷俊可以很残忍的告诉这些理想主义者，这些都是胡说八道的。

　　如果真是那样的话，依照华国2012年开始后，那么昂贵的电影票价，华国完全可以每部电影都完爆美国市场，而不是大部分的片子，仍旧被美国的票房市场给压制。

　　这说明了什么？

　　不就是说明还有大部分的人，等待着在家里看盗版的吗？

　　反正也就是等十几天，甚至都不用等，盗版片源就出来了，干嘛要花费五六十、七八十去电影院看？

　　在华国，即使是在2020年，支持正版电影的，只是很少一部分的影迷，大概只占全部影迷的20%—30%左右。

　　这里面至少70%的功劳，还得算在IMAX银幕和3D银幕上面。

　　因此，殷俊最开始就下定了决心，哪怕是再苦再累，也得把IMAX技术给发展下去，也得把3D技术发展下去。

　　他买下了IMAX公司，给他们投入了研发基金，同时也购买了许多的额3D专利，让IMAX也一起发展3D技术。

　　现在的IMAX公司，实际上已经分成了两个部门，一个专注发展IMAX，另一个专注发展3D。

　　IMAX技术如今突破了技术的限制，殷俊在这个时候还不立刻发展IMAX影院，那他就不是穿越人士了。

　　这不是正巧吗？

　　手里就有35亿港币，这么多的钱，不在美国发展IMAX影院，岂不是浪费了？

　　只要是正常的人都知道，北美的电影市场是世界上最成功和最发达的，这也是为什么直到2020年，北美票房仍旧被认为最有参考意义的一个指标的原因。

　　有了新技术，不在这种成熟的市场里面去发展，不先在北美站稳脚跟，简直就是白痴。

　　美国的消费能力、接受能力，都能推动IMAX影院的发展，从而也让IMAX能在世人面前展示它的魅力。

　　IMAX其实就是把平常观众们看到的银幕放大，带来更好的观影效果，并不需要3D技术那样的麻烦，也不用戴眼镜。

　　但是放大许多的电影，效果上和普通的银幕，那完全就是不一样的。

　　越是制作精良的电影，就越是能让人体会出不同，越能让人喜欢上看IMAX电影！

　　看来，为了迎接IMAX的出现，自己也该提前制作一些更好的电影了！！


第0902章 那就开始吧！

　　想要在美国建立一个IMAX的电影院线，不得不说，凡是知道的人，都会说殷俊胆子大。

　　贼大。

　　你在香江这么小、这么集中的地方，想要建立一条院线，都不是什么简单的事情。

　　这里面牵涉到了位置、铺面、人群密集度、各种准备、电影院联合等等。

　　如果你想要一个人买下铺面来做电影院，那么简直就是一个疯子。

　　在香江，有那么多铺面却来做电影的，很少很少，人家都是出租收租金了，干嘛那么累？

　　但是在美国又有点不同。

　　除了在纽约、洛杉矶等有数的十几个大城市之外，其余美国所有城市的地价，都不贵。

　　特别是考虑到美国人家家户户都有车，汽油便宜得只是比水贵一点，所以美国的商业区，特别是非繁华地区的商业区，都是七零八散的，并不是集中在一起的。

　　即便是纽约和洛杉矶这样的超大型城市，也是分区域的，面积特别大的，人群居住非常分散的。

　　除了那中心城区之外，偏远一点的地方也不乏人烟，甚至是有钱人还专门住城外。

　　所以，你想要在美国建立电影院，别怕地方远，就算你距离他们的家有二三十公里，只要你这里的电影好看，服务好，那么自然就有美国人愿意开着车过来。

　　他们开几十公里的车去看电影，其实就跟我们走路去一公里外的电影院，是一样的感觉。

　　殷俊去了美国好几次，他每次去洛杉矶的时候，都会坐车四处去查看洛杉矶的电影院。

　　洛杉矶大大小小有超过40家的电影院，如果你把在社区里面的老旧半正规的电影院算上，那就更多了。

　　这些人们经常去的，营业条件比较好的电影院，有三分之一都是分布在了郊外。

　　说是郊外，其实就相当于在繁华商业区的外面一样，并不远。

　　而且美国的土地多啊，这些在郊外的电影院，通常都是只有一层的电影院，分成七八个厅，然后停车场做得比电影院还要大的样子，让香江人看到，绝对是对他们的浪费土地感到痛心疾首。

　　香江人看电影一般是这样的：男女朋友下班了之后，约好时间男朋友去接女孩子，然后两人坐地铁或者走路去附近的电影院看电影。如果时间早的话，还会在附近吃个晚饭。

　　美国人看电影却不一样。

　　他们通常就是下班回家后，男朋友直接开车去接，先到一个餐馆去吃饭，吃完了饭再开车去电影院。

　　因此你可以看出来，距离对美国人来说，并不是问题，特别是不堵车的情况下，开车去吃喝玩乐，根本算不得什么。

　　这样对殷俊的IMAX影院计划来讲，实在就是太有利了。

　　他根本不用花大价钱，在城区中心建立电影院，而是可以选在郊区的地方，买下个几十一百亩的土地，修建一个电影院就好。

　　但是具体到具体操作上面，纽约城区的十公里开外，地价是多少、二十里开外的地价是多少、建筑成本是多少……等等这些问题，殷俊可就是完全抓瞎了。

　　当然，殷俊也没有那么多时间，亲自跑到美国去督促建设电影院。

　　幸好少年一向推崇把专业的事情交给专业的人，所以他一个电话又打到了唐舒璇的家里。

　　“你是不是步伐迈得太大了？”唐舒璇听到这个，觉得一阵无力，“你究竟要怎么样才肯停下来，慢慢的稳重发展？”

　　“到了应该停下的时候。”殷俊正色的道，“璇姐，我们的时间并不多。你到了美国那么久，应该清楚好莱坞在向什么方向发展。如果我们还是不奋起直追的话，最多十年八年，我们就会永远落后好莱坞。华国电影，在50年之内，在好莱坞的压制之下，绝对没有翻身之地！”

　　“就你想得多！你以为你是救世主呢？”唐舒璇嗔怒了一句，最后还是没办法的道：“你想要怎么做？35亿港币全部投进来？你要知道，你要做的是之前从来没有人做过的事情！万一IMAX的电影院不受欢迎了，还有提供的片源太少了，这些电影院，就会是一直吸血的累赘啊！”

　　“我决定好了，这笔钱全部投进去。”殷俊毫不犹豫的道，“如果失败了，那也是我的能力不够。但不能因为害怕失败，就不去尝试。我坚信IMAX技术和3D技术是未来电影发展的方向！”

　　唐舒璇和殷俊相处久了，都很清楚他的性格。

　　别看殷俊长得清秀腼腆，但绝对是一头超级倔牛。

　　只要他决定好的事情，而且是认为做得对的事情，怎么都没办法拉回来的。

　　唐舒璇对这方面并没有多大的了解，便提出了建议：“要不，我们先找个咨询公司，先调查和研究一番？”

　　在国外，那些大企业开一家分公司，或者一家新的店面，那都是要经过很详细的探讨和论证，才能下决定的。

　　并不是你这边小吃店，哦，我看这里地势不错，人流量大，我就在这里开。

　　结果没几个月就赔本转让了。

　　这个地方人流量是多，但是他们是什么群体？是喜欢吃软烂食物的老年人居多，还是喜欢西式餐点的年轻人居多，还是喜欢快餐甜食的小孩子居多，还是要节约时间、必须要尽快吃完东西的人居多……这些林林总总，就是为什么麦当劳和肯德基会很成功，普通人的小吃店会不成功的原因差别所在。

　　所以，唐舒璇建议殷俊找人考虑一下可行性方案，这是很重要的，很有必要的。

　　“不用了。”殷俊摇头道：“璇姐你直接在我们的院线发行人才里面，建立两个小组，让他们先做调研和考察吧！他们的经验也足够了。先跟他们说好，两个组做比较，哪个组的成绩最好，那么以后合并起来之后，就以他们为优先管理层。”

　　“你啊……”

　　唐舒璇笑了。

　　殷俊这么说也挺对的。

　　有了竞争，有了前面的那根红萝卜，他们就会迸发出120%的努力来，最后得益的肯定是殷俊这个老板。

　　“时间上你有要求没有？”唐舒璇接着又问起了第二个问题。

　　“我不大了解做这样的流程，但是我的要求也有一些。”殷俊道，“我需要大概100亩左右的土地，现在建立的电影院，无论几个厅，依照城市人口的不同，应该都能容纳500-1000人左右。人口稠密的城市可以多几个，经济不那么发达的城市少一点。IMAX影院的总数应该不少于100个。”

　　“这么多要求？”唐舒璇皱了皱眉，“你空了发一个计划书给我，别说没有，你不可能没有准备过。”

　　“我待会儿传真给你。”殷俊笑了，直接用行动回答。

　　唐舒璇不觉是在心中惊叹一声，这个小子真是没谁了，建立这么大规模的电影院都想过，而且还做了详细的计划书？

　　依照殷俊仔细的性格，这份计划书肯定不是最近做的，绝对是很久以前就写下了。

　　他究竟是多爱思索啊！多么喜欢憧憬未来啊？

　　放下了电话，殷俊先走到一排保险柜前，打开了其中一个，拿了一份文件出来。

　　走到门口把它交给了蔡互助，让他发传真给唐舒璇后，殷俊又坐回到了自己的椅子上。

　　想要从无到有的在美国做一条院线，还是有100家那么多，这个花费的时间和精力是可想而知。

　　单是考察和谈判买地，都不是十天半个月能搞定的。

　　哪怕是你只修建一层楼，能等到明年开始正式营业，已经算是很快了。

　　而且它不可能只是安装IMAX银幕，肯定要备用一套普通的电影播放银幕和系统。

　　原因再简单不过。

　　你有那么多IMAX机器拍摄的电影吗？

　　你知道IMAX的拍摄成本和上映成本是多少吗？

　　普通的电影用IMAX银幕和设备播放，不但会让效果大打折扣，而且还会增加成本，根本就是一种不必要的浪费。

　　但是也没有关系。

　　殷俊很有信心，但影迷们看到了真正用IMAX制作的电影，就会马上喜欢上。

　　好莱坞的公司看到了IMAX制作的电影，很快也能察觉到其中的巨大利益——票价能提高一两倍呢！

　　有了需求，他们肯定愿意制作更多的IMAX电影，这就能让殷俊把IMAX技术更快的推广出去，也能让自己的IMAX银幕不至于荒废。

　　历史上的第一部正式使用IMAX技术的好莱坞大片是《阿波罗13号》，不过它不是直接用IMAX拍摄的，而是转制的。

　　《黑客帝国2》，才是真正的直接用IMAX和普通银幕同时上映的电影，并且获得了出乎意料的成功。

　　当然了，在殷俊来说，《侏罗纪公园》绝对是最佳的第一部IMAX电影，加上了3D效果会更好。

　　但《侏罗纪公园》的特效技术，根本还不能达到要求，所以只能重新选择。

　　想要在半年之内制作完毕，而且能有出色的效果，可以被IMAX技术放大优点，这部电影，还真的是要认真选择才行啊！


第0903章 两只拳头

　　殷俊很快就想到了自己的《狮子王》。

　　作为2D动画的最高巅峰，也是最后的绝唱，《狮子王》当然就是美国手绘动画的绝对代表。

　　但是呢，在过了很多年之后，《狮子王》还是转制了IMAX和3D的版本，上映之后，票房居然还不错。

　　现在让《狮子王》和《黑客帝国2》一样，2D和IMAX版本一起上映，其实是一个很好的选择。

　　反正别的地方又没有IMAX，只有普通的2D银幕，而如果想要有更好享受的，就来IMAX影院吧！

　　算算时间，再有一个月的时间，差不多美工师们，也应该从非洲大草原上回来了。

　　他们是3月份过去的，华国这边的从十几个全国的美院选拔的学生，在上美厂的常桄希等一群资深美工师的带领下，直接从华国到非洲。

　　华国这边一共是120名，加上迪斯尼的80个美工师，一共200人，再加上一行工作人员，一共三百来人，浩浩荡荡的在非洲安营扎寨，并时不时的随着动物的迁徙而改变方位。

　　只有这些人肯定不行，迪斯尼光是在非洲就雇佣了超过200名向导和后勤人员，外加直接通过政府请来一队百人的xx力量，也算是在安全上有了充足的保障。

　　两方人马都是来自于各自国家的最顶尖美工人才，聚在一起，当然也就不大服气，纷纷想要把对方给压下来。

　　结果这样就形成了良性竞争，你追我赶的素描、比对、探讨……这么三个月时间来，基本上已经把非洲大草原上面该出现的动物，都画了一个遍，而且是正面、侧面、飞行、奔跑、睡眠……等等状态，都有上百张的临摹和校正。

　　再有一个月的查缺补漏和修正，以及对不同国家、区域的环境的整体描绘，差不多7月他们就该回到美国，进行第二步的描绘构图了。

　　因为迪斯尼有着手绘动画的传统，所以这一部《狮子王》，殷俊坚持还是用老传统，就得到了大部分迪斯尼老员工的认同。

　　他们才不管什么开支大、耗时长，只要能用他们所长，最好的完成动画，那才是最恰当的，才是最适合迪斯尼的传统的！

　　绘画时间大概也要四个月，制作再来个三个月，最后再查缺补漏一番，差不多还是要花11个月的时间，也就是一年了。

　　至于IMAX版本的，现阶段也没办法直接用IMAX设备拍摄，所以还是只有用IMAX来转制，这个大概会花费半个月的时间。

　　那么明年3月，所有的准备工作便能完成。

　　如果提前定好档期，明年暑期档之前，6月开始上映，肯定是一个不错的档期。

　　可是，殷俊却觉得这个速度太慢了。

　　当然了，少年绝对不是要命令《狮子王》剧组加快再加快的制作。

　　他本身就是喜欢慢工出细活的人，《狮子王》这么一个前世的经典，是不应该被毁在自己的手里的。

　　殷俊只是觉得，按照规划的速度明年2月份，100家IMAX影院就能建成，自己总不能让它放在那儿几个月吧？

　　虽然肯定有别的电影，希望用普通的银幕版本来上映自己的电影，但你这一建成，自己的最大优势不去使用，反而随波逐流的用上了普通的2D银幕，我这IMAX的名声没有打出来，兆头也有些不好啊！

　　应该第一部就是放映我自己的影片。

　　我自己的IMAX影片！

　　现在6月，明年2月底3月初上映，满打满算8个月的时间。

　　做那些复杂特效的电影，肯定是来不及了。

　　只有做又有噱头，票房又好，又适合IMAX观看的电影，才可以有着轰动的效果。

　　那我到底做哪一部呢？

　　殷俊想了老半天，忽然脑海里就出现了一个熟悉的画面。

　　那个超级经典的海报，施瓦辛格骑着哈雷摩托车，穿着黑色皮衣裤，戴着黑眼镜，面无表情的行驶在路上的画面。

　　《终结者》！

　　这部同时捧红了健美先生和卡车司机的超级神片！

　　《终结者》第一部开创了机器人从未来回来的经典构思，也是第一次有着拟人的机器人出来，还是那么的威猛，那么的不可抵挡。

　　施瓦辛格不知道是不是大力丸吃多了，本来就是面瘫表情，出演别的片子就会被导演骂，但是在《终结者》里面，扮演那个残忍冷漠的机器人，就再也没有第二个人比他更加合适了。

　　在2017年的时候，最著名的《电影周刊》曾经发起过一项投票，让观众们选出，哪一部20世纪的片子是你觉得最值得收藏的，出乎意料的居然超过40%的受访者都选择——《终结者》。

　　由此可以想象它给当时的观众们带来的震撼和喜悦。

　　仔细的回忆一下，这部电影虽然是1984年上映的，但是它的大概构思，现在应该已经存在了。

　　很简单，卡车司机现在就已经去了意大利，已经拍摄了他人生中的第一部电影——《食人鱼2》。

　　因为和制作方、演员、制作人员等等几乎所有人的矛盾，他一个星期就被炒了鱿鱼。

　　然后他就赖在意大利不走，悄悄的去撬门进制作室，自己剪辑自己拍下的片子，然而最后没有鸟用，这些被制片方发现了以后，全部给他毁了。

　　总体来说，这部电影让卡车司机非常不愉快，非常的痛苦。

　　不过，也正是在那屈辱、窘困、无助的环境中，卡车司机天天做噩梦，就做到了一个从未来而来的机器人追杀他的梦。

　　他回到美国之后，就把这个梦给写了下来，编成了一个剧本。

　　也正是因为有了《食人鱼2》的痛苦经历，卡车司机下定决心，从此以后，只要我拍的电影，我就要掌控全局！

　　因此，为了达到这个目的，他不惜以1美金的价格，将《终结者》的剧本卖给了一家中等制作公司的女老板，要求就三个：我拍、我制作、我掌控全局！

　　女老板也是慧眼识英雄，答应了他。

　　然后卡车司机从此一飞冲天，成为了万千影迷心目中无可代替的卡神！

　　哦，对了，这位女老板，也是卡车司机的第一任妻子。

　　而卡车司机也基本上成为了好莱坞有史以来一开始就能自己掌控全剧组和后期制作的导演。

　　唯一和他一样的，只有一个斯皮尔伯格。

　　斯皮尔伯格也是，第一部电影《大白鲨》之后，就拥有了自己掌控一切的权力。

　　现在殷俊不敢保证卡车司机写下了剧本没有，但他敢保证，就算是卡车司机写下了剧本，也拍不了电影。

　　为什么？

　　因为殷俊1979年就注册了非常详尽的《终结者》剧本啊！

　　现在都过去两年了，你再说是你怎么怎么梦中偶得，那也完全没有用。

　　但是呢，这并不妨碍殷俊去请他过来，让他拍摄这部《终结者》。

　　诚然，卡车司机有着千种万种的缺点，但是他对待电影的认真和虔诚，绝对是所有电影人都该学习的。

　　别的什么不提，自己把自己绑在飞机上面，陪着施瓦辛格拍这一个镜头，如此疯狂的举动，就不是一般人敢弄的。

　　殷俊知道了卡车司机的特点，也知道他的能耐，那么肯定会给他最大的支持。

　　不怕卡车司机烧钱，也不怕他拖沓，甚至不怕他重拍。

　　只要他能按照自己的心意，去把电影拍好，那就足够了。

　　卡梅隆拍片子，其实速度并不算很慢。

　　你看之前的90年代，他几乎就是一年半拍一部来上映。

　　也就是《泰坦尼克号》之后，为了追求极致的3D和IMAX技术，他才把《阿凡达》拍得那么久。

　　像是《终结者》，在殷俊的印象之中，卡梅隆好像只拍了6个月时间不到。

　　因此给他8个月时间，已经算是足够了。

　　再加上卡梅隆现在还是一个一文不值的小导演，殷俊给他要求严格一点，让他必须在2月完成所有的后期制作，想来他也不会反抗的吧？

　　毕竟这个卡车司机性格特别的倔，为了能达成目的，他是什么苦都愿意去吃的。

　　区区的加快进度，多加班多努力，算得了什么？

　　这可是未来的卡神啊！

　　现在殷俊唯一担心的，就是卡梅隆能不能顺利的使用IMAX拍摄设备。

　　IMAX拍摄设备，可不是普通的摄像机，你一个人就能扛着走，而是非常的庞大的笨重。

　　即便是到了2020年，它出场的最好方式，仍旧是机器臂来控制。

　　要不……还是和《狮子王》一样，先拍普通版本，最后再转制？

　　殷俊开始沉吟了起来。

　　两种方式当然是各有千秋，你不能说哪个法子就一定的比另一个法子强。

　　但是为了要成功，你必须做一个选择，或者说是一种妥协。

　　想了半天，殷俊终于是下了决定。

　　等到卡车司机回到美国，就让他马上去IMAX公司去一趟，让他见识到了IMAX拍摄设备、知道了IMAX的特点之后，自己抉择。

　　可是，如果因为这样，使得《终结者》的上映时间变晚了，那又该什么办？

　　难道和《狮子王》一起，前后脚占领5、6月档期吗？

　　或者把《终结者》拉到8月正式的暑期档？

　　少年一时间，又有些纠结起来。


第0904章 贵人扶持

　　美国，洛杉矶，一个破旧的公寓里面。

　　卡梅隆在床上窝着，桌上堆满了披萨盒和饮料杯子。

　　从意大利回来之后，这样的生活，他已经过了差不多五六天了。

　　但最多除了晚上出门，在外面的公园板凳上坐一会儿，他基本上就没出过门。

　　意大利的拍摄工作，伤害的不仅仅是他水土不服的身体，更是他作为一个导演的自尊。

　　从再次踏上美国的这片土地开始，他就发誓，自己从此之后，一定要掌握自己的命运，一定要做电影的主宰！

　　可是……

　　这样的誓言，就有点像是在开玩笑一样。

　　在好莱坞，谁认识他詹姆斯·卡梅隆是谁啊？

　　而且就算是他再次成为了导演，以他的身份地位，又怎么可能奢望和斯皮尔伯格、卢卡斯这些超级大导演一样，掌握剧组的最高权力？

　　“叮铃铃……”

　　就在卡梅隆胡思乱想的时候，电话铃声响了起来。

　　他动都没动，任由电话铃声响到了限度后，自己停下。

　　下一刻，电话铃声又不知疲倦的响了起来。

　　卡梅隆嘟囔了一声，跌跌撞撞的爬起来，走到了电话旁边。

　　“喂？”几天没有说话的他，声音都有些沙哑。

　　“嘿，詹姆斯？”电话那边传来了他熟悉的声音。

　　“乔治？”卡梅隆一愣，电话对面的人，正是他的前老板，卢卡斯影业和工业光魔的老板乔治卢卡斯。

　　放弃了自己的卡车司机工作过后，卡梅隆进入的就是工业光魔，在去年他才从工业光魔出来，开始了自己的专职的电影生涯。

　　在工业光魔的日子，卡梅隆并不是很出色，不过他对于电影的一些构想和建议，却让乔治卢卡斯很有兴趣。

　　要不是卡梅隆想要自己出来闯闯，说不定乔治卢卡斯都已经把他当成助手来培养了。

　　“詹姆斯，赶紧收拾一下，待会儿一个重要的人会给你打电话，能不能抓住这次机会，就要看你自己的了。”卢卡斯开门见山的道。

　　“什么人？”卡梅隆来了精神。

　　能让卢卡斯说是“重要的人”，那就肯定不是什么无名小卒，至少应该是一个公司的副总经理的人。

　　难道是好莱坞的重要人物？

　　“你知道殷俊吧？”卢卡斯口里说出了一个中文名字。

　　“哦，知道。”卡梅隆对于这个最近经常出现在好莱坞的报纸、新闻里面的香江天才少年，当然也是很熟悉。

　　他更知道，殷俊可是一口气收购了迪斯尼和联艺电影公司，成为了新晋的好莱坞巨头。

　　“他让我找了你的联系方式，并让我转告你。我看看……哦，还有25分钟，他就会打电话到你家里。”卢卡斯道，“具体的什么事情他没有说，但是我告诉他，你现在已经回到了洛杉矶，他表现出非常高兴的样子。”

　　“好吧，谢谢你，乔治，有空出来喝酒。”卡梅隆说了两句后，挂了电话。

　　然后他马上的冲到了浴室，用极快的速度洗漱了一番，再冲了一杯浓浓的咖啡，这才抽着烟的提神。

　　脑子好多天没有思索了，他现在觉得自己的心神有些涣散，不能组织好思维和语言。

　　殷俊来找自己，到底是为了什么？

　　在卡梅隆看来，恐怕是不知道从哪儿听说了自己还算是有点能耐，想要招揽自己进入联艺电影公司，或者是迪斯尼？

　　那么，自己进入殷俊的公司里面，从一个副导演开始干活儿，有这个必要吗？

　　有！

　　卡梅隆很肯定的道。

　　他知道自己这一次拍《食人鱼2》吃亏，一个星期就被炒鱿鱼了，原因是什么。

　　原因就是自己没有名气，没有出色的成绩。

　　如果换成是斯皮尔伯格，你看看那群意大利人，敢这么对待他吗？

　　都不用斯皮尔伯格出声音，美国媒体就能把他们喷死。

　　所以，现在什么都没有的自己，应该是认真踏实的去做几年电影，等到有一定累计之后，才展翅高飞。

　　在这样的大前提下，殷俊的邀请，对自己就是非常重要的。

　　只要是条件不大苛刻，自己就要进去，在这个重新整顿的迪斯尼和联艺电影里面，获得一席之地。

　　如果能参与到007、或者是洛奇的拍摄制作里面去，那真是太美好的事情了！

　　“叮铃铃……”

　　正在卡梅隆陷入沉思之际，电话铃声响了起来。

　　卡梅隆几乎是连滚带爬的从沙发上跑了过去，深吸一口气之后，颤抖着接起了电话。

　　“喂，你好，这里是詹姆斯·卡梅隆。”

　　“你好，詹姆斯，我是麒麟电脑的殷俊。”电话那边，传来的是一个年轻的声音，美语非常的地道，说话也非常清晰：“刚才我请乔治打了个电话先联系你，想来你已经大概了解了吧？”

　　“是，他说您有事情找我。”卡梅隆尽量平静的道。

　　“对，我的确有一个事情，想请你帮忙。”殷俊笑道，“你加入我们麒麟电影北美分公司，怎么样？哦，麒麟电影就是包括了迪斯尼和联艺电影公司的。”

　　詹姆斯另一只手握紧了拳头，坚定而又快速的道：“好！谢谢您给我这个机会！”

　　“太好了。”殷俊颌首道，“对了，你准备一下，明天就去迪斯尼那边，我们的北美分公司的总裁唐女士，在那里办公。我会告诉她，你要过去的事情的。她也会把剧本拿给你……”

　　“等一等！”

　　卡梅隆听得有点糊涂，下意识的打断了殷俊：“什么剧本？”

　　“哦，看我！说得不清不楚的。”殷俊道，“我以前写了一个剧本，最近想要拍出来。正巧有人向我推荐了你，说你是一个很有潜力很有才华的导演，所以我准备让你来拍摄……怎么样，你有信心拍好吗？”

　　拍电影！？

　　卡梅隆浑身一瞬间就颤抖了，脑子里一片空白。

　　“喂……喂……詹姆斯？……”

　　“哦，我在，我在！”

　　卡梅隆被殷俊的声音唤回了神，充满不信和激动的道：“殷先生，您为什么会选择我来执导电影？难道您不知道我是一个彻头彻尾的新人吗？”

　　“有些人，就算是新人，也比一些老资格的人强。”殷俊道，“我这里有许多初出茅庐的导演的资料，我觉得你最合适，所以就选择你了。你应该不会不要这个机会的吧？”

　　“不，我……”卡梅隆刚想同意，忽然就想起了自己之前发过的誓言。

　　他停顿了一下，或许是因为殷俊的语气非常温和，一点都不颐指气使，让他忽然大胆的就问了出声：“殷先生，我做导演的话，我能拥有片场的最大权力吗？”

　　殷俊似乎是愣了愣，一会儿才道：“詹姆斯，你觉得你有掌控全局的能力？”

　　卡梅隆心说这一次恐怕要跪，自己也是太不知道分寸了，居然一开始就问出这么不知道好歹的权力，真当人家联艺电影和迪斯尼没有人么？

　　但没办法，话都说出来了，只能还是硬着头皮道：“我觉得如果是这样，更有利于我发挥，也更能把电影做好。虽然我只做过一次导演，但我希望能有更大的发挥的机会。”

　　“如果给你更大的权力，你能把电影拍得更好？”

　　“当然可以。”卡梅隆这一次没有犹豫。

　　经过这么几年的学习和摸索，他对于电影的理解，已经有点入门了，如果有一个更好的机会，他相信自己能做得不错。

　　“那好吧。”殷俊点了点头，“你就试一试吧！”

　　“啊！？”

　　卡梅隆惊喜交加，又怕是自己听错了：“殷先生，您说……您答应了？答应我掌控片场了？”

　　“当然。”殷俊道：“我既然选择你当导演，那么怎么拍摄，你肯定最知道。那就用不着让外行来指挥内行了。”

　　卡梅隆听得最后一句，险些没有哭出来。

　　他太赞同殷俊说的这句话了！

　　在这一刻，他瞬间对殷俊好感度爆棚，对于自己即将入职的公司充满了信心，也充满了干劲儿。

　　但卡梅隆也没有丧失理智，他又接着问自己关心的问题：“我能问一下，您准备让我拍哪个类型的电影呢？”

　　“一部关于未来战士回到现在的电影。”

　　未来战士？

　　回到现在？

　　卡梅隆蓦的眼睛都睁大了，“您……您这个创意……”

　　殷俊装作没听懂他的惊骇，简单明了的道：“你明天去看剧本就知道了，这是我早就准备好的剧本，这一次联艺电影公司的开山之作，就准备是它了。我已经找好了男女主角和配角的人选，你赶紧的熟悉剧本，然后报个预算出来，准备好了就开拍吧！……”

　　后面殷俊说的什么，卡梅隆听得不够清楚。

　　可是他却清楚的晓得，殷俊的剧本早就写好了，男女主角和导演，也已经经过考虑确定了。

　　而自己……

　　自己的那个梦，才只是一个模糊的概念，根本还没有故事成型。

　　而且那是一个月之前发生的事情，人家殷俊想要做一个策划，起码是好几个月之前就要考察和搜集资料，寻找合适的演员和导演。

　　难道真有那么凑巧的事情？

　　殷俊写了一个和自己所想差不多的电影，然后还恰巧的找到了自己来拍摄？！

　　卡梅隆一下子也糊涂了起来。

　　……


第0905章 不成功的健美冠军

　　詹姆斯卡梅隆一晚上都没有睡着。

　　第二天一大早，他稍微收拾了一下，整理好了个人的仪表，就坐出租车到了迪斯尼的总部。

　　报上了名字之后，没一会儿，他就见到了唐舒璇。

　　不过不是在唐舒璇的办公室，而是在片场。

　　这位有些清瘦的戴着眼镜的女总裁，正在指挥着人们在做什么，卡梅隆看得出来，这是一个酒馆的场景。

　　似乎要拍什么戏？

　　在看了他几眼之后，唐舒璇示意旁边的秘书拿过来一个文件袋，递给了卡梅隆。

　　“卡梅隆先生，这是剧本和资料，你签字之后，就能坐在那边看了。”唐舒璇道，“剧本你目前不能带走，得等你正式入职之后，签署了保密协议，才能正式拿着剧本开始工作。”

　　“我明白！”卡梅隆点了点头。

　　老实说，对于还没有入职，唐舒璇就能把剧本给自己看，他很有些感动，不过这种感动是针对于殷俊，因为只有殷俊发话了，唐舒璇才会拿给他看。

　　他下意识的多说了一句话，“唐总裁，公司对我就这么放心？您难道不怕我把剧本给记下了之后，自己去找投资拍摄吗？”

　　唐舒璇一愣，旋即笑了起来：“这个剧本是我们董事长在两年之前就写出来了，并且在好莱坞这边注册了的。你现在拿去偷拍，难道还有谁敢接这个片子不成？”

　　两年之前？

　　卡梅隆拿着剧本，有些了然的坐在了旁边的空地上。

　　两年之前，自己还在做工业光魔的特效师呢！

　　他自嘲的一笑，打开了文件袋。

　　引入眼帘的第一张照片……不，画像，就让卡梅隆浑身一震，一颤！

　　这……这就是我想象中的机器人啊！！！

　　真是见了鬼了！

　　怎么会这么凑巧的？

　　如果说我的构思在很特殊的场合被别人听到了，卖给殷俊，那还有一点可能。

　　可这个追杀我的机器人，只是有点模糊的在我脑海里，我自己都没有看得清清楚楚啊！

　　直到今天，直到现在，我才确定它就是它！！

　　难道说……

　　殷俊前几年就也做了这么一个梦？

　　那真是太凑巧了啊！

　　这是冥冥之中，老天让我们两个同样做了这种梦的人，一起来打造这部电影啊！

　　詹姆斯·卡梅隆不觉这样的感叹道。

　　然后，他又抽出了第二张素描。

　　卡梅隆一眼就认了出来，这是美国最著名的健美冠军、奥林匹克先生阿诺德·施瓦辛格的画像。

　　在这张素描上，阿诺德·施瓦辛格骑在一辆大摩托上面，皮衣、皮裤、皮手套和墨镜，一只手还提着一把来福枪，把他的冷酷和冷血，瞬间表现了出来。

　　第三张素描，却是更加的惊人。

　　这是一张施瓦辛格的脸部特写。

　　和正常的人类不同，他一半的脸是人像，另一边脸的眼睛却是明显的机械电子眼、流血的伤口显露出来的，却根本不是血肉，而是银色发光的金属！

　　看到这里，就算是没有看到剧本，卡梅隆已经完全放弃了自己的构思被抄袭的想法。

　　这样的想法，现在想起来，简直是太可笑了。

　　连自己这个做梦的人自己都没有写剧本，人家殷俊就已经把这人物设定给做好了，这岂是仓促之间能做好的？

　　笑着摇了摇头，卡梅隆又看了看施瓦辛格的素描，不觉微微的点头。

　　这个角色，拿给这个健美先生来演，还真是找对了人。

　　虽然施瓦辛格没有什么名气，但只要是最适合的人选，那么就可以找他。

　　放下了素描，卡梅隆深吸了一口气，把厚厚的剧本拿了出来，开始了阅读。

　　片场里面此时已经开始了忙碌，声音很是嘈杂，但出人意料的，卡梅隆的世界里面一片宁静，根本没有任何的声音。

　　……

　　今年34岁的施瓦辛格，有着这个世界上，最完美的肌肉和线条。

　　没有人比他更加的强壮和更符合完美这个词。

　　13年之前，年仅21岁的施瓦辛格，就从家乡奥地利来到了美国。

　　他的事业其实发展得还是很顺利的，开班授课、拍摄健美录像带出售等等，这些都为他在健美行业的声望做出了巨大的贡献。

　　但是有一点，健美行业还是太小太弱了，即便是他做到了史无前例的最好，却也没有什么真正的名气。

　　于是，施瓦辛格选择了去当电影明星。

　　刚开始还有一些导演会找他，觉得这个大个子非常的健壮，适合当特别的角色。

　　可是多拍了几部戏之后，那些导演现在都不会再找他了。

　　除非是和健美相关的电影镜头，否则施瓦辛格这几年已经很少能接到片约了。

　　原因很简单。

　　他实在是太笨拙了，天生的脸上没有表情，根本没办法表达任何的情绪。

　　这跟石头人有什么区别？

　　谁愿意让一个石头人在电影里面担当角色？

　　如此的状况，让施瓦辛格非常的伤心。

　　但是幸好的是，他从来没有想过放弃，他还是不断的在努力。

　　特别是，最近他刚刚和肯尼迪家族的女儿谈恋爱，如果成功了的话，他绝对能拿到更多更好的影视资源。

　　也就是在这个时候，施瓦辛格接到了联艺电影公司的电话。

　　“我出演反派男一号？……愿意！愿意！！我这就来！！”

　　扔下了电话，施瓦辛格就开车冲向了联艺电影公司的总部。

　　作为经常在各大电影公司试镜的他来说，每个电影巨头的公司总部，他都是熟悉得很。

　　出演反派算什么？

　　他这张脸，用一个导演的话来说，“天生就是为了反派而存在的”，他从影以来的11年，仅有的那些角色，80%以上都是反派。

　　可是，就算是反派，他也是属于小喽啰的水准，偶尔当一个傻乎乎的被主角打得很惨的小角色，已经足以让他高兴半天了——因为这样可以露面比较长的时间。

　　现在联艺电影公司居然说，要让他当反派男一号，虽然是反派，但那也是男一号啊！

　　他怎么不高兴？

　　可是开车到了一半，施瓦辛格就有些疑惑了。

　　好莱坞的电影，不该都是初步面试、二步带妆面试、第三步最后确定演员的吗？

　　特别是这种反派一号的角色，虽然联艺电影已经没落了，但他们终究还是好莱坞的七大之一，这么一个角色拿出来，肯定是会被很多人争抢的。

　　怎么一开口就说是找自己演这个角色呢？

　　那些竞争对手呢？

　　施瓦辛格想了半天，还是没有找出原因，却在一次红灯停车等待的时候，不经意看到了副驾驶席上，自己女朋友留下的一双高跟鞋。

　　他忽然就想起了什么，马上找了个有电话亭的地方停下，拨打出了一个电话。

　　“喂？玛丽亚！是我！……你是不是给我找了关系？……不是，是今天联艺电影公司的人打电话来，一开始就说找我出演反派男一号……对啊！就是这么奇怪！我还以为是你帮的忙……那我需要过去吗？……哦，好，我明白了！……那晚上见！”

　　打了这个电话，施瓦辛格明显的镇定了许多。

　　不过等他在联艺电影的副总裁莫里克办公室里面，看到了递给他的一份简要的剧情文稿，以及两份合约，却有些不淡定了。

　　签署了其中一份的保密合约，他先是阅读了一遍剧情文稿，大约就是他是一个机器人杀手，专门从几十年以后来追杀未来的人类抵抗x领x的故事。

　　期间他最经常做的，就是耍酷和面无表情的制造暴力局面。

　　这样的剧情，倒是简单粗暴，除了不知道机器人的形式该怎么的表现出来之外，施瓦辛格觉得这个角色和情节，像是给自己量身定做的一样。

　　不就是搞破坏嘛，这种肆无忌惮的冷酷搞破坏，真是想想就有些激动呢。

　　但是施瓦辛格也激动不起来。

　　因为旁边的这份合约，并不是简单的电影合约。

　　而是一份要跟他在二十年之内，签约十部电影的合约。

　　20年？

　　10部电影？！

　　施瓦辛格一开始以为自己看错了。

　　自己已经34岁了，20年之后，自己就54岁了啊！

　　可谓自己电影事业的20年黄金时间段，居然他们想找自己拍10部电影？

　　仔细的看看条件，好家伙，这片酬真不低啊！

　　第一部的这个《终结者》，自己的片酬就是100万美金。

　　以后的9部电影，自己可以选择两种薪酬方式，第一是5000万打包所有的片约；第二是每部200万美金基本片酬，外加北美2%的票房分成。

　　两种方式的薪酬都不低。

　　应该最差他都能拿到3000万美金以上，如果运气好的话，恐怕6000、8000万美金都有可能。

　　想一想看，今天之前，他还是一个只为了几万美金，在到处跑场的小演员。

　　但今天有好莱坞的巨头，却表现了对他的极大兴趣，给了他一部电影100万美金，剩下的更有20年之内9部电影、不低于3000万美金的薪酬。

　　换句话说，现在他在这合约上面签字，他明天就能成为千万富豪！

　　至少3000万美金啊！

　　这对于辛辛苦苦十几年，却只是存下300多万美金的施瓦辛格，是多么大的一个诱惑！？

　　有了这笔钱，他就可以更舒服的生活，就可以不用那么累的到处去讲课，到处去奔波。

　　20年时间拍完电影之后，就住在大别墅里面，悠闲的过日子。

　　可是，自己以后就真的只值3000万、甚至5000万美金吗？

　　万一自己红火了之后，这些合约，岂不是成为自己以后制约的枷锁？

　　别怪施瓦辛格想得这么多，实际上，这就是每个正常人的想法，哪怕施瓦辛格现在一文不值。

　　更何况，施瓦辛格也是一个很有梦想的人，也是一个很有行动力的人。

　　否则他也不会在欧洲万人景仰的最风光的时候，就远渡重洋，来到这没有一点基础的美国，苦苦奋斗了14年都没有放弃。

　　他很喜欢金钱，但绝对没有为了金钱就出卖自己以后命运的想法。

　　20年的时间，可就是自己最后的一段职业生涯了啊！


第0906章 人选

　　施瓦辛格当然没有签下合约，他告诉莫里克，自己需要考虑一番再做决定。

　　莫里克也没有为难他，只说让他好好的考虑，这个机会可是非常难得的，是麒麟集团董事长殷俊先生专门点名的他来出演，否则这个机会根本不该是他的。

　　在聊天的时候，莫里克也对施瓦辛格说了，这个《终结者》的剧本是殷俊亲自写的，他可以回去打听一下，殷俊先生写剧本的能力。

　　其实不用莫里克说，施瓦辛格也晓得，这个剧本在联艺电影公司的重要性。

　　开什么玩笑！

　　老板亲自写的剧本，谁敢不重视，谁敢不用最好的资源？

　　既然如此，《终结者》就不是一部二三流的小制作，而是大制作啊。

　　最少都是3000万、5000万美金的大制作啊！

　　一想起自己以后会在这么一个大制作上面当反派男一号，施瓦辛格有那么一刻，都想把合同给签了的。

　　可毕竟他现在已经是肯尼迪家族女儿的男朋友了，眼光和眼界都要比以前好，自然不可能那么轻易的下决定，把自己的半辈子工作时间，都卖给联艺电影公司。

　　不过从联艺电影公司出来，坐回自己车里的施瓦辛格，还是忍不住仰天长啸一声。

　　FK！

　　我的好日子，总算是要来了！！

　　由不得他不高兴。

　　联艺电影公司的条件已经开出来了，即便是他最后选择了屈服，那也是基本上有5100万美金入账。

　　除了金钱，还能捞到一个一级制作的男二号，他又什么不满足的？

　　这不就是施瓦辛格长久以来的梦想么？

　　怀着这样愉悦的心情，施瓦辛格开车回到了洛杉矶市区，在约定好的牛排店，等到了自己女友玛丽亚·肯尼迪。

　　玛丽亚长得当然不是很漂亮的那一种，但她有一股知性美，还有着大家族的气势和爽朗，这样就很让人愿意和她亲近。

　　现在的玛丽亚的职业是当记者，别看她是肯尼迪家族的女儿，但做起事情来照样是朝九晚五的，从来不叫苦叫累。

　　也是看到了这些，施瓦辛格才决定追求她的，否则无论欧美华国，或者古代什么的，哪个有能力的男人，愿意娶一个姑奶奶回家里供着啊？

　　“阿诺德！”

　　坐在了施瓦辛格的对面，玛丽亚放下了自己的背包，精神抖擞地问道：“怎么样？你都没有打电话说结果，是不是不大满意？”

　　“不是不大满意，实在是太满意了，满意到我没办法做决定了！”施瓦辛格苦笑道，“所以我是来找你想办法了。”

　　“哦？什么意思？”玛丽亚看到他不像是说反话的样子，就叫过侍应先点了餐，喝了一口水，才道：“慢慢说，不着急。”

　　施瓦辛格点餐过后，就这么一五一十的把自己今天的经历说了一遍。

　　饶是以玛丽亚的城府和见识，也不觉是有点惊讶莫名。

　　“什么时候好莱坞的制度变得这么草率了？还没有试镜就定下了主角人选？”玛丽亚皱眉道，“导演是谁？制片人是谁？真的这是殷俊写的本子吗？”

　　“本子就是殷俊的，人家早在2年前就已经备案了。”施瓦辛格道，“他真的有那么厉害？”

　　现在还不是网络社会，不是你想要知道谁，基本上在搜索引擎上面输入名字，大概的情况就能晓得了。

　　现在的新闻和信息的传播，仍旧是比较古老的，不是那些手腕厉害的人，还真不好调查一些信息。

　　玛丽亚就是搞新闻的，家里又是那么奢华有钱的大家族，自然晓得很多常人不知道的信息。

　　点了点头，她回答道：“如果剧本是殷俊的，那我建议你还是可以去出演的。这个人非常非常厉害，凡是知道他的成功历史的人，第一个反应绝对是不敢相信，其中就包括了我。一时半刻和你说不清楚，但你只要知道，他的剧本，特别是拿给联艺电影公司的第一个剧本，肯定是好剧本！”

　　“能比xx编剧的还厉害？”施瓦辛格说了一个电影圈著名的编剧。

　　“他算什么？殷俊在这方面被亚洲人称为世界第一，依我看，这也是很正确的。”玛丽亚肯定的道。

　　没想到玛丽亚对殷俊的评价这么高，施瓦辛格就越发有些心痒痒起来。

　　他有心跟女朋友说说剧本的内容，但自己签了保密协议不说，更重要的是一个演员的操守，让他还是把话咽了下去。

　　“导演和制作人，好像都是一个叫詹姆斯卡梅隆的新晋导演，以前也没有什么作品。”他继续的对女友道，“但是殷俊非常看重他，一上来就点名他来做，而且还把最重要的制作人一职交给了他。”

　　“这只能证明这个詹姆斯卡梅隆有着别人不知道的才华。”玛丽亚颌首道，“不过殷俊又不是笨蛋，这最终剪辑权，不是没给他嘛，这也就是后手啊。”

　　听到这个，饶是施瓦辛格这个好莱坞的菜鸟，也忍不住笑了。

　　联艺电影公司当初是怎么快倒闭的？

　　不就是给了奥斯卡最佳导演的最终剪辑权，最后剪出来的片子烂得一塌糊涂，亏了好几千万吗？

　　有了这个教训，殷俊当然是不肯给卡梅隆最终剪辑权了。

　　但殷俊确实也是看重卡梅隆，否则在好莱坞的七大巨头制作的电影里面，导演和制片人一肩挑的大人物们，可最多两只手就能数过来啊。

　　“如果你想要接这部戏，靠着这部戏走红，那么这个詹姆斯卡梅隆就不能得罪。”玛丽亚提醒男友道。

　　“我知道。”施瓦辛格苦笑道，“就我，有资格去得罪人吗？”

　　“低调谦和一点，总是对你的发展有好处的。”玛丽亚笑着道。

　　此时，两人点的餐已经来了，他们便停下说话，先吃点东西填饱肚子。

　　片刻之后，施瓦辛格才道：“对了，玛丽亚，你是建议我接下这部片子吧？”

　　“对！”玛丽亚吃着东西道，“你都知道是大制作了，不加入进去，绝对是遗憾。我有预感，殷俊这部戏肯定能捧红你！”

　　“为什么？”施瓦辛格想不明白的道，“你都没看剧本！”

　　“我不用看剧本，只要看他们想要和你签10部片约就知道了。”玛丽亚道，“如果你没有发展前途，他们怎么可能给你签这么多，而且价格还这么的不错？殷俊不是傻子，他能给你开这么好的条件，一定是你能给他赚更多的钱。”

　　“所以我拿不定主意啊！”施瓦辛格叹气道，“10部电影，太多了，时间也太长了。”

　　“其实你也不用这么的苦恼，我们还有办法啊。”玛丽亚喝了一口红酒，笑着道。

　　“快说！”施瓦辛格振奋了起来，“他们是不允许在20年10部这上面修改，否则就不行。我发愁得很！”

　　“你可以想一想，以你的实力和敬业程度，20年肯定不止拍10部电影的。如果殷俊的电影把你捧红了，那么在这些电影之外，你接拍电影的价格是多少？800万？1000万？1500万？”玛丽亚侃侃而谈道。

　　施瓦辛格不住的点头，眼睛也在放着光。

　　自己现在只愁没有工作，从来不怕工作太多。

　　好莱坞拍电影，通常演员相关的，就是半年左右的拍摄期，快一点的3个月就能搞定演员的事情，至于说后期制作什么的，和演员关系不大。

　　如果是20年的时间，以他这么强壮的身躯，起码20部电影是能保证的。

　　要是真的殷俊的戏都不错，能让他红起来，那么他在外面的片酬就能不断的走高。

　　不敢说1500万这么的天价，就是能有1000万，那他都该谢天谢地了。

　　1部1000万，10部1亿……天哪，那多美好啊！

　　“更何况，这只是电影方面的，你的广告代言什么的收入，可是和你的名气挂钩的。”玛丽亚道，“要是你真的能成为哈里森福特和史泰龙这样的巨星，你觉得一个广告少了500万美金，好意思找你吗？哪怕一年只有一两个广告，你这么多年该有多少了？”

　　听到这个，施瓦辛格的呼吸都紧促了。

　　是啊！

　　广告收入这也是很大的一部分。

　　还有玛丽亚没有说的剪彩、应酬什么的，巨星一出场，那都是钱啊！

　　这么算起来的话……自己以后每年收入过2000万，都是有可能的！！

　　“所以，我就可以签了？”施瓦辛格兴奋的道。

　　“签吧！现在的你，没有任何的资格和好莱坞巨头讨价还价。有什么都该是成名以后再说。”玛丽亚道，“不过我建议你拿票房分成！殷俊的电影，肯定有保障！”

　　“你对殷俊的剧本那么有信心啊？你比我还有信心！”施瓦辛格有些好笑。

　　“不相信的话，你看马上就要上映的《E.T.》就知道了。”玛丽亚道，“他们看过试片会的人，都称赞这是一场从没有体验过的童话！一个东方人能写出一个符合西方人审美观的好童话，这就是本事！”

　　“好！”

　　施瓦辛格笑着握住了她的一只手，“等上映了我们就一起看！”


第0907章 俏蓉儿

　　香江启德机场。

　　一个娇小的女孩子，背着和大书包，拖着一个大行李箱，施施然的走了出来。

　　因为她个子不高，夹杂在一群外国人中间，根本什么都看不到。

　　所以她干脆等在了后面，等到外国人们都走开了，才四处张望着，看向那边在迎接人的人群。

　　很快的，娇小的女孩子眼睛一亮，赶紧的拖着行李箱，朝着两个黑衣人飞奔而去。

　　“你们是麒麟文化的人吗？”娇小的女孩子用很纯正的粤语道。

　　“是的，您是翁美铃小姐？”

　　“是啊！我就是！”

　　戴着墨镜的两个黑衣人看了看她，又从怀里拿出了一张照片比对。

　　翁美铃眼睛尖，看到了这是自己的照片，在英国学校照的，这张照片后来给了那个经纪人。

　　看到这照片，她也心安了起来。

　　“请这边走吧！”一个黑衣人帮她拿着箱子，另一个黑衣人帮她把书包卸下后提着。

　　没有了束缚，翁美铃伸了伸懒腰，边走边道：“我们现在去哪里？我待会儿谈完了事情，还要先回我舅舅那边呢！”

　　“您先上车了再说吧！”黑衣人很古板的回了一句，就不再和她说话。

　　翁美铃的大眼睛不住的转着，走在了两人的后面的她，都开始琢磨如果待会儿他们有歹意的话，自己该怎么办了。

　　三人顺着人流，来到了地下停车场。

　　眼看着走到了一辆奔驰商务车前停下，翁美铃忽然大喊了一声：“停！”

　　“怎么了？”两个黑衣人转头问道。

　　“我还没确认你们身份呢，除了那张照片，你们还有什么证明身份的东西？”翁美铃娇声的道，“我什么都没有确定，可不能跟你们这么走，香江的坏人这么多。”

　　两个黑衣人有些无语。

　　不过下一刻，有人帮他们解决了麻烦。

　　电动车门从里面打开了来，露出了一个年轻英俊的男子的脸庞，“美玲姐，上车吧！”

　　“嗯？”

　　翁美铃听到这熟悉的声音，大眼睛眨了几下，才不确定的道：“殷俊？”

　　“你不该听不出我的声音吧？我们都通话了那么多次了。”殷俊笑着坐到了里面的位置，“上车吧！”

　　“哦~~”

　　翁美铃这下子没犹豫了，轻巧的跳上了车。

　　片刻之后，车子缓缓的发动，躺在舒服的车椅上的翁美铃，才懒洋洋的道：“哎哟，想不到我们日理万机的大董事长也亲自来接我，小女子真是有愧啊，有愧。”

　　她说是这么说，可脸上一点不好意思的表情都没有。

　　殷俊听了就笑道，“你是我好不容易请回来的，我怎么会不来迎接？万一你不开心了，转身就走，那我不是白费心机了？”

　　“切，说白了，你们这些商人啊，都是讲究利益的。”翁美铃白了他一眼，样子娇俏得很。

　　殷俊看着微微点头。

　　真不愧是俏黄蓉。

　　虽然没有穿上古装，但这么一眸一笑，就很有一股子俏佳人的味道。

　　自从上次请翁美铃回香江失败之后，殷俊就自己拿到了翁美铃的联系方式，时不时的给她打电话，和她沟通，邀请她回来香江。

　　翁美铃的性格里面，本来就有不安分的基因，经过和殷俊这么多聊几次，多了解了香江娱乐圈的繁荣，就逐渐的改变了主意，刚刚在这6月拿到了毕业证，转身就来到了香江。

　　现在的翁美铃，早已是英国国籍，母亲和继父都在英国生活，所以英国反而成了她的家，这里的香江，也就是她的童年和学生时代记忆的地方了，另外唯一的亲人，就是她的舅舅陈瑾。

　　所以她能这么洒脱的回来，于情于理，殷俊都该来迎接一下她。

　　虽然无论从哪个方面来说，翁美铃都没有这个资格。

　　现在值得殷俊去亲自迎接的人，毫不夸张的说，全香江都没有几个，但绝对没有翁美铃在内。

　　但是人生总不能这么的势利和苍白，总有一些事情，可以用感情两个字来表达。

　　当然了，这并不是说殷俊喜欢翁美铃。

　　是的。

　　殷俊很喜欢俏黄蓉，也喜欢翁美铃，不过不是男女朋友那样的喜欢。

　　倒不是因为翁美铃初中就有了香江男友，大学就有了荷兰的男友，回到香江就找了汤振业，在感情上非常的丰富。

　　实在是因为，殷俊对翁美铃没有那种来电的感觉。

　　用一句比较俗透了的话来形容，殷俊愿意把翁美铃当成朋友，当成妹妹，可肯定不会是恋人。

　　“我跟舅舅说了，要到家吃晚饭的，你待会儿直接送我过去就好。”翁美铃和殷俊在电话里说了不少次了，因此说话也没有什么顾忌，“反正剧本我都看了好多遍了。等我休息一周过后，我就去找你吧！”

　　“可以。”

　　殷俊道，“不过我建议你可以先和你的搭档熟悉一下，不如请他带你在香江逛一逛，也好增加了解度？”

　　“这样啊……”翁美铃一想，颌首道：“也好，你把他的传呼机给我，我到时呼他就好。”

　　“行。”

　　殷俊也干脆，直接答应了。

　　知道了翁美铃今天回来，早在一周前，他就跟邵一夫说了，从明天开始，黄日桦就会暂时借到麒麟卫视来。

　　前两天黄日桦就已经拿到了剧本在熟悉。

　　对于殷俊能特意点名自己出演金镛的经典电视剧《射雕英雄传》，而且是出演一号男主角郭靖，黄日桦是兴奋得很。

　　谁都知道，金镛剧很容易出彩，而经过殷俊编剧的电视剧，更容易红。

　　金庸的故事，殷俊的改编，那简直是双剑合璧，如果不红简直就没有天理了。

　　因此这两天他都在熟悉剧本，并且开始想象起了自己未来的搭档，将会是怎样一个娇俏的俏黄蓉。

　　殷俊此时本来想要提醒翁美铃，这位郭靖实际上和故事书里面的那个人一样，老实本分，即使是脾气有点火爆和固执，但总体来说，绝对是一个适合的伴侣，你可以考虑一下。

　　但转而一想，自己有什么资格去决定别人的人生？

　　现在翁美铃马上就要签在麒麟卫视了，和汤振业也不会有交集，即便是有机会见面，殷俊也有能力直接呵斥汤振业滚开。

　　平日里殷俊不会这么霸道，但牵涉到了蓉儿的红颜薄命，殷俊绝对不可能会掉以轻心。

　　这么一个如花的青春少女，就这么早早的离开了这个世界，实在是让人叹惋不已。

　　这一世，俏黄蓉还是她，可殷俊却再也不会允许同样的悲剧第二次再次发生。

　　……

　　送了翁美铃回她舅舅家，殷俊坐车离开了。

　　下来帮外甥女提东西的舅舅，好奇的道：“小玲，这个男孩子是谁啊？怎么他去接你的？你不要我去接，是因为要和他度过二人时光啊？”

　　“舅舅，我和他才没有什么呢。”翁美铃背着大背包往电梯走，“你没认出来他是谁吗？”

　　“看上去很眼熟，像是在哪里见过的。”陈瑾道，“他是哪个演员吗？”

　　“扑哧~”

　　翁美铃笑了。

　　等到电梯关上，她才笑着道，“亏你还是香江人呢，殷俊你都不认识？”

　　“殷俊！？”

　　陈瑾浑身一颤，懊恼的一跺脚，“嘿，我怎么没有认出来呢？要是能和他聊上两句，说不定我能得到什么发财的机会啊！唉，真是啊！小玲你怎么不提醒我呢？”

　　“有没有这么夸张？”翁美铃对钱并没有太多的感觉，只知道殷俊很有钱，40亿嘛，很多！

　　“拜托，他两周前才卖掉了自己一年多前的一笔投资，你知道他转了多少吗？”陈瑾道。

　　“多少呀？”

　　“16亿买的，35亿卖的！”陈瑾的脸上有点朝圣的光芒，“天哪，人家赚19亿，跟我们吃饭一样的简单，你说他厉害不？我要有他十分之一……不，百分之一的能耐，今天你回来，我们就住山上大别墅了！”

　　“嘻嘻，舅舅，你别那么没志气嘛~~”翁美铃攀住了他的胳膊，“我不是跟你说了嘛，我这次回来，就是殷俊答应要给我一部戏的！等到我成了赵雅之那样的大明星，我一定给你买一套别墅……咱们就住太平山上，好不好？”

　　陈瑾一愣，旋即哈哈笑了，“就你？你能和赵雅之比？”

　　翁美铃这下子不服气了，“我怎么不行啊？你等着看吧！我一定会比她更红的！！”

　　这丫头也是年轻，居然一上来就找了一个地狱级别的难度。

　　陈瑾都不好意思跟她说，人家赵雅之早就被誉为香江第一女明星，手里有着那么好几部的超神剧，你一个初出茅庐的小丫头，哪里有资格和人家比？

　　不过呢，翁美铃有这志气，倒是挺好的。

　　至少她回到了香江，也会认真的奋斗，从而让在英国的姐姐不那么生气吧。

　　姐姐可是因为她放弃了在英国的工作机会，一溜烟的跑回了香江，是非常不满意的。

　　要是小玲真的成为了大明星，那姐姐想来也会非常的欣慰和放心吧。

　　毕竟，小玲可是殷俊看中的演员啊！

　　如果说不重要的戏，那更是不可能！

　　那么远的地方，殷俊都亲自把她请过来，要说不想捧她，根本说不过去！


第0908章 开工（上）

　　临安一年最好的季节，就是3月。

　　比如《新白娘子传奇》里面就唱了“西湖美景，三月天来……”

　　江南的春天，不知道是多少文人骚客们向往的时刻。

　　即便是在古代，江南的各处水乡之处，也有无数不远千里而来的学子们，感受一下中华山川的秀美，所以在这边留下的诗篇最多。

　　这也是江南文人们最为自豪的一点。

　　就比如说蜀川的苏轼，堪称无双无对、词之大成者，但就因为苏轼在临安、江都这些城市做过知事，江南文人就觉得，苏轼是在我们受了秀丽河川的熏陶，才写出那么多伟大的诗篇和词的。

　　要不是苏轼“从此即始、千古之后、再无第二首咏月词”的“水调歌头·明月几时有”，是在鲁东为官时做的，而鲁东怎么也算不了江南的地儿，江南文人的鼻子能翘到天上去。

　　只不过呢，其实临安的6月，至少是1981年的6月，还是很舒服的。

　　现在天气已经渐渐热了，但又没有七月热得那么厉害，再加上没有后世那么多的工业污染、温室效应，这么白天二十多度走在太阳下面，倒也还有些清爽。

　　白石巷这边因为周边都是农地，还要凉爽一些，但在“麒麟园区”里面，如今却是一片火热的工作场景。

　　麒麟电子只向飞利浦采购了10条年产能10万台收录机的生产线，但是却向飞利浦等公司购买了收录机生产线的核心专利，被允许自己生产收录机，到时候只用按照装配的生产线数量，给予飞利浦它们专利费就行了。

　　回到内地之后，霍健宁就拜访了位于沪海的一家国内非常著名的机械工厂，在机械部等相关的领导的见证之下，签下了委托开发和生产50条年产能在30万台的收录机生产线。

　　在现在这个年代，除了泄密这个事情之外，你根本不用担心华国的工厂不给力。

　　他们只用了短短两个月时间就在飞利浦提供的技术上面研发升级成功，并且只用了短短2个月时间，就全部生产调试完毕，给装铁路运到了麒麟园区。

　　前几天飞利浦的驻内地总经理过来视察和收取专利费用的时候，看到这么快的速度就生产出来这么多的运行状况良好的生产线，都忍不住心动，完事儿了之后直接去了沪海，准备和那边谈一谈了。

　　相比起华国的造价，欧洲的实在是太贵了，如果能在华国这边委托生产，再运回欧洲，或者到日本、韩国等地，那都是大赚的。

　　生意人就是这样，不会放过任何一个发财的机会。

　　至于本国工人的工作问题……我管他们的死活干什么，那是政府的事情！

　　生产线的准备是一方面的事情，对于霍健宁来说，更困难的是招工问题。

　　倒不是说麒麟电子招不到足够多的人员，实际上来应聘的人员，直接超过了7万多人！

　　只要8000人，却来了70000多，他们不仅仅来自于临安的周边，更来自许多周边的大小城市和乡村。

　　尤其是乡村，有些地方，一个村子的青壮劳动力都过来了。

　　而且都是在白石巷这边安营扎寨的架势，大有你不让我工作，我就不走了的感觉。

　　也难怪。

　　现在临安方圆上千公里的平均工资，还就数临安要高得多，大概平均是一个月50左右。

　　但你知道麒麟电子给的多少？

　　最低80起价，最高的可以达到500块！

　　据说这个工资标准出来的时候，临安市的老大都忍不住跑了过来，问霍健宁这是不是真的，就更别说那些蜂拥着跑到厂区门口，追问信息的普通人了。

　　他们简直是严重扰乱了施工的进程。

　　霍健宁真是哭笑不得。

　　现在1981年，香江的最低薪水，差不多都到了1800左右，最普遍的是2000上下。

　　虽然内地币值比香江高了一倍，但80人民币一个月，也就是港币160一个月，这样的价钱，十年前香江都不止！

　　至于说最高的500块一个月，那是为了技术高超的电子元件大工的，他们通常都是各自电子工厂里面的顶梁柱，如果在香江，你少了一个月8000、10000，人家看都不看你一眼。

　　但现在在内地，500块人民币就足够让他们趋之若鹜，这真是让人感慨又唏嘘啊。

　　不管怎么说，在确认了这么高的薪水之后，这70000多人就陆陆续续来报名了，其中20000多人还直接驻扎在白石巷附近，每天就吃着清水加馒头，或者煮点野菜，反正我就不走了。

　　临安市真是大为头痛。

　　他们本想着给本地农民和年轻子弟多一条路子，现在人家的好路子倒是走出来了，待遇这么好，但却有差不多30%的人是来自周边的几个县市。

　　你想赶他们走吧，又有些拉不下脸，但不赶走吧，一是挤压了我们临安市子弟们的福利，二来也容易出治安问题。

　　最后这事儿闹到了省里去，省里的一群大佬们还专门开了一个会议，最后决定，请麒麟电子尽量拿出60%的名额给临安各区县的民众，40%的名额给周边县市的民众。

　　这个结果，临安人是很不满意的，但省里的大佬们却必须考虑到全局，于是就这么定了下来。

　　一旦招聘完毕，那些围在白石巷周围的人，都会立刻被警察叔叔们用半强迫的手段，将他们送回原籍地。

　　霍健宁也会做人，他一开始就选了10000人，虽然只要8000人，可他考虑到现在内地工人的素质不高，多留2000人备用。

　　到了两三个月的培训期过后，再来一次优胜劣汰，剩下来的，基本上就可以用了。

　　可霍健宁还是因为在美国呆久了，完全低估了难度。

　　从开始培训的第一天，本来看上去多机灵的小伙子、小姑娘们，结果在开动的生产线上，直接就懵了。

　　要不是一群香江的管理人员，还有内地的那些大师傅们盯着，基本上第一天，十条来自于欧洲的生产线，就直接会故障连连的罢工。

　　没有主持面试和培训的霍健宁，见状很是好奇，下来一问，结果他也呆了。

　　这招来的10000名工人，具有小学文化的只有1500多人，剩下的……剩下的一大半连自己的名字都不会写。

　　你说连字都不会认的工人，怎么去熟悉操作，怎么去看那些注意事项，怎么去辨认生产线关键点？

　　霍健宁当时的那个心情啊！

　　简直是有想要把他们全部辞退，高价从香江招人来了。

　　但他也没有办法。

　　招聘8000名内地工人，不但是内地的殷切希望，更是殷俊的死命令。

　　他可以不理会内地怎么想，就算江南的不满意，那么更上层的肯定要压下来的，但老板都这么说了，他只能照办。

　　于是，计划马上改变了。

　　他立刻要求临安市派100名老师过来，填鸭式的把整个流水线备料、生产、检验、包装等流程需要的知识，包括中文英文的认法、读法，都教给这10000个工人。

　　麒麟电子从第一天就说了，一个月之后考核，如果谁不会的，那么就是第一批被淘汰的，自己领50块钱试用薪酬走人。

　　香江来的工厂，和内地的工厂是不一样的，首先第一点就是，他们可以随意辞退自己的员工，这一个事情，在招聘之前，就伙同其它的注意事项，写在了招聘单上面，招聘进来的人，都是知道的。

　　一想着自己如果不行就要被辞退，就能再吃工厂饭了，这10000个工人那真是紧张得很，一个个拼了命的去学去记。

　　结果他们又一次打破了霍健宁的猜测……居然全部过关了！！

　　无论是20岁还是30岁的，无论是男的还是女的，全都在考试过程中过关，没有一个被刷下去的！

　　香江一群管理人员还不相信，都去各自抽查了十几个人，结果也是一样的，全部合格！

　　霍健宁不由得感叹，看来真的是生死存亡才能逼得人的潜力无限发挥啊！

　　学习完之后，第二次的上生产线，虽然仍旧因为一个个的手忙脚乱而导致故障连连，但这些小问题根本都不用麒麟电子从香江挖来的技工们出手，这些内地的大牛们随意去摆弄几下，生产线就又恢复了正常。

　　要说香江的这群技工，本来来的时候是非常骄傲的，虽然因为殷俊严令了不许有任何歧视和高傲的表现，但他们觉得自己比内地的人，还是要高一等。

　　然后，霍健宁让他们和那些内地工厂挖来的大牛们比试了一下……

　　然后，然后就没有然后了，他们一天到晚都跟在大牛身后，下班了还要请喝酒和吃饭，送点香烟或者小东西，就是为了想要多学一点东西。

　　在这样的磕磕碰碰之中，工人们上手了之后，又开始了试生产。

　　试生产开始了一段时间，这边的沪海的机器又到了，大家伙儿一起拼装，又一起熟悉和生产……

　　这么的努力着，转眼就到了6月。

　　到了开始正式生产的时候，到了要辞退2000个不合格的员工的时候。

　　……


第0909章 开工（下）

　　香江很早以前就有了竞争上岗、竞争下岗的制度。

　　每一个工厂，只要遇到了那种不符合需求的员工，第一反应就是解雇，然后寻找新的工人来代替。

　　在资本的世界里面，根本就没有温情，只有赤裸裸的利益。

　　但是这样的以利益为目标，最直接的反应，就是使得香江的工业急速发展，成为了70-80年代的亚洲电子和小商品工业基地之一，成为了亚洲四小龙之一。

　　我们很难评定这个发展方向是不是最正确的。

　　因为就在隔壁的日本，完全采用的是另一套措施。

　　无论什么时候，无论什么过错，无论什么不足，除非是万不得已的万不得已，都不能解雇一个员工。

　　这是松下幸之助提出来的企业经营理念，经过了几十年的实践和展开，已经在日本的会社和工厂制度里面扎根发芽，开花结果。

　　照理说，这样有点宽松的制度，不容易激发工人们的工作积极性——反正我不努力也不会开除我，还是有薪水可以拿，多好？

　　可是结果恰好相反，日本从50年代开始，一直到2020年，在世界上都是最有名的工业机械强国。

　　除了德国可以和日本比试一番，没有任何一个国家可以在工业、机械、电子产业上面和日本相提并论。

　　这是一个耻辱的事实，当我们在欢天喜地的欢庆自己成为“第一制造业大国”的时候，却从来不敢说，我们在这些技术领域比日本强。

　　我们可以在航天技术上面甩日本八条街，但有些行业，不行就是不行。

　　不行就继续努力追赶，从来没有什么丢人的。

　　说回眼前。

　　所以说，日本的可以靠宽松的制度成为世界顶尖，香江也可以靠严格的制度成为一时瑜亮。

　　两种制度都有着非常鲜明的针对性，可它们都成功了。

　　这里面有很多很多的原因，但在殷俊看来，这还是最终要落在人的身上。

　　是的。

　　社会的主体是人。

　　生产和工作的主体是人。

　　日本为什么在那么宽松的用人制度上面，还能赶超一系列的工业强国，达到数一数二？

　　不就是他们坚持了自己的文化教育和素质教育吗？

　　文化教育使得人们能更加准确的理解和动手。

　　素质教育使得人们对自己的工作、对自己的工厂有强烈的认同感，真正的把公司当成了自己的家，这才迸发了强大的工作能力和团队精神。

　　其实我们国内也有这样的时候。

　　那就是50-60年代，在那个困难的时候，一大群工厂工人们，咬紧了牙关，努力把一穷二白的华国工业基础硬生生的搭建起来。

　　尤其是航天工业和两颗蛋的技术，尤其是两颗蛋，这才让华国真正的立了起来，不再担心会有外部的武x危机。

　　这要是没有强大的奉献精神和团队协作精神，根本不可能达到，而华国也就会沦为二流，再也爬不起来。

　　但是呢，有一句说一句。

　　在过去的十年，这样的奉献精神和认真精神，已经受到了挑战，从现在开始的十年，更是让华国国有工厂体系崩溃的十年。

　　各种乱象，让30年之后看起来，都禁不住感叹唏嘘。

　　一旦支撑着工人们的那股子精神气儿消散了，那么我们就不再和日本一样，而是沦为了真正的一大堆废物工厂，被激烈的市场竞争打得落花流水，成千上万的工厂破产倒闭，最后苦的，还是那群工人们。

　　……

　　现在是1981年，民众们大致上还是淳朴的。

　　能进入到工厂里面，告别的一天到晚游手好闲，告别了面朝黄土种地的日子，干干净净、体体面面的做活儿，对这10000个工人来说，简直是太梦幻的工作了。

　　最重要的是，工资还那么的高，实习期都有50块钱一个月，都相当于其它工厂或者供销社的正式员工了！等到他们正式入职，起码都是80起，比起在乡村里的父母、兄弟们的收入加起来还多。

　　这样的工作，你说谁愿意放弃？谁愿意被淘汰？

　　之前的学习文化、学习英文他们都熬下来了，现在最后要正式上班了，要正式领高工资了，就要被淘汰了，谁能受得了？

　　不仅仅是他们在这边有点人心惶惶，就连霍健宁他们也有点作茧自缚的感觉。

　　这几个月的时间，他们都在仔细的观察员工们。

　　手脚不灵活的、干活儿偷懒的、做事情不开窍的、喜欢耍小聪明的……这些都不是麒麟电子需要的工人。

　　可问题就是，再怎么的考察和筛选，最多也就是500多人不合适，剩下的全部合格。

　　按照香江的工人标准来说，他们绝对是最优等的工人，跟麒麟工业园区的那群工人们相比，都丝毫不逊色。

　　要知道，在流浮山下的麒麟工业园区的工人们，早已是香江的招牌，每次外国来的那些考察团，政府的人必然带他们去麒麟工业园区，让他们看看，香江的工人有多么优秀。

　　虽然在文化程度上和上升潜力上，他们不如日本的工人，但除开了日本工人，他们可也是数一数二的强悍。

　　这些工人的出类拔萃，和殷俊的福利待遇有关，也和麒麟集团的严厉制度有关。

　　但现在的这群工人，薪水待遇比起香江的差了十倍都有余，可人家居然还做得这么好，这让霍健宁他们都有点舍不得砍掉多余的人员。

　　只不过，你这话都放出去了，再随意的收回来，是有点不像话。

　　况且麒麟电子收录机工厂，也确实用不了这么多人啊。

　　现在的60条生产线，满负荷运转，加上所有的一块儿，8000人都有点富裕，更别说是9400多人。

　　香江的生意人，可是最讨厌浪费的了。

　　究竟怎么办，霍健宁最终还是没有办法。

　　现在来到了内地大半年，他已经非常清楚这边的民风民俗，如果贸然的把已经进入工厂的工人们解雇掉，很容易引发大问题的。

　　这不关你有没有道理的事情，而是这种事情，很难被工人们接受。

　　最后他实在是没招了，眼看着正式开始生产的日子要到了，但始终没有一个说法，工人们的情绪也越来越不稳定，霍健宁只能把电话打回了香江，询问殷俊该怎么办，要不要给省里招呼一声，让他们来帮助遣散这些人？

　　殷俊听着就拒绝了这个主意。

　　他比霍健宁更加的熟悉内地的情况，虽然这事儿是麒麟电子有言在先，即使是淘汰那么多工人，也没有任何的错处，但是这淘汰下来的人，却会惹出不小的麻烦，会让政府非常头疼。

　　即使是政府不会怪罪麒麟电子，但不舒服是肯定的。

　　这也怪霍健宁，你要淘汰人，就先招聘8000，等到淘汰了再按照数量补充进来就行了嘛，干嘛多招2000人？

　　现在你给了人家希望，人家也拼命的努力了，你却最后非要淘汰本来就合格的工人，换谁身上，谁也想不通啊。

　　因此，殷俊直接就给霍健宁吩咐了，你把这1500多人留起来，作为三班倒的备用人选。

　　现在看起来是有些浪费，但也没办法，况且明年就要开始上音乐磁带的生产线和灌制车间了，这些工人正好拿到这两个工厂去做。

　　得到了老板的允许，霍健宁这才是逃过了一劫。

　　他赶紧的在厂区用大喇叭宣布了这个事情，并且第一时间通知那500多不合格的员工，让他们离职。

　　这么干净利落的处理，除了那500多不合格的员工沮丧之外，其余的绝大部分人都是欢欣鼓舞，也使得这500多人的怨气，一点都没有影响到工厂的正常运作。

　　临安市的头头们，见到麒麟电子这么处理，也是暗自松了一口气，他们也是担心这样会出问题的，幸好现在解决得非常好，皆大欢喜。

　　搞定了工人的事情，麒麟电子临安收录机工厂，才选择了黄道吉日，正式的点鞭炮开始生产了。

　　年产能1600万台收录机的体量，足以让全华国的任何一家收录机工厂为之胆寒！

　　即使是最开始的几个月，适应性生产最多只开一半的机子，但这股收录机的潮流，却已经开始散开了影响。

　　无论是沪海的，还是江东的，还是其它地方的收录机和收音机工厂，都在密切的关注起了麒麟电子。

　　这家来自香江的电子工厂，技术能力怎么样，产品质量怎么样，价格怎么样……这些问题，他们都不知道。

　　因为人家是香江的工厂，除开一些领导会去看一下之外，他们是禁止任何无关人士进入厂房的。

　　不像是国内的这些工厂，无论是哪家工厂，都是兄弟单位，俺们可以随便参观，然后参观着学习着，你的技术我就会了。

　　其实，他们倒不是特别的担心。

　　香江工厂嘛，各种成本高，生产出来的东西虽然有可能好一些，但是他们的价格贵啊。

　　我们的价格非常便宜，是针对平民百姓的。

　　两者的销售对象都不一样，那有什么好起市场冲突的呢？


第0910章 守护小白菜！

　　香江的学校资源其实挺丰富的，很多学校还是教会学校，收费不高而且非常负责。

　　在50-60年代的困难时期，许多学生都是靠着教会学校的早餐和午餐免费补助，才能有充足的营养的。

　　现在到了80年代，这样的教会学校还很多。

　　但是有一点，这些教会学校大部分是以英文为主，很少有教习中文的。

　　佳弥小学就是这样的一所教会学校。

　　殷俊下车走到学校门口的时候，发现这很有点记忆里面英国学校的风格。

　　大红色的砖瓦房为主，尖尖的高塔，无不展现着从维多利亚时代就沿袭下来的英伦建筑风貌。

　　此时已经是下午的三点左右，学校里面的学生，依照年级的不同，已经陆陆续续的走了出来，一个个的家长都笑着迎了上去，接自己的孩子们回家。

　　在香江，无论哪里的小学生，只要不是那种非常昂贵学费的私立学校，基本上家长们还是要接送的，也只有上了初中以后，才会渐渐的放手。

　　香江的学校也是有统一的校服的，只不过比起日本的来，那就要丑得多了。

　　这一点，到了2020年都没有改变。

　　也难怪，香江的这些学校大部分有着教会的传统，自然就偏向于保守，不丑得难看，他们都觉得是有罪。

　　在一群家长之中，带着五六个穿着黑西服、白衬衣、黑西裤的壮汉的殷俊，就显得尤其的显眼。

　　虽然这几个家伙距离殷俊有三米远，但只要眼睛不瞎都知道他们和殷俊的关系。

　　对此殷俊也很头疼。

　　乐易铃早就跟安保部叮嘱过，哪怕是殷俊去他女人家里过夜，你们也得给我在房子外面盯着。

　　这不怪乐姐姐太小心了，因为在今年年初的时候，就有一个小富豪家里遭遇盗贼，然后全家遇难，犯案的是几个没有身份证明的越南人，虽然很快被抓住了，但人命却不能挽回。

　　这件事情震惊了整个香江的富豪圈，于是他们都纷纷的加强了自己的安保措施。

　　殷俊本来就是香江的超级富豪，这样的人最容易受到匪x们的窥伺，如果一个不小心被抓了去，钱倒是小事情，最重要的恐怕人是要吃亏，甚至回不来。

　　因此，只要殷俊在外面，至少有两辆车、外加几个保镖严密守护着的。

　　只不过呢，今天也是不大一样，因为这个学校这边没有什么别的建筑物什么的，保镖们又没有遮挡，就显得很突兀。

　　但这里人群密集，他们可不敢距离殷俊太远了。

　　贴身保镖们得到的命令是死的。

　　哪怕他们就算是全军覆没，殷俊也不能伤了一根毫毛，否则这么几千个弟兄的家庭、三十几万个内地人的家庭，在香江怎么生活下去？

　　正因为心中有着神圣的责任感，才让他们加倍的小心，并且已经到了可以忽略一切外在因素的地步了。

　　说句不好听的话，如果是和警察起了冲突，恐怕团灭的也只能是对方。

　　平日里他们也是有分寸的，而且口风很严，殷俊有点不适应，但少年却也记得华懋老板和郭家大少爷的悲惨命运，对这样的保护，根本不排斥。

　　反正这事儿嘛，久了也就习惯了，毕竟安全保障还是不能少的。

　　十来分钟过去后，学校门口的人群，渐渐的变少了。

　　接下来出来的，都是一些高年级的同学，差不多也是周围住着的，结伴就能回家的那一种。

　　但也有一些胆子大的男生，出了校门就不知道从哪里摸出了烟，叼在嘴里，开始吞云吐雾起来。

　　他们只是在转角的地方找个栏杆爬上去坐着，一边聊天，一边的往学校门口看，像是在等待什么人一样。

　　殷俊皱了皱眉头，看了看那边，发现最显眼的是一个看上去很俊秀的十一二岁小孩子，他似乎是这群人的头，气质有些流里流气的，看上去有点不舒服。

　　可偏偏看上去，这张俊脸还有些眼熟。

　　难道是这个人？

　　少年心中念头才转过，就瞧见学校里面低头快步走出来一个小姑娘。

　　虽然穿着老土的校服，但是这小姑娘天生丽质，瓜子俏脸爆满，怎么瞧怎么漂亮。

　　殷俊见状一笑，上前了一步，堵在了她前进的道路上。

　　“啊……”

　　忽然发现前面有人，小姑娘下意识的惊呼了一声，后退了一部。

　　等抬起粉臻，看到了是谁时，她的蹙眉表情立刻变成了欢欣鼓舞的神色，一个飞扑，就扑到了殷俊的怀里。

　　“哥哥~~”

　　黎芝的心情一下子变得很好。

　　“草！”

　　殷俊才搂着小丫头，只听不远处一声怒吼。

　　等到殷俊搂着黎芝转过身来，就正好看到那个刚才很俊秀的小男生，被石强一把抓住了衣服，硬生生的把他给提了起来。

　　无论小男生怎么凶神恶煞的想要抓、踢石强，都没有任何得逞的希望。

　　瞧着石强这么凶悍的样子，再看看旁边没有动手的黑西服男子，剩下的几个小男生吞了吞口水，都退缩了后去。

　　“哥哥！”黎芝气鼓鼓的给殷俊告状道：“就是这个家伙，最近一天到晚都缠着人家，非要人家做他的女朋友，讨厌死了！”

　　“嗯，现在不谈恋爱是对的，你需要学习。”殷俊很欣慰的道。

　　早熟的黎芝忍不住翻了翻白眼。

　　重要的不是这个好不好？

　　重要的是我根本不喜欢这个人，要是换了我喜欢的那个人，当然可以啊……

　　今天殷俊过来，其实就是受了黎竹和甘红露之托，来替黎芝解决困难的。

　　这段时间，黎芝回家就说起，有一个高年级的男同学，天天来找她，要和她交朋友。

　　黎芝当然是不干了。

　　这个男同学就把黎芝身边的男同学全部给打了，然后一直纠缠黎芝，有一次还想去抓黎芝的手，吓得她够呛。

　　可每次黎竹和甘红露去接女儿的时候，都有人给那个男生通风报信，他们没有一次去遇见的。

　　本来黎竹说要去找老师，可黎芝觉得这样不好，又没有证据，可能会让男生更加变本加厉的为难身边的同学们，就拒绝了。

　　最后没有办法，两口子才拨出了那个很少很少打的电话号码，请殷俊来帮忙搞定。

　　因为他们都明白，殷俊是那个真心关心女儿的人，而且他又是超级大富豪，这点小事情，肯定能轻而易举的搞定。

　　但他们却似乎是忘了，既然殷俊是超级大富豪了，怎么可能有心情来管这些？

　　幸好的是，殷俊听了之后，一点都没有拒绝的意思，这第二天就站在了学校门口，看看是哪个小子吃了雄心豹子胆，敢挖自己辛辛苦苦培育的小白菜。

　　黎芝可是香江最有潜力走向世界的女演员之一，殷俊可舍不得让她早早的就恋爱结婚生子了，那绝对是华语影坛的极大浪费。

　　如果给她一个很好的舞台，殷俊让她拿几座国外的影后大奖回来，也不是不可能！

　　你说在这样的情况下，一个小毛头居然敢冲出来挖白菜，这不是找抽么？

　　现在已经确认了正主儿，殷俊对石强颌首道，“放他下来吧！”

　　石强用力的把小男生给扔到了地上，痛得他浑身哆嗦。

　　可他根本不顾，倏的就冲向了殷俊。

　　石强想不到他这么的固执，想要阻止他已经是来不及。

　　当然了，也不是来不及，只要石强一记鞭腿，就能把他扫到五米开外。

　　但是石强鞭腿横扫的力量，起码是两百多斤，别说是小男生了，就是成年人都承受不了。

　　在这个时候，用鞭腿自然是不合适的。

　　不过，小男生也没有多冲出多远，旁边的贺胜天顺手就拉住了他的胳膊，将他拉回来之际，一记手肘，顶在了他的肚皮上。

　　“哎哟！”

　　小男生直接跪在了地上，这下子却是暂时怎么都没办法起来了。

　　“草！你们大人欺负小孩，没有脸皮！”小男生嘴巴却是不肯服输的：“那边的小白脸，有种跟你古爷爷单挑！谁输了谁就跪下叫爷爷！！”

　　殷俊闻言笑了，“小家伙，你嘴还挺硬的。可是难道你不知道吗？越是这样的暴力粗俗，越是这样的死缠烂打，女孩子就会越不喜欢你啊！”

　　“去你妈……啊！”

　　小男生都没有骂完，直接被走到他身边的石强一巴掌打在脑袋上，打得满头金星。

　　“男子汉大丈夫，说话做事，都要有底线。”殷俊慢悠悠的看着他，“如果嘴巴不干净，我不介意替你爸妈好好的管教你。”

　　“呸！你以为古爷爷这就怕了？”小男生挣扎着爬了起来，双手扶住膝盖，不服气的道：“你也就是仗着有钱有势罢了，真正比实力，我古添乐绝对不会比你差！”

　　殷俊眼神一愣，转而问黎芝道：“小荔枝，他叫什么名字？”

　　“他叫古添乐，是我们这里五年级的学生，最喜欢打架闹事，可坏了！”黎芝不忘在自己的哥哥面前告状，嘟着嘴儿道：“他老是纠缠我，还打人，让很多我的朋友和同学都怕了……”

　　……


第0911章 少年哟，来当明星吧！

　　“待会儿哥哥请你吃饭，现在几个叔叔先带你回家放书包，休息一下，等我来接你吧！”殷俊沉吟了一下，笑着摸了摸黎芝的小脑袋，“我先把这个小家伙给说服了，解决了你的麻烦再说。”

　　“好！”

　　黎芝都不去问殷俊能不能搞定，甜甜的一笑之后，跟着石强上了那边的车，回家去了。

　　小男生，也就是叫古添乐的小男生，看到这副情形，非常的受伤。

　　小女神就从来没有用这种眼神看过自己，更没有这么灿烂甜美的笑容给自己。

　　要不是殷俊身边还站着几个彪形大汉，古添乐早就冲上去和殷俊拼命了。

　　“小伙子，你要有胆子的话，我们去旁边的咖啡厅坐一坐。”殷俊笑着道，“当然，没胆子也就算了。”

　　“谁说我没胆子？我怕你？”古添乐虽然有些虚，可小孩子哪有那么多懂的，直接就硬着头皮跟着殷俊走进了一百多米外的咖啡厅。

　　学校旁边的咖啡厅，自然没有什么好货色，实际上这里还有奶茶之类的东西卖。

　　殷俊给自己点了一杯红茶，顺便也给古添乐点了一杯冰镇可乐。

　　古添乐也不客气，坐下咕噜咕噜的就喝完了可乐，然后对服务员道，“谢谢，再来一杯！”

　　“小伙子，想不想演戏当明星？”殷俊等他喝完第二杯可乐，才忽然的这么问道。

　　“废话，谁不想啊？”喝了殷俊的饮料，古添乐也没有那么拘束了，靠在椅子上，没正形的道，“你看看芝芝，只是放假拍几部戏，一年就能挣好几万，比我爸爸妈妈加起来都挣得多！要是我和她一样有机会的话，我肯定也能挣这么多的钱！到了那个时候，他们就管不到我了！我就可以更加积极的追芝芝了！”

　　“我先跟你说，很郑重很认真的跟你说，黎芝是我的小妹妹，你不能去碰她。”殷俊淡淡地笑道，“我的脾气不错，但我的保镖们，脾气可没有那么好。你说我让他们一个月堵在你们学校门口，见你一次打你一次，你还能撑得住？”

　　“你……”

　　经过了教训，古添乐现在已经知道，殷俊绝对是他惹不起的大人物。

　　而且刚才石强他们也用实际行动告诉了他，这些人，可不管你是不是小孩子，该教训，一定会教训的。

　　他决定识时务，“你刚才说，让我当明星？我怎么相信你？你能让我拍电影？拍电视剧？”

　　“小荔枝的第一部戏，就是拍我写的剧本的戏，你记得那是什么电视剧吗？”殷俊问道。

　　“知道啊，《星星知我心》嘛，那剧本是我们俊少……呃！？”

　　古添乐再望向殷俊的时候，简直跟见了鬼一样：“你你你……你，你是殷俊？”

　　“是我。”

　　殷俊点了点头，“现在你知道，为什么小荔枝和我这么亲热了吧？”

　　“哎哟，我的俊少呀……你怎么不早说啊？我……”古添乐激动的站起来，手舞足蹈的道，“天哪，我居然见到我偶像了！哈哈……太好了……”

　　殷俊看着他的样子，也是一阵好笑。

　　前世在内地的市场崛起之后，内地的演员们和香江的演员们的分歧是越来越大，许多人都反目成仇，也有许多曾经的偶像被打下神坛。

　　但是古添乐不一样，这个在戏外非常低调的人，曾经在香江都被黑出翔的演员，基本上就没有参与这一场争斗。

　　而他真正让内地网友惊讶的时候，是在2015年的，忽然黔州等偏远山区，就爆出了古添乐连续六年向那里捐赠，一共捐赠修建了80多所学校的新闻。

　　这可是满网的被刷了屏，无数的网友瞬间黑转粉。

　　要知道，以前大家熟知的香江明星，除了程龙这个早就投奔的之外，即便是人品最好的华仔、发哥等几人，事实上也就是在用自己的作品来贡献，遇到灾难的时候肯定有捐款，但寻常的时候，那就没有什么了。

　　古仔算不上香江超一流的巨星，但人家默默无闻的捐赠奉献了6年，才偶然被爆出来，这可不是什么作秀能形容的。

　　到了那个年代，谁也甭想骗到谁，聪明的人多了去了。

　　因此，古仔瞬间成了香江明星里面，最受内地欢迎的一个。

　　殷俊也因为这个原因，对古添乐非常的佩服。

　　偶尔捐赠一笔，容易，也简单。

　　但持续不断的捐赠80多所学校，这不是一般的人能坚持得下来的。

　　这就说明古添乐心中有善念，而且是对内地的善念。

　　这样的演员不培养，难道还去培养杜x泽那种白痴啊？

　　越是亲近内地的演员，殷俊就越要重视。

　　这也是为什么殷俊要一力支持龙叔，给了他《红番区》的重要原因。

　　所以刚才认出了这位自报家门的古小同学之后，殷俊直接把他带了过来，问他要不要演戏当明星。

　　少年可不是在开玩笑。

　　事实上，在看到古添乐的年龄之后，殷俊已经为他找到了一个合适的角色。

　　还记得大明湖畔……哦，不，是卡车司机现在正在筹备，准备拍摄的《终结者》了么？

　　《终结者》系列最精彩的是哪一集？

　　2！

　　2啊！

　　《终结者2》里面，几乎每个重要角色都出色。

　　其中就有一个很适合古添乐的啊！

　　十几岁时候的首领，那个半大不小的小首领！

　　前世的那位小演员，就是13岁左右拍的。

　　按照现在的特效发展技术，按照殷俊每年给他们投入的大笔资金来看，两三年之后，能拍出液体机器人的特效技术，应该没有太大的问题。

　　就算是再等两年，古添乐16岁了，也能出演这个角色，反正装嫩又不是一个两个演员在做。

　　当然了，也幸好还有两三年的缓冲时间，否则就现在让古添乐去好莱坞，怎么去的就得怎么回来。

　　卡梅隆选择演员，可不是那么的简单。

　　即便是殷俊推荐过去的，如果古添乐表演没有灵气，那么肯定会被打回来。

　　只有古添乐这几年在电影电视剧里面锻炼了，有了一定的演技，那么他才有希望被卡梅隆给任用。

　　嗯，别怀疑，殷俊就是准备彻底放手，让卡车司机自己来掌控全局。

　　等到《终结者》惊艳全世界之后，殷俊就有了理由和借口，让卡车司机去做自己想要做的电影。

　　至于说你去干涉卡梅隆……

　　呵呵，卡神的名号岂是白叫的？他还用得着你去教？

　　但卡神并不是没有值得吐槽的地方。

　　这辈子除了一个施瓦辛格，卡神基本上就没有捧红过几个人。

　　小李子虽然是一片成名，但却被戴上了“小白脸”和“偶像派”的标志差不多整整20年，让他花了无数的心血，不惜爆肥自残，才获得了他梦寐以求的奥斯卡影帝。

　　那温斯莱特也差不多，足足挣扎了12年，才终于摆脱了那个高高在上、却又让人无比苦恼的角色。

　　包括了《终结者2》里面非常让人耳目一新的大反派液体机器人，之后也迅速的消声灭迹。

　　还有那位同样让人惊喜的小首领，那么充满灵气的演员，谁现在还能记得他？

　　殷俊只能期待，如果古添乐能去参加《终结者2》的演出，获得了一定的经验之后，回到香江就能有更好的发展。

　　思绪一闪而过。

　　这边的古添乐的兴奋劲儿过去之后，终于是坐得规矩一点了。

　　面对着自己的偶像，古添乐自然想要表现好一些。

　　“我觉得你形象很合适当小演员，正巧麒麟卫视有不少的角色，都需要你这样的小演员。”殷俊道：“如果你愿意，明天是休息日，我会让公司的人去你家里拜访，让你的父母陪着你一起，去麒麟卫视看一看，行的话就签约，可不可以？”

　　“好！太好了！”古添乐乐得手舞足蹈，“我早就不想上学了！我妈早就跟我说过，最多等我初中毕业，就让我出去打工！”

　　殷俊倒是也知道，古添乐是15岁就辍学去打工了，上学对他来说，也没有什么兴趣。

　　再加上他父母对他要求太严格，所以他更是有点逆反心理。

　　“不能不上学。”殷俊直接就给他规定道：“最少你也得初中毕业，这样基本的知识才能学够，你以后的人生才会更加精彩一些……不要这么看着我，这是我的条件！跟小荔枝一样，这几年你也是假期的时候去拍戏。”

　　“好吧！”

　　古添乐打定了主意，反正自己就是来学校报个到，心思还是都在拍戏上面，争取早日成为大明星，赚大钱。

　　殷俊笑了笑，没有去揭穿他。

　　反正以后的时候，他就知道厉害了。

　　当学习成绩不过关，知识领悟得不够多，就没办法拿到好角色的时候，被逼着，他也会努力学习的。

　　说起来，古添乐的运气也足够好。

　　超级经典的黄日桦和翁美铃版本的《射雕英雄传》，马上就要开拍了。

　　那里面的小郭靖，可是一个不错的角色啊！

　　虽然古添乐的年龄大了几岁，但这个年龄段的小孩子，一般差别也不大，萧昇自然有能力把这个小问题处理好。

　　一出道就是在这么经典的电视剧里面，古仔，你这辈子的繁花似锦，就从这里开始吧！


第0912章 《E.T.》的首映礼

　　6月19号，星期五。

　　今天的美国，可谓是娱乐行业所有的注意力，都被一部电影所吸引了。

　　那就是环球影业发行的、天才级编剧殷俊所写的、大导演斯皮尔伯格导演的《E.T.》今天上映。

　　不但是许多好莱坞的明星们纷纷前来捧场，就连许多好莱坞电影公司的巨头也来了。

　　记者们自然是大开利市，照相机和录音笔忙碌个不停。

　　最让他们惊讶的是，其中居然还来了麒麟集团北美分公司的总裁唐舒璇。

　　现在好莱坞的许多传闻，都传得非常厉害。

　　包括实打实的、已经确定了的《超人2》要怼死《生死时速》的事情，还有几家电影巨头想要打压迪斯尼和联艺电影公司的事情，还有联艺电影公司居然聘用了一个不知名的制作人做一部电影，另外一个以卡车司机改行到好莱坞的人、也被委以重任拍电影，更有唐舒璇居然自己在制作一部电视剧的新闻……

　　有着这么多的传闻噱头，唐舒璇一到了现场，就被围堵住了。

　　“唐总裁，请问您，关于《生死时速》的档期问题，有没有换档的意思？对上《超人2》这部经典续集，远在香江的殷俊先生，真的对《生死时速》这么有信心吗？”

　　“一部几乎是香江人主演的电影，怎么可能在北美取得好成绩，怎么值得花费那么多的资源去力挺它？唐总裁，能谈谈为什么吗？”

　　“我听说您正在自己导演电视剧，这是什么样的内容？会是在迪斯尼电视频道播出的吗？”

　　“唐女士，关于那个叫布鲁克海默的年轻人，您为什么会忽然任命他来做电影？难道是没找到更好的制作人吗？”

　　“我听说去年还在给别的导演当助理的詹姆斯卡梅隆，居然得到了超过3000万美金的预算，殷俊先生和您，真的是不顾一切的拼了吗？”

　　“……”

　　记者们的蜂拥围堵之中，在工作人员的保护下，唐舒璇却走得非常从容，满脸的笑容，但就是不回答问题。

　　等她越过记者群，走进了场中，周围才宽松了下来。

　　正在和别人说话的斯皮尔伯格，经过助手的提醒，四处一张望，便快步到了唐舒璇的身边。

　　“唐小姐，谢谢您的到来，以及谢谢您和Jun的鼎力支持。”斯皮尔伯格握着唐舒璇的手，压低了一点声音，“对于最近发生的事情，我非常的抱歉，但请恕我无能为力。”

　　斯皮尔伯格也是从最底层开始的导演，只不过他的运气好，实力又非常出众，所以一部《大白鲨》就把他碰到了超一流的导演行列。

　　再加上了去年的《夺宝奇兵》，更是稳定了他好莱坞超一流导演的位置。

　　但这并不代表他就是不知世事的世外高人，好莱坞的那些勾心斗角，他都看在眼里，只不过这些事情没有在自己身上发生，他也就只能是装作没看到。

　　在这个社会，在好莱坞，你想要让所有人都如同圣母玛利亚一样的圣洁，那简直是开玩笑。

　　能保证自己周围能有一点纯真，已经是很了不起的事情了。

　　所以斯皮尔伯格也知道几家公司打压麒麟集团的阴谋，但他就是一个导演，能帮得了什么忙？只能是从道义上暗地里给殷俊打了个电话，鼓励鼓励，这就是他能做到的全部了。

　　可斯皮尔伯格却没有想到，在这一次的《E.T.》上映的时候，居然就在6月初，联艺电影公司和迪斯尼公司通过自己的发行网络，给他的《E.T.》增加了不少的电影院联映，让《E.T.》的联映电影院数量史无前例的突破了2000家，达到了2300多家，银幕数量也达到了4700多个。

　　虽然说殷俊在《E.T.》上面有太大的利益，但斯皮尔伯格却晓得，如果麒麟集团这么做，得到好处更多的应该是环球影业和他。

　　殷俊这么做，很有点不计前嫌的意思，也很够朋友，证明他比较看重斯皮尔伯格。

　　唐舒璇见状微微一笑：“史蒂文，你不用多担心，这些事情和你没有关系。阿俊说了，你唯一的任务就是不断的拍出好看的有意义的电影，这才是你对整个人类的贡献！这些勾心斗角的事情，和你无关。”

　　“话是这么说……”斯皮尔伯格沉吟着道：“你们真的有把握对碰《超人2》？”

　　“无论有没有把握，这个时候也容不得我们退让了啊！”唐舒璇也是笑道，“不过你放心，我比你要更相信阿俊，他一定能创造出奇迹来的！……过几天的试片会，你也来参加，看看？”

　　“好！”

　　斯皮尔伯格爽快的答应了。

　　在这个方面，他倒是不在意环球影业的想法。

　　况且好莱坞里面，生意是生意，人情是人情，环球影业说不定自己都会派人去，又怎么会在意斯皮尔伯格去不去？

　　……

　　在那边看着他们两个聊天，乔治哈丁冷笑了一声，“看来这个女人还是不死心，是不是想要勾搭你们的斯皮尔伯格去拯救联艺电影公司？”

　　山姆卡洛夫心头一跳，脸上却是不在意：“史蒂文的能力很出众，那些人想要让他去拍电影，是很正常的事情。可惜没有人的条件会比环球影业好了，所以他一定会留在我们这里的。”

　　“你们也不要太大意。”迈克尔艾斯纳道：“现在我觉得殷俊的确是一个值得重视的对手。那个‘伟大的劈叉’广告，真是太厉害了，不但给奔驰公司创下了一个经典，而且大大的把那个叫费祥的年轻人给推了出来，捧热了还没有上映的《生死时速》。”

　　“所以我才要求你们给我多增加电影院，多增加各种宣传。”乔治哈丁的脸色不大好看。

　　今天恰好是“伟大的劈叉”广告播出的一个月时间，但奔驰公司像是疯了一样，现在居然还在不断大规模的推广播出这个广告，而且还丝毫没有停歇的意思。

　　虽然我知道你们靠着这个广告，声势提高了一倍还不止，直接成为了世界第一汽车公司，名气爆棚，而且汽车销量大增，但这么夸张的投放广告，真当广告不要钱么？

　　多播出一次广告，那就是在给《生死时速》打免费广告啊！

　　“不用担心了，就像我说的，影片质量决定一切。”罗森布兰特道，“对了，过两天的《生死时速》试片会，你们是决定派人去，还是直接去？”

　　“直接去？他们会给我们邀请函吗？”马修科迪笑道，“别做梦了，就让院线经理去吧，他们比我们专业多了，肯定能看出分晓的。事实上我并不担心，因为它的质量最多就是70分，而《超人2》起码也是85分的作品，两个都不在同一个档次上。”

　　乔治哈丁微微点头，“我也期望是这样。”

　　“但是说起来，你们难道不觉得，麒麟集团另外准备的两部片子，我们才应该多关注一下吗？”阿兰莱德插嘴道：“布鲁克海默这个年轻人我认识，也知道他。他是一个很有才华的年轻人。如果他花心思去做一个电影，而且是殷俊写的剧本，肯定票房不会差。”

　　“他也做过我们公司的电影，可根据下面的人说，他也就是一个应声虫而已，对导演是非常的恭敬。这样的人，没有足够的性格，能在好莱坞出头吗？”罗森布兰特接话道，“而且我还打听到了，这一次主演的男主角是《警察学校》和《生死时速》里面都出演了的那个黑鬼，女主角是一个华人……呵呵，殷俊这样的搭配，也是奇葩了。”

　　乔治哈丁听得极为赞同，“是啊，就像是《生死时速》，如果他在美国拍，用美国的演员，那我真是要更加紧张。可现在看起来，他纯粹是每部电影都必须要有他们华人，这跟我们北美的观众的审美观就有很大的不同，票房下降那是很正常的事情。”

　　“是，这就是殷俊非常顽固，又非常让人不解的地方。”阿兰莱德道，“你说他不重视北美市场吧，又投入了那么多来拍摄和宣传。但你说他重视吧，却没有请一个当红明星，真是奇怪！”

　　迈克尔艾斯纳此时忽然笑了起来：“你们说起这个，我想起来了，人家哪里没有用当红明星？就是刚才莱德说的第二部电影，除了导演是一位曾经的卡车司机，男主角好像就是那位超级健美冠军，奥地利来的阿诺德施瓦辛格。这可是全美的女性都喜欢的大明星啊！”

　　“哈哈……”

　　在场的巨头们都笑了出声。

　　施瓦辛格这些年在好莱坞的遭遇，他们都听说过，在他们看来，这个只有大个子和满身肌肉的面瘫男人，最适合的还是只有他的健美事业，电影演出这个东西，和他太不合拍了。

　　要不是这两年他找到了肯尼迪家族的小公主，七大巨头的制片人们，肯定不会给他什么角色的。

　　但给他的角色，施瓦辛格都无一例外的浪费掉了，让人是哭笑不得。

　　这样的一个电影白痴，出演电影主角？

　　殷俊真是疯了！


第0913章 票房大爆！

　　有了环球和联艺、迪斯尼的加持，《E.T.》的首周末票房不可能不好。

　　不能说三家公司一起发行一部电影的时候没有过，但这样的情况从来都很少，毕竟没有谁愿意和别人这么的分享利润，特别是在知道这些利润肯定会很高的情况下。

　　如今联艺电影和迪斯尼主动降低了自己的分成比例，也要加入了发行之中，就证明他们也看好这部电影，觉得降低分成也能赚很多。

　　既然三大公司都这么认为，那基本上就可以判断《E.T.》属于那种名利双收的电影了。

　　这是全美的电影圈人士们，在看《E.T.》之前的想法。

　　但是等到《E.T.》的首日票房出来之后，所有人都惊呆了！

　　1530万美金！

　　一天1530万美金！！

　　在此之前，好莱坞首周末最卖座的电影是《星球大战1》，但它的首周末三天票房，也还不到2000万美金！

　　现在《E.T.》一天的票房就达到了1530万美金，几乎一天就超过北美的最高首周末票房了！

　　这是什么概念？

　　这是绝对要逆天的节奏啊！

　　环球电影的总裁乔治哈丁是欢喜得不得了，在接受采访的时候，都笑得合不拢嘴。

　　可他是绝口不提联艺电影和迪斯尼的帮忙增加院线的重要作用。

　　记者当然不会放过这个话题，就直接问了他。

　　“哈丁总裁，您认为这1530万美金里面，有多少是殷俊的功劳呢？毕竟他是编剧，根据我们的采访，凡是昨晚看过《E.T.》的人，无不是对他赞不绝口，觉得这样的儿童片，绝对会成为经典。而同时他旗下的联艺和迪斯尼，也积极的帮忙联系影院，才造成了如今2300多家电影院联映的局面！”

　　乔治哈丁一下子就脸色变得不爽了，“这部电影的成功，大家都有功劳，殷俊先生也是。不过我要强调的是，是斯皮尔伯格导演和剧组人员在其中付出的努力，我们……”

　　好不容易把这个问题给避开，乔治哈丁连接受采访的心情都没有了，直接走人。

　　与此同时，记者拦住唐舒璇的车子采访的时候，唐舒璇的答案却截然不同。

　　“是啊，我也很高兴有这个成绩。董事长那边，他也知道了，他衷心感谢斯皮尔伯格导演能做出这么好的一部电影来，也感谢环球在其中做出的努力，并祝福《E.T.》取得更好的成绩。”

　　好嘛。

　　当天晚上，CBC新闻就把这两段采访给一起播放了。

　　名嘴主持忍不住就调侃道，“都说乔治哈丁先生是一个风度翩翩的人，来自香江的唐舒璇女士是一个不自量力的女人。但是今天我在采访片段中，却看到了两种截然不同的评价。乔治哈丁先生这种抹灭同伴的努力，一心往自己身上装功劳的行径，让我忍不住想吐……对不起，我说话太粗鲁了。

　　但是唐舒璇女士，却让看到一股温柔典雅的气质，不骄不躁，说话斯文有礼。还有在香江的那位天才少年，我也要为我之前的的一些言论道歉。心胸如此宽阔，并能写出《E.T.》这样经典剧本的人，绝对不是好莱坞的入侵者，而是好莱坞的变革者！

　　如果殷俊先生能持续不断的写出《E.T.》这样好的剧本，那谁敢说联艺电影和迪斯尼公司就会这么沉沦了呢？一家好的电影公司和动画公司，正好最需要的就是最好的故事啊！期待殷俊先生的下一部作品，同时我也忍不住说一句，大家快带着孩子去看看《E.T.》吧！绝对会让大人和小孩都感动的！这是一部最好的电影！”

　　据说这段新闻评论播放的时候，乔治哈丁正在吃饭，结果听了这话，他马上把桌子都给掀了。

　　当然了，乔治哈丁怎么样，不重要。

　　重要的是《E.T.》的票房，在周六更加的凶猛。

　　1850万！

　　打破了才维持一天的北美单日票房纪录！

　　周日势头不减，直接再狂揽1520万！

　　首周末三天，总票房4900万美金，再次荣登北美史上第一周末票房冠军宝座！

　　考虑到《E.T.》的总成本不过是2500万美金上下，可以肯定的是，第二周就能回本赚钱。

　　至于能赚多少，那肯定是不容怀疑的，绝对会一个天文数字的票房和天文数字的利润。

　　打破《大白鲨》的4.7亿，《夺宝奇兵》的6.11亿美金票房，这是完全没有异议的。

　　斯皮尔伯格又将迎来一部足够有分量的代表作，再次稳固他“世界第一商业大片导演”的位置。

　　消息传回香江，香江这边的媒体也是一阵欢欣鼓舞。

　　在他们来说，虽然平日里和殷俊矛盾很多，但是你不报道这些民众们喜闻乐见的新闻，读者们都没有买报看新闻的兴趣，所以只能欢欣鼓舞的报道。

　　《麒麟日报》本来就是近水楼台先得月，它马上就开始算起了《E.T.》有可能的票房和收入，以及麒麟文化的分成收入。

　　《E.T.》的投资比例，是早就已经被环球公布了的。

　　加上宣发成本，一共是2500万的成本。

　　殷俊以剧本和现金入股，环球以投资现金和宣传入股，斯皮尔伯格领取导演分成。

　　按照这一次投资制作方在北美的大约是35%的分成比例来计算，殷俊应该能16%左右的分成。

　　《E.T.》的北美票房能达到多少？

　　他们找了几个人来分析，应该是能达到5亿美金左右，破掉有史以来的总票房记录。

　　这不是乱分析。

　　首先第一点，《E.T.》的口碑好得爆棚，接受采访的民众之中，给它打A+的就有95%，剩下的3%打的A，只要不到1%的人才打了A-以下。

　　简单的说，这就是一部99分的电影。

　　有了这么好的口碑，必然会散发出去，从而让更多本来没有打算的影迷去观看。

　　再有第二点，也是非常重要的，《E.T.》的评级是G级，意思就是大众级，是什么人都可以看的。

　　在这种情况下，三五岁的小孩子被父母带去看的可能性都有，更别说七八岁、十二三岁的这些熊孩子了。

　　只要看到宣传海报上的小朋友，他们就要吵着闹着去看了。

　　如果有孩子去看，基本上一家人都要贡献票房的，一个孩子代表3张电影票，你说说这样会给《E.T.》增加多少的票房？

　　所以，5亿美金才是《E.T.》的终点。

　　按照这个比例来计算，殷俊的总分成能达到8000万美金！

　　殷俊的投资最高就是1250万，8000万的分成，代表他起码就净赚6000多万美金，也就是3.8亿港币左右！

　　历不厉害？

　　一部电影就爆赚3.8亿港币，问整个香江，甚至亚洲，有哪个人可以做到这一步？

　　这还不是全部的收入。

　　按照“北美爆款，全世界必然爆款”的规律，也按照“爆款电影，北美票房多少，全球其它市场票房也差不多有一倍”的规律，《E.T.》在全球其它市场的收入，差不多也能达到5亿美金。

　　即便是殷俊的分成比例再低，5000万是绝对能拿到的。

　　这么两部分票房相加，殷俊的税前总利润，直接突破了6亿港币！

　　好家伙！

　　一部电影啊！

　　仅仅一部电影啊！

　　一部电影就能创造一个香江超级富豪！

　　这电影的投资回报比也太厉害了吧？

　　当然不是！

　　《麒麟日报》很骄傲的自我夸奖，这样的电影，只有我们俊少才能做出来，除此之外，没有任何一个人有这个能耐。

　　因此靠着电影发财，也只有我们俊少才能，其余的电影人，赚赚小钱就行了，不用在这方面和我们俊少相比了。

　　如果是非要想赚多点钱呢，那就来找我们俊少合作，就想《警察学校》一样；或者是花大价钱请我们俊少写剧本吧！

　　如此嚣张的言语，却没有迎来别的报纸的口诛笔伐。

　　因为这几年，殷俊在其它的方面你还能说说，但在做电影电视剧上面，完全就是横扫，全香江乃至全亚洲，都没有一个人敢和他相比。

　　如果在美国再做几部《E.T.》的片子，那么就变成横扫世界了。

　　当然了，他们也不是没有怒气，没有怨气。

　　很多人都在等待着7月17号呢。

　　《超人2》和《生死时速》打擂台的事情，香江这边也已经详细的报道过了。

　　不知道有多少人大骂美国人不地道，这么多公司合伙来欺负我们一家！

　　和不少美国人现在逐渐改变观念不同，香江的绝大部分影迷，却是充满了担心。

　　他们不会觉得殷俊做的电影，特别是他选择作为自己的第一部亲自执导的电影会差，在香江绝对是破票房纪录的存在。

　　跑到美国去是，甚至都不会输，还会赚钱。

　　毕竟你看看《红番区》就知道了，殷俊是能找准美国人的喜好的。

　　但偏偏这一次，好莱坞的几大巨头一起来打击殷俊，特别是动用到了香江影迷都很熟悉的《超人》的第二集，这就显得形势严峻了。

　　美国人肯定愿意多看美国的电影一点吧？

　　殷俊的电影再好，和他们也是有着文化隔膜的，肯定会差一些。

　　如果是错开了一点还好，但正面相对，绝对是会被抢票房的。

　　一旦一开始的票房不能引人注意，那么后来就会越来越差，最后造成在美国的惨败。

　　影迷们的这种想法，就代表了这些报刊杂志媒体的想法。

　　他们只等着殷俊失败，一旦殷俊失败了，那么他“战无不胜”的光环就会被褪去，那就是一个正常的人了，以后想要贬低打压他，那就方便多了。

　　当然了，这群被殷俊的免费报纸打得昏了头的媒体们，完全都忘记了一件事情。

　　报社在殷俊的事业版图里面，只是很小的一部分。

　　甚至于殷俊最爱的电影和电视，在整体的麒麟集团都显得有点微不足道。

　　你说《E.T.》赚5亿？

　　别说是香江了，就是北美，一年能出几部《E.T.》？

　　几年能出一部都好！

　　但殷俊的变形金刚和《麒麟周刊》、单行本，每个月都能给殷俊挣两三亿港币！

　　随着影响力不断的增加，或者再来几部超级漫画走上周边产品的大道，这个数字还要再翻一两番的！

　　所以你说，殷俊会担心电影失败吗？

　　根本不可能啊！

　　即便是电影失败了，殷俊还是香江前五的超级富豪，不会改变。

　　一群媒体想要去硬怼一个香江排名前五的超级富豪，也是属于信心爆天了吧！


第0914章 《香江偶像》完美收官

　　北美《E.T.》大破票房纪录，热热闹闹的时候，香江却有一档轰动了香江和宝岛的超级经典节目，结束了它第一季的播出。

　　这就是《香江偶像》。

　　收视率破掉平均95%的超级综艺节目，简直是香江综艺历史上的一个奇迹。

　　虽然在几年以前、十几年以前，《欢乐今宵》的收视率，跟《香江偶像》的收视率是差不多的。

　　但那个时候丽的都还在做收费电视呢，无线TVB没有一家电视台和他们对抗，独家霸占收视率，当然95%就是正常。

　　可在如今，在1981年的现在，香江三家电视台杀得难分难解，连超神剧想要达到90%的收视率，都已经非常非常困难，几乎不可能了。

　　《陀枪师姐》再怎么火爆，最后的平均收视率，也只能维持在88%。

　　没办法，香江的好电视剧实在是很多，除非是殷俊像以前一样，承包麒麟卫视的大部分电视剧，而且不给亚视写电视剧，否则一家独大是永远不可能了。

　　甚至在以后，可能80%、70%都能算得上是超神剧，50%就能算一流了！

　　殷俊现在的重心，明显是要往电影上面靠，以后一年有三五部电视剧，恐怕都是观众们的幸运。

　　况且殷俊还有那么多的生意，都要分神。

　　现在大家就是在看，在电视剧上面，殷俊还有多少存稿。

　　当初关芝琳对记者们无意中说起的“六个笔记本”的电视剧，还能剩下多少个。

　　不知道多少人，巴不得这六个笔记本永远都没有翻完的一天。

　　不知道有多少人，在担心如果殷俊不写电视剧了，自己的日子怎么过。

　　但是呢，对于综艺这方面，许多观众就不那么担心了。

　　加上《百万富翁》，这才是殷俊的第二个综艺呢。

　　依照我们俊少的本事，不弄个十个八个的综艺节目，怎么可能淘干他的家底？

　　如果都像是《百万富翁》和《香江偶像》，特别是《香江偶像》这么的好看，那一个综艺节目看个十年八年的，完全不是问题嘛。

　　这么计算着，十个综艺节目，看个二三十年，也就是差不多勉强足够了。

　　回到《香江偶像》上面来。

　　最终的冠亚季军决赛，一共吸引了98%的观众观看。

　　麒麟卫视的100部临时的电话投票热线，直接被打爆了，整整3个小时的直播，根本就一口气都没有歇过。

　　最后的冠军叫做邝媄云。

　　这位18岁的女生，以一首邓莉君的《月亮代表我的心》，最终折桂。

　　但最力挺她的并不是邓莉君，而是黄老邪。

　　许多观众在来电和报纸上发表的观点是，黄老邪绝对是起了色心，看见人家邝媄云长得漂亮，有着一双大美腿，所以才支持她的。

　　可其实邝媄云唱歌挺有特色，她的嗓音稍微有些偏清丽，但唱起情歌来，也有一股软软腻腻的味道，非常适合。

　　有人拿她和新秀歌唱大赛的冠军梅雁芳做过比较，梅雁芳的音域非常宽广，有一种大家风范，但邝媄云的风格也是倾向于都市丽人，很有一股韵味。

　　最关键的是，人家邝媄云根本没有怎么唱过歌，她家境贫困，母亲早亡，14岁就自己出来打工养活自己，要不是这一次机缘巧合，她也不可能出现在这个舞台。

　　而梅雁芳却是从小在舞台上唱歌，早就唱歌技巧熟练得不得了。

　　所以，在很多普通人心里，你梅雁芳比邝媄云是很正常的，人家邝媄云多么惨啊，又没有什么训练，能到这一步，已经很不错了，成为第一届的《香江偶像》，那绝对是实至名归。

　　人们都会普遍同情弱者。

　　邝媄云这种生活经历困苦，还能坚强向上的女孩子，再加上人家还长得那么漂亮，又会唱歌，一直都戳中了观众们的内心。

　　特别是在前几天的花絮里面，记者去采访了她14岁时搬出家租住的鸽笼，还有她之前干的那些杂活儿，都让人流泪不已。

　　这也是邝媄云最后能获得冠军的最大依仗。

　　毕竟最后的冠军争夺，评委们的票数已经无关紧要了，要那100部的电话接到的打来的电话，报上了自己的身份证号码才算。

　　最后的邝媄云，以52.47%的得票率，荣登第一届《香江偶像》冠军宝座，让无数她的粉丝欢欣鼓舞，全香江都是尖叫声连连。

　　亚军则是要悲催一点，得到了32.33%的得票率，远远不是邝媄云的对手。

　　但你不能说他不够实力雄厚。

　　事实上，这位个子矮矮的男歌手，声音非常雄厚，非常好听，许贯杰特别特别的喜欢他，连续几次和黄老邪起冲突，都是因为他。

　　哦，对了，这个男歌手名字叫做吕昉。

　　是的。

　　他就是后来郑裕铃二十多年的男朋友。

　　吕昉实在是一个大大的悲剧。

　　他唱歌其实很厉害，功底又深厚，但关键是出生错了地方……哦，这样说也不对，他是出生在金陵，然后才来香江的。

　　他是在错误的地方发展了。

　　要是换成了在内地，凭借着他的这么一副好嗓子，从相貌上来讲，总比欢哥差不了什么吧？总比唱《有一个美丽的传说的》柳思明老师好看吧？总比滕戈尔好吧？

　　可惜吕昉是在香江成名的。

　　香江这么一个喜欢帅哥美女的地方，他这么一个长得丑、个子又矮的男歌手，被淹没了也是情理之中。

　　当然了，吕昉被淹没了那也算不得什么。

　　日后的李克斳也居然被硬生生的压得爬不起来，那才是有点不可思议。

　　吕昉决赛的歌曲正是邓莉君的经典《手拉手》，这首歌被他唱得荡气回肠，回音不绝，连邓莉君都忍不住去拥抱他一下表示了欣赏。

　　这个举措让吕昉脸红得跟猴子屁股一样，却也让更多的观众轰然一笑，同时对邓莉君是越发的喜欢了。

　　瞧瞧，这就是我们的女神啊！多么温柔多么善良，多么有爱心！

　　让俊少给糟蹋了，实在有些可惜啊！！

　　不提这些人的酸葡萄心理，殷俊自己看到这一幕时，也是忍不住赞叹邓莉君的内心温柔。

　　在后世的许多综艺节目上面，许多评委和艺人，为了让自己更加的出彩，类似于这样的动作很经常做，至于泪流满面什么的，那更是常态了。

　　但邓莉君这个却不是在作秀，到了她的这个地步，在亚洲已经是天下第一，只差在国际上登顶了，哪里用得着炒作？

　　想来她也是看到了，吕昉无论唱得多好，也不可能胜过邝媄云了吧？

　　事实上，天后姐姐天生就是一个温柔的女人，虽然坚强自立，但是内心仍旧是小女人的温柔，于是有这样的鼓励动作，非常正常。

　　季军的获得者叫做温兆纶。

　　17岁的他获得了第三。

　　在进入三强的争夺赛的时候，温兆纶力压比他小一岁，但是已经出演了七八部电视剧的小明星张卫建，原因其实也简单。

　　温兆纶实在是长得太帅了，那种俊美的帅气，让他唱歌的时候，各种表情非常丰富，引得三强赛的那些现场评委们纷纷惊叹，于是大妈们终究还是选择了更鲜嫩可口的温兆纶，放弃了还没有怎么长大的张卫建。

　　殷俊当初看到温兆纶杀入了十强赛，心里也是有些惊讶的。

　　前世的温兆纶，是明年才会去参加无线的“新秀歌唱大赛”的，然后前十五名都没有进入，就被淘汰了。

　　不过台下的一位无线的监制很欣赏温兆纶的颜值，所以打电话让他去无线试镜，从而开始了温兆纶的演艺生涯。

　　没想到这一世温兆纶提前了一年出来，还在《香江偶像》这样的歌唱选秀节目之中表现得如此出色，那就真是一个意外之喜。

　　温兆纶的实力还是有的，现在人们只看到了他的偶像派，但其实他也是绝对的实力派。

　　《义不容情》和《我本善良》这两部电视剧，绝对是华语电视的超级经典，不知道当年让多少人为之痴迷。

　　能把《义不容情》里面的丁有康演得丧尽天良，成为了香江观众继《孽吻》之后第二部集体打电话问“丁有康这个王八蛋什么时候死”的电视剧，然后温兆纶足足有两个月不敢出门，生怕被暴打，那可想而知他演得有多么逼真了。

　　《我本善良》这部电视剧，那个内心戏非常出众的、夹杂在亲爹和养父之间的齐浩男，就更是考验演技。

　　毫不夸张的讲，温兆纶在这部戏里面的表演，放在2000年以后，一个视帝是绝对跑不掉的。

　　当时的温兆纶因此红得发烫，可惜这个人做人有点问题，又自私又小气，还斤斤计较，所以大好的形式毁于一旦，最后渐渐的沦为二流演员。

　　但是他本身的演技却是没有问题的，如果用好了这个演员，绝对是一个收视率的大大保证。

　　总的来说，第一届的《香江偶像》，在这个大批优质演员没有出来之前，能有这么高的收视率，能淘到这么几个人才，也绝对算是意外之喜了。

　　更别说通过了这一次的《香江偶像》，这个综艺节目的名气，可是响亮得很了呢！


第0915章 给我老实点

　　《香江偶像》结束了，但后续的事情却还没有结束。

　　刘添赐赶紧的和黄老邪、许贯杰签好了第二季的合同草案，但却没办法留下邓莉君。

　　这让他简直是遗憾得不得了。

　　可殷俊都不帮忙，他自然更没有办法去留邓莉君参加第二季。

　　他还以为邓莉君只是看在殷俊面子上来当一届的评委，却不晓得邓莉君其实很喜欢这个节目，但奈何儿子比天大，为了给殷俊和自己生一个宝宝，天后姐姐是肯定要以备孕为最大目标的。

　　甚至于这一次回美国，她最多花三个月的时间就会把已经练好的12首歌录制好，然后便开始各种备孕准备，等待着在明年的格莱美之后，便尽快怀上宝宝。

　　因此，邓莉君是不可能来参加第二季的《香江偶像》的。

　　那么如此一来，第三位的评委，在档次上能和黄老邪与许贯杰相提并论的女明星，可就有点难找了。

　　有着邓莉君的珠玉在前，无论是谁，哪怕是再想蹭热度，再想出名和赚钱，都要好好的考虑一下，自己会不会直接被邓莉君之前的表现碾压，沦为笑料。

　　殷俊却不大管这个了。

　　自己已经给他有过一版完美的第一季了，如果还做不出来，那么真的应该是换人了，哪怕殷俊和刘添赐关系再好。

　　虽然《香江偶像》这样的节目，发力重点的地方还是应该在美国和英国，这两个国家又有钱，人口又多，还热情奔放，最适合这样的选秀节目。

　　前世的历史上，也就是它们这两家和华国的做得最好。

　　可是，作为华语娱乐的中心点，《香江偶像》做得好不好，绝对是一个标志。

　　下一季宝岛是肯定要做《宝岛偶像》的，如果被宝岛给超过了去，香江还怎么保持娱乐第一的位置？

　　后面还有日本、韩国、泰国这些地方，也都有了申请，要怎么在亚洲始终保持自己的优势地位，这不仅仅是《香江偶像》这个综艺节目的事情，更是整个麒麟卫视的地位的事情，更关系到香江的娱乐行业能不能成为引领亚洲潮流之地的事情。

　　所以，《香江偶像》不能做得差，更不能不如人。

　　为了这个目的，《香江偶像》才一结束，殷俊就把冠亚季军给扔到了麒麟唱片，让那一群未来的大师们好好的教导他们，然后根据他们本身的特点，给他们量身定做一张专辑。

　　这张专辑只能成功，而且是大大的成功，才能巩固《香江偶像》的优势地位，才能让那些年轻人对《香江偶像》趋之若鹜。

　　因此，除了黄霑、李宗胜他们会给歌曲之外，殷俊也为他们量身定做了各两首歌曲。

　　邝媄云有一张专辑叫做《容易受伤的女人》，但这个专辑和王霏名传天下的《容易受伤的女人》完全没关系，殷俊想着总不能名不副实啊，所以干脆就把这首歌给了她。

　　虽然她唱不出王霏的清冷，但那个时候，刚刚从美国回来的王霏，也不叫王霏啊，她叫王靖文，王霏的风格还没完全形成呢，所以大致上没有问题的。

　　然后，殷俊还给了她一首超重量级的神曲。

　　《潇洒走一回》！

　　这首叶倩雯的代表作，仅次于她和林子翔合唱的《选择》的神曲，几乎就是她的代名词。

　　想当年，90年代初的时候，这首歌红遍了大江南北，而且是来回扫荡，来回的红，五六年都没有散去过。

　　如果放在了歌曲还没有大流行的80年代，这首歌即便是在香江和宝岛，也足够红火了。

　　吕昉就更简单，因为他唱功好，男歌手的嗓音又不像是女歌手变化那么大，所以很多歌都能适合他。

　　比如说，他曾经翻唱过的欢哥的《弯弯的月亮》，这首歌可是很少有内地歌曲被改编成粤语歌的之一。

　　殷俊还就准备让他唱国语版本。

　　香江能不能红火不知道，可宝岛和东南亚，一定能红！

　　等到五六七八年，殷俊的事业中心向内地那边倾斜，《弯弯的月亮》这一首歌，就够吕昉吃一辈子了。

　　比如汪正阵的“超越梦想，一起飞”一样，走哪儿唱这首歌都没错。

　　要不是现在还不是进军内地的时候，《懂你》这首经典也是完全可以用的。

　　另外一首歌曲，殷俊给了他一首《比我幸福》，这首歌是一代小情歌王子陈小东的代表作之一，不算是百年金曲，但是对感情的描述，以及优美的旋律，还是曾经风靡一时。

　　而且吕昉还是很适合这种暖男的设定的。

　　略带悲情的退出，看着女朋友走向另一个男人，虽然这样的歌曲太过虐心，但如果是吕昉的话，大家反而会比较理解一点。

　　没办法。

　　吕昉只能是偶像派，你让他唱《吻别》、《忘情水》、《今夜你会不会来》这样的歌，完全就不搭啊！

　　最后一个的温兆纶，他也是可以唱得不错的歌手。

　　但是殷俊对于这个大帅哥在歌曲方面的任性，实在是有些无语。

　　“你把我的女人带走，你也不会快乐多久……”

　　这样的歌词都能写出来，而且第一句就是这首歌的名字，殷俊觉得，这样的男人真是活该被女人甩，找不到幸福。

　　诸如什么分手了之后，硬要女生赔偿他这些年的损失，还必须要把他送的礼物什么的全部退回来的事情，就是这个感情渣男做的事情。

　　要不是温兆纶从来都是力挺内地，是坚定的我方人士，大是大非都非常的清楚，殷俊才懒得去用他。

　　《说谎》是他的几首优质歌之一，这一世也送给他好了。

　　另外一首华仔的《我恨我痴心》，殷俊也准备让温兆纶唱。

　　这几年的时间，温兆纶主要是在电视剧里面发展，所以让他唱粤语歌去讨好香江的观众，那是非常有用的策略。

　　吕昉根本就不考虑什么现在的利益，而是考虑在全球华人心目中“实力唱将”的地位，他是长期发展的。

　　邝媄云其实有点悲哀。

　　她一出道的直接对手，早已经被锁定了梅雁芳。

　　面对这个香江有史以来最厉害的女歌手，你的乖巧、坚强、自立能一时的取得领先，但长期以往，必然只能是看实力的。

　　邝媄云在唱歌方面，比起梅雁芳确实是要差很多。

　　这么二三十年时间里，香江唯一能稳压梅雁芳的，只有大红大紫的王霏，连林忆莲都要差一点。

　　这一世的话，邓莉君如果回到香江来压梅雁芳，那实在是有点以大欺小的味道。

　　就让她先撑两年吧。

　　如果实在是撑不住了，少年准备着是不是让毛阿勄过来，或者韦维也行。

　　其实叶倩雯也是可以的，她唱功也挺好，而且去年就在宝岛发专辑了，但倩阿姨在年轻的时候实在是非常开放，那种作风让殷俊不大喜欢。

　　……

　　给完了三个歌手的歌，殷俊没想到，一个毛头小子直接就找上了门。

　　“俊哥，我也想要出专辑！我能为你挣钱的！”站在殷俊的办公桌前，张卫建自信满满的道。

　　16岁的张卫建，个子不高，但那股子灵气，却是非常的出众。

　　看着他，有那么一刻，殷俊觉得如果古仔在《终结者2》被退货的话，那其实他也是可以的嘛！

　　只不过殷俊现在却不大打算搭理他，“你知不知道，这一次在《香江偶像》的时候，犯下什么错误了？还敢找我邀歌，要我给你出专辑？真是好大的胆子！”

　　张卫建听着一愣。

　　前两年《星星知我心》的时候，他和黎芝、丘淑贞、刘凯威，都是第一次出演电视剧，而且是殷俊选出来的，所以算得上是殷俊的弟子。

　　也因为这个原因，这两年，特别是去年以来，他非常的受到麒麟卫视的重视。

　　这一次他来参加《香江偶像》，其实里面也有点麒麟卫视的影子在。

　　也因为和殷俊认识，所以他才敢大着胆子来办公室找殷俊，换了另外一个人，还没进门就腿软了。

　　想着自己在比赛中的表现，张卫建摇了摇头，“没有啊，我只是表现得稍微差了一点，还有他们看我年龄小，不喜欢我！”

　　“我不是说这个！”殷俊皱眉道，“八强赛的时候，为什么要欺负作弄15号和23号这两个内地来的选手？你有能耐了是不是？欺负人家说粤语不好，生活习惯不一样？你老几啊？我也是内地来的，你来纠正指导我一下看看呗？”

　　张卫建已经在影视圈打拼了两年多，早已不是那种单纯的孩子了。

　　看到殷俊的语气，他吓得一哆嗦，“不，不是，俊哥，我，我只是闹着玩儿……”

　　“什么叫闹着玩儿？你是嬉皮笑脸，就拿别人的短处来表现自己的活泼幽默？”殷俊没有理他，“我告诉你，公司的人都知道我说的话。谁也别仗着是香江人，就去欺负内地人。我，殷俊，就是内地人，我比你们都强，你们有什么资格看不起内地人？”

　　“俊哥……”

　　张卫建哪里被人这么骂过，特别是他敬畏崇拜的殷俊，这么一说，他吓得都快哭了。

　　“给我回去好好的反省！没想明白就别来公司了！”殷俊挥了挥手，“记得，以后给我老实点，不然别怪我没有跟你讲过，知道吗？”

　　“是！”

　　张卫建此时哪里还记得自己是来要求歌求出版专辑的。

　　强行忍住不哭出来的他，灰溜溜的走出了办公室。

　　看着他的背影，殷俊也是叹了一口气。

　　这个小子，是一个很有灵气的演员，平日里也算谦和，但骨子里却还是有着香江演员的傲气。

　　否则也不会那一次和谢霆峰一起，在剧组把一个内地演员差点打得昏迷了。

　　这样的习惯，殷俊可不会惯他。

　　从小不给他一个深刻的教训，他长大了就记不住。

　　也通过张卫建这个事情，算是对麒麟卫视以及影视圈的人们传递一个信号。

　　风声传出去之后，那些有些翘尾巴的人，想必也会更加收敛一点。

　　连一手选拔的张卫建都骂得哭着跑出去，别的人犯了这个忌讳，难道还能更好？

　　到时候，比如说刘家梁这种老头子，再敢那么不知道分寸，殷俊骂了他也就是骂了，封杀他也就是封杀了。

　　自己做得出来，那就不要怪我了！


第0916章 忠诚奖

　　也不知道是不是殷俊的记忆出了错。

　　这都已经到了6月下旬的时候，香江的房价还在一个劲儿的飙升。

　　比如昨天新鸿基地产新开了一个盘，第一批次不过是500多个单位，但居然两天前就迎来了6000多人连夜排队，然后一天价格涨了三次，但排队的人却越来越多。

　　现在连《麒麟日报》这种“顽固分子”，也已经开始逐渐的转变了口风，觉得是不是香江的楼市，至少还要红火一两年。

　　在这种房价疯涨的时候，香江就没有多少人稳得住的。

　　麒麟文化旗下的麒麟卫视、麒麟电影、麒麟唱片的明星和工作人员，这段时间见面的时候，都是在聊房子。

　　收入够的还好，但收入低的员工和演员，许多都纷纷向顶头上司询问，咱们能不能找俊少去跟银行说说，给我们多放一些贷款啊？

　　不能说劳动俊少找汇丰银行，香江商业银行也好嘛。

　　说起来，麒麟集团的薪水待遇，以及公司的发展前景，在香江都是排名前列的。

　　平日里的时候，麒麟集团的员工们，都是各大银行的香馍馍，都不用他们去说贷款，许多银行的人都要主动来问他们做不做贷款。

　　但是在6月份香江楼市连续出了两笔超级大交易之后，所有人都想贷款买房，投资增值，结果麒麟集团的这些员工，想要去贷款都不容易了，资料审核、贷款额度等等，都有着非常漫长的严苛的手续，让他们看着房子却不能买，真是有点心慌。

　　在这样的情况下，他们想要找殷俊出面，也是理所当然的。

　　可是少年却没有同意。

　　明知道马上就是一个大坑了，明年还有一个天坑，我把自己的员工推进去干什么？

　　那些明星们有钱，想要挥霍的去买房，那是他们的事儿，而且他们进坑之后，还有很多赚钱的能力，不用去管他们。

　　但是普通的员工们不一样啊，他们薪水再高也就是三四千，如果投入了现在已经疯狂到均价暴涨到1300每方呎的房子里面，等到房子暴跌之后，他们每个月背负那么高的利息，可是会把整个家庭都给压垮的。

　　拒绝了这群人的请求，虽然他们心中有小小的埋怨，但其实也不会多说什么。

　　他们可是在殷俊手底下吃饭的，哪有可能老板不帮忙，就记恨了？

　　这道理上也说不通啊。

　　可是，殷俊却觉得自己还是可以做点什么。

　　所以在和乐易铃吃饭的时候，他就提起了很早以前提起的一个事情。

　　忠诚奖。

　　这是殷俊在买下麒麟卫视之后，便跟乐易铃提过的一种构思。

　　想要让员工认真的工作，对公司有归属感，肯定不能只是用那些强压式的办法，还得让他们能看得见长久的好处。

　　这忠诚奖就是其中一个。

　　殷俊打算有两种。

　　第一种是每年艺人和工作人员的薪水是多少，自己到了年底的时候，给他们加派10%的薪水当奖金。

　　但是这笔钱却不会直接交给他们，而是会存入“麒麟保障基金”里面，而且每年固定购买一些成长稳定的股票，比如长实集团、新世界发展、新鸿基地产这些公司的，每3年发放一次收益红利。

　　等到他们在公司工作了10年以上，那么这笔钱就能取出来用了，然后之后每年同样还会有钱存进去。

　　一旦在这10年周期以内离开了公司，这笔钱便和他们无关。

　　而如果在此期间，哪位员工或者艺人因为意外或者生病身故了，这笔钱就会直接中断，取出来发放给他们的家属。

　　要是中途因为被开除而离开的，这笔钱他们一分钱都领不到。

　　如若是已经有50岁以上的演员，那么只用5年之后，他们便可以领取这笔钱，而基金的领取周期也变成了5年。

　　当然，你如果一直不取，放在里面每3年领取一次红利，那也是完全可以的。

　　第二种的福利正是关于现在最火热的房子。

　　公司会统一为公司员工居住的房子提供一定的补助，这又是在薪水奖金之外的。

　　然后，公司会陆陆续续修建一些房子，按照贡献的大小，分配给公司里面的人，让他们拥有居住权。

　　不过如果想要获得产权，就必须要工作15年以上才行。

　　这样的房子，当然也不会太大，一般300-500方呎，1000方呎以上的大房子，就只有管理高层和大明星们才能拥有了。

　　殷俊记得，以后在内地，其实就有这种模式的福利，这样通过年限来绑定优秀员工的做法，尤其是在北上广深这样的大城市有效。

　　更别说现在殷俊还是准备在香江实施这个措施。

　　有了保障基金和房子产权这两个利器，有了这个忠诚奖，麒麟集团对于工人，尤其是优秀的工人的吸引力，那就要大太多了。

　　一般情况下，别人根本没办法撬动自己的员工和艺人们。

　　但是去年在说起忠诚奖措施的时候，乐易铃毫不犹豫的给否定了。

　　原因是，本来就准备给他们提高薪水待遇，你这一下子又给一个大大的福利，岂不是让他们一下子胃口提高了许多？那以后怎么管理？

　　殷俊一想也是。

　　再好的员工，一旦享受惯了好的福利待遇，忽然想要让他们同甘共苦的话，那是非常困难的事情，还不容易培养他们的工作积极性。

　　因此那个时候，就只宣布了给他们大幅度涨底薪和奖励金等等。

　　说起来，那时候固然麒麟卫视是欢欣鼓舞，无线TVB和亚视，则是破口大骂，邱得根在吃饭的时候都忍不住埋怨了殷俊两句。

　　但是此时的亚视，也前世的亚视不一样。

　　邱得根有了原来丽的的那一套管理人员在努力，丽的三雄这些都在，殷俊除了给他剧本之外，还挖来了郑绍秋和赵雅之，这些种种的改变，让亚视的经营状况很好，去年的招标大会就大获成功，早就开始盈利了。

　　所以在硬挺了一段时间过后，看到大家的工作积极性不大高，邱得根也只有拿出一部分的钱，给大家涨了奖金。

　　没涨薪水，但是如果表现好，成绩让人满意，奖金的幅度还是可以的。

　　这也就安抚了亚视的一众职工和演员们的心。

　　可是无线TVB就不同了，邵一夫那个时候正在和利家争斗，而且方怡华本来就是死抠门的性格，怎么可能给员工涨薪水？

　　也就是无线TVB的合同太过苛刻，动不动就是5年、10年的，所以许多无线的员工和演员都只有忍耐，但那些合同到期了的员工和演员，无一例外的投奔的麒麟卫视和亚视，这让今年缓过气来的邵一夫羞恼不已，已经开始着手改变提高一下薪水待遇，顺便再把合同定得苛刻一些了。

　　“如今香江的房地产虽然在暴涨，三大电视台根本没有义务给员工们提供这种福利，阿俊，你可是要想好了，这么做的话，你就要一直做下去，耗资非常的多，非常的辛苦。”乐易铃道，“关键你认为这样值得吗？他们可不是个个都像是你想的那么好，那么感恩戴德。”

　　殷俊笑了。

　　乐姐姐就是这样的人，对除了自己之外的其他人，全都是带着怀疑和挑剔的目光。

　　别说是外人了，就是关芝琳和温璧霞，在她面前也是有点害怕的。

　　赵雅之据说有几次遇到了乐易铃，都被她审视的目光打量过，害得她差点没有脱口而出叫“姐姐”，由此你可见乐易铃的气场有多么强大。

　　“姐，我知道他们的感激只是一时，而我们的辛苦却是一直的。”笑过之后，殷俊诚恳的道：“但是作为一家公司，我认为如果员工们有着更强的动力，那么就可以为我们创造更多的财富，让我们的事业更加蓬勃发展。

　　其实我这个忠诚奖，都是按照长期来给的。比如说10%的额外保障基金，是和他们的薪水挂钩的。如果贡献不大的普通员工，那10%也很少，10年、20年都不多。如果是贡献很大的员工，那10%虽然多一点，但这也代表着他们值这个价钱啊！

　　而且无论多或者少，这笔钱都能让他们安心在公司工作。因为如果他们走了，这笔钱就没有了。除非是别人花天价来挖人，不然条件差不多的话，或者只好一点的话，为什么这些人要动弹呢？还不如留在我们公司来得舒服。

　　还有房子的事情，起码都是15年。现在我们买房子才多少钱？依照香江的房价，15年之后会涨到什么地步？不说别的，单是这一条，我们就能让绝大部分的优秀员工留在公司。而且在这15年时间里，他们一定是任劳任怨，拼命工作的。因为不努力的话，这房子就没有了，直接被迫搬出去。”

　　“呵呵，现在香江的房子便宜？”乐易铃有点皮笑肉不笑的。

　　“我不是跟你说了嘛？最多明年，香江的房子一定暴跌！1983年-1984年，最多只有现在最高峰的三分之一！”殷俊道，“那个时候就是抄底最好的时候了……姐，到时候我给你买一套山顶别墅，我们做邻居。”

　　“滚蛋。”

　　乐易铃毫不客气的道，“我才懒得看你的家一天到晚换女主人。”

　　殷俊讪讪一笑，不敢去接这话。

　　骂了这个有点越来越不像话的小子，乐易铃沉吟了一番，这才道：“如果你有意思真的这么做，那我们也不能这么的毛躁。这样吧，我先研究一下具体的细节，然后宣布10%的麒麟保障基金的事情，让他们高兴一下，不过等到明年开始执行。

　　但这房子的事情你就别说了，等到房子暴跌，然后又涨起来一点后，我们再给他们宣布这个好事儿。现在如果说了，一来又给得太多，二来你在哪里去变房子给他们？说了，你又一时半刻提供不了房子，这可不好。而且一下子给太多，仍旧不好。隔个两三年的，这个时间跨度就更好。”

　　“好，就按照姐你的意思吧！”殷俊点头道。

　　乐姐姐对于时间的把握，自然要比自己强的，那么具体操作就让她去弄好了。


第0917章 办事牢靠

　　今天的邓莉君非常热情，吃饭前和少年好了一次，临睡前又来了一次。

　　殷俊不是爱自夸的人，但看到天后姐姐被自己调教得如此热情如火，心里的自豪感肯定是有的。

　　事毕，天后姐姐还撒娇的要殷俊抱着去浴室洗漱了一番，才白白香香的躺进了被窝。

　　“阿俊，谢谢你~~”

　　天后姐姐的嘴儿在殷俊脸上不断的亲碰着，她喜欢一些小亲密的动作，这么的贴身娇腻，也是两人相处的乐趣之一。

　　“谢我干什么？放你回美国？”殷俊也很惬意，抱着略微丰腴，但绝对不胖的天后姐姐，怎么的也是满足。

　　“咯咯~才不是呢~~”邓莉君爬到了殷俊的身上，圆润的下颚顶在了殷俊的胸膛，看着自己的男人道：“我谢谢你对我大姨这么好呀！”

　　殷俊闻言一笑，“那是应该的……我魏哥做得咋样？很敞亮吧？”

　　邓莉君嫣然笑了出声。

　　殷俊不是北方人，可经常会用北方话说几句，这种用语的习惯，和南方的软软腔调不一样，听起来蛮有趣的。

　　“好得很~~”

　　邓莉君又亲了殷俊一口，像是小女生一样，喜盈盈的说了起来。

　　受到魏小范的委托，赵胜先在华京的侨办找了人，让他们给秦岭那边打了电话，接着才坐着火车，大包小包的东西和人一起，抵达了长安。

　　他本来可以坐飞机的，魏小范从来不在这些方面抠门，但考虑到这些东西如果单独运输的话，万一遇到什么扒手土x之类的，出了什么问题可不好，牛三儿在私下里就叮嘱了赵胜，让他人和货物一起走。

　　四九城里的人，特别是四处厮混的人，没有几个不聪明。

　　赵胜现在已经是副经理了，比他大哥牛三儿的副总经理差了两级。

　　虽说这个麒麟集团驻内地办事处的架构，实在是非常的小，除了七八个工作人员，上面的头头就魏小范、牛三儿和赵胜三个。

　　但是赵胜可是很高兴的，现在公司刚刚开始做，事情也不多，但是看着俊少的财富，以及他对内地的态度，只要以后来内地发展了，那自己还不得水涨船高，走出去风风光光的啊？

　　哦，不对，俊少人家已经在临安开厂了，雇佣了10000多人呢，真是吓死人了！

　　作为麒麟集团的正式员工，前两个月给几个老中医送点药材的时候，牛三儿就让他去了一次香江，顺便也是让他去玩玩。

　　这一趟可是让赵胜大开眼界，不但吃好玩好了，而且更认识到了自家大老板在香江的超然身份地位，那简直是和土xx一样的啊！

　　于是回到了华京，他告诉自己，一定要加倍努力的工作，把范爷的大腿抱好了，以后才能有机会享受更好的荣华富贵。

　　更别说来长安之前，牛三儿兴高采烈的请一群朋友们吃饭，原因是自己的香江移民就快办下来了，最多一两个月，牛三儿就变成香江身份证了！

　　这个消息，大大的刺激到了赵胜那颗想要不断攀爬的心。

　　我三哥可以，那我小胜儿也可以啊！

　　于是，赵胜的干劲儿是更加的十足，而且就拿这一次的给邓莉君的大姨一家送礼作为自己的最重要的一次战x。

　　邓莉君和殷俊的关系，魏小范是没有说的，牛三儿也没详细提，但别忘了赵胜可是去过香江的人，香江早就满城在传邓莉君是俊爷的小情儿了。

　　赵胜是深信不疑，如果不是这样的话，用得着千里迢迢的专门帮忙送东西吗？

　　你当50亿超级富豪的时间都是非常空闲？有事儿没事儿就管点闲事儿？

　　只要自己把邓大姨这一家子伺候好了，那以后传到邓娘娘的耳朵里，她顺便再在俊少耳边叨唠几句，自己不就是被俊少知道了么？

　　所以，包括这一次的采购，赵胜都是精心挑选的，都是长安见不到的稀奇玩意儿，还有不少贵重的家电等等。

　　他这么一来，赵淑梅和田志胜一大家子，可是受宠若惊了。

　　他们穷苦了几十年了，忽然拿到这么多好东西，就连田志胜都有点没办法矜持，更别说田宇和田宙两兄弟这小家子了。

　　在那几天，田家的三个家庭，绝对是宝玑市最为传奇的一个家庭。

　　他们拥有了连宝玑市最富裕的家庭都没有的大彩电、大洗衣机、大冰箱、大空调……等等。

　　大彩电可是好啊，每天晚上，街坊邻居就都聚集在田志胜家里的院子里面，密密麻麻挤得空隙都没有，津津有味的看电视。

　　大洗衣机也特别的好，放衣服进去，按按钮就自己洗了，等甩干了之后拿出来晾晒就行，这冬天的时候该多省力气啊，再也不用洗衣服弄得满手冻疮了。

　　大冰箱更好，吃不完的东西往里面一放，再热的天都不怕。

　　还有这夏天的时候，自己在家里做点糖水冰棍，又好吃又不用花钱。

　　最后的大空调，据说只有长安的大宾馆才有，而且还没有田家的好，田家的如果一开上，嚯，这大六月的天，进房间就凉快得很，跟二三月一样。

　　可惜的是，这大空调太费电了，还得专门的扯线过来安装，为了省钱，田家自己也很少开，寻常人更是难得体验一把。

　　照理说，田家忽然变得这么有钱，一些游手好闲的二流子，肯定也惦记着，保不准什么偷鸡摸狗的事情发生。

　　但可没有一个人敢。

　　因为大家都听说了，田家的亲戚是国外一个很大的大明星，这个大明星很有名气，在国内很受重视。

　　秦岭省的领导专门的打了电话到宝玑市，让他们好好的关照田家，不能出一点治安问题。

　　于是早在前几天，宝玑市大大小小的那些小混混，全被警察叔叔们抓回了局里，不问三七二十一的先一阵教训，打得他们哇哇求饶的时候，才说出不许有任何人去打田家人的脑筋的要求，如果遇到了事情，那么下一次再进来，就没这么轻松了。

　　不仅仅如此，即便是不是他们做的，那警察也找他们，照样教训。

　　这群大小混混可真是觉得自己倒了血霉了，但脑袋哪有警棍硬，他们也只有屈服，不但不敢找麻烦，平日里还得多盯着，别让哪个不开眼的害了大家。

　　赵胜听到这个消息，不觉是一笑。

　　这些领导，重视的哪里是邓莉君啊，而是她的男人啊！

　　俊爷在临安市开厂的事情，全国都知道了，秦岭省这么穷，难道他们就不琢磨点什么呀？

　　万一这照顾好了家人，那边人家一回来，看到高兴了，投资一点什么的，那还不得赚翻啊？

　　赵胜在宝玑市的这几天，也没有闲着，四处请田家两兄弟吃饭喝酒，没多久就成了跟兄弟一样的。

　　这一次过来，魏小范另外还给了10000块钱，让赵胜看着拿点钱，改善他们的生活。

　　毕竟你给了这么多东西，比如电器什么的，他们本来就没钱，哪里舍得用？不用的话，那送来有什么意思？

　　还有衣服、鞋子、手表这些，如果没有相应的一些服饰陪衬，穿出去也有些尴尬。

　　通过这么几天的了解，赵胜就把10000块全部给了田志胜，这位几十年前就当过官，又受过不少磨难的老人，完全可以掌控这一笔钱。

　　田志胜几十年以来，哪里见过这么多钱，眼见着十叠厚厚的10块钱大票子放在面前，都有些惊慌。

　　但通过这些天的认识，他也晓得了侄女儿如今在国外很挣钱，这钱既然是她给大姨和大姨父的，也是一番好意，自己也正好缺钱，那就收下吧！

　　以后无论是自己老两口看病养老什么的，还是帮衬一下两个儿子，都有余地。

　　……

　　讲到这儿，邓莉君忽然一笑，“你说那个小胜，还真是聪明，专门说了一句，‘这钱，两个哥哥不知道’……于是就成了我大姨和大姨父的私房钱了呢！他们对小胜可是夸赞不已，说我真是委托对了人。”

　　“他在华京混的，怎么可能不八面玲珑？”殷俊道，“京油子，说的不就是他这样的人么？这一次也就是时间太仓促了，不然他都准备给大姨和大姨父在原地上面拆了重修一套小洋房的。不过这事儿现在他也开始琢磨了，争取春节的时候整体手续跑好，规划好，三四月就开始修，赶在10月秋天之前弄好。

　　小胜这个人，和他的大哥牛三儿一样，平日里咋咋呼呼的，但认真做起事情来，还是很靠谱的，否则我魏哥也不会选他们啊……君姐，等下一次魏哥过来，有见面的话，你得好好的感谢一下他，他可是很为这事儿费神的。”

　　“好呀~~”

　　邓莉君又香了殷俊一口，“但是啊，最感谢的还是我的好亲亲！有你帮我办事儿啊，姐姐我很放心呢~~”

　　殷俊抚摸着她的秀发，顺便给了她的挺翘一巴掌，“他们也是给你报喜不报忧，小胜肯定没对你大姨和大姨父说吧？才从粤州运过去的大摩托，两天的时间，就被你两个哥哥的亲朋好友给骑坏了，现在修又没地方修，只能放在那儿。他们还不敢给两个老人家说。”

　　“年轻人嘛，以前他们又没有玩过，这是很正常的呀。”邓莉君吐了吐小舌儿，吃吃笑道，“不过这样也好，让他们担心受怕一段时间，免得条件好了就开始得瑟，有了媳妇忘了娘。”

　　她倒是聪明，殷俊都没有明说，她也猜想到了肯定是两个表哥的娘家人弄坏的，否则还不得闹翻天啊？

　　殷俊一笑，“幸好啊，我的君姐没有这种顾忌。倒是我，老太太那边，现在很不好糊弄啊！”

　　“咯咯……”

　　邓莉君捶了殷俊一拳，“讨厌~~”

　　但她马上又笑了。

　　老太太确实是很精明的一个人，特别是想要让女儿成为殷家大妇的事情，她从来都没有放弃过。

　　遇到这样的丈母娘，自己的男人，确实是应该要加倍小心应付呢~~

　　“不说这个了。”殷俊蓦的一翻身，又把天后姐姐压在身下，“后天你就要离开了，让哥哥好好的疼疼你吧！”

　　“咯咯，我是姐姐啦~~”

　　天后姐姐环住了少年的颈子，眼睛中绽放出无比幸福欢快的光芒……


第0918章 热闹的剧组

　　萧昇不是一个工作狂人，但他很喜欢拍戏。

　　所以即使是这两个月，监制部已经交给了他来当总监，可他还是认真的对待自己的每一部戏，而不是把精神转到管理上面去。

　　对于这部殷俊跟他谈过很久的电视剧，萧昇早就有点期待了。

　　黄日桦他见过，很憨厚的年轻人，演郭靖非常的适合。

　　但萧昇却想不明白，为什么香江这么多女演员，殷俊非要等一个在英国读书的、从来没有演戏过的女孩子。

　　否则赵雅之肯定能行啊！

　　这么婉约娇俏的大美女，演黄蓉绰绰有余啊。

　　再不行的话，关芝琳也可以嘛。

　　要不是知道殷俊其实还算自律的人，萧昇都以为那个英国女孩子，肯定靠什么勾搭上了殷俊，才得到这个机会的。

　　也因此，萧昇在第一眼看到翁美铃的时候，就有些失望。

　　又小又矮还晒得有点黑！

　　这哪里是俏黄蓉，完全就是一个小乞丐的最好人选嘛？

　　但是等到翁美铃换了宋代的服装，化了妆出来，对着萧昇一笑的时候，萧昇都惊讶得直接从椅子上站起来了。

　　我草！

　　这……这他妈不是黄蓉吗？

　　盯着翁美铃，萧昇连眼睛都舍不得移开。

　　翁美铃都有点毛骨悚然了，才听到萧昇哈哈大笑起来。

　　“好！好！好！”他一口气喊了三声好，最后才道，“阿俊的眼光真是绝了！蓉儿……你就是我的蓉儿啊！！”

　　翁美铃很想啐他一口，这瘦瘦的老家伙太恶心了，你这是想要潜规则本姑娘么？

　　但她的确是多想了。

　　只是表达了自己兴奋的萧昇，拉着她和黄日桦就开始对起戏来，并且在之后几天都很热切，可明显只是把她当女儿看，从来没有半点的别的眼神，这才让翁美铃放下了心。

　　但是，也因为萧昇的失态，以及翁美铃是殷俊钦点的黄蓉的消息传了出去，《射雕英雄传》这几天的剧组是热闹不断。

　　殷俊来到宋城的时候，就看到了这样的局面。

　　“伟仔，华仔，你们在这里干什么？”殷俊还没进场就看到两个鬼鬼祟祟在外边打量的家伙。

　　梁朝韦和刘德桦吓了一跳，转过了身来，看到殷俊，更是脸色大变。

　　尤其是刘德桦，他和殷俊可不是很熟，尤其是他还非常的老实。

　　还是梁朝韦够意思，见到好友打哆嗦，赶紧的嬉皮笑脸一笑，“俊少，您也来看您的小白菜啊？您放心！我们帮您守着的呢！谁敢动蓉儿，就得从我的身上踩过去！”

　　“胡说八道！”

　　殷俊摇头一笑，“铃姐是我的朋友，仅此而已。不过话说，你们两个在这里干嘛？”

　　“来看蓉儿啊！”梁朝韦耸耸肩，“可不仅仅是我们，无线的、亚视的，这几天都往这边跑！特别是无线的一个小子，口水都要流出来了，俊少，要不要我们帮你干他？”

　　见到梁朝韦和殷俊谈笑自若，刘德桦眼里闪过一丝羡慕。

　　他们第一期培训班的人早就知道，梁朝韦是殷俊亲手挖掘，送来电视台的。

　　梁朝韦也没有让殷俊失望，一部《新扎师兄》，红得发紫，成为了香江人最喜欢的电视剧明星之一。

　　然后在8月，梁朝韦担当双主角的一部新戏——《北斗双雄》又要开始播出了，和梁朝韦一起演出的，是香江电视剧的超级大佬周闰发，剧本又是俊少亲自写的，你说这部戏能差得了？

　　眼看着自己比梁朝韦还要大一岁，但如今却只有在电视剧里面跑龙套，偶尔能有几句有台词的角色，这样的进度，什么时候才能赶上好朋友的脚步啊。

　　殷俊刚才看到刘德桦和梁朝韦熟络的样子，难免的想起了他们前世的恩怨纠葛。

　　在五虎将决裂的事件中，受伤最大的刘德桦，整个人都险些崩溃了。

　　要不是周闰发、林子翔他们几个帮忙，刘德桦真的有可能就此淡出娱乐圈，也就没有了以后的刘天王。

　　也是从那一天起，刘德桦和梁朝韦这两个好基友就友尽了。

　　所以在30多年之后的“开讲了”，刘德桦都还能记得清晰，半开玩笑的说出“梁朝韦落水，我要踩上几脚”的话语。

　　他是笑着说话的，但没有几个人觉得他是在说笑话。

　　由此可见他心中是有着多么深的伤口。

　　这一世倒好，梁朝韦又一次走在了刘德桦的前面，然后他们又一次成为了好朋友。

　　只是不知道这一世，他们还会不会因为别的事情再次分道扬镳。

　　这样的思绪，只是一闪而过。

　　殷俊听到梁朝韦的话语，不觉眉头一皱，“无线的？谁啊？”

　　“他叫汤振业！”梁朝韦很狗腿的道，“仗着长了一张桃花脸，居然敢勾引我们的小白菜，俊少，只要你说句话……呃！”

　　殷俊弯腰在旁边递了一根棍子递给了他，但梁朝韦却没有去接，睁大了眼睛的道：“真打？”

　　“你不是要为朋友两肋插刀吗？我成全你。”殷俊笑道，“你说得对，我们麒麟卫视的小白菜，怎么允许他来染指？”

　　“哈哈，俊少你说笑了。”梁朝韦用嘴巴奴了奴殷俊的后面，“这些大哥在，哪里轮得到我出手啊？”

　　“不出手，就不要那么嬉皮笑脸的。”殷俊扔掉了木棍，“你看看你，老大不小了，还天天换女朋友，女人就是刮骨刀，都泡在上面了，你怎么去提高演技？你能不能向发哥学习学习？或者你旁边的华仔，不也是一个老实人？真不知道一天到晚你在想什么？”

　　梁朝韦不敢顶嘴，只能嘿嘿的笑。

　　他年龄比殷俊要大，但在娱乐圈可不是凭年龄吃饭的，更何况殷俊还救了他的命。

　　别看梁朝韦平日里嬉皮笑脸、没个正形，但他内心是非常敏感和善良的，谁对他好，他当然清楚。

　　如果不是殷俊在关键时候救了他，并把他送到佳视演戏，最后跟钦点他出演《新扎师兄》，他哪里有现在的风光？

　　刘德桦见状是更加的羡慕了。

　　殷俊这哪里是老板在教训员工，纯粹就是哥哥在教育弟弟啊，满满的都是关切。

　　虽然平日里殷俊对谁都不错，但那也就是寻常的交际谈话，有几个人能得到像是梁朝韦的待遇？

　　“还呆在这里干什么？赶紧去工作！”殷俊说了他一阵，挥了挥手道。

　　“是，是！”

　　梁朝韦拉着刘德桦就跑。

　　看着两人离开，殷俊沉吟了一下，这小子最近还是太轻松了啊，我记得他好像只有174的身高，这样的身高怎么去好莱坞混？

　　他现在才19岁，还有的是机会提高身高，看来要给他找一个好一点的运动健身教练了。

　　思绪转过，殷俊转过身来，招呼着曹军上前，“听到刚才说的那个人了吧？”

　　“是，叫汤振业。”曹军小声的道。

　　“让他老实点。”殷俊淡淡的道。

　　“是。”

　　曹军转而就离开了。

　　他要去做一些准备，殷俊身边还有好几个兄弟在，安全问题不用担心。

　　殷俊走进了《射雕英雄传》圈定的片场。

　　本来一群人都在争先恐后的看着漂亮的蓉儿，但眼尖的人忽然看到了殷俊，几乎是在一瞬间，数十个人嗖的就跑得无影无踪。

　　亚视和无线的人也是认识殷俊的，看到他过来了，他们自然也不敢这么明目张胆的打量美女，只能依依不舍的离开了去。

　　殷俊都没有望向旁人一眼，径直走到了正在抱着双臂，看穿着古装的郭靖和黄蓉排戏的萧昇面前。

　　“阿俊，来了啊！”见到了殷俊，萧昇也没有变姿势，笑着道：“我跟你说，无论是洣雪还是谁，和我们的蓉儿比起来，那就是一个渣！看了她，谁还能再看得下去第二个蓉儿？”

　　戏虽然还没有拍，但萧昇已经让他们两个试了十几场的戏了，这种磨人的方式，黄日桦还好一点，翁美铃恨得牙痒痒的。

　　“那你叫我过来，是有什么重要的事情？”殷俊好奇的问道。

　　萧昇不是不知道分寸的人，虽然他称呼殷俊仍旧是“阿俊”，但从来没有什么自大的地方，还越发的谨慎。

　　平日里在监制组的时候，该提拔的人他会提拔，该指导的人他都指导，从来没有什么仗势欺人，他自己都觉得自己性格比以前要温和太多了。

　　没办法，殷俊这么的信任他，器重他，他也得帮殷俊把这面子给撑起了，总不能让别人说，你看殷俊看人也有看错的一天吧？

　　今天忽然他请殷俊来片场看看，殷俊还以为翁美铃这丫头出了什么问题。

　　“阿俊，我有一个提议，不知道该讲不该讲。”萧昇说是这么说，但根本也没有停顿，“你看我们麒麟卫视非常有钱，在制作上非常舍得，而且这部戏又是你期待的经典。再加上了这两个优秀的演员，我始终觉得，如果不认真对待，肯定会遗憾终生。”

　　“是这个理儿。”殷俊颌首道。

　　“所以，你看，我们这个剧组，能不能去内地拍摄啊？”萧昇看着殷俊，充满着恳求的道。


第0919章 疯狂的拍摄计划？

　　看着萧昇的小心谨慎，殷俊不觉笑了。

　　“昇哥，我们是什么关系？微末之交啊！你这么小心翼翼的干什么？”少年笑道，“不就是去内地吗？去啊！琼岛那边你又不是没有去过！带着他们一起去，没问题！”

　　“不是琼岛那边。”萧昇道，“我想去内孟古大草原！我想去华山！……只要是里面出现了的地方，我都想去拍！实地拍！”

　　殷俊以为自己听错了，“全部在内地拍？实景拍摄？”

　　“对！”

　　萧昇正色无比的道：“你给我半年的时间，我一定给你带回来一个最好的《射雕英雄传》！我要让50年之后的重拍版，都赶不上我们的这一版！”

　　殷俊有点想对这位大哥说，不用去内地了，就前世王天霖拍的这一版，主要演员还是这一些，一样的是50年后都没办法超越。

　　但这开玩笑的话当然不会讲，少年正在思索着这个构思能不能行的时候，忽然冷不防一个声音就插了进来，“昇哥，您这么做，是不是有点太危险了？”

　　殷俊一抬头，却是不知道什么时候过来的董伟。

　　萧昇和董伟的关系不错，再加上董伟确实有才华，所以《射雕英雄传》，他还是请了从《生死时速》回来的董伟来做武指。

　　刚才董伟就在不远处摆弄自己的一群道具，看到殷俊来了，他也过来打个招呼。

　　结果一过来就听到萧昇说了这话。

　　以关系来论的话，董伟和殷俊的关系更好，殷俊没有为佳视写剧本的时候，就和董伟一起跟着魏小范蹭吃蹭喝了。

　　而且那一次章婶生病，董伟二话不说就预支了自己的片酬来凑钱，这个事情，不但是温璧霞记得牢实，从此特别的喜欢伟哥，殷俊也是记得清清楚楚。

　　危难紧急的时候，才能看出一个人的人品。

　　从董伟拿出钱的那一刻开始，殷俊就把他看成了一个值得交往的朋友。

　　所以，等到殷俊彻底的出名之后，凡是他的剧本中，需要有武术指导的地方，大部分都是叫董伟、蒙海和钟伐他们几个来做的。

　　《生死时速》这部戏，香江好几个武术指导班，都想要挤进来，但这方面殷俊连犹豫都没有，直接交了董伟和蒙海，别的人一概不考虑。

　　这就是交情！

　　萧昇自然明白这个，所以对于董伟的插话，也没有不满意，至少是没有表露出来。

　　“哦，怎么危险了？”萧昇问道，“你是说内地的安全问题吗？应该没什么吧？我们可是香江人啊！”

　　萧昇说得对，香江人如果回内地拍电视剧拍电影，那绝对是内地重点保护的，出动警察随身保护，那都是有可能的，哪里有什么不开眼的人来惹他们？那可是会出大事情的！影响会非常恶劣的！

　　“我不是说这个。”董伟道，“昇哥你忘记了，我们还有宝岛市场吗？”

　　“宝岛市场？”

　　萧昇这几天满脑子的内地壮阔景色，都想着去拍戏了，哪里想过其它的。

　　如今董伟忽然提起的这个，让他一惊，旋即脑子里一片空白。

　　董伟继续的道，“昇哥，我们平日里去琼岛取景，然后亚视和无线也去，宝岛也就睁一只眼闭一只眼了。但如果你这么大张旗鼓的带着剧组，满内地的跑，宝岛那边想要装作不知道都不行了！到了那个时候，他们全面封杀我们麒麟卫视，甚至是麒麟唱片，还有麒麟电影，又该怎么办？”

　　萧昇刚才就是想到了这个，所以他张了张嘴，没办法说出话来。

　　虽然他非常想要拍好《射雕英雄传》，但这么一部戏，就算是成为了超级经典，比起这引起的后果，都太微不足道了。

　　麒麟卫视现在最重要的外埠市场有好多个，但是宝岛这边绝对是最重要的一个，缺少了宝岛市场的话，一年至少都是两三千万的纯利润收入，三年五年下来，那就是一两亿了！

　　这么巨大的损失，麒麟集团肯定承受不住。

　　即便是萧昇，想明白了这一点之后，就马上放弃了这个想法。

　　作为公司的高层，他不可能这么的自私。

　　作为殷俊的好朋友，他更不可能这么的去害殷俊。

　　叹了一口气，萧昇点头道：“阿伟，谢谢你，不然我真是要昏了头了……嘿，真是有点异想天开啊！”

　　殷俊此时却抬头起来，笑了笑，“伟哥说得对，但是我觉得其实还是有点做头的。”

　　“阿俊你别在这儿安慰我了，我就在香江和琼岛拍吧，一样！”萧昇此时已经放下了念头，笑着道：“放心，一样会是经典！”

　　“不，倒也不一定是不可能。”殷俊抬起手，阻止了想要说话的伟哥：“昇哥，只要我们能说动，让华视和我们一起投资拍摄这部电视剧，你说宝岛那边还有什么理由处罚我们？”

　　“啊？”

　　萧昇先是一惊，旋即一喜，“这样……这样能行吗？”

　　他这几天做梦都在梦着内地的大草原，梦着那天下名山的华山，想要他放弃掉这个想法，真的是太不容易。

　　如果真的有希望，哪怕是一丝丝的希望，他都愿意去尝试一下。

　　“我也不知道能不能行，但是他们如果肯答应下来，那就行。”殷俊道，“不过我最近认识了一个合作伙伴，在宝岛那边有点人脉，加上他去活动活动，我们再让出足够多的利益，华视应该也不会错过这么一个好机会的。”

　　“这……我们要损失多少利益？”萧昇皱眉道。

　　“顶多宝岛的版权送给他们，然后外埠给他们20%的利润就好了。”殷俊道，“具体的我不知道，要谈了才晓得。”

　　“那还是算了吧！”萧昇摇手道，“就为了这么一个安稳，这部戏就要送那么多钱出去，划不来！”

　　“如果真的昇哥你能拍出50年都没办法超越的经典来，我倒是觉得可以试一试。”殷俊微笑着道，“我们麒麟卫视不怕花钱，最怕做不出好的作品来。说吧，昇哥你有没有信心？有信心我就去联系他们问问看了，没信心那就算了。”

　　萧昇一时语塞。

　　然后汗水就流出来了。

　　现在他只觉得压力很大。

　　他很清楚，殷俊这么一个对宝岛那边的让步，起码都是500万以上的利润损失，可能还不止。

　　在殷俊来说，花钱肯定也不是太重要的事情，但这是对着他萧昇的无比信任，才会做出这样的决定，目的就是因为他说的，自己能拍出一个别人无法超越的经典来。

　　于公于私，萧昇都压力太大了。

　　但是萧昇能成为如今香江第一的金牌监制，承压能力也不是一般人能比的。

　　在闭上眼睛片刻之后，他重新睁开了来，凝重无比的对殷俊道：“放心吧，阿俊，我能行！”

　　话语不多，但这里面的态度是认真的表达了。

　　“好！”

　　殷俊拍了拍萧昇的肩膀，“昇哥，别压力这么大，区区封杀压力而已，没什么了不起的。再过了几年，你想怎么拍就怎么拍，我们不鸟这群无聊的人！”

　　“呵呵！阿俊你在外面可要少说几句。”萧昇笑着摇手道。

　　这里三个人都是自己人，如果这话被外人听了去，免不了可能有一场风波。

　　“这一次你率队回内地，我还是那句话，谁敢耀武扬威，趾高气昂，你直接把人给我解雇了，让他滚回香江来。”殷俊道，“在那边，我们要……”

　　“好了好了，我还能不知道嘛？”萧昇好笑的道，“我知道你的心思，不要担心，昇哥我有分寸，这群随着我的老人，可都是去琼岛拍过《沪海滩》的！”

　　去过拍《沪海滩》的地儿，那就自然知道那次殷俊在琼岛发火的事情了。

　　况且萧昇很明确的知道殷俊的态度，对于下面的人的告诫自然会有。

　　即便是不告诫，殷俊的这个习惯，麒麟卫视的人早在几年前就知道了，肯定不敢犯的。

　　殷俊又转头望向了董伟，“伟哥，回去之后，你和内地的演员、帮衬的人，多多的热络热络。这些关系，一次两次没有用，多了的话，对我们用处大得很。”

　　“好嘞！”

　　董伟嘻嘻一笑，“我还要感谢你呢，最近我忙着做《生死时速》的活儿，都没有机会去看范哥的儿子。正好这次可以过去，也算是一举两得。”

　　董伟和魏小范的关系也很好，既是师兄弟又是好朋友，平日里也经常通电话的。

　　这一次李丹敏生了儿子，董伟是准备过年再回内地一趟，结果没想到现在就有了机会，那正好合适。

　　……

　　三人在这边说说笑笑，在另外一边，有个人却倒了霉。

　　他就是无线的当红小生汤振业。

　　不知道为什么，他刚才才出了片场不远，准备开车回城里的时候，就不小心撞到一个人。

　　身为明星的汤振业，忍不住就骂了一句，结果就被那个男子一巴掌给打在了地上。

　　这还不够，不知道从哪里冲出来五六个人，照着他就一阵猛踢，虽然没有伤及要害，但却把他打得翻来覆去的。

　　有些懵比的汤振业，本来以为自己惹到大哥了，却没想到打完了之后，那个被他撞的人，却蹲下来对他说了一句话。

　　“大明星，有些女孩子不该你惦记的，还是安分守己的好。否则下一次，你出门在外，被车撞得半身不遂怎么办？”

　　听了这句话，汤振业忽然感到浑身冰凉。

　　他本来就是聪明人，马上就明白了自己的被打根本不是偶然的，而是故意的。

　　这些人等在这里，就是为了教训自己的。

　　他这段时间在窥伺谁？

　　翁美铃啊！

　　刚刚殷俊才到了片场，转眼自己就挨了打，这难道会是巧合？

　　怎么可能！？

　　还有他们威胁的那个话语，谁敢把这话当成是开玩笑？

　　想想连九龙城寨都不敢惹殷俊，如果他真的安排一场车祸，自己的这辈子不就毁了吗？

　　他本来就有些薄幸，马上就有了决定。

　　立刻远离翁美铃！

　　美女重要，但自己的小命更重要！

　　为了一个女人，去狠狠的得罪殷俊，简直是白痴才做的事情！


第0920章 朋友和利益

　　从宋城出来，殷俊直接去了邱得根在荔园的办公室。

　　邱得根现在并不在荔园这边，但因为殷俊给他打了电话，所以秘书打开了门，让殷俊去里面打国际长途电话。

　　少年直接拨通了王博的电话，把这事儿说给了他听。

　　王博就是上次和殷俊做《香江方块》街机生意的宝岛人，来历比较神秘，但殷俊晓得他家里在政府是有人的，和华视的关系也很好。

　　殷俊这事儿确实是不好和华视直接谈，需要一个中间人去转达意见，然后在中间帮忙着商量和撮合。

　　这个王博就非常合适，再加上他为人很有魄力，殷俊的第一中间人选择就是他。

　　“这事儿啊……”

　　王博想了想，答应了下来，“如果是有华视这边的投资，事情是会比较简单一点。但俊少，华视的人，可没办法去内地的。”

　　“没关系，他们只用出一点钱，然后承担这个联合制作的名头就行了。”殷俊道，“王董你只需要帮我确认，这样是不是就没有什么大问题了？”

　　“我不知道，但华视那边如果确认投资了，那就问题不大。”王博的意思和殷俊是一样的，“让他们多商量商量吧，但大家都是生意人，只要你给的利益足够了，他们有什么不敢的？不过就是去拍戏而已嘛，香江这么小的地方，拍《射雕英雄传》怎么能拍出好的效果？去内地也不错！”

　　“那就拜托王董了。”殷俊微笑着道。

　　“好，等我的消息吧！”王博也是一笑，但转而就道，“俊少，我听说最近麒麟电子在宝岛寻找合作伙伴，想要卖中文传呼机给电信公司？”

　　“对啊。”殷俊也是秒懂，“王董也有兴趣？”

　　“我们公司刚刚开业，自然也是希望有好的项目的。”王博道，“中文传呼机在香江和新加坡的热销，我已经看到了。宝岛这边自然也是需要这种先进的交流工具的，我觉得前景很好！”

　　“那没问题，我让他们过来你公司谈吧。”殷俊平声的道，“麒麟电子也不想这么繁琐，如果能有总经销商代劳，那也是很好的双赢措施。”

　　“对！我也是这么想的。”王博心情大好，“俊少你安心好了，你的电视剧，没问题的，我帮你搞定！”

　　好嘛。

　　刚才还是“应该问题不大”，现在直接“我帮你搞定”。

　　王博的这个话锋变化可真大。

　　但他没有丝毫的不好意思。

　　殷俊也没有觉得有什么不对劲儿。

　　在这个世界上，并不是每个朋友，都是可以那种白白帮人做事的。

　　像是殷俊和魏小范那样的交情，一个人一辈子能有这么一个朋友，那就该知足了。

　　再像是萧昇、刘添赐、董伟等等朋友，是好朋友，也能做事儿，可还是要稍微逊色那么一点。

　　或者相似王博这样的，大家名义上是朋友，但实际上却只是生意上的伙伴，只不过是名义上好听一些。

　　这样的朋友，你一定要先谈合作，再谈别的事情。

　　只有让双方都获得利益，那么这种合作关系的朋友，才能越发的长久。

　　其实殷俊和李超人，都是这样的朋友。

　　只不过，在李超人面前，殷俊每一步和每一句话都很小心。

　　面对着未来几十年雄霸世界华人富豪排行榜第一名的人，你想要和他合作，能不小心么？

　　李超人并不是那种不可以共富贵的人，实际上他对人还不错，但殷俊总是觉得，他的心机太深了，如果一不小心，很担心被他坑。

　　一个人，连说了一辈子的承诺，都能在80多岁随意推翻，你不想承认这种人是枭雄都不行。

　　王博肯定没有李超人的档次，前世殷俊也没有听过这个名字，想来就是靠父母的关系来吃饭的人，要不了十年八年，当他家里失势的时候，就是他退出舞台的时候。

　　但殷俊却也不会轻视他。

　　只要两人还在合作，那就是互助互利，有好处不会亏待王博。

　　这样的话，才可能在生意中来得顺利。

　　只要目的达成了，你计较的东西还用那么多干什么？

　　太过计较的人，或许能成为富翁，但绝对成不了大事。

　　王博也果然很靠谱，第二天下午就靠传呼找到了殷俊，告诉他，事情成了。

　　华视出100万新苔币，跟麒麟卫视合作拍摄《射雕英雄传》，然后在权益上面，他们不但获得《射雕英雄传》在宝岛的独家播放权，而且还要享受《射雕英雄传》在全球的外埠收益的10%，纯利润。

　　100万新苔币，现在也就是价值十几万港币而已，比起《射雕英雄传》预计的2000万港币、拍摄80集的成本来，基本上也就是1%都不到。

　　华视是知道这个的，但人家就只出100万新苔币这么多。

　　以殷俊以前的电视剧的成绩，《射雕英雄传》这种大投资的电视剧，肯定是可以和《沪海滩》、《楚留香》、《霍元甲》这样的超神剧相提并论的。

　　所以如果卖到宝岛，华视一集起码要出5-8万，差不多要花500万港币，才能把《射雕英雄传》给买下来。

　　现今十几万就买下来，而且还至少加上超过500万的分成，里外这么一合计，他们能在《射雕英雄传》上面赚1000万港币左右，这是何等的划得来？

　　况且殷俊还晓得，这1000万港币的利润，应该不会进入华视的利润里面，很有可能被几个头头和背后的人分了。

　　要是他们玩得更好一点，那还可以多做支出，再从华视自己的支出账目上面赚一笔。

　　但是这些和殷俊无关，只要他们能承诺华视合作，华视负责摆平关系，就已经足够。

　　在这种情况下，这个条件很合理，殷俊马上就答应了下来。

　　两人约定在这两天就让麒麟卫视和华视把合同给签了，合作正式达成，麒麟卫视这边才好启动流程，让萧昇去组织摄制和拍摄组团队。

　　……

　　放下了电话，殷俊的背后就靠上来一具柔软的身躯。

　　随之而来的还有一股淡淡的玫瑰香味。

　　这种香水是钟楚虹最喜欢的，和她的性格也很像。

　　火辣辣的，浑身是刺，但一旦她爱上了哪个人，就会绽放出玫瑰一样动人的芬芳。

　　《生死时速》拍完了之后，钟楚虹才回家告诉爸妈，自己曾经受伤的事情，然后就被关在家里了一个星期。

　　等到被放出来，殷俊隔两天就会去她家里一趟，小两口又是如同以前的一起买菜，然后钟楚虹就看着殷俊做饭，一起吃完了之后，再一起洗碗，最后再一起坐沙发上聊天看电视。

　　这样简单的温馨，让钟楚虹就很满意了。

　　她现在越发的明白了自己的心意，肯定不会再放手。

　　更何况只要殷俊在自己家里，她就不会想起殷俊别的女朋友的烦恼事情，如此的情形，让钟楚虹越来越愿意去当一头小鸵鸟。

　　她现在甚至都没有问过，殷俊和其她女人的事情，因为对她来说，这些都已经不再重要。

　　“说好了？”钟楚虹问道。

　　今天殷俊过来的时候，有点心不在焉，她就询问了有什么事情，现在殷俊有了笑容，应该是解决问题了。

　　“嗯，搞定了。”殷俊反手把钟楚虹给抱到了身前，搂住了她，“过两天签完了合同，昇哥准备几天便能去内地了。”

　　“我也好想去内地看看哦。”钟楚虹脸上露出向往之色，“我想去看看你生活过的地方……”

　　“那里已经被拆了，人也都没有了。”殷俊叹了一口气，想起了自己再也见不了院长和一群小伙伴，即使见到也是两世为人，根本不可能再有前世的感情，心中难免也是惆怅了许多。

　　虽然殷俊没有多余的表情，脸色也没有变，但奇怪的是，钟楚虹就能感受到殷俊心中忽然涌起的浓烈悲伤和惆怅。

　　“不许再想那些不开心的事情了，你有我呢！”钟楚虹捧着殷俊的脸，嘴唇轻轻的在上面碰着，从额头到鼻梁、从鼻梁到嘴唇、从嘴唇到下颚。

　　红姑细密的温柔，着实是抚慰了殷俊的心灵。

　　少年微微一笑，“我没事。虽然他们都不在了，但是我会好好的活下去，也会学他们一样，帮助更多的人，然后再去完成他们的梦想，这是我一辈子的心愿。”

　　“也是我的心愿~~”钟楚虹将粉臻贴在殷俊的脸庞上，柔声的道，“答应我，以后有什么，都要跟我说。你的开心和不开心，我都应该可以分享的。”

　　“好！”

　　殷俊点了点头，望着她的目光清澈了起来。

　　虽然前世的事情，我一个字都不能跟你说，但以后我们的事情，你肯定有知道的资格。

　　得到了少年的承诺，钟楚虹嫣然一笑，看了看时间，便起身离开：“我要洗澡准备换衣服了，你也赶紧回去收拾收拾，待会儿来接我。”

　　“我哪用有什么收拾的？”殷俊看了看自己的衣服，“这样很好啊！”

　　“不行不行！”钟楚虹白了他一眼，“你这休闲服，怎么好正式参加人家的首映式？三毛哥亲自给送来的请帖，你怎么也得正式一点吧？更别说你赚了人家那么多钱！”

　　“我这是让他赚钱好不好？”殷俊无语了，怎么个个都觉得是我占便宜呢？

　　这些电影我自己拍，才只赚500万、1000万这么一点的钱吗？

　　要不是为了扶持他们，让他们能真正的站起来，至少走向全亚洲，殷俊用得着这么煞费苦心吗？

　　全部拿到我的麒麟电影来做，那该有多好？

　　如此一来，麒麟电影早就可以成为全亚洲都知名的电影公司了。

　　我这么无私的人，应该被表扬才对，好不好？

　　“好啦好啦，我知道你能干！快回去吧！”钟楚虹拉起了殷俊，又送上几个甜蜜的吻，这才把少年给送出了门外。

　　关门之前，她还不忘打招呼，“记得2个小时后才过来！我会很快的！”

　　2个小时才弄完，你还很快？

　　殷俊哑然失笑，这女人啊，化妆可都是一个体力活儿啊！

　　……


第0921章 九叔的奋进！

　　殷俊和钟楚虹要去参加的首映式，就是殷俊以500万一集的价格卖给洪锦宝、嘉宝电影公司制作发行的《僵尸先生》。

　　和跟嘉禾的合作不同，殷俊没有要洪锦宝的票房分成，也没有说是500万纳入投资里面，最后参与分红。

　　连通吴思源的《龙虎少年队》也是一样的。

　　原因在于，殷俊非常欣赏好莱坞的那种独立中小制作公司，比如狮门、新线等等公司的运作方式。

　　他们不一定是世界电影的主导者，可是在很多方面，他们却引领了世界电影的很多潮流。

　　正因为他们的盘子小，所以许多大公司做不到的一些类别，在他们手上，偏偏能做到一种让人耳目一新的感觉。

　　殷俊现在培养洪锦宝和吴思源的电影公司，正是想要把他们培养成这样的电影公司，让他们成为华语电影的一种有益的补充。

　　所以殷俊想要她们更加赚钱，实力更加雄厚一些，这样才有未来，才能达成自己的期望。

　　《僵尸先生》的主要编剧是殷俊，但它的具体框架，殷俊却是交给黄膺和黄丙耀来写的。

　　前世就是他们两个，再加上司徒佐汉三人写的。

　　四集的故事，殷俊其实是按照《僵尸道长》、《僵尸家族》、《灵幻先生》和《一眉道人》这四部林政英的经典电影来做的剧本。

　　大致的框架建立起来之后，殷俊再告诉黄膺和黄丙耀两人，自己需要的是什么情节和着重突出谁，他们就懂了，然后写出来剧本，让殷俊审核修改，最后成型的交给洪锦宝。

　　洪锦宝哪里有2000万港币，他现在浑身身家加起来才1000多万，还多亏他老婆投资有方，买下的房子多有涨价，才有这份身家。

　　殷俊也没有跟他计较，先让他把剧本拿过去，钱的时候后面再说。

　　毕竟如果是为了钱，殷俊怎么可能把剧本交给洪锦宝，直接给他老板邹纹怀，不是还能涨价么？

　　电影圈的人知道，洪锦宝从殷俊这里拿了剧本，都纷纷赞叹俊少念旧情，知道帮助老朋友。

　　之前的吴思源算一个，现在的洪锦宝也算一个。

　　两人的身份地位和殷俊差距那么大了，殷俊还愿意扶持他们，这岂是一般富豪能做到的？

　　洪锦宝没有先拿剧本钱给殷俊，想要让殷俊把剧本当投资入股进来，他又有点舍不得，所以只能咬牙先努力的让林政英拍好电影，等到卖了片子赚了钱，一切都好说。

　　因为殷俊特意提出了要求，导演兼主演自然就是林政英。

　　不用林政英也没有办法，剧本的一切主要内容，都是围绕着“不苟言笑”、“冷笑话连连”的九叔的，这个角色，难道你还能叫洪锦宝去做？

　　在拍摄的时候，一天晚上，殷俊去探班，正好遇到剧组人员在吃晚饭。

　　夹杂在一群演职人员之中，林政英面前摆着一杯大约五钱的酒，喝完了就了事，自顾自的开始吃东西聊天说话，再也不喝第二杯，这让殷俊非常的高兴。

　　这个世界上，有些人是能喝酒的，一天到晚酩酊大醉，结果健健康康的活到八九十岁；有些人却是喝不得酒的，一喝就醉倒。

　　这跟个人本身的肝脏解酒功能有关，并不和酒量有关。

　　在前几年，有一次魏小范带殷俊去蹭饭，请客的就是林政英，两瓶一斤装的酒，他能面不改色的喝完，这绝对是酒量过人。

　　而且他是每天都会这么喝，这就显得有点过量了。

　　殷俊前世就知道，过于疲劳的工作，加上年龄大了又饮酒过度，就是林政英英年早逝的最重要原因。

　　上一次在《败家仔》的时候，殷俊就从另一个角度劝过林政英，现在看到这个情形，心里自然是大为欣慰。

　　连一代巨星李晓龙这种在拍戏的时候，嚣张跋扈狂妄自大到极点的人，都喊出了“没有林政英，我拍不了戏”，这样的人才，再怎么重视都不为过。

　　林政英心中，当然对殷俊还是很感激的。

　　《败家仔》的时候，殷俊提出的两个条件，一个是元飚主演，另一个就是让他导演，这让从来没有单独执导过的他，非常激动。

　　而《败家仔》的大获成功，打破了香江票房纪录，虽然只维持了几个月，但他在洪家班的地位却一路高升，直接成了第二人。

　　现在殷俊这个价值2000万剧本费的四个剧本，也是指名道姓让他主演和导演，否则剧本就不给，这样的重视，使得林政英一边发誓一定要拍好电影的同时，也更加重视殷俊对自己说过的话。

　　只有好好的珍惜身体，以后才能做出更多更好的电影来。

　　现在，殷俊果然给了他更好的机会，那么他就不能让殷俊失望，再喜欢喝酒，也得减少到最少的量。

　　甚至殷俊对他的尊重，也不是一般的。

　　林政英在拍戏的过程中，发现吴梦达怎么都没办法达到文才的那种“憨厚到愚笨”的感觉，跟他心中的差距有点大。

　　可吴梦达却是殷俊亲自点名的，有着很重的戏份，按照常理说，根本不可能换人。

　　但林政英思来想去好几天，终于大着胆子跟殷俊打了一个电话。

　　殷俊听完了林政英解说的吴梦达不大适合的问题，只是说了一句“我知道了”，就挂了电话。

　　打完电话之后，不知道多少人在说他不知道天高地厚，特别是洪锦宝，吓得赶紧跑了过来，“哥哥呀，那是俊少的嫡系啊，您好歹用着吧，反正您是主角，他是配角啊！你这样不给俊少面子，真的不怕他生气？”

　　说实话，林政英打了电话也有点心虚，但他并不后悔。

　　当初和李晓龙在一起的时候，他都敢否定李晓龙的决定，殷俊虽然身家远超李晓龙、权势远超李晓龙，但是在他心中，还是没有自己的这部作品大。

　　林政英实在是太喜欢《僵尸先生》了。

　　从拿到剧本开始，他就不断的反复观看和揣摩，可以这么说，还没有开拍，《僵尸先生》的情节故事，早就在他脑海里面过了好几遍了。

　　为了这部自己最喜欢的电影，他就算是得罪了殷俊都在所不惜。

　　殷俊安排的花瓶关芝琳、秋生梁朝韦，都表现得不错，很符合要求，就是吴梦达不行，那就得换。

　　但可不仅仅是洪锦宝在担心，整个剧组的大部分人都很担心林政英惹恼殷俊，从而勒令洪锦宝换人。

　　别怀疑，虽然洪锦宝是买了殷俊的剧本，但你以为以殷俊的权势地位，不能吩咐洪锦宝这么做吗？洪锦宝敢对抗殷俊吗？

　　有人劝林政英，你赶紧去给旁边那位大小姐说说，诚恳的讲解一下自己的想法，只要她回去撒撒娇，殷俊多半也就不生气了。

　　可林政英还是很倔，不去找关芝琳，不走夫人路线。

　　然后，就在大家苦苦的煎熬了一夜之后，第二天……

　　第二天吴梦达就没有来了，取而代之的是许氏兄弟的老三，许贯英。

　　全剧组大松了一口气。

　　让许贯英换上民族古装，嘿，这股子憨厚愚笨的感觉，一下子就出来了，林政英真是欢喜得很。

　　由此，林政英对殷俊是更加的钦佩和感激。

　　经过了在《生死时速》拍摄时传出来的故事，没有人不知道殷俊在片场是多么严厉苛刻的人，这样的人，居然能听从他的意见，这不是对他的极大尊重是什么？

　　林政英因此更加的拼命，决心用最好的成绩来告诉所有人，殷俊绝对没有看错人。

　　……

　　晚上7点半，九龙的一家大戏院门口，洪锦宝和林政英穿得西装笔挺，在戏院门口招待着过来的嘉宾。

　　在他们身后，还有一群剧组的演员。

　　除了关芝琳这个大小姐，又飞到米兰去观摩时装节了，其余的人都在，包括了帅得一塌糊涂的梁朝韦。

　　当然了，如果不是关芝琳不在，钟楚虹是不会和殷俊过来的，她根本就不会愿意和殷俊的其她任何一个女人接触。

　　由于早早的就放出了风声，说殷俊会携带女伴来观看首映礼，三十几家的电视台报社的记者，专门就等在了这里，等着殷俊。

　　因此也可以看到，殷俊在香江是多么的有人气。

　　在等待的途中，记者们也不会不懂事，他们也挑选了这些剧组演员们采访，至于能刊登到报纸上的版面有多少，那就不好说了。

　　“来了……来了……”

　　忽然之间，大家就看到一辆陆地巡洋舰开头，中间一辆黑色奔驰车，后面又是一辆陆地巡洋舰扫尾的小车队开了过来。

　　早就听说因为“伟大的劈叉”广告做得太出色了，奔驰总公司特意从德国运来了一脸超级豪华的轿车，送给殷俊，但之前一直没有见过，传说殷俊送给了乐易铃，可乐易铃出行仍旧是她的宝马，也没见她开过。

　　现在只用看这辆黑色奔驰车的流线，就晓得这是传说中的奔驰礼物了！

　　“咦，这车头……不像是S级啊！”

　　“是啊，S级没有这么长的车头！”

　　“车身也很长啊，这个流线型，真是好想去摸摸！”

　　“但是很漂亮，有没有？”

　　“对！非常的长，非常的漂亮啊！这是什么款的车？”

　　“我靠！我想起来了！我在德国的博物馆看过这样的车头……这是，这是迈巴赫的啊！”

　　“迈巴赫？你开什么玩笑？早就停产了好不好！”

　　“你们说，会不会是奔驰专门给俊少定制的这款车啊？”

　　“这个说不定，奔驰车也有定制车的传统，但这时间才多久啊，这么快就做好一辆空运过来，实在是太神速了！”

　　“谁知道？人家就是重视俊少，就是感谢俊少给他们创造了那么一个经典广告，不行啊？”

　　“你们别废话了，快看，殷俊下车了……哇噢，女伴……”

　　“钟楚虹！？”

　　“我就知道是她！”

　　“这身大红色的礼服，好漂亮！”

　　“太迷人了！太性感的女神了！”

　　“草！殷俊怎么福气这么好？大小女神都被他一个人霸占了，我们还怎么活啊？”

　　“切，就当俊少不占有她们，你就有机会一样……”

　　“要不要这么打脸啊？”

　　“……”


第0922章 《僵尸先生》首映失利！？

　　殷俊带着钟楚虹下车的时候，钟楚虹都有些发软。

　　想起刚才这个家伙在车里做的事情，钟楚虹就有些脸红。

　　她光是口红都补了两次，还替他的嘴巴上擦了好几次，擦拭的时候，看着都好笑。

　　要不是自己今天穿的这套大红礼服有些繁复，恐怕这个混蛋的魔手早就伸进去了。

　　不过话说回来，这套红色礼服看起来很漂亮，穿在自己身上是更漂亮，连自己看了都喜欢，真是难为他精心去挑这么一套礼服过来。

　　挽着殷俊的胳膊，红姑一下车就遭遇了千百次镁光灯的爆闪。

　　虽然她也是走过不少次红地毯、接受过不少采访的人，可从来没有遇到过这样的阵仗。

　　那么多密密麻麻的记者，冲到跟前来一阵猛拍，就跟胶卷是不要钱的一样。

　　要不是一群保镖死死的把他们拦在了2米开外，钟楚虹毫不怀疑，他们能把照相机放在自己脸上来拍。

　　“很恐怖是不是？”殷俊凑到了她的跟前，亲昵的道，“习惯了就好了，以后我家的楚楚，也是大明星了呢！”

　　少年说的是《生死时速》上映过后，不过钟楚虹却没有怎么在意，不着痕迹的白了他一眼，拉着他就往前面走。

　　“俊少，俊少……看这边！”

　　“俊少，您是和钟楚虹小姐在交往吗？那关小姐怎么办？”

　　“都说您脚踏无数只船，这是真的吗？”

　　“钟小姐，您是喜欢俊少的人，还是喜欢他的钱？”

　　“钟小姐，能不能说一下，您拍了《生死时速》，感觉怎么样？”

　　“……”

　　这群人的问题，真是听不得。

　　钟楚虹都是好勉强才保持了淡淡的笑容，悄悄的看殷俊，只见他根本就是面无表情，看都不看这些人。

　　真是厚脸皮。

　　钟楚虹难得的在心中吐槽自己的男友。

　　下车的地方距离戏院门口并不远，只有十几米的距离。

　　洪锦宝和林政英早已经迎接了过来。

　　保镖们闪开一个缝隙，把两人给放了进圈子里。

　　洪锦宝的一张胖脸都要笑烂了：“俊少，阿红，谢谢你们赏光前来！里面请，里面说话！”

　　殷俊就一笑，“三毛哥，你这穿上跑堂的衣服，就能本色出演店小二了。”

　　“呵呵，我是演员嘛，什么角色都可以的。”洪锦宝嘻嘻笑道，一点也不在意殷俊的打趣。

　　身份地位到了殷俊这份儿上，他肯调侃你几句，那都是你的福气。

　　钟楚虹要有礼貌得多，“三毛哥，英哥，预祝你们的电影票房大卖，口碑爆棚！”

　　“呵呵，哈哈……”洪锦宝挠了挠头，很是高兴听到这话。

　　连今天有点紧张的林政英，也挤出了一丝笑容：“谢谢钟小姐。”

　　“英哥，你不用多担心，片子已经出来了，你再担心也没有用，现在就看观众们的反应了。”殷俊笑道，“让我们进去吧！”

　　钟楚虹本来想说殷俊，有你这么安慰人的吗？

　　但是林政英却因此郑重的点了点头，走路的步伐都轻松了一些，让钟楚虹颇为惊讶。

　　顾不得现在还在外面，镁光灯大队还没有放过自己，钟楚虹就凑到殷俊的耳边，“你这么说，什么意思啊？怎么我看英哥还振奋起来了？”

　　“他不是那种软弱得需要人安慰的人，只要把事情给他点清楚，让他能正视这部片子的命运，这就足够了。”殷俊拉着她的手，边走边道。

　　“那你怎么看这部电影？”钟楚虹好奇的继续问道。

　　“它将开创一个时代。”殷俊淡淡的道。

　　……

　　《僵尸先生》会不会开创一个时代，钟楚虹不知道，但她却差点在看电影的时候给笑坏。

　　无论是憨厚愚笨的文才，还是机灵耍滑的秋生，还是刁蛮天真的大小姐，甚至是不苟言笑的九叔，都能让人在电影播放的情节中，哈哈大笑起来。

　　本来以为这会是一部偏向于打斗和惊悚的电影，但没想到却是这么的欢快和轻松。

　　一场电影下来，钟楚虹的肚子都笑疼了。

　　回到家的途中，她都让殷俊给她揉了好久的肚子，才算是缓过气来。

　　但是一想到刚才看到的情节，钟楚虹还是忍不住想笑。

　　笑的时候，她看向了一脸认真给自己按摩的少年，心中不觉也涌起了一丝钦佩。

　　这个小男人，可真是一个善于创造奇迹的男人啊！

　　这样的片子都能想得出来，不但改变了人们对僵尸片的固有印象，而且是这么的贴近香江人的口味，实在是太过难得。

　　钟楚虹之前是拍文艺片，不大在意票房什么的，但这一次她却晓得，《僵尸先生》的票房肯定不会差。

　　事实上，钟楚虹想得并不是太对。

　　第一天的首映，票房成绩并不好。

　　在这个首映破100万已经是很常见的日子，居然37家电影院一起上映，只获得了87万港币的票房，让洪锦宝大为失望。

　　如果真是这个势头，那么最后能不能收回接近800万港币的成本，都很难说！

　　嗯，800万成本里面，500万就是殷俊的编剧费用。

　　林政英却是要稳重许多。

　　因为昨天他看了观众们的反应，都非常的开心，大笑的次数超过50次，鼓掌的次数超过28次，口碑和效果都不错。

　　然后蒙海和钟伐也去别的电影院看了，给大师兄带来的回馈，仍旧是差不多的，反响很好。

　　唯一不好的，自然就是上座率和票房了。

　　哪怕是有着殷俊的剧本坐镇，平均上座率都没有超过5成，票房自然就差得不少。

　　票房一出来，香江的整个儿媒体界就轰动了。

　　他们等这一天实在是等得太久了！

　　因为《麒麟日报》的事情，基本上所有的报刊杂志，就跟殷俊结下了死仇。

　　即便是后来《星岛日报》也推出了免费的《梨报》，也没有《麒麟日报》这么的吸引仇恨。

　　只不过殷俊实在是太厉害了，根本从来就没有失误的时候。

　　特别是在他的老本行，制作电视剧和电影方面，他从来都是一路高歌，即便是《秋天的童话》和《胡越的故事》这样的文艺片，都能拿到上千万港币的票房，遇到这样的天才，你还能说什么？

　　遇到仇人，不能狠狠的攻击他，讽刺他，反而要一次又一次的替他唱赞歌，为他高兴……媒体和记者们，简直是心中有苦，无法说出来啊。

　　结果，等啊等啊，终于让他们等到了这个机会。

　　殷俊的电影首日票房不过100万？

　　他还拿了500万的剧本费？

　　如果整个儿的票房不过1500万，光是他一个人就要把票房分账给拿得七七八八吧？

　　这样的高投入、低产出，纯粹就是坑人啊！

　　洪锦宝这一次可是被坑惨了！

　　起码要赔200多万！甚至更多！！

　　想到了这个，记者们立刻亢奋起来。

　　一篇篇的报道连夜出炉。

　　“殷俊神话不再？《僵尸先生》首日票房大跌眼镜！”

　　“为什么《僵尸先生》票房惨败？我的论点一二三。”

　　“太骄傲的殷俊，居然去挑战香江电影的禁区，难道他忘记了之前邵氏的惨痛教训吗？”

　　“我们不能说殷俊江郎才尽，但绝对是已经摸不清市场了，他早已不是当年那个谦虚诚恳的殷俊了！”

　　“俊少，请放过电影市场，去做你的生意吧！你的漫画生意，还有周边产品，这些都是你该去的地方！”

　　“为什么殷俊掌控娱乐圈的欲望会这么的强烈呢？你想想关芝琳，想想邓莉君，想想赵雅之，想想林清霞，想想昨天他带来的美得冒泡的钟楚虹，或许你就会明白了。但是笔者相对殷俊说一句，娱乐圈是一个干净的地方，你不能把这里当作你的狩猎场！不愿意好好做了，就请离开！”

　　“随着殷俊的胃口越来越大，他索要的剧本费就越来越贵，但我真的想问一句，这么天价的剧本，真的值得吗？”

　　“……”

　　好嘛。

　　一大早的，70多份发行的报纸，就无一例外的在痛批殷俊的各种失误，什么事情都给扯了出来，不知道的还以为殷俊是十恶不赦之徒，全香江都在讨伐呢。

　　另外还有30多份报刊杂志，说话比较含蓄，但也是冷嘲热讽的。

　　唯有《麒麟日报》和《梨报》才算是给了一点面子，说这样的成绩只是第一天，不用太紧张，周末的三天，才是真正见分晓的时候。

　　但这话说得他们自己都没有什么底气。

　　因为现在大家都反应过来了，即便是殷俊在写剧本，还有人气颇高的梁朝韦、殷俊的正宫关芝琳参演，但僵尸片可是一个早就被拍烂了、被公认为根本不会再起死回生的电影类别啊。

　　许多香江人一看到这个电影的名字，下意识的就会皱眉头，才不会管这是不是殷俊的作品，会不会好看。

　　昨儿晚上首映式，还有后面的两场电影，去看的一大半基本上都是殷俊的铁粉。

　　如果把他们的热情给消耗完毕了，《僵尸先生》的命运，就更加不可估测了。

　　难道，战无不胜的殷俊，这一次就要走下神坛，再也神奇不再了？

　　也就是随着这样的想法，十几个小时之后，星期五的票房成绩出来了。

　　周五票房

　　162万。


第0923章 好评如潮

　　纳尼！？

　　162万！？

　　怎么可能忽然比昨天要高出接近一倍的？

　　不是说这部电影是仆街货吗？

　　这个统计数据出来之后，不知道有多少记者，疯狂的拨打各个戏院的电话，想要得到最真实的票房数据，从而拆穿发行方的丑陋嘴脸。

　　但是很可惜的是，经过他们不断的比对，这个数据，没有一点变化。

　　哦，也不能说一点变化都没有。

　　一家电影院少统计了一点数据，最后还能给162万加上几千块。

　　拿着这个成绩，记者们是欲哭无泪。

　　他们恨不得把昨天发出去的评论和质疑，全部的收回来吃下。

　　可想而知的是，过几个小时的凌晨报纸出来之后，会有多少的香江民众，对这些所谓的名记专家们嗤之以鼻。

　　虽然这群记者被人打脸不是一次两次了，脸皮在他们来说都已经没有什么用处了，但一天之内遭遇如此的反转，简直是奇耻大辱。

　　一直熬夜等着消息的洪锦宝，拿到数据的一刹那，直接拍案而起，仰天长啸，大大的发泄一下心中的压力和恐慌。

　　连林政英这样有着不小信心的人，也忍不住是笑了起来。

　　这就对了啊！

　　这不是应该的吗？

　　它本来就是一部好电影啊！

　　高兴是高兴，可林政英还是有理智的，他赶紧的压住了想要打电话给殷俊报喜的洪锦宝。

　　这都快凌晨一点了，你打电话过去，这不是打扰人么？

　　况且大局已定了，等俊少起床了再高兴，也是一样的。

　　洪锦宝只能是悻悻的把手从电话上拿开。

　　不过他马上又有点忐忑，“这不会是昙花一现吧？”

　　“当然不会。”林政英此时的信心更足，“《僵尸先生》根本就不是传统的恐怖片，它从实际意义上来说，应该是一部喜剧片，只不过是包裹着僵尸片外壳的喜剧片。它又不吓人又不恐怖，还非常的幽默好笑，更保留了非常神秘又有趣的茅山术。这样的电影，无论是大人还是小孩，都应该喜欢。”

　　“那英哥你觉得咱们的票房能到什么地步？”洪锦宝期盼的问道。

　　嘉宝公司的所有人，包括元飚这些人在内，都有点担心，唯独只有林政英，一直告诉他们，这部《僵尸先生》的票房肯定稳。

　　现在事实证明，林政英才是对的。

　　所以洪锦宝就期盼再得到好的消息。

　　“不敢说成为第二部突破3000万票房的电影，但应该2200万是跑不掉的。”林政英笑道，“其实这些事情，俊少早就心中有数了。”

　　“为什么？”洪锦宝讶然的道，“俊少再厉害，也不可能预料得这么准确的吧？”

　　“怎么不能？”林政英问洪锦宝道，“三毛你用多少钱买的剧本？500万对不对？”

　　“对啊，怎么了？”洪锦宝点头回答道。

　　“吴思源的《龙虎少年队》买成多少？”

　　“也是500万啊……”洪锦宝回答到这里，忽然的一愣，旋即反应了过来，“英哥，你的意思是……俊少是知道两部电影的潜力差不多，所以才卖500万的？”

　　“难道不是吗？”林政英道，“不然他怎么不把《红番区》拿给你？为什么《红番区》要卖1000万，还要用这个直接入股算投资？”

　　“啧啧！”

　　沉默了一阵，洪锦宝又是感叹又是欣慰的叹了一口气，“俊少这个人，真是聪明到没朋友了！不过幸好，我们在香江就能回本赚钱……这外埠的生意，不会比《龙虎少年队》差吧？”

　　“这个我就不知道二来。”林政英道，“《龙虎少年队》有借《E.T.》的声势的意思，我们现在才开始，也不知道能不能借势。但是说实话，我觉得《僵尸先生》，应该在宝岛和新加坡这两个地方票房更高一些，韩国和日本也可以期待，但马来西亚、泰国什么的地方，那就说不定了，因为僵尸文化不一定会让他们适应，反而还比不上《龙虎少年队》。”

　　“有这几个市场，我已经很满足了。”洪锦宝挥了挥手，“别忘了，这部戏一共有四集的。只要第一部的基础打得牢，我们四年四部系列电影，每年能赚一两千万，还有什么不知足的？”

　　“对啊。”林政英赞同的道。

　　“这段时间，英哥你们辛苦了！”洪锦宝沉吟着道，“等到票房和买断的分红下来了，我三毛一定会给大家表示表示的，你且放心吧！”

　　“好。”

　　林政英点了点头。

　　洪锦宝之前是比较小气，但是自从拿了殷俊的剧本过后，这两年他已经改变了许多。

　　虽然不可能很大方，但在分红酬劳上，比起以前要厚道了许多。

　　以前是几千块就打发了，现在，比如说去年的《败家仔》，他一共拿了300万出来跟大家分。

　　今年现在的《僵尸先生》势头更猛，洪锦宝更不可能比以前还要小气。

　　况且林政英也清楚，殷俊的四部电影，全都是用自己当主角，也要让自己当导演，这才是洪锦宝这么积极的表态的原因。

　　林政英现在还没想什么自己单干的事情。

　　一来他现在做了第一部的《僵尸先生》，心中有了很多的想法和感悟，他还得多沉淀沉淀，多学习学习，这才能把第二部、第三部和第四部拍好。

　　殷俊在片场有多么的努力和认真，全香江的人都知道。

　　林政英自己觉得，连殷俊这么有成就的超级大富豪，都能这么认真的对待一部电影，自己还有什么好偷懒的？怎么可以想着后面的就躺着吃老本了？

　　一定要每一部都拍好，每一部都有心意，这才不浪费了殷俊的剧本，才能让自己更好的成长和发挥。

　　二来的话，洪锦宝早就知道了《僵尸先生》和之后的电影离不了林政英，给他也开出了很好的条件。

　　比如说《僵尸先生》，100万给当导演和主角的他，外加10%的票房利润分成，这个价格，已经非常好了。

　　既然条件都很好，那么也没有必要非要自己去做。

　　况且，即便是要自己做，等到四部电影过后，自己的经验更丰富，名头更加响亮的时候，再去自己做，岂不是能更加的名利双收？

　　至于说殷俊会不会怪罪自己要跟风跟拍的事情，林政英更觉得不用多担心。

　　不用说三年之后了，就是最多一两个月，类似于《僵尸先生》的僵尸片就会一窝蜂的冲出来。

　　跟风一部电影，一部获得了成功的电影，本来就是香江的特色。

　　这些没有能力没有创意的导演，不知道多么认真的盯着殷俊创作出来的每一部电影。

　　当然，他们很多人也是有赚有赔，这个就要看自己的本事了。

　　他们已经跟风抄袭那么几年了，也没有见殷俊说过什么，以后自己来拍，那更是不可能。

　　即便是殷俊会觉得自己不好，那么自己提前打个招呼，找师弟魏小范说一下，自然便能OK。

　　……

　　林政英对票房的判断没有错，对口碑的判断，更是没有错。

　　几个小时之后的《麒麟日报》上面，第一波关于对《僵尸先生》的评论，如潮水般的涌来。

　　虽然《僵尸先生》是前天上映的，但是周四晚上才上映，许多人看了回家就睡了，没有时间打电话去《麒麟日报》表达自己的意见。

　　而《麒麟日报》最迟凌晨3点就得开始印刷，时间上也有点不赶趟。

　　昨天就不同了，从早到晚都在放映，再加上前天的那些观众，一大堆的人就打电话去表达了自己的兴奋之情。

　　这些话语，就变成了文字，刊发在“娱乐吐槽版”上面。

　　“我靠！那群记者是吃屎的吗？这么好看的电影，居然说不好看？我首映就去了，结果第二天起来一看报纸，险些把肺都给气炸了！他们的眼睛长到哪里去了？”

　　“看着香江的报纸如同疯了一样的反对俊少，我很淡定的在上午就和同学们一起去看了《僵尸先生》，果然没有让我失望！没看电影却胡乱说话的记者，都去扑街吧！”

　　“哈哈哈，逗死我了！秋生太顽皮了，文才太可怜了！还有九叔，太酷了！”

　　“最可怜的是僵尸好不好？居然被这么的戏耍，如果它有神智，早就被气死第二遍了！”

　　“对啊！俊少的剧本，怎么可能不好看？我女朋友前天看了一遍，昨天又拉着我去了，结果她笑得把我的腿都拍红了！”

　　“能把僵尸片拍得这么接地气，香江的编剧，我只服俊少一个！俊少最棒！”

　　“狗记者们！这都叫江郎才尽？真是瞎眼了你们！”

　　“嘻嘻，我也是听了同学们的评论，昨天晚上才去看的，好好看哦！梁朝韦真帅，我真想当他女朋友……”

　　“……”

　　现在的《麒麟日报》的娱乐吐槽版，已经成为了一个重要的口碑参考凭据。

　　在这上面吐槽和表扬的，大部分都是真实的感受。

　　《麒麟日报》在自己的体系里面，就会进行一轮的筛选，然后会选择最能代表意见的评论发出去。

　　这样大致上就能体现出影视娱乐作品的口碑。

　　甚至于听说，三大电视台现在都会根据吐槽版的评价，做一些节目和电视剧上的修改，这就更加的提高了吐槽版的地位，更加让大家有吐槽的热情。

　　倒不是说没有人报纸模仿《麒麟日报》，但现在《麒麟日报》先入为主，又最有话题性，还发售量最多，无论是吐槽的人还是影视公司，自然就是最看重这里。

　　寻常的吃瓜群众，也是最喜欢《麒麟日报》的吐槽版，现在大家一提起“吐槽版”，肯定说的不是别的报纸的，绝对是《麒麟日报》的，这已经是大家默认的了。

　　于是，这么一大波的清一色的刷了《僵尸先生》的好评，一下子完全扭转了别的民众对于《僵尸先生》的疑虑，吸引了更多的人进入了电影院观看。

　　于是，周六票房大爆210万。

　　周日票房再大收190万。

　　首周末四天，《僵尸先生》大爆649万，超越《龙虎少年队》，成为了香江有史以来首周末第二卖座的电影！！


第0924章 不请自来

　　你要说《僵尸先生》比《龙虎少年队》好多少，那倒不一定。

　　至少《龙虎少年队》捧红的傅笙，就比《僵尸先生》里面的任何一个演员都红。

　　而且《龙虎少年队》的外埠票房非常高，3000万港币，绝对是数一数二的厉害。

　　《僵尸先生》有着题材和文化的限制，估计上了2000万港币，已经算是不错了。

　　这不，周末四天过后，马上就有院线商来问价了，不过他们开得都不是很高，加起来才不过1500万的样子，于是洪锦宝决定再等等，等到第二周完结后，如果走势良好，那么自然还能抬高一些价格。

　　但是《僵尸先生》在香江本地，那人气是完全超越了《龙虎少年队》的，因为它老少皆宜，而且是香江人最喜欢的喜剧，那么引发的观影浪潮就会高一些。

　　老实说，这几天香江影坛和媒体的吵吵闹闹，殷俊并没有去在意。

　　如果《僵尸先生》都不成功了，殷俊还真不知道什么电影能够成功。

　　这个时间段，《生死时速》的第二波的预告片已经正式在全球开始了播放。

　　这一段加入了更多的动作镜头，比如费祥和钟楚虹坐在半翘铁板上开始滑下去的一瞬间的镜头，更有最后BUS直接撞向了飞机的一幕，那冲天的火光，以及爆炸开来的飞机，真的如同真实情况一样，还有各种飞机碎片四处纷飞，让看了的人都有点目瞪口呆。

　　殷俊在制作这一段的时候，特意借鉴了炸x贝在珍珠港上面的飞机螺旋头落下的镜头，让飞机一侧翼的螺旋头直接飞窜出去三百米，直接碾碎了遇到的一切障碍物。

　　当然了，少年可没有迈克尔贝那么的烧钱，因为预算不够的缘故，这个镜头以殷俊的眼光看，做得稍微有点假，而且有着明显的后期制作痕迹，一点都没有迈克尔贝的浑然天成。

　　但是在如今的1981年，这样的镜头，一个长镜头拉下去，感受着飞机螺旋头就要飞到自己面前的那种紧张恐怖，让观众们看得直吸冷气，却又大呼过瘾不已。

　　本来经过了之前的宣传，费祥已经是人气爆棚的电影新星，现在第二波的宣传片一出，一些更火爆的场景出来，越发的使得人们对费祥满意，对《生死时速》的期待值增加。

　　虽然一时半刻的，美国的银幕数量还没有增加多少，但殷俊相信，在这7月初的时候，一定会有更大的变化。

　　不求能和《超人2》一样的银幕，只要有它的70%—80%，殷俊就心满意足。

　　毕竟少年也知道，最近剩下的好莱坞六大巨头们，都齐心协力的在做着各种宣传，同时也在不断增加着《超人2》的银幕数量。

　　等到上映的时候，恐怕2500个电影院都打不住，最后的银幕数量，很有可能突破史无前例的4000张！

　　真是一个疯狂的数字。

　　哪怕是在后世的2020年，全美一年上映的电影之中，也没有几部能达到这样疯狂的银幕数量的。

　　通常超级大片3600张银幕，就算是一种很高的待遇了。

　　《生死时速》就算再怎么的拼死拉拢院线，2800-3000张，就是顶天的数量。

　　可是，殷俊一点也不担心。

　　不求让《生死时速》获得多高的票房，但求它能把想要展现出来的东西全部展现出来，同时在北美票房上不落后，这就是一个极大的胜利。

　　一旦出了北美，到底谁更受欢迎，那还说不一定呢。

　　至少在德国，殷俊敢肯定，《生死时速》肯定票房会比《超人2》高。

　　那可是梅赛德斯奔驰的老家呀！

　　殷俊这几天还在盯着《生死时速》的后期制作。

　　越是到了收尾阶段，就越不能马虎，很多镜头的协调，故事情节的流畅，这些有时候就是细微的差别，就能带给观众不一样的感觉。

　　张曜宗、黄岳溙他们，现在几乎就是睡在了后期制作室，一天能有18个小时在反复的观摩和剪辑。

　　殷俊也每天至少有四个小时过去看着，听他们讲说哪个镜头有些不同，哪个镜头可以有点调整。

　　同时殷俊也给出自己的意见，觉得哪些可以精细一些，哪些可以节奏再紧凑一点。

　　陈熏奇也是在场的，他需要听大家对情节的理解，然后再根据情况不断的调整自己的配乐。

　　这一次，他是准备让自己的作品在美国也发光发热，这才好为自己打好名声，以便在跟着余允亢去美国拍电影的时候，可以多一份资历。

　　殷俊觉得就算只是这样一心一意做电影的日子，自己也能过得很充实，但奈何人在江湖，就有很多的事情要找上门来。

　　比如说这一位不请自来的客人，就有点来者不善。

　　来的人是恒隆集团的少东家陈启踪，之前帮助父亲运作港岛线地铁上盖物业，获得了巨大的成功的同时，也获得了巨大的声誉，俨然就是年轻一辈的二代第一人。

　　如果没有殷俊的话，他肯定就是香江40岁以下精英的第一人。

　　可惜，香江有一个殷俊。

　　陈启踪都还没有风光一个月，就被殷俊的新界乙种换地权益书的35亿天价成交给一棒子打了下去。

　　人们再也不讨论那有可能达到200亿港币的超级大投资，只在说殷俊一年零几个月，就爆赚19亿港币的超级传奇经历。

　　陈启踪内心几乎嫉妒得要发狂。

　　他的心胸并不算多么的宽广，但也不是这么容不得人的人。

　　只可惜，殷俊的光辉就如同一座大山，压在了他的身上，让这位自视甚高的富家二代，非常非常的不高兴。

　　他认为殷俊只是运气而已，虽然殷俊有着无与伦比的才华，但这并不是说殷俊就适合做生意了。

　　要不是有霍先生、李超人、乐易铃等人在帮着殷俊，殷俊顶天了也就是一个黄钰郎而已。

　　论起在商场上的纵横驰骋，殷俊有哪一点比得上他这个从底层一直努力，才爬到了家族公司的副总位置上的才俊？

　　在这段时间里，陈启踪一直在研究一个非常重要的走势问题。

　　香江楼市的走势。

　　从6月份的这两大竞拍交易事件的之后，香江的房地产公司，实际上是有两种不同的看法。

　　当然了，大家对外都是把这两大重磅交易当成了同一个性质的事情去宣传，宣传香江的土地和房地产市场，即将再次迎来腾飞，跃上一个新的台阶，你不买房地产置业，那就是真的傻了。

　　可是实际他们已经分成了两派。

　　一派认为这一波的涨势最少还能持续一年以上，环境更好的话，说不定到1984年左右才会慢慢的又落入低谷。

　　他们主要的移居是现在香江的人口不断增加，眼看就要超过600万人了，依照内地来的这群年轻人的生育能力，10年之内，人口暴涨到700万都不是不可能。

　　有了这么多人口的支撑，香江的土地又只有那么一点，怎么可能不上涨？

　　巨大的需求和超低的土地供给，在香江，永远都是不可调和的矛盾！

　　另一派则是恰好相反的认为。

　　他们觉得，香江的楼市在明年恐怕就会迎来巨大的调整。

　　因为现在的价格实在是太高了，高到离谱的地步，普通老百姓辛辛苦苦工作30年，存的钱，都不一定能买得了房子，政府怎么可能视而不见，任由你们房地产商人把土地炒下去？

　　另外还有一个重要的依据，就是殷俊的高价位抛出乙种换地权益书的举动。

　　殷俊是香江开埠以来最聪明的天才，这个事情，虽然很多人不愿意承认，但是大部分人都是承认的。

　　仔细看殷俊的每一笔生意，都能做到恰到好处的买进和卖出。

　　虽然殷俊从来没有说他对未来房地产市场的看法，但这一次殷俊如果认为香江的房地产还会继续高歌猛进的话，他肯定不会现在就卖出手里的400万方呎乙种换地权益书，而是会选择再等等，等到40亿甚至更高的时候再抛出。

　　可殷俊就选择在恒隆集团等三大华资财团竞标下港岛线的9个地铁上盖物业的时候，直接把手里所有的乙种换地权益书出手，这其中的意味，真是耐人寻思。

　　很多人都认为，殷俊这是非常不看好香江的房地产市场，所以明智的想要避开这个即将到来的调整。

　　其中就包括了这一部分的房地产商人们。

　　也不怪他们想得太谨慎，太容易联系一些本来“不相干”的事情，一点风吹草动都觉得惊吓。

　　实在是现在香江的房地产商们，大部分已经是严重的被套牢在了房地产市场上面。

　　他们和40年之后的那些房地产商人们一样，很多都是靠银行贷款来买地，来修房子的。

　　像是华懋那样有一分钱吃一分钱的饭的，简直是凤毛麟角。

　　一旦房地产市场有什么巨大的变化，他们恐怕就会陷入全局崩溃的局面！

　　到了那个时候，这些平日风光无限的房地产商人们，就会变得一文不值，什么都没有！


第0925章 我要证明比他强！

　　陈启踪当然是属于相信房地产市场会继续火爆的人，所以他今天来找殷俊，就是要来为自己正名了。

　　他要通过一笔交易，向全香江证明，是谁的眼光最好！！

　　这是他琢磨了许久的事情，已经制定了四五套不同的计划，力求在最快的时间里面，一击必杀。

　　“什么？”

　　殷俊请陈启踪坐在了沙发上，听到了他的要求，不觉有些发愣。

　　“陈先生，你想要买我在歌赋道上的那块土地？”少年讶然的道：“买来做什么？”

　　歌赋道上的土地，实际上上面还矗立着一栋5层楼的房子，土地面积大概20000方呎，是今年2月的时候，邵一夫拿来换殷俊手里47%左右的无线TVB股份的。

　　这块土地当时价值大概在3亿左右，而殷俊手里的47%无线TVB股份，大概要价值4亿上下——当然殷俊的购入价格出人意料的便宜，1块钱从包钰刚手里买了一半的股份，李超人那边也仅仅是花了2300多万而已。

　　老实说，殷俊和邵一夫交换，他是吃了亏，但考虑到无线TVB在邵一夫的手里肯定能有更大的价值，再加上想着自己白白坐在里面读书的逸夫楼，殷俊自然也是吃亏点也愿意。

　　5层老旧的楼里，其实都是写字楼房间，里面有不少香江的公司在办公。

　　麒麟地产一时半刻也没有什么开发房地产的计划，所以暂时就放在那里，继续领租金便可以。

　　如果是按照殷俊的想法，这块土地，等到两年后房地产进入最低潮的时候，可以拿出来当作公司的新总部所在地。

　　即便是不做公司的新总部，做一个多功能的商业大厦也好。

　　或者修一栋50层左右的大写字楼，分层分户的卖出去，也是可以的。

　　但是殷俊从来没有想过，现在就有人打它的主意，而且还是刚刚在地铁上盖物业上面有大动作的恒隆集团。

　　见到殷俊惊讶的样子，陈启踪有点得意。

　　他这么出人意料的一招，果然连殷俊都没有想到，就更别说别人了。

　　“是这样的，我们恒隆集团有意于在中环有更好的发展，所以最近在找合适的地盘。”陈启踪侃侃而谈道，“我觉得殷先生你这块土地地势不错，也很有发展潜力，所以想要买下，然后再根据周边土地的情况，做具体的开发。”

　　中环的土地，本来就是寸土寸金。

　　邵一夫的这块土地，也就是距离了中环中心三四百米，所以价格才降低了不少。

　　可那也只是现在，如果你十年之后来看，这分明就是中环的中心点好不好？

　　10年之后，这块土地你30亿都别想买到手。

　　不得不说，陈启踪也是有点眼光的。

　　殷俊不知道陈启踪在背地里对自己各种羡慕嫉妒恨，上次淘化大同的交锋，也是乐易铃和陈启踪直接争斗的。

　　他只晓得陈家人是以小气抠门出名的，陈启踪更是继承了父亲的这个特点。

　　许多年后，有人鼓吹陈启踪就是李嘉诚之后的香江第二代商业之王，但殷俊从来都不看好他，因为胸中没有大格局，就没有大气魄，陈启踪注定不可能成为一个具有领袖气质的人。

　　倒是朱港姐的第二任丈夫，有点那个样子。

　　只不过人家罗二少娶了朱港姐之后，就甜甜蜜蜜的过二人世界去了，真是浪费了一身的本领。

　　既然晓得陈启踪和他老爹一样的超级抠门，为了避免一直来扯皮，殷俊下意识的就想要拒绝：“对不起，陈先生，我们公司没有出售这块土地的计划，或许你可以找到更好的土地去发展。”

　　“哦？”

　　陈启踪矜持的一笑，“殷先生你就不听听我的报价？”

　　“我们没有……”

　　“5亿！”

　　“……”殷俊哑口无言，望着陈启踪，心想我是不是遇见了一个假的陈启踪，怎么一上来就是这么高的价格。

　　“2月份的时候，你和邵一夫先生是用交换的方式得到了这块土地。”陈启踪道，“当时它的估值最多也就是2.8亿港币，连3亿都到不了。说起来，如果邵一夫先生没有给你其它的补偿的话，你这个生意真是做得太亏本了，无线TVB的股份，至少少卖了1.2亿港币。”

　　“呵呵。”

　　殷俊笑而不语，不回答他。

　　但是陈启踪却是知道的，殷俊手里的股份，就只是换了这么一栋楼。

　　据说这笔生意，让麒麟集团的执行总裁乐易铃非常不满，但奈何做决定的是殷俊，她也无话可说。

　　这笔亏本的买卖，也更是印证了陈启踪“殷俊根本不懂做生意”的判断。

　　可为什么他要出这么高的价格呢？

　　这根本不符合他的平日作风啊！

　　其实，陈启踪是想要通过高价购买殷俊手里的这块土地地产，然后等到半年、一年之后，大幅度涨价之后，自己再卖出去。

　　这样一来，谁更有投资眼光，谁做生意更厉害，谁是真正的商界奇才，香江人应该就一目了然了吧？

　　他们那时候就会知道，不是每个天才都适合做生意的！

　　一个编剧，就老实的做自己的文化事业就好！

　　香江商界的未来，是属于我陈启踪的。

　　但是呢，你也不能说陈启踪是异想天开。

　　事实上也有成功的案例珠玉在前。

　　咱们暂且不提那个虚假成交的金门大厦天价买卖，单说去年的这个时候，李超人和联邦地产一起，就曾经合伙以10亿港币购入了国际大厦和联邦大厦。

　　然后等到五个月以后，也就是1980年的11月左右，他们把这两栋大厦卖给了置地集团。

　　价格是22.3亿港币。

　　厉害吧？

　　五个月时间就爆赚10亿港币以上！这是多么精准的眼光和超好的运气？

　　比起殷俊的乙种换地权益书赚钱的速度还要快！

　　陈启踪非常的自负，但他没自负到敢说自己现在就超过李超人的。

　　所以他琢磨着啊，我这买了之后，半年之后，也就是今年的年底、明年年初卖出去，炒作一下，能赚个两三亿港币，也就可以出手了。

　　这样的风险不会太大，还能赚不少的钱，话题度和震撼度也是有了。

　　陈启踪倒不是期待这么一下，就能彻底的击败殷俊。

　　但是多几次这样的事情过后，香江的民众们难道还看不出来，谁才是真正的天才？

　　思绪转过，陈启踪见殷俊不说话，便出言道：“其实，殷先生你也应该明白，如果按照现在的正常价格，它的价值就是在4.5亿左右，这还得多亏了最近大涨的行情。”

　　殷俊点了点头，表示赞同了陈启踪的说法。

　　“5亿港币，你愿意拿恒隆集团的股票也可以，我拿现金给你也行。”陈启踪直接提出了支付方案。

　　在他看来，因为组团获得了港岛线地铁的地铁上盖物业开发权，恒隆集团的股票现在已经在不断的上涨，殷俊应该是不会放过这个机会才对。

　　但是殷俊的脸色却有些古怪，还多看陈启踪几眼。

　　“殷先生不用奇怪，我这个人喜欢交朋友，恒隆集团的股份，别人有钱也拿不到，但你却可以在我这边买到。”陈启踪大方的道。

　　殷俊心中是一阵疑惑。

　　今儿这个陈启踪是怎么了？

　　要不是他在一本正经的说话，自己还以为他在这儿开玩笑呢。

　　又是股票，又是现金的，这是真的要买啊！？

　　难道他真是之前的成功，所以导致现在完全昏了头，觉得买什么都会赚吗？

　　不该啊！

　　抠门的人，像是之前在地铁上盖物业上面已经大方一回了，怎么可能现在还大方一次？

　　“陈先生，你说的意思我明白了。”殷俊不觉试探了一下，“你是说，如果我们现在达成交易，你就能支付5亿的现金？”

　　现金？

　　陈启踪心中冷笑了一声。

　　他马上明白了殷俊为什么要现金，这不就是因为在好莱坞的收购欠账太多，所以需要很多钱来填贷款的窟窿吗？

　　一个香江人，妄想着玩转好莱坞，真是一个笑话！

　　看吧！

　　等几年他把迪斯尼和联艺电影公司弄垮的时候，我看他还能剩下什么东西，还有什么资格成为香江前五的超级富豪！

　　可惜啊，殷俊也真是没有福气，如今有一个买点恒隆集团股份，跟着挣大钱的机会都被他放弃了。

　　哼哼，这样的人，我真是很有信心超过他啊！

　　“放心吧，合约上可以写明，合同生效后的24小时之内，第一笔2亿就会到帐，第二笔剩下的3亿最多3天到帐。”陈启踪充满着信心的道，“我们陈家做生意最讲究诚信。”

　　呵呵，这一次我成功了之后，肯定会有记者这么写吧：“陈启踪先生以最快的决断、最坚定的态度，用最快的时间拿下殷俊手里的土地房产，实在是魄力惊人！”

　　殷俊可不知道陈启踪在想些什么，沉吟道：“陈先生请给我一天时间，我一天之内给你答复。”

　　“好！”

　　陈启踪站起来，在殷俊还没站起来之际，就居高临下的伸出了手：“殷先生，我期待我们合作愉快。”

　　此时，他的笑容，无比的灿烂。


第0926章 首播不利

　　不仅仅殷俊，就连听到殷俊说起这事儿的乐易铃，也以为自己遇到了傻子。

　　乐姐姐在饭桌上就拍案决定，把土地卖给这个傻子。

　　虽然不知道为什么陈启踪发疯，但是能把没有太大意义的地产变现，在麒麟集团来说，绝对是好事儿一件。

　　然后火速的办好了合同之后，乐易铃把钱收到了麒麟集团里面，美其名曰是为忠诚奖来做准备金，但是殷俊明白，这是乐姐姐不愿意自己再往美国投钱了。

　　即便是香江非常好挣钱，但港币和美金的币值是1：5左右，相当于挣5倍的钱，才能去用美国用，这怎么来说都是一个困难。

　　乐易铃相信殷俊的眼光，可是在目前，她并不希望殷俊一下子投入太多，从而导致麒麟集团流动资金链紧张。

　　殷俊都很想提醒一下乐姐姐，就算是不加这5亿，麒麟集团的流动资金也在30亿以上，这笔钱可是自己用来应付难关的，一直没有动用过。

　　只不过，在乐姐姐这个麒麟集团的执行总裁来说，现在麒麟集团在美国和香江都有巨大的压力，特别是美国那边。

　　要是美国的公司真的撑不住了，这笔钱拿来抵贷款或者作为东山再起的资本金，无疑是非常重要的。

　　其实，美国这边也不完全是在贴钱，帮忙发行的《红番区》和《E.T.》，都赚了一些钱，虽然比起收购价来说，是天远地远，但好歹也是收入了，对吧？

　　况且也就是在和恒隆集团的生意完成后的第二天，就是昨天，迪斯尼电视频道居然在晚上8点档的时候，忽然开播了一部名叫《欢乐酒店》的电视剧，让殷俊是吓了一跳。

　　《欢乐酒店》的剧本，殷俊是在4月份给唐舒璇的，现在才7月3号，迪斯尼电视频道就弄得播出第一集了？

　　这是怎么样的一个速度！？

　　美国人的工作效率什么时候这么高了。

　　殷俊赶紧打电话过去询问，才知道了这里面的弯弯道道。

　　想着唐舒璇堂堂一个公司总裁，居然重操旧业，自己担当拍起了一部情景喜剧，殷俊又是有点不忿，又是有点好奇。

　　本来殷俊琢磨着，等到17号的《生死时速》上映了之后，就能安下美国那边公司人员的心。

　　然后陆续上的三部电视剧和一个《美国偶像》的综艺节目，便更是会逐渐的强势夺得收视率的冠军，第二次让他们更加的安稳下来。

　　但没想到六大巨头们，并不愿意给殷俊去慢慢整合的机会，选择了釜底抽薪，害得唐舒璇只能自己努力去拍电视剧。

　　这个事情，殷俊记下了。

　　等到时机到的时候，少年一定会懂得怎么“回报”他们的。

　　与此同时，殷俊对于唐舒璇拍摄的《欢乐酒店》，到底是怎么样的一个情形，拍得怎么样，还是很好奇的。

　　可惜现在还没有那么方便的传输手段，殷俊更不可能让唐舒璇专门把母带寄回来给自己看看。

　　所以少年只能询问一下收视率和观众们的反应。

　　“因为是一部新的电视剧，还是情景喜剧，收视人群并不太多，第一集是460万人观看。”唐舒璇这样回答道，“不过我们的调查人员打电话去访问的时候，有超过40%的观众觉得，这部电视剧蛮有意思的，应该会期待第二集。”

　　“收视人群的年龄分布呢？”殷俊问道。

　　“45%是12-18岁的年轻人，25%是18-24岁的年轻人，15%是25以上的人，剩下15%则是12岁以下和50岁以上的观众。”唐舒璇道。

　　她对数据是那么的熟悉，可想而知，其实唐舒璇的心理压力还是很大的。

　　以殷俊对《欢乐酒店》的自信心，以迪斯尼电视频道的原本收视人群，这个数字，实在是有些不让人满意。

　　“你说要不要我们去买点报纸的评论，或者做点别的什么？”唐舒璇问道。

　　以唐舒璇的骄傲，居然有这样的提议，实在是有些让人感到意外。

　　殷俊却是不担心，“不要心急，璇姐，好酒都是慢慢的品出来的，要不了多久，它就会给我们惊喜的。”

　　“希望吧！”

　　唐舒璇叹了一口气，继续的跟殷俊说起《欢乐酒店》的事情：“情景喜剧在美国来说也有不少，不过《欢乐酒店》你写的剧本有些复杂，许多伏笔现在就要埋下，所以我们三天才能拍一集，现在只有10集左右的存货。幸好美国这边是周播，否则还真来不及。我准备先拍前面的25集，也就是半年的分量，然后再停下来，去做别的策划。”

　　周播，就是一周播一次，一集。

　　美国从有电视剧以来，就是这么干的，而且一般情况下，一部电视剧的一年就只是播出3-5个月，超出6个月的都少。

　　然后他们就会看整部电视剧的影响力和收视率，如果好的话，那么继续开拍第二季，不好的话也就中止的。

　　这个制度虽然有点残酷，但也促使了美国的电视剧编剧和导演们，只能拿出最好的状态来，否则就赚不到钱，然后自己也只能失业。

　　其实现在比起30年以后来，也算是比较宽松的了。

　　30年之后，好莱坞的娱乐化做到了极致，包括电视圈子也是一样。

　　别说给你什么一季的时间来证明自己，就是一个月4集的时间，有时候都不给你。

　　只要收视率连续低于预期，而且没有任何的长进，那么电视台立刻就会砍掉这个电视剧，换新的上来。

　　这对于制作公司来说，可就是一个很悲惨的事情，损失大了去了。

　　如今，一来没有完全的实行制播分离，有些电视剧还是电视台自己做的；二来竞争没有那么激烈，未来的电脑、网络、游戏等等娱乐也没有抢电视的收视人群，大家都有不少的余地。

　　“璇姐你可以先培养一些副手，等到这一季做完之后，你就可以交给他们了。”殷俊道，“至于编剧方面的人才，只要让他们按照我的格调走，不标新立异，就这么的按照人物的性情和表现习惯写下去，也应该没有问题。但要注意的是，千万不能让他们一季一季的写，起码要三季、五季的写，这样才会更加的连贯，而不是有时候会让人摸不着头脑。”

　　“我明白。”唐舒璇笑道。

　　关于电视剧的制作模式，香江和美国的，各自的优劣，在香江的时候，殷俊已经跟她聊了许多了。

　　到了二十一世纪，许多人都觉得港剧、内地剧、宝岛剧落伍了，美剧和英剧才代表着社会的潮流，才是最好看的。

　　但是很多人都忽略了，美剧和英剧都有个很大很大的缺陷。

　　那就是剧情和人物的连贯性。

　　因为实现了制播分离，许多电视剧制作公司他们都是一季一季写的，从来没有一口气先写两三季再说的习惯，因为这在他们来说，是一个极大的浪费。

　　为什么说是浪费？

　　万一第一季就被砍了呢？

　　那么你写第二季又有什么用？不是白白浪费成本和精力吗？

　　好了。

　　如果第一季的收视率不错，可以明年继续播出了，那我们才来写新的一季的剧本。

　　这又怎么写呢？

　　只有根据第一季的剧情发展，根据观众的喜好，选择各种人物生，或者死。

　　第三季又重复第二季这样的做法。

　　……

　　你说这样的写剧本、制作电视剧的做法，有什么好谈连贯性的？在剧情这个最基本的地方，根本不值得推敲！

　　也只有哪些才会不怎么受影响呢？

　　很简单啊，就是那些不需要连贯剧情的、一集就是一个故事的情景喜剧。

　　比如爆红的《好汉两个半》、《破产姐妹》、《生活大爆炸》、《福尔摩斯》这些。

　　或者是《实习医生格蕾》、《豪斯医生》、《海滩救援队》、《24小时》等等这些，几集一个小故事，同样每个故事不怎么联系的故事。

　　所以你会发现，能在美剧里面拍上七八季、十几季的，都是这样的片子。

　　剧情类别的很少很少。

　　反面的例子就多了。

　　比如殷俊看过的一部第一季堪称惊艳的《英雄》，这是NBC出品的一部关于特异功能的人群的故事，第一季可谓是好看得爆，情节、人物、紧凑度，都是一等一的好。

　　但第二季就是各种不知所以然，不仅仅让殷俊看不懂，让北美的观众们也看不懂，第三季不但没有好转，反而更加的崩，勉强到了第四季就报销了。

　　《权力的游戏》其实并不能算额外，因为它有着很完整的书籍作为参考，并不是一季一季的写剧本。

　　许多的人物发展，书中早就写好了，你按部就班，或者稍微改一些都行，但骨架始终都在，所以你看上去很连贯，很舒服。

　　只不过，《权力的游戏》也有一个缺点，那就是他们对待人物的残忍程度。

　　受了当初《六人行》——也就是《老友记》最后一季，六个主演一起闹涨薪水，最后拿到了每一集每人100万美金的天价片酬之后，好莱坞的美剧演员就都学到了这一招。

　　如果出演的美剧不受欢迎或者一般，那也就算了，但如果非常的受欢迎，大大的赚钱，那么对不起，你要我出演第二季、第三季，就得给我加钱，以后每一季都是这样。

　　后来的《生活大爆炸》，就是其中的典型，片酬高得完全可以和电影明星比拟。

　　但是不成功的更多，这里面最“残忍”的，自然就是大热的《权力的游戏》了。

　　什么？

　　你想要加薪水？不然不演了？

　　OK！

　　我马上就把你的角色给写死，反正角色这么多，你滚蛋也就滚蛋吧！

　　所以至少三分之一的《权力的游戏》里面挂掉的角色，都是因为这个片酬问题。

　　你说他们牛不牛？

　　当然了，像是《权利的游戏》这样强硬的很少很少，基本上许多美剧，都是在处于博弈的过程中，不断艰难前进的。

　　说起这点来，难道你不觉得香江、内地和宝岛的电视剧，至少人家是一次拍完的，这样显得有诚意得多吗？


第0927章 艰难的北美局面

　　唐舒璇既然知道了美剧的各种特点，以及红火了之后有可能的反应，那她肯定不会忽略。

　　“我给主要的33个演员都定了15年的合约，他们也都同意了，毕竟都不是什么知名演员嘛。”唐舒璇跟殷俊这样地说道，“既然你说了，《欢乐酒店》肯定红火，那我们也用不着花大价钱去找明星。就把这群人培养成我们自己的明星吧！”

　　殷俊听了欣然点头。

　　美国人从来不把华国的演员当人，那么就别期待着殷俊把美国的演员当成宝贝。

　　只要想想我们的演员去那里受到的歧视，殷俊就觉得，自己不收拾收拾这群眼睛长到了外太空的美国人，很有些对不起自己喜欢过的那些明星。

　　他签下的第一个艾迪墨菲，就是10年合约。

　　哪怕是艾迪墨菲拍了《生死时速》和《比弗利山警探》之后，彻底红火了，他也不敢闹腾，否则殷俊一口气雪藏他三五年，他什么人气都没有了。

　　至于薪水和分红什么的，殷俊肯定会按照规矩来，也不会给多少。

　　如果艾迪墨菲懂事，那么可以多一些，而且还能继续的培养他，否则的话，好的演员那么多，你就给我滚蛋吧！

　　第二个签约的演员施瓦辛格，还是肯尼迪家族的女婿，不也是老老实实的签了20年10部电议的合约么？

　　包括曾经合作过的罗温艾金森，以后要是找他出演《憨豆先生》，殷俊肯定也会给他签下苛刻的长期合约，否则这部戏殷俊宁愿放在保险箱里面，都不会让他拍。

　　还有以后即将任用的那些美国明星们、现在还没有成名的未来明星们，少年也不会多在意他们的感受。

　　你想要红火，想要出演我的电影，那么你就得接受条件，否则我吃多了，专门来把你给捧红，然后你拍拍屁股走人，最后我白白的辛苦一场啊？

　　你说美国有没有霸王条约？

　　当然有啊！

　　2010年都有嘛。

　　比如那很多人眼里的斯嘉丽女神，在出演《复仇者联盟》第一集黑寡妇的时候，你们知道她拿多少片酬？

　　50万美金。

　　50万美金而已。

　　这不就是一种变相的欺负人么？

　　然后寡姐也是争气，那无比诱人的黑皮衣一亮相，顿时惊艳全场。

　　于是《复仇者联盟》第二集，包括《美国队长》第二集，直接片酬涨到了800-1200万美金上下，一口气翻了二三十倍！

　　这就是变成了演员强势，制作方吃亏了。

　　还有《雷神》里面的锤哥，拿到的片酬更低，而且他连续签了3部合约，只有到第四部才能涨价，更加的悲催。

　　殷俊要学习之前的漫威，一开始就给出演自己电影的演员们多签几部合约，这样对自己的保障更大。

　　当然了，电视剧和电影不同，合约也不能一样。

　　电视剧可以以年限为准，只要你薪水酬劳不断的有上涨就好，不能一成不变。

　　电影方面却从来没有单独说几十年给你捆绑在一起的，那不然任何一家电影公司都可以这么做，演员就再也没有出头之日。

　　依照加州的《人才法案》，包括经纪人合约，最多也只有三年的，所以你才看到好莱坞明星那么频繁的换经纪公司、经纪人的事情发生。

　　而对于电影来说，你可以和演员达成一个未来出演多少部电影的协议，同样约定好在这些电影期间的薪酬分红等等，这个没有什么违反规定的——锤哥、队长、钢铁侠就是这样的合约。

　　殷俊对艾迪墨菲和施瓦辛格的态度跟合约，就是他将来对待其他的电影明星的办法。

　　20年10部合约，基本上就是一个明星半辈子的光阴和成就了。

　　麒麟电影能占据他们的这一部分精华时间，足以压榨出最好的利益了。

　　至于剩下的……

　　未来40年的美国明星们，包括荷兰弟这些小字辈的，殷俊也知道，难道还怕找不到好苗子？

　　是。

　　20年10部合约实在是太苛刻了一点，这些当红的明星肯定是嗤之以鼻，但那些没有当红的呢？那些处在演员的底层，一心往上爬，什么都不顾，什么都可以付出的演员呢？

　　饮鸩止渴这样的程度算不上，但为了能成功，能成为万人景仰和追逐的大明星，20年10部合约算得了什么？

　　又不是不捧你，又不是不给你片酬。

　　……

　　“我在拍《欢乐酒店》，《美国偶像》那边就没办法再做了，所以我挖了一个在NBC工作了十年的专业晚会、表演策划专家过来，让他全权负责《美国偶像》。”说完了电视剧，唐舒璇又说起了真人选秀节目，“他已经拿着你的策划案仔细看了，并且也收到了麒麟卫视寄过来的《香江偶像》的录像带，自己边看边写了好多的资料和注意事项。

　　依照他这个速度，还要去组织团队，还要去打广告，还要去全国设立报名点，还要做舞台效果等等，恐怕没有2个月的时间，没办法把海选做出来。这么一算的话，起码也是在9月才能正式的播出了，这样是不是太迟了一点？”

　　“在美国做事情，不能像我们在香江一样，地方小，什么事情都好做。”殷俊笑道，“让他认真的做，就算是明年再开始都没有关系。我这边派一个人过去，也给他一些经验和帮助。”

　　“好！”

　　有了殷俊的这句话，唐舒璇心里踏实了一些。

　　其实，她现在是觉得，自己这么着急的拍《欢乐酒店》，还是有些不稳重。

　　她是压力太大了。

　　一个之前什么管理职务都没有做过的人，一下子成了迪斯尼和联艺电影公司的掌舵人，基本上比好莱坞七大巨头都要高那么一个档次，这样的人，谁能服气？

　　唐舒璇也知道自己没有这个资历，但殷俊在美国又没有可以用的人，总不能让乐易铃从香江过来吧？

　　再加上殷俊说了，具体的事务她不用怎么负责，也就是起个比较好的监督作用而已，然后还有“冲击奥斯卡文艺片”的承诺，她才勉为其难的成为了麒麟集团北美分公司的总裁。

　　真正坐上来了之后，唐舒璇才知道这里面比自己想象的还要复杂。

　　要不是迪斯尼和联艺电影公司已经完全成为了私人公司，恐怕她连三天都坐不下去。

　　就算是现在，一天到晚都有很多人来找她做决定，找她解决问题。

　　她跑到《欢乐酒店》剧组里面呆着，也未尝没有避开风头的意思。

　　另外，唐舒璇也确实需要一个荣誉，让她能站稳脚跟，这样才能服众，你说的话别人才会愿意听。

　　没想到的是，《欢乐酒店》没有达到1000万的收视人群，连800万都没有，460万的数据，实在是有些一般。

　　她也只能期待在后面，《欢乐酒店》的收视人群能如同殷俊所说那样，不断的上涨吧！

　　否则唐舒璇真想再继续制作第二部的电视剧了。

　　“璇姐，你准备好了跟哪家唱片公司合作了吗？”殷俊问她道。

　　《美国偶像》的最大噱头，当然还是获胜者的唱片，让冠军直接以歌手身份出道，那就成为了明星了。

　　成为明星的诱惑，香江人不能忍耐，美国人更加不可能。

　　但美国能出唱片的人多了去了，噱头也是分大小的。

　　唐舒璇回答道，“我觉得还是找宝丽金吧！莉君不是已经回来了吗？她的唱片可是很给面子的拿给宝丽金美国分公司做，他们难道还能拒绝跟我们合作吗？”

　　殷俊笑了。

　　唐舒璇的这个决定才是最好的决定。

　　邓莉君这张超级专辑，是殷俊跟皮特文斯保证过的，绝对能震惊世界。

　　见到了殷俊在日本创造的奇迹，在美国的《手拉手》，皮特文斯当然愿意相信，他是投入了120%的精力，去为邓莉君准备这张专辑。

　　从5月份开始，准备好了的他，就几乎一天一个电话，请求邓莉君回美国去录制歌曲。

　　由此也可以晓得，宝丽金和皮特文斯，对邓莉君这张专辑的期待有多么的大。

　　在这样的情况之下，迪斯尼主动的和宝丽金合作，他们当然要给这个面子。

　　即使是邓莉君说了，这张专辑过后，她就要休息一两年了，但谁不希望这个天后休息够了之后，再出来做一张专辑呢？

　　这也就是邓莉君的新专辑没有上市开售，否则什么话都不用多说。

　　宝丽金在美国的实力，并不算最强的。

　　美国还有本土的环球唱片，还有同样来自于欧洲的EMI唱片，还有吞下了哥伦比亚唱片的SONY唱片……等等，这些都是强大的对手。

　　如果殷俊的综艺节目能给他们创造出几个有实力的新星，他们高兴都来不及，怎么会拒绝。

　　“既然宝丽金，那么你就先考虑一下经纪合约和唱片合约的权益问题吧。”殷俊对她道，“我的意见是，宁愿少要一些分成和权益，也要让宝丽金用最大的实力去包装推广他们。只有给他们的利益足够，这几张唱片才能更加的优秀。”

　　和前世的《美国偶像》不同，这一次殷俊做的《美国偶像》，是和香江的《香江偶像》差不多，前三名都有唱片约，但制作的成本不同。

　　分别是500万美金、200万美金和100万美金。

　　这样吸引人的筹码也大一些，多一些。

　　宝丽金做唱片，这些成本都是迪斯尼给了，他们只负责宣传推广就好，可谓是非常的轻松。

　　“我知道。”唐舒璇道，“不过如果阿俊你愿意给他们写一首歌，那肯定更好。”

　　“看吧！”

　　殷俊沉吟着道，“这样，最少我给冠军一首歌。”

　　“那就好！”

　　唐舒璇又安心了不少。

　　别人不知道殷俊的词曲能力，唐舒璇怎么会不知道？

　　特别是这一次回到香江，她也去听了邓莉君练歌，简直是惊为天人。

　　那个时候她才知道，别人以为够了解殷俊了，其实根本还不够！

　　人家不但玩转得了一两首英文歌，还有着更多的超经典英文歌，正等着让世界震惊呢！！


第0928章 关注

　　半岛酒店，咖啡厅。

　　包钰刚喝着咖啡，旁边陪着的是吴光镇，对面坐着的是殷俊。

　　香江的华人富豪，一般不喜欢去文华酒店，因为那是置地的产业。

　　虽然半岛酒店的所属方，也是一个犹太人富豪——嘉道理家族，但嘉道理家族在香江基本上已经被同化了，他们现在就是香江人，不像是置地那样，把香江当作捞钱的地方，没有任何的归属感。

　　包钰刚也一样，他喜欢走出来就能看到维多利亚港的半岛酒店。

　　以前从海上回到香江的时候，包钰刚也喜欢偶尔自己一个人过来喝喝咖啡，想想事情。

　　现在他是更忙了，已经半年左右没有好好的歇息一天，就连今天都不例外。

　　“阿俊，我们有几个月没有见面了吧？”包钰刚喝着加了糖的咖啡，慢悠悠的笑着道。

　　“在春节的时候，我拜访了包先生，距离现在差不多5个月了。”殷俊和声的道，“最近听说您在英国、日本、新加坡、内地这几个地方忙碌，应该都还顺利吧？”

　　“还不错。”

　　包钰刚点点头，“我主要是跑九龙仓和船运的事情。只不过，我再怎么的厉害，也比不上你这么的石破天惊啊！想不到短短的半年时间，你的身家就已经成为了香江第一了！当初我们见面的时候，你才是刚刚起步，现在还不到两年时间啊！”

　　他是有理由感叹。

　　在他们这老一辈的人来看，做生意就该从小到大，慢慢的积累，然后根基也会牢固一些。

　　没想到殷俊的出现，却直接颠覆了他的这种观念。

　　1978年2月才来到香江，现在满打满算不到三年半，殷俊却已经拥有了超过50亿港币的身家。

　　这在任何一个人来说，都有点不可思议。

　　他原本以为殷俊是个运气好一点的少年老成的人，现在觉得，香江人给殷俊的“天才”的称号，一点都不夸张。

　　前年和殷俊做九龙仓股票生意买卖的时候，他就知道，殷俊是个好人，也是一个重情义的生意人，是非观念非常明确，对内地也亲近。

　　这样的天才，包钰刚当然会和他亲近，也可以在适当的时候扶持他一把。

　　可没想到，只是两年不到的时间过去，殷俊居然几乎可以追上来，和他平起平坐了。

　　稍微让他觉得有点不满意的，就是他调侃殷俊的话了。

　　如果加上殷俊冒了绝大的危险，去购买的迪斯尼和联艺电影公司的资产，殷俊的资产都有50亿美金上下，这可绝对是香江首富。

　　但这里面还有37亿美金的贷款，而这贷款的金额是远远超过了殷俊现在的实际身家的。

　　一旦有个什么闪失，殷俊辛辛苦苦创立起来的娱乐文化帝国，马上就会轰然倒塌，便宜了别人。

　　虽然以殷俊的能力，肯定不会落到多么窘困的地步，但这样把自己的心血拱手送给别人，真的就甘心吗？

　　别说殷俊了，就是包钰刚看着都揪心。

　　可殷俊又不是他的晚辈，人家是正儿八经的天才，少年得志，做什么事情难道还能听得进这群老头子的劝说？难道人家不嫌你聒噪？

　　所以，今天难得有机会，包钰刚才这么轻轻的点一句。

　　殷俊也是聪明人，闻言笑道：“其实一开始就想花几亿美金买家电影公司，没有他们把迪斯尼也塞给了我。我一看，这正好啊！要是错过了这个黄金机会，以后再想拿下迪斯尼，可真是太难了。所以盘算了一下，再苦再累也买下来再说。

　　包先生你别笑话我年少轻狂，这还是我人生第一次赶鸭子上架，心中也是忐忑得很。前段时间，霍先生也专门打电话问了一下这事儿。但是我这一辈子，总有一些事情是要去做的。我们华国人的娱乐，为什么不能去好莱坞闯一闯呢？为什么我们不能借好莱坞来扩张呢？

　　这些东西，我想了许久，也考量了许久，一直没有胆子去实践。这一次也算是给了我一个机会，让我可以认真的去奋斗一番，只要我努力过了，坚持过了，奋斗过了，那么胜败也就无所谓了。”

　　包钰刚听着殷俊的口气，不觉是微微点头。

　　殷俊可没有一点骄狂的意味，说话还是那么的慢斯条理，非常的理智。

　　既然这是他深思熟虑的事情了，自己也就不用多去管，在这个方面，谁有把握说自己比他强？

　　一旁的吴光镇没说话，就看着一老一小在交谈。

　　比起前年来，吴光镇管理的事情多了，又要成熟稳重了几分，看人看事的看法，也有了不少的改变。

　　但他却和两年前一样，根本看不懂殷俊。

　　他最想不通的是，为什么一个19岁就拥有了50亿身家的年轻人，还要那么拼命的去开拓，而不是认真的把已有的事业打理好。

　　吴光镇没有做过漫画，更没有做过漫画周边，但他也知道《麒麟周刊》代表着什么，知道麒麟玩具厂每天出产的那些变形金刚玩具销量有多么的好，利润有多么的高。

　　他曾经想过，如果换成了是自己，肯定会大幅度的增加对《麒麟周刊》的漫画的不断挖掘，形成一个以漫画为载体，动画、游戏、玩具、各种周边授权的动漫王国。

　　以《麒麟周刊》现在的架势，要不了十年，一定能形成一个产值超过上百亿美金，每年利润超过20亿美金的超级吸金利器。

　　有了那么庞大的利润过后，有了那么稳固的根基过后，殷俊想做什么不行呢？

　　为什么非要赶在这个时候，赶在明明可以有大发展的时候，去做那些根本还搞不定的事情？

　　你说殷俊是傻？

　　呵呵，那你才是白痴。

　　你说殷俊是一时冲动？

　　你看看他现在的说话和态度，像吗？

　　于是只有一个答案了，那就是殷俊觉得自己能一起搞定，觉得好莱坞那边的公司，他接手之后，两三年就能发展起来，如同现在在他手里的麒麟卫视一样。

　　但是，他的天才，真的足以征服好莱坞了吗？

　　吴光镇报以谨慎怀疑的态度。

　　“明天我要去华京一趟。”包钰刚有点没头没尾的道，“我努力了许久的事情，终于有了一个结果。”

　　吴光镇在一旁就解释道：“爸爸一直想要为内地的同胞做点什么，所以早早的就提出要在华京修一家旅游五星级酒店，但是唯一的要求就是，这家酒店的名字要由爷爷的名字命名。他们那边光是讨论这个就讨论了一年，如今萧老总算是拍了板，酒店就叫做‘兆龙酒店’。这一次，我们去内地，主要就是去主持奠基仪式的。”

　　哦，兆龙酒店啊！

　　殷俊点了点头，他想起来了。

　　这就是华国在改革开放以后，第一个由海外同胞捐献修建的五星级酒店。

　　更让它出名的，是在4年之后开业的时候，萧老和其余十余位巨头们，一起过来参加开业典礼，创下了华国酒店独一无二的记录。

　　这算是给足了包钰刚的面子，也大大的提升了海外同胞们对内地的信心，从而有更多的人愿意回内地投资。

　　但是包钰刚跟自己说这个干什么？

　　殷俊的念头还没有转过，包钰刚就继续的道，“你在内地做的那些事情，上面都看在眼里，非常的赞成你的无私和协助。如果不是考虑到你在香江的事业发展，上个月的时候，就有一位巨头去你的临安工厂视察和鼓励了。”

　　少年顿时苦笑：“谢谢！”

　　他们不去是对的。

　　去了殷俊才更加麻烦。

　　可这也说明了，他们把殷俊已经纳入了考察的范围内。

　　不，应该不是考察，恐怕是大大的拉拢。

　　因为没有人比殷俊的发展潜力更大，更值得他们关注。

　　只不过，就如包钰刚说的那样，他们也在为殷俊考虑。

　　这么一个有潜力的超级大富豪如果在这个时候就发生意外了，内地是哭都来不及。

　　或许这也是为什么上次殷俊回去，没有三十多人之一的副总级别的来招待殷俊的原因吧。

　　包钰刚的身份不一样。

　　他不但是英国的爵士，还在全欧洲、美国的关系都很好，是一个非常重要的、影响力非常宽广的大富豪。

　　他和内地亲近一点，英国人也不会拿他怎么样。

　　这也是为什么他可以正大光明的经常去内地的缘由。

　　“有机会的话，正式回去看一看，多和那边的人谈谈，相信你会有更多的收获的。”包钰刚喝咖啡之际，又这么若有所指的点了一句，“即便是不回去，有什么困难的话，你应该知道怎么找人来解决的。”

　　“我知道。”

　　殷俊也听明白了。

　　现在和自己联系得多的，是驻港办的副主任章泓兵。

　　他们的意思是，只要在内地有什么需要帮助，那么尽管找章泓兵，然后内地就会帮忙解决。

　　而且他们并不用殷俊大张旗鼓的去说什么。

　　这么想来，内地在这个时候的态度，可真是低谦啊！

　　但他们不这样也没有办法，现在距离他们想要达成的那种声势，还是差得太远太远，如果连香江这边的爱国人士都不能吸引的话，那还谈什么美国、英国、日本的投资呢？

　　……


第0929章 那个倔强的花瓶

　　从半岛酒店出来，殷俊坐车先往广播道那边去。

　　他在那里租赁的公寓，现在都还没有退。

　　这段时间，有时候如果在后期制作剪辑室忙得很的话，殷俊还会直接回公寓睡一觉，而不是那么麻烦的还得通过海底隧道回家。

　　在张曜宗他们几个看来，殷俊这样有点不可思议。

　　堂堂一个50亿富豪，居然如此随意就打发了自己的睡眠。

　　不说有美女陪伴，至少宽敞的房子，舒适的环境，还是必要的吧？

　　可殷俊也不管别人怎么想，他前世本来就是宅男出身，现在有多少钱在他看来，都没有什么干系。

　　自己又不是每天住这里，一个房间，一张床，那就足够了。

　　今天上午忙着做一个剧本的策划，花了不少时间和精力，下午又过来跟包钰刚喝咖啡，待会儿还得再去参与后期制作，殷俊决定先睡两个小时再说。

　　任何时候，充足的精力，都是保证工作顺利的重要保证。

　　说实话，殷俊此时就有点想瞌睡。

　　但不知道走出了多久，忽然车子就刹车了下来。

　　等了一会儿，殷俊发现车子都没有启动，睁开眼睛瞧时，却是在一条道上停住了，副驾驶席的丁超星已经出去，正在和另外一个车下来的石强一起，搀扶着一个女孩子。

　　“怎么了？”少年问道。

　　“刚才她忽然的跑过来，结果我及时刹车了，她却吓得自己跌倒了。”井洪很无奈的道。

　　他开车一向稳当，没想到这都能出事儿。

　　也是今天殷俊出来的时候，只是坐的这么一辆奔驰商务车，其他的保镖们在后面不远处跟着。

　　如果是按照正常的出行，前后各一辆陆地巡洋舰的话，根本也就不会惊扰到殷俊。

　　“哦，那就赶紧处理一下吧，看看有没有事情，如果受伤了送医院包扎一下……”殷俊话才说到这里，忽然就看到了这个女孩子的侧脸。

　　咦？

　　殷俊愣了一下，然后就打开车门，走了下去。

　　井洪赶紧的跟了下来。

　　后面停靠的车子里，也瞬间钻出来两个黑西服男子，跟了过来。

　　“怎么样？”

　　走到他们跟前，殷俊问搀扶着女孩子的两个保镖道。

　　“没什么，就是膝盖擦挂了一下。”苗为民道，“待会儿我带她去附近医院包扎一下就好，您先回去吧！”

　　保镖是内地人，殷俊也是，平日里对话自然是普通话，现在也是。

　　那个女孩子本来刚才回答保镖的粤语，很有点结结巴巴的，现在听到他们这么说话，不觉眼睛一亮：“你们也是内地来香江的？”

　　她说的自然就是纯正的普通话了。

　　殷俊这时才望向了她。

　　刚才没好意思打量，现在自己的打量一番，果然就是自己记忆里的那个人。

　　有着一张面若桃花的俏脸，外加高挑的个子，还有那突出得有些怒放的上围，蛇腰下面，又是急剧放大的浑圆。

　　这样容貌和身材，不愧是第二届亚姐的冠军啊！

　　香江的评委们，尤其是黄老毒，果然没有瞎眼。

　　见到殷俊仔细的打量着自己，女孩子心里有些忐忑，要不是看到殷俊年龄不大，而且眼光不是色迷迷的，她早就害怕得跑了。

　　“是，我也是内地来的。”殷俊收回了眼光，微微笑道：“以后你走路小心一些……香江可不比内地，这里街道多，路又狭窄，不看路乱跑，很容易出事。”

　　然后少年转头，“你们带她去医院吧，包扎完了帮这位小姐叫个车回家……嗯，给一张我的名片给她。”

　　说着，殷俊再次对女孩子道，“我觉得我们还会有缘再见，有什么事情的话，你可以打传呼机找我。”

　　跟她讲了这些，少年转身就回到了车上。

　　井洪随即开着车子离开了，后面的两人也回到车上，跟着离开了。

　　在这边就剩下了女孩子和苗为民、石强两人。

　　女孩子的眼神有些茫然。

　　她今年都20岁了，而且来香江也有一段时间了，自然不是笨蛋。

　　她当然就看得出来，自己碰到的是一个香江的富家子弟——人家随行的还有司机和保镖呢。

　　但殷俊是不是想要泡自己，女孩子就不知道了，因为他也没有表露这个意思，只是让手下们送自己去包扎，然后把自己送回家。

　　女孩子有些迷惑，她身边的苗为民和石强，却是相视一笑。

　　自己的俊少什么都好，就是在女人方面不够节制。

　　有了那么多的大小老婆之后，都没有满足，现在又看上了一个。

　　要知道，如果是换了另一个人，殷俊可根本不会说“给名片”的。

　　你当殷俊的名片是大白菜，谁都能拿到的吗？

　　特别是他专门说的名片，那就是属于私人才有的传呼机号码，这个号码只是自己几个随身保护他的兄弟才帮着拿着的，能打到这个传呼机上的，都是非常亲近的人。

　　通常殷俊即使是在忙碌工作，他们接到信息之后，也会赶紧的通知殷俊的。

　　能经受住几位大队长和队长的严厉考验，在殷俊身边留下的这批人里面，没有一个不是超级精英，没有一个不是口紧如瓶的，殷俊也不担心有什么紧要的消息泄露——如果谁敢泄露，他们这群蒙羞的贴身保镖，一定会不惜用尽一切手段去惩罚背叛的人。

　　殷俊都表达得这么明确了，要把自己的名片给这个女孩子，当然就是对她起了意思啰。

　　不过话又说回来，这个女孩子，真的值得俊少用心啊。

　　俊少身边的女人们，可没有一个有她这样爆棚的身材啊！

　　能拥有这样一个极品美女，绝对是男人值得夸耀的成就！

　　“这位小姐，我们走吧！”苗为民率先的说话，“就在拐弯100米的地方，就有一家私人医院，我们去处理伤口、包扎一下吧！”

　　女孩子其实也没有受什么伤，就是膝盖的地方磨破了皮，也不影响走路。

　　她心中有些忐忑，虽然面前的都是内地人，可人心隔肚皮，谁知道哪个人是好人，哪个人是坏人呢？

　　正想拒绝，旁边的石强也开口了，“妹子，你放心，我们可不是什么坏人……你应该是刚来香江没多久吧？”

　　“是……是啊。”女孩子小声的道。

　　“所以你没有认出我们俊少来？你不看电视的？”石强问道。

　　“我，我看不大懂，最近一边学习粤语，一边在找工作。”女孩子有些不好意思，“连报纸我也看不大明白呢。”

　　“呵呵，难怪，我说你看到我们俊少，会这么的镇定呢。”石强从怀里掏出一个名片夹，抽了一张递给了她，“喏，这是我们俊少给你的。”

　　给我名片？

　　干什么？

　　女孩子讶然的接了过来，然后她就看到了上面的名字。

　　殷俊。

　　侧面就写着一个传呼机号码。

　　她开始没有看懂，下一刻才蓦的一惊，“殷俊！？”

　　抬起头来，女孩子满脸的惊骇，“他……他……他……”

　　“没错，我们俊少就是香江最出名的那个殷俊，麒麟集团董事长殷俊。”石强笑道，“你随便在街上找一个警察，他们就会告诉你俊少长得什么样的。在香江，没有任何一个人敢假冒我们俊少，这一点，我可以向你保证。”

　　惊讶过后，女孩子却是皱眉起来，“他那么大一个人物，专门给我名片干什么？”

　　还能干什么？看上你了呗！

　　石强心里说了一句，嘴里却笑道，“或许是觉得跟小姐你投缘吧……对了，小姐你贵姓？”

　　“我叫莉智。”女孩子顺口就说了出来。

　　“好少见的姓氏啊。”石强记下了这个名字，“走吧，帮你包扎完之后，我还得回去复命呢。”

　　“好，谢谢你们！”

　　女孩子虽然有着很多疑惑，但既然确认了他们不是坏人，那心里也就踏实了很多。

　　……

　　坐在车上的殷俊，如果知道石强和苗为民如此的编排自己，歪解自己的意思，非得好好在练武场教训两人不可。

　　他可不是想对莉智做什么。

　　只不过，上一世殷俊对于莉智在香江受到的歧视，就非常的同情。

　　那么多从内地来的人，她是最受欺负的，但也是性格最刚烈的。

　　刘佳玲这样的女人，选择的是背叛，直接把自己催眠成一个香江人，然后二三十年之后被容纳。

　　但莉智没有，她就是不服气，不服输，不愿意妥协苟且，所以一直就是三流明星，要不是最后跟了李联杰，或许她也就是黯然退出娱乐圈，当一个普通家庭妇女的份儿。

　　殷俊很欣赏她的骨气，这一世遇到了刚刚来香江的她，当然愿意帮她一把。

　　任何的电影，都需要花瓶。

　　尤其是大制作，更是需要。

　　莉智这样的身材相貌，说演技会差了一些，但当一个一流的花瓶，却是绰绰有余。

　　如果她和上一世一样，有着进入娱乐圈的打算，那么殷俊可不会介意多给她一些帮助。

　　那张名片，就是为了她将来来麒麟卫视或者麒麟电影公司做准备的。

　　根本不是如同石强和苗为民想的那样，殷俊想要泡她，才这么的提前做准备！


第0930章 出手！

　　进入了7月，不知道怎么的，政府方面的一些口风，就开始有点变化了。

　　之前无论是谁问，政府方面对于香江的土地和房地产市场，都没有多大的回应。

　　但是现在，一个个的政府官员都开始了说话。

　　“我觉得香江的房价，最近涨得有点过快，如果长期来看的话，可能不是太好。”——政务司某位官员。

　　“土地市场？嗯，现在有点乱象，我们要具体的商量一下，该怎么来整顿一下。”——布政司三老板。

　　“麦理浩总督对于现在香江的居住环境，很是关注，不排除拿出一些措施来，打压一下越来越猖狂的炒房浪潮。”——总督府的一位密友。

　　“……”

　　随着这些发言的出现，香江的土地市场倒还没有怎么动静，但马上的，华懋集团的一个楼盘，立刻开盘价降价每方呎50元。

　　从去年以来，这可是前所未有的一个降价！

　　之前人家都是在涨价，而且越涨越买。

　　现在呢？

　　华懋降价了，一个300方呎的房子，就能节约15000元，那可是半年多的薪水了啊！

　　可奇怪的是，居然华懋降价了，这个楼盘开盘的时候，居然只有询问的人，连一个成交的都没有。

　　不，不仅仅是华懋。

　　这几天陆续开盘的所有楼盘，都没有人购买。

　　其余的在售的楼盘，都没有人继续购买。

　　这就让香江的房地产商人慌了。

　　难道政府真的要来雷霆一击？

　　怎么可能！？

　　他们不靠卖土地吃饭，不靠房地产的收税，还有什么大项的进账收入？

　　可这个时候，没有一个人敢继续的降价。

　　如果引发了雪崩的话，恐怕全部都会完蛋。

　　死撑一下，看看到底是什么情况，才是最正确的决定。

　　就在这么人心惶惶之际，香江政府布政司，就正式颁布了一个法令。

　　“从即日起，财务司将严厉审查各大财务公司账务，坚决打击非法放贷、违规放贷活动。希望各个财务公司做好准备，积极认真的对待即将而来的检查。”

　　我草！！

　　这个政策出来，马上又引起了更多的人担忧。

　　在1978年之前，香江的银行牌照是非常难拿到的，所以在此之前，许多银行都是以“财务公司”的形式进入香江，开展一些借款和存款业务。

　　然后等到银行牌照开放之后，他们还是一直在用已经用习惯的财务公司的方式，来进行存贷款业务。

　　这些称得上是正规军。

　　还有一些不那么正规的，就是香江的那些私人开设的财务公司，或者是社团开设的那些。

　　80、90年代的香江电影里面，那些人欠债欠高利贷，基本上就是欠这些财务公司的账。

　　人家社团也是走了手续的，财务公司是正宗，但如果你的抵押条件等等不合格的话，那么他们就不会走正规的路子，那么就是高利贷了。

　　香江一共有多少财务公司呢？

　　在1981年的7月的现在，大大小小加在一起，一共有533家。

　　是的。

　　你没有看错。

　　这么一个小小的香江，居然一共有533家的财务公司！

　　基本上平均1万人就有5.33家财务公司，厉害吧？

　　只不过呢，这533家，有超过400家，都是在1978年之后才成立的，去年开始成立的更有超过300家。

　　这也可以看出，香江的房地产是多么的兴旺，各种贷款是多么的多。

　　普通民众如果条件不够银行的规定，通常都会在财务公司来贷款。

　　虽然财务公司的利息会稍微高一些，但是即便是社团的，只要你是有足够的抵押物，有着正常的工作，那么他们就是按照正规的手续来的，不会坑蒙拐骗。——捞偏门也有捞偏门的规矩，既然你踏入了这个行当，只要是人家正当的借贷，那就不能把社团的一切恶习带过来，否则所有财务公司都会联合抵制这颗老鼠屎的。

　　现在的问题，当然不是这些社团的财务公司出问题，而是整个香江的房地产借贷，出了问题。

　　眼看着无数民众都已经贷款到了20年、甚至30年之久，把所有的积蓄都放在了房地产上面，连平日生活用度都不够，香江政府自然不会坐视不管。

　　再这么下去，一定是会出问题的。

　　而且会出大问题！

　　因此，其实早在6月，连续两个大买卖出现之后，香江政府就开始开了闭门会议，秘密的讨论要怎么遏制现在的房地产疯狂上涨的势头。

　　房地产不涨肯定是不行的，但像是现在这样的大涨、暴涨、没有节制的疯狂涨价，一旦民众受不了这样的强大压力，很有可能影响整个香江的秩序。

　　可是你又不能直接一棍子打死，比如直接宣布不允许贷款买房……这样房地产市场彻底崩溃，收拾烂摊子的，还是只有香江政府自己。

　　他们就这么讨论了大半个月，总算是拿出一条可行的办法。

　　如今整顿大大小小的财务公司，只是整个计划的第一步。

　　先是敲山震虎，等到把财务公司给清理完毕，如果那些大中型银行还不知趣的话，香江政府马上就会宣布第二步。

　　第二步如果还不奏效，那么还有第三步、第四步……会越来越严格，直到所有的房地产开发商和银行都服软。

　　香江政府已经很久没有管过房地产市场了。

　　如今一出手，财务公司惊慌，但更惊慌的却是普通的民众们。

　　财务公司贷款给私人，利息会比银行高出不少。

　　同样的，他们如果吸收存款的话，利息也会比银行高出不少。

　　故而香江不少的市民们，都把自己的存款存在财务公司。

　　当然了，他们不敢拿给那些小的财务公司，但是那些大中型的财务公司，背后有银行背景的，却是他们非常钟爱的存钱的地方。

　　现在一听，政府说这些财务公司不规范，要彻查它们了，普通民众们就想，我的钱得赶紧拿回来，否则不保险的话，被他们给吞了怎么办？

　　特别是那些只有三个月、半年、一年期限的存款用户，直接想都不想，宁愿不要利息，也要把自己的钱给取出来。

　　一时间，香江有超过30万的民众，去各个财务公司，把自己的钱给取了出来。

　　这下子财务公司可是欲哭无泪了。

　　连银行遇到挤兑，都有倒闭的危险，更别说它们这些财务公司。

　　要不是它们都还算比较正规，单是这些短期存款的单子，就够他们喝一壶的了。

　　可即便是如此，它们也是通过了自己在香江之外的母公司，紧急调了一笔款项，才能过关。

　　为什么？

　　因为它们并没有把这些存款放在账户上啊！

　　它们都把这些存款给放贷了出去，或者是去做起了各种股票、投资等等。

　　财务公司都明白，让钱躺在帐户上，是一种不可饶恕的浪费，它们肯定不会犯这样的错误。

　　而这样的把大量的钱全部投出去，必然会造成准备金不够，一旦发生挤兑，是非常危险的事情。

　　财务公司们现在就是遇到这样的巨大风险，账上的钱根本就不够存款用户们取的！

　　所以，如果不是母公司的全力支持，恐怕直接倒闭的都有。

　　在这样的情况下，你说他们怎么敢再去放贷？

　　再放贷可就是真的要垮了！

　　垮了的话，所有的钱可就都打了水漂了。

　　故而，这些财务公司不但不敢继续放贷，反而是马上催促起那些已经贷款了、即将还款的人。

　　连大中型的财务公司都不敢放贷了，小的财务公司也马上警惕起来，赶紧的留点钱备荒，有事的时候还能顶一下。

　　于是无论是正在审核的、还是已经审核过关的贷款，在这几天全部被停了下来，根本就不给贷款。

　　如果客户逼得急了，他们宁愿赔一点钱，都要推掉这些贷款业务。

　　生存还是赚钱的选择之中，他们只能选择一个，而且白痴都知道改选哪一个。

　　好嘛。

　　这财务司还没有开始检查，就已经把民众和财务公司吓成这样了，香江的房地产商们，心里顿时有了点不妙的感觉。

　　他们的感觉，其实是对的。

　　短短的三天过后，香江第一大银行，发钞行之一的汇丰银行，发布了对外公告。

　　“本行从即日起，将对房地产贷款客户，进行更严格的资质审核。包括但不限于审查所按揭楼宇是否符合价值、贷款人的偿还能力……等等！”

　　连汇丰银行都这么做了，马上就有渣打银行、恒生银行等跟着也发布了申明，都是清一色的控制贷款的做法。

　　这些银行可不是财务公司！布政司颁布的法令，根本就没有包括它们在内的。

　　但它们马上就做出了反应，这说明它们对于政府给出的信号是非常重视。

　　同时也是银行门对政府在释放出信号。

　　你看吧，我很乖对不对？

　　所以你也不用出台针对我们的法令了，我们自己来就好！

　　拜托千万不要再升级了啊，虽然我们家大业大，禁不起你这么的折腾啊！


第0931章 退一步暂待风雨过去

　　银行和财务公司相继的收紧房贷，骂得最多的是谁？

　　是那些有需求想要买房的贷款人，眼看着马上就要成功买房，现在变成根本买不成了，这不是坑人吗？

　　但最慌的是谁？

　　肯定就是那些房地产开发商了。

　　这几天的时间，香江地产建筑商会已经开了十几次的会议了，几乎香江每一个重要的地产、建筑、原材料大商人，都去参加过几次。

　　因为有霍先生的面子，殷俊自然也去了，连续去的几次，他都是众人注视的焦点。

　　人们都是用羡慕嫉妒恨的目光看着殷俊的。

　　全香江搞房地产开发的人之中，就只有殷俊的运气最好。

　　他去年就卖掉了天水围的所有权益，卖掉了含有牛头角土地的淘化大同，今年又卖掉了手里的乙种换地权益书，甚至把和邵一夫交易的那块土地也卖出去了，基本上手里就没有任何的项目。

　　麒麟地产唯一还在运作的，就是他们的麒麟建筑公司了，但这个建筑公司只是出人工，来担当建筑工人而已，不牵涉到任何的成本。

　　即便是房地产停工了，殷俊也有办法给他们找到市政建设等等方面的工作，毕竟这么上万人的生计，政府可不会不管，那会出乱子的。

　　你说说，这样的殷俊，怎么可能不让人羡慕嫉妒恨？

　　而且说白了，有谁相信他是真正的运气好啊？这运气的背后，就是人家的深谋远虑！

　　当然了，焦点并不只有他一个。

　　还有一个焦点，这就是恒隆集团的陈启踪。

　　和殷俊的淡然平静不同，陈启踪的一张脸几乎全程都是黑的。

　　港岛线的地铁上盖物业不用担心，那个什么时候都能挣钱。

　　关键是前几天他买下的殷俊手里的土地加大厦，完全就成了一个败笔。

　　在大环境这么紧张的时候，这笔买卖别说是赚钱了，不亏钱都算好的！

　　陈启踪最庆幸的是自己还没有把牛给吹出去，没有对外说“殷俊认为楼市要跌，我却是认为要涨！我就是要告诉大家，我才是对的！”，否则更加会被耻笑。

　　只不过陈启踪老是觉得，自己难免就会被人拿来和殷俊比较，而且一个是英雄，另一个是狗熊。

　　在心中，陈启踪是更加的痛恨殷俊了。

　　……

　　这天开会了出来，李超人就叫上了殷俊，一起去华人行他公司那里喝茶。

　　李超人这人，从来都是无事不登三宝殿，现在叫殷俊，肯定是有事情。

　　殷俊倒是想说我不喜欢应酬，我想回家写剧本，但偏偏他又是长江实业的第二大股东，没办法，只能坐在了李超人的办公室里，喝着那品质一般的茶水。

　　“前几天政府有人找我，问我到底巍城公司的土地要不要开发了？不要的话，政府就出资回购回去。”李超人喝了一口茶，就直接对殷俊这样道。

　　巍城公司？

　　殷俊脑子里闪过了这个名字，旋即才反应过来，这不就是当初购买天水围赵家土地的公司吗？

　　由长江实业、德润集团和会德丰等几个公司合伙组成的公司，一口气拿了赵家488公顷的土地，准备开发天水围。

　　可是这么三年多过去了，巍城公司一点动静都没有，难怪香江政府要这么问。

　　这下子是要逼得巍城公司开发了！

　　等一等！

　　不对啊！

　　殷俊忽然回想起了自己曾经看到的一个新闻。

　　这个香江最大的土地买卖，实际上最后根本没有成功的开发，还是被政府给收回去了。

　　结果收回去没几年，李超人又转手买了一部分的土地，然后开发赚得盆满钵满。

　　这里面有没有什么事情殷俊不知道，但现在会被收回去，这是很有可能的事情。

　　“收回去？他们的价钱是多少？”殷俊问道，“德润就甘心这样好的机会报废了么？他们为了这个机会，可是连续等了三年多了！”

　　“大概是20亿上下吧，每方呎价格是38块左右。”李超人道，“我们当初的收购价是1.5港币每方呎，按理说，这个价格已经非常赚了。”

　　果然是每方呎1.5元！

　　殷俊暗自点头，看来前世的消息没有错，他们就是用这种白菜价买的天水围土地。

　　“20多倍的利润，在哪家公司的投资里面，都是非常厉害的。”殷俊道，“但是这20亿，相对于488公顷的土地来说，又显得太微不足道了。要是开发出来，这块土地，起码能为巍城公司的各位股东带来总共上千亿港币的利润吧？”

　　“如果是香江的房地产继续这么稳定的发展的话，1000亿都不止。”李超人笑道，“可问题是，这么多年不修天水围，政府的忍耐心已经没有了。”

　　囤地等价格涨，是每个开发商都会做的事情。

　　可像是巍城公司这样，囤地了三年多，却一直没有动静的，特别还是这块土地面积香江第一的时候，就更显得引人注目。

　　香江政府是非常的不满。

　　尼玛！

　　这块土地你们买得多便宜啊？就算是1978年开始修，每年轻而易举的赚个几十亿都不是问题。

　　现在再不修的话，等几年过去，房地产上涨到了一个天价，你们一年赚几百亿，哪有那么好的事情？

　　所以，要开发你赶紧开发，不开发我就买回去了，以后政府自己开发。

　　这下子弄得巍城公司的人没有了抓拿。

　　李超人是最委屈的。

　　他前两年就劝德润集团可以开始开发了，特别是殷俊开始开发天水围的麒麟花园的时候，同时香江房地产又不断的上涨，正好可以借着这股东风，好好的开始开发。

　　但德润集团不知道是被什么猪油蒙了心，根本就不同意，觉得还可以再等等，再等等，等到土地价格再暴涨一阵子再说。

　　好吧。

　　等就等到现在了，等到现在政府说要回购土地了。

　　不回购也行，那你修吧！

　　可现在这个时候，谁还敢开工修房子啊？

　　香江的房地产摆明了就要调整，不可能再像之前一样的疯涨了，万一你去修了，正好遇到房地产暴跌，那怎么办？

　　几千个工人、一大堆机械，还有那么多各种材料，要怎么办？

　　万一这个低价的浪潮要持续好几年，你又怎么办？

　　所以，发愁！

　　卖不是，不卖也不是。

　　修不是，不修也不是。

　　占据了最多股份的德润集团那群人，真是伤透了脑筋。

　　听到李超人说起了这事儿，殷俊一拍手：“活该！”

　　德润实在是太想一口吃个金娃娃了，所以一直这么的等。

　　现在好了，等到了山坡上面。

　　到底下面的路是一路向上，还是一路向下，没有人能看得懂。

　　早知道如此，为什么不早点开始行动，不早点落袋为安？

　　哪怕是1980年你开工，现在恐怕已经卖出了数千上万套房子了吧？

　　有了这么一笔丰厚的利润打底，即便是后面有下降，你也可以心里不慌了。

　　那像是现在完全不开工，什么底气都没有。

　　李超人很能体会殷俊的心情，他的心情其实是一样的，也很想说德润的一群头头们几句，早去干什么了？

　　不过他今天叫殷俊过来，并不是来吐槽德润的。

　　他沉吟着问道：“殷生，你能不能帮忙参详一下，到底这土地，是卖还是修呢？”

　　殷俊赶紧的摇手：“我可不知道，这个事儿太大，不是我能掺和进去的。”

　　饶是殷俊自视甚高，这488公顷的天量土地，牵涉到有可能数千亿的生意，特别还是德润这个内地的长子，殷俊更不会去碰。

　　“房地产会下降吧？”李超人又问道。

　　“这事儿李生你难道不知道？”殷俊反问道，“既然知道了，为什么还要问我呢？”

　　李超人哑然失笑，摇了摇头，“我看啊，你这是滑得跟泥鳅一样。我现在真是庆幸你成为了长实集团的股东，不然我们这两年的房地产策略，可就会很困难了！”

　　之前李超人就询问过殷俊，殷俊很肯定的对他说了房价会下行。

　　李超人其实也有这样的判断，所以直接就花最大的精力去整理和记黄埔，而不是积极开发新的楼盘。

　　连恒隆集团出手港岛线地铁沿线上盖物业的时候，他都没有去插手，这可是让许多人都大跌眼镜的。

　　毕竟第一次的地铁线招标，李超人可是最出风头的那一位。

　　“想要发财，都不会是在这种人人都觉得行情好的时候。现在的退让不代表以后就没有机会了。”殷俊道，“等到低谷的时候，我们再出手，自然是能获得更多……包括德润也是如此。”

　　“我明白了。”

　　李超人微微颌首。

　　殷俊说的这个，已经很表明他的态度了。

　　恰好的是，李超人也是这么想的。

　　现在德润如果想要再去博一把，恐怕是非常危险的事情，遇到暴跌，几十亿的资金就陷进去了，怎么办？

　　亏了这么多钱，内地会这么看待他这个合作伙伴？

　　只有尽力帮助德润不一脚踩进坑里，等到过了这个最危险的时候，再帮助他们做新的生意，这才是最好最稳妥的办法。

　　有时候想一想，这些当保姆的事情，还真是辛苦啊！


第0932章 新鲜的广告代言！

　　7月的华京，很是有点炎热。

　　但是到处都是树荫，又加上没有工业污染，总的来说还是能让人忍受。

　　只是如果家里有电风扇的话，那就更加完美了。

　　空调……

　　此时的空调还是非常稀罕的东西，根本不可能走进普通人的家庭。

　　望着窗外的酒店门口花园广场上，小孩子们疯跑着笑闹着，刘小庆颇有些无聊的喝着饮料。

　　坐在她对面的迟自强，喝咖啡也显得没有什么精神，两只眼睛无神，眼眶一片黑，显然是夜生活过多的表现。

　　只有唐帼强觉得很是新鲜。

　　他都是快30岁的人了，性格自然要沉稳许多，平日里除了在单位上就是拍戏，很少有机会来这么一个豪华的地方。

　　嗯，现在他们坐在华京饭店的咖啡厅里面。

　　这座建立于1900年的高级酒店，现在还不是一般人能进来的。

　　他们也多亏刘小庆手里有一张卡，所以才可以进来。

　　喝一杯咖啡10块钱，一小块蛋糕就5块、10块，这样的价格，要不是有人提前付款了，唐帼强根本不敢吃。

　　只不过，咖啡虽然一贯的不好喝，但这高点还的确好吃，唐帼强忍不住就多吃了一块。

　　迟自强见状笑着道，“强哥，这东西吃了发胖，小心你体型变了。”

　　迟自强虽然这几年很红火，而且年轻，但肯定不是一个坏人。

　　瞧他说话的口气就晓得，否则他肯定说“这东西都是低级货，你还这么爱吃啊，哪天我带你去吃更好的”这样的话。

　　“我以前没吃过这里的蛋糕，看来，贵是有贵的道理啊。”唐帼强自我解嘲的道。

　　“听说香江的更好吃，而且那里繁华得很，有机会我们一起去那边看看！”刘小庆难得的来了点兴趣。

　　“嘿，我的一个朋友前段时间才去了香江，她说那里简直是漂亮得不得了，什么好吃的、好玩的都有，还有汽车、衣服、黄金首饰……等等，简直就是看花了眼。”迟自强说着自己听来的新闻，“不说别的，就是人家那里的电影和电视剧都比我们内地要好看多了！”

　　他说起这个，刘小庆忽然眼睛一亮，“是殷俊的电影和电视剧吗？”

　　“对！”

　　迟自强点头道：“听说香江人叫殷俊叫俊少，把他捧到了天上去，俨然他就是香江的骄傲。但是这个年轻人确实是厉害，不但成了香江的超级富豪，他的每一部电视剧和电影，都是名利双收。不仅仅是香江人，日本韩国的，还有美国的，都非常喜欢呢！”

　　“那当然！”刘小庆还有些自豪的道：“在香江，谁有殷俊厉害？”

　　唐帼强听得有些发愣，他平日里在剧组都是接触的单位上的人、内地的演员，还从来没有听过他们说的这个人。

　　“殷俊……是谁啊？香江人？怎么你们谈得很了解的一样？”唐帼强忍不住就问道。

　　“呵呵，俊少你都不知道啊？”刘小庆抿嘴笑道，“也是，强哥你平日里没有接触香江的人。我也是从香江的剧组成员那里听说的。这位殷俊先生啊，可是香江赫赫有名的超级天才，无论是做编剧，还是做生意，都是一等一的厉害，现在身家据说已经超过40亿港币，也就是20亿人民币了哦！”

　　“不，已经是50亿港币了！”迟自强补充道。

　　唐帼强听着不觉有点颤抖，“5……50亿港币！？25亿人民币！？这位先生真是太努力了！这么一辈子奋斗到这种程度，真是常人所不能啊！”

　　“扑哧~~”

　　刘小庆一下子就笑了出来。

　　唐帼强有点莫名其妙，却发现迟自强也在笑。

　　然后迟自强才边笑边解释道：“如果是一个老头子，叫他俊少干什么？他今年才19岁。”

　　“噗！”

　　唐帼强正端起咖啡喝，闻言直接喷了。

　　幸好他反应得快，用手挡着了嘴巴前面，否则对面的刘小庆的妆容就完蛋了。

　　来不及擦手，唐帼强就瞠目结舌的问：“19岁！？19岁挣到50亿？你们开玩笑呢，是吧？”

　　“我刚刚听到的时候，也觉得是在听天方夜谭。”迟自强附和的点头，“但是人家16岁游泳去香江，3年之后成为香江超级大富豪，却是铁一样的事实。全香江的人都能作证。因为他们都是看着殷俊一步一步的走向成功的。”

　　“不然人家为什么叫‘香江开埠以来最伟大的天才’呢？”刘小庆给唐帼强递了一张纸巾，“待会儿小范哥来了，你可以问问他。他对俊少是最了解的人，当初俊少去香江，还没有挣到钱的时候，就和他合租一套房子，然后小范哥还给他介绍茶餐厅的打工工作，还经常带他去吃夜宵补充营养呢！”

　　“说起来，魏先生成为亚洲首屈一指的大明星，也是俊少的功劳吧？”迟自强有些羡慕的道，“我看了他们带回来的《包青天》和《包拯传奇》，确实是非常好看。哦，对了，还有前两个月在香江播出的《陀枪师姐》，听说也是好看得不得了，可惜没有录像带卖，我也没看到。”

　　唐帼强点了点头，《包青天》他也看过，单位上经常去香江和国外搜集好的电视剧，其中就有这部《包青天》，魏小范在里面的演出，简直是太符合包拯的形象了。

　　说到这里，他也想起了录像带上面还是写了殷俊的名字的——“殷俊作品”。

　　“这也是小范哥种树积累下来的福气，当初谁知道一个16岁的少年，居然能如此一飞冲天呢？”刘小庆感慨的道，“最有福气的可不是小范哥，而是俊少到香江的时候，骑自行车撞到他的那个小女生，现在她可是幸福了啊……”

　　“小庆姐，你可不要感慨了，你们年龄差那么多呢，不相配……哈哈！”迟自强说了一句俏皮话，却引得刘小庆一个白眼。

　　刘小庆也是自己知道自家事儿，都30岁的女人了，怎么可能跟殷俊在一起？

　　不过呢，她却是可以跟殷俊多交好关系，以后在内地有什么投资的电影电视，也好再找自己嘛。

　　为此，刘小庆对殷俊的两个小妹妹何琴和陶蕙敏，那可是呵护备至，就跟大姐姐一样，深得两女的喜欢。

　　尤其是何琴，不但盘儿长得漂亮，身材也是一等一的秀美，而且年龄和殷俊差不多，如果殷俊对她有点意思的话，那么趁现在烧香，肯定是最好的时机。

　　正在这儿琢磨着呢，迟自强就忽然站了起来，对着刘小庆的背面打着招呼：“魏先生！”

　　和唐帼强跟着起身的同时，刘小庆才回头瞧，果然是又高又壮的魏小范来了。

　　穿着一件普通T恤和西裤的魏小范，看上去并不怎么潮流，但是刘小庆却知道，太多现在潮流的人，比起人家小范哥就是渣渣！人家潮流的时候，你们还不知道在哪里玩泥巴呢！

　　她还知道，魏小范是一个不折不扣的大富豪。

　　殷俊一个月给魏小范的薪水，大概有10万左右，这还不包括殷俊和一个叫温璧霞的小妹子，隔三岔五的就给送给他的东西，都是空运或者海运过来的，都是国内现在买不到的稀奇玩意儿。

　　香江的剧组人员也告诉了刘小庆，魏小范在香江是超一流的电视明星，在香江现在一集电视剧就10000的片酬，60集的《陀枪师姐》，他和亚洲数一数二的女星林清霞一起，各拿了60万的片酬，跟电影明星都是差不多的了。

　　仔细算一算，魏小范的身家起码都是超过500万的。

　　况且他还有殷俊这个好兄弟，结婚要送别墅大房子、送大奔驰、宝马给他……日常开销从来都不用操心的。

　　那个叫李丹敏的小昆剧演员，能嫁给魏小范，简直是三生有幸！

　　“小范哥！”

　　“魏先生！”

　　刘小庆和唐帼强先后打了招呼，魏小范笑着也跟他们挥了挥手，坐在了刘小庆的身边。

　　“等久了吧？”魏小范先喝了一杯刘小庆倒的柠檬水，才不好意思的道：“刚才耽搁了一阵子，对不住！”

　　“没事儿，我们这里好吃好喝的，有什么难等的？”刘小庆是蜀川人，不过现在口音全是华京的了。

　　“呵呵，这里的饮食比起香江的来，还是要差一些的。”魏小范道，“有机会我带你们去香江，住在半岛酒店，喝着英式下午茶，那可是另外一种风情。”

　　“好呀~~”

　　刘小庆赶紧的答应，“等下次李导演回香江的时候，我就请他带我一块儿回去，我也去看看资本主义的地方！”

　　“呵呵，好的，那我帮你安排！”魏小范很麻利的便应承了下来。

　　迟自强和唐帼强虽然也想着去一趟香江，可他们又不是女人，没办法顺着杆子往上爬，自然只能憋着。

　　闲聊了几句，魏小范就轻咳了一声：“你们大家都忙，我就长话短说了。这一次我们麒麟集团在临安开了一个收录机工厂，现在已经开始生产了，预计在8月份的时候，就在电视台投放广告和上市销售。我们呢，希望找你们三位，为我们做广告代言人。”

　　“广告代言人？”刘小庆不愧是时尚女人，“是不是那种在广告上面出现的人一样？”

　　……


第0933章 价廉物美啊！

　　华国内地现在是有广告的。

　　1979年的1月4号，津卫日报就第一个恢复了广告的刊登，这个广告是津卫牙膏厂的广告。

　　等到24天之后，沪海电视台也宣布，“即日起受理广告业务”，而他们的第一个广告是“参桂补酒”的广告。

　　华国最大的电视台，华夏电视台的广告则是三月份的国产“幸福可乐”……嗯，这个比起“天府可乐”还要早的品牌，真是完全让人没有印象。

　　再等了几天，第一个外商广告——西铁城手表广告，就在华夏电视台播出了。

　　和前面的广告不同，这一个“充满了xxxxx主义x朽气质”的广告，被无数的观众写信痛骂，让华夏电视台广告部的人，真是哭笑不得。

　　现在是1981年，自然广告是越来越多了，外资公司的广告，也渐渐的多了起来，适应了的民众们，也就习惯了。

　　但是值得注意的是，现在的广告，大部分是以朴素精神为主的，根本没有什么明星广告的概念，都是生活中的普通人、或者有点表演基础的人，就可以参演广告了。

　　外国人弄的广告，倒是有不少是他们的明星，但奈何这些明星华国人都不认识啊，所以颇有点“抛媚眼给瞎子看”的味道。

　　刘小庆却是知道里面的情况的，一听要找她代言，马上就高兴了起来。

　　“是的，不仅仅是你们在广告里面出镜，还有我们的各种宣传活动，都会用到你们的照片和拍摄的素材。”魏小范道，“而且未来三年时间里，你们不能接同类的收录机的广告代言，不知道有没有问题？”

　　“没问题，没问题！”刘小庆赶紧的答应，然后腆着脸道：“小范哥，那你给我们多少钱？”

　　唐帼强和迟自强都没有回过神来，刘小庆就帮着答应了，然后听着她问钱，两人要张开的嘴，马上闭上了。

　　现在是改革开放的时期，贡献什么的已经不是主流，而是创造价值，多多挣钱，为自己和家庭改善生活，创造未来。

　　而且越来越多的东西都可以用钱买到了，也越来越多的东西需要用钱了。

　　所以啊，钱是一个好东西。

　　这事儿也只有刘小庆这个女人才好问，他们问就不大合适了。

　　毕竟刘小庆是女人，长得又漂亮，跟男人说话撒娇，男人当然不会讨厌，也不会生气。

　　“1万吧！”魏小范笑着说了出来。

　　“1万！？哇……”刘小庆吞了吞口水：“人民币？港币？”

　　“当然是人民币。”魏小范解释了一下，然后加了一句：“一年1万，三年3万。”

　　接着，他就听到了三声倒吸气的声音。

　　“三年……三万！？”迟自强结结巴巴的再次确认道。

　　“是。”

　　魏小范道，“这笔钱是给你们的，至于你们的单位，我们公司会和他们谈，给他们的钱，你们就不用操心了。这3万是给你们的，而且我们负责给你们上税，意思是这些钱你们净落口袋。”

　　“哇噢！”

　　刘小庆兴奋得拉着魏小范的手直摇，“小范哥你真好~~”

　　剩下的两个人也是一阵的兴奋。

　　别怪三位现在华国的大明星没见过世面，他们现在的工资，加上各种补贴，也就是100多一个月。

　　刘小庆聪明一点，会去赚点外快，但也就是三五百顶天了。

　　迟自强最厉害，跟着公子小姐们去混吃混喝，还有不少的演出，能写出《铁窗泪》的哥们儿，唱歌演出那真不是吹的，一个月能有七八百。

　　唐帼强最为悲催，进入了八一厂的他，就只有100多的工资和补贴，给父母寄去一半之后，有时候自己想要买件好点的衣服都得犹豫半天。

　　10000块一个广告代言，而且还连续给3年，这样的30000块，够他们的日子好过太多了！

　　尤其是唐帼强，这都够十几年的工资了！

　　但他们绝对不是工资最低的。

　　现在正在准备拍《少林寺》的李联杰，拍摄期间除了给他的固定工资外，每天补助1块钱，总共在《少林寺》上面，他大概拿了90多块钱，而且已经是剧组工资最高的内地演员了。

　　即便是《少林寺》一战成名之后，已经成为全东南亚巨星的李联杰，第二部的《少林小子》，也只是涨了一倍，每天拿了2块钱的补助。

　　最让他郁闷的是，已经懂得金钱的魅力的他，已经俨然是功夫巨星的他，在刘家梁那里拍摄《南北少林》的时候，薪酬居然也只是涨了50%，到了每天3块钱。

　　但那时香江的最差的临时演员都能50块一天。

　　为此他闹了一阵，终于就得到了拍摄完自己戏份过后，去和临时演员一起躺在地下装死的角色，然后多拿50块一天。

　　很可笑吧？

　　很可悲吧？

　　但这就是那个时候内地演员的薪酬制度，就是那么的不合理。

　　虽然这里面大部分都是刘家梁的白痴行径作祟，可其实抛开香江的演员们薪水不说，他给李联杰的就是行情价，低廉到极致的内地演员行情价。

　　“你们是第一次打广告，再加上还要算上给你们单位的钱，所以这个价码，或许是低了一点。”怕他们多想，魏小范解释了一下，“等到以后你们名气越来越大，广告效果越来越好，咱们会一步步提高酬劳的！放心好了！”

　　“不低了，不低了。谢谢魏先生！”唐帼强这个老实人也忍不住摇手感谢道。

　　“哎呀，这都算低，那别的上广告的人怎么说啊？他们很多都没有报酬的，就是算工资！”刘小庆嘻嘻一笑，“我知道，香江的广告代言肯定高，但那是香江呀，什么东西不贵呀？我们内地能有这么高的广告代言费我们已经很满足了！”

　　“是，地方都不一样，怎么比较？”迟自强也点了点头。

　　刘小庆说得不错。

　　现在内地的广告确实是很多，但没有一个是拿什么高代言费的。

　　能给个50、100的辛苦费，那些打广告的就笑眯眯了，更别说很多干脆就用自己单位的员工，还一分钱不用给的。

　　魏小范给他们每人一年一万，这不知道是不是绝后，但肯定是空前。

　　“那就这样吧！”魏小范笑了笑，“赶明儿你们来我公司这边，我给你们准备好签约的文件，你们签了之后拿回去给单位领导签字确认，然后我们就赶紧的开始拍广告。”

　　“单位领导，会答应我们领这么多钱吗？”迟自强小心翼翼的憋了这么一句话出来。

　　“这事儿我跟他们谈。”魏小范道，“我们麒麟集团在文化单位还是很有点面子的。再说了，他们得到的比你们多得多了，有什么好闹的？”

　　这话说得霸气十足。

　　三人一想起麒麟集团资助的“艺术发展基金”，倒是觉得魏小范的这话说得不差。

　　况且麒麟集团是香江的大公司，上面肯定愿意给他们一些面子的。

　　欢喜之余，刘小庆倒是多问了一句：“小范哥，给我们拍摄广告的，是哪个地方的电视台摄制组？”

　　“不，香江过来的。”魏小范道，“阿俊特意为你们联系了一个广告公司，我们肯定能拍出更好的广告，你们也能因此更加出名的！”

　　“香江的广告公司呀？”刘小庆眼睛都亮了，“我们需要做什么准备吗？”

　　“不用，到时候他们会教你们的。”魏小范犹豫了一下，一句话没有说出去。

　　那就是他想提醒刘小庆，带队过来的那个中年眼镜，天生就是一个泡妞的高手，千万要小心别被他的一张嘴给迷住了。

　　没错。

　　魏小范想说的，就是黄霑。

　　这一次殷俊把活儿包给了他的广告公司，黄霑自告奋勇的设计广告内容，以及来内地亲自监督拍摄。

　　你可别小看黄霑。

　　香江电影鼎盛时期，他可是做过拍电影的，广告更是他的老本行，自然不会弄砸。

　　黄霑向来就是口花花的人，在香江就有点不收敛，魏小范生怕他来到内地还这样，就容易闹出一些事情来。

　　只不过，刘小庆也不是什么省油的灯，想要占她的便宜，恐怕黄老邪也没有太多的办法。

　　说起来魏小范还是有点不好意思。

　　这一次给8月份即将上市的“麒麟收录机”做广告，本来总部那边的意思是，找几个香江的明星。

　　但考虑到现在香江的电影和电视都没有进入内地，香江的明星他们也不认识，所以魏小范才说了找几个内地的大明星。

　　唐帼强、刘小庆和迟自强就是最好的人选。

　　考虑到内地的片酬待遇，给多了绝对是把他们架在火上烤，所以魏小范本来想按照香江的二流明星那样，给他们大概10-20万港币的。

　　现在香江超一流的明星们，广告代言都是50-100万上下，比如程龙、郑绍秋、周闰发、赵雅之、黄原申等等。

　　一流的明星，诸如洪锦宝、元飚、狄珑、洣雪、黄杏绣他们，就是30-50万。

　　二流的比如关芝琳、温璧霞、梁朝韦、钟楚虹等人，就是10-20万上下。

　　可等到魏小范去咨询了一下电视台的朋友，结果他们是大吃一惊，赶紧让魏小范不要这么做，超过了10000块，这钱都到不了他们手上，而且会让他们背负骂名。

　　尤其是他们都是有单位，按理说这广告代言都得去找他们单位，单位同意了才能让他们出来演。

　　然后所有的钱也得都给单位，由单位按劳分配给他们。

　　连续问了好几个，都是这么的建议，所以魏小范最后决定，给他们10000，工作单位20000，一共30000，再加个税，也就是40000上下。

　　单独给10000给他们的原因，是因为魏小范知道，迟早一天内地也会和香江一样，进入明星时代，提前交好他们，对于麒麟集团以后在内地的发展，可是大有好处！

　　三人一年的代言费加起来就是120000上下，连阿玉一个维他奶的广告都比不上。

　　而他们三个在内地的名气，完全就是程龙和赵雅之级别的。

　　名气这么大，薪酬还这么低，完全就是价廉物美的典范嘛！


第0934章 写作和买版权

　　1979年，殷俊出版了两部小说，《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》。

　　1980年，殷俊出版了三部小说，《冰与火之歌》第一部、《魔兽争霸》和《阿甘正传》。

　　但是到了1981年的6月，殷俊的新书还没有动静，康德亨利就有些坐不住了。

　　这位亨利出版社的二代老板，经过和殷俊的合作，已经把一家来自于加州的小型出版社，发展成了一个在全美国都有网络的中大型的出版社。

　　如果再这么来上十年，康德亨利有把握让亨利出版社冲进全美十大。

　　即便是殷俊以后没有什么作品，单凭着现在的五部作品，也够他吃上一二十年了。

　　经典的小说，是很多年都不会褪色的。

　　比如说托尔金的小说，现在不是一样还在卖吗？

　　还有《飘》，都四十多年了，每年还是能卖出不少，精装版一再的翻版印刷，照样有人购买收藏。

　　殷俊现在写的五部小说，无不是经典，无不是受人追捧得厉害。

　　因此不但殷俊自己获得了名利双收的回报，一力支持他的康德亨利，也是赚得盆满钵满，未来很长一段时间也是如此。

　　照理说，一个作家，三五年出版一部小说，那都是很正常的事情。

　　康德亨利也并不是想要让殷俊马上就又出版一部小说，即使是他知道了这个少年是天才，真正的天才，也没有想过竭泽而渔，只想着要细水长流。

　　康德亨利真正担心的，还是殷俊的事业越做越大，以后就不再写书了。

　　这可就让他的梦想破灭了。

　　但他哪有什么资格去强迫殷俊写书？

　　别说殷俊现在已经收购了迪斯尼和联艺电影公司，成为了好莱坞大鳄，甚至在出版方面，他们都是一部一部的合作，连长期合作和笔名绑定都没有，他凭什么去找殷俊写新的小说？

　　也是当初，康德亨利虽然看好殷俊，但也没想过他写的书会这么的畅销。

　　等到第二次出版的时候，康德亨利已经没有了半点的优势，只能按照唐舒璇说的条件来签合约，自然没有争取到笔名绑定。

　　然后到了现在，康德亨利和殷俊的身份，已经完全不对等了，即便是他熟悉的唐舒璇，人家现在也是迪斯尼和联艺电影公司的总裁，哪里是他一个出版社老板能高攀的？

　　但幸好唐舒璇并没有半点架子，在康德亨利打了电话之后，她很爽快的答应了，会问一问殷俊，到底有没有什么小说写作出版的计划。

　　殷俊接到唐舒璇的询问电话之后，也是愣了一阵子。

　　少年前两年比较空闲，写作的时间比较多，所以才两年多写了五本小说。

　　但现在他越来越忙，无论事业上还是女人身上，花费的时间都是越来越多，写小说的时间就变得少多了。

　　况且还有一点，少年现在都已经坚持自己用英文来写作小说和好莱坞的剧本，写作速度肯定就会慢许多，一年能写好一部小说，都算是不错了。

　　等到殷俊以后熟练了，写作技巧提高了，两三部还有可能，但现在是不行的。

　　现在他手里就一本《冰与火之歌》的第二部。

　　烧脑破案三部曲的第二部《天使与魔鬼》，只是写了一小半。

　　既然康德亨利问起来了，那么《冰与火之歌》的第二部，拿给他去出版也行。

　　但是今年就没有了。

　　明年的话，应该就是这部《天使与魔鬼》。

　　事实上，以后殷俊都只准备一年出版一部小说，最多就是两部。

　　除了手上的这些，《天使与魔鬼》之后还有一部《但丁密码》，这个系列便完结了。

　　《冰与火之歌》殷俊自己都只看了6部，那也就是只有六部，如果殷俊的能力足够，可能写得出第七部，能力不够，也只能等到年龄大了，才有闲心慢慢编了。

　　剩下的小说，殷俊也已经想过，他只准备写三部。

　　一部是《饥饿游戏》。

　　第二部是《暮光之城》。

　　第三部就是无人不知的《哈利波特》了。

　　这么总共十几集写完，殷俊的写书生涯便可以告一个段落，以后也不会怎么去碰欧美的小说了。

　　毕竟他写得顺手的，还是中文的小说、东方思维和逻辑的小说。

　　如果你现在叫他去把《寻秦记》写出来，殷俊两个星期就能搞定。

　　即便是《大唐双龙传》，也最多两个月的闭关，殷俊就能80%复原仲少和陵少的故事，然后他还绝对不会把仲少的尚秀芳和李秀宁给放弃掉，也不会让两大妖女——师妃暄和婠婠逃走，要让她们直接成为陵少的女人。

　　几百万字的小说，现在对殷俊来说，已经是轻而易举的了。

　　只不过是他不愿意再写。

　　最重要的是，他缺乏写小说的时间。

　　以及没有那个必要。

　　这些小说，还是留给原作者吧。

　　就连英美的小说也一样，只要到时候殷俊花钱去买来改编版权就好。

　　反正有着前世的记忆，殷俊只会购买那些会成功的，而不会去购买没有用的。

　　说起来，小说会不会成功改编成电影，这真的是没法说。

　　斯蒂芬金的数十年巨著，《暗黑塔》系列，2017年被拍出来之后，简直是莫名其妙，完全让人看不懂。

　　相反的，殷俊这一世写出来的《阿甘正传》，小说是一部辛辣讽刺的搞笑类别，但拍出来之后，却让人潸然泪下，完全沉浸在其中，被誉为经典之中的经典。

　　还有《黑客帝国》，如果有人看着这个剧本的稿子，就会觉得完全是尼玛的天书，拍出来根本没人看得懂。

　　但结果怎么样？

　　《黑客帝国》到了20年之后，仍旧是让人回味无穷，它里面的各种玄机、各种设计语言、各种伏笔，都让人愿意一遍又一遍的看。

　　所以，其实拿着畅销小说，觉得就能改编成非常成功的电影的，不是太天真就是傻。

　　这一点，在内地更加体现得淋淋尽致。

　　四娘的就不用说了，还有其它的那些小说，比如开创普通人写书时代的《悟空传》之类的小说，完全都是来圈钱的，没有半点成功的内涵。

　　甚至于《鬼吹灯》，都能拍成好几个的版本，每个版本的内容还都不一样，一会儿让你感觉自己在看玄幻剧，一会儿又让你感觉到在看爱情剧……

　　不提这些让人唏嘘的电影怪相。

　　很多该买的各种版权，殷俊还是要注意去购买的。

　　比如《精灵宝钻》这个潜力无限的大IP，殷俊就绝对要拿到。

　　《指环王》和《霍比特人》算是一脉相承的一部传奇系列。

　　但是《精灵宝钻》却是还在这两部之前，正是《精灵宝钻》开启了整个中土世界的壮丽景篇。

　　如果按照前世的拍摄顺序，《指环王》过后是《霍比特人》，然后再是《精灵宝钻》，这样就够圆满了。

　　《指环王》是3集，《霍比特人》是3集，《精灵宝钻》拍个6集没有问题。

　　如此算下来，花20年的时间，应该能完全打造完毕。

　　一个系列能跨越这么长的时间，绝对算是一个非常耀眼的成就。

　　票房成绩超过《哈利波特》，那是分分秒秒的事情。

　　至于到时候到底是殷俊自己执导，还是把彼得杰克逊拉过来交给他，那又是后面的事情了。

　　现在殷俊的联艺电影公司，就握有《指环王》和《霍比特人》的电影拍摄版权，如今还没有什么几年不拍就得把版权还给所有人的说法。

　　有了这么一个机缘，再让他们去取得《精灵宝钻》的影视拍摄版权，问题不算太大。

　　不外乎就是钱而已了。

　　托尔金的基金会是他儿子掌控的，这个人没有什么才华，但非常的爱钱，只要现金给足够，影视版权的分成自然就能降低。

　　想来他也不知道，这些小说改编的电影，到底能赚多少钱的吧。

　　一个价值上百亿美金的超级大IP，一个能捧红许多角色的系列电影，对一家大型的电影公司，可是最好的攻城略地的宝贝啊！

　　除开了《精灵宝钻》，殷俊还有不少的版权要买。

　　有些是已经陆陆续续通过唐舒璇买到了的。

　　比如说《查理的天使》这个电视剧的电影翻拍权利。

　　由它改编而来的电影叫做《霹雳娇娃》，如果不是那三个女人撕得太厉害，拍个三五部完全不是问题。

　　加上了殷俊的编剧能力，让电影更加完美的展示三位美女的性格和凌厉的打斗，票房自然可以获得提高。

　　当然了，它也能让殷俊至少再捧出一位华人的女打星。

　　比如说惠瑛红就很合适。

　　还有CBS的那部《碟中谍》电视剧，电影改编权也被拿到了手。

　　这个名字都不用换的超级特工片，让阿汤哥在其它电影屡战屡败的情况下，还能维持好莱坞的超一流巨星的身份地位，说明了它的生命力和吸引力有多么的强大。

　　我们华语影坛的梁朝韦，比起阿汤哥可不差，一样的帅得炸天。

　　就算梁朝韦不演，费祥也是可以的。

　　费祥不合适，黎眀狠狠的训练一阵，也还是不差。

　　另外一部能和《碟中谍》相提并论的，则是罗伯特·鲁德鲁姆的小说《伯恩的身份》改编的同名电影系列《伯恩的身份》。

　　哦，对了，这部电影在内地上映的时候，名字是意译，叫做《谍影重重》。

　　殷俊觉得这个名字更加恰当一些，更加适合这部电影一些。

　　它也是把马特达蒙送上超一流好莱坞巨星的优秀作品，也是可以拍上20年都不腻的电影系列。

　　这部系列电影，刘德桦、刘清云、古添乐都行。

　　你没有看错。

　　都是香江的演员。

　　殷俊买下了这些系列的改编权之后，都是准备让香江的影星来演出。

　　他才不管这些电影到底能不能让所有人喜欢，是不是应该用美国的演员才票房高。

　　他来到这个世界最大的目的就是推出香江电影，或者说华语娱乐，让华语文化传播全球。

　　至于说票房什么的，那都是次要的了。

　　让越来越多的外国人能认同华国文化，多多消除固有的僵硬印象，这才是更重要的事情！


第0935章 盛况空前的首映礼

　　早在7月10号的时候，第三波，也就是最后一波的最终版《生死时速》预告，就放了出去。

　　整条地铁车厢脱轨飞上来，碾压一切，直接冲上了公路的一幕，惊呆了所有关注的观众们。

　　我靠！

　　这真是玩得大啊！

　　联想着之前的又是巴士飞奔，又是撞上了飞机，观众们本来就对《生死时速》很有兴趣了，现在更是觉得，上映时不去看一看，实在有些对不起这段时间看的众多宣传片。

　　特别是“伟大的劈叉”的中美混血儿费祥，这么酷这么帅的男人，在电影里究竟表现得怎么样，更是一群13-24岁的年轻人们，最关心的事情。

　　普通影迷们，或许对《超人2》和《生死时速》并没有太大的区分感觉，或许两部都会去看。

　　但他们不知道，在好莱坞，在电影圈，这两部片子已经杀红了眼，引发了无数人的热切围观。

　　在这两个月的时间里，《超人2》和《生死时速》一路都在比拼，你追我赶的，处处不放松。

　　本来《超人2》的宣传经费只有500万美金上下，结果被《生死时速》这么一逼，立刻超过了1500万美金，整整增加了1000万！

　　《生死时速》更是财大气粗，一口气4000万美金投了出来，砸得全球都知道了有这么一部电影。

　　而且《生死时速》有一个好导演和好老板，殷俊直接又为奔驰公司做了一个“伟大的劈叉”，不但赚回了1000万美金的宣传经费，还直接让《生死时速》的男主角费祥一跃成为了全球最知名的新星，进一步又为《生死时速》打了一个价值超过2000万美金的好广告。

　　他们两家可不仅仅在广告上面竞争，还有电影院和银幕数量上面，又是一阵明争暗斗。

　　《超人2》有着好莱坞六大巨头的支持，截止7月17日的上映之日，一共有超过2700家电影院、4049张银幕上映，仅次于6月上映的《E.T.》的4700张银幕，成为影史第二。

　　《生死时速》也毫不逊色，在迪斯尼、联艺电影的卖力吆喝之下，在东海岸的那位新兴的院线新贵雷石东的卖力奔走之下，他们居然也拿到了1820家电影院，共3220张银幕的惊人数量。

　　要不是还有《超人2》稳压它一头，《生死时速》就是北美有史以来上映银幕数量第二多的电影了。

　　而这肯定是其它的好莱坞巨头不能允许的，所以《超人2》的银幕数，最后半个月，才如同打了鸡血一样，疯狂的上涨到了4000张以上。

　　在花了大价钱，让咨询公司进行了一番调查之后，两家公司发现，北美观众对于他们的期待，几乎也差不了多少。

　　20岁以下的年轻人，有超过43%准备第一时间观看《生死时速》，40%的人准备看《超人2》。

　　20-30岁之间的人，准备看《超人2》的的超过了57%，准备去看《生死时速》的至于29%。

　　30-50岁的观影观众，也是力挺《超人2》，准备去看它的人，超过了38%，而《生死时速》只有18%。

　　按照调查结果来推算的话，《超人2》的首周末票房成绩应该突破3300万美金上下，《生死时速》则会来到2000万美金左右。

　　但是，这样的调查结果，并不能让两家公司满意。

　　麒麟集团制作费超过了2500万美金，再加上全球的宣传费4000万，总成本已经达到了骇人的6500万美金，如果在北美票房没有突破1亿的话，对他们的整体利润回本，可就有点难度了。

　　而且首周末票房不给力，那么剩下一周后开始上映的欧洲和南美，肯定没办法拿到更多的银幕数。

　　至于同时上映的亚洲市场，向来都不是票房的重点，哪怕是他们那边大爆，票房分成能超过2000万美金，已经绝对是幸运了。

　　《超人2》的担心要小一点。

　　有着《超人》的成功经历，有着几十年来《超人》漫画的培养观众，再加上4000多张银幕助阵，1亿美金的北美票房，应该可以保证。

　　可是，如果不是和《生死时速》一起打擂台，他们在北美的票房，至少能增加3000万美金啊！说不定5000万美金都有可能！

　　如今两部电影的期待度都很高，自然就有分流的作用。

　　即便是有些影迷，想要两部电影都看，但是荷包的问题，也是不少人会考虑的。

　　别看十几块钱的电影票钱不贵，可就有那么多的人，只会选择在一个阶段看一部电影，不会再看第二部。

　　华纳的总裁乔治哈丁此时早就后悔了，当初自己怎么会跳出来，去为了派拉蒙跟迪斯尼和联艺电影公司打擂台呢？

　　这样的事情，谁愿意就让谁去好了，我干嘛要用自己的王牌电影，去硬生生的和人家对决呢？

　　这下子算是厉害了，不能说两败俱伤，但绝对的是我自己也讨不了好。

　　而且以后殷俊就得记得自己的仇，跟自己多拼命了。

　　明明我和他没有什么仇好不好？

　　真是郁闷之极啊！

　　……

　　不管乔治哈丁怎么想，也不管麒麟集团的人怎么想。

　　反正时间就这么一天天的过去，终于到了对决的这一天。

　　7月17号，晚上7点钟，《生死时速》的第一站，就在香江、宝岛、新加坡、泰国、马来西亚、印尼、菲律宾、日本和韩国这九个国家和地区正式开始上映。

　　当然了，日本和韩国现在的时间已经是晚上的8点。

　　香江这边举行了非常盛大的首映式，利舞台的外面，殷俊带着关芝琳和温璧霞，站在最显眼的位置，招呼着过来捧场的嘉宾。

　　关芝琳和温璧霞在《生死时速》里面没有戏份，但是她们仍旧穿得跟花儿一样，光彩照人。

　　由于有了殷俊亲自来坐镇，包平日里不爱看电影的李超人，都亲自带着夫人和两个儿子前来；包钰刚年龄大了，没有来，但是吴光镇来了；郑羽彤、李照基、郭老大、陈友汉……等等财经界的富豪和权势大佬，全都带着家属来了。

　　他们来了，电影界的什么大佬，除了邵一夫有面子有格调之外，其余的邹纹怀、雷觉昆等人，根本就围不上去。

　　更别说吴思源、洪锦宝、麦迦等一群“小字辈”了，他们只能站在更远的地方羡慕。

　　费祥则是跟着钟楚虹，在和一群影视圈的演员们笑着打招呼交谈。

　　实际上，费祥此时一点都不自在。

　　因为他身边的钟楚虹，一直眼神有点幽怨。

　　费祥自然知道这是为什么，可他问都不敢问，生怕惹得这位大小姐也冲上台，和关芝琳站在一起。

　　那时候才是真的吓人，俊少非得把自己给剥了皮不可。

　　费祥这个人，其实还是很淳朴的，虽然有着这样那样的小缺点，可心地不坏，而且懂得感恩。

　　别看现在挥舞着支票来找他拍广告的人，起码有几十个，还有很多都是国外的厂商。

　　但就因为殷俊说了句，“你是演员，要靠作品来提高自己，而不是一个广告就能代表你了”，所以费祥现在都没有理会那些能让他瞬间变成百万富翁的广告，而是专心的跑去录制练习自己的歌。

　　公司早就为他准备了这张专辑，一旦《生死时速》的效果好，麒麟唱片就会紧接着推出他的专辑。

　　其中有两首歌都是殷俊给他做的。

　　一首歌叫做《故乡的云》。

　　另一首以后观众更熟悉的歌，叫做《冬天里的一把火》。

　　也是运气好，费祥今年年初来香江的时候，殷俊就想起了这首歌，它可是在1982年就首唱了的，如果现在就已经做出来了，那真是有点尴尬。

　　幸好在二三月份的时候，邓莉君来了香江，而《冬天里的一把火》的词作者庄奴老先生，却是邓莉君的伯乐之一，为她写了不少的歌曲，两人非常熟悉。

　　殷俊就让邓莉君去问庄奴，听过《冬天里的一把火》这个歌名没有。

　　庄奴说没有。

　　那没有就是没有了。

　　殷俊赶紧的把词曲写出来，请天后姐姐唱给了庄奴听，他听得大笑，说这首歌可不适合你这个丫头。

　　于是，这首歌很理所当然的砸到了费祥的头上。

　　有了这么两首歌打底，费祥的这张专辑可就差不了。

　　略开此事不提。

　　费祥和钟楚虹跟大家闲聊了一会儿，眼看着时间到了开场的时候，殷俊他们已经进去了，就邀请了大家赶紧一起去入座。

　　今天的这些大小明星们，都没办法坐好位置，那些富豪们和他们的家属们，自然是占据最好的座位的。

　　但想起自己能和香江这些赫赫有名的超级富豪一起，坐在同一家电影院一起看电影，明星们其实也挺自豪的。

　　在场的记者们，今天可谓是大饱了眼福，手里的摄像机和照相机，也是大开利市，不知道拍摄了多少珍贵的照片和视频资料。

　　他们从来没有见过香江的一部电影的开场，能有如此热闹的。

　　不管这是不是意味着香江的电影，即将开始走向全世界了，反正至少殷俊的这一部电影，嘉宾来贺的程度，应该是空前绝后的了吧？


第0936章 心声

　　“哇噢，杰克好帅！”

　　“这个电梯救人，真是干净利落……”

　　“我草？又炸了一个公交车？反派果然还没有死！？”

　　“不是开玩笑吧……这公交车不能低于50英里？怎么办啊！在香江这个地方！”

　　“吓出了一身冷汗啊，幸好婴儿车里面没有小宝宝！”

　　“靠，绝对女汉子！这么远的距离都飞过去了！”

　　“糟糕，反派发现了！”

　　“爽！解气！！”

　　“我草，怎么会锁着解不开手铐啊……这太搞了吧？”

　　“喔喔喔……我就知道……哈哈哈……”

　　“……”

　　香江人看电影，从来都是很热闹的，看得不好看，有甘蔗x来大骂扔甘蔗，看得好看了，整个电影院都是不停的笑闹声和尖叫声。

　　殷俊坐在座位上，听着这些吵闹和惊叫，心里是一阵欢喜。

　　其实，因为少年的性格偏向于冷清，所以这种热热闹闹的情形，他非常喜欢，但又不愿意参与其中，静静的看着就好。

　　相比起殷俊，活泼的关芝琳和温璧霞，却是一路跟着惊呼，一路尖叫，最后跟着一起站起来拍掌。

　　当全场都站起来鼓掌的时候，没料到这一幕的殷俊，只能接过了司仪陈白祥的话筒，走到了台上。

　　此时，电影已经结束，银幕归为了黑暗，一束灯光照在了殷俊的身上。

　　周围忽然安静了下来。

　　少年看着底下密密麻麻的人群，平声的道：“在我拍这部电影的时候，很多人都以为我疯了，1亿港币的预算，还要请好莱坞的特效团队来制作，就为了一部最多最多只能在香江拿4000万票房的电影。但是我知道，我自己没有疯，我有自己想做的事情。

　　来香江已经三年了，我见证了香江电影从稚嫩到不断成长成熟的阶段，但是仅有的，所谓的要致力于制作符合香江特色的电影，却并不是我赞同的。好的艺术，好的电影，既是香江的，也是全世界的。就如同之前我写的《E.T.》。虽然都是外国人作为主角，也不是发生在香江的事情，但它就能打动我们。因为好的艺术表达形式，都是相通的。

　　我们香江不仅仅需要张策导演的铁血武打电影，也不仅仅需要楚源导演的秀美酣畅古装电影，不仅仅需要许安华导演的社会情感反思电影，也不仅仅需要洪锦宝和程龙的诙谐功夫电影，也不仅仅需要殷俊的大杂烩电影……我们还需要更多更百花齐放的电影类型。

　　《生死时速》是我的一种尝试，中途发生了很多事情，想来大家也知道。这里面我自己也经历了许多的痛苦和煎熬，也有过彷徨不安，有过对未来的迷惘。但是我很庆幸，我终于坚持了下来，走到了今天，听到了你们的欢笑声和掌声。

　　谢谢！谢谢大家的支持！我在这里还想说一句，世界上不能只有一个好莱坞！我们香江电影有着中华优秀的传承文化，有着丰富多彩的内容形式，我们继续努力之下，一定也能在世界电影范畴里面，占据一个很重要的席位的！谢谢大家！”

　　“啪啪啪啪，啪，啪……”

　　底下掌声如潮涌。

　　不管是明星还是普通的观众，都被殷俊这番话说得热血沸腾，仿佛看到了在殷俊的带领下，香江电影不断攻城略地，扬威全世界的情形。

　　底下的富豪们也是在鼓掌，只不过呢，他们却是觉得，想不到殷俊居然对电影这么的执着，真不知道这个年轻人是怎么在其它方面如此成功的。

　　或者说……

　　他这只是投入了很小一部分精力在地产上、在投资上……然后就轻而易举的成功了？

　　如果是这样的话，那真是太令人受打击了！

　　但是呢，你转念一想，殷俊的主要精力都放在了娱乐行当上面，那么对自己的威胁就会小了很多，这样的话，和他合作，也是最安全的嘛！

　　不提这群商人们过多的想法，殷俊所说的这番话，被记者们录制了下来，第二天早上就开始在电视台上面播放。

　　许多看到这番话的人们，此时才发觉到，原来殷俊也不是那么什么无所不能的神，而是一个也有着七情六欲、有着各种迷惘痛苦煎熬的年轻人。

　　然后，大家对殷俊的感觉，一下子就变得亲切了许多。

　　就像是看到自己家的有出息的孩子那样。

　　莉智就在粤语培训班的中午休息时间，看到了这段录像。

　　旁边的几个一起从内地来的女孩子，看得是津津有味，眼睛放光。

　　莉智也觉得，昨天晚上的殷俊，比起前几天遇见的时候要帅许多。

　　不是说他的相貌，而是他说话的那股子精神，非常的专注非常的认真，非常的迷人。

　　但是，莉智才来香江一个多月，对于香江的很多事情都不了解。

　　她知道殷俊是天才，也知道殷俊身家现在已经超过了50亿港币，但却只是一个大致的概念。

　　连同昨天上映的《生死时速》，她都没打算去看。

　　“喂，智智，今天晚上有时间没有？我们一起去看电影，怎么样？”旁边一个女孩子碰了碰她的胳膊，问道。

　　“这部电影好看吗？”莉智下意识的问道。

　　“好看吗？哈哈！”

　　另一个女孩子笑了，“我的智智啊，你今天起来没看新闻吗？昨天晚上，《生死时速》的票房就爆到了320万！按照这个速度，周末三天破1000万是绝对妥当的！而且它的口碑简直是爆棚，你知道吗？《麒麟日报》的吐槽版上，全是清一色的好评啊！”

　　“才不止呢。”又一个女孩子道，“昨天亚洲是一起开画的，听说每一个地方都大爆票房！除开香江的，总票房已经达到了400多万美金呢！”

　　“这么厉害啊？”莉智默算了一下，桃花脸儿上，不觉惊讶起来。

　　“这算什么厉害的？”刚开始的那个女孩子道，“世界上最主要的市场在北美，也就是美国和加拿大那边。现在这个时间点儿，应该是已经过了他们的午夜12点了，要不几个小时，那边的统计数据就会过来了。如果俊少的电影在那边也像是《红番区》一样，取得了好成绩，那么剩下来最后的欧洲和南美市场，也基本上稳当了！”

　　“《红番区》是什么电影啊？”莉智忍不住问道。

　　几个女孩子对她无语了。

　　“这是俊少编剧的，嘉禾花了1000万买下的剧本，由程龙和林清霞、邓莉君在美国拍摄的，全球票房卖得可好啦！”一个女孩子帮忙介绍道，“可惜已经下映了，你看不了了。不过呢，《生死时速》你是不能错过的！俊少光是制作费就花了1亿2000多万呢！”

　　“这么多！？”

　　莉智都吓呆了。

　　一部电影就要花1亿多来制作，这是什么概念啊？

　　她家境不算差，父亲在香江工作，也是属于高级白领的，不然也不可能让老婆和女儿都搬到香江来。

　　但是父亲的薪水……仔细算一下，几千年都赚不到1亿2000多万！

　　结果那个看上去清秀带着点腼腆的少年，居然一部电影就花了那么多钱？

　　“这不是浪费吧？”莉智顺口又说了出来。

　　这下子几个女孩子可就不满意了。

　　“话不能这么说啊，俊少花钱，从来不会浪费的！”她对面的那个女孩子，当即就反驳道：“你知道吗？俊少来香江三年多了，连一套房子都没有买，他那套别墅，都是亚视的董事长邱得根送的，因为他帮了邱得根一个很大的忙。

　　然后俊少从来不花天酒地，什么豪宅、名牌服装、跑车、夜店……都和他无缘。他最经常做的事情就是写东西，写剧本、写小说、写漫画故事……这样的男人，除了稍微花心一点以外，绝对是世界上最好的男人了！”

　　“嘻嘻，他喜欢三妻四妾，你不是才有机会吗？”身边的女孩子吃吃笑着取笑道。

　　“我可是有自知之明，他怎么可能喜欢我这种普通姿色的人？”这个女孩子耸耸肩道，“不过智智可能行，别说那张脸蛋儿，就说你这两坨，还不得把他给闷死啊？”

　　“死丫头！”

　　莉智的娇靥一下子就红了，瞪了她一眼，但也忍不住又觉得有点好笑。

　　“咯咯……”

　　一群女孩子就这么笑了起来。

　　“其实俊少在香江越是成功，对我们这些内地来的人，就越是好的。”一个来香江久一点的女孩子，笑过之后，正色的道：“在俊少之前，我们不少人都会受到歧视。但是自从俊少的那些话语传开之后，我也学着了。上次一个香江的老太太骂我内地来的穷鬼，我就按照俊少的话回复她。

　　‘现在香江最厉害的是我们俊少，他就是内地来的，他说了，谁看不起内地人，那就去和他比较一下。你欺负我们厉害，你有种去和俊少比一下啊？你在他面前显露你的自豪感啊！’……然后这个人什么话都没有说，直接灰溜溜的走了。”

　　“谁说不是呢？”旁边的女孩子立刻赞同的道，“俊少的成功，就代表着我们的成功！虽然我们不如他，但是凭借着自己的奋斗，我们哪点比香江人差了？俊少的成功，不但是给我们涨了面子，让我们不会再自卑，而且还是给予我们一个成功的希望和目标啊！”

　　莉智听着她们激动的说话，没有去插嘴。

　　下午上课的时候，莉智却有些心不在焉了。

　　她在琢磨着自己小包包里面的那张名片。

　　虽然她不知道殷俊到底是因为什么，才给了自己这张名片，但有一点可以肯定，她拿着名片过去，殷俊一定会帮她一个忙。

　　至于这帮忙的内容是什么，她到底要付出什么代价，莉智根本不清楚。

　　她也是知道殷俊的风流名声的，莉智不喜欢这样的男人，所以之前从来没有想过，自己会去找殷俊帮忙作什么。

　　但是今天听了同学们的一番话，莉智心里，忽然就迸出了一些想法。

　　或许，我也可以成为光芒万丈的人？


第0937章 票房和口碑

　　《生死时速》的开局票房，在亚洲是非常爆棚的。

　　不但它在香江是第一部单日票房超过300万的电影，还连续在日本、韩国、宝岛、新加坡和太过，刷新了当地的首日票房纪录。

　　尤其是宝岛，这个只有3000多万人口的地区，因为殷俊的缘故，因为“伟大的劈叉”的演员费祥是宝岛人的缘故，集体的刷起了票房，首日票房折合港币570万！！让蔡松临差点没有笑得昏过去。

　　按照俞铮他们一群人的估算，《生死时速》在亚洲的总票房，很有可能突破5000万美金，拿下除了《E.T.》之外的影史第二名。——《E.T.》现在在亚洲还没有上映到四周时间，票房就已经突破了5300多万美金，实在是吸金能力恐怖！

　　没办法。

　　《E.T.》实在是太合家欢了。

　　连不怎么看电影的家庭妇女，也得带着孩子们去二刷、三刷，票房不高才怪！

　　虽然在亚洲的票房就足够的惊人，让人欢喜，但《生死时速》的主战场，却还是在北美。

　　北美不但是最大的票仓，而且还牵涉到第二的欧洲和第三的南美两大票仓。

　　这一点，《生死时速》知道，《超人2》也知道。

　　7月17号第一天上映，两者就纠缠到了一起。

　　首日票房：

　　《超人2》：780万美金。

　　《生死时速》：590万美金。

　　这个成绩，让两大公司都是瞠目结舌。

　　不是好得让人意外，而是差得让人意外！

　　《生死时速》还好一点，人家“只有”3000多张银幕，但你《超人2》有4000多张银幕啊，怎么才卖780万美金？

　　要知道，最好的参照物《E.T.》，4700张银幕，第一天票房可是大爆1530万美金啊！几乎就是你《超人2》的一倍了！

　　拿到了数据，乔治马丁真是欲哭无泪。

　　这就是两个大宣传大制作的电影，碰撞到一起的坏处了。

　　别看聚集了美国几乎超过一半的银幕，但是直接碰撞，一点余地都不留，那么市场就是这么的残酷。

　　在如今北美一般上映8左右周的情况下，一部电影的首周末票房，一般就占据了这部电影的三分之一左右，最少也是占据20%的总票房。

　　所以一旦首周末票房不好的话，那基本上命运就被判断了。

　　当然了，也不是没有例外的。

　　16年之后，那艘大船就创造了这样一个奇迹，在首周末票房不佳的情况下，直接横冲直撞了两三个月，取得了让人瞠目结舌的票房，名利双收！

　　但这艘大船只有一艘，卡车司机也只有一个。

　　乔治马丁把殷俊恨得牙痒痒的，心说你要是退让一步的话，改一下日期，我们不就大家都各取所需了吗？为什么这么死脑筋，非要和我们碰啊？这下子好了吧？

　　他却浑然没有想到，当初是他多么轻描淡写的想要狙击《生死时速》，非要和人家的安排在同一天，并且打算如果《生死时速》改期，他们也跟着改期，非要同期怼死他们不可。

　　现在知道了《生死时速》不是善茬，已经是没办法再做调整了。

　　事实上在《生死时速》砸了4000万美金开始宣传之后，他就没办法改变了。

　　华纳兄弟公司的尊严，已经容不得他有半点的后退。

　　硬着头皮，也只能拼下去。

　　第二日周六票房：

　　《超人2》：960万美金。

　　《生死时速》：800万美金。

　　第三日周日票房：

　　《超人2》：850万美金。

　　《生死时速》：760万美金。

　　首周末三天票房下来，《超人2》是2590万美金，《生死时速》是2150万美金。

　　看着这个成绩，乔治哈丁更是面如死灰。

　　乍一看，《超人2》每一天都是压着《生死时速》的，但是明眼人都看得出来，《生死时速》每一天都在缩短着和《超人2》的差距，不断的在前进着。

　　可是人家的银幕数比你少了1000来张啊！这么大的银幕差距，结果首周末三天下来，才比你少400多万美金，实际上说明，《生死时速》的上座率和好评度，整体是要超过《超人2》的呀！

　　《超人2》的形势，最多就算是不悲不喜的顺利前进。

　　按照这个速度和走势，他们北美票房超过1亿美金，应该是没有问题的。

　　但还是那句话，如果不和《生死时速》死拼，他们是很有可能拿到1.5亿美金的啊！

　　而且看着《生死时速》这么的凶猛追赶，说不定到了8周下映之后，《生死时速》的票房比起《超人2》都还要高！

　　这可是丢人丢死了！

　　但乔治马丁他又有什么办法？

　　该做的一切都做了，殷俊比他还有钱，迪斯尼和联艺电影联合起来，也不怕他华纳兄弟。

　　根本最后只能是看实力和口碑了。

　　可这方面也并不乐观。

　　现在大家都拿到了统计数据了。

　　不仅仅是票房的，还有口碑和上座率的。

　　《超人2》的三天上座率，分别是53%、64%、48%。

　　《生死时速》的三天上座率，分别是50%、67%、58%。

　　口碑方面，两者现在的差距并不大。

　　《超人2》收获的A以上好评是69%，《生死时速》则是66%，《超人2》还稍微领先一些。

　　然而根据各大电视台和报刊杂志的采访，以及寻常看过这两部电影的民众们的讨论，《超人2》可就远远不如《生死时速》了。

　　“《超人2》我看了，《生死时速》我也看了。要我怎么说呢？我觉得《生死时速》的导演和剧组很有诚意，特效做得好，演员也非常用功。结尾花絮那里，我还看到两位主演受伤的情形，真是太拼了！”

　　“当然是《生死时速》好看啊！你不觉得吗？虽然这里面只有艾迪墨菲我知道一点，但费祥这个小伙子实在是太帅了！勇敢、坚强、充满着力量和决心……相比之下，我觉得女主角比较花瓶一点。但总体来说很好看，我准备明天再买票看一场。”

　　“用了数字领域的上千万美金制作的特效，果然是不一样！要不是最后花絮让我们看到了制作飞机和地铁车厢的过程，我还以为是真的！而且Jun先生的剧情编写，的确如同他写的书那样，非常精彩，非常适合我们美国人的观影习惯！

　　相比之下，我觉得《超人2》很有点落俗套。特效的效果，如果没有比较，那也就算了。但和《生死时速》比起来，就像是差了一个时代一样，完全不能比。还有情节的设计、气氛的渲染等等，实在是比不上！还需要努力才行！”

　　“我是一个设计师，所以我对于色彩方面非常的敏感。你们难道没发现吗？Jun先生对于色彩的调节和运用，都是大师级的，他使用的摄像机，不但要稍微快一帧两帧，而且在色彩度上，非常的大胆的对比，稍微调亮了光彩度的时候，会让我们有种很现代化很时尚的感觉，看上去很舒服！……《超人2》？对不起，如果你不提醒我今天是什么日子，我还以为它是70年代的作品呢！老旧得很！”

　　“很心疼费祥啊！你看在医院都被包扎成那样子了！这Jun先生可真是疯狂！好莱坞可没有导演敢这么对待演员！但是也正是这一份真实，让我们看到了《生死时速》对电影的坚持和认真。所以《生死时速》才那么的酷，那么的让人喜欢。《超人2》则是如同第一部那样的呆板，我不大喜欢。”

　　“哇噢，我是布鲁斯李的影迷，非常喜欢东方的功夫。这一次费祥虽然没有像杰克陈那样的打斗，但一举一动都非常非常的干脆，干净利落，一点也不像是我们这边的动作戏表现得那么累赘。我想我应该还会和我的好朋友一起去看一遍的！太棒了！”

　　“……”

　　在电影院接受填单子评价的观众们，大部分都是各年龄段的，自然评价会综合一点，中庸一点。

　　但接受采访的观众，大部分都是年轻人。

　　他们生来就是受不得约束，也是喜欢新潮的。

　　两部电影哪部好，哪部差，以年轻人的目光一看就知道。

　　而且年轻人都是容易受到影响的，一旦周围人的眼光和口碑是这样，那么别人就会跟着一起。

　　他们还容易消费冲动。

　　除了女孩子看文艺片容易八刷、九刷、十二三刷之外，那么剩下的就是年轻人喜欢看电影二刷三刷了。

　　所以其实他们一个人要相当于两张电影票来用的。

　　一旦得到了年轻人们的肯定，这部电影再怎么票房也差不了多少。

　　但如果年轻人们不喜欢，而且同一期还有一个完全碾压它的对手的时候，更多的年轻人看都不会看这部评价低的——怕被同伴朋友们说老土没有眼光。

　　在好莱坞日益重视年轻人口味的今天，现在的这么一系列的采访评价，可谓是掀起了一阵阵的波澜。

　　之前谁都没有料想到，殷俊拍的第一部电影，居然是如此的扎实，如此的受人欢迎，特别是年轻人们。

　　一部青春阳光，火爆又紧张；另一部老套土气，没有新意。

　　一目了然的差距，真是很难通过其它方式来弥补的！


第0938章 又一条大鳄登场！

　　7月17号，其实也就是《生死时速》上映的那一天。

　　香江其实还有一个更重要的事情发生。

　　那就是银行公会对外宣布公告，从下周二，也就是7月21号起，香江储蓄存款利率从11%提高到12%。

　　增加存款利息，那就是鼓励民众存款，不要再去非理性投资。

　　要知道，现在的香江贷款利息可不算低，贷款最优惠利率攀升到了17%，分期付款买房利率提升到了18%，完全堪比1973年前后的最高利率了。

　　银行公会提升了存款利率，而贷款利率不断的升高的情况下，显然是存款要划得来得多。

　　况且还有更重要的一点。

　　现在政府明摆着对于高房价高地价的房地产市场不满意了，才出手整治了一番财务公司，眼看着香江的房地产就要进入下降通道了，谁还敢在这个时候去买房？

　　就算是很想要买房，那也得等到形势稳定了之后再说。

　　买房子最正常的节奏是买涨不买跌的，你一跌了就去买，谁知道会不会一买到就继续降价？

　　于是，在这条公告之后，香江这几天的房地产交易数量，猛的就大减，环比上个月的成交数量，减少了90%都不止。

　　但是与此同时，香江的房地产项目，稍微上规模的，却没有一个降价的。

　　华懋上次降价的50块钱每方呎，这两天又涨了回去。

　　香江的楼市，就在这种微妙的、仿佛是走钢丝的氛围中，缓慢的前进着。

　　楼市还能坚挺得住，但是股市却反应非常灵敏了。

　　7月17号香江的整体股市当场就大跌2.5%。

　　到了星期一的7月20号，股市又继续跌1.7%，周二新利率正式实行之后继续的下跌1.5%，然后周三又来一个大跌2.3%，四个交易日直接跌掉了6%的市值，蒸发市值超过数十亿港币。

　　也就是在第五个交易日，当股市一开盘就继续下跌的时候，一家地产公司兴高采烈的宣布自己上市了。

　　这家地产公司叫做恒基兆业地产有限公司。

　　上市的总资本是10.69亿股，每股的价值定为2元，市盈率是很正常的30倍。

　　然后恒基兆业再以每股4元的价格，公开发售了5000万单位新股，每单位新股包括了1股股本及4股预期股本，其中4股预期股本在新股东申请的时候，先每股支付0.5元，其余款项分别在今年年底和明年6月支付，每次支付额度为1.5元。

　　于是这5000万单位新股又筹集到了10亿。

　　按照这个价格，恒基兆业地产公司的总市值，也就达到了30亿港币左右。

　　30亿港币的香江地产公司，放在前年来说，就是一个超级大公司，放在去年来说，也足以排进前五。

　　但是在现在房地产公司市值暴涨的现在，它这个30亿，就显得有点有点不够资格了，最多也就是排到前十左右。

　　恒基兆业的董事长叫做李照基，排行老四，也就是以后香江在李超人之外的第二大超级富豪，李四叔。

　　因为各个行业高度垄断的缘故，香江的富豪排行榜一般变动不是很大。

　　特别是前十的富豪，基本上从现在开始，翻来覆去就是那些人。

　　然而排行前三的超级富豪，在包氏家族的掌舵人去世之后，在霍家渐渐的隐藏自己的资产过后，基本上就是李超人、李照基和郑羽彤三人轮流坐庄。

　　过了90年代，那就是李超人第一，李照基和郑羽彤在二三之中徘徊。

　　当年新鸿基三杰，可谓都是香江数一数二的人才。

　　郭德胜为人斤斤计较、喜欢亲历亲为、精力又无比的充沛，这样的性格在创业阶段是非常重要的，因为他的这些特点也传递给了自己的三个儿子，所以因此也奠定了新鸿基地产未来40年的辉煌。

　　冯景喜就是另一个包钰刚，做人做事海派无比，所以关系网最为大和深厚，因此他的新鸿基证券，迎来了无数的华人资本的入驻，最后更成为了港交所的总裁，执掌着整个股市的命脉。

　　李照基这个人最大的优点就是小心、大方、会算计。

　　他和李超人的最大不同，就是他做事情没有李超人那么的圆滑，只要符合利益的，什么都能去做。

　　所以在回归前后，李超人先是获得英国人大量的支持的同时，又接着被内地重视，给予更多的支持，成为了香江当之无愧的首富，李照基只能屈居第二。

　　但是做生意，李照基是非常厉害的，他能自立门户之后，把恒基兆业发展得那么好，成为了香江数一数二的地产公司，就是他能力的体现。

　　李照基做房地产，最擅长的其实也没有什么特别，那就是修小户型房子。

　　恒基兆业非常善于修建300-500方呎的方呎，而且几乎从来压盘的时候，开修就卖，卖了又修。

　　最多的时候，恒基兆业一共有140多个楼盘同时修建和准备销售，堪称是规模惊人。

　　当然了，恒基兆业的楼盘的总数量也不多，有些才一两百，有些才三五百，比不上李超人修建黄埔花园那么的霸气凛然，动不动就是几万个单位来计算。

　　李照基这样做，那他就需要有很多的土地储备，否则你修到一半了，发现自己没有土地了，那该怎么办？

　　因此，在香江，恒基兆业就是土地储备最多的一个公司，比长实集团都要多。

　　如果没有殷俊的话，恒基兆业手里的乙种换地权益书，就会是最多的。

　　实际上，要不是殷俊看过李照基的自传，也不会知道乙种换地权益书这个他的发家宝……哦，对了，这书还是梁风仪写的，就是现在帮着殷俊拐卖人口去澳大利亚那位。

　　然后李照基的另一个发家宝，就是专门到加拿大、美国和英国，去到处打广告，收购那些移民的香江人手里的香江物业。

　　因为这些移民的人通常都是有钱人，而他们留在香江的房地产也没有多大的用处，还不如卖了钱在这边投资或者生活。

　　70年代的时候，也只有李照基想到了这个办法，所以基本上那些人都把房地产卖给了他。

　　然后李照基就拿着这些产权证明，在城市的中心不断的拆迁和修建房子，也不用修多大的楼盘，竖起一栋楼，有个一二十层，修个两三百套单位，就已经足够。

　　就靠着这么“小打小闹”，很是给李照基赚了不少钱。

　　等到今年，他觉得现在的房地产市场已经到了一个最火热的时期，所以就决定上市，融资捞一笔再说。

　　要是明后年下降了，那么赚到了钱的他，最多再自己回购一些股票，那也是挺完美的不是？

　　只是李照基想不到的是，他选择的这个日子，居然和政府、银行公会的一系列措施撞到了一起。

　　本来有些担心的他，却迎来了一阵上市的小小爆发。

　　2亿的流通股拿出去之后，要不了半天就被别人一扫而空，连5000万的新股，都被资金给横扫了，价格还上涨到2.14元每股。

　　转眼间，恒基兆业的资产，就上涨了7%左右。

　　李照基高兴得合不拢嘴，因为这也证明了他的恒基兆业是非常被看好的公司。

　　而且有了股市这个提款机，恒基兆业对于资金的需求，就会进一步的得到缓解，他们就能更好的发展。

　　饶是现在的香江楼市行情很危险，但李兆基这么聪明的人，怎么会不知道，香江的房地产，始终还是要向上走的——地少人多，政府又需要房地产来做支柱产业，这就必然导致香江的房地产一定会上涨，不可能下降。

　　因此，在低潮的时候蓄积力量，等待楼市又回暖之后，再次的发力，这不就是成功之道吗？

　　在这边高兴的李照基，却从来没有想到，实际上他的恒基兆业，早就被殷俊给盯上了。

　　事实上，今天恒基兆业上市的新闻，殷俊就一直在关注。

　　香江三大超级富豪的产业，长江实业、新世界发展和恒基兆业三大集团，就剩下他李照基的恒基兆业还没有发力了。

　　如今刚刚出现在股票市场上的恒基兆业，公司市值才区区30亿，相比起30年之后最鼎盛的6000多亿港币市值，简直就跟白菜价一样的。

　　但是，殷俊却没想过现在下手。

　　因为很简单，在明年的香江楼市崩盘浪潮之中，几乎所有的香江公司都没有躲过，特别是房地产公司。

　　李照基的恒基兆业在那个时候，价值好像是降得更低。

　　到了那个时候再出手的话，不但可以捡到白菜价的好股票，还能够获得李照基的友谊，这怎么来说，都比现在从股市上抢恒基兆业的股票要划算得多。

　　殷俊想要买恒基兆业的股票，倒不是说想要掌控恒基兆业，让李照基为自己打工。

　　他只是想要偷懒，跟之前买长江实业的股票一样，买个20%左右的股票，然后就让李照基继续当他的掌舵人，自己跟在后面不断的领分红和享受资产增值的快乐就好。

　　要知道，李照基是出了名的大方，特别喜欢每年大量的分红。

　　光是这么一笔丰厚的利润，就能支持殷俊做很多事情了呢！


第0939章 逆转，大逆转！

　　进入了同时上映的第二周，北美两部大片的票房争夺，就越发的激烈了。

　　华纳兄弟见势不妙，直接追加投入了超过500万美金的公关费用，拼命的鼓吹《超人2》，而且直接的开始用隐晦的“美国片”和“外来片”来区分比较，意图激起美国人对本国电影的热情拥护。

　　以往他们根本没有提起这样一个区别，原因是没有必要，却没想到现在居然是被迫这么的还击。

　　但此时早已经为时已晚。

　　你要是提前在还没有上映之前说这个，说不定许多保守的美国人会赞同一点。

　　可如今人家《生死时速》早已经爆了棚，口碑爆表，再加上人家的男主演是混血儿，父亲是美国人，男配角又是正儿八经的黑哥们儿，有什么不能接受的啊？

　　这都不算我们自己的片子，那还有什么算？

　　所以《生死时速》就这么随着好口碑，终于在周三就实现了逆袭成功，夺得了单日的票房冠军，然后就保持到了周末。

　　第二周的放映下来，《超人2》是2030万美金，《生死时速》是2480万美金。

　　累计两周下来，《超人2》票房4620万美金，《生死时速》达到了4630万美金，两者基本上打平。

　　可是这样的成绩，两家公司都没有笑的意思，相反的还有点想哭。

　　人家《E.T.》首周末就是4900万美金，次周更是狂卷5200万美金，两周破亿！

　　他们两部电影，虽然不一定比《E.T.》强，但正常水准绝对不止这些啊！

　　如果不是面对面的死磕，起码两周增加2000-3000万美金的票房那是绝对不会离谱的啊！

　　现在好了，两败俱伤。

　　8周放映下来，成本能不能回来都是问题。

　　乔治哈丁只能哀叹自己是上了恶当，下一次绝对不会去再做这个事情了。

　　其它的好莱坞巨头们，则更是没花什么钱就得到了经验教训，别看殷俊是好莱坞新丁，但人家也不好欺负啊！

　　但是具体的来说，乔治哈丁还是没有多么的沮丧。

　　就算是《超人2》的北美票房只有8000万美金，那么加沪海外的票房收入，小赚一两千万美金，还是完全没问题的。

　　更别说还有录像带之类的周边版权开发。

　　这就是《超人》漫画几十年累计下来的人气。

　　至于《生死时速》？

　　呵呵，它就只能靠票房了啊！

　　最多也就是一个录像带和电视播出版权而已，能有三五百万？最多六七百万吧？

　　而他们的整体成本可是6500万美金啊！

　　回本恐怕都困难了呀！

　　真是活该！

　　谁叫你们要和我们死拼的？？

　　乔治哈丁用这样的自我安慰法来催眠自己，倒不能说没有道理。

　　事实上，好莱坞大部分的人们，都是这么想的，很多人也在为《生死时速》惋惜。

　　在现在还不算什么，10年以后、20年之后，好莱坞的电影，凭借票房盈利的，都是少数了，事实上很多凭票房不盈利的，最后还能凭借各种版权和周边产品盈利。

　　最典型的例子就是《汽车总动员》，十年下来，周边产品卖到了30亿美金，难怪就算电影不怎么赚钱，迪斯尼也要欢天喜地的不断重启了。

　　一个成熟的电影系列，好莱坞就是那么有本事把它们开发成一个大的IP，最后通过各种各样的手段来让粉丝们和影迷们掏钱买单。

　　这样的电影和成熟的推广商业运作，才是好莱坞能不断强大，不断的占据全球电影市场的重要动力。

　　可是，这一次不一样。

　　第三周的票房成绩出来，便狠狠的给了乔治哈丁和华纳兄弟一巴掌。

　　第三周票房，《超人2》正常跌幅的到了1350万美金，《生死时速》却是2530万美金，居然比第二周还高了50万美金！！

　　这是什么状况？！

　　好莱坞的巨头们集体失声。

　　怎么可能第三周还逆势上涨的？

　　不应该啊！

　　但票房这个东西，又骗不得别人。

　　除非是迪斯尼和联艺电影公司买票了，自己做帐买票房了。

　　可等到他们四处去检查票房状况，包括每一场的上座率，有没有幽灵上座场次等等，却一点毛病都没有检查出来。

　　等到最后他们去调查了那些第三周去看《生死时速》的观众时，得到的却是这样的答案。

　　“啊，上次你们采访过我的。我说我要去再看一遍，结果拖到了现在才成行！你别说，《生死时速》是真的不错，很适合看第二遍！”

　　“上一周不是我们密西西比州的学生夏令营吗？我们才回到家，结果就听说有了一部很好看的电影，于是我们就去看了！很好看！Jun不愧是天才！写书、编剧和导演，样样都行！”

　　“我是上周看的，然后觉得回味无穷，所以这一周带我女朋友也来看看，她也很喜欢看，特别喜欢费祥，那双眼睛太迷人了！”

　　“这样的大场面的火爆动作片，我也是听了朋友的推荐来瞧的，很好看！光是这几场高朝戏，就足以值回票价了。我觉得我还可以再看一两次。反正最近的电影都不怎么好看！《超人2》比不上它。”

　　“我是从《超人2》那边过来的，我们一群朋友聚在一起时，都在说《超人2》没有诚意。然后听说最近有一部香江来的电影不错，我就来瞧瞧，还真没有让我失望！我回去后，一定也推荐给我的朋友们来看！Jun这位导演太棒了！如果知道他就是‘伟大的劈叉’广告的创意者和导演，我早就来看了！”

　　“……”

　　根据这些采访，至少有三分之一是要重看一遍的。

　　还有三分之一是看过《超人2》，然后再来看《生死时速》的。

　　最后一部分的人，之前并没有看电影的计划，但是《生死时速》的好评度和口碑太好了，所以他们才来看。

　　最让迪斯尼和联艺电影公司高兴的，还是那几乎清一色的好评度。

　　《生死时速》本来就是一部新的电影，只能在内容上下功夫，现在看来，老板算是成功了，得到了一致的好评。

　　他们高兴的，恰好就是《超人2》不高兴的。

　　乔治哈丁看到票房统计的时候，已经非常失望了。

　　再看到这些采访统计，一下子就发了火，直接把这些文件给撕了个粉碎。

　　约斯特是对此苦笑不已，又不敢多说些什么。

　　他们两个的判断都是有严重失误的。

　　早知道《生死时速》这么的凶猛，哪怕是《超人2》早上映一周，或者是晚上映一周，情况都没有这么的恶劣啊。

　　现在好了，原本都苦中作乐，觉得两部本来都可以破亿的电影，如今双双只能在北美落得8000万美金左右的下场。

　　可如今人家却逆势的反击，票房居然比第二周还要高，一口气总票房达到了7160万美金，破亿完全不是问题。

　　更何况《生死时速》的口碑还那么的好，下周恐怕1500都不止。

　　再看看《超人2》，下周能有1000万美金，应该都是不错了。

　　“外埠情况怎么样？”发泄了怒火过后，乔治哈丁深呼吸了一口气，问得力助手道。

　　“还算是不错，南美的院线周四开始放映，银幕数能有3000多张，估计票房能达到3000万美金上下。”约斯特道，“欧洲那边大约是4000多张银幕，又有着《超人》的口碑，5000万票房没问题。亚洲的话，接受度或许要低点，但2000万美金票房是可以收获的。”

　　乔治哈丁一盘算，海外票房大约能达到1亿美金，不过最多能收回的就是30%的分成，也就是3000万美金。

　　北美票房他们都是自己发行和制作的，分成就是差不多50%，那么按照8000万美金的票房算，分成是4000万美金。

　　7000万美金的税前收入，但自己的成本就花了差不多5000万美金，加上税收优惠什么的，利润恐怕只有光秃秃的1000万美金上下。

　　但是还好，没有遭到联艺电影公司的《天堂之门》的惨痛待遇。

　　周边产品几年卖个一两亿美金，完全没有问题，应该可以弥补一下损失了。

　　“那么《生死时速》呢？”乔治哈丁又想起了自己的死对头。

　　“他们的情况要更好一些。”约斯特小心的道。

　　“说吧！我难道还能再生气？”乔治哈丁道。

　　“他们在南美大概争取到了4000张银幕，欧洲是5000多张，亚洲就更不用说了，首周末就突破了1500万美金，最后达到5000万美金是没问题的。”约斯特道，“咨询公司给出的数据，他们在美国之外的市场，应该能拿到差不多1.8亿美金的票房。但是他们的分成肯定要低于我们的！”

　　“1.8亿美金啊！1.8亿啊！”乔治哈丁眉头紧紧皱起，自言自语的道：“这一次，我们真是失误了！等到多年以后，别人谈起《生死时速》之后，就会提起我们华纳兄弟这个大傻瓜，充当了别人的枪，结果自己却败在了一个香江人的手上！”

　　说到这儿，他顿了一顿，然后握紧了拳头：“殷俊！！！你放心，我不会这么容易认输的！时间还长，我们慢慢的计较！！”


第0940章 似曾相识的美剧

　　听到乔治哈丁的怒吼，约斯特也非常赞同。

　　这一巴掌实在是打得太疼了，让华纳兄弟是脸面无存。

　　如果不狠狠的报复回来，别人还以为华纳兄弟非常的软弱可欺。

　　但其实来说，华纳兄弟是好莱坞最强悍的娱乐集团公司之一，还背靠着时代华纳这个超级大鳄，平日里根本就是惹不起的存在。

　　否则当初他们也不会这么轻描淡写的就想要碾压《生死时速》了。

　　现在的一时吃亏，根本算不得什么，华纳以后有的是机会来报仇。

　　比如说《超人2》不行，那么下一次用人气更高的《蝙蝠侠》来试一试怎么样？

　　你麒麟集团要是厉害，有种每部电影都是殷俊来导演啊！？

　　只要不是殷俊导演，又能判定没有太多票房潜力的话，华纳就可以抓住机会，狠狠的给他们致命一击，把这一次的场子给找回来。

　　约斯特于是又想到了一个事儿：“对了，乔治，你知道迪斯尼新做的那部电视剧《欢乐酒店》吗？”

　　乔治哈丁稍微回想了一下，点头道：“是那个半路出家的女总裁自己去导演的吧？我记得第一集的收视率好像很一般？”

　　“第一集收视人群不到500万，但是这只是以前。”约斯特道：“第二集的收视人群是550万，第三集的收视人群是950万，第四集的收视人群，也就是上周五的，已经突破了1000万，到1500万了！”

　　“这么多？”

　　乔治哈丁愣住了。

　　华纳兄弟公司旗下，可是也有一个华纳电视网的，虽然收视率不怎么样，影响力也不大，但好歹也是做了几十年的电视了，他当然知道超过1000万人观看的电视剧代表着什么。

　　“1500万，没有错，尼尔森数据公司的统计。”约斯特道，“现在电视观众们，许多都在讨论这部非常好看的情景喜剧。本来在迪斯尼电视频道播出的电视剧，都是偏向于儿童和青少年的，结果几集下来，不但是大学生们在看，上班的人也在看，甚至40多岁的爸爸妈妈也在看！”

　　“《欢乐酒店》！”乔治哈丁皱了皱眉头，“又是殷俊的剧本？”

　　“嗯，是他写的。”约斯特道，“我听迪斯尼内部的消息说，唐舒璇在拍这部电视剧的时候就讲了，殷俊告诉她，这会是一部让全美国人都喜欢的好电视剧，如果大家努力的去做，就能做出一个超级经典来……没想到她并不是胡说八道，而是讲的真的啊！”

　　“这个人……你说他到底是怎么样的人啊？”乔治哈丁有些头疼，“我怎么感觉我遇到了一个真正的天才？写书、电视剧、电影、漫画，在香江和亚洲能引领潮流也就算了，怎么在针对美国市场拍的电影，和在美国拍的电视剧，都这么的口碑和成绩爆棚呢？”

　　“他就是一个天才。”约斯特已经把殷俊视为很危险的敌人，但是他绝对的不会低估殷俊，“你只用想想他的年龄，还有他现在做出来的成就，就知道他是怎么样一个惊才绝艳的天才了。”

　　“是啊，为什么这么一个天才，会选择和我们作对？”乔治哈丁苦笑道，“不，不是的，是我白痴，居然觉得《超人2》可以碾压他的第一部导演作品。想想都知道，以殷俊这样的天才，如果没有把握，他能砸4000万美金的宣传费，和我们死磕吗？”

　　“恐怕也不止如此。”约斯特道，“这是他买下了迪斯尼和联艺电影之后的第一部作品，所以必须要成功，所以他们才砸了4000万美金的广告费……哦，还没有4000万，他给奔驰公司做的那个广告就挣了1000万，然后附带的对《生死时速》的广告效果，起码也是2000万美金级别的。”

　　“从他放出‘伟大的劈叉’这样的广告，我就该忍一时，退一步的。”乔治哈丁马后炮的道，“这种广告都被他拿出来了，怎么看不清楚他的决心呢？”

　　摇了摇头，约斯特没有说话。

　　华纳兄弟有华纳兄弟的骄傲，乔治哈丁根本不可能退让，从他选择了和《生死时速》打擂台的那一刻开始，就没办法退让了。

　　现在的办法，只能是在后面的较量之中找回场子，让他们也知道，华纳兄弟公司可不是好欺负的！

　　……

　　在好莱坞的另一边，同样有许多人在讨论着《欢乐酒店》这部爆棚的电视剧。

　　一部电视剧，一般最多在8集左右，就能看出它的市场潜力。

　　那种只匆匆播了4集、6集就结束的，真不知道是烂到了什么程度，随着它们完结到来的，还有电视台的相关人员的被解雇。

　　普通情况下，即使是收视情况不如人意，一季的10-12集左右，还是能被完整播出的。

　　当然了，有些电视剧，一开始它的收视率并不高，但就是有那种很有意境的味道，所以电视台也会力挺它，继续续买第二季、第三季。

　　嗯，是的，这里说的就是《绝命毒师》。

　　第一季它的收视率可是非常一般，要不是电视台慧眼识珠，硬生生的将它持续下去，恐怕大家就看不到这部深挖人性，充满着各种复杂情感的优秀电视剧了。

　　《欢乐酒店》这部电视剧，作为麒麟集团入主迪斯尼的第一部电视剧，其实一开播就有不少人的关注。

　　但看完了第一集，他们很多人就放弃了。

　　这样一个全部场景在一个酒吧里面的情景喜剧，美国电视剧里面没有过，但是情景喜剧却不要太多，根本没什么稀奇的。

　　这部《欢乐酒店》，一没有出名的明星，二来说的都是那些生活的琐事，而且大部分都是生活和事业上的失意人，唠唠叨叨的，完全没有特点。

　　实际上，第一集460万的观看人群，也似乎很印证了他们的判断。

　　于是那个时候有人就在笑，殷俊只能在香江做电视剧和电影，现在到了美国，他的那些长处就用不上了。

　　但是随着《生死时速》的力压《超人2》，随着《欢乐酒店》奇迹般的一集一集的收视率提高，收视人群不断增加，说这些闲话的人，完全就没有了抓拿。

　　他们都呆住了。

　　为什么会这样呢？

　　《生死时速》不用说了，人家是用2500万的巨资打造出来的动作电影，还有4000万美金的宣传加持，成功是很自然的。

　　可《欢乐酒店》呢？

　　一个不知名的女导演，一群不知名的演员，整体的阵容连三流都算不上。

　　加上场景、人工、制作等等，一集的电视剧制作成本根本就不超过10万美金！

　　一部什么都没有的电视剧，居然不断引起人们的注意，让大家接着观看，收视观众如同滚雪球一样的滚大，居然到了1000万这个美剧受欢迎与否的界限以上，这是什么道理？

　　或许一些电视剧迷的采访能说明问题。

　　“黛安实在是太漂亮了，太可爱了！我很喜欢她，她每一集换的衣服也很有风格。”

　　“老教练真是一个段子手，我听他的段子就笑，这老演员是哪里找来的？不比那些明星差啊！”

　　“老板山姆才是最厉害的人，难道你们不觉得吗？他要有毒舌的时候就毒舌，要温馨的时候就温馨，要腼腆的时候就腼腆，很好啊！”

　　“我觉得是这酒吧的整体氛围让我着迷了，虽然大家都不如意，但总有那么多人，能够笑着面对困难！”

　　“嗯，一开始我只觉得只在酒吧里面发生的故事，实在是太单调了，可是等我认真看进去，却一边笑一边流泪，太喜欢这部戏了！”

　　“要不怎么说我们Jun大人是世界第一编剧呢？我第一次看到这么多的演员轮流出场，但没有一个是龙套，都有着自己鲜明特点，这样真是太难得了！酒吧就是一个社会，也是一个我们向往的温暖的家！”

　　“好看！好笑！你问我为什么？天知道为什么？我也不知道为什么我要和我儿子争夺遥控器，而且看着看着就入迷了。”

　　“妈呀，我爷爷奶奶都抢了电视来看了，他们都60多了啊！我爸妈和我，都只能坐旁边看看，可怜我才15岁啊！我只能说，Jun大人太厉害了，把我们一家三代都一网打尽了！”

　　“……”

　　专业的调查人员通过这些访谈，得出来一个大家都很认可的结论。

　　那就是“《欢乐酒店》的成功之处在于，它浓缩了一个社会，而出场的每一个人，都有着自己的人生和戏份，绝对没有任何多余。殷俊用巧妙的手段，将他们的人生、苦闷、发泄和希望，都在酒吧里面表现了出来，殷俊通过幽默和积极乐观的方式，让他们在酒吧里面得到了心灵上的安慰，并且重新对未来充满了希望。”

　　而对于《欢乐酒店》的未来评价，咨询公司则是毫不吝啬自己的赞誉。

　　“很有可能它将继《风流医生俏护士》之后，风靡全美国的又一部神剧！”


第0941章 纷纷乱象

　　8月1号的时候，NBC、运通财务公司和麒麟集团一起投资建立的MTV电视台，充满期待的开始了自己的首播。

　　在美国，一个电视频道的开启，以及一个电视频道的落寞，都是太寻常不过的事情了。

　　MTV的播出，一开始只是在音乐的圈子里比较受期待，至于其它的普通人，都还不一定能弄懂它是什么东西。

　　只有殷俊知道，随着全民娱乐时代的来临，随着迈克尔杰克逊这样的巨星人物的成长，随着美国80年代百花齐放的音乐盛况，MTV会从此稳扎稳打，一路走向巅峰。

　　他甚至答应了让邓莉君拍摄一首MV，到时候要出专辑的时候，拿到MTV电视台去播放。

　　现在在全世界，天后姐姐都算是一等一的歌星，人们已经不把她当成是“来自神秘东方的歌手”，而是“泰莉莎邓”了。

　　美国这边电影和电视剧都有着很好的走势，殷俊自然是很高兴的。

　　但是在现在的香江，却是充满着暴风雨即将来临的一种压抑。

　　随着7月份政府狠狠的收拾了一顿财务公司，勒令关停、整顿的就有88家之后，已经表态了的银行业，了解到了政府的决心绝不仅仅于此。

　　因此，就在8月1号，汇丰银行30天之内，第二次宣布自己会再次提高放贷的门槛，而且在今年的余下五个月时间里，将收紧放贷的金额，转为保守行事。

　　汇丰银行这都算比较大气的，剩下的银行可就更是严苛了。

　　渣打银行和华国银行宣布，在接受房地产抵押贷款的时候，不算建筑面积，只算实用面积。

　　恒生银行、东亚银行、香江商业银行等前十大的银行业宣布，对于房地产的按揭贷款，最多只能贷款6成，同时也沿用汇丰、渣打和华国银行三家银行的做法。

　　30年之后，许多网上政x经济发展局的人们，就常常叫嚣，华国的房地产只要卡住两个就能打住，其中一个就是银行控制按揭贷款。

　　但在那个时候，已经有太多次反反复复的提高按揭贷款、取消优惠利率……降低按揭贷款门槛、恢复85折优惠利率……这样反反复复的折腾了，所以对民众购房的威慑力，是越来越小，后面基本上就没啥用处了。

　　真正的想要买房，哪里找不到钱来？我能被你银行给卡死？

　　可是在如今的1981年，银行祭出这样的大杀器，立刻就给了购房者们闷头一棍。

　　购房者们如今的薪水，了不起就是平均1800-2000港币左右，买一方呎的房子就需要半个月的薪水了，按照动不动最少就300方呎来算，也得十几年存款才能买上，但那时候真不知道房地产涨价到什么时候了。

　　所以最好的办法就是贷款买房，至少能赶得上房地产涨价的速度，不至于让自己的钱太过贬值。

　　不可否认的是，现在有30%的房子都是控制在炒房者和开发商囤房上面的，但大部分的房子还是消费者自己买的。

　　大部分的人都是为了自住，只有很少一部分才是有闲钱买来投资的。

　　现在好了。

　　银行直接紧缩资金，严格审核资质，提高了门槛，原本有十个人能贷款买房的，现在最多也就是五个，通常还是只有三个人！

　　老百姓的买房子的渠道，一下子就被堵住了。

　　你说以前还能去财务公司，用比较高的利息贷到款，但现在财务公司比银行还要谨慎，生怕一个不好就又被彻查和停止营业，所以照样是拿不到钱。

　　老百姓买不到房子，那么房地产公司的房子，也就很难卖了。

　　做房地产的，很少有用自己的钱的，大部分都是贷款。

　　贷款就代表着每天都有高额的利息，在这种大家都买不到房子的时候，多把房子捂在手里一天，那么就要多损失一些。

　　没有办法，房地产公司便只能是联合一些关联的、甚至是自己的财务公司，向民众们提供一些短期贷款，帮助他们支付首付，或者是减少对银行的依赖等等。

　　但这些方法都不能做得太大、太过火，否则财政司的监管转过头就到了。

　　因此，他们的办法并没有什么用处。

　　连李超人都和加拿大的银行展开了“购房利息补贴”优惠，你就可以知道，他们这些房地产商的压力有多大。

　　稍微好一点的是刚刚上市的恒基兆业，李照基拿了一大笔的现金，手里又是300-500方呎的小房子，资金需求不多，自然好比李照基更加好过的，至于华懋集团了。

　　华懋集团同样是主打300-500方呎的房子，而且人家的地盘都不是在市区，都是在郊区，价格也便宜许多。

　　然后华懋有自己的财务公司，可以为民众提供贷款……这么一条龙的服务，自然更能占得先机，多卖出房子。

　　事实上，如果不是华懋集团的房屋质量、户型结构没有那么好、基本上不做什么高端房地产，未来的他们，成为香江前三名的房地产公司，那是完全没有问题的。

　　香江政府把这一幕幕看在了心里。

　　或许是觉得这样的力度还不够表达自己的意思，刚刚在进入8月，港府便连续宣布了两项大交易。

　　第一笔交易，是把中区原美利道停车场旧址，以10以港币的价格卖给了华国银行，以便他们修建华国银行总部……嗯，就是后面的经典风水大楼，一把刀斩向总督府的那个。

　　美利道停车场的旧址，在今年年初的时候，可是已经被炒到了15亿港币上下，但仅仅过了几个月，港府不但没有拍卖，而且还直接低价转给了华国银行，这代表着什么？

　　代表着港府并不希望土地价格涨得太快，代表着香江政府对内地态度的松软。

　　第二笔交易，则是更加的轰动了。

　　香江政府宣布，与发展商巍城公司达成了协议，以25亿港币的价格，收回他们在天水围购买的488公顷土地。

　　巍城公司的最大股东是谁？

　　德润集团啊！

　　20年代就成立的华国内地第一驻外企业啊！

　　他们1978年买下了这天水围的大片土地，结果一直没有开发，现在好了，香江政府一口气全部给你收回了，收回的价格还仅仅是30多块每方呎。

　　要说天水围，前几年绝对是边远山区的边远山区。

　　但经过这前两年殷俊的不断开发，包括开设公交线路、大肆修建麒麟工业园区，还有修建麒麟花园等等方案，已经把天水围至少变得和元朗差不多的新型城镇了。

　　在这边的房地产，也开始了一些的涨价。

　　别的不敢说，修房子起来，比照麒麟花园的价格，500左右每方呎，那是绝对能卖得出去的啊！

　　据说李超人好几次提出了要修建，但德润公司就是拦着不许，想要多等两年，房地产再多涨一些才开始。

　　结果呢？

　　香江政府总算是按耐不住，你不开发那就我回收了吧！

　　德润集团再怎么的强悍和不乐意，也只能被迫的同意这个回购，预期利润超过1000亿的超级大项目，就这么的毁于一旦了。

　　然后这个事例，再次给香江的各大房地产商敲响了警钟。

　　大家此时都明白了，香江政府这是严厉的提醒他们，如果你还想捂盘，还想囤着土地不修房子，那么就别怪我不客气了！

　　经过了这么一个月的各种政策，房地产商们哪里还敢把香江政府的提醒当作耳边风，于是赶紧的有超过15家的房地产开发公司相继宣布，自己的土地马上就会进行开发，新的房子最迟明年就会入市。

　　好嘛。

　　一方面是民众们想买房子买不了。

　　另一方面这些房地产开发商们却是被逼着修建更多的房子。

　　两种矛盾的事实，就这么的摆在了香江这个地方，摆在了1981年的这个时候。

　　除开了这些，香江赫赫有名的五大华资地产商之一的新世界发展公司，闹出了一个非常轰动的事件。

　　他们以书面形式通知了九龙的美孚新邨楼盘的200多家店铺，说明到82年的租约期满后，将不会再跟租户续约租赁事宜。

　　解决的办法，要嘛就是他们搬走，要嘛就是他们按照新世界发展开出的价格购买店铺。

　　而店铺的价格，按照大小不同，基本上是350-6000万一套，而如果200多户全部的买下了店铺，那么就会直接给新世界发展带来10亿港币的丰厚套现。

　　这个消息一出来，全港都轰动了。

　　《麒麟日报》直接就用地产版的头条，发表“迫人买铺，无良无耻之极”的文章，尖锐的批评了新世界发展的这样强迫做法，称他们是趁火打劫的败类。

　　郑羽彤简直是哭笑不得，打来电话问殷俊，你能不能手下留情点？

　　殷俊和郑羽彤的关系很好，但这时候也是很严肃的告诉郑伯，这是报纸自己的决定，在不涉及到违反道义和原则的基础上，我不会去干涉他们。

　　郑羽彤也拿殷俊的回答没有办法，一来本来就是他理亏，二来殷俊肯给他解释，已经是给面子了，现在殷俊的资产可比他还要多！

　　全香江的新闻媒体，就没有一个支持新世界发展的。

　　这么被骂着，郑羽彤也只能是把脸皮给揣在了兜里，继续让手下们推行这个事情。

　　其实明眼人都知道，郑羽彤这是有点怕了，怕房地产崩盘，而自己手里没有足够的现金流去应对危机。

　　美孚新邨的铺面，就是新世界发展最值钱的一个可以套现的物业，所以他无论如何都必须要套现。

　　至于说别人要不要买的问题，郑羽彤也并不担心。

　　因为美孚新邨是现在香江最大的两个楼盘之一，另一个就是太古城。

　　两者的楼盘里面，居住的都是香江的中产阶级，所以在这里做生意很好做，之前的租户也是赚了不少的钱的。

　　如今房地产又在不断上涨，特别是好的店铺又这么的难得，他们肯定不愿意放弃。

　　所以，这一次的“迫人买铺”，注定是要成功的！


第0942章 系列重启

　　殷俊表示自己看不懂香江的房地产。

　　为什么香江政府频频出手，各大银行和财务公司鼎力配合，房地产商们也夹紧了尾巴做人，反过来香江人根本都没办法买房了……这么多条件凑在一起，为什么香江的房价还不跌？

　　别说是暴跌了，就算是轻微的跌幅，也只是很少。

　　也就是一些排名二三十的小地产公司，才会有点优惠促销的活动，凡是大的房地产开发商，无论是英资的，还是华资的，都不降价。

　　房价依旧坚挺！

　　经过这么一段时间的适应，香江的民众们居然对房地产的信心还恢复了不少，觉得继续要上涨的，居然超过了58%。

　　好吧。

　　看不懂的话，殷俊也不去管了，反正他不是做房地产的，最多只根据香江房地产的走势，来进行投资这些就好了。

　　叫他再像是做“麒麟花园”一样的买地修房子，他可绝对不愿意。

　　这边新世界发展“迫人买铺”的举措，引发了全香江的讨伐，但是根据记者们去采访，超过八成以上的租户都表示，再困难也要去凑钱把自己做的铺面买下来。

　　这样的结果，有些悲哀，但又在情理之中。

　　他们已经在这里做了那么多年了，顾客是老的，生意也是很顺当的，怎么可能说搬走就搬走？

　　华国人都念旧，做生意同样也是如此。

　　但是呢，也有不少的租户，实在是没有钱——1000万、2000万甚至6000万的铺面，香江有几个人能买得起啊？

　　在这个时候，就有一些富裕人家，打起了这些铺面的主意。

　　其中就有最近抖擞起来的惠添赐。

　　惠瑛红把10套美孚新邨的房子卖了900万，虽然还要缴纳17.5%的利得税，但总体来说却是700多万现金在手上，让惠添赐心里说不出的畅快。

　　他自己就住在美孚新邨，所以就晓得这些铺面要出售的消息。

　　惠添赐自然也晓得，这些铺面的生意做得很好，如果自己买一个500万、或者凑点钱买1000万的铺面，一年的回报率起码都是8%左右，十几年就能挣回来。

　　况且香江的房地产一直在上涨，说不定买下来之后，两三年这些铺面就直接价值翻倍了呢？

　　到时候又是几百万的现金收益入账，这多爽啊？

　　惠添赐想得很好，不过他也不是一个笨蛋，就打了电话询问自己的妹妹。

　　已经在跟着干爹筹备《锦衣卫2》的惠瑛红，哪里懂得这些啊？但她也明白，四哥打电话给自己，根本就不是问自己，而是让自己去问殷俊呢。

　　四哥知道自己跟殷俊的关系好，但绝对想不到，自己和殷俊已经亲密到那种程度了。

　　这事儿惠瑛红一直都不敢跟惠添赐说，免得惠添赐从此不知道天高地厚，到处去惹祸，让殷俊给他擦屁股——别怀疑，依照惠瑛红对殷俊的了解，这个小男人肯定会这么做的。

　　实际上，惠瑛红也并没有想着能和殷俊有什么结果，他的每一个女人都比自己漂亮，自己也不打算做他的三太太、四太太，所以最多也就是年轻时美好的回忆罢了，过几年说不定自己就找到好的男人，嫁了呢？

　　只不过虽然没有和殷俊在一起的心思，惠瑛红这个询问电话还是能打的。

　　听到红姐姐有些结巴的询问自己，殷俊赶紧的、直接的道：“不要去买，这就是一个坑，香江的房地产肯定要迎来调整，到时候被套进去就惨了……红姐，有空我们出来吃个……”

　　“啪！”

　　回应殷俊第二句话的，就是挂断电话的声音。

　　惠瑛红就是这样，一旦殷俊说起感情方面的事情，那她就不会听。

　　殷俊是说不出的无奈，他知道惠瑛红是不愿意让他负责，可这种事情，怎么可能做了就忘记？

　　提了裤子就不认人，也不是少年的风格啊。

　　没办法之下，殷俊只能多照顾惠瑛红一点，或者是惠添赐那边，也应该照顾一下了。

　　说来凑巧，正在琢磨这个事儿，王胖子就找上门来了。

　　“俊少，每次来到你这里，我就觉得像是到了高门贵族的地儿啊！”王胖子坐在宽敞的阁楼里面，笑眯眯的喝着茶，然后不要钱的好话，一个劲儿的给抛出来。

　　王京是一个很有天赋的导演。

　　去年的《警察学校》大获成功，成了近七八年以来，香江第一部走向世界的电影，也让王京声名大噪。

　　虽然大家都知道，《警察学校》的灵魂是殷俊，编剧和选人，都是殷俊一手去把持的，王京也就是做一个拍摄导演而已。

　　但是这也不可否认，王京对于《警察学校》的节奏和笑料的拿捏非常到位，镜头语言的表达也真正做到了中外皆宜，让外国人也很喜欢。

　　所以才有了那么超高的票房。

　　因此，王胖子在这之后，就连续接到了好多部电影的邀约，50万、100万的导演片酬都有，乐得他差点找不到北。

　　也幸好是他家里有香江最聪明的导演之一、最厉害的金牌监制——王天霖老爷子。

　　他只说了一句“你忘记《警察学校》之前的惨败了吗？”，就让王京回过神来，忍痛的开始挑选合适的合作伙伴。

　　这么大半年的时间，王京一共拍了三部电影，都是喜剧类别的，又是有点模仿《警察学校》的风格，但也没好意思做得过分，而是尽量的拍一些不同的笑料和表达方式。

　　总的说来，这几部在邵氏上映的电影，票房都还不错，基本上都达到了800万以上，有一部还达到了1000万的票房。

　　可别小看了这800万、1000万的票房。

　　别以为殷俊这里动不动就是2000万、3000万甚至4000万的票房的电影，香江的电影就差不多都是这样了。

　　实际上现在香江大部分的电影，能达到500万，就绝对是赚了。

　　800万和1000万，那都是要好的导演和好的电影才能达到的成绩。

　　上2000万的，基本上现在为止，就只有殷俊编剧的几部电影而已，更别说什么3000万、4000万了。

　　外埠买香江的电影，也是有一套规则的，上了500万就可以考虑购买，800万的购买的价格就能高一些，1000万以上，基本上就不要发愁赚钱不赚钱的问题了。

　　所以，王京这三部电影，给他总共带来了400多万的片酬和分红，这可乐得他欢喜不已。

　　现在看着时机已经到了，王京便腆着脸的找上门，想要问问殷俊《警察学校》的事情。

　　这也不仅仅是王京的意思，还有邵一夫的意思。

　　这么一部超级卖座，又非常有影响力的电影，不做续集实在是太可惜了。

　　现在差不多已经过去了10个月，如果要做续集的话，现在也已经是时候了。

　　殷俊知道王京是无事不登三宝殿，听到他夸张的说话，不觉一笑：“京哥，我听说你最近买了一套新的大别墅？看来你也是事业有成啊！”

　　“嘿，这也就是我给我老豆老妈他们换一套新的房子而已。”王京笑道，“为了这800多万，我可是把所有的积蓄花光了，还卖掉了我自己的公寓，弄得我也只能住到他们的老房子里面去……这香江的房价啊，真是涨得夸张！那些小房子算什么？这些别墅全都是三倍、五倍的涨价，还不愁卖，真是叼到家了！”

　　虽然是叫苦连天，但是王京却充满了自豪。

　　儿子能为老爹买房子，那就是长大了，能撑起一家人了，怎么会不自豪？

　　他说的也是事实。

　　历来所有的房地产上涨，都是先从高端的开始涨起，香江更是如此。

　　所以浅水湾、山顶、渣甸山这些地方的房价，噌噌噌的就上去了。

　　后世马耘买一套算不上顶级的山顶别墅，都得掏出15亿港币出来，如果是殷俊现在的施勋道20号的豪宅，在那一年一起出售的话，少了50亿港币，你提都不要提。

　　本来三年年前，比如在广播道旁边的笔架山这样的中档别墅区，200万就能买一套不错的独栋别墅。

　　但是到了现在，王京一套就买成800多万，翻了三倍多，由此可见涨价是多么的厉害。

　　“你买王监制自己住的房子，倒是不用考虑这些。”殷俊笑着接了一句，“你今天过来，该不会是哭穷之余，又叫我给你一部片子吧？”

　　“那敢情好。”王京喜笑颜开的道，“我这个人您知道，绝对是拍戏认真和快速，只要交给我，咱们还不得哗哗的赚钱啊？”

　　王京现在属于自由导演，谁给他钱，然后他又看得上眼，那么就会去拍一部电影，拿片酬和分红。

　　殷俊也曾经想要叫他加入麒麟电影，但想着王京就不是你能束缚的人，而且有电影合作的时候，随时都能合作的，便没有开口。

　　“我现在暂时没有适合你的戏。”殷俊摇了摇头，这家伙就是顺着杆子往上爬的人，可不能让他这么就缠上了。

　　王京脸上失望得很，“既然这样，那咱们是不是可以重启《警察学校2》了？”

　　“嗯？”

　　殷俊听得哑然失笑。

　　原来你在这里等着我啊！


第0943章 续集制作都困难啊！

　　《警察学校》系列是一部非常好的系列电影。

　　前世它一口气拍了7部，而且部部受欢迎，由此可见它的生命力的强大。

　　虽然殷俊只喜欢一二部和最后一部，但这一世，他不介意也拍个五部、七部的。

　　经过了这么多的编剧和对市场的试探，殷俊现在明白了，一部系列电影能不能卖座，能不能不断的吸引观众，并不在于你是不是连拍好几部，而是在于你有没有心意和新意。

　　《哈利波特》全部7部，没有一部是尿点，都是那么的好看。

　　更出色的则是《魔戒》，三部真是经典中的经典，每一个镜头都没有多余的，这也是为什么殷俊这么喜欢《魔戒》系列，也琢磨着是不是还是叫彼得杰克逊来拍。

　　《黑客帝国》同样如此，那对兄弟简直把艺术、哲理、神秘、机器……等等因素考虑到了极致，以至于这么一套电影就几乎耗尽了他们所有的才华，以后逐渐的就沦为平庸了。

　　当然了，反面的例子就更多了，几乎是数不胜数。

　　什么《终结者》啊，《变形金刚》啊，《加勒比海盗》啊，《侏罗纪公园》等等，都是毁经典的典型。

　　明明前面有着无比惊艳的开头，结果后面愣是被整得莫名其妙。

　　钱还没少花，但是直接被人骂得狗血淋头。

　　这些论特效的电影还好，花了那么多钱做特效，一定能吸引很多人专门看特效都要去。

　　但那些以剧情取胜的电影，相对来说就要吃亏许多了，一旦你剧情的内容不行，那直接完蛋。

　　比如说《博物馆奇妙夜》、《惊声尖笑》、《鬼影实录》等等，就是这一类的典型。

　　总的来讲，其实就是在于剧本和制作的诚意，这两点就决定了一部电影的好坏，也决定了它后续的发展的好坏。

　　《警察学校》的第一集是怎么样培训警察，第二部是这群菜鸟警察正式上街执勤的时候，闹出的笑料百出的各种状况。

　　第一集的结束，就是以这群学员们怎么成功毕业为结局的。

　　第二集，他们的故事从学校到了工作场上，第一次写这样的剧情，观众当然充满了新鲜感，也是一直惦记着的。

　　所以这部电影也通常容易获得更多的票房成绩。

　　至于三四五六集，则是不断的重复这些各种工作中的状况，那自然容易被观众们所感到疲惫。

　　唯有最后一集的莫斯科之行，导演和编剧又玩出了花样，这下子就又重新让影迷们惊喜，也从而为本系列做了一个最完美的结束。

　　至少殷俊是这么想的。

　　现在没到后面几集的份儿上，殷俊便只用想目前的第二集。

　　殷俊对《警察学校》的剧本，只写了三集，但是去年《警察学校》成功之后，他又忍不住再在中间加了一集，也就是迈阿密之旅的那一集内容，顺便再加上第四集的“全民警察”的一些桥段。

　　在这个年代，一部四集的《警察学校》，也差不多足够了。

　　考虑到整个的拍摄和上映会横跨六到八年，对于整体的演员们，还有制作人员们来说，都已经是一个极限。

　　现在可不像是30年之后，三年才拍一部续集是常见的事儿，而演员们也早已习惯了一二十年全都绑在一个系列电影上面。

　　这样既能获得无数的赞誉和片酬，还能不费力气去考虑做新的突破，真是混吃等死的最好办法。

　　可在1981年的现在，殷俊见过的最长的电影，就是这部《警察学校》，而且他们基本上是一年一集的。

　　这样对于演员们是一个好事儿，可以连贯的不停的拍。

　　但这么密集的上映，对于影迷的热情，却是一个极大的考验，很容易让人厌倦。

　　这也是为什么30年后，电影最少都是弄成两三年出一集的原因。

　　当然了，你要是有《魔戒》的那种能耐，别说一年一集，就是一年三集，照样是每一集都能爆出十亿八亿美金的票房出来。

　　《警察学校》自然没有《魔戒》那么大的魅力，考虑到了种种因素，殷俊才没有在今年决定让《警察学校》拍摄上映。

　　没想到的是，邵一夫和王京念念不忘，终于是找上了门来。

　　在他们看来，应该是拿到剧本之后，筹备策划一番，最多三四个月拍完上映，这样还能赶到圣诞节的档期，随随便便就能挣几千万上亿港币，多好？

　　看着满脸期待的王京，殷俊问他，“你准备怎么做？”

　　“拿到剧本后，我琢磨个一个月，争取把剧本给吃透。然后在这期间，我也去联系那些演员们，安排好档期。如果俊少您有新的角色加入，我听从您的安排，我只负责导演就行了。”王胖子的态度非常端正。

　　“那你知道，现在要凑齐那些演员，需要多少的片酬吗？”殷俊道。

　　“当然知道啊。”王京点点头，“罗温艾金森这一次起码要200万美金了。艾迪墨菲少一点，也需要100万美金。就是他们两个要稍微多一点，剩下的，无论是日本的松田圣子，还是韩国的李秀满，还是宝岛的金仕杰，还有我们香江的演员，我给他们提升30%的片酬也就够了。

　　这么一系列的算下来，演员片酬大概2500万左右。如果还是按照上次的投资比例，应该是整体的三分之一不到。这样控制的成本还算是可以接受。剩下的3500万港币拍摄费用，在香江的话，是绰绰有余了。我们是讲故事，不是在拼特效嘛。”

　　殷俊点了点头，却又摇头：“其余的人你算得很准确，但罗温艾金森的片酬可能不止那么多，我估计这一次得300万美金才能请动他。”

　　“为什么？200万不够？”王京讶然的道，“美国的二流明星也就是这个价钱了，英国明星的片酬比这可是还要低不少啊！相当于他们的一线明星了！”

　　“可是他们不会这么想的。”殷俊回想了一下斯凯德之前电话里面聊过的事情，“罗温艾金森在《警察学校》里面的表演非常出彩，而欧洲的票房这么好，他的功劳至少有三分之一。就凭着这一点，他们就想要拿高片酬。”

　　“人怎么能这样呢？上次赚钱了之后，我们有给他们分红的吧？我都没有分红，他们还拿到了！”王京气恼的道。

　　上次王京因为把《警察学校》的消息透露给了邵一夫，所以殷俊只给了他几十万的导演片酬，分红就给他取消了，结果王京因此损失了好几百万，让他真是心疼得很。

　　增加100万美金的预算，那就是接近500万港币的拍摄费用被削减了，这可是一笔大数目啊！受到《生死时速》的启发，他还想拍得精细一点呢！

　　王京生气的地方，恰好也是以后美国的超级大制作成本越来越高，越来越不敢启动拍摄的重要原因。

　　演员们红火了之后，动不动就要加片酬，最后弄得单是片酬都得几千万一亿美金，再加上制作费用，最少两三亿才能打得住，要回本都得10亿美金以上，这可是愁坏了好莱坞的制作人和公司们。

　　因此，如果不是太有前途的，通常他们宁愿不去想这个赚钱的续集，也不会重启系列。

　　忙活了半天，让演员把钱给挣了，我自己还没挣到，那算什么？

　　也只有具有强大吸金能力的电影系列，才能让制作公司不断的让步和增加预算。

　　比如说《复仇者联盟3》，演员们片酬是2亿美金，其中钢铁侠小罗伯特唐尼一个人就拿了1亿美金，整个制片成本高达5亿美金上下，真是吓死人！

　　思绪转过，殷俊笑着道，“这就要你自己想办法了。如果你能说服他，让他接受分红的法子，那倒是可以。”

　　“我去说？”王京愣住了，“不是俊少你去吗？”

　　“这个系列既然是你准备做，那么你就得承担起更多的责任。”殷俊正色的道：“除非你是不愿意再做。”

　　王京倏的精神一振，“俊少，我能当导演，然后兼任监制？”

　　上一次王京拍《警察学校》，名义上的监制是殷俊，然后整体的风格也是殷俊把握的。

　　对于殷俊，王京还是很服气的，但如果自己能大权一把抓，那绝对是大好事儿啊！

　　“你试着先做一集吧，最后我来看你的剪辑就行。”殷俊颌首道，“但是你要清楚，如果这一次没做好，那就没有以后了！”

　　“放心！您放心！！”王京赶紧的保证，“我一定竭尽全力的做好！！”

　　顿了顿，他马上说道：“我马上就去找他们谈判，把整体的事情给定下来，保证不会误事儿！”

　　“好！”

　　殷俊沉吟着道，“不过我还有个要求。”

　　“您说！”

　　“明年暑期档再上映吧！”

　　“没问题……呃……”王京愣了愣，“用得着那么长时间？”

　　“一来你需要好好的准备，二来间隔时间太短，对系列电影并不好，无论是票房还是口碑，都不利。”殷俊道，“你要做电影，特别是面向全球的电影，一定要精细认真，这才是给香江电影挣面子，而不是一味的去做快和赚钱，知道吗？”

　　“我明白了。”

　　王京看到殷俊这么的坚持，只能是答应了下来。

　　反正有殷俊顶在前面，无论是邵一夫还是邹纹怀，都没有任何的埋怨可说。

　　“哦，对了，咱们还是采取上一次的合作方式，对吧？”王京小心翼翼的道，“三家公司一起做？”

　　本来他是很有信心的，而且还是邵一夫叫他过来要剧本的。

　　可是看到殷俊如今的态度，他忽然有点担心殷俊自己一家公司做，不带其余的两家公司玩儿了。

　　这《警察学校》的版权，可全都是在殷俊手里啊！

　　这么赚钱的电影，换了另一个人来，事情还真说不一定。

　　“一切照旧。”殷俊很自然的回答道。

　　“好的！”

　　王京松了一口气。

　　俊少想来也是很讲究的，既然已经开始合作了，那么中途抛开合作伙伴的事情，以他的为人还做不出来。

　　这样也好啊，自己总算是可以交差了！


第0944章 购买公司不是容易的事情

　　王京没有猜错。

　　殷俊的确是放不下面子把邵氏和嘉禾给抛开。

　　特别是邵氏，殷俊都已经明白了给邵一夫说起，希望邵氏直接关闭了算了，就根本没有再给邵氏一部好片子的打算。

　　他可以给张策《锦衣卫》，可以给洪锦宝《僵尸先生》，可以给吴思源《少年龙虎队》，可以给嘉禾《红番区》，但是在《盲探》之后，邵一夫可没有在殷俊这里再拿到过本子。

　　从去年开始，邵氏电影的格局，就再次发生了变化。

　　虽然有王京这个新锐导演在，但整体邵氏一年要拍摄三四十部片子，怎么可能只靠王京一个人？

　　可邵氏的本子又不够好，导演和演员们也还是老一批的，拍出来的片子，根本就是院线一周游的，甚至一日游的都有。

　　所以邵一夫直接变得更加的极端，就靠数量去堆砌片子。

　　制作成本统统只在50万以内，拍摄周期只在一个月之内，反正电影的人工、设备什么的都不怎么花钱，邵老板做电影都是按月算工资的，除了卖得好给分红，很少有加钱的时候。

　　哦，对了，还有那最省钱的布景拍摄，这可是所有的背景都能在这里拍摄，哪里还用走出清水湾的摄影城？

　　然而，这样的手段，也没有阻止邵氏电影的继续下滑。

　　他们去年总共拍了47部电影，但整体制造的利润却只有830万，比前年的1000多万直接少了一半，还不如《警察学校》的十分之一！

　　这些电影制造的利润，还只是建立在邵一夫的抠门上面，要是多给一点人工的话，他恐怕就得亏本。

　　但是，相比起邵氏电影来，去年的无线TVB虽然遭遇了那么多的磨难，但是一年下来的利润却超过了1.5亿港币，大大的出乎了邵一夫的意料。

　　试想一下，如果没有利家的那两个公子哥在里面捣乱，TVB还不得上2亿的纯利润啊？！

　　这么算起来，做电视台可是比作电影要省心省力多了，而且还更容易发展一些。

　　方怡华不知道劝了多少次邵一夫，彻底结束电影的业务，最多就像是殷俊所说的那样，保持院线和发行业务，也就足够了，把更多的精力投入电视台里面，以求有更大的发展。

　　别的不讲，万一殷俊做的卫星电视成功了呢？

　　那么无线完全可以跟进的是不是？

　　别看方怡华痛恨殷俊得很，但是对于这个小赤佬的能力，她还是很钦佩的，所以在无线内部，她反而是对卫星电视很看好的那一个。

　　可是邵一夫还是不肯，还是有很多眷恋。

　　支持他现在最大的动力，当然就是《警察学校》系列，这个系列如果做得好，一年给邵氏提供几千万上亿的利润，那多两年的话，他就可以稍微扩大一点制作的规模，毕竟也是有资本了嘛。

　　殷俊也晓得邵一夫的打算，可如果现在让他去跟邵一夫说，我不带你玩了，他还真说不出口。

　　毕竟少年也不是那种斩尽杀绝、杀伐果断的人，不可能做到翻脸无情。

　　说得是容易，可是做起来，总是那么的困难啊。

　　所以，只有先这么着吧，以后再看。

　　或许邵一夫看到了殷俊做大制作这么的赚钱，他会改变自己的运营方式呢？

　　呃……这种想法，殷俊自己都觉得不靠谱，靠谱的是邵一夫积极的想要投钱进来，占一点股份。

　　但是以后所有的电影，少年是不可能接受任何人的投资入股的，除非是他自己拿出去的电影，否则什么都是自己做才好。

　　好莱坞那种分散危险，积极多拉拢投资者的办法，在殷俊看来根本不好用。

　　你投入得再分散，要是电影不好，不过是拉更多的人来陪葬罢了。

　　决定一部电影成功与否的，只有电影本身，和资本没什么关系。

　　30年之后，内地电影也学起了这一套，但你看到有多少人成功了？

　　全是什么大IP、大数据分析，结果狗屁不通，亏本亏得马耘爸爸都要哭了，更别说其它的二愣子公司。

　　真正有实力有看点的电影，反而他们这些人有眼不识金镶玉，白白的放过，而且还冷嘲热讽的，结果被吴惊用56亿的惊天票房，挨个儿挨个儿的打脸，打得那叫一个啪啪响啊。

　　至少在40年之内，殷俊是有着充足的信心，去制作心仪的电影，而不会亏本的。

　　不说别的，在殷俊必买目标以内的漫威公司，那一系列的英雄故事，一个个的组合……随着特效技术的不断进步，这每年出一部，都还不用重复的。

　　买东西是要有一个先后顺序的。

　　去年的运气最好，不但买到了拥有《指环王》、《霍比特人》、《007》等等系列版权的联艺电影公司，还得到了迪斯尼这个未来必然光芒照耀全球的公司，在殷俊来说，绝对就是意外之喜。

　　它们这两家公司整合了之后，就相当于殷俊竖立起了一首航空母舰，有了一个根基。

　　根基是最重要的。

　　否则你直接去买漫威公司，做出了电影，谁给你发行，谁给你遮风挡雨？

　　漫威公司就是航空母舰上面的核战略武器，但你没有了航空母舰给你提供载体，那么再厉害，能发挥的威力也有限。

　　未来几年之内，殷俊在好莱坞的目标，第一步就是让迪斯尼和联艺电影公司彻底的站稳脚跟，成为好莱坞真正的七大之一，用实力不得不让人承认麒麟集团的地位，从而融入好莱坞之中。

　　其中，做IMAX院线这个步骤，也是为了让两大公司的发展做协助。

　　做完这个之后，少年便可以考虑买下漫威了。

　　漫威在80年代，乃至90年代，都在走背运，尤其是84、85年左右、还有94到96年左右，是漫威最困难的时期，在两个阶段，赌城大亨和另一位投资者买下了漫威之后，为了还债，就先后开始了被后来影迷们痛斥的“丧心病狂”的出售版权行动。

　　86年他们卖出了《神奇四侠》的版权。

　　94年损失更大，福克斯买下了《X战警》、包括《金刚狼》的版权。

　　等到96年漫威公司破产，破产x员会为了拯救漫威，又陆续的卖掉了《死侍》、《蜘蛛侠》等英雄的版权。

　　所以，为了避免让漫威公司的英雄体系变得支离破碎，殷俊必须要在85年之前，把漫威公司买到手。

　　这倒是没有太大的问题，三四年的时间，足够殷俊去筹集资金和做准备了。

　　事实上在没有迸发出超级英雄真人电影之前，漫威的市值一直都不高，198.9年的时候，它被赌城大亨自己卖给自己的时候，也才8500万，86年的收购价格，也没有超过1.2亿美金。

　　这点钱，只要变形金刚2个月的利润，便足以搞定。

　　当然，这些事情都还是其次的，最重要的是殷俊必须要保证，好莱坞的其余六大巨头不要在其中给自己使绊子，否则收购漫威的行动，可就是有点麻烦了。

　　多花钱不怕，最怕是花了钱都达不到目的。

　　这一次就非常的好。

　　花了24亿美金购买迪斯尼，然后还要承担它10亿美金的债务，这样总共34亿美金的巨资，去购买一家日落西山的动画及主题乐园公司，许多人都觉得殷俊是疯了。

　　他们的嘲笑和鄙视，只是因为他们的目光只是在跟前，而没有在将来。

　　只要殷俊把迈克尔艾斯纳请来，要不了10年，迪斯尼就会摇身一变，成为好莱坞的巨头之一，市值突破500亿美金，是一点问题都没有。

　　如果再来10年，殷俊把人选换为罗伯特艾格，提前15年市值达到2000亿美金，那也不是不可能。

　　想一想吧，只要20年的时间，这笔34亿美金的投资，就能暴涨60多倍，这是怎么样的一笔投资？

　　到了那个时候，恐怕这些人又会纷纷丢掉节操，纷纷跪舔殷俊，大呼殷俊的英明神武了吧？

　　所以，做人做事，千万不要因为别人的意见而放弃了自己的最初想法，只要你觉得对的，那么就坚持下去。

　　这样即使是失败，那也是自己心甘情愿的，总比你失败后才一拍大腿，懊恼的大喊“早知道不听他们的了”，要好得多吧？

　　华国人在国外买公司，就算是在2020年，都会受到很多的限制，加钱加价那是常有的事情，人家就是要多卖钱给你。

　　最可悲的还不是这个高价买公司，而是你花了高价人家都不卖给你。

　　比如说华唯，被美国人坑了可不是一次两次了。

　　这几年香江还没有回归，也是殷俊买公司的最好时机。

　　一旦等到确认香江回归了，英国开始放任不管，那么在欧美买公司，可不是那么容易的了。

　　前世李超人、李四叔、郑羽彤他们没有走出去，最主要的原因是他们求稳，但国外的环境也可以说是一种非常重要的原因。

　　而想要购买更多自己的娱乐帝国需要的公司，殷俊这几年的时间，除了很努力的赚钱和提高声望之外，真是没有第二个办法！

　　……


第0945章 趁势崛起

　　黄伯高对于市场的把握能力，绝对是一流。

　　一看着《生死时速》大爆票房，费祥在全亚洲都一跃成了程龙那样的巨星，他马上就把费祥的唱片宣传给做了起来。

　　麒麟唱片没有直接的给出宣传经费，而是采取了4折出货的方式，给全亚洲的唱片经销商们准备了300万张唱片，第一批的50万张，在《生死时速》上映的第二个星期结束，就运抵了亚洲各大城市，开始上架销售了。

　　通常情况下，无论你唱片也好，书籍也好，卖货的价格都应该是6折上下。

　　麒麟唱片采用了4折的价格，那就是白白的让了2成的利润给经销商们，从而促使他们做出各种宣传。

　　这样其实也是一种赌博，如果销量不好的话，经销商赔不了多少，但麒麟唱片可就是惨了，纯利润都达不到10%。

　　但如果卖得好的话，通过多出货的方式，薄利多销之下，自然能赚得很多。

　　这也是费祥吃亏在之前他从来没有出过专辑，否则要是换成了张国容的话，六折的卖价，还得你经销商负责宣传，还得第一批、第二批限制数量……最后你经销商还得抢着来拿。

　　对于经销商们来说，到底费祥巨大的电影名气，能不能转化为让歌迷们买账的唱片销售，也是一个疑问。

　　只不过，黄伯高并不担心。

　　因为这里面有两首歌都是殷俊作词作曲的，在亚洲的歌坛上，通过2月张国容、3月谭永麟、4月陈白强的三强轮流争霸坐庄，谁还敢怀疑殷俊的作词作曲能力？

　　然后还有重要的一点，那就是费祥4月份拍完戏之后，5月份开始了练习和录制专辑的任务。

　　那时候邓莉君还在香江，也经常会去练歌，同在一个地方录歌，她就去看望了自己的宝岛小老乡，结果对他的歌声和表达能力非常的赞赏，说他有成名的潜力。

　　一位世界级别的词曲大家，一位世界级别的天后，两人都从不同的方面去肯定了费祥，他没有不红火的道理啊！

　　况且这一次专辑里面的歌曲，大家也都听了，反应非常的好，公司给的最保守的销量估计，也是全亚洲100万打底。

　　一个新人歌手，首张专辑就能破100万，这可是当年张国容都没有做到的事情！

　　不仅仅是麒麟唱片内部对费祥很看好，全亚洲的唱片行也是这么看的。

　　所以这第一批的50万张唱片，只是半天的时间就被预定一空。

　　定好了唱片之后，唱片行们也纷纷的开始在自己的店里和门口打起了广告，各种专辑的宣传海报，也贴满了城市的许多地方。

　　尤其是各大电影院的周围，唱片海报是非常的醒目，力求让每一个看《生死时速》的人知道，杰克已经出唱片了，大家快来买啊！

　　在这样的乐观估计之下，7月29号，费祥的第一张唱片——《冬天里的一把火》，正式开始了发售。

　　第一天，在香江就轰下了17000多张的唱片，一口气打进了有史以来销量的前十。

　　然后在费祥的老家宝岛，第一天销量更加的恐怖，直接破了白金唱片的50000张的标准，卖了80000多张。

　　由此可见宝岛对于自己这边能出一位扬威于外的电影大明星，是多么的骄傲。

　　这第一天的统计下来，最厉害的都不是语言文化都同根同源的宝岛，而是追星最为狂热的日本和韩国。

　　韩国一口气卖了95000多张，日本荣列冠军，直接卖了122300多张！

　　好嘛！

　　这50万张的唱片，第一天就卖了40多万张，差一点就售罄了。

　　麒麟唱片是惊喜过望，原本以为再怎么火爆，都得三天或者一周才能卖完50万张的。

　　没想到第一天就差点售罄，这是奔着总销量300万张去的架势啊！

　　黄伯高一方面赶紧安排第二批的100万张送货到打电话催促的经销商那里，另一方面也直接拍板再灌制100万张的唱片。

　　紧接着他还给殷俊打了个电话，申请组织一个小团队，由他亲自带着费祥，去宝岛、日本和韩国这三个地方宣传和小小的露天演出十来场。

　　这样就会更加的促进歌迷们购买唱片的热情，也能更加把费祥和歌迷们的互动做好，使得费祥的名气更大，更受欢迎。

　　殷俊一听就同意了。

　　好家伙，这黄伯高厉害啊，这么快就懂得了什么叫做粉丝经济！

　　歌迷买你一张唱片，不一定是多喜欢你。

　　但是如果去听一场你的演唱会的，绝对是真爱。

　　而如果和你近距离接触过，比如见面会、握手会、小型歌友会等等的，保证他们80%都有可能成为你的铁粉。

　　看到了真人，和只是在电影电视残片里面见识到听到，那是完全两码子事儿。

　　未来的那么多小鲜肉，不就是靠着这样的一次次的秀场，才最后成为了死忠粉一大堆的大明星么？

　　更极端的例子则是日本的AKB48这个团队，她们硬是靠着握手会这些活动，能一天卖掉100万张专辑唱片，而且只是在日本范围内，你说有多牛比？

　　所以，殷俊就让黄伯高赶紧的组织团队，让费祥连轴转，这三个地方，至少开20场的见面会、歌友会等等，让他们见识到费祥有多么大的魅力。

　　不吹不黑，当年费祥在春节联欢晚会唱《冬天里的一把火》爆红之后，在全国开演唱会的时候，那真是深夜都有无数的歌迷围在酒店楼下，大声喊着费祥的名字。

　　那可是在80年代保守的内地！

　　现在日本、宝岛和韩国可不保守！

　　费祥去了之后，不去掀起一阵旋风，那都绝对算是营销的失败。

　　听到这个消息，费祥没有叫苦，而是兴奋不已。

　　他学习的是戏剧，但是更喜欢唱歌，演戏那都是附带的。

　　如今出了第一张专辑就这么的受欢迎，然后俊少还叫他去开小型的歌友会，和歌迷们近距离交流，让他们听到自己的歌声，这有多么美好啊！

　　趁着黄伯高要准备几天的功夫，他赶紧的就去了录音室，找各位老师教他几首日文歌、韩文歌，以便到了这两个国家，可以更好的和他们交流。

　　现在是80年代，远没有之后那么多丰富多彩的娱乐节目和生活，所以在这个年代的明星，更容易出名一些。

　　正因为他们的数量少，而且本身又足够的勤奋，所以给人留下的印象深刻，以至于到了40年之后，都还有粉丝愿意买账。

　　这一点，在以后娱乐爆发的时代，就不行了。

　　你能记得超女的第一届冠军是安佑琪，记得第二届的冠军是春哥，但你记得第三届、第四届是谁吗？

　　你喜欢看《华国好声音》，但你记得第一届、第二届、第三届的冠军是谁吗？

　　还有那些靠一部电视剧就能出名的，多几年之后，谁又记得他们是谁？

　　娱乐造星造出来的，和80年代自己闯出来的，完全就是不同的道路，不同的命运。

　　殷俊现在努力打造出香江明星的品牌，就是为了以后做准备。

　　哪怕是如今并不能怎么挣钱，不能怎么的有利益，但二十年、三十年之后，加倍的利润和好处都能得回来。

　　“欠星爷一张电影票”，全内地影迷可是还了他30多个亿！完全抵消他在香江所有电影加起来的票房了。

　　“龙叔打了一辈子，辛苦了”，所以在《功夫瑜伽》等片子里面，影迷都是五六七八亿的贡献票房，也同样远超他在香江的作品。

　　费祥虽然不一定能达到上面两位巨星的成就，但朝着这方面去努力，还是可以的。

　　殷俊不但同意安排了这一次的宣传活动，他还特意打了电话给松田圣子和李秀满，让这两位在费祥去他们国家的时候，多多照顾一点，最好是抽空来捧场一下。

　　松田圣子自然是满口同意，她现在正在东京，可以去两场费祥的歌友会。

　　李秀满就不同了，对于殷俊这个几乎就是他恩师的人的要求，他当即就说，只要费祥在韩国，那他就全程陪同，一场不拉。

　　你别说，这还没有黑化了的SM公司未来总裁，这个时候还是挺可爱的。

　　他和松田圣子都没有犹豫，也没有提起过他们经纪公司会有的一些阻碍和麻烦，但不代表殷俊不知道。

　　要论经纪公司有多么的严厉，韩国肯定是第一，日本是第二，还差不了多少。

　　两人要来参加别的公司的歌手的宣传会，经纪公司肯定会想要安插一些东西的，收钱也是肯定的，哪怕是他们和殷俊的关系再好，也是如此。

　　这些麻烦，两人自然都是自己承担，自己掏腰包来填补经纪公司的要求，而没有跟殷俊提起过半点困难。

　　就冲着这个，殷俊觉得，自己给这两人歌曲、让他们来演戏，真是一个不错的决定。

　　任何人遇到惠添赐这样的人，都会感到不爽的，哪怕是他还在为你挣钱。

　　任何人遇到知恩图报的人，都是会很高兴的，这种高兴比你挣钱了泡妞了都高兴，因为这就是心灵的满足。


第0946章 草原上

　　江南昆剧团这一次来香江的演出，比起上一次还要成功。

　　特别是六小泠童的猴戏演出，简直是把猴子给演神了，让人叹为观止。

　　但你的戏再好，再受欢迎，也不能一直演下去，没有新戏状态只能下滑不说，香江本地的戏团，那还怎么吃饭呢？

　　所以演出了一个月之后，在7月初的时候，他们就告辞殷俊，回了内地。

　　这一次，他们托香江的物价上涨的福，一口气挣了200万港币回去，也就是100万人民币左右，真是收获非常的大。

　　因为忙着自己的事情，所以殷俊也只是在送别宴席上去了一趟，陪他们吃了顿饭，也就算送行了。

　　高红他们倒也是知道殷俊忙得很，肯定不会计较。

　　相反的，高红很有点感慨和高兴。

　　因为江南昆剧团的两朵小花，得到了殷俊的赏识，如今已经正式的踏上了演艺圈的道路，比起这个昆剧这么单调又有点落后时代的剧种，前途要广大得多。

　　而另一位团里非常有潜力的新星六小泠童，又同样很让殷俊欣赏，送别宴席上面，都专门让他坐了身边，两人说笑讨论了好一阵子猴戏。

　　再加上团里的女婿魏小范，这么一来，江南昆剧团以后再怎么也有了底儿，在以后大变化的改革之中，也会找到更容易的道路。

　　说实话，现在内地的天翻地覆的变化，让高红这种自诩为“眼光和国际接轨”的人，都有些看不懂。

　　她这个人很喜欢权力，也想要一个劲儿的往上爬，但是江南昆剧院是她从小就呆着的地方，当然不会愿意让它沉沦下去。

　　想要找到新的出路，有新的发展，恐怕靠自己等人还不行，还是要靠殷俊这个超级娱乐圈大佬，才能有用啊。

　　这不，距离上次相别还不到一年，他居然在美国都收购了两家大电影公司，真是气魄惊人呐！

　　说起了两朵小花，她们现在可没有像是高红那样的感激殷俊，而是颇有些心里嘟囔。

　　原因很简单，她们在《火烧圆明园》的戏份，在7月上旬就拍摄完毕了。

　　刚刚从香江赶回内地就忙着拍戏的她们，本想着可以休息一下，结果这边《少林寺》的剧组，又把她们请了过去，扮演了两个女配角人物。

　　这么半个月的折腾过去，原本又想着这下该能休息了吧？

　　不，在师姐李丹敏的家里才住了两天，还没来得及好好的跟刚出生的小侄儿玩玩，姐夫魏小范就把她们拎到了内孟古。

　　好吧。

　　第一次来内孟古的两个丫头，一开始还是很高兴的。

　　结果第一天就被蚊子咬得两只胳膊和两条腿儿都肿了，吓得陶蕙敏都哭了起来。

　　住的帐篷也是如此，别看她们两个就住一顶帐篷，但架不住周边的牛羊的屎尿臭啊，还有各种莫名其妙的声音，让陶蕙敏抱着何琴直哆嗦。

　　结果两女又没有休息好。

　　第二天开始，白天总算是好一点，知道厉害了的她们，不但穿上了长衣服和长裤子，还喷了许多的驱蚊药水，总算是避开了蚊子的照顾。

　　可是晚上，她们还是没办法睡好，就算是再怎么的防备，也是有点风声鹤唳的意思。

　　要不是周围有着牧民，还有整个儿的《射雕英雄传》的剧组陪着，她们晚上说不定都能一直点着灯到天亮。

　　何琴出演的角色，是刚刚长大成人的华筝公主，陶蕙敏扮演的是童年时候的华筝公主。

　　两人都不是主要的角色，但何琴的出场比陶蕙敏要多许多。

　　为了让陶蕙敏多演一点角色，剧组还另外有两个小角色给她，这让陶蕙敏又险些哭了。

　　两人的戏份，加起来出场还没有一个小时，但却需要在剧组呆一个月，这是一个让陶蕙敏绝望的天数。

　　魏小范倒好，把她们两个扔在这里后，自己又回家陪媳妇儿和儿子去了，内地的那些演员和学生，基本上都是华京的，彼此年龄又差别大，自然和她们不会太亲热。

　　两人在剧组里面，基本上属于举目无亲的样子。

　　有个叫做古添乐的小子，倒是经常过来找陶蕙敏玩儿，可陶蕙敏觉得这个小屁孩就跟流氓一样，不大喜欢这种痞痞的男孩子，就对他爱答不理的。

　　当然了，说是举目无亲，但无论是这个片子的总监制和导演萧昇，还是底下的工作人员，对两女都是呵护备至。

　　比如陶蕙敏嚷着说条件太艰苦了，剧组人员专门从牧民那里讨来了方子，在她们的帐篷里面熏起了一种草本植物，不但可以有清香，掩盖臭味，还能驱赶蚊子。

　　但这种草本植物的价格可不算便宜，听到了购买的价格后，陶蕙敏自己都赶紧的说不用了不用了。

　　再比如说，她们吃不惯草原上的食物，剧组也特意从20多公里外的小镇，给她们买来了猪肉和蔬菜，制作清淡的菜肴。

　　老实讲，萧昇听了殷俊的吩咐，来之前就严令自己的一群团队，谁也不许搞特殊，都和内地这边的帮忙的导游、侨办、文化单位、临时演员们一起吃住，否则就呆在香江，不要过来。

　　作为香江第一金牌监制，萧昇自然有着足够的权威，大家伙儿也算是听话。

　　结果现在香江人还没有搞特殊，两个小丫头倒是搞起了特殊，真是让人觉得好笑。

　　可即使是萧昇听到了，也耸耸肩当作没看见。

　　倒不说她们是魏小范亲自带来的，魏小范在麒麟多少可是一等一的名角儿，面子绝对有，包括萧昇在内也肯定是会照顾一二的，可绝不会这么的小心翼翼。

　　关键在于包括麒麟卫视在内的人都知道，这两位小姑奶奶是殷俊非常疼爱的小妹妹，两次来香江，殷俊都请她们吃饭，陪她们逛街聊天，给她们买衣服什么的。

　　更别说已经15岁的何琴，个子已经有了160公分，十足的一个天仙小美人。

　　谁能肯定的说，她不会又成为另一个老板娘？

　　惹恼了小老板娘，以后怎么可能有好日子过？

　　否则萧昇这么忙的人，怎么可能专门吩咐给陶蕙敏加几场戏？

　　其实，不仅仅是何琴和陶蕙敏来了，内地派出来到大草原协助《射雕英雄传》的人，足足有两三百人之多，特别是扮演蒙古军队的战士们，不够就随时调派，半天就能赶过来上千人。

　　萧昇本来通过了魏小范，说明自己要二十几个优秀的配角演员，再要一群群众演员，或者是没有太多台词的角色演员，但这些角色演员最好是有一点演技的。

　　魏小范倒好，去华京影视圈子里一宣传，立刻各大学院、各大表演艺术团，都纷纷的找上门来，想要参加这个剧组。

　　即使是除了配角演员之外，那些没有什么有台词的角色都行，只要是他们的学生或者演员能参演了就行。

　　在1981年的现在，金镛的小说还没有在内地流传开来。

　　人们现在最重要的还是解决温饱问题呢，哪里来的什么心思去看什么小说。

　　要到80年代中后期，城市人们的基本温饱解决了，那时候他们才有更多的文化和精神方面的需求，那时候来自香江和宝岛的盗版武侠小说，才会逐渐的盛行，从而培养了一代又一代的武侠小说迷。

　　所以他们并不是仰慕金镛经典小说的名气大，纯粹就是因为这是香江的电视台过来拍电视剧，然后他们想要让自己的学生或者演员们多多的感受一下人家拍戏的方式和气氛，这才送人过来的。

　　这些人无论是配角演员还是临时演员，他们演出完毕之后，都还不会马上走，而是留在剧组多看看，需要他们帮忙的时候，这群学生和演员还会充当临时苦力搬运东西，或者趴在地上当尸体。

　　他们一来就是上百人，不但会在大草原，还会在华山、江南等地去跟着。

　　为此，剧组的伙食费和住宿费用等等都增加了许多。

　　但萧昇牢记了殷俊所说的，要多和内地的演员和制作人员交流的话题，不但没有在意，反而吩咐一天到晚都把餐饮做好，大鱼大肉尽管的上，保证随时能供应。

　　住宿方面也最多每四人一顶帐篷，需要什么就给什么，完全和香江演员们一样的待遇。

　　还别说，这群内地的学生和演员们，一开始还真出了糗。

　　特别是学生们，在学校虽然要领粮票，还要领工资，但这点钱哪里够他们吃的？更别说一半以上的人都直接把钱都寄回了老家了，天天就数着那几十斤粮食过日子。

　　即便是华国最好的两所表演学校——华戏和京影，他们的学生也过得很艰苦的，一个星期能见一次油荤都不错了。

　　别说是1981年的学生们，就是九几年小明哥和小燕子那一届的学生，偶尔能吃一顿牛肉，打打牙祭，那就叫美好的人生了。

　　由此可见，华国普通人的好日子，其实还是在2000年之后，才慢慢的开始的。

　　如今的1981年，在这么一个大草原上，每天的厨房里面，都是飘着牛羊肉的香气，随到随吃，香喷喷的大米饭和拳头大小的牛羊肉，根本不限量，你说怎么不让这群学生们兴奋？

　　除了第一顿不好意思吃多了之外，其余的时候，到了饭点儿他们就往食堂帐篷冲，打一盒子饭，还专门叫师傅给他们多带肥肉的牛羊肉，大口大口的吃得满嘴是油，让香江这边的演员和工作人员，都看得有点目瞪口呆：这群家伙，如此穷凶极恶的吃饭，不是刚刚放出来的吧？

　　然后呢，他们就悲剧了。

　　太多的肥肉进肚子之后，许多人连续拉稀了好几天，甚至爬都爬不起来，直接让人笑了个够。

　　虽然香江那边的人不会鄙视的笑，但那种觉得蛮有意思的笑容，还是让这群学生们很是不好意思，恨不得钻进草原里面去。

　　比他们好不了多少的，还有那些演员们，他们当演员就是工作而已，并没有什么太特殊的待遇，因此遇到好吃的红烧羊肉、炖牛肉、烤羊排等等时，还是会多吃一些。

　　只不过他们懂得控制自己，所以才没有出洋相。

　　但是，说归说这些内地的学生和演员们在吃食上面的趣事，可人家在演戏方面的认真态度，还有表演上的专业，还是让香江的演员和工作人员们佩服的。

　　萧昇看见了也觉得，这内地果然是藏龙卧虎啊！

　　人才可真是多！

　　……


第0947章 老戏骨和新瓜蛋子

　　这一次的《射雕英雄传》剧组，阵容是非常的强大。

　　除了男女主演黄日桦和翁美铃之外，黄药师的扮演者曾茳、洪七公的扮演者刘玬、一灯大师的扮演者刘兆名、欧阳锋的扮演者杨哲霖、周伯通的扮演者秦遑，铁木真的扮演者秦霈，这些主要扮演者，殷俊都把他们给找了过来，塞进了剧组里面。

　　上述的几个老戏骨，除了一代舞王刘兆名是无线借过来的之外，其余居然全都是原佳视的演员，也就是当年佳视六君子从无线带来的人，真让殷俊感谢他们，把这么好的黄金配角留给了自己。

　　再加上一个少年郭靖古添乐，殷俊基本上介绍的演员就完了，剩下的都是萧昇自己来选。

　　对于已经插手自己的剧组，给自己找了那么多演员，萧昇没有什么意见。

　　这并不是因为殷俊是他的老板，而是因为萧昇知道，殷俊从来不会以权谋私，殷俊挑选的演员，一定是最适合电视剧的角色的。

　　这一次《射雕英雄传》的改编剧本，是殷俊亲自写的，两大主演也是早早的就定好了。

　　最开始萧昇不明白为什么殷俊会选择等那个英国的女孩子一年的时间，在看到翁美铃的一瞬间，他更是觉得殷俊这一次是走眼了。

　　结果等到翁美铃换了装束一出来，对着他俏皮的一笑，萧昇立刻就被迷住了，这不是蓉儿还有谁？

　　所以，萧昇只能是再一次叹服殷俊的看人眼光，对于殷俊之后点名塞进来的人，也完全没有意见。

　　其实这些老戏骨，萧昇都认识，都是合作好多年的老人了。

　　别看因为年龄和形象的原因，他们演出男一号肯定是不行的，但演出一些重要配角，那绝对的绰绰有余。

　　就比如说曾茳，在《生死时速》里面的表演，简直是出神入化，不是那种凶神恶煞的坏，而是骨子里散发出来的坏，让人心惊胆颤不已。

　　连国外的电影公司都在打听，这个华国演员是谁。

　　正是因为他的出色表演，所以就算《生死时速》上映的时候，他来到了内地，麒麟文化的工作人员也赶了过来，送给了他一份优厚的合约。

　　在这份合约里面，曾茳这个一次主角都没有当过的人，居然从第二档次跃升到了第四档次，仅次于周闰发、伍纬国等当家小生的第五档次。

　　这可是非常厉害的了，一年旱涝保收就能达到20万以上，这放在大公司里面，也是绝对的经理档次。

　　况且是人都知道，殷俊对于电影和电视剧的分红都很大方。

　　一般的就不用说了，那只能等到年底正式分红再说。

　　一旦是创造了记录的神剧、超神剧，或者是电影，殷俊都会额外给奖励。

　　上一次的《警察学校》就是这样。

　　这一次的《生死时速》，虽然最后结局没有出来，但票房大卖是肯定的了，根据欧洲和南美首周票房联手直接轰下5200万美金的超高记录来看，全球票房肯定能突破3亿美金。

　　《生死时速》的拍摄和宣传成本也就是6500万美金，除去税收什么的，票房现在保底都能拿到9000万美金，2500万美金的净赚，虽然没有之前的《警察学校》的投入产出比高，但这一次的宣传是为了提高麒麟电影的名气，所以两者不能粗略的比较金额。

　　既然能赚2500万美金，1.2亿多港币了，那么殷俊的奖金就会无比的丰厚。

　　要不怎么大家都愿意为殷俊做事儿呢？

　　包括了那些不属于麒麟电影的工作人员，比如说张曜宗、黄岳溙、敖子君等人，他们来殷俊这里，除了看重那超过1亿港币的超级大制作之外，殷俊肯给钱，大方，不计较，还愿意分享胜利的收获这些特点，都是他们要为殷俊效力的重要原因。

　　在香江，再怎么的技术达人、演戏专家，都逃不开一个钱字。

　　根据后面过来剧组的工作人员声称，俞铮已经得到了殷俊的吩咐，要按照5000万港币的标准来发放奖金。

　　虽然这只是殷俊的说法，最后还得经过乐易铃的批准才能成行，而且乐易铃对金钱是特别的在意，所以多半没有5000万那么多，可至少3000万应该是有的——乐易铃是殷俊的姐姐，很多时候可以打回殷俊的决定没错，但她也不可能让殷俊下不了台。

　　好家伙！

　　3000万港币的奖金，那相当于是大家伙儿所有人的片酬和薪酬了！

　　这么一来，重要的演员，特别是曾茳这样的大反派，还不得拿个百八十万的啊？

　　抛开这个让人羡慕的奖励不说，萧昇对曾茳等人过来帮自己，其实心中是充满了感激。

　　无论是东邪、西毒、南帝、北丐还是老顽童，这些人不是主角，但却非常的重要，穿插在剧情之中，时刻的出现着。

　　有了他们的帮衬，两个年轻的男女主角，才能更好的融入电视剧里面。

　　哦，对了，为了让黄日桦和翁美铃更加合拍，从香江开始，萧昇就让他们两个一起出街游玩、一起培养默契。

　　到了内地也是一样，肯定是他们两个一起呆的时间最多。

　　原本萧昇还担心翁美铃从来没有演过电视剧，会默契感不够，但没想到从一开始，翁美铃就表现得非常聪明，一举一动都像极了蓉儿，把黄日桦耍得团团转。

　　那种一个呆笨，另一个娇俏的感觉，真是绝了！

　　《射雕英雄传》需要的演员太多了，单是有名有姓的就超过了百人。

　　这些人当然不可能全在香江演员里面选，在香江还好说，要让一百多演员全部来内地拍戏了，那香江的麒麟卫视的拍戏怎么办？不全部停顿了吗？

　　所以，即便是萧昇非常非常想要让伍纬国来扮演帅气潇洒的杨康，也就是过儿的老爹，也只能无奈的放弃了。

　　就连梁朝韦、刘德桦、吴振宇这些年轻的演员，他也没有带来。

　　于是，这还真的空出了不少的位置。

　　杨康、穆念慈、欧阳克、杨铁心、梅超风、完颜洪烈、裘千仞等等，起码五十多个重要演员，都需要在内地寻找。

　　萧昇不担心宝岛那边会卡住，因为殷俊已经给了足够多的利益，要是这点都扛不住，还怎么拿这上千万港币的好处费呢？

　　况且宝岛人哪里知道，哪些是香江的演员，哪些是内地的演员？难道还一个个的查啊？

　　最重要的是，和内地的演员、制作人员多多的沟通，给他们一些机会，以便以后能更好的合作……这可是自己的老板说的话，萧昇当然是以殷俊的话为主啰。

　　还别说，内地这些学校和剧团等等，派出来的女演员和男演员们，好苗子真是太多了。

　　萧昇来到内地后，光是看他们的资料，以及把剧本情节发下去，面试他们，就花了两个星期的时间。

　　有着剧组人员一起探讨，他很快就把有名有姓儿的角色给全都找好了。

　　但其中他最看好的还是那几个。

　　第一个自然就是《射雕英雄传》第一大帅哥杨康的扮演者陈宝帼了。

　　长得浓眉大眼又非常帅气的他，出演同样浓眉大眼的杨铁心的儿子，养尊处优的金国小王子，那是非常的搭配。

　　另一个其实和他势均力敌的年轻人，叫做陈道民的，就是长得瘦了一些，穿上古装没有那股子雍容的气质，所以就出演了照样英俊的西毒欧阳锋的侄儿欧阳克。

　　杨康的女人穆念慈，萧昇选中的是一个中央歌舞团的混血女舞蹈员，叫做张唯欣的。

　　25岁的张唯欣不但漂亮，眉目之间都不用化妆，只要换上衣服，就是画中走出来的古典美女。

　　而且她跳舞的底子好，舞一套剑法出来，非常的好看。

　　另外还有一个男演员，是萧昇最为看好的，来面试之前就听说了，这个叫姜闻的年轻人是华戏的天才，结果一看，就觉得他身上散发着一股凌厉的气息，非常的棱角分明，又带有很重的男人味儿。

　　可惜《射雕英雄传》里面就没有这样的角色，所以没办法，只能先让他演一下梅超风的丈夫陈玄风，这个为了自己的老婆而牺牲自己的狠人，倒是也有那么一股子干脆的气息。

　　一个叫做张铁林的华戏的学生，也被萧昇看中了，出演了裘千仞和裘千丈两兄弟。

　　另一个长得不漂亮，但是很有大气风范的叫做斯琴镐娃的女演员，被萧昇选中了当郭靖的母亲李萍。

　　杨康的母亲包惜弱的气质，正好和一个叫做潘红的女演员很契合，所以她也出演了戏份不轻的包惜弱一角。

　　至于梅超风……萧昇选择的是一个叫做李玲的女演员。

　　结果人家一看剧本，根本不愿意出演，宁愿做一个侍女都行。

　　因为这个叫李玲的女演员，去年通过一部《苗苗》的电影，出演了一个心灵纯洁的教师，获得了金鸡奖最佳女主角，她怎么肯一下子自毁形象，出演一个狠毒的女人？

　　最后还是带她来的领导，给她做了不少的工作，她才勉强同意。

　　……

　　这样的例子还有很多，基本上选择下来后，萧昇都会很满意。

　　这些内地的演员可从来不会偷懒，拿着剧本就开始研究，除开了吃饭，到处都能看到他们念着台词在对戏的情形。

　　虽然他们没有看过《射雕英雄传》，对里面的人物和情节都很陌生，甚至于武侠小说这种小说形式，他们也接触得很少，但这并不妨碍他们不断的去摸索和探究。

　　而且这些学生和演员挺不耻下问的。

　　在发现香江的演员们都非常客气和善之后，几乎一到休息时间，他们就帮忙把洗脸水、洗脚水给打好，把湿毛巾给递上来，然后才开始请教问题。

　　曾茳他们作为万年的配角演员，本来为人就没有什么傲气，而且他们都是老戏骨，所以通常指点那么几句，就能让内地的演员们有茅塞顿开的感觉。

　　这么大家一交流之后，剧组出现了很是融洽的氛围，让萧昇等人对于电视剧的拍摄，就又多了几分把握。


第0948章 大气！

　　现在已经开始在草原上拍起了戏份。

　　就从江南六怪在草原上培养郭靖开始，然后再引出哲别的故事，然后又到铁木真的出现，接着又是华筝和拖累的戏份……

　　这拍戏可和我们看到的时间轴不大一样，它一般如果需要在几个地方拍的话，肯定是把这个地方的戏拍完了，才去另一个地方。

　　绝不可能拍了第二出戏，又回到草原上拍。

　　这样显得太过浪费时间了。

　　所以剧本的拍摄，基本上就是支离破碎了。

　　除开了墨镜王等几个人之外，其余的导演，在拍摄这样架构庞大的电视剧电影的时候，一般都需要比较详细的剧本，从而进行分段的拍摄。

　　至于香江拍摄枪战片、剧情片电影，那倒是不用怎么分段拍，因为香江就那么大，你再怎么到处拍戏，也就是一两个小时的功夫。

　　像是未来这些导演去内地拍戏，很多直接就扑了，扑到姥姥家了。

　　为什么？

　　肯定和他们的这种拍戏习惯有关啊！

　　太随性了，根本没有充足的准备和计划，还是想到哪儿拍到哪儿，让观众看得云里雾里的，不扑街才怪。

　　香江的一群老牌明星们，30年累计下来的口碑，就这样被这群电影人们一次又一次的给败掉，最后沦为了鸡肋，根本就不怎么有票房号召力了。

　　萧昇通过这几年不断的监制出神剧和超神剧，已经拥有了强大的信心。

　　改编剧本，殷俊去年就给了他，他自己写的感悟和分镜头详细剧本，都比殷俊给的剧本要厚几倍了。

　　除了拍戏之外，他的心思，都放在了这部他跟殷俊保证的“50年都不会落伍”的超神剧上面。

　　因此，该怎么拍，萧昇心里早就有底了。

　　足足带了3个摄制组，摄影总监还是老搭档、香江最好的摄影师之一钟志纹，这就更是如虎添翼。

　　这一天，拍完了哲别和铁木真相见的一幕戏，萧昇特意去感谢了一下率领一个团过来的团长和政委，给他们准备了数十头的肥猪和一大堆生活用品，随车运回去。

　　在片场这边，负责整理收拾片场的，是一个叫做汤园的导演。

　　他招呼着干活儿的工作人员、雇佣的牧民们，还有内地的那群学生和演员们，大家一起把地面给收拾好，该拆掉的拆掉，明天需要用的一些场景布置，也可以提前做一些准备。

　　汤园是老手了，对于搭建布置场景很有一套心得，在他的指挥下，大家伙儿都开始了工作。

　　香江的演员们和工作人员，大部分并没有做什么体力活儿，而是做一点简单的收拾整理。

　　更重要的演员们，则是先去卸妆，那么厚厚的衣服、盔甲、装饰品等等，穿戴在身上，可是很累的。

　　今天何琴和陶蕙敏没有戏份，但明天陶蕙敏饰演的幼年的华筝公主就要出场了，执行导演特意让她过来感受一下气氛，何琴反正没事儿，也就陪着她一起来看。

　　经过了这么好几天的适应，陶蕙敏总算没有再哭哭咧咧了，小孩子本来就天性乐观，她这两天还跟着古添乐一起玩儿。

　　古添乐虽然是香江人，可从来都不怕生，来了大草原这么些天，已经和牧民的孩子们打成了一片，这两天他就带着陶蕙敏，跟小孩子们去玩游戏，还骑小马驹，吓得剧组人员赶紧请牧民们看紧了他们——当然不是为了古添乐，是生怕陶蕙敏有什么受伤，大老板发起火来，可是不认识你是谁的。

　　看到剧组拍摄完毕，何琴便拉着陶蕙敏一起去帮着收拾一点东西。

　　她们两人都是昆剧院的，戏曲所需要的行头就有点多，她们当然会收拾。

　　即使是剧组人员不想要她们去帮忙，可两位小姑奶奶每次只要来片场，都会和大家一样的忙活，他们还阻止不了。

　　没办法之下，汤园每次都指定她们做一些最简单的东西，还美其名曰“你们女孩子细心一点，做事我放心”，这也是操透了心。

　　两女正在边说话，边收拾着代表着部落的一面面旗帜，忽然听到不远处“哎哟”一声。

　　转头一瞧，只见一个男子和一个女人就撞到了一起，那女孩子直接捂住了脑袋，似乎有鲜血流出。

　　但那个男子爬起来却没看向她，而是倏的转身抱起了一台摄像机。

　　“我草！”男子一看就呆住了，忍不住用粤语骂道：“你他妈小心一点啊！我的机子！这下子摔坏了！！”

　　“对不起，对不起！”女孩子也看到了机器的镜头直接摔裂开了，机器中间还有一条大裂缝，吓得她有点不知所措。

　　“说对不起有用吗？啊？我这机子50000多啊！这下子完了，完了！”男子痛心疾首之下，粤语是不停的骂：“你们这些大x佬就是这样，什么都不懂，没有规矩，没有能耐，只会做错事！拍戏不停NG也就算了，现在还把我们的摄像机搞坏了！你们滚回去好了，死穷鬼，蠢货！拍什么电视剧啊……”

　　何琴和陶蕙敏看见女孩子的鲜血顺着手指缝儿流下来，就赶紧的放下了手里的活儿，跑过来准备帮忙看看。

　　结果走过来就听到男子骂的这话。

　　陶蕙敏还好，只是听到他唧唧哇哇的大骂，听不懂内容，但何琴却是因为殷俊，专门去学了粤语的。

　　她本来就是钟灵毓秀的女孩子，只是学习了半年，就能很轻松的听懂粤语，只不过是说话的时候会稍微慢一些，没有那么的熟练。

　　陶蕙敏掏出了手帕，递给了那个已经哭出来的女孩子，让她按住伤口，但那个女孩子都傻了，哪里知道接？

　　还是何琴厉害一点，她直接刨开了女孩的手，看了看鬓角边上的小伤口，这才把手帕按在了上面。

　　转过头，她对陶蕙敏道：“小敏，去找医生过来，给这位姐姐消毒处理一下。”

　　“哦！”

　　陶蕙敏转身就跑了。

　　这时，看到了这两位小姑奶奶过来，男子赶紧的闭住了嘴。

　　反应过来的他，很是庆幸自己没有用中文骂，否则被两位小姑奶奶听到了，还以为他是针对所有的内地人，这下子他可就惨了，都不用拍完戏了，直接萧昇就能把他给开了。

　　只不过，回头看到自己的机器摔成这样，他还是心疼得皱眉叹息不已。

　　不知不觉间，周围已经过来了几个人，不过都是内地的演员们。

　　看到这一幕，他们马上明白发生了什么，但什么话也不好说出口。

　　只是过去了两个女演员，把坐在地上的受伤女孩子搀扶了起来，询问她其它地方有没有受伤。

　　“你这台机器多少钱？”何琴从女孩子身边站了起来，张嘴就问男子道。

　　男子听得连寒毛都竖起来了，心中一阵恐惧。

　　我草！

　　这小姑奶奶怎么说的粤语！？

　　我草！

　　那刚才……

　　他的脸，真的是唰的一下就白了，“何……何小姐……我，我错了！我真的错了！求你饶我一次……饶了我吧……”

　　看着刚才骂骂咧咧的坐在地上的男子，忽然猛的转成了跪在了何琴的面前，几个内地演员也吓了一跳。

　　这是怎么了？

　　刚才这小女孩说什么了？

　　何琴和陶蕙敏是剧组里面很特殊的存在，香江的演员和制作人员都要小心翼翼的捧着她们，包括最大的那位监制，在她们面前也是笑眯眯的。

　　虽然萧昇在内地的演员们面前也是笑，可两种笑容的意义都不一样，这是很容易看得出来的。

　　又因为两女的待遇是最好的，而且她们还是中途进入剧组，又不是华京人，是江南那边的，年龄又太小，弄得这群演员和学生们，想要去和她们聊聊都没找到机会。

　　这一次，还是双方第一次这么近接触。

　　他们惊讶于何琴一句粤语的威力，却也听不懂说的是什么。

　　不过他们算是明白了，何琴在剧组的影响力，比起他们想象的要大多了。

　　何琴却不是在吓唬人，她淡淡的道：“你这台机器，我帮她赔了，你去给人家道个歉，她没看到路，你难道也不看吗？还骂得那么难听，情急之下，就能这么伤人吗？”

　　“我……何小姐……”

　　男子吞了吞口水，结结巴巴的哀求着道：“您……”

　　“你难道不知道我为什么说粤语？”何琴没好气的道，“我是给你留个面子，今天的事情，我知道你也是心疼机器，不是无缘无故的骂人。所以我就不跟别人说了，你自己把这个月的工资补偿给她吧！”

　　“好，好！好！！”男子喜出望外，赶紧的道：“我的薪水给她！这部机器也不用您出钱了，我自己赔，是我弄坏的！”

　　有了殷俊这么一个天才少年、超级大富豪坐镇，麒麟卫视只会越来越好。

　　就现在来说，这个男子是主要的摄影助理，加上各种分红和补助，一年入账五六万，那是轻轻松松的。

　　即便是损失一年的薪水，只要能保住这个工作，以后的发展前途会更加的远大，他有什么好割舍不下的？

　　“这样吧。”何琴沉吟了一番，“我去跟钟先生说一下，意外导致的损坏，应该可以少赔一点的，我们一人一半吧，这位姐姐没那么多钱，就我出了那一半。”

　　“好，我会对纹哥说的。”男子赔笑着道，同时心里想，只要有您姑奶奶的话，纹哥怎么可能计较？最多从香江再调一台过来就行了嘛。

　　“那就先这样吧。”

　　何琴道，“你去道歉，然后去和钟先生说。我待会儿过来。”

　　“好，好！”

　　男子也干脆，也不起来，恭恭敬敬的就用蹩脚的普通话，对着站起来的女孩子道：“对不起，这位小姐，我刚才胡言乱语骂了你，请一定原谅我！”

　　女孩子此时已经回了神，正看着那破损的摄像机，心里恐慌得很呢。

　　听到他这么道歉，她愣得以为自己听错了。

　　但后面一个女演员轻轻的扯了一下她的后背衣服，她也反应过来，结结巴巴的道：“对不起！对不起！我想事情去了，没看到路……这个摄像机……多少钱……我，我找钱来赔给你……”

　　说着说着，她都想哭了。

　　她们单位就有两台摄像机，每一台都是宝贝，寻常时候别人摸都不能摸的。

　　但比起面前的这一台来，简直就是老古董的摄像机，这台被撞到后摔坏的摄像机，恐怕一台能比自己单位的两三台的价格吧？

　　她一个十七岁的小演员，即便是之前当过了电影的主角，可哪里有那么多钱来赔人家？

　　“没关系的。”男子赶紧的摇手，“这是属于不常见的意外，我待会儿去和我们的摄影监制钟先生说一下，应该可以走公司的正常损耗，直接报废的，不用担心，不用赔！”

　　“真的！？”

　　女孩子惊喜的叫了起来。

　　“当然是真的，我现在就去报备。”男子站了起来，扛起了摄像机，再次一鞠躬，“对不起，我不该骂你的……”

　　“不，不……是我对不起才对……谢谢你……”

　　女孩子又惊又喜，也是赶紧的鞠躬道歉。

　　她是有点昏头，可旁边的几个演员却没有昏头。

　　这个丫头是感谢错了人啊。

　　你难道没有看到刚才是谁吓得这个香江摄影师差点昏倒吗？

　　如果不是这一位江南过来的小姑娘，你想要这么容易的过关，可能吗？

　　他们听不懂粤语，但只要看到那个男子和何琴的语气、脸色变化，就可以晓得，这里面肯定有蹊跷。

　　摄影师怕何琴得很。

　　至于说弄坏了东西不用赔钱，可能也没有那么简单。

　　这摄像机一看就是高级的货色，哪个剧组弄坏了这么一台，都会心疼的。

　　摄像师之所以说得这么肯定，不用女孩子赔钱，那一定是这位江南的小姑娘起了作用，让那位据说得了摄影大奖的总监也不会计较啊！

　　他们在这边琢磨着，女孩子直到目送男子走远了，才忽然想起，自己身边还有这么一位来帮忙的小姑娘。

　　她不是笨蛋，此时回过神来，想起刚才何琴对男子说的那么一番话后，男子的态度才有了180度的转变，一下子就醒悟过来。

　　“啊……这位妹妹……刚才……真是感谢你们两个呢！”她上前一只手抓住了何琴的手儿，有些娇怯的道：“如果不是你，我真不知道该怎么过关呢！”

　　“没事儿。”何琴的说话，没有一点江南的软语，正宗的京片子，她笑着看向了女孩子，“姐姐你长得这么漂亮，幸好没有伤到重要的地方，否则多可惜啊！”

　　“我哪里漂亮啊？你才是呢！他们都说你是我们剧组第一漂亮的人。比翁小姐还漂亮！”女孩子脱口而出道。

　　何琴不觉有些脸红。

　　她知道自己长得很漂亮，但总觉得自己是一个来自乡下的小丫头，和翁美铃不能比，更不能和嘉慧比。

　　俊哥这么优秀的男人，应该是更喜欢嘉慧那样美得跟洋娃娃差不多的大美女的吧！

　　思绪一闪而过，何琴就听到那女孩子在自我介绍：“我叫傅忆玮，妹妹你呢？”

　　“哦，我叫何琴。”何琴仰头笑了起来。

　　“哎呀，在这边，快啦……快啦……”

　　此时，陶蕙敏的尖脆声音，由远及近的响了起来。

　　转头望过去，小丫头正拉着一个背着医疗箱医生，飞跑过来呢！

　　……


第0949章 名利双收

　　进入了8月，《监狱风云》才开始在香江上映。

　　而此时在欧美很多地方，它都差不多已经下画了。

　　要说《监狱风云》，可真是为香江人争了光。

　　它一没有用特效，二没有用外国演员，却在欧美一共卖出了1500多万美金的超高版权价格，这在剧情片历史上，绝对是第一个。

　　要知道，《监狱风云》的总共成本不过是700万港币。

　　一下从欧美便收入了7500万港币，足足是成本的十倍，赚得都要疯了！

　　这就是嘎纳电影节最佳剧情片的威力。

　　即便是在亚洲，也不知道多少的影迷翘首以盼《监狱风云》赶紧的上映。

　　可是剧组人员先是在欧洲谈论版权耽搁了半个月，然后回来就连续遇上了《E.T.》和《生死时速》两部大片，中间还夹杂着《僵尸先生》这样的优秀商业大片，当然不适合他们上映。

　　所以，在8月1号的星期五，《监狱风云》才在自己的老家香江，举行了全亚洲的同步首映式。

　　在亚洲的范围内，嘎纳电影节的最佳剧情片金棕榈奖，肯定还是好用的，但这并不是影迷们期待的唯一理由。

　　殷俊编剧是一方面。

　　许文强出演的电影又是一方面。

　　全亚洲最红火最帅的张国容出演的电影又是一方面。

　　有着这么多优点的加持，即使是不喜欢“监狱”这两个字的影迷，都打算买票进去看一看。

　　林羚东的胆子很大，在嘎纳电影节怎么播放的版本，他一刀都没有剪辑，直接就回到亚洲来放映。

　　其实亚洲人的性格都偏向于温和，喜欢正面能量多一点的电影，才不像是欧洲的观众口味那么的重。

　　《监狱风云》里面的故事，虽然殷俊最后加入了一点在黑暗之中看得见希望的幼苗，但是总体的风格还是很压抑，有点让人透不过气来。

　　发行部的人，曾经就这个问题，跟俞铮反映过。

　　俞铮的意思是按照林羚东的准备去做，导演对这部戏有着这么浓厚的情感表达，就不要去破坏它。

　　然后俞铮也是征求了一下殷俊的意见。

　　殷俊就更没别的话讲了。

　　“铮姐，你是麒麟电影的总经理，这些事情你自己决定了就好。如果你非要我表达一个态度，那我和你是一样那么想的，电影是需要让更多的观众看到一些不同的东西，而不是一味的屎尿屁。东哥这样做非常好，我很支持。”

　　有了殷俊的背书，俞铮也就压下了一切的反对声音，力排众议，《监狱风云》这么原汁原味的就上映了。

　　结果周五首日票房就达到了170万港币，周六又持续上扬，破掉了200万港币这个关口，到了210万，周日也大收190万，首周末三天就报收了570万港币。

　　但是如此高票房之下，口碑也呈现出了两极分化。

　　不少人都直呼上当，觉得俊少现在已经变了，在《孽吻》之后，居然还有这么一部虐心的电影出来，让人看得很难受，心里很不舒服。

　　但也有许多人看了之后感叹，这就是真实的监狱，监狱也是更加没有规则束缚的社会，俊少对于人性的体会，以及社会阴暗面的把握，比起以前有了太大的提高。

　　可是，至少超过一半的人都表示，这样的电影，的确是有味道，有意义，但我们一年看个几部这样的电影就够了，我们还是喜欢《红番区》，喜欢《生死时速》这样的电影，这样的每个月看一部都好。

　　殷俊早知道是这样的结果。

　　不说《监狱风云》了，《监狱风云》的升级版《肖申克的救赎》，也就是殷俊这一世买到了版权的那一个故事，在院线上也绝对是不够看，根本就是打酱油的角色。

　　这就代表普通观影人的口味，以及他们的偏好。

　　等一等。

　　为什么《肖申克的救赎》的死对头《阿甘正传》就那么的刚呢？

　　票房、口碑、奖项全都是压得《肖申克的救赎》死死的，也就是十几年之后，一群没事儿找事做的小年轻，才以“最悲情的优秀电影”的名义，把《肖申克的救赎》捧上了神坛。

　　因为很简单啊，《阿甘正传》反应的就是美国60-70年代“垮掉的一代”人们的真实人生和感悟，然后再加上汤姆汉克斯绝佳的表演，一下子就从悲情之中升华到了人生奋斗和生活的意义，如此的阳光灿烂，怎么不让着一群在60-70年间年轻过，再到90年代成熟的人们，喜欢到爆呢？

　　《肖申克的救赎》……拜托，有几个正常人去监狱里面呆着，而且遇到那么凶残的监狱长呢？

　　故事就是故事，这不是生活啊！

　　所以它正面对上《阿甘正传》的时候，被怼得很惨很惨。

　　《监狱风云》比《肖申克的救赎》更加讨巧的，自然就是它先获得了金棕榈奖，然后评论家们一阵吹捧，报纸上也大加宣传，把它的名声弄得很大，弄到即使是不喜欢的，也不好意思说它不好。

　　这种在欧美都良好的声誉，回到了亚洲的大本营，那就更显得有比格了。

　　不管你是不是这类电影的影迷，反正你不看就是一种犯罪，不看就是落伍了，不看就对不起电影艺术。

　　而且同样的，看了之后你如果单纯的说不好看，讲不出所以然来，那也是低俗庸俗的表现。

　　就这么着，香江的观众们的负面评价倒是不怎么高。

　　至于更喜欢看文艺片的日本、韩国和宝岛，那真是爆了棚，许多人看了一遍还看第二遍，揣摩里面编剧和导演想要表达的意思。

　　早就回到了香江，正在努力拍摄《北斗双雄》的周闰发，遇到记者跑来采访的时候，脸上笑得褶子都要出来了。

　　“是啊，拍摄很辛苦的，阿东居然要我跳进下水道污水池里面，我当时只想着上来我一定要打他一顿。”

　　“我觉得我的发挥是一方面，但最主要还是俊少的编剧好，外加阿东执导得非常仔细，帮助我更加了解电影。”

　　“容仔？这么帅气又认真的小伙子，谁不喜欢啊？我还以为他会很娇生惯养，有点玩世不恭的，结果在拍戏上比我还要认真，说剃光头就剃光头，一点都不在意他的绝世美颜。”

　　“我能不能获得金像奖最佳男主角？哈哈，那也是看评委们怎么评定了嘛！我自己当然是很期待的。”

　　“明年准备拍什么电影？公司还没有安排，不过我想换一个类型……其实告诉你们，本来俊少有意思找我演《生死时速》的，可是我太胖了，所以被踢下去了……”

　　“……”

　　周闰发是人逢喜事精神爽，连着说话都放松了许多。

　　《监狱风云》的类型好，又是反应社会现实的，更有着金棕榈奖加持，明年的金像奖的最大赢家，恐怕也就是它了。

　　今年第一届的金像奖最佳男主角，他惜败给了黄原申，让周闰发其实心里不大舒服。

　　周闰发性格比较豁达，但他可忘记不了当初在琼口拍戏的时候，黄原申来探望赵雅之，结果引起了同样来看妻子的黄医生的不满，两人打起来，结果把自己也卷进去的事情。

　　虽然只是一场误会，可是事情是你惹出来的，我怎么可能一点都不在意。

　　明年的第二届金像奖，只要那些评委们眼睛不瞎，这影帝的荣誉就是我的。

　　嗯……

　　对了，要不要下次阿红来家里的时候，拜托她跟俊少提两句呢？

　　什么东南西北风，都不如枕头风吹得厉害嘛！

　　要是俊少肯说一句话，那就是绝对十足的把握了。

　　……

　　眼看着周闰发在记者群里谈笑风生，也在休息的未来的两位影帝，看得是一阵羡慕。

　　“伟仔，你说我们什么时候才能和阿发一样，能有这么的风光啊？”任哒华问身旁的年轻人道。

　　“我觉得只要机会来了，就一定会成功的。”梁朝韦收回了眼光，“现在嘛，我们还是努力的把这部戏拍好，才是成功的第一步！”

　　“我倒是忘记了，你现在名气可不小了。”任哒华连带着也羡慕起了梁朝韦，想想自己二十多岁了，结果连这个19岁的年轻人都比自己要红得快，真是有点郁闷。

　　“你难道还差了吗？”梁朝韦耸耸肩道，“《警察学校》的花花公子角色，为你带来多少的光环？王京导演前两天不是来找你了么？看来第二部也该拍了吧？又是全球上映啊！我这一部电影都没有演过呢！”

　　说起这个，任哒华黝黑的脸上，露出了笑容。

　　转到了麒麟文化这边来之后，他的星运才开始了有点改变，但比起自己在艺员培训班的同班同学周闰发来说，可是仍旧差得太远。

　　可是，有了好的开始，不就是一个好事儿吗？

　　只要自己多努力，多让俊少看到，肯定都会给自己机会的嘛！

　　就如同梁朝韦所说，目前还是努力拍完《北斗双雄》为好，俊少钦点自己出演大反派，自己如果演得出色了，以后还会愁角色出演吗？

　　能够一步一步的前进，如同阿发一样，再进军大银幕，成为一个影帝，那该是有多么的幸福啊！


第0950章 我要当演员！（上）

　　“嗯……我还能骗你吗？他们在美国也可以查嘛！对于这么久才能交货，我也是很焦急的……告诉他们不要着急，等造好了，一定第一时间运回国内，好吧？……”

　　挂上了电话，殷俊揉了揉眉心，摇头苦笑了一下。

　　电话是章泓兵打来的，问的是关于卫星发射的问题。

　　2月底的时候，香江政府就宣布了允许麒麟卫视发射卫星，成为信号覆盖全亚洲的卫星电视台。

　　章泓兵第一时间就上了门。

　　只不过最后他只是谈妥了火箭和发射，以及运营方面的承诺。

　　卫星的制造，殷俊还是找的美国人。

　　福特宇航公司是美国排名前三的卫星研发和发射的公司，殷俊找他们订做一颗信号能完美覆盖全亚洲的卫星，他们光是计算成本和技术难度，就花了2个月时间。

　　最后在5月份的时候，给殷俊报了一个4亿美金的天价。

　　经过了一番讨价还价，最后是3亿美金成交。

　　但这卫星的交付时间就有点长了，至少要到明年1、2月份，才能交付麒麟卫视。

　　这可是让国内的人翘首以盼，脖子都等长了。

　　这不，章泓兵已经连续第二个月打电话询问进度了。

　　其实就如殷俊电话里所说的，具体的卫星建造速度，他们都能查得到，但就是心急，想要让殷俊催促一下。

　　少年可没有那么的白痴，卫星这个东西，再过50年都是精细的玩意儿，你要不做好了的话，上了天空就得给你趴窝，到时候可有的是哭的。

　　和内地的人打交道，虽然明知道他们没有恶意，但也必须要守住自己的底线，让他们知道，有些事情是不能商量的，也从而让他们可以不那么的白费心思。

　　还是太穷了啊！

　　殷俊感慨了一声。

　　不是自己穿越回来了一次，怎么可能看得到，这现实比起之后的资料记载的，都还要更加的夸张呢？

　　“叮铃铃……”

　　办公桌上的电话，打断了殷俊的思索。

　　他接起了电话，那边就传来了石强的声音，“老板，那天我们遇到的那个大波妹打了电话，说想要请您吃晚饭，您看怎么回复她？”

　　大波妹？

　　殷俊顿时就呵斥道，“强哥，你这也太粗俗了，说女孩子，要稍微婉转一点，难道就没有别的词语来形容她了吗？”

　　石强在电话那边就讪讪的一笑，等在旁边的几个保镖却是“你活该”的笑脸。

　　这家伙来到了香江之后，虽然没有出去花天酒地，但是荤段子却学了不少，上次被大队长井忠红听到，就狠狠地训斥了他一顿，说如果这么没规矩的话，干脆就调职去别的部门好了。

　　然后石强就老实了许多，只是在下班之后，跟几个兄弟喝酒聊天的时候才会这么眉飞色舞。

　　可这一次，他一时之间找不到什么合适的词语来形容莉智，所以就用她最伟岸的身材来做最准确的表达。

　　还别说，殷俊果然是一听就知道了是谁，但是还是骂了他一顿。

　　殷俊不会允许香江的职员欺负人，但也不可能允许内地的人去欺负别人，任何的持强凌弱，都是一种不应该的行为。

　　少年也没有一直去骂他，“强哥，我今天晚上就有时间，你让她定地方吧。”

　　“好的！”

　　石强松了一口气，赶紧的挂了电话。

　　见到几个兄弟哈哈的笑了出声，他不觉瞪了他们一眼：“笑吧笑吧，我这可是充当你们的探路器了！看俊少对这大波……不，莉智姑娘的态度，说不定又是一个老板娘了。你们下一次遇到她，就该知道用什么态度了吧？瞧瞧，我这牺牲多大？你们今晚上不请我去吃一顿，都有点对我不起！”

　　几人又是哈哈一笑。

　　但他们却没有把石强的提醒当成是玩笑。

　　身为殷俊最贴身的保镖，晚上殷俊去赵雅之的家，他们都得在楼下的客房里面呆着，殷俊有几个女人这方面，他们可是都知道得清清楚楚。

　　自己的这个老板什么都好，可就是看见了漂亮的女人就有点软，很容易就动心，然后还不光只是玩玩，上了床就想要一辈子，也不知道该说他是风流成性的好，还是说他太过厚情的好。

　　他们现在早已见惯了各种美女，但莉智这样身材好到爆的美女，却还是第一次见到。

　　几个跟随着殷俊那天在身上的保镖，私下里都很确定，殷俊就是看见人家的身材和相貌，才下车去给名片的。

　　虽然这事儿在殷俊做起来，很有点突兀，因为殷俊以前从来没有这么急色过，但只要见到过那天的莉智的人，都觉得俊少这样先下手为强，绝对是明智之举。

　　好吧。

　　不提他们编排老板，殷俊晚上七点的时候，就到了一家比较寻常的大众餐厅。

　　总算莉智知道以现在全香江都认识殷俊的状态，不适合在外面大厅吃饭，还找了这家有两个小包厢的餐厅。

　　两个保镖就守在了门口，服务员端菜过来都直接交给了他们，然后让他们端进去。

　　另外几个保镖也坐在了餐厅的门口位置，点了几个菜，吃喝着顺带着警备。

　　然后外面的车里面，还有两个保镖等着的。

　　如此的三道防卫，就是殷俊的日常安全保证。

　　乐姐姐对此是很满意的，可殷俊却觉得太过繁琐，被乐姐姐训斥了几遍，又想起了香江富豪们的悲催命运，殷俊还是只能接受了。

　　反过来说，乐姐姐那边殷俊也给她安排了七八个女的保镖，轮班保护她，乐姐姐也只能接受。

　　莉智是让殷俊点菜，少年也知道她放不开，就点了两荤一素一汤。

　　莉智看得是有点惊讶，她已经做好了荷包大出血的准备，没想到殷俊点那么少，而且都是家常小菜。

　　“是不是觉得，我有点太朴素了？”让保镖把菜单拿出去，殷俊偏头就问莉智道。

　　看着殷俊清秀的脸庞，莉智娇靥一红，摇了摇头，“没有，我知道你是给我留点面子……谢谢你肯到这里来吃饭。”

　　“亿万富翁也是人啊。”殷俊笑了笑，喝着茶水道：“你看过他们写的我来香江的经历吧？”

　　“嗯。”莉智颌首道。

　　“我最开始是在茶餐厅当跑堂的，这个大家都知道。”殷俊道，“不过那时候也不富裕，能吃免费的员工餐都是很好了。但也没有什么营养，魏哥就经常带我们出去打牙祭，也就是大排档吃饭。鱼虾肉类管饱，那时候哪里讲究这些新不新鲜，好不好吃，只管着往肚子里塞就是了。

　　现在也是一样，我家里一般就是一荤一素一汤，寻常的菜肉果蔬而已，也没有多余的菜。一个人吃不完的话，浪费了可是不好。我的厨师其实大部分都在给家里的保镖、帮佣阿姨们做饭，他们吃得可是要比我多多了。”

　　莉智抿嘴一笑。

　　她知道殷俊说的魏哥是谁，就是他的铁哥们魏小范，包大人，另外一个在香江打下赫赫威名的一流巨星。

　　但莉美人不知道，魏小范是请了殷俊经常吃大排档，可殷俊也没有这么不堪，他吃得都不算多，吃得最多的是董伟。

　　殷俊这么说，只是让莉智放下小心和自卑。

　　现在看着莉智的笑容，殷俊就晓得自己成功了。

　　他倒不是有抱得美人归的想法，只不过一个漂亮的女孩子和你说话都不自在，那么交流起来又有什么乐趣呢？

　　“对了，你来香江，感觉怎么样？”殷俊问道，“是不是感觉和内地完全不一样？”

　　“说不一样，那也是肯定的。”莉智想了想，回答道，“但是我呆了一阵子，觉得香江太小了，到处都很拥挤，一点儿都比不上我们沪海。其实沪海现在也挺不错的，慢慢的也在发展了，只不过物资没有这边的丰富，娱乐生活更是远远不及香江。”

　　“以后都会有的。”殷俊顺口说了一句，“沪海是我华国的最核心金融区域，参照香江的现状，以后内地一定会把沪海建设得最为繁华昌盛，香江根本比不上。”

　　莉智就是沪海人，听到殷俊这么夸赞自己的家乡，不觉是心里高兴得很。

　　殷俊这话不是故意说给莉智听的，那本来就是20年之后的现实。

　　40年之后，全亚洲第一中心可能轮不到沪海，但除了东京之外，连首尔和新加坡都比不上沪海，就更别说香江了。

　　看到莉智眼珠子转动的样子，殷俊这才想起，莉智还真的是不大喜欢香江。

　　一两年过后，莉智就会从香江返回沪海，然后学习外语考到美国读大学。

　　在美国读大学期间，她回香江来度假，就顺道参加了亚姐比赛，最后一路碾压成为了冠军。

　　这才让莉智走上了影视圈的道路。

　　但她的影视圈道路绝对算不上坦途，因为她有着太优秀的外在条件了，所以很多人都嫉妒她，也有男人觉得这是一个可以随便上手美妇，因此为她惹来了太多的麻烦。

　　渐渐的，莉智就干脆跑去内地经商了。

　　可偏偏她又没有经商的天分，亏了几千万。

　　要不是李联杰爱上了她，跑去和永盛签下了5部电影的契约，抱了5000万去救人，莉智早就完蛋了。


第0951章 我要当演员！（下）

　　从前世的经历来说，莉智是一个很有想法的女人。

　　但她过于高估自己的能力了，如果能稳扎稳打的，未尝不能和邝媄云一样，成为一个女中豪杰。

　　而且莉智最适合的位置，应该是按部就班的去执行开拓者的命令，做一个执行者，而不是开拓者。

　　你看像前世，经历了那么一次生死劫难，她就嫁给了李联杰，然后就管着李联杰的资产，做一些稳定的投资，而不是做生意。

　　这么几十年下来，李联杰身家超过了100亿人民币，可都是莉智的功劳。

　　她这一点就比林凤姣要厉害太多。

　　通常来说，像是这种表现欲望极强的女人，一般也是不甘于只在娱乐圈的。

　　现在她们是没有条件，只有很少的人能跳出娱乐圈，大肆发展。

　　等到30年之后，你看看小燕子！你看看范爷！你看看我大幂幂！！

　　甭管人家是怎么一路挨骂过来的，当明星能当到成为老板，身家几亿、数十亿，那就是本事。

　　说老实话，这些人比起清霞姐姐、白娘子、巩莉、红姑、邱豆豆、周蕙敏、温璧霞……等等女神来，还是要差不少的。

　　但就是因为时势造英雄，后世的网络时代，大娱乐时代，就能创造出这么多奇迹来。

　　莉美人今天找殷俊，少年明白她是想要做什么，可少年并不会去阻止她。

　　人生的道路，总是自己选择的。

　　这一世有了自己，莉智在演艺圈肯定不会太过受到刁难，这就是殷俊能为她做的事情了。

　　其余的就看莉智的造化，看没有了前世的阻碍和刁难，她会不会飞得更远，取得更大的成就。

　　事实上，殷俊对她确实是没有什么想法。

　　虽然莉智的那对伟岸，绝对是比叶芷媚还要诱人的存在，但总不能是美女就去吃掉吧？

　　两人聊天之间，等到菜都上齐了，莉智鼓足了勇气，举起了茶杯道：“殷先生……我要谢谢你肯给我这个机会……我知道我不配说这个话，但是我还是要告诉你，你是我们内地人在香江最大的骄傲！谢谢你为我们争取到了尊重！”

　　“内地人能不能受到尊重，可不是我一个人能改变的。”殷俊也举起了茶杯，喝了一口茶道，“大家一起努力，才能在香江站稳脚跟，从而反过来影响香江人。其实现在他们还好……”

　　莉智没听懂殷俊的后一句话，不过她还是赞同，“其实我们只是刚刚从内地过来，所以很多生活习惯、言行举止都不那么合拍，等到我们适应了，还不是一样？……说我们是内地人，他们里面许多人，也都是前些年从内地来的吧？干嘛就要歧视晚来几年的我们？”

　　“这是一个社会问题，我们就不谈了。”殷俊笑着摇了摇手。

　　“嗯。”

　　莉美人放下了茶杯，有点想说又不敢说的样子，显得憋得慌。

　　那对伟岸，还因为心情太过焦急，而起伏有点大，让殷俊第一次近距离看清楚了什么叫做浪。

　　少年也没有心急，这些事情，总不能别人还没有说，你就讲，哦，我全帮你做完了吧。

　　这样对于莉智可不好。

　　“殷先生……”憋了好久，莉智才小声的道，“我能不能……请您帮个忙？”

　　“说吧！”殷俊一边吃着菜，一边道：“上次给你名片，不就是说了你有事情可以找我帮忙吗？”

　　“你……你为什么对我这么……这么好呢？”说起了这个，莉智也忍不住问起了心中的疑问。

　　“有缘吧！”殷俊只能是用上了老梗，然后直接转移话题，“你说想要我帮什么忙？”

　　“哦……我想，我想……”莉智咬了咬牙：“我想成为一个演员！我希望能进入您的麒麟卫视，去从底层做起，慢慢的磨练自己！”

　　“为什么非要想做演员？”殷俊好奇的问道，“因为成为明星，会很风光吗？”

　　“对！”

　　莉智想了想，还是点了点头，“除此之外，我也希望能证明自己！”

　　殷俊笑了，“莉智小姐，你知不知道，如果去当一个演员的话，你的条件太好，有时候也是一种麻烦。”

　　莉美人当然懂得殷俊说话的意思。

　　事实上从她16岁之后，身材逐渐的变好之后，她就经常受到这样的苦恼。

　　如果是就这么进入娱乐圈，没有保护自己能力的她，恐怕是很难抗拒一些命运的。

　　但幸好，她遇见了殷俊。

　　所以她也实话实说，“我找您帮忙，也就是想要狐假虎威。因为别人知道是您推荐我进去的，他们自然不会对我动手动脚。”

　　还有句话她没有讲出来，那就是殷俊推荐进去的人，机会自然会多一些。

　　莉智对于自己的相貌和身材非常有自信，她觉得自己一定可以出头的，只要给自己足够好的机会。

　　“好！”

　　殷俊沉吟了一番，道：“我推荐你进去，但除此之外，其它的你自己搞定……行不行？”

　　“行！”

　　莉智重重的点头道。

　　因为幅度太大，连带着又是带来了一波起伏。

　　这女人……

　　殷俊在心中一笑，老天还真是宠爱她啊！

　　自己的天后姐姐已经不只一次的在哀叹自己的太小，以后不够儿子吃了。

　　为此李真老爷子没少被她烦。

　　像是莉智这样，一口气生三个，恐怕都是绰绰有余的吧。

　　可以看得出来，莉智的性格还是很开朗积极的。

　　殷俊答应了她的请求之后，她吃饭都积极了许多，和殷俊的说话也多了不少。

　　多半都是讲沪海的种种事情，她以为殷俊离开内地太久，对内地的各种情况不知道。

　　她也说起了自己来到了香江之后，遇到的不少麻烦。

　　少年一般都是听着，时不时的点头。

　　现在摆明了这丫头就是把自己当成朋友了，否则哪里会说这么多鸡毛蒜皮的事情。

　　也看得出来，她的朋友并不算多，至少是知心的朋友不多。

　　想想也是。

　　越是漂亮的女孩子，就越是不容易找到交好的朋友，这就是天生的。

　　这顿饭，因为莉智的健谈，出乎意料的吃了一个多小时。

　　等到他们出来的时候，殷俊看到老板的脸都要黑了——你们两个吃三个菜一个汤，总体消费不到100块，居然还占用了我包厢这么长的时间？

　　要不是门口就站着两个生人勿近的保镖，说不定老板都得进去好好的教育一下这对情侣了吧？

　　只不过，莉智的心思不在这上面。

　　拿着自己打工挣来的钱，付了饭钱之后，她脚步轻快的跟着殷俊走了出去。

　　坐殷俊的车回到家楼下的时候，莉智脸上仍旧是笑容。

　　她觉得自己现在得到了很好的机会，从明天开始，自己的命运就会大不相同了呢！

　　看着莉智自信满满的高兴样子，和她告别之后，殷俊想起了前世香江影坛对她的评价。

　　“表情僵硬”

　　“完全没有演技”

　　“全靠身材来当花瓶”

　　“……”

　　前世殷俊也看了莉智的几部电影，最出名的自然还是和程龙拍的《双龙会》，她的确演出不大好，比起一起出演的张嫚玉，差到不知道哪里去了。

　　唯一让人记住的，还是她如同大洋马一样的身高和身材。

　　这都算是莉美人最能看的一部戏了。

　　其它的电影，真的是什么特点都看不出来，观众们完全眼睛就只是盯在了她身上了。

　　你不能说香江电影界没有给她什么机会，事实上还是给了不少的，虽然资源不太好，但也不能说完全不照顾她这个港姐。

　　但你除了摆弄一下身材之外，无论眼神还是形体动作，还是各种表现形式，都完全跟不上节奏啊，要别人怎么来演？

　　于是多几次过后，莉智就只能是去出演一些真正的花瓶了，然后渐渐的在黄金年龄就淡出影坛，转而做生意。

　　这一世，有了自己的帮助，看看莉智能有什么造化吧！

　　如果她真的能沉下心来磨练演技，那么自己倒是有好几个角色等着她。

　　毕竟像是她这样身材的，全香江都找不到几个。

　　叶芷媚能演出好几部经典电影，没有理由莉智不行啊。

　　事实上，一个漂亮的，身材很好的，又有点演技的花瓶，可不仅仅是香江需要，好莱坞也需要。

　　那些小制作的文艺电影就不用说了，什么样的女主角都能有，什么样的丑样子，美女明星都敢去尝试。

　　比如说格温妮丝的维多利亚女王，那剃了眉毛、满脸白色粉末的样子，真是丑爆了。

　　但是这样的面容，再加上一句“我已经嫁给了英格兰”，却出奇的有魅力。

　　还有理查兹塞隆，出演女魔头的时候，增肥、剃眉毛、光头……等等，活生生的把美女变成了超级丑女，然后她就获得了奥斯卡影后。

　　可如果上面的这两位，想要在商业电影里面立足，那就是有多漂亮把自己弄得多漂亮，有多性感就把自己弄得多性感，因为这就是票房的需要。

　　商业大制作的话，就是要莉智这样的大美女来出演，才会让更多的男人感兴趣，让他们进入电影院观看。

　　如果莉智真的可以锻炼出来，好莱坞……她也不是不能去闯一闯呢！


第0952章 初显峥嵘！

　　8月1号，星期六，一大早的尼尔森数据就更新了。

　　《欢乐酒店》第五集，悍然来到了2090万的收视人群，震惊了全美国！

　　从460万到超过1000万，《欢乐酒店》用了4集的时间。

　　从1000万到2000万，《欢乐酒店》只用了1集的时间。

　　虽然第四集就达到了1500万，但一口气再增加500多万，到了2090万人，可比从500万到1000万要困难多了！

　　其实大概的统计，在昨晚就已经有给出来，但为了更加准确，通常人们都会等着第二天的修正数据公布。

　　结果就等来了《欢乐酒店》2090万，名列今年全美收视率第九、实时第三的惊人消息！

　　美剧的播出旺季，实际上是在每年的9月到第二年的4月。

　　绝大部分的电视剧，都会在这个时间选择播放，越有能力的就越是要在这个时间段来播出。

　　用未来流行的华国话来讲，这就是它们要在这个时间段来证道。

　　只有在这个时间段杀出来的电视剧，才能算得上精品，才有资格称之为优秀。

　　唐舒璇为什么急匆匆的要制作《欢乐酒店》？

　　第一原因肯定是希望《欢乐酒店》能稳定好军心，第二个原因就是想要让《欢乐酒店》有一个过渡适应的时间，不至于一上来就遇到《风流医生俏护士》这样的变态超神剧，被打得稀里哗啦的，一蹶不振。

　　因为在通常情况下，在5-8月这个时间段，美国几大新闻网和一些收费电视台的电视剧，一星期会有大概40部左右在播放，除开周末是综艺节目之外，平均一天是8部。

　　但到了9月到明年的4月这个时间段，电视剧一周播出多少部？

　　60部！

　　这个就实在是太拥挤了，根本就没有什么空隙。

　　稍微有点差错的，直接就被砍了。

　　大家以后看到的美剧，三五集就没有了下文的那一种，就多半发生在这个播出时间段。

　　唐舒璇的想法是非常成熟的，但可就是她，也没有想过，在第四集攀登上了1500万的收视人群高峰之后，《欢乐酒店》第五集还能轻而易举的登上2000万收视人群的分界线。

　　在这个美国也同样没有什么丰富娱乐的年代，电视剧的收视人群比起30年之后，要多出太多了。

　　一般情况下，收视人群500万以下的电视剧，可以观察一季，如果都只是这样的成绩，那么第二季就不会再制作或者订购了。

　　连续三集低于300万的收视人群，那便得小心会不会被砍掉了。

　　收视人群1000万人以上的电视剧，就能算得上很不错，下一季肯定会被继续制作或者是订购。

　　收视人群能突破2000万的话，那么就恭喜你，下一季制作方或者是演员们，就有资格提出涨价了，因为这已经是热播剧的标准了。

　　要是再运气好一点，制作再精细一点，能够突破4000万的界限的话，便绝对是电视台的香馍馍了，为了广告费和赞助费，电视台往往就会付出更多的代价，以求下一季能顺利的做出来。

　　而制作和出演这部电视剧的工作人员和演员们，也会因此而出名，至少是二流的电视剧明星。

　　剩下的6000万收视人群的标准，那纯粹得看运气。

　　因为你不知道哪部电视剧才能达到这样耸人听闻的收拾人群和覆盖面积。

　　但唯一能知道的是，只要出现了一部，就是电视台的镇台之宝了，要什么给什么，金钱、荣誉、权力，什么都不是问题。

　　至于还有能突破8000万的电视剧，单凭运气还不够，还得要上天保佑。

　　至少在现在为止，就只有《风流医生俏护士》能屡屡的突破8000万的收视人群，吓呆了所有的人，并直至让他们麻木。

　　《欢乐酒店》的第一集，只有460万的收视人群。

　　当时很多人都觉得，殷俊虽然是亚洲第一编剧，但对于美国人的习惯、美国人的笑话，都不是很了解，这一次贸然的进军情景喜剧，真是一个大失误。

　　毕竟情景喜剧是很考验一个编剧的能力的，它牵涉到了许多美国人自己都不知道的知识、习俗、兴趣，还有时事新闻等等，这些即便是天天呆在美国的人都不一定知道，哪里是你一个香江人能玩得转的？

　　还有，你看看他们找的演员，就没有一个是知名的明星，全都是在电视行业混了五六年、十五六年都没有混出头来的仆街货。

　　凭借着他们来演出，都能创造奇迹吗？

　　别开玩笑了！

　　但是第二集、第三集、第四集……

　　这么一路的走过来，这样的批评声音，简直就完全听不见了。

　　取而代之的却又是另一种声音。

　　“狼来了！”

　　“香江的编剧都能骑到我们头上，我们这些编剧在干什么呢？”

　　“我不敢相信，如果有一天，香江人来统治我们的电视剧，该是多么的悲哀？”

　　“抵制香江人！只看美国人制作的美剧！”

　　“更努力的去拼搏吧，为了我们美国电视剧的未来！”

　　“……”

　　毫无疑问，这些声音或多或少都有好莱坞的六大巨头的影子。

　　因为他们本来很多就有电视台，和迪斯尼电视频道有着最直接的竞争关系。

　　再加上之前的《生死时速》，狠狠的打了他们的脸。

　　哪怕是受创最深的是华纳兄弟，但想着以后自己也可能遇到殷俊的电影，就由不得他们不出手了。

　　当然了，迪斯尼电视频道也不是没有帮手的。

　　比如说ABC电视新闻网就是其中的一个。

　　因为迪斯尼电视频道就挂靠在他们的电视网里面，《欢乐酒店》的不断收视人群增加，对于他们的好处也是多多的。

　　对于这些抹黑《欢乐酒店》的做法，ABC自然不高兴，你们这是在断我们的财路啊。

　　于是ABC的御用文人、报纸、新闻，也对这些批评展开了回击，可谓是你来我往，闹得不亦乐乎。

　　结果这还反而让《欢乐酒店》的名气大涨，许多没有看过它的观众们，立刻就有了兴趣。

　　等到8月8号播出的第六集，收视人群一下子又暴涨到了2890万人，无限接近3000万，再一次让美国的新闻媒体和电视台们哑口无言。

　　他们的心中，这一次是真正的出现了恐惧。

　　妈蛋！

　　第六集啊！才第六集啊！！

　　第六集就这么的猛了，怎么可能？

　　怎么可能有这样的神剧胚子，却偏偏被迪斯尼做了出来？

　　殷俊真他妈的是全才吗？

　　在亚洲行，在美国也行！？

　　电影行，电视剧也行！？

　　好莱坞的巨头们，考虑的还不仅仅是《欢乐酒店》。

　　前两个月，他们就听说了殷俊找了一个小制作人，带着在《生死时速》里面表演出色的艾迪墨菲，去制作一个中小成本的电影。

　　当时艾迪墨菲还没有现在这么红火，大家也都是嗤之以鼻，觉得联艺电影也是疯了，居然想要这样做来以小搏大。

　　还有那个卡车司机，带着一个健美明星，就要花一两千万来拍电影，简直是笑话！

　　好莱坞的规矩可不是这么简单的！

　　可到了如今，再回想起这事儿，再想起这两部电影都是殷俊写的剧本，殷俊找的制作人和导演，殷俊找的演员，这些巨头们的心里，忽然就没有了底。

　　即便是在《超人2》上惨遭失利，发誓要和麒麟电影再次比拼高下的华纳兄弟，此时都不觉谨慎起来，没有跳出来说，我到时候还要去狙击这部电影。

　　回到《欢乐酒店》上面来。

　　好莱坞的电视剧制作公司，还有电视台们，可都不是善茬。

　　几十年前直接动用热武器来和敌人厮杀的他们，现在虽然文明了一点，但也有限。

　　明的不行，毕竟联艺电影和迪斯尼加在一起，丝毫不比他们任何人差。

　　要是大家都不守规矩，那么谁也没办法讨到好。

　　但是在不触犯底线的前提条件下，挖人总可以吧？

　　在他们看来，《欢乐酒店》的那群演员，本来之前就是一群三流小演员，现在我给你更好的待遇，你能不乖乖的投奔啊？

　　结果几天的时间下来，根本一个都没有成功。

　　第一个原因，自然是这33位主要演员都签了15年的长约，如果想要违约，那么代价非常惊人。

　　之前他们是连出演热门电视剧的机会都没有，当时看到了迪斯尼电视频道想要做这么一部电视剧，就觉得也是一个机会，所以大家都签了约。

　　不签约的人，自然是没有用。

　　相当于这是一个霸王条款，但是美国这样的霸王条款多了去了，在40年之后都有在用，只不过是未来的法律条款越来越明确，所以制作公司才放松了一些而已。

　　可这也仅仅是明面上的放松，私底下的限制和约束，还是照样的多。

　　动不动就是1000万、2000万一个角色的违约金，好莱坞的六大都会觉得心疼，自然下手没有那么果断。

　　然后另外重要的一点，电视台和制作公司都知道得很清楚，这群演员大部分就是老油条、老扑街，所以演员们都很清楚，《欢乐酒店》一定会大红大紫，未来冲到4000万、6000万的收视人群都有可能！

　　要是自己现在就离开了剧组，那么除了赚一笔快钱之外，还能得到什么好处？

　　就算是要跳槽，那也得等到彻底的大获成功之后啊，这么急匆匆的离开，完全就是蠢货一个。

　　也因为他们这些老演员们的劝诫，几个本来有点不稳的年轻演员，沉下心来思索，也终于是想通了，拒绝了挖角。

　　其它公司的失望而归，唐舒璇也没有白等着。

　　虽然有15年的合约在手，而且补充演员也不是太难，但现在形势这么好，你一点表示都没有，实在是不合适。

　　所以唐舒璇直接拿出100万美金来，给他们和制作人员一起发了奖金，并且许诺以后收视率更好的时候，薪水和红包会更多。

　　这样的好消息一来，剧组上上下下那是高兴得很，憋足了劲儿，努力的朝着新的目标前进！


第0953章 巨星来港

　　香江，半岛酒店的门口，围了一大堆的影迷。

　　看着他们举的海报，俨然就是现下美国非常火的大明星西尔维斯特·史泰龙的画像。

　　举着的标语上也是写着“欢迎来香江”的话语。

　　站在自己的豪华套房里面，看着底下的这数十个影迷，史泰龙不觉是咧嘴一笑。

　　因为他的左脸出生时有意外发生，成了面瘫，所以他笑起来很是难看，因此大部分时间史泰龙都不笑，这样反而是练就了他的硬汉形象，和施瓦辛格一起并称好莱坞两大硬汉。

　　这一次来香江，史泰龙没有和任何人商量，直接自己坐了飞机就过来。

　　原本以为自己来到这陌生的东方，没有多少人能认识自己，史泰龙就只是戴了一副墨镜，结果才走出安检，就被记者们发现了，马上就冲了过来，激动的采访着他。

　　也因为记者们的这些围堵，一些影迷就知道了史泰龙来到了香江，几个人跟着到了半岛酒店外，又引起了别人的注意，从而就有这么多人围着了。

　　半岛酒店自然不会允许他们进去，但他们却不愿意散去，举着标语和海报，希望史泰龙来见一面。

　　史泰龙还看到了有记者扛着摄像机过来，讶然于香江电视台的反应速度的同时，他在自己也是有些骄傲的。

　　毕竟在这遥远的东方，自己都有这么大的名气，就证明自己也算成功了。

　　史泰龙来香江干什么？

　　都不用他说出来，底下的那个记者就对着摄像头猜测了出来。

　　“麒麟集团在北美的电视剧《欢乐酒店》收视率大爆，已经跃升成了这个月的北美收视人群第二名，彻底的稳定了军心。还有《生死时速》在拍片和声势不够的劣势下，不断碾压美国人的骄傲《超人2》，已经充分的证明了自己的实力！

　　北美动作巨星史泰龙先生选择在这个时间来到香江，肯定不是为了度假的，因为他是一个工作狂。他来到香江，肯定是来拜见自己的老板殷俊先生的。俊少的联艺电影公司不但掌握着007的版权，还有《洛奇》系列的发行权，虽然这里面的制作权力属于史泰龙，但没有俊少的同意，《洛奇》也没办法被别的电影公司制作。

　　就是不知道史泰龙是为了《洛奇3》而来呢，或者是想要请俊少给他一个全新的本子呢？要知道，我们俊少现在已经远远不是我们自己捧的‘世界第一编剧’了，他现在可真的是世界第一编剧！是我们香江人真正的骄傲！”

　　这段拍摄录像，没多久就在麒麟卫视播放了出来。

　　香江人自然是觉得非常的自豪骄傲。

　　瞧瞧！

　　我们俊少多么了不起！？

　　连好莱坞巨星都要亲自来拜访了，再也不是几个月以前，你们这群美国佬叫嚣着迪斯尼和联艺电影公司会被弄倒闭的时候了！

　　大家在心里高兴之余，也是对殷俊无比的佩服。

　　经过香江电影几十年对好莱坞的冲击，他们已经知道了在好莱坞打响名堂有多么的困难。

　　好莱坞看不起一切外来者，连同宗同源的欧洲电影都是如此，更别说你这来自偏远山区的香江娱乐了。

　　几十年以来，也只有李晓龙才站稳了脚跟。

　　但李晓龙却是美国国籍的华人，和殷俊纯正的香江身份，很是不一样。

　　殷俊可从来没有接受过美国那边的教育，他的成功，全是中华文化的教育的成果！！

　　如今殷俊一出手就在他最擅长的电影和电视剧狠狠的打了美国佬的脸，那是多么的爽快，多么的解气，多么的舒服啊！

　　大家都知道这事儿的时候，殷俊却是还在家里忙碌修订《冰与火之歌2》——《列王的纷争》的稿子。

　　他已经通知了亨利，这部小说会在今年交稿出版，电话那边的康德亨利差点是要激动得哭了出来。

　　康德亨利别的什么都不怕，就怕殷俊现在忽然说自己不写了，那才是让他欲哭无泪。

　　现在虽然只有一本，但这是如今全球最畅销的《冰与火之歌》的第二部，那么最少最少，亨利出版社的地位，就能稳住了，就能继续向前了。

　　《冰与火之歌》的架构太复杂了，人物出现得太多了，情节内容也太丰富了。

　　饶是殷俊把《权力的游戏》看了好几遍，连同翻译的《冰与火之歌》的前六部都看过，但这第二部的内容，他也只是能还原60%左右。

　　就连最熟悉的第一部《权力的游戏》，殷俊也仅仅是还原了80%左右，剩下的都是自己编。

　　也幸好现在殷俊对于编剧已经是轻车驾熟，回到42年前的香江，殷俊这三年已经写了上百个本子，另外还不断的在扩充填补本子，自然就有了很丰厚的经验。

　　你按照故事书的形式去写，自然是很难很难，但要是按照电影拍摄的版本去回溯故事，这就要简单许多。

　　《冰与火之歌》的第一部《权力的游戏》，殷俊就是这么做的。

　　现在第二本《列王的纷争》，殷俊又把这个习惯延续了下来。

　　因为从一开始就有自己编的故事在里面，所以这个第二部的查缺补漏，殷俊也做得熟练。

　　少年肯定不敢说《列王的纷争》能堪比原作，但是70%—80%的水准还是能达到的。

　　这也就是殷俊最大的努力了，小说迷们没看过原版之前，看这个版本，也应该是没有什么问题，这第一部《权力的游戏》的火爆畅销，连霸各国榜单，就是证明。

　　修了稿子，殷俊走出了书房，准备去庄园的花园转一圈，顺便活动活动筋骨，这边看到他出来了，宋自力就走上前来，告诉了殷俊史泰龙来香江的事情。

　　如若不是看到了电视，说是史泰龙可能是来找殷俊，保镖们自然不会这么的无聊，一个区区的明星到香江都来惊动殷俊。

　　他们也不都是只会用武力的蛮子，事实上能被井忠红他们安排到殷俊身边的，除了忠心、口严、功夫好、能挡枪之外，能拥有不错的脑子和分析能力，也是很重要的一点。

　　毕竟殷俊牵扯到数万家内地移民的生活，如果他出了事情，那可是要出大事儿的，不选择最好的兵王，那是绝对不行。

　　因此，殷俊现在还没有专门的随身助理，事实上他们这十来个人，就兼任了随身助理的工作。

　　听到了宋自力说的消息，殷俊不觉微微点头。

　　在好莱坞，你就根本不要讲什么人情。

　　这是殷俊参照之后40多年的好莱坞的各场经典大戏之后，得出来的结论。

　　哪怕是你要讲人情，那么也得是先把经济和利益说清楚了之后，才可以谈点人情。

　　比如说乔治卢卡斯和斯皮尔伯格，该生意的时候谈生意，没有多少人情可以讲。

　　谈完了生意，在那些可以商量的事情上面，才可以用人情来谈一些事情。

　　所以，殷俊在进入好莱坞的时候，就从来没有把好莱坞的任何人，当成是自己人。

　　大家就是生意的合作伙伴，就是雇佣和被雇佣的关系，其余的什么都是假的。

　　也只有在香江，在宝岛，在这些华语娱乐圈，殷俊才会真正的投入情感。

　　这样其实挺好的。

　　反正好莱坞都是一切按照成绩说话，按照大家能不能合作赚钱来说话，他们也不会讲究什么人情。

　　美国人彼此之间都不讲，你就更别妄想着自己的王霸之气一震，小弟小妹们纳头就拜了。

　　那基本上都是做梦。

　　比如这一次过来的史泰龙。

　　他可以称得上是联艺电影如今最红火的巨星了。

　　76年第一部《洛奇》，79年第二部《洛奇》，让史泰龙彻底巩固了自己的动作明星的地位。

　　虽然还没有到一线的位置，但崛起的势态非常明显。

　　联艺电影公司被麒麟集团收购之后，唐舒璇第一件事情就是找到了史泰龙，想要和他商量制作《洛奇3》的事情。

　　因为当时想着，007系列肯定要重启，但绝不能这么轻易的就重启，一定要做好充分的准备再说。

　　也只有《洛奇》，一直是史泰龙自己写剧本，然后第二集自己做导演之后，成绩还一样的挺不错，那就想着拿这一部电影来撑撑场子吧，至少也是水准以上的好电影，而且还是成功的系列电影。

　　结果史泰龙根本就不答应，他以自己现在身体不舒服为由，说自己没法写出好的本子，只能等后面再谈。

　　唐舒璇哪里不明白，这纯粹就是史泰龙不大看好麒麟集团，生怕自己做出电影之后，反而受到麒麟电影的连累，最后毁掉《洛奇》这个牌子。

　　从史泰龙的角度来看，这也是无可厚非的事情，因为《洛奇》可是他赖以成名的本钱，如果毁了的话，那可真是会痛心疾首。

　　但是作为拥有《洛奇》发行版权的联艺电影公司，那些公司的高层和员工，就有些觉得恶心了。

　　尼玛你是我们捧出来的明星，现在我们换了老板了，想要来个漂亮的开门红，你居然就这么拒绝了，这么不肯帮忙？

　　可是他们也没有办法，那个时候是形势比人强，好莱坞几大巨头都在针对联艺电影和迪斯尼，他们也同样有点担心。

　　如若联艺电影被弄得第二次垮掉，史泰龙还有自己的《洛奇》可以自己做，他们却也是前途渺茫啊！

　　等到《生死时速》石破天惊的直接击垮了《超人2》，等到《欢乐酒店》的收视率不断暴涨，逐渐有成为神剧的潜力和架势，那么，情况就有了很大的改变了。

　　至少联艺电影公司的人，就有了足够的信心，开始相信起了殷俊果然是无所不能的。

　　他们甚至都不给史泰龙再打电话了。

　　史泰龙的经纪人去询问打探消息的时候，得到的也只不冷不热的答复。

　　而且他还得到了消息，现在联艺电影公司的资源，早已经在对布鲁克海默的新电影倾斜，短期之内并没有跟史泰龙谈及新电影的想法。

　　于是，史泰龙才会在现在来到香江。


第0954章 态度

　　前面都说了，殷俊对好莱坞的态度，那就是工作关系而已。

　　所以，史泰龙的这番举动，在殷俊看来也是无可厚非。

　　但是这并不妨碍殷俊对史泰龙有一些失望，毕竟当年第一次看史泰龙的《第一滴血3》时，看到他和苏军生死搏斗的场景，简直是觉得酷爆了。

　　史泰龙也是殷俊很欣赏的演员，如今第一次的合作，却是这样，想来以后彼此双方都会心中有一根刺，很难再有之前合作的默契了。

　　当然了，这也是好莱坞的明星和电影公司的合作常态。

　　很少有什么善始善终的。

　　逐利的电影公司不会养废人，明星也会找能给自己更好条件的公司。

　　就连斯皮尔伯格，号称是环球的镇山之宝，不也是和好莱坞七大全部都合作过一遍吗？

　　而且好莱坞演员和制作公司闹翻的比例，绝对超过香江十倍。

　　如果殷俊真的想要用感情去约束他们，那肯定下场会被坑得很惨很惨，白白被人家笑话。

　　因此少年只为自己公司的演员提供两种合同。

　　第一种是拍戏签约15年。

　　第二种是20年10部片约。

　　随便你选哪一种，但没有第三种。

　　至于幕后的工作人员，殷俊也是同样的用大合同说话。

　　待遇我给你足够，但你必须签署至少10年到20年的工作契约合同。

　　对于幕后工作人员来说，这倒是他们很喜欢的，他们可没有明星那么会折腾，也没有一天到晚跳槽的打算。

　　只要公司效益不错，薪水奖金跟得上，美国人也是不怎么喜欢动弹的。

　　史泰龙之前不算是殷俊公司的签约明星，只是一个自由的影星，但是这一次过来，殷俊却开始打算着，要把他弄成签约明星了。

　　不说别的，史泰龙的经典电影，可是多得很啊。

　　如果他不愿意加入麒麟集团，那么这些电影殷俊肯定不会给他。

　　可给了别的人的话，殷俊又觉得没有原作的那种味道。

　　就跟《终结者》一样，如果没有卡车司机，如果没有施瓦辛格，这还叫什么经典之中的经典？

　　这一次，史泰龙的亲自来到香江，没有派他的经纪人过来，实际上就是代表着一个信号，代表着他服软的信号。

　　之前我是没有给你面子，但是现在我自己来香江了，来拜会你了，那么就请你原谅我吧！我还是愿意在你这里发行电影的。

　　思量至此，殷俊对宋自力道：“力哥，你去安排一下，今天晚上，在福临门定一个包间，我去会一会这位功夫巨星。”

　　“好！”

　　宋自力点头去了。

　　殷俊转头看见曹军一脸的不屑，不觉一愣，“军哥，你这是怎么了？”

　　“哦，俊少。”曹军耸耸肩道，“这个美国佬，充其量就算是一个演艺圈的会打花架子拳的明星，哪里称得上功夫巨星这个称号？只要你让我们一起拼杀，我要不了三分钟，就能解决他。”

　　“这不一样，拍电影的，有几个能有时间去潜心习武的？”殷俊笑了，“比如说程龙，够拼命了吧？但他的功夫，也是花架子啊！可人家照样称他为功夫巨星。”

　　旁边的蔡互助点了点头，“所以那些功夫巨星里面，我们只佩服李晓龙，那是真功夫。”

　　“如果李晓龙和你们生死搏杀，结果会怎么样？”殷俊就来了兴趣。

　　“三米之内，恐怕我们不行。”另一个保镖申建设道，“但是一旦被我们拉开了五米，他就不行了……因为我们有枪。”

　　殷俊不觉无语：“建哥，你有点骨气好不好？‘我们有枪’这话，是你这种习武之人该说的吗？”

　　申建设也咧嘴一笑，挠了挠头道：“我说的是在保护俊少你的过程中……但如果是只有我们的话，恐怕至少也要三个人，并且付出惨重代价，才能拿下他。”

　　少年微微颌首。

　　怎么拿下他，怎么惨重的代价，他就不去追根问底了。

　　李晓龙号称李三腿，不是那么好拿下的，而这边的牺牲精神又足够，恐怕更大的可能是同归于尽吧。

　　但这也是假设而已，在李晓龙之后，无论是香江还是别的地方，很少有人愿意真正的去潜心修行武学。

　　就连之后被吹得神乎其神的一代咏春拳大家甑子丹，能获得全美武术冠军的他，肯定不算是花架子，但和殷俊身边的任何一个保镖相比，那都是一个下场——完蛋。

　　……

　　自从大三元关门歇业之后，福临门现在已经是香江的高端餐饮的招牌了。

　　殷俊如果招待什么客人，想要让他们吃点粤东菜，那就带他们来这里。

　　就殷俊自己的口味，他发现自己虽然不太能吃辣，但比起这些香江人来，可就叫做很厉害了。

　　所以他自己如果去吃饭，倒是宁愿去吃川菜和湘菜馆子。

　　不过在大三元的时候认识的厨师陈恩得，现在已经在福临门自己掌勺了，名列几位老师傅之下，属于进步最快的厨师。

　　每次见到殷俊过来吃饭，他都会自己亲自过来掌勺，而且多几次之后就知道了殷俊的口味，专门会做一两道殷俊喜欢吃的湘菜和川菜，给殷俊送去，无论殷俊点没点。

　　如今殷俊已经认出这位得哥是谁了。

　　在大三元和福临门都工作过，又叫陈恩得的厨师，除了那一位香江唯一的米其林三星中餐王牌厨师陈恩得，还有谁？

　　但是这也无所谓了，即便是米其林三星王牌厨师，在殷俊这里也就是那么一回事儿。

　　相比之下，那个憨厚的得哥，殷俊还更觉得亲近一些。

　　这一次过来，外面的客人很多，得哥正在厨房里面忙着，殷俊也就没有和他闲聊，直接进入了包厢。

　　当然了，福临门号称富豪食堂，这里出现的富豪还是很多的，不少人都主动和殷俊打招呼，不管殷俊是不是认识他们。

　　少年也耿直，反正认识不认识的人，都点头说你好就行。

　　进了包厢，史泰龙正盯着房间里的粤菜元素彩报看，似乎是想要从里面得出什么灵感一样。

　　不可否认的是，史泰龙是一个非常有才华的电影人。

　　并不是谁都能自己编剧，然后自己把这部戏给演好的。

　　也不是谁都能在五六十岁，都日落西山之后，再重新开启一个系列，并且大获成功的。

　　所以如果用好了他，麒麟电影就会迎来一员大将。

　　思绪之中，史泰龙听到了声音，见到了殷俊之后，赶紧的就站了起来，脸上挤出了笑容：“殷俊先生？”

　　“我是殷俊，史泰龙先生，你好。”殷俊笑了笑，和他握了握手，“欢迎来到香江，请坐！”

　　史泰龙的身高并不高，只有178公分，相对于美国人来说，算是比较矮的了。

　　殷俊这几年的身高却是一阵猛蹿，现在19岁已经有了175公分了，按照这个速度，估计180公分一点问题都没有。

　　前世少年才173公分，两者的差别，让殷俊很是满意。

　　坐下之前，史泰龙看了看扫了他一眼后，关门出去的两个保镖，聪明的没有说话。

　　趁着菜肴还没有上来，史泰龙就先对殷俊说道：“殷先生，我这次来香江，是为了……”

　　“史泰龙先生，我觉得我们可以吃了东西再谈正事儿，你说呢？”殷俊打断了他，笑着道：“香江的美食，可是很出名的。”

　　“好！”

　　史泰龙微微一愣，旋即又露出了别扭的笑容。

　　殷俊有心跟他说一下，你都不会笑，干脆还是别笑了的好，但这样就让人太尴尬了，少年自然不会说。

　　这也是殷俊故意打断他的，是让史泰龙明白，现在掌握主动权的是谁，也是要晾他一下。

　　史泰龙很聪明，明白了殷俊的意思，却一点都没有表现出来。

　　在接下来的吃饭之中，他是大为称赞香江的菜肴好吃，除了吃东西的询问和讨论，什么别的话都没有说。

　　他还把菜肴都给吃完了，包括陈恩得给殷俊做的鸭肠毛肚血旺，他直接连汤都给喝了，而且还没有大喊很辣，这就让殷俊有点佩服了。

　　无论史泰龙是真喜欢，还是作戏，这个态度表现了出来，就显得他很有诚意。

　　亲自来香江谈，这是有诚意的一个方面。

　　在殷俊面前特意的低姿态，表现得很卑谦，这又是一个诚意的表现。

　　殷俊从来不是一个记仇的人，既然史泰龙表现了想要靠拢的意愿，殷俊就绝对的不想把他往外推。

　　麒麟电影想要在好莱坞打出一片天地来，肯定不可能全靠香江的演员，一定要有北美的代表性的影星，才能更好的凝聚起麒麟电影这块招牌。

　　施瓦辛格就是一个招牌，而这位已经很有名气的史泰龙，为什么不能成为第二块的招牌呢？

　　即使史泰龙已经35岁了，但是依照他的身体状况，再奋斗10年的高强度，20年的普通强度，那是一点问题都没有。

　　虽然史泰龙算不上高产的演员，可那是前一世。

　　这一世殷俊有的是电影让他去拍！


第0955章 你的未来是巨星

　　吃过了饭，正巧陈恩得做完了菜，过来送了一壶茶，见到还有客人在，和殷俊聊了几句他便离开了。

　　“殷先生，我听说过一个规律。”史泰龙喝着殷俊给他倒的茶，笑着道：“凡是有教养和体面的绅士，一般都会和自己熟悉餐馆的厨师关系很好。”

　　“是吗？”殷俊也笑了，“我倒是不知道。”

　　“好莱坞的许多巨头们，都是在熟悉的餐厅，有着自己的固定位置的，而那些米其林大厨们，也乐意给他们特殊的待遇，以提升自己的餐厅格调和档次。这也是他们打响名气的重要手段”史泰龙道，“我还没有成名的时候，在比弗利山底下的一家西班牙餐厅，拒绝了我这种平民老百姓进去，哪怕我辛辛苦苦存够了可以去吃一顿的钱。”

　　殷俊微微颌首。

　　史泰龙也是苦孩子出身，从小父母就离婚了，稍微大一点就跟着母亲过。

　　然后还上过类似于华国的“特殊再教育学校”，就是里面全部都是顽皮的孩子们，需要严厉管教的那一种，只不过肯定没有电击治疗这回事儿。

　　长大了以后，在迈阿密大学学习戏剧表演，结果又没能毕业，回到家里幸好有母亲鼓励，鼓励他做自己喜欢做的事情，所以他一边打工，一边努力写剧本。

　　期间有过很多次的失败和挫折，但是史泰龙都没有放弃。

　　终于，他在6年之后，通过一个叫做《洛奇》的电影，一举成名天下知，获得了梦寐以求的成功。

　　他这样的经历，完全就是一个励志史，和施瓦辛格的是一模一样。

　　实际上在那个年代，无论东方还是西方，这些明星都是通过很辛苦才能获得成功的，所以他们懂得珍惜，所以他们才能红火得久。

　　而不像是那些忽然一夜成名的现代的小鲜肉小花旦们，成名了就自己姓什么都不知道了，然后稍微遇到一点挫折就一蹶不振，最后消失得无影无踪。

　　这个事情，无论欧美还是华国，也都是一样。

　　殷俊喜欢这种踏实的、知道认真对待自己的工作的明星，那种只凭着莫名其妙的人气就红火起来的人，他向来是敬谢不敏的。

　　思绪之中，史泰龙继续的在说话：“等我的《洛奇》大卖2.6亿美金之后，我又去了一趟那里。穿上了我最好的西服。结果他们看到我就很恭敬的请我进去，我站在门口笑了一下，转身就走了……我现在都还记得，在车窗里看到刚刚赶出来的餐厅经理那个脸色啊……哈哈……”

　　他说话是在笑，但表情还是很僵硬，其实语气中同样没有什么笑意。

　　相反的，殷俊还察觉出了一丝悲哀。

　　“所以我这个人，是以前穷怕了，倒霉怕了。成名之后，无论什么事情，我都很小心谨慎，从来不敢有半点的马虎。”史泰龙终于说到了重点，“不瞒您说，在今年5月，唐总裁找到我，想要我制作《洛奇3》的时候，我是真怕，怕联艺电影再一次重蹈覆辙，因为大家都知道，这一次面临的困难更大，六大巨头都在那儿等着呢！

　　我必须要为我自己负责，要为我的从影生涯负责，所以我考虑的时间长了一点，考虑的东西也多了一点。可是我也没有想到，联艺居然能打赢这么一场漂亮的仗，硬生生的《超人2》都给干下去了！《生死时速》我也看了两遍，殷先生您真是拍得好啊！”

　　说着，史泰龙还竖起了大拇指。

　　也不管他是不是拍马屁，殷俊笑着道：“你是不是还想说，如果换成了你当主角，或许能表现得更好？”

　　“不，不！”史泰龙摇摇手，“克里斯蒂安很优秀，是很干净利落的那种帅气，和我完全不同。这部电影他演得好，您选人选得更好。我倒是期待我以后能和他合作！”

　　克里斯蒂安是费祥的英文名，他全名叫做克里斯蒂安·朗德·菲利普斯，这是正儿八经的美国名字，甚至费祥还是美国国籍呢。

　　现在有了《生死时速》的演职员表，大家又知道他本来就是美国人，自然是很亲近，或许这也是从第二周开始，《生死时速》爆掉《超人2》的一个原因吧。

　　“只要是演功夫片，你们有合作的一天的。”殷俊点头道。

　　此时他想到的是《敢死队》，这个又霸道又好看的电影系列，绝对是一个经典，而且大卖情怀，使得票房口碑都爆棚，也算是史泰龙的从影生涯晚期的最大贡献吧！

　　“我这次来香江，一是准备向殷先生您提出我们继续合作，让联艺电影公司继续帮我制作发行《洛奇3》，另外还有一个请求……”史泰龙凝神的望着殷俊，诚恳的道，“请您给我写一个剧本吧！我期待着在您的扶持下，更上一层楼！”

　　“《洛奇3》没有问题，想要往上爬也是很正常的。但是……”殷俊停顿了一下，回望道：“史泰龙先生，请问我为什么要给你一个本子？”

　　“是，我知道您不缺钱，您也不需要靠我来打响名气。”史泰龙道，“但是我也是很有诚意的。我知道您和阿诺德施瓦辛格签了20年10部电影的合约，我愿意和您签10年五部电影的合约，条件不用多好，只要您让我酣畅淋漓的演电影就行。”

　　史泰龙这话，是他来的时候，在飞机上认真反复考虑打磨过的。

　　其实，大家都不知道，史泰龙之所以这么急匆匆的赶到香江来，其中一个很重要的原因是，在7月31号，他出演和主导的电影《胜利大逃亡》上映之后，首周末加上第二周的十来天时间，居然票房才收了2000多万，让史泰龙大大的受打击。

　　《胜利大逃亡》的成本倒是不高，约莫1000万左右，加上宣发成本也不过1300万。

　　按照现在的票房，最少6周过后，应该能达到4000万美金左右的生死线。

　　而且因为有了贝利等知名球星的加入，它在海外，特别是欧洲和南美的票房，肯定不会差，能让电影公司赚上一两千万的。

　　但是这样就够了吗？

　　他是史泰龙啊！

　　他是靠着《洛奇1》和《洛奇2》，就狂揽超过4亿多美金的好莱坞新贵啊！

　　我一部电影，还要靠着足球明星们才能赚钱，这像是什么话？

　　我不服！

　　怎么样我也不会服气！！

　　史泰龙不服的原因，其实也很简单，因为他是撞在枪口上了。

　　本来以为《生死时速》和《超人2》已经是放映了三个星期了，应该没有多大的势头了，所以这个7月31号的档期很不错。

　　但万万没想到，《超人2》是彻底的下去了，但《生死时速》没有啊，第四周它照样拿了差不多2000万！

　　相当于什么？

　　相当于在《胜利大逃亡》的首周末这个最能拿票房的时候，给了《胜利大逃亡》狠狠的一脚，让它首周末只拿了1400多万！

　　否则按照史泰龙和制作公司、发行公司的预计，首周末至少能超过2500万美金的！

　　殷俊制作的电影，第四周都能保持2000万美金左右的票房，实在是太恐怖了！

　　这就是实力！

　　这就是让人不得不服气的实力！

　　你看看之前吹嘘的《超人2》，第四周连1000万都没有过，差了《生死时速》一半还多，总票房连《生死时速》的尾巴都快看不到了！

　　正是见识到了殷俊创作的剧本的威力，再想起今年6月份大爆特爆的《E.T.》也是殷俊的剧本，史泰龙终于下定决心，过来认输投诚。

　　他所说的10年5部电影，打的主意和玛丽亚对施瓦辛格说的一样，10年我又不止拍5部电影，只要名气来了，剩下的时间，我多拍几部电影，不就什么都回来了吗？

　　但是话又说回来，以史泰龙现在的星路，以他的地位，10年5部电影绝对不算是偷奸耍滑，而是很有诚意。

　　然而，殷俊却不为所动，慢慢的喝了几口茶之后，道：“如果是很有发展潜力的电影演员，我的原则是20年10部电影，这一点，暂时不会有什么改变。”

　　史泰龙不觉苦笑：“殷先生，我都35岁了！10年后45岁，还能打多少年？”

　　“一个好的演员，是不会在意年龄的，年龄越大，犹如存放的老酒，越是醇香。”殷俊道，“史泰龙先生，我很看好你，所以今天我才请你过来聊一聊……如果你觉得我的条件太过苛刻了，你不妨等到明年的《终结者》上映之后，看看施瓦辛格先生的成就再说。”

　　史泰龙眼睛瞳孔一收缩：“您是说……他能一片成名？”

　　“在我心中，往后的20年时间，北美的硬汉电影，你们两个都是代表。”殷俊道，“只要你和我签了合约，我保证你和他一样，成为举世闻名的超级巨星！”

　　殷俊说话有些顺序好像不对。

　　他先把施瓦辛格放在前面，史泰龙放在后面，可现在明明是史泰龙比起那位健美冠军要出名多了。

　　然而殷俊可没有说错，未来的巨星序列，施瓦辛格可是真的排在史泰龙前面的，不但因为他有一个好老婆，更因为他是卡车司机的爱将！

　　但史泰龙也没有在意，他的心思全在殷俊话里的意思里了。

　　超级巨星！？

　　他可真有信心啊！

　　老实说，史泰龙有了《洛奇》打底，他这辈子都是不用发愁的。

　　以后隔个两三年就拍一部《洛奇》，间中再拍摄一些别的片子，足够他舒舒服服的过日子了。

　　可是人的一生如果没有追求，那不是跟咸鱼一样的吗？

　　哪个人不想成为世界上最出名的巨星，受尽了万千影迷的喜爱？

　　史泰龙隐约知道，自己已经遇到了一个瓶颈，而他这次来香江，就是想要看看，有没有这个打开瓶颈的机会的！

　　现在，机会到了面前，他心中却着实的犹豫了起来。

　　20年10部电影啊！

　　殷俊这是要把我拴在联艺电影的这条船上啊！

　　问题是，这船，我是上呢，还是不上呢？！


第0956章 属于巨星的年代

　　两天之后，史泰龙坐上了飞回美国的飞机。

　　随着他一起回去的，还有包里面一个叫做《Rambo》的剧本。

　　史泰龙是一个坚毅的人，自己非常有主见，但是这一次为了签约的事情，还是忍不住给相依为命的母亲打了电话。

　　也不知道他母亲在电话里面说了什么，史泰龙终于是答应了殷俊开出的条件，以施瓦辛格的价格，签约了20年10部电影的合约。

　　然后他就拿到了殷俊写的这个剧本。

　　Rambo，中文的翻译是人名，叫做兰博。

　　这个名字的电影在华国一点儿都不出名，但如果说出了它的中文译名，大家很快就会恍然大悟。

　　它的另一个名字

　　就叫做

　　《第一滴血》。

　　这部在华国的80年代，堪称经典系列的三部曲，在美国也是火爆异常，完全超越了《洛奇》，一举奠定了史泰龙好莱坞一流巨星的地位。

　　可以这么说，《洛奇》只是帮史泰龙打响了名气而已，但真正让他功成名就的，还是《第一滴血》。

　　而且《第一滴血》还是八九十年代为数不多的一部比一部好看的系列电影。

　　甚至于在2020年，殷俊都看到一些电视台，夜间也在播放《第一滴血》的一二三部呢。

　　第一集用2000年以后的眼光来看，的确是有些老了，但如果是放在1981年的背景下来看，却是非常的新潮，非常的反应这几年美国社会的现实，属于再贴切不过的了。

　　第一集的大概内容很简单，主角兰博是一个从越南战场上面回来的老兵，但是回到了家乡，却受到了各种不公平的待遇，于是他一个直接爆种，和一群警察甚至军人对抗，彪悍得很，最后还获得了胜利。

　　这个电影剧本，并不是殷俊原创的。

　　这是一本70年代就出版了的小说，殷俊知道它和电影名字一模一样，所以去年就请唐舒璇买到了这本书的电影改编权。

　　而殷俊自己写的剧本，早在买到改编权之前就写好了。

　　小说的内容，其实比《第一滴血》要阴暗压抑多了，史泰龙的版本就修改了不少，到了殷俊这里，就更是修改了一些不必要的冲突，以及里面有些突兀的地方。

　　比如那位小镇的警长，书里其实是以为敬忠职守的好警察，但在电影里却变得阴狠毒辣，这在殷俊看来，完全没有必要。

　　想要制造冲突，正确的做法应该是两人不同的价值观开始掰开来分析和琢磨，这样观众们才会看得感悟更多。

　　还有一些细节的方面，殷俊也按照后世大家对于它的评价，做出了修改，殷俊在把它改成英文剧本的时候，自己都感觉到能比原版要提升20%左右的可看度。

　　别看史泰龙长得五大三粗，实际上他是一个非常敏感细腻的人。

　　当年在看了拳王阿里和一个业余拳手的惊天比赛之后，他就能察觉到“从草根到一鸣惊人”的话题度，从而立刻把它写成了一个剧本，这就是他赖以成名的《洛奇》。

　　《第一滴血》的剧本反映的是什么样的社会问题，史泰龙一看就明白。

　　越战的伤痛，即使是40年之后，仍旧是痛在美国人的心头，更别说是刚刚结束没几年的现在了。

　　既然美国人有着深切的感受，那么这个电影就能做，而且是大有做头！

　　史泰龙立刻就决定，暂时放下自己的《洛奇3》，先把《第一滴血》做出来再说。

　　《洛奇》的制作版权是属于他的，什么时候做都可以，再加上前年才做了第二集，观众们或多或少有点疲劳，干脆就可以再等等再说。

　　《第一滴血》现在做，正好是趁热打铁，而且它的制作相对来说也不复杂，没有什么特效要求，发生的地域只是一个小镇和它背后的山区。

　　这样的地方，美国到处都能找到。

　　殷俊给了他1500万美金的预算，史泰龙高兴得很，这么高的预算，还是他第一次拿到。

　　当初《洛奇》的时候，连请上了二十个以上的群演的钱都没有，整个儿预算不到100万美金。

　　《洛奇2》上升了许多，但也不到1000万。

　　现在《第一滴血》直接就1500万美金，他当然高兴。

　　他还不知道，殷俊给需要特效制作的《终结者》，也只有2000万美金。

　　前世的第一部《终结者》，总制作费用没有超过1000万美金，殷俊多给了一倍，但心中也没有底。

　　他不知道卡车司机的技术狂人之路是从什么时候开始的，万一他在看到老板很有钱，就干脆来个大手大脚的，花个三五千万，那殷俊真是莫可奈何。

　　所以，殷俊一开始给2000万美金，然后再给他留了1000万的余地，之后肯定就不会再给了。

　　认真搞技术虽然好，但第一部电影，怎么也要让卡车司机知道一点节约的，否则《终结者2》、《泰坦尼克号》这些，他保证能给弄出来一个制作费的天价你信不信？

　　眼下的史泰龙，最高兴的还不是制作资金，而是殷俊给予他的信任和权力。

　　《第一滴血》的制片人、导演和主演，都是他，西尔维斯特·史泰龙！

　　这就意味着在片场，他就是掌握一切的人，整部电影都能体现他想要表达的意志。

　　而且在最后制作剪辑的时候，史泰龙还有提议的权力。

　　这一点他更是高兴。

　　自从《天堂之门》把联艺电影公司搞得差点垮掉之后，好莱坞的七大巨头，就反应神速的收回了几乎全部的最终剪辑权。

　　唯一例外的，应该就是斯皮尔伯格了。

　　乔治卢卡斯因为有自己的公司，所以他不能算。

　　史泰龙晓得，自己当然不能和斯皮尔伯格相比，最终剪辑权他还没有那个资格，能让他列席并表达意见，已经是一个极大的优待了。

　　在片酬上面殷俊也没有亏待他，10部电影都是200万的底薪，外加2%的北美票房分成。

　　现在还不是施瓦辛格引领的2000万俱乐部、3000万俱乐部的时代。

　　好莱坞的明星们，比如史泰龙，能一部电影拿到100万、200万的片酬，已经算是很高了。

　　还是要等到90年代开始，才是真正片酬不断腾飞的年代。

　　有了这么多的许诺和优厚条件，史泰龙觉得，自己加入了麒麟集团，绝对是一个好事儿！

　　因此，他迫不及待的告别了殷俊，准备回到美国，去联艺电影公司挑选自己的制作团队了。

　　现下联艺电影公司的团队，已经被布鲁克海默挑走一部分、卡梅隆挑走了一部分，剩下的人才已经不多了，他还得仔细去挑选才行。

　　既是制作人又是导演，史泰龙根本不怕任何人不听话，他只要挑选最合适的人员就好。

　　至于演员的话，他也有很多合适的朋友，都适合来出演这部电影。

　　什么都不受约束的感觉，真是太爽了！

　　……

　　史泰龙高兴，殷俊更加高兴。

　　把史泰龙给招募了过来，绝对是一件非常划算的事情。

　　错非现在是1981年，殷俊根本不可能把史泰龙和施瓦辛格这两大巨星给抓到手上。

　　所以，什么事情都是下手得早最好。

　　现在殷俊记忆中的那些巨星们，基本上就没有出道的，甚至有些还是小孩子，时间充裕得很。

　　如果说最近几年，还需要招揽什么人的话，殷俊其实也是心中有数的。

　　其实，好莱坞在未来的四十年，基本上分为两个阶段。

　　这两个阶段以2008年“漫威宇宙系列首部曲”——《钢铁侠》的出现为分界线。

　　好莱坞未来的这么二十多年，就是一个看巨星的年代。

　　“只要是哈里森福特出演的电影，我都看。”

　　“施瓦辛格的电影都不支持，你还能看什么电影？”

　　“布鲁斯威利斯？火爆铁血男子！必须要看啊！”

　　“……”

　　诸如此类的心思，就代表着影迷们对于电影的态度。

　　这个时候的他们并不在意电影本身，而是在意哪个巨星出演了。

　　所以2000万美金俱乐部、3000万美金俱乐部，才那么的盛行。

　　但是，到了《钢铁侠》之后，以特效为基础和卖点的电影出现了之后，好莱坞就似乎不那么需要巨星了。

　　因为除了那寥寥几人之外，其余的我都可以靠剧情和特效去推动电影，我可以自己就创造出一些新星来，而且价钱还不用多高，这是何乐而不为呢？

　　比如《超凡蜘蛛侠》第一部和第二部大获成功的安德烈·加菲尔德，就是在片酬高涨的情况下，直接被换掉，《超凡蜘蛛侠》的主角换成了片酬很低的荷兰弟。

　　在这个年代，大明星根本就不是什么必需品，一个个电影公司的超级大IP，才是最重要的吸引影迷们进入电影院的条件。

　　但那时的特效技术烧钱也很厉害，动不动就得五六千万乃至上亿，远远比你十年前请巨星要贵得多。

　　因此两者算是各有优劣吧。

　　殷俊现在遇到的，就是需要巨星的年代。

　　而他印象中的那些巨星，有几个也可以开始慢慢的招揽了啊！

　　……


第0957章 挖掘未来巨星第一步

　　因为殷俊的出现，很多事情都已经发生了改变。

　　比如说本该在今年6月上映的第12部007的《007之最高机密》，甚至连拍摄计划都没有。

　　前世的《007之最高机密》是在80年的11月左右开始制作的，然后第二年的6月上映。

　　可是这一世的80年11月，不知道怎么的，处于焦头烂额中的联艺电影公司，并没有批准《007之最高机密》的立项。

　　等到之后进入了收购谈判之中，就更没有人去管这个了。

　　于是在3月份麒麟集团彻底接手了联艺电影公司之后，许多人都在猜测，他们的第一部大动作，肯定是重启007系列。

　　也就是制作这部《007之最高机密》。

　　可大家都没想到，殷俊并没有这么做，而是自己在香江做了一部电影，来作为新的联艺电影公司的开山之作。

　　要不是7月上映的是《生死时速》，而不是《007之最高机密》的话，华纳兄弟不一定有那个心思，想要用自己的《超人2》来碰007。

　　这是很明显的事情嘛。

　　两个电影都是对方公司的王牌，都有很深的影迷基础。

　　王牌对王牌，注定了就是两败俱伤。

　　华纳兄弟才不会做这样的亏本买卖，也只有《生死时速》这样香江人拍摄、香江人主演的电影，他们才会觉得是软柿子，才想来捏一下。

　　结果被打脸打得好惨。

　　只不过呢，他们说的也是一个事实。

　　作为联艺电影公司最大的一个版权资产，007肯定是最重要的。

　　从1962年的第一部《007之诺博士》以来，007系列就风靡了全球，赢得了无数人的喜欢，票房还非常的高，绝对的名利双收。

　　当时出演第一部007的，就是著名的影星肖恩康纳利。

　　他也把007演得活灵活现，让人们觉得，他就是007，007就是他。

　　肖恩康纳利还因此被称为“风度翩翩的英伦绅士”，年龄大了还被称为“史上最帅的老帅哥”，这全都是007给他带来的。

　　实际上呢？

　　肖恩康纳利就是一个恶棍。

　　酗酒、家暴、粗鲁、无礼……等等缺点，在他身上全都有，根本就不是个好人。

　　只不过他的经纪人给他包装得好，他在外面也会作戏，所以一直在好莱坞混得不错。

　　但殷俊是不想和这种人打交道的。

　　已经成名了，又脾气暴躁，还不懂得控制自己，谁知道会给公司惹来什么麻烦？

　　相对而言，第三任的007，罗杰摩尔，就很是不错了。

　　为人比较谦虚低调，又任劳任怨，关键是还非常都观众的欢迎……嗯，这里说的是票房上面，肯定不是口碑。

　　别看罗杰摩尔也是英国人，而且在情报方面工作过，但他出演角色的时候，完全就没有一点严肃性。

　　用未来的网络词汇来形容的话，罗杰摩尔就是一个逗比。

　　他的版本的007，被誉为“最不正经”、“最搞笑”、“最贱”的007。

　　影评人和那些奖项，都不喜欢罗杰摩尔的表演，但是罗杰摩尔的007电影的票房，却是一直都很高，比肖恩康纳利还要高。

　　否则罗杰摩尔也不会和肖恩康纳利一样，一共出演了7部，成为了并列最多的007的扮演者。

　　殷俊也很不习惯罗杰摩尔的演出风格，前世他看过一遍，这一世回到香江，也看了录像带一遍，还是不大喜欢。

　　这也难怪，殷俊最早接触的007，其实是皮尔斯布鲁斯南的版本，那个潇洒儒雅又带着暴力的007，自然就是殷俊最喜欢的版本。

　　以至于后来的丹尼尔克雷格的版本，殷俊都看不大下去。

　　所以，关于007的角色，原本殷俊是打算去找皮尔斯布鲁斯南的。

　　53年出生的皮尔斯布鲁斯南，现在已经28岁了，按照正常的轨迹，他明年就应该来美国发展。

　　即便是殷俊心急，通过在英国的熟人，也能找到他。

　　如果一听说让自己出演007，皮尔斯布鲁斯南哪有不跑得飞快的道理？

　　可是，经过殷俊慎重的考虑，他还是放弃了这个想法。

　　原因很简单，大家已经习惯了风华正茂的罗杰摩尔的007版本了，如果你让一个在美国没有任何基础的爱尔兰裔演员，来出演007，无论他外形条件多么出色，肯定观众们不会怎么习惯。

　　要是这事儿发生在以后，当麒麟电影已经足够强大的时候，那真是没什么问题，有的是时间让皮尔斯布鲁斯南去证明自己。

　　但现在正是麒麟电影接手迪斯尼和联艺电影的最初阶段，需要大量的成功的电影来稳住阵脚、打基础的时候，万万不能这样去挑战观众们的喜好。

　　况且罗杰摩尔人家又没有犯错，一直兢兢业业的出演电影，你忽然什么都不说，就把人家给换了，那可正好给了好莱坞六大巨头们一把刀，让他们可以肆意的攻击麒麟集团。

　　这样对于殷俊整个儿的好莱坞战略，可是非常不好。

　　皮尔斯布鲁斯南，记得他是来到美国之后，先拍了一部侦探类别的电视剧，然后才赢得了观众们的喜欢，奠定了基础的。

　　那殷俊也不用着急，要嘛等他自己去闯荡几年，拍了电视剧之后再招揽他，要嘛就干脆直接把他招到麾下，给他一部侦探类别的电视剧演。

　　反正殷俊手里的侦探类别的电视剧剧本，多了去了。

　　转过头来说，既然007的扮演者不能变，那么殷俊就打算挖另外一个未来巨星了。

　　嗯，真正的好莱坞超级巨星！

　　无论人品、演技、才华等等，都是非常优秀的巨星。

　　他还曾经差点创下连续三届奥斯卡夺得影帝的记录。

　　对了。

　　就是汤姆汉克斯，好莱坞80、90年代最为优秀的演员之一。

　　实际上，基本上可以连之一都省掉。

　　你要说一个演员，如果十年八年的作戏，那么可能让人看不出来。

　　但是殷俊却是有着未来40年左右经历的人，要是40年都能让一个恶人表现得如同温文尔雅的君子，那么就算是打眼，殷俊也认了。

　　遇到了这样的天才，你不认又有什么办法？

　　汤姆汉克斯就是经历了这么长时间磨砺考验的好演员，所以殷俊想要招揽他过来。

　　别的不说，至少奥斯卡两三个影帝，汤姆汉克斯是肯定能帮麒麟电影公司拿到的。

　　然后汤姆汉克斯在票房上面，也有着极强的号召力。

　　《阿甘正传》就不用说了，《拯救大兵雷恩》也不说了，《达芬奇密码》也不用说了，就连他一个人演出的《荒岛求生》，就一个人演出，都能获得超高票房，这真是票房影响力没得说。

　　这样又能赚钱，又能得奖，还从来不给你惹麻烦的巨星，你说殷俊愿不愿意要？

　　现在汤姆汉克斯年龄也不小了。

　　他是1956年出生的人，今年已经25岁了，在好莱坞来说，也不能算是新生代演员了。

　　汤姆汉克斯并不是什么名校毕业的，南加大电影系这样的豪门，跟他没多大关系，事实上他读的只是2年制的社区大学。

　　他的一切表演都来自于他的自学和天赋，所有有时候你不得不佩服老天爷创造的那些天才们，他们就是这么的与众不同。

　　殷俊去年就看过汤姆汉克斯出演的一部电影，叫做《血红溅白纱》，这应该是他的第一部踏上好莱坞的作品。

　　少年穿越到了40多年前的香江，可不仅仅是闭门造车，搬运前世的经典而已。

　　吸取这个时代的知识和营养，不断的制造出契合这个时代的作品，是殷俊一直在努力去做的。

　　否则任何的优秀作品，你脱离了这个时代背景，必然会惨遭失败。

　　所以，殷俊专门派了人去美国和欧洲去为他搜集电影、电视剧、综艺节目、小说等等，带回来看。

　　嗯，看欧洲人的文艺片，对殷俊肯定是一个考验，但为了多看看欧洲人的拍摄方式、取景优点等等，殷俊还是只能捏着鼻子看下去。

　　欧洲的小说倒是非常的优秀，比起美国的傻白粗来讲，欧洲的小说更加的清新，而且读起来很舒服，也就是带回来的是原版，让殷俊一个月都看不了一本——毕竟还有那么多事情要做。

　　这部汤姆汉克斯的第一部作品，就是这样出现在殷俊的视野的。

　　当时殷俊手里还没有好莱坞的电影公司，但现在已经有了，就可以展开招揽行动了。

　　如今的汤姆汉克斯，不是20年之后的超级大神，只是一个普通的小演员，也没有那么多的社会阅历，所以挖他的话，应该难度不大。

　　特别是现在迪斯尼电视频道用《欢乐酒店》、联艺电影用《生死时速》已经证明了自己的实力，大家对麒麟集团的信心都会充足一些，那些希望得到更多发展的演员，就不会那么的担心加入进来。

　　只是，汤姆汉克斯不是史泰龙那样的二线明星，也不是施瓦辛格这样女朋友背景很大的健美冠军，他只是一个小演员而已，殷俊还得让去招揽的人注意分寸，别给出太多太好的条件，反而把他给吓着了。

　　过犹不及，这个道理必须要明白才行！


第0958章 放弃和新的追求

　　尖沙咀，靠近弥敦道的地方，现在还有不少家的咖啡厅，深得周围的商务人士的喜爱。

　　今天的这家法国咖啡厅，下午两点过就坐满了人，让法国人老板很是奇怪。

　　但是他也注意到了，大家的目光都放在了坐在门外遮阳伞下面的一对男女身上。

　　老板来香江有一年多了，不过看香江人还是有些脸盲，觉得他们都长得一样。

　　只不过，今天的这对男女，确实是长得很不错，男的大约二十来岁，女的十六七岁，挨着坐在一起，看起来很是般配。

　　他们周围的一桌，坐的四个黑西服白衬衣的男子，看起来很是有点彪悍，眼光经常望向周围，倒有点不像是好人。

　　但这里是繁华街道，平均5分钟就有警察路过这里，老板也不怕光天化日之下，有什么作恶的事情发生。

　　这位老板脸盲，认不出这对男女是谁，但是周围的男女们却知道。

　　那个小一点的长得如花似玉的女孩子，是天才美女漫画家曾嬅倩，她画的《樱桃小丸子》，虽然每个月才一刊，但是却深得无数的小朋友和年轻人喜欢，甚至不少的老年人都喜欢看。

　　因为《樱桃小丸子》，曾嬅倩已经被电视采访过好几次，报刊杂志经常就有她的照片，所以凡是时尚一点的人，都认识她这张脸。

　　至于她身边的那个男孩子，那大家就更熟悉了。

　　香江每一期的财富周刊和金融报纸上面，都会有他的照片，还有电视上也会时不时的出现他的信息。

　　在几乎所有的香江人眼里，这个清秀中带着点腼腆笑容的男孩子，绝对是比霍先生、包船王等等超级富豪都还要厉害的人物。

　　他就是香江麒麟集团的董事长、19岁的超级天才殷俊！

　　八卦报纸最喜欢写的，就是明星或者名人的隐秘消息。

　　在香江的话，其他所有人的八卦绯闻，加在一起都不如殷俊的那么引人注意。

　　19岁。

　　50亿身家。

　　香江最有名的天才编剧、词曲作者。

　　香江最大的娱乐集团公司老板。

　　本身还是一个非常殷俊帅气的年轻人！

　　你说这样的人，会不会让公众们疯狂的想要窥伺他的私生活？

　　张国容曾经这样形容过自己的好朋友：“阿俊如果不做编剧和老板，他来演艺圈演戏的话，肯定是比我要优秀的。因为我知道，他是一个天才，天生就能引发别人的疯狂追逐。”

　　好吧。

　　张国容虽然说得夸张了一些，但殷俊有着超级富豪的身份加持，在香江可真是狗仔们最喜欢去探听秘密的对象。

　　没有之一。

　　要不是香江最大的报纸——《麒麟日报》是殷俊旗下的，《麒麟日报》那令人闻风丧胆的狗仔队根本不会对殷俊下手，恐怕殷俊现在的许多秘密，都被爆出来了。

　　还有香江三大电视台，麒麟卫视本身就是殷俊自己的，亚视的老板又是殷俊的邱伯，无线TVB那边邵一夫又和殷俊合作拍电影，所以电视台没有一家会刊登殷俊的过多消息的，顶多就是他出席公开活动的新闻采访而已。

　　但饶是如此，香江其它报刊杂志，还是把殷俊作为了最重点的关照对象。

　　幸亏殷俊身边到处是保镖，有着很强的反侦察意识，人手又多得很，所以每每不用殷俊多费心，他们自己就能把狗仔们搞定。

　　可狗仔们办法太多了，他们都不用怎么的去真实报道，反正指着殷俊出现在哪里了，照相之后就可以开始编了。

　　殷俊去了那么多次福临门，每次他们都能给殷俊安排不同的女明星，按照他们的安排，殷俊应该睡了二三十个美女明星了。

　　香江观众们又不是傻的，有些新闻八卦，他们也只是当成笑话来看。

　　但有一些，香江人却是几乎公认的。

　　第一，关芝琳肯定是殷俊的正牌女朋友。

　　第二，钟楚虹和殷俊关系不浅，有可能来争夺殷家的正宫席位。

　　第三，说不定殷俊和邓莉君有一腿。

　　第四，赵雅之和林清霞也是重点的关注对象。

　　第五，温璧霞是殷俊从小养成的，肯定不会便宜其他人。

　　第六，经常在殷俊面前出现的那位美女漫画家曾嬅倩，虽然年龄小，但估计也难逃魔掌。

　　殷俊看到这些新闻时，心中忍不住苦笑。

　　连阿玉都给算进去了，可是真够扯的。

　　今天他抽空出来，请曾嬅倩一起喝下午茶，肯定明天新闻也不知道会怎么编排两人。

　　比如说现在，就有不少的记者，已经在外面不远处的各个角落，开始拍照或者拍摄起来了。

　　既然暴露了身份，而香江也是只有巴掌这么小，殷俊也不会在意被记者们拍照或者提问什么的。

　　但这一切都要建立在他自愿的基础上。

　　要是谁敢来自己的庄园周围偷拍，那保镖们把他们打断了双腿扔到医院，也是有过的——我哪里知道你是来做什么的？

　　狗仔们还没办法去说什么，人家提前报了警，然后又赔偿的医药费，警察都不会管，难道他们还要和麒麟集团的那些大律师们去打官司啊？

　　即便是打赢了官司，你真不怕几百个麒麟安保队的人，天天堵你家门口？

　　也正是因为这样，敢来施勋道偷拍的狗仔，现在根本是没有。

　　可像是现在的机会的，他们通常就不怕，遇到殷俊心情好了，还有记者上前去询问问题，殷俊也不会为难他们。

　　曾嬅倩的爸爸是心脏方面的医生，平日里很忙，不过等到女儿寒暑假的时候，肯定会带着她出门游玩一圈的。

　　这一次他们去的是澳大利亚，昨天才回来，曾嬅倩给殷俊打电话说，给他带了礼物，少年就干脆请她出来喝下午茶。

　　平日里曾嬅倩又要上课，又要抓紧时间画画，殷俊通常半个月才会去她家里吃饭一次，要不就平时曾嬅倩打电话给殷俊，闲聊几句。

　　联系虽然很少，但殷俊还是能感觉得到，曾嬅倩对自己还是那么的崇拜和依恋。

　　只不过她比起温璧霞、邱豆豆、周海湄来，还不善于表达。

　　唯一能和她相比的，还是比她小了好几岁的周蕙敏。

　　都说艺术能熏陶性格，曾嬅倩现在就是如此。

　　以前还觉得她有点娇娇的性格，现在是完全感觉不到了。

　　连她的好朋友温璧霞都在说，倩倩现在文静了好多，出来的时候就像是个大家闺秀。

　　可曾嬅倩跟殷俊在一起，话还是明显的会多一些。

　　“俊哥，你说我去演电视剧怎么样？”说完了在澳大利亚的经历，忽然曾嬅倩就这样问殷俊。

　　少年愣了愣，“你喜欢演戏？”

　　“不是啦。”曾嬅倩偏着头道，“我只是觉得，如果演戏的话，应该能更好的去感悟人生……好了啦，你别这么看着我……人家是想出演一部你编写的电视剧，难道不行啊？”

　　“为什么忽然这么想？”殷俊好笑的摸了摸她的小脑袋，“你不是不喜欢娱乐圈的么？”

　　“我不喜欢，但是因为这是你的事业啊，我也想去感受一下的。”曾嬅倩俏皮的吐了吐舌儿，“老是听阿玉在我面前炫耀，我才不想输给她呢！”

　　“你和她比干什么？她都是出演了多少部电视剧和电影的人了？”殷俊道，“你要顺着她的思路走啊，说不定哪天她把你卖了都不知道。”

　　“嘻嘻，她才不会呢！俊哥你会帮我打她的嘛~~”曾嬅倩笑着道。

　　殷俊这才仔细的打量起了曾嬅倩。

　　比起前两年来，已经16岁的曾嬅倩，早已经长开了许多，变得是一个十足的小美女。

　　尤其是那张鹅蛋脸儿，很有她20来岁的巅峰味道。

　　况且她发育得又非常好，现在差不多已经有了160公分，出演一个高中生年龄的角色，完全没有问题。

　　见到殷俊细细的打量自己，曾嬅倩微微的挺了挺胸。

　　她现在已经长大了，有了自己的心思，再也不是前几年的小丫头了。

　　温璧霞是她的好朋友，一天到晚就在她面前说自己的俊哥怎么样怎么样，曾嬅倩虽然都笑着听，可是心里却是有点不服气的。

　　按道理说，你阿玉认识俊哥在前，可是我也没有晚多少呢。

　　俊哥救了你妈妈，又一直照顾你是没错，但俊哥还救了我呢。

　　他还一手教我做《樱桃小丸子》呢，对我的关心，可不比对你的差。

　　所以……你喜欢俊哥……

　　我也是……一样啊！

　　虽然前几年不知道这种喜欢是什么喜欢，但现在我也知道了啊！

　　我也想成为第二个的关嘉慧，我也想和俊哥在一起啊！

　　曾嬅倩眸儿和殷俊对视着，眼神中有着说不出的娇羞，可她也没有退缩过。

　　片刻之后，殷俊笑了起来，“行！既然倩倩你想去体验一下，那就去吧！不过，你的漫画怎么办？”

　　“谢谢俊哥~~”曾嬅倩松了一口气，“漫画的话，我准备最近就进行一个完结，剩下的就交给其他的哥哥和姐姐了。画了这么久，我的心愿已经了了，是时候该去追求新的东西了。”

　　她想得很多。

　　如果一直画漫画，不但是自己拔不出来，时间和心境都是这样，而且和俊哥也会越来越远。

　　只有不再画漫画了，她才有更多的时间和殷俊多接触，而不是一个月才能见一两次面。

　　《樱桃小丸子》她很喜欢，但比起殷俊来，可是就要差得远了。

　　现实和虚幻，她分得很清楚。

　　“这样也不错。”殷俊微微点头。

　　《麒麟文化》那边早就跟他提过，《樱桃小丸子》放在曾嬅倩的手里，一个月才能出一刊，单行本得好几个月才能出一集，简直是一个浪费，不适合利润最大化的标准。

　　但是殷俊不愿意去剥夺曾嬅倩的乐趣，他要等曾嬅倩自己来决定。

　　老实说，一个人画漫画实在是有些辛苦，长期以往，对一个人的心态和身体都不好，他也不愿意这丫头长期的去画。

　　原本想着她会坚持到高中，没想到现在便放弃了。

　　有时候，放弃一些东西，并不代表着失败，反而可以视作一个新的开始。

　　比如她现在，对演戏又有了兴趣，自然就是有了新的追求。

　　前一世，曾嬅倩当演员也是很不错的。

　　这一世，娱乐圈又要多一朵漂亮的小花了呐！

　　……


第0959章 俊少的人

　　曾嬅倩想要进入电视台拍电视剧，那简单得很。

　　正在读高中一年级的她，肯定不可能放弃学业去拍戏，那么就剩下寒暑假能拍，一年最多拍两部而已。

　　这就和丘淑贞、黎芝是差不多的。

　　而且她并不是要去当主演，那么无论是麒麟卫视还是亚视的戏，只要有合适的角色，她都可以去。

　　亚视的那群人，殷俊跟他们和麒麟卫视的差不多的熟悉。

　　有些时候殷俊都是在想，如果不能收购佳视的话，说不定他就会收购丽的电视了。

　　现在虽然亚视不是他自己的，但邱得根很会做人，对殷俊也是很好，想要安排几个演员，或者借几个演员，都是很轻松的事情。

　　两家的关系很好，也让无线TVB有点心慌，生怕他们两家会联合起来对付自己。

　　特别是在殷俊已经确定要做卫星电视的情况下，无线TVB一直在琢磨，到时候香江的电视市场，会有怎么样的改变。

　　亚视倒是好，殷俊看在邱得根的面子上，肯定会通气和照顾的，但对于TVB，恐怕就不是什么好事儿了。

　　且不提这些远的。

　　曾嬅倩是准备去拍电视剧，当一个演员。

　　现在另一个女孩子，却已经开始当演员了。

　　她就是莉智。

　　前几天，殷俊去麒麟卫视的时候，就带了莉智过去，把她交给了叶韵馨。

　　现在叶韵馨是人力资源部的总监，负责人力资源的调派，莉智在她手下，自然能得到不错的照顾。

　　莉智以为殷俊会跟这位中年女总监说“多多照顾她”之类的话，但没想到殷俊就只是轻描淡写的说了一句“你来安排”，就离开了。

　　当时的莉智，心里有些忐忑，可抬起头来，却发现了叶韵馨颇有意味的打量眼光。

　　莉智哪里知道，殷俊几乎从来不往电视台带人。

　　上一次往当时的佳视带人，还是温璧霞。

　　温璧霞和殷俊什么关系？

　　说是兄妹都不为过了。

　　从此之后，殷俊就再也没有专门带过人，说过要多照顾丘淑贞和黎芝倒是有的，但那两个小丫头自然不会放在叶韵馨的心上。

　　所以认真说起来，莉智是殷俊亲自带过来的第二个人。

　　关键是她根本就不小，身高有那么高，盘儿又漂亮得很，外加身材简直好得让她这个女人都忍不住嫉妒。

　　这样的一个大美女，你要说她和殷俊没有点亲密的关系，你说了，有人能信吗？

　　即便是没有关系，老板亲自带过来的，那就万万不能忽视了。

　　更别说叶韵馨绝对是聪明人，殷俊如此轻描淡写的说话，正好说明了他不想要让别人多想，但也表明了他和莉智的关系不一般，否则也会多说两句。

　　正因为殷俊的这个态度，叶韵馨就觉得，无论这个伟岸得不像话的美女最后能不能成为老板娘之一，自己都应该好好的巴结一下她。

　　电视台也是有派系的。

　　特别是现在麒麟卫视早已摆脱了当年佳视的难关，那些平日里很团结的伙伴们，或多或少都有了点心思。

　　叶韵馨是跟着梁书怡的，但她并不觉得稳当。

　　因为梁书怡论起私人关系来，远远的不如刘添赐、石少明和萧昇这一派，万一过两年，刘添赐直接升任成为麒麟卫视的总经理，那也不是不可能的。

　　为了自己的前途着想，叶韵馨必须得给自己找一个靠山，但她又不能背叛梁书怡，否则背上了背叛的标签，在哪里她都不会吃香。

　　正好，忽然就有这么一个大美女送到了自己的面前，这就是天赐良机啊！

　　叶韵馨温和的和莉智聊天一会儿，莉智哪里是叶韵馨的对手，没多久叶韵馨把她的底细都打探了清楚。

　　这个19岁的丫头是没有任何的背景的，父母都是普通人，又是才从内地过来，哪里有什么富裕的亲戚？

　　她不是俊少口中的菜才奇怪！

　　有了这样的了解，叶韵馨立刻给莉智安排了一个助理，帮她看看先到哪个剧组去观摩一下，适应一下拍戏的气氛。

　　好嘛。

　　一个刚刚入职的只是签第一级合约的小演员，居然一进来就有了个助理，而且这个叫做朱熙的助理还是叶韵馨手里用了五六年的人了。

　　这样的一个组合，在麒麟卫视里面顿时引起了一阵喧哗。

　　特别是她们两个还光明正大的进到了《北斗双雄》的剧组，近距离观摩拍摄情况的时候，大家都有些莫名其妙的。

　　负责的监制戚齐义也是皱眉，因为莉智身材太火爆了，足以让人分心，就问了允许她们进来的制片经理。

　　结果制片经理在他耳边说了一句，戚齐义就只能是笑了笑，摇头不去再管。

　　可他又转念一想，就对制片经理吩咐了两句，制片经理点点头，转而就向着人群那边走去。

　　转眼的，马上那群还在偷看流口水的人，立刻就变得正经了起来，马上把目光收了回去，看都不敢再看莉智一眼。

　　然后，制片经理的话就传遍了整个片场。

　　“这位新入公司的女演员，是俊少亲自带来的。他们是什么关系，你们可以猜猜看？”

　　废话！

　　猜什么猜？

　　新入行就能让叶总监派自己的身边人跟着，这能是普通人吗？

　　这么一个尤物，绝对就是俊少的禁脔啊！

　　只是不知道，为什么俊少会让她过来这里？

　　难道是想培养培养，等到她成了大明星，这样玩起来就更加的爽？

　　好吧。

　　不提这群人龌龊的心思。

　　很快的，莉智的身份就传遍了整个麒麟卫视，使得她在每一个地方去观摩都畅通无阻。

　　一开始莉智还挺享受人家的敬畏和羡慕的目光，但久了的话，她就显得有点无聊了。

　　一天逛个三四个剧组，都有点千篇一律的味道，让她觉得自己应该去找点什么事情来做，而不是只是看着。

　　幸好这时候，朱熙就给她在一个剧组里面安排了一个龙套的角色。

　　基本上这个龙套角色，只用打开房门，对里面的小姐说“小姐，不好了，老爷来了！他知道王公子的事情了！”她的角色就能完成了。

　　但没想到就这么一个简单的镜头，莉智居然浪费了半个小时的时间。

　　“小姐，不好了，老爷来了，快跑啊……”

　　“小姐，不好了，老爷来了，王公子知道他……”

　　“老爷，小姐来了……”

　　“小姐，老……老……”

　　“噗通！”这是摔了一跤。

　　只见监制、导演和女主角的脸是越来越黑，越来越无奈。

　　要不是朱熙在旁边站着，要不是晓得叶韵馨对莉智的重视，要不是知道很有可能莉智是殷俊的女人，他们早就已经发火了。

　　就没有见过这么笨的人！

　　随便换了哪一个龙套演员，也能比她演得更出色。

　　别人的异样眼光，莉智不是没有看到，但她却也是非常无奈。

　　首先粤语不是她的母语，她来香江才几个月，粤语自然没有说很好，基本上还要在心里用沪海话过一遍，才能在口里换成粤语说出来。

　　然后，连续的两次出错，让莉智也显得很紧张，她越是想要早点完成，就越是心急，从而出错。

　　这可真是为难了莉智，特别是在别人用异样的眼神望着她的时候。

　　有那么一刻，莉智都觉得，自己这么早去找殷俊求他帮忙，实在是一个错误。

　　应该等到自己彻底熟悉香江了之后，才来正式当演员，成为明星的。

　　但转而一想，如果再等几个月，殷俊还能记得自己是谁？还愿意这么帮助自己吗？

　　既然已经得到了这么大的帮助，自己没有理由退缩，否则就是浪费了这么一个天大的好机会！

　　所以莉智也只能是壮着胆子，不去看别人异样的眼神，自己又一次的爬起来，拍干净了衣服，重新又跑到花园的外面，等待导演喊开始。

　　“愣着干什么？张导演！”见到那边的导演还在皱眉，朱熙轻咳了一声，提醒他道。

　　你是姑奶奶，我惹不起！对了吧！

　　导演无奈的叹了一口气，举起了喇叭：“第43场第一幕……预备……开始！！”

　　……

　　等到莉智满头大汗的坐在旁边，看着剧组人员如逢大赦的赶紧开始继续拍戏，心里很不是滋味。

　　朱熙看在眼里，不觉一笑：“阿智，是不是觉得拍戏很辛苦？”

　　“我只是觉得自己太笨了。”莉智不好意思的道，“耽搁了大家这么久的时间，要是换了我是监制，早就生气骂人了。”

　　谁敢骂你？

　　朱熙心中嘀咕了一句。

　　那天可是她带着殷俊和莉智进叶韵馨的办公室去的，在麒麟卫视工作了这么久，殷俊带过谁来入职？

　　也就是这个胸前两坨伟岸得不像话的女人了！

　　她要是男人，都会恨不得一口把莉智吞下去，更别说在麒麟卫视的风评里面，非常风流的俊少了。

　　叶韵馨把她调配给莉智，其实就是叫她来保驾护航的。

　　只要不是傻子，一看一个刚刚入职的小演员，居然要劳动叶韵馨派自己的助理给她当助理，都会警觉起来，不敢得罪招惹她的。

　　她自己也觉得，如果真的能跟上莉智，那么说不定会有更好的一个前程。

　　谁都知道殷俊大方，对自己的女人肯定更大方。

　　也就是关嘉慧现在年龄小，否则恐怕俊少早就拿出一些硬货资产送给她了！

　　麒麟集团那么大，如果以后这位分到了什么公司，那自己帮着打理，岂不是典型的一人之下万人之上？

　　比起现在在叶姐那里跑腿，还是要好了太多。

　　“一开始谁都是这样的。”朱熙道，“你记得昨天看过的周闰发、发哥吧？他第一次演戏还是演的死尸。演了半年多，才有机会开口说话呢！结果还是龙套，基本上一出来就完蛋的那一种。”

　　“真的呀？”莉智讶然了起来。

　　“还不只他……”

　　朱熙之前就是在无线的，只不过跟着跳槽来到现在的麒麟卫视，对于那些八卦，知道得非常多。

　　听得她说起那些现在赫赫有名的明星们的出道糗事，莉智笑起来之余，也算是渐渐的心境平和下来。

　　同时她也燃起了不服输的气焰。

　　没有理由他们能磨砺出来，我不行嘛！

　　我比他们的条件好多了，有殷俊的帮忙，我有着更多的机会去锻炼啊！

　　为了成为明星，我拼了！！


第0960章 新移民的口碑

　　进入了8月，最重要的、香江人最关心的事情，自然就是房价了。

　　虽然各种政策表明，政府想要打压一下房价，但是现在香江的土地价格降低了一些，但修成和正在修的商品房，却一点都没有降价的现象。

　　甚至于比如鹰君、合和这些房地产公司，手里有好的楼盘开盘，被无数人围着抢购，他们还顺势的涨了少许。

　　香江政府倒不是不想管。

　　只不过之前他们拿出来的那些政策，已经是非常严厉的了。

　　现在大部分的房地产开发商都在紧盯着政府，一旦短时间之内再出动严厉的法规，香江政府也担心房地产市场要垮掉。

　　房地产市场垮掉，不但代表着成千上万的人失业和失去房子，更代表着香江社会更多的失业民生问题，甚至有可能会发生混乱。

　　因此，香江政府看到银行和开发商都已经风声鹤唳了，一时间也不敢再下手。

　　所以这房地产救市一柄双刃剑，两边都有可能受到伤害，两边都有所顾忌。

　　除开了房价，更多的精英阶层们密切关注的，还有英国那边的动向。

　　去年的4月，英国政府就发布了一年度的政府白皮书，里面就罗列了政府计划进行的英国国籍法的修改事项。

　　计划出来之后，也确实的写明了海外的这些管辖地有可能会遭遇更严厉的移民政策。

　　英国和加拿大就是香江人的第一移民地，如果这个都被卡住了，那可真是很麻烦的事情。

　　因为香江的有钱人，对于未来是没有多大的信心的，他们都希望道稳定又安宁的地方去生活，英国和加拿大如果不行，就会让熏陶了这么几十年的欧洲文化的他们，去到完全陌生的地方生活，这可是太不利了。

　　故而从去年2、3月到现在的8月，香江的移民猛的暴增，是往几年的两三倍，大约达到了3万多人！！

　　这可是一个非常恐怖的数据！

　　这些移民出去的，可都是香江的中上层收入的家庭，他们就是香江社会的主体！

　　而香江总人数才多少？

　　不过600万而已！

　　中上层人数最多30万户、100万左右，现在一口气就走了十分之一，你说吓人不吓人？

　　结果到了今年，也就是8月初，英国那边又传来了消息，《1981年英国国籍法案》在内阁已经准备开始讨论了，在总相萨切尔夫人的力主之下，通过的几率非常大。

　　去年才是白皮书，现在马上就到了要立法的阶段了，香江那些观望的人群，真是一阵失望痛骂。

　　于是，从这一个月开始，各大移民中介公司，又迎来了一次业务的高涨时期。

　　梁风仪的凤仪西奥移民咨询公司，也靠着良好的口碑和高成功率，赢得了许多中产家庭的青睐，员工们基本上一天工作14个小时都是常态。

　　可以这么说，去年到今年移民人数的大幅度增加，也是香江政府不大敢下大力气去整治房价的重要原因。

　　眼看着富裕人群不断的往外面移民，如果你打压房价太狠了，他们跑得更快怎么办？

　　殷俊对此是没有什么的看法，遇到记者提这个问题的时候，他还说了一句“愿意走就走，香江不会留恋这些心已经离开的人，而且香江一定会比以前更加繁荣，让他们后悔自己今天的决定”的话，引起了众多的讨论。

　　大多数香江的普通民众，自然是很支持殷俊的。

　　他们想要走都走不了，当然是不大甘心被这群有钱人“抛弃”在香江。

　　如今听到殷俊对香江未来的看好，一向对殷俊有着迷之崇拜的香江民众，仿佛一下子就找到了主心骨，平日里和人家说起移民的时候，就左一口俊少，又一口俊少的。

　　“啊，沈老板你们移民啊？我们没钱移民，更何况俊少说了，香江会更好嘛！你说我相信你，还是相信俊少呢？”

　　“啧啧，于家人走了？走了也好，把工作机会留给了我们！你别慌啊，连俊少这样的天才都留下了，我们怎么不能留？”

　　“你难道不看新闻啊？俊少在好莱坞都买了两家公司，人家都没去美国定居，你去干什么？”

　　“其实你们仔细瞧一瞧，不仅仅是俊少，其余的富豪们，霍瑛东、包钰刚、李超人、郑羽彤、董家、许家……这些有移民的吗？为什么香江的超级富豪都不移民？不就是因为他们和俊少一样，觉得香江的未来会更好么？”

　　“……”

　　平头老百姓们说得大声，难免有点给自己打气的味道。

　　但是殷俊的这番言论，肯定也是有稳定一点军心的作用，让麦理浩对殷俊的印象是更好。

　　而且，殷俊还做了一个让麦理浩非常有兴趣的事情。

　　那就是积极的推动新近来香江的那群内地人移民澳大利亚。

　　在这个世界上，没有一个人是傻子。

　　麦理浩早就察觉到，在去年年初到10月的那一波疯狂移民浪潮之中，有殷俊的影子。

　　老实说，他自己倒是无所谓，因为过来的都是年轻力壮的男女，对于香江这个略微有些老朽的气氛，还是有不少的促进作用的。

　　而且麦理浩是非常尊重法规的人。

　　既然你香江法律规定了，抵达香江市区的人，就能获得身份证，那么人家到了，就是获得了法律的保护，你管他是怎么来的干什么？

　　但唯一有点麻烦的是，殷俊送来的人实在是太多了，起码有10万人是他送过来的。

　　加上那些别的跟着过来的、另外的途径的移民，好家伙，一口气增加了40-45万人，加上了他们日后会过来的家属们，实在是太多了。

　　倒不是地方不够，再来100万人，新界都能容纳得下。

　　麦理浩是担心这么多人，对香江的工作环境的冲击。

　　一时半刻的，香江哪里找那么多的工作岗位给他们啊？

　　幸好殷俊的确是聪明人，也是厚道人，他没有送他们过来了就不管，而是积极的招纳他们进入麒麟玩具厂、麒麟建筑公司、麒麟印刷厂等等，一口气容纳了两三万的人，算是比较好的减少了政府的压力。

　　再加上政府现在不断的在做新界的基础建设，所以这些人目前都是有活儿干的。

　　但是长期来说，两三年过后，工程完结之后，就业压力还是大。

　　现在的不断移民出去，倒是能腾出不少的空位子来。

　　只不过肯定不是直接给新香江移民的，只会是之前的香江中下层的人顶上去，然后他们又顶上这批人的工作和岗位，这样才叫顺位接班。

　　这么倒是一年能提供20000左右的工作岗位，几年下来，十来万人的工作也就能搞定了。

　　可是……

　　麦理浩还宁愿这些新移民暂时不做这些工作呢。

　　哪个地方的精英阶层，都是地方的经济和安稳的重要力量，一旦他们离开，对香江的经济绝对是一个很大的打击。

　　可他没有办法去阻止人家寻找追求更好的生活，只能是心里生闷气。

　　从这里看出来，麦理浩不仅仅是一个好总督，而且是一个好人。

　　这段时间，苦闷的麦理浩，倒也是发现了一个好消息。

　　殷俊正在积极运作第二批的市镇工程人员去澳大利亚，这一批的人手，起码要超过5000人！

　　如果能这样的不断把新到移民给送走，多送几万人，那么连带着他们的家属就是十来万，这对于香江的工作岗位压力，可是大好事儿啊！

　　为此，他赶紧的给相关的部署打电话，让他们一定开绿灯，积极的协助办手续。

　　殷俊这个组织移民，事情到底是怎么一回事儿呢？

　　其实很简单，好口碑发酵了。

　　2月春节过后送过去西澳大利亚的800多人，在沈奔的带领下，全部加入了万康公司，专门做市政工程、电力、水力、煤气输送等等的工作。

　　如果他们的空闲多的话，西澳大利亚这边还准备了好几个的农场和牧场，让他们种地种菜或者养殖家畜。

　　沈奔是一个绝对聪明的人。

　　他根本就不按照常规来出牌。

　　在澳大利亚这个你更换电灯泡，如果不叫专业的人员来换的话，都是违法的地方，这些技术工种的工匠们，发挥的作用可大了。

　　万康公司接生意，比如说你水管坏了，叫他们去，他们不但把你坏掉的水管给你换了，而且免费帮忙你检修家里所有的水管龙头，出现了问题，能不花钱就不花钱的帮你修了，要花钱的，你不愿意也行，愿意的话，给点零部件费用就行。

　　在电器、煤气方面同样如此。

　　更夸张的是，这两个月，在西澳大利亚州的冬天，也就是香江这边的夏天的时候，遇到大雪封路了，他们还去给顾客们上门服务的同时，做完了活儿，顺便就免费把人家的出门道路和屋顶的积雪给清除了。

　　而且人家的出工速度绝对的神速。

　　不管你是上午、下午还是晚上打电话，或者是深夜打电话，保证最迟在一个小时就赶过来，修好了才走。

　　西澳大利亚州这群粗俗的人，什么时候见过这么全方位又体贴到家的服务？

　　简直都被吓呆了！

　　口碑也因此迅速的扩展开去。

　　一时间，万康公司的生意大好，早在5月的时候，就是到了忙不过来的地步了。

　　为此，西澳大利亚州政府立刻就给香江这边打电话，允许万康公司以特殊人才的理由，再申请500人去西澳大利亚州，用工作派遣签证，但私下里保证最多半年就拿到移民签证。

　　沈奔看到这么红火，人在5月底到达之后，也不管是不是人手够，立刻一咬牙，把业务范围再次往外扩大了100公里。

　　好嘛。

　　这下子口碑更加的好了，弄得西澳大利亚州的西北角的方圆两百公里，全都只认万康公司这牌子。

　　就连当地的镇政府、县政府，都想要雇佣他们，去做一些澳大利亚人不愿意去做的地下水道、淤泥清理、近海海上防污染作业、公共设施的工作。

　　可惜人家人手就1300多人，迎接现在的订单都忙不过来，怎么可能去添加业务？


第0961章 需求决定市场

　　因为万康公司的业务范围从方圆100公里扩大到了200公里，所以他们很多时候都没办法一个小时赶到客户家里了。

　　为此沈奔让他们只要超过一个小时，一进客户家里就道歉，说来迟了非常抱歉什么的，并且要给一些折扣，也是吓得客户们心潮澎湃。

　　尼玛！

　　你们没来之前，我们等一个疏通下水道的工人就得等两天啊！

　　他来修不好，回去换人又得两三天啊！

　　现在你们一个小时没到，就得道歉，还得减少费用，那怎么行？

　　况且你们的技术那么的好，每次都能很认真细致的解决问题，不解决好都不离开那种，我们也看在眼里的呀！

　　我们澳大利亚人虽然粗俗，但是绝对不是坏人啊！

　　不行！

　　绝对不能减少钱！

　　而且本来不习惯给小费的澳大利亚人，居然无一例外的每次都想要给他们一点小费，但人家就是不收，惹急了转身就跑了，让一些单身的澳大利亚女人，或者是单亲妈妈什么的，看得是一阵心动……这样的男人，拿来当老公，也是顶好的呀。

　　老实说，华国人来到了澳大利亚，和本地的居民，肯定是或多或少会有一些冲突的，不管是生活习惯，或者是其它的什么。

　　一开始万康公司的人出门干活儿，迎接他们的不是笑脸，而是警惕的目光，很多时候男主人就虎视眈眈的在旁边看着，生怕他们会偷东西或者是打劫什么的。

　　但是现在不一样了，他们走到哪儿，都是受到欢迎的，家里的包包、摄像机、现金什么的摆在家里，绝对就没有任何的可能丢失。

　　甚至于现在有些急着出门有事的屋主，直接把钥匙扔给万康公司的员工，让他们做好了活儿，直接关门后，扔钥匙到什么地方就行了。

　　更有一些家长，也是急着出门，直接就拜托他们干完活儿之后，帮忙照顾一下在家里的小孩子，结果等到他们忙得忘记了这事儿，七八个小时回来之后，还看到万康公司的员工正在陪自己孩子玩儿呢。

　　……

　　如此种种，经过一张张嘴巴宣传出去后，让华人在西澳大利亚州的西北部的好感度，直接爆棚了。

　　不说是万康公司的员工，只要看到是华人模样儿的，走在街上都会有不少人主动打招呼。

　　谁要敢说华人是在这里来抢工作的，非得被居民们喷死不可。——你行，你他妈像是他们一样的做给我们看啊？自己做不到，你又不允许别人做，干脆去吃屎好了！

　　就因为这样的口碑，经过这么半年的时间，传遍了整个的西海岸，弄得不少偏远一点的村镇的人，都打电话给自己的县政府、市政府：喂，你们怎么不多让一些香江来的技术移民来我们这里啊？我看那个万康公司挺好的啊，怎么不能让他们多多开展业务？我们也需要这样好的服务啊！

　　西澳大利亚州其实并不怎么缺钱，因为到处都是铁矿山、各种其它衍生矿山，他们这里的薪水条件比起东海岸都要好，而且政府方面也靠着矿石的税收等等，都很有钱。

　　但是因为这里太地广人稀了，根本就没有什么干活儿的人，所以这里的很多基础设施建设，是严重的滞后。

　　也就是仅有的几个大城市还好一点，其余的小城市……嗯，顶多叫做小城镇，还有村庄这些地方，各种设施太不方便了，遇到有什么事情，别的煤电气工程公司，甚至是政府市政项目的工作人员，都不想去那么偏远的地方，弄得他们非常的不满意。

　　现在好不容易来了一个这么好的万康公司，积极的服务西北角的那些小城镇和村庄，居然让那边的民众的生活满意度大大提升，而且幸福感还越来越强了，这就让西澳大利亚州的政府觉得，当初驻香江的武科维奇引进香江的技术人员过来，实在是太正确的决定了！

　　眼看着民众越来越高的呼声，再加上他们的确需要进行各种的市政建设，包括公路、城市管道、水电气等等工程的修建和维护，所以西澳大利亚州政府，立刻给武科维奇发电，问他能不能在香江再招一些像是万康公司的员工这样的人过来。

　　武科维奇就回答，香江这样的人才还很多，有好几万都迫切的等待着移民呢。

　　但是有几点问题。

　　第一，万康公司的老板，实际上和这些技术工人的老板，有着很好的关系，他们如果要去澳大利亚，都希望走万康公司的路子，毕竟那是自己人，口碑又好，也容易融入当地的生活和工作环境一些。

　　第二，他们这些人的英语水准不是很过关，虽然一直在学，但是还是不够通过移民的审核的，不过日常生活和工作肯定足够。

　　第三，人数如果太多，那么澳大利亚的法律是不是不允许，这样会不会引发联邦政府的不满？

　　这些可是很现实的问题，不解决好的话，这移民是肯定没办法做的。

　　西澳大利亚州对于香江这边的问题也很重视，还移民局专门开了一个会议，大家讨论了好几天，才最终给了答复。

　　走万康公司的职员一条路没问题，本来万康公司就是现在西澳大利亚州最好最受期待的公司，西澳大利亚州人民都恨不得它的业务填满西海岸呢。

　　至于说英语水准问题，光是有日常和工作用语，肯定是不够的，因为指不准那些用户们，会给你提出什么别的要求，或者是一些土话、俚语之类的。

　　第一批的800多人加第二批的500人，都是英语非常优秀的，但他们也经过了一阵的适应期，才能做好的。

　　只不过呢，第二批的500人过来，他们是由第一批的人带着先去工作了两个月，然后适应了工作时的各种突发状况，现在已经可以单独的进行工作了。

　　这样的例子，完全可以用在第三批的职员身上。

　　他们过来先跟着熟手们锻炼，两个月不行就三个月，三个月不行就半年，相信这么长的时间，足够聪明的华国人能出色的应付各种状况。

　　最后一个关于人数太多的事情，西澳大利亚州反而是最不担心。

　　澳大利亚联邦是非常松散的一个联盟，历史上西澳大利亚州就险些成立自己的国家，因此他们有着非常大的自主权力。

　　现在我这里人口稀少，本来就希望增加人口来增加活力。

　　像是万康公司的员工这种，完全就是最优质的移民啊，我们本来就缺少这种干辛苦活儿、苦力活儿的蓝领工人。

　　所以肯定是要引进这些人才的。

　　当然一下子人手也不能太多，否则太过刺激整个澳大利亚的移民政策，也有点不好。

　　于是政府那边就决定，以今年年底为止，第一批5000人为准，明年6月之前又给5000名额，12月之前再来5000人。

　　然后这三批过后，再根据他们在西澳大利亚州的工作情况，以及整体的需求状况，再看要不要继续这个政策。

　　毕竟这些人不是单独过来，他们还有他们的家人，加起来可是最少40000人上下了，这个数目真不少了。

　　殷俊得到这个消息，不觉感叹外国佬的这些制定政策，真的是足够的严谨，非常值得学习。

　　哪怕是再需要，再有目的性，他们也不忘记遵守规则，然后还要慢慢的分批次看效果，这样才能保证本地区和本国的利益。

　　如果换了现在的内地政府，恨不得无论什么公司，都给招揽进来，进来了再说。

　　却不知道鱼龙混杂之下，有些公司很是给内地造成了不少的伤害。

　　当然了，这也是内地穷怕了，也没有办法。

　　这种情况要过了30年之后，他们才会慢慢的开始鉴别。

　　现在在香江这边，一年半15000人的名额，却已经足以是让殷俊兴奋的了。

　　他现在雇佣的工人一共有20000多，但除此之外，他塞到各大建筑公司里面去的，同时也进行了各种培训的，足足也有10000人之多。

　　在这群人里面先挑选5000人，然后自己再重新的招募新人补充进来，这是一个非常好的良性循环啊。

　　虽然距离自己的30000年轻劳动力的5年计划，还差了不少，但有了最开始的这么坚实的基础，剩下的目标，恐怕最多再有3年就能完成。

　　沈奔在西澳大利亚州的事情，他是一周必然跟殷俊汇报一次，所以万康公司在西澳大利亚的表现和反馈，殷俊都晓得。

　　因此他早就知道，西澳大利亚州急切的需求更多的万康公司职员，就是时间早晚的事情。

　　同时，少年在香江的各种培训，从来都没有停下过。

　　他就一直有这种坚定的信心，觉得自己一定可以向西澳大利亚移民成功，所以每周这些工人们即便是再怎么工作忙碌，都必须接受5节课的培训。

　　包括了英语、各种技能、风俗礼仪、文化知识……等等，光是聘用的老师，就多达数百人之多。

　　对了，丘淑贞的爸爸丘平，现在已经被殷俊提升为培训班的总经理，专门负责调派资源，以及聘请和更换老师，以及根据需求，调整那些聪明的和资质普通的学员们的等级和班级。

　　一般有什么出色的工人，在他们老师这一关就能检验出大半的成色来。

　　然后再拉出来实际操作一番，实际比较一番，是龙是虫，马上就能知晓。

　　如今殷俊所知的，能够符合基本要求的，大约是3000人左右，在年底之前，再凑够2000，估计也是不难。

　　也多亏了这些人来自于内地的农村，品行都非常的淳朴，干活儿从来不知道偷懒，这也才能让殷俊放心的派他们过去。

　　在西澳大利亚那边，他们能在这么短短的半年时间里，得到了几乎所有人的喜欢，和他们的朴素品性，是绝对分不开的！

　　这也是为什么殷俊用了这么多的心思，想要送他们过去的原因。

　　在荒漠之中、在炎热困难的环境中，也只有我们华国工人，才能做出一番奇迹来啊！！


第0962章 耗费巨大的布局

　　很少人能看到，殷俊在这个西澳大利亚州移民上面，到底花了多少的心思。

　　唯一能明白的，恐怕只有纵观全局的乐易铃了。

　　除开乐易铃，稍微能知道得多一点的，都是在这个项目上负责直接操作的人，比如梁风仪，比如沈奔。

　　但是乐易铃不愧是最疼殷俊的人，哪怕是知道殷俊在里面投了天量的资金和精力，也没有说什么，只是不断的调集资金过来，让殷俊去一步步的制定他的计划。

　　因为她晓得，自己的这个弟弟，一旦要持续五年、十年、二十年的去做事情，那么这个事情一定对他非常重要。

　　有时候，乐易铃其实觉得殷俊是一个非常孤独的人。

　　这样的印象，并不是现在才有的，而是他们认识之后，乐姐姐就从很多的细节上面发现的。

　　比如很简单的一个事情。

　　大家都知道殷俊写剧本厉害，但没有谁知道，殷俊是多么的自律，基本上出了片场就回家，回家就去写剧本，除开偶尔的和关芝琳和温璧霞在一起吃饭，别的根本就没有任何的娱乐。

　　一个16岁的少年，居然不喜欢娱乐，只是埋头写故事，你难道不认为这是寂寞的表现？难道不觉得，这是他不大愿意融入这个花花世界的表现？

　　再到殷俊大了一些，他总算是有正儿八经的女朋友了。

　　对于这一点，乐姐姐其实并没有什么太大的不满，反正咱家有钱，多交往几个女明星算什么了？只要阿俊自己喜欢，又没有使用强迫的手段，有什么不可以？

　　可是，她却还是察觉到了，殷俊和普通的花花公子根本不同。

　　其他的男人，拥有了这么多漂亮的女明星，恐怕恨不得一天到晚都泡在她们的身上，肆意的享乐。

　　结果殷俊呢？

　　一个星期能去找她们一次就算好了，剩余的时间，他不是在办公室工作，就是在家里工作。

　　而且即便是到了现在，乐易铃都晓得，殷俊还有一个习惯。

　　就是他工作疲倦了的时候，通常都喜欢关上灯，好好的坐一会儿，要不就是站在窗口看天上的星星。

　　这样的表现，难道不是代表着他内心其实很孤独吗？

　　否则他给哪个女朋友打电话不能得到温柔的安慰？别说关芝琳了，就算是赵雅之知道殷俊的心情不好，也会赶过来的。

　　可他就不。

　　这样的一个弟弟啊，真是让人有些担心啊！

　　要不是知道他想要做的事情很多很多，乐易铃都生怕一个不小心，这个人就不见了，就去浪迹天涯了。

　　所以你现在可以理解，为什么乐易铃那么不喜欢年龄快30的邓莉君，现在也没有说什么的原因了吧？

　　一个人努力是在这个社会里面生存性下来的根本条件，但是如果像是机器人一样的无休止的去努力，而且是同时做那么多的事情……面对这样的殷俊，乐易铃都有点不淡定，觉得他还是要多歇一歇的好。

　　乐易铃可不是心里有担心，却不敢说出来的人。

　　她已经不只一次的跟殷俊提过这个事情了，让他不要着急，你才18岁、19岁，用得着像是三四十岁那样的人这般，拼命的努力吗？

　　殷俊的每次回答都是一样的。

　　“我怕我浪费了现在的时间，我们就没有时间了。”

　　这话原本让乐易铃非常的毛骨悚然，以为殷俊是有什么病，非要拉着他去检查了一遍不可。

　　检查出来的结果，显示殷俊的身体非常棒，没有任何的病症，这才让乐易铃松了一大口气。

　　从而，她把这句话理解为殷俊那种奋力拼搏的雄心。

　　既然没办法去劝说殷俊，为了这个自己当成弟弟的男人，乐易铃也只能是陪着他来拼命，力求能支持殷俊的任何决定。

　　哪怕是他贷款了37亿美金，面对每年十几亿港币的利息压力，乐易铃也从来没有说半句话。

　　包括了这至少横跨度达到了十年的西澳大利亚铁矿石计划。

　　这个计划是殷俊去年年初就开始启动了的，到现在已经一年半了，花钱简直是不计其数。

　　首先本来招募这么多的工人，都是为麒麟花园做准备的，现在麒麟花园已经卖掉了，虽然别人答应了让3000多工人全在麒麟花园干活儿，但薪水可就不能按照殷俊的来，几家地产集团最多只给了1500-2000港币一个月的薪水。

　　另外，殷俊委托安排到长实集团、新世界发展、九龙仓等等地方的工人们，大约一共有10000多人。

　　人家那边肯接收，已经算是一个人情了，薪水自然也只能和普通的工人们一样，甚至有时候因为人手实在是足够，所以只能还少一些。

　　除了上述两部分，还有市政工程雇佣的麒麟建筑公司的工人，也有3000多人，薪水不高，劳动强度却是在这三家之中最大的。

　　其实无论是1300，还是1500，还是1800，甚至是2000，在香江的基本生活费，是绝对足够了的。

　　现在香江的生活物价一直被香江政府强行的控制着，虽然不像是30年之后，方便面请求涨价一毛到两毛，都被狠狠的打压下去，坚决不能涨，但是普通的菜肉果蔬，还是供应非常的充足，价格也不贵。

　　通常的三口之家，基本上300块钱，就足够一个月的吃喝了，能吃饱。

　　衣服和日用品什么的也便宜，买一件衬衣便宜的5块钱都有，50块钱就能买不错的了。

　　香江最贵的其实还是房子，而不是这些吃穿。

　　然而，虽然他们现在够用，殷俊却从来没有亏待他们，每个月都会给所有的工人们补贴。

　　补贴的档次一共分为8级，按照档次不同，最少的一个档次每个月都是500港币的补助。

　　最高档次的一个月能补贴3000。

　　比如说第一批去澳大利亚的800多人，第二批去澳大利亚的500人，都是属于这最高的3000块补贴档的。

　　怎么来区分拿补贴的档次高低？

　　很简单。

　　看学习的专心和刻苦，看工作时的认真，看悟性的高低，看舍不得下力气去干活儿……这些综合起来评比，就有了这么8级的补贴制度。

　　殷俊相信这群从内地来的人，绝大部分都是非常朴素、非常希望通过劳动改变自己和家人生活的人。

　　但不可否认，其中肯定也有一些心性不好的、好吃懒做的，所以殷俊需要用一种制度，来挑选自己需要的人。

　　万万不能因为一颗老鼠屎，坏了一锅汤。

　　不但是在香江这边有精挑细选，到了西澳大利亚州的时候，沈奔一个很重要的任务，就是进一步的筛选这些员工。

　　凡是达不到要求的，一律给送回香江来。

　　有武科维奇的帮忙，即便是移民了，如果雇佣公司提出了正当的缘由，那么也可以把人驱逐出境。

　　还别说，到了西澳大利亚之后的这半年时间里，沈奔还真的一共送了15个人回来，有着各种各样的原因，但这些人的离开，也让留在西澳大利亚的员工们，有了不小的危机感，知道自己并不是已经移民成功就万事大吉了，还是要保持认真的工作态度才行。

　　算一算吧，一共18000人左右并不是在麒麟集团内部工作的人，殷俊却平均为他们付出500-3000的每个月补助，哪怕平均下来每个人只有1000，那也是一个月1800万，一年也是2.16亿港币。

　　这还不止，到了澳大利亚之后，万康公司给员工们开出的薪水，仍旧是高出了正常水准的。

　　别看现在1300多人，给出的钱一个月就是300万澳元左右，但如果是后面到了13000人，33000人呢？

　　一年又该花费多少？

　　现在还只是做市政和民生工程来打响名气。

　　以后去深山和沙漠里面挖矿了，这薪水就完全不可能和现在相比了，提高两三倍都是很正常的，特别艰苦的环境，起码也是五六倍的薪水增幅。

　　仔细算一下的话，这么大的资金压力，绝对是吓死人。

　　可殷俊从来都不打算在这方面苛刻。

　　你既想要别人替你卖命，另一方面却不想付出，这可能吗？

　　殷俊特别不喜欢联想的老总，但是殷俊很欣赏他说过的一句话：“我们希望让我们的员工，能够过上体面的生活。”

　　一家公司，你连自己公司的员工都不幸福，不满足，你还能奢望他们为你创造多少的财富？

　　像是李超人那样近似于掠夺性的发展，在2010年之后的香江，可是遭到了许多批评的。

　　而第二富豪李照基，却是一向都大方和豪爽，在他公司里工作的人，通常都是对他赞誉有加的，所以虽然也是属于垄断财团之一，但李照基挨的骂绝对没有李超人的十分之一多。

　　殷俊回到42年之前，最大的心愿并不是为了让自己发财，而是让自己的娱乐事业有成就，让祖国的发展越来越好。

　　要是他连为自己做事的人都不厚待，那还怎么说去帮助内地的穷困民众呢？

　　所以他从来不吝啬，钱不够我去挣就行，只要你们认真干活儿，我一定不会亏待你们！！


第0963章 广告第一波

　　香江现在的平均薪水，已经达到了每个月1800左右，按照现在的房地产火热架势，明年达到2000也根本不是问题。

　　但如今的内地，平均40块钱的工资，也只能是把各大一二线的城市加起来统计而已。

　　农村里面许多的家庭，一年30块都没有，而且人口基数众多，达到了足足9亿人，一旦和城镇的3亿人口相提并论，一下子就能拉低许多的水准。

　　别说是现在，即便是40年之后，内地的薪水也是远远不及香江的。

　　2020年，香江基本上能达到平均月薪15000港币左右，也就是12000人民币上下，但内地即便是最繁华的沪海，平均薪水也不过7000块，超过了这个数目，就是伟大的统x局的功劳了。

　　香江在那个时候，面临着种种困境，有些社会学家就在讨论啊，你看，我们香江的物价便宜、治安良好、社会秩序井然、政府也很x洁，为什么我们的幸福感这么薄弱呢？为什么我们有那么多的不安呢？为什么我们对未来总是感到害怕呢？

　　他们最后找出了两个原因，导致人们的不幸福。

　　第一就是房价，香江房价在2020年，仍旧是引领全国，乃至是全球的，从1985年开始，香江房价就没有下过全球城市的前五，很多时候都在前三。

　　香江居民的一个人，平均40%—60%的薪水，就是花在房子上的，动不动就2万、5万一方呎的房价，弄得他们苦不堪言。

　　注意一下，这里的单位是方呎，差不多11方呎才是1平方米，所以香江到了2020年，基本上最便宜的房子都得22万起步，而在这个时候，北上广深的高档房子，都还没有到这个价格，你说香江人的房子负担重不重？

　　第二个原因就是孩子。

　　你以为2020年，只有内地的孩子们辛苦？只有他们才一天到晚去补习班、各种培训等等？香江的孩子就跟美国、澳大利亚等等这些国家的傻大粗教育一样，天天都玩儿？

　　那真的是太天真了。

　　内地的孩子都快累成狗了，但香江的孩子已经比狗都还要累！比起内地的要辛苦太多了！

　　上了小学之后，平均3-5个兴趣班是很寻常的事情，每天睡眠时间都达不到8个小时，学习压力、就业压力等等，比起内地的要大多了！

　　香江人的薪水，也就是所有的家庭开支，就有20%—30%是花在孩子们的身上，由此可见他们在各种学习方面，有多么的花钱。

　　这两者加在一起，那就是60%—90%的薪水是花了出去了，剩下的钱拿来自己用，吃喝拉撒等等，你说怎么可能幸福？

　　因此，有些社会学家就说，既然你们这么痛苦，只要把这两个去掉，那自然就幸福了嘛！

　　比如说你不买房，就去租房吧，廉租房一个月三四千，压力不大。

　　然后你们也别生孩子了，就夫妻两个人生活就好。

　　但说是这么说，香江可没有几个响应这种号召的。

　　华国人骨子里就恰好是对这两个最重视，任何时候这都是家庭的第一和第二要素，也是一个家庭幸福与否的关键。

　　缺少了这两样，不敢说100%，至少50%以上的家庭，肯定会出问题！

　　所以其实在每一个城市，包括在内地，都是这样的。

　　只不过现在内地的各种发展还没有开始，简单的说物价还没有飞速上涨，远远超过人们的工资和收入，所以现在的他们，比起40年之后的成年人，要幸福太多了。

　　对了，还有小孩子。

　　城里基本上都是住单位院子，一天到晚下了课就一大堆凑在一起玩儿，说不出的快乐。

　　农村就更不用说了，虽然生活非常艰苦，但他们总能找到许多让自己快乐的事情。

　　不像是40年之后，即便是城市里的孩子，也是一天到晚忙碌疲惫不堪，因此才有那么多稀奇古怪的事情发生——动不动就跳楼或者自挂东南枝的小孩子都有！这在1981年的现在，就问大家，你听说过吗？

　　你不能说这全是社会发展带来的问题，这里面很多方面都有责任，比如社会、舆论、家长、环境等等。

　　但总体说来，无论大人和孩子们，在40年之后，整体的幸福感都是降低了，而且是大幅度的降低了，这是无可争议的。

　　不过现在的话，内地的人们自然体会不到这些，随着一个个万元户的出现，他们心里一心就想着要怎么赚钱，怎么也成为万元户，成为别人羡慕的对象。

　　刘小庆、唐帼强和迟自强三人，当然不在这些人之中，因为他们早就已经拿到了今年的麒麟收录机代言的10000块酬劳。

　　刘小庆拿了3000块寄回蜀川老家，然后自己去好好的买了两件衣服，剩下的留来备用。

　　唐帼强更老实一些，8000块都寄回了老家，自己只留2000块备用，想着万一哪一天有了合适的女孩子谈恋爱，还能用得着。

　　迟自强最洒脱，家里一分钱都没给，转眼就拿去央求牛三儿换成了外汇券，几天的时间就花光了。

　　他们三人最高兴的，还不仅仅是得到了钱，而是随着这两天麒麟收录机在中央电视台打广告，越来越多的人认识了他们，走在路上，不仅仅是年轻人认识他们，老人家也认识了！

　　这样他们的名气越来越大，以后可是更能成为赚钱最多、最出名的明星啊！

　　是的。

　　进入了八月之后，在霍健宁的全权策划之下，麒麟电子砸了重金——1000万人民币，直接包下了未来一年的华夏电视台热门时间段广告。

　　比如新闻联播之后的时间，比如电视剧播放之后的时间，这些都有30秒、一分钟不等的麒麟收录机的广告。

　　现在的央妈可真是实在啊！

　　没有以后学坏了的拍卖标王，反正也没有太多广告的他们，还主动的给香江爱国同胞的产子多安排了两个时间段，让习惯了美国和香江的广告竞价机制的霍健宁，简直是太不习惯了。

　　80年代的华夏电视台，可是动不动就有95%、98%收视率的超级强者。

　　现在基本上全国的电视台都不会超过50个，还都是省级的电视台，除了华夏电视台之外，没有一个电视台上星的。

　　所以覆盖全国大部分区域的电视台，就这么一个。

　　而现在人们的精神娱乐生活是如此的贫乏，连花钱的电影，都被人去看了一遍又一遍，更别说是不花钱的电视节目了。

　　农村里谁家有了一个黑白电视机，都肯定是一到了晚上，满院子便坐满了左右街坊邻居的。

　　就连在城市里面，许多有电视剧的人的家里，晚上一定是亲朋好友一大堆，还经常看到很晚都不愿意走。

　　其实这个年代的电视节目都非常少，但架不住大家的热情高啊，电视里出的什么都好。

　　淳朴的人们，还从来不会觉得电视里会有假的新闻、广告。

　　这一点，到了90年代都是如此，华夏电视台的一些广告被查出了问题，大家才知道自己上了当的都有不少。

　　基本上90年代初卖得风风火火的保健品，就是在这样的情况之下，被卖得风生水起，太多的人靠着这个保健品发家致富了。

　　更别说80年代的现在了……都上电视了，还能有假啊？不可能啊！

　　因此，当看到华夏电视台不断的给大大小小9款收录机打广告时，看到大家都喜欢的电影明星刘小庆、唐帼强和迟自强都说它们好的时候，老百姓们的兴趣立刻来了！

　　实际上麒麟电子只有三款收录机，但是殷俊设计的外形上面，还有红色、白色和黑色三种颜色可以供选择，所以算下来就是9款了。

　　三款收录机，最大的就是那种最经典的手提大型收录机，尺寸跟吉他盒差不多大小，左右各一个大喇叭，中间是放磁带的，一大批的功能键在正上方。

　　整个造型方方正正的，看起来很有股子粗犷的味道。

　　当然了，红色就更加的耀眼，这种柔和化的大红，看上去醒目却不刺眼，拿在唐帼强的手里，提在街上走，非常的吸引大姑娘小媳妇的目光。

　　迟自强的黑色就要酷许多，坐在操场的台阶上，黑色收录机放着音乐，他则是戴着墨镜，面无表情的望着前方，这样在40年之后看起来太傻的镜头，在现在却是让圈子里的人都觉得，迟自强简直酷毙了。

　　相比之下，刘小庆的广告最温柔，她把收录机放在了家里，然后一边做着家务，一边听音乐，时不时的还有随着音乐摇摆的姿势，说不出的漂亮和时尚。

　　第二款的中型收录机，尺寸就不是很大了，形象一点比喻，差不多就是台式电脑的机箱那么大。

　　但是这种却是最合适的，拿出去又不至于太大不好拿，也不会太小让人看不见，而且各种功能很齐全，喇叭也不错，不会破音。

　　第三款的小型收录机就更小一些，只有第二款的一半大小，因为各种零部件的要求严格，而且效果还不差，它的价格比第二款还要贵。

　　除开了第一款，第二款和第三款的广告同样做得很好。

　　身为香江赫赫有名的大才子，黄老毒在广告方面，有着非常敏感的灵感。

　　他来到内地之后，就先是不停的让刘小庆他们三个去商场试衣服……嗯，友谊商店的高级衣服。

　　等到他们换了几十套之后，黄老毒才根据自己看到的感觉，去设计他们将要出演的剧情。

　　这么做出来的广告片，哪里是现在的华国内地观众看过的？

　　简直又漂亮又很……很带劲儿，好看得不得了，让人忍不住守着广告看啊！

　　黄老邪算是物尽其用，3万块钱请的三位大明星，一口气拍了十几支广告出来，绝对是用回本了。

　　然后这家伙做完了事情还不回香江，拉着刘小庆他们三个，去八达岭长城、故宫、津卫等等地方去转了一圈，吃喝玩乐了个痛快，才舒舒服服的回了香江。

　　反正钱是殷俊给报销，黄老邪才不会替这个小家伙省钱呢！


第0964章 疯狂购买的热潮

　　除开广告很精彩之外，麒麟电子还玩了一个特色。

　　那就是他们在电视广告里面，便把自己的售价提前公布了。

　　大型的收录机，白色288元、红色299元、黑色299元。

　　中型收录机，白色228元，红色238元，黑色238元。

　　小型的收录机，白色是258元，红色268元，黑色268元。

　　这个价格出来过后，立刻引发了一阵前所未有的轰动，似乎整个相关的人群，都开始了浮躁。

　　在麒麟电子之前，无论是国外的飞利浦、SONY、三洋、东芝、日立，还是国内的熊猫、海燕、春雷等等，都是不会公开自己的价格的，只有你去门市上看，才能知道。

　　很多时候，同一个城市的门市价格都不一样，有的贵点，有的便宜点，全是凭着大小销售商的想法来定。

　　现在好了，麒麟电子直接就把价格给定死了，如果你敢比官方公布的售价还要贵，民众们转头就会去物价局举报你的。

　　这都不是最重要的。

　　对于各大收录机的厂家来说，价格才是最离谱的！

　　比如说就在8月份吧，SONY的一款大型收录机，价格直接到了800块，还要加上同等价值的外汇券，相当于是1600块一台了！

　　东芝也是差不多，同等档次的中型收录机，加上外汇券什么的，一共价格要达到1200块左右。

　　国外的也就算了，毕竟他们都是从国外进口，外国的东西总是要香一些的。

　　可国内的收录机也不便宜啊！

　　春雷的差不多尺寸的大型收录机，售价是500块上下，小型的他们还没办法生产出来！

　　熊猫的质量要好一点，名气也更大一点，售价就在550左右，同样没有几款样式。

　　麒麟电子的价格区间一下子就从500到了200多，这让民众忽然有种“妈呀，怎么便宜了一半”的感觉。

　　这就是定价的奥秘了。

　　299虽然无限接近于300，但在人们的眼里，它还是没上300，那就是200多了。

　　200多和500多比较，那不就是差了一半么？

　　于是大家就觉得麒麟电子很便宜。

　　然后再看麒麟电视到底是哪个厂家的……我靠！

　　麒麟电子是香江的公司啊！

　　香江那可是一个非常时尚和洋气的地方啊！

　　比起内地来，那里的什么东西都是好的，可能比起日本来要差一些，但绝对比内地好啊！

　　质量方面肯定也是一样的。

　　之前在买收音机的时候，大家就已经知道了，这日本产的收音机，比起国产的就是要好得多。

　　虽然价格贵了好几倍，但是人家的质量好啊，可以用很久啊，不像是国产的，便宜是便宜，但小毛病一大堆，真是烦透了。

　　有钱还是买进口的要舒心一些。

　　但问题是大家都没有钱，所以大部分都买的是国产的。

　　收录机大家也知道，也不少人都见过别人用过，但由于实在是太贵了，普通人一年不吃不喝，都不一定能买得起国产的，更别说进口的了，那根本就不是为了普通人准备的！

　　可现在不一样啊！

　　人家麒麟电子的大型收录机最贵才299，你要是喜欢朴素一点的白色，那还288呢！

　　如果舍不得那么多钱，那你买中号的啊，中号的才228，即使是红色和黑色这么张扬的颜色，也才238，一下子便宜了六七十块呢！

　　自己紧巴紧巴一点，存上大半年时间的工资，或者是找父母凑点钱，那买上一个，还不得大姑娘小伙子都得羡慕咱们啊？说不定这对象问题就解决了！

　　至于质量问题……

　　前面不是说了嘛？

　　香江来的公司啊，怎么可能质量不好？

　　人家香江什么都是好的！

　　而且华夏电视台都放了他们的广告了，还是刘小庆、唐帼强、迟自强这么大牌的明星打广告，能差得了吗？

　　你别说，这几个明星用起收录机来，真是太漂亮了，太帅气了，让人看着就想买啊！

　　不过……你这什么都公布了，我们也都知道了，但在哪儿买呢？

　　大家忽然发现了这个问题。

　　麒麟电子只公布了价格，却没说在哪里能买到啊？

　　很多荷包里有点钱的年轻人，心急火燎的就到处去找经销店，看看哪里能买到。

　　这样的焦虑，当然没有持续多久。

　　转眼的，华国的大城市，华京、沪海、粤州、金陵、津卫、临安、伍汉、蓉城等二十来个大城市，都出现了麒麟电子的店面，每座城市一个，统一装修的两层楼风格，都在人群密集的区域，醒目的金色麒麟标识，很远就能看到。

　　之前他们就在装修，只不过一直用布蒙着的，很少有人知道是什么商铺要开业。

　　大家还以为是国营的什么商店呢。

　　毕竟在1981年的现在，华国的主要售货群体都是国营的各种百货大楼和供销社，私人的店铺你不能说没有，但通常都还和国营主体有着很多千丝万缕的关系，否则很少能开得起来店子。

　　那家去年开张的华国第一家个体户餐厅，也是躲在居民街道里面，不是在大街上的。

　　像是麒麟电子这样，直接挂牌开店的，可是少之又少。

　　当然了，这也多亏了霍先生和包船王的面子，他们两人先后跟相关的大佬说了之后，为了鼓励爱国商人，上面直接发话，允许了他们买下铺面，开始做生意。

　　聪明的人在看到店面的招牌过后，立刻的就上前去询问里面搞卫生和打理的营业员，知道了的确就是麒麟电子的店子之后，马上就有人等在门口排队了。

　　好家伙，一晚上的功夫，等到人家正式开店的时候，居然长队有起码三五百米。

　　本来一个店铺平均是准备了1000台的收录机的，可看到这个样子，营业员马上就派人骑上摩托，飞快的往仓库跑，叫大货车赶紧运货过来。

　　嗯，这个时间段，基本上就是北上广这些大城市，固定电话也不是那么容易普及的，店里就没配，只能靠原始的方式传递消息。

　　结果在这第一天营业时间里面，大家见识到了什么叫做疯狂的抢购。

　　买收录机的人，都是直接掏钱拿收录机，什么话都不多说，买了就走。

　　要不是再三申明不排队就大家都不卖，交款窗户和柜台都能被挤爆。

　　从早上9点开门到晚上9点关门，整整12个小时，根本是人停销售不停，五个店员加仓库来支援的人，每个店里十几个人，全都直接累瘫了。

　　幸好现在是没有假票子，否则这么疲倦的状态下，天知道会收到多少假的钱。

　　但是等到结算的时候，看到销售额，大家都不敢相信自己的眼睛！

　　得到了汇总的霍健宁，第一时间就把电话打回了香江：“俊少！我们第一天总共卖出5万台收录机！总计收入1250万人民币！太厉害了！太疯狂了！”

　　仅仅是20个城市，一天平均就卖了2500台左右，难怪三个收款员都被累得瘫掉了，这么大的强度，是谁都得累瘫掉啊！

　　霍健宁在内地呆了大半年了，当然知道1250万对于内地是一个什么概念，简直是一个逆天的营业收入！

　　单是这第一天，广告成本就赚起来差不多二分之一了！

　　殷俊也是很惊讶。

　　麒麟电子每年的最大产能是1600万台收录机，但最近这两个月，都是按照一半的产能来生产的，一个月产量不到70万台。

　　一天就卖掉了整整5万台的收录机，而且是在内地现在这么普遍收入低下的情况下，殷俊只能感叹，果然是表现出大家压抑了几十年之后，对于流行的新事物，是多么的渴望啊！

　　直营店的员工们原本以为第一天过去了，该消耗的热情也消耗了一半以上，第二天肯定就会轻松一些。

　　没想到第二天店员们骑自行车来上班，结果骑了三分钟都没有把排队的人龙给骑过，真是郁闷紧张得快要哭出来。

　　但这也没有办法，总不能别人来买东西，你卖吧？

　　有了昨天的准备和经验，他们还是要轻松一些，又刻意放慢了一点数据，第二天的销量就成了4万台。

　　第三天销量3万台。

　　第四天销量3万台。

　　第五天开始，销量慢慢的就降到了30000台以下，第六天第七天还要下降一些。

　　饶是如此，第一周就卖了23万多台，这样夸张的数字，恐怕也只有尽量大减价的收音机可以比较啊！

　　现在的内地，可不是有钱人遍地走的年代，普遍他们都比较穷困，23万多个家庭能拿出两三百块人民币买大件儿，绝对是一个不小的事情！

　　但偏偏它就发生了！

　　麒麟电子的收录机一个星期的销售额就超过了5800万人民币，达到了官方汇率的1.9亿港币，消息传回了香江，全香江的各大工厂主们，简直都沸腾了起来！

　　尼玛！

　　我还不知道那么穷的地方，居然还能这么大卖商品赚钱啊！

　　我要是把我的产品拿到内地去，不是一样的可以大赚特赚吗？

　　一时间，去拜访霍先生的商人，三天之内多达70多人次，几乎创下了今年春节到现在的总和！

　　……


第0965章 封杀！？

　　麒麟收录机的销售如此火爆，殷俊却并没有得意。

　　连霍健宁都忍不住了，想要请殷俊批准全负荷的生产。

　　也就是按照年产能1600万台的来。

　　但是殷俊拒绝了。

　　1981年的华国民众，根本还没有消费1600万台的能力。

　　再过两三年，城镇居民逐渐的摆脱了吃饭的问题，工资不断的上涨了，才有可能达到这个能力。

　　到时候最多也就是再生产个五六年，恐怕这个厂子就得转型，开始往更小的收录机……也就是随身听上面靠了。

　　随身听的消费量那可是更加的大，全华国一年容纳下三五千万台，都是轻而易举的。

　　前世的90年代就是这样，SONY的WALKMAN随身听至少在华国内地销售了好几千万台！

　　这可是价格昂贵的SONY WALKMAN啊！

　　你就更别说别的日本的牌子，还有宝岛、华国内地的牌子了。

　　随身听既可以拿来听音乐磁带，又可以拿来作为外语磁带的听力训练，在90年代可是无数学生们梦寐以求的礼物呢！

　　直到2004年左右开始，逐渐出现的MP3、MP4才把随身听给淘汰掉。

　　所以这个生意是可以做20年左右的，用不着那么急匆匆的去注意销量。

　　现阶段最重要的还是把每一台出厂产品的质量做好，有多好做多好，尽可能一台出故障的机器都不出厂。

　　那些后世胡吹的什么“必须要把机械化的东西做得容易坏掉，这样他们才会经常更换，经常来购买”的说法，完全就是尼玛胡说八道。

　　我问你，诺基亚是不是非常坚固耐用？摔在地上成零部件了之后，拼凑起来还能用？

　　那这么坚固的机子，怎么连续十几年残联全球销量的冠军？

　　苹果是不是不容易出毛病，一台苹果手机起码用个三五年都没有问题？

　　既然都没有问题，那为什么每年更换购买苹果新机型的，还是那么多？

　　原因很简单啊，换手机就是因为喜欢更好的，而不是因为坏掉了才去买新的，两种购买的需求都不一样，根本不能比较。

　　自愿购买才会对这个品牌有忠诚度，而被迫购买……你觉得你的东西经常坏，人家还会那么傻的经常来买你的？听说过什么是手机之中的战斗机波导吗？它们就是因为这样垮掉的。

　　关于产品质量的问题，殷俊从一开始就跟霍健宁强调了，他陆续培训了工人们两三个月才开始正式生产，自然也是在这方面抓得非常严格。

　　那些在生产中不合格的工人们，陆陆续续又被辞退了一些。

　　这样强大的压力状况下，让工人们工作起来都不敢有任何的松懈。

　　也多亏霍健宁让他们是正常8个小时上班，一周轮休一天，没有像是郭老板的红海工厂那样压榨式的生产，否则很容易出问题。

　　最严格的，其实还不是生产环境，为了锻炼工人，霍健宁把绝大部分的工人，都拿来轮换，让他们尽量可以在两三个流水线岗位上面工作，然后最后一关的出厂质检，也是每个工人必须要去经历的过程。

　　而且他们是交叉来检查的，一旦有谁在三次检查中出了错误，那么就会被罚款，再来三次的话，直接就辞退了。

　　最近两个月，有三分之一被辞退的，就倒在这质检线上。

　　所以麒麟电子的收录机，只要是能达到出厂要求的，霍健宁基本上可以保证它能用上三五年不出任何的问题。

　　他本来是雄心勃勃的想要在麒麟电子上面发力，争取最快的速度达到华国内地销量第一的位置，然后自己就可以荣耀的回香江，接受更大的挑战了。

　　可殷俊却让他沉下心来，仔细的耕耘一两年，让霍健宁是一阵无奈。

　　习惯了美国和香江的繁华，他是很难对现在的内地有兴趣的，像是这种电子工厂管理，并不是他喜欢的。

　　他更喜欢在商场上和人斗智斗勇，并且掌管一个宏观的集团。

　　霍健宁从来不奢求能坐在乐易铃的位置上面，但是麒麟文化有限公司的总经理位置，他却是想要坐一坐的。

　　麒麟文化可是麒麟集团最大的下属公司，也是最赚钱的公司，而且还有着十几本经典漫画的价值等待他去开发。

　　一旦多开发出两三个如同变形金刚那样的超级品牌来，那他霍健宁这辈子可就是绝对的走上了人生的巅峰！

　　在此之前，他可是从来没有想到，一个漫画的品牌价值，居然都能估值到20-30亿美金之多！

　　虽然这个数字很多人都不承认，甚至在贬低变形金刚的价值，但是霍健宁对此是嗤之以鼻，一个月利润高达数千万美金的品牌，居然还不能估值二三十亿美金，你们可真是瞎了眼！

　　即使是有着这么大的野望，但是霍健宁也晓得殷俊留他在内地的意思。

　　现在麒麟集团能独当一面的人不多，如果他回了香江，殷俊真一时半刻没办法找到人来替代他。

　　一方面有些不爽，另一方面也感叹殷俊对自己的放心和重视，霍健宁只能是继续的埋头在临安了。

　　他当然也不是闲着没事儿做，一边要把各个生产和作业部门的运转协调得更加的顺畅，同时他还得去和江南省的领导们打交道，以便为了麒麟集团以后更好的发展。

　　说实话，虽说现在内地非常的落后，但西湖边儿上的这个环境，霍健宁还是喜欢的，宽敞大方，如果有知己好友小酌几杯，绝对是人生快事。

　　霍健宁在临安只能说有些抱负一时难得伸展的感慨，可殷俊此时在香江，却是有不小的麻烦。

　　很显然的，就是麒麟电子的麒麟收录机带来的麻烦。

　　宝岛和内地之间，现在可没有任何的官方交流，连非正式的民间交流都没有。

　　进入了80年代，宝岛对香江的态度是，你如果偷偷摸摸的干点儿和内地合作的事情，我可以当作没看到，但绝对不包括殷俊这种在内地大张旗鼓的生产、打广告、买东西的举措。

　　这边内地卖麒麟收录机卖得火热的同时，宝岛那边商量了两天，立刻就由华视的董事长严升，亲自给殷俊打了电话。

　　在电话里面，他很抱歉的宣布了宝岛方面的意思。

　　从现在开始，要嘛殷俊撤掉在内地所有的业务，要嘛他所有在宝岛的业务就全部被封死，其中就包括了他和华视达成协议合作的《射雕英雄传》。

　　严升和殷俊接触过好几次，对这个年轻人还是很看好的。

　　他电话里劝殷俊识时务，因为宝岛这一次是很认真的，决心要杀鸡儆猴，彻底的打消香江人和内地亲近的念头。

　　演艺圈是小事儿，更重要的还是金融和工业方面的交流，这才是最让宝岛忌惮的。

　　这也是为什么之前殷俊想要去内地拍电影，他们宝岛的一群头头们，都可以在收到好处之后，睁一只眼闭一只眼的原因。

　　现在不一样啊，殷俊居然在内地开工厂帮助他们解决就业问题了，这不是大大的良心坏是什么？

　　可是，殷俊最后还是坚定的拒绝了严升的劝说。

　　要殷俊放弃内地的业务，那根本是不可能的。

　　未来内地的发展那么好，而且他本身就是内地人，怎么可能可能放弃掉内地的业务？

　　但是在目前，在宝岛仍旧是麒麟卫视在亚洲的仅次于日本的排名第二的外埠买家的情况下，殷俊也不想放弃宝岛的业务。

　　无论电视剧还是电影，还是漫画周刊、单行本、玩具等等，这些可都是钱啊！

　　因为殷俊一开始就走国际化的道路，麒麟集团对于宝岛的依赖性，远远没有前世80年代的电视台和电影公司那么大，可面对这么一个3000多万同根同脉的同胞市场，殷俊傻瓜才会愿意放弃。

　　现在如果麒麟集团遭遇了这样的挫折，殷俊不晓得有没有人想要动一下，但殷俊已经彻底打开了日本和韩国市场，并且已经买下了好莱坞的两大公司，在根本上已经跳出了香江娱乐的圈子。

　　即便是那些明星觉得，如果接了殷俊的戏，可能也会被宝岛封杀，可考虑到了殷俊的电影和电视剧在全亚洲、全球的影响力和票房，他们根本不可能放弃。

　　毕竟宝岛就那么小一点，最多损失的也就是五分之一的票房或者收视率成绩，但只要大体上还在，那么就能冲向欧美，成为全球知名的影星。

　　退一万步说，就算明星们要对自己避而远之，殷俊也不会在意。

　　危难的时候才能确定谁是自己人。

　　这一次的封杀事件，反而可能成为让殷俊看清楚很多人面目的机会。

　　更何况他也知道，再过几年，宝岛和内地的关系就会破封，自己这事儿到时根本都算不得什么，那就只要能撑过这两三年，自然就能渡过难关。

　　怎么才能撑下去呢？

　　从宝岛这边走关系，肯定是不行了，殷俊又不认识常大公子，至于常三代那群猪，殷俊连和他们说话的兴趣都没有。

　　还有其他的宝岛大佬们，殷俊一个也不想沾染。

　　特别是那个老奸巨猾的岩里，殷俊如果有机会都想一巴掌拍死他，怎么可能送上门去让他吃肥？


第0966章 静观

　　不出殷俊的所料，在殷俊拒绝了严升之后，24号星期天的时候，消息很快便从宝岛传了过来。

　　“宝岛封杀殷俊！天才少年终遇滑铁卢？”

　　“麒麟集团任何业务，都不被允许进入宝岛？？”

　　“殷俊即将为自己的任性损失多少？”

　　“宝岛市场就是香江最重要的外埠市场，而且是一个无比成熟的市场，丢掉了它，而去捧内地的臭脚，殷俊到底是什么打算？”

　　“我们必须看到，内地的这次收录机的发财机会，是不可持续的，那么穷的地方，那么混乱的地方，怎么可能有长期的发展？相反的，宝岛那边3000万的人口，才适合我们香江娱乐和工业发展啊！”

　　“向左还是向右，殷俊已经做出了选择，麒麟集团的基业，真的会毁于一旦吗？”

　　妈蛋！

　　这最后一个的报道，还是《麒麟日报》发的。

　　这些家伙，殷俊有时候都在想，是不是对他们太纵容了。

　　平日里有什么事情都是煽风点火的，现在到自家大老板头上都是如此。

　　可是，转而殷俊就一笑了之了。

　　《麒麟日报》要有自己的风格，那才能成为真正的香江第一。

　　只要他们不胡乱报道，不牵涉到自己的私人生活，那写这些又算什么呢？

　　其它的报纸针对自己，殷俊早就有了预料。

　　自从《麒麟日报》和《梨报》不断的挤压传统报纸的生存空间之后，他们就把殷俊视为死敌，只要有点风吹草动，殷俊肯定是被黑的一方。

　　《麒麟日报》和《梨报》自然不可能坐视这样的事情发生，于是每次都反击了过去，一般这样就能占据好几天的版面，编辑再也不用担心会没有东西可以刊登了。

　　香江的民众虽然很喜欢殷俊，但也同样喜欢看到他们双方吵闹起来，因为这样才热闹嘛。

　　除开了报纸，殷俊连等了两天，都没有多少意外的事情发生。

　　虽然麒麟卫视和麒麟电影，甚至是麒麟唱片，都有一些人离开了，但总数还不到雇员的5%。

　　像是麒麟玩具厂、麒麟印刷厂、麒麟建筑公司这些用人大户，根本就没有一个人在意的，大家工作都来不及，哪里有精神去在意这些？

　　让殷俊有些感动的是，罗大祐、李止恒他们几个，居然也还是留在了香江。

　　用罗大祐的话来说，“我们是为唱片事业做工作，而不是为了谁。至于俊少和宝岛的冲突，我们不会参与，只要麒麟唱片一天还运作，我们就会履行合约。”

　　麒麟电影现在名气最大的费祥，虽然妈妈在宝岛，但他可是美国国籍的人，又是世界知名影星，怎么可能有人敢对他的妈妈不利？

　　因此他也站出来说道：“我觉得做生意和政治不应该混合在一起，俊少这么做，都是商业的考虑，为什么要这么严苛呢？不可以好好的说话，好好的交谈解决吗？如果俊少的漫画、电影和电视剧不能出现在宝岛，U额对是宝岛人的损失！”

　　关芝琳作为殷俊的正牌女朋友，说得更加的直白：“不去就不去了呗，难道我俊哥哥还缺钱，缺观众啊？那么小一个地方，能比日本强？能比美国强？我俊哥哥的征途是全世界，才不在乎什么封杀呢！有种你们叫美国也封杀我俊哥哥呀！”

　　乐易铃的回答就两个字：“呵呵。”

　　天后姐姐也是想说话的，但殷俊提前一步就把她给堵住了。

　　姐姐你的爸爸和哥哥们都在宝岛呢，你还是宝岛人呢，这话可不能由你说。

　　于是邓莉君一句话都没有说。

　　这要是换在了40年之后，就算她是天后，恐怕也会在微博上面被喷得狼狈不堪。

　　现在嘛，殷俊的粉丝也没有那个心思去追究这个。

　　除开邓莉君没说话，关芝琳张嘴得太早，殷俊给赵雅之、钟楚虹、温璧霞她们，包括黎芝、曾嬅倩和邱豆豆都打了招呼，不要她们针对这个事情说一句话。

　　这边电视台方面，无线TVB董事长邵一夫、总经理方怡华，也没有表达什么意见。

　　连一向对殷俊非常不满，经常在报纸上冷嘲热讽殷俊的方怡华，这一次都没开口，显然是邵一夫警告她不许乱说话了。

　　连无线TVB都不说话，亚视那就更不会说话了，邱得根这个人虽然小气，但是义气是足够的，殷俊把他当叔，他没有开口为殷俊辩解几句，那都已经很愧疚了，怎么可能还说什么？

　　不但是如此，三大电视台关于这一次的负面消息，那是一个都没有播出，就当没这事儿一样。

　　电影公司也是这样的。

　　虽然嘉禾、邵氏、新艺城，都对宝岛市场很依赖，可看到这事儿，大家都不约而同的开始闭嘴。

　　邵氏是邵一夫的，他在电视台连消息都不播放，怎么可能在电影方面说事儿？

　　嘉禾就更不可能了，一部《红番区》，把程龙彻底捧红了，在欧美都有不小的名气，他们正想着再接再厉，让殷俊再为程龙量身定做几部电影，彻底的取代李晓龙，成为华人的第一功夫巨星呢，怎么可能那么白痴的去骂殷俊？

　　事实上，邹纹怀都在考虑，要不要从哪里支持一下殷俊。

　　反正哥们儿也是要走国际路线的人了，你宝岛市场比起欧美日韩市场，还是太小太小了啊！

　　剩下的一个雷觉昆，连报纸都没有把他列入“暗地里对殷俊不满”的人选之一，因为他和殷俊一起在做九龙巴士，殷俊还是他的老板，你让他怎么和殷俊撕？

　　三大电影公司都不说话，即使是有一些倾向于宝岛的电影公司冷嘲热讽，暗地里说一些闲话，那也是不关大局的。

　　最后则是音乐界。

　　自从黄霑成了黄老毒，赚钱接活儿到手软，他现在是殷俊的铁杆了，直接就开始炮轰起了宝岛那群大佬，因为这位大师说话实在是太不文雅了，这里就不复述了……但大家可以知道的是，当天下午，宝岛就又发布了一个公告，宣布封杀黄霑。

　　宝丽金唱片公司，在香江和殷俊没有太大的业务往来，但美国那边的邓莉君，可是宝丽金的第一摇钱树，而她的歌曲也全是殷俊做的，他们保护殷俊都来不及，怎么可能去攻击殷俊？

　　再说了，就算是没有邓莉君，还有张国容呢！

　　要是宝丽金敢去附和宝岛，张国容转身就能买断自己的合约跳槽麒麟唱片。

　　这郑冬汉也是聪明，接到消息的第一时间就打电话给了张国容，软磨硬泡的求他不要说话，否则会引来很大的麻烦。

　　张国容根本就不听他的，找了记者就想学习黄老邪，最后还是殷俊给他打了个电话，才勉强劝得他暂时的偃旗息鼓。

　　至于还有剩下的百代、环球，他们可是欧美的大公司，即便不说什么，宝岛也不敢怪罪，自然也就乐得不发表任何的消息，坐当吃瓜群众。

　　还有，惠瑛红第二天就给殷俊打了电话，说她请了干爹张策去找关系，结果还是没能成功，因为这一次宝岛是动真格的了。

　　张策的关系是谁？

　　说出来吓死你！

　　他可是常大公子的朋友！

　　连他都没弄好这事儿，基本上也就不用指望再从宝岛努力了。

　　殷俊看着红姐姐为自己奔走，本来心热之下想要多说两句，结果才说了两句，便又被她给把电话给挂了，气得殷俊有点牙痒痒的。

　　事关这么大的事情，以前经常并肩作战的《梨报》，这一次赶紧的闭嘴，中立不帮谁。

　　《麒麟日报》的立场也是比较中立，只是从各个角度评论自己大老板的得失，倒没有出言骂人。

　　可“娱乐吐槽版”上面，却是闹腾得很。

　　吃瓜群众们也不管这个属不属于娱乐范畴，直接就在里面开喷了。

　　在他们看来，殷俊怎么也是香江自己人，你这宝岛也太霸道了，简直不能忍。

　　“哈哈，我告诉你们，他们经常批评内地大陆，可他们自己呢？你给我找出一个合法合理的依据出来呀？告诉我们，俊少是犯了什么法了？”

　　“横什么横？难道俊少缺了你们就不吃饭啊？要不要我告诉你们，我们家俊少在欧洲和美国的票房成绩啊？咱们不用比汇率，直接按照币值来算，你们都不行啊！”

　　“真不知道从哪儿来的优越感！我不是针对宝岛的普通民众朋友啊，只是说上面的一群人，全都是蠢猪，白痴！你们以为这样我们就怕了？香江人从来不怕这些！有种你们说动英国佬，把俊少给封杀了？”

　　“是啊，我也有很多宝岛朋友，他们都是很风趣很老实憨厚的，就是那群当官的，一天到晚有被害强迫症，真是秀逗！”

　　“没有宝岛市场就没有了吧！俊少你还有我们呢！不说别的，就单是我们香江人，也能帮你养好几个小老婆了哟！”

　　“我觉得咱们是不是可以反制一下他们？老是这么耀武扬威的，欺负我们没有脾气啊？我们也不从宝岛进口东西了，怎么样？反正日本、韩国、马来西亚这些地方，不都可以进口的么？”

　　“……”

　　这些吐槽，都被关芝琳剪好了拿给殷俊看，就是想要让殷俊开心一些。

　　丫头现在长得越来越漂亮，也越来越懂事，和前世的富豪杀手一号比起来，简直是完全的两个人。

　　这也说明了一个女孩子在成长过程中，她的生活环境有多么重要。

　　前世的关芝琳，十几岁父母就离婚，母亲接着带着儿子去了美国定居，她一个人孤零零的和父亲在香江。

　　然后关衫也迅速的完全落寞，18岁的她为了生活，就不得不去加入娱乐圈，然后就开始了一系列的为钱的各种不择手段。

　　生活能改变一个人，除非是那些天生有大智慧的人，其余的大部分在生活面前，都得接受很多的改变。

　　关芝琳就是这样的人，再加上她有那么漂亮的外貌，当然就更懂得运用自己的资本去捞钱了。

　　现在不一样。

　　虽然关衫和张冰倩还是离婚了，但有了殷俊的关爱和包容，已经完全弥补了关芝琳缺失的家庭温暖。

　　再加上殷俊已经吃了关芝琳，她的心里就更加的踏实，衣食无忧、前程无忧的关芝琳，自然就会把自己最美好的一面展现出来，至少在殷俊面前是这样的。

　　这一次她担心殷俊不高兴，每天早早的结束了上课之后，就跑到了施勋道这边，也没有冷嘲热讽同样赶过来的温璧霞，只是很乖巧的陪着殷俊。

　　然后还到处搜集对殷俊有利的新闻和报纸，这份情义，殷俊自然能感受到。

　　少年也的确开心，不过不单单是因为这些普通民众们的支持，更多的还是香江根本没有多少人来大声叫好的。

　　殷俊苦心经营两三年的娱乐圈，出来反对他的，只是一些小虾米，根本就不成气候。

　　无论是三大电视台，还是三大电影公司，还是几大唱片公司，都当作没这事儿一样，尽量的淡化这个影响。

　　麒麟文化旗下，麒麟卫视、麒麟电影和麒麟唱片，倒是有很少一些人自动离职了。

　　他们倒不是说要响应宝岛这边，而是他们本身的理念就不同，并不倾向于内地大陆，这一点殷俊也没办法勉强，道不同不相为谋，好聚好散也行。

　　最重要的是，香江政府对此没有任何的表示，那也就证明，至少他们不愿意去管这事儿。

　　嗯，这是废话。

　　如今主政的总督麦理浩，对殷俊十分欣赏，他更不敌视华国内地，觉得那是一个充满生机和希望的地方，所以当然不会觉得香江商人去华国内地做生意，有什么不对的。

　　即便是以后的那几任总督，对于香江和内地的经贸往来，也没有什么阻碍的，毕竟从几十年前，那位财务司司长就已经定下了“宽松自由贸易”的策略，也被证明了是最适合香江发展的，后来的总督和各位官员们，都没有再去修改它。

　　既然大情况比自己想象的好，那么殷俊觉得，也该自己反击的时候了！

　　……


第0967章 娱乐圈吸引人

　　这些天，和别人想象的不同，殷俊的日子过得是非常的惬意，一点焦头烂额都没有。

　　要不是关芝琳牢牢地霸占了他几乎所有的晚上时间，白娘子肯定都已经叫殷俊过去，好好的安慰一番自己的情郎了。

　　饶是如此，在前两天的下午，她还是羞羞答答的在殷俊的租住公寓里面，好好的任由殷俊驰骋了一回。

　　要不是公寓的隔音效果好，外加殷俊及时的把毛巾塞进她的嘴儿，堵住了她的声音，恐怕很多人听着雅芝姐姐的叫声，就能明白发生了什么。

　　早上的时候，殷俊给美国那边打了几个电话联系，正准备开始工作，却接到了周瑜平的电话。

　　这位麒麟印刷厂的厂长，如今可谓是春风得意。

　　他不但从一家小印刷厂的副厂长，摇身一变，变成了香江最大的麒麟印刷厂的厂长，还随着麒麟印刷厂的各种产品的畅销，在麒麟集团中的地位，变得更加的重要。

　　就现在来说，麒麟印刷厂都没有接外面业务的打算。

　　虽然他们已经扩展了好几次，工人多达七八千，但为了应付每个月数千万册的《麒麟周刊》和单行本，为了应付每天50万份的《麒麟日报》，一般情况都是三班倒，完全没有额外的能力去供应外面。

　　即便是很多公司觉得麒麟印刷厂的印刷质量非常过关，成品很是好，但也没办法把订单拿进去。

　　于是最近周瑜平已经在和殷俊商量，要不要再一次的扩大生产量，以便开拓更多的业务，顺便为下一步的自身业务的扩展做准备。

　　有着《变形金刚》的加持，有着各种单行本的加持，现在《麒麟周刊》的影响力是越来越大，在国际上的名声也是越来越大，许多的外国人来亚洲旅游，都会购买一份回去。

　　这倒不是为了观看，而是一种收藏。

　　于是《麒麟周刊》的编辑部，都在琢磨着要不要再把市场扩大一些，直接往亚洲以外的地方发行《麒麟周刊》。

　　现在的每一期1200万册的销量，早已远远不能满足他们的野心了。

　　只不过是殷俊觉得，在目前的运输、时效性等等方面，《麒麟周刊》除非在美国和欧洲设立印刷厂，否则根本没有必要在欧美销售，这太繁琐了，耗费的金钱也太多了。

　　倒是单行本这一块儿，培生集团又在开始催促了。

　　之前13本漫画的单行本，他们总共要了2600万册，去年10月开始刊登的漫画，他们也各要了200万本，加起来是3000万册了。

　　可是他们远远的低估了一本经典漫画的魅力。

　　随着麒麟文化的漫画越来越进入佳境，《变形金刚》和《乌龙院》的动画也开始了播出，这些都是很加分的事情，使得许多的小孩子，都开始买了单行本……随后又是一大堆他们的朋友们，也看起了单行本。

　　这么一来，通常的3000万册发货出去过后，基本上到了当地的市场，快的比如美国、德国、英国这些地方，两天之内肯定会销售一空。

　　慢一点的比如一些南美的国家，智利、巴西、阿根廷、乌拉圭等等国家，最多也就是一周的时间。

　　然后就得又要等两个月左右，他们才能看到下一本的单行本。

　　培生集团不知道接到了多少经销商的电话，说想要增加配给了。

　　截止前两个月，他们统计了一下，大概是还有总共700万册左右的缺口，如果再加几百万册，其实也能卖掉。

　　可是，无论培生集团怎么的催促想要加购，麒麟文化这边都没有做回应。

　　还是第一次签的合同那样，培生集团只规定了他们以4港币来购买单行本，但具体的增加数量，却没有说，所以在经历了上次的被迫接受许多条件之后，现在他们又有了一次憋屈感觉。

　　当然了，他们也不是不想要修改合同，但麒麟文化说如果你们想要修改，那么我们的价格就要提升一倍。

　　这话一说，培生集团只能打消了这个念头。

　　只不过呢，周瑜平这一次给殷俊打电话，并不是为了工作上的汇报，而是受到周海湄的所托，邀请殷俊去家里吃饭的。

　　殷俊认识的几个女孩子里面，周海湄是非常冷清的一个，平日里只喜欢和殷俊一起早上跑步，然后和殷俊聊聊天，别的似乎两人就没有多大的交集了。

　　为了她，殷俊每个星期必然有一两天是住在广播道的，然后和她一起跑步。

　　听周瑜平说起，本来他都看着房价涨起来，准备要在旁边的笔架山买套别墅的，就因为周海湄的不愿意搬家，所以才没有买。

　　现在殷俊有点明白，为什么周海湄版本的周芷若，是那么的令人拍案叫绝了。

　　其实周芷若就和周海湄的性格有点相像，都有点冷，而且不怎么和社会融洽的那种。

　　想起了前世的周海湄，年纪轻轻就被吕良纬追到了手，然后结婚没几年，就闹出了和黎眀的绯闻，然后不但离婚了，还最后没有和黎眀在一起，从此一个人孤苦伶仃几十年。

　　殷俊不晓得前世到底发生了什么，但想着这小丫头的悲苦命运，觉得自己有义务让她过得更好一些。

　　特别是那个传说中非常麻烦的病症，殷俊可一刻都没有忘记过。

　　胡平生在周海湄的身上，花费的精力最多。

　　为了周海湄，他最近五个月，连续回了两次内地，都是去和老朋友商量怎么给周海湄调养的事情了。

　　殷俊也没有让那些中医大家们白忙活，每次都有助手陪着胡平生回去，见到一位中医大家就是一大堆的礼物和外汇券，价值每每都不下于两三千元人民币的。

　　这在1981年的现在，可绝对是一笔巨款了。

　　少年可不仅仅是为了现在，更为了以后。

　　这一批的中医大家，绝对是硕果仅存的瑰宝，殷俊琢磨着什么时候自己能多多的招募他们过来，来香江为自己和家人们服务，顺便多宣扬一下中医文化，同时培育出一些合适的学生——天水围这边，三五岁、七八岁的孩子们多了去了，拿他们去当学徒，可绝对是最合适的人选。

　　只要现在把关系打好，名声传出去之后，还愁招不到人吗？

　　话说回来。

　　有段时间周海湄还挺胖的，为此她加大了运动量，但却没有瘦下来，可却又长高了，看上去倒是很匀称。

　　毕竟小丫头今年已经快15岁了，发育是很正常的事儿。

　　晚上殷俊6点就到了周家。

　　周瑜平还没有回来，朱翠香正在厨房里面忙活着，跟殷俊打了招呼，就又回去忙了。

　　周海湄现在是初中生，下午3点过就放学了，她不喜欢去参加学校社团活动，就直接的回家。

　　给殷俊开门的她，先给殷俊倒了杯水，然后就俏生生的坐在了殷俊的身边。

　　少年看着她，不觉是很开心，“湄湄，我看你这样子，起码要往170公分走啊！到时候你当一个模特儿都绰绰有余呢！”

　　“模特儿都瘦得过分，我当不了。”周海湄看了看自己圆滚滚的手臂，有些无奈的道，“或者我可以去像肥姐一样，当一个特色演员？”

　　肥姐就是沈壂霞。

　　殷俊伸手刮了刮她的小琼鼻，“我觉得你比之前瘦了不少，运动量又这么大，应该没有问题的……对了，你请我吃饭，是不是有什么好事情和我分享？”

　　“没有啦。”周海湄在殷俊面前，还不是很冷清，她偏头用漂亮的大眼睛看着殷俊，“俊哥，他们都说你被封杀了，心里很难过……怎么我感觉你还很开心的样子？难道是做给别人看的？”

　　殷俊晒然一笑，“我也不是什么很开心，遇到这种事情，当然也不开心。可我还有那么多的事情要做，怎么可能就因为伤心，便不去干活儿了呢？”

　　周海湄道，“他们都说你现在不用工作，都能吃十辈子了。”

　　“人这一辈子，总不能只为了吃饭吧？”殷俊道，“我觉得自己有些事情，必须要去做的。”

　　“嗯！”

　　周海湄眼睛盯着殷俊，露出了一丝笑意：“既然你没有什么，我也就放心了！……现在我们来谈谈我的事情吧！”

　　“好啊！”殷俊抬了抬手，“湄湄你要说什么？”

　　“我马上就中学毕业了，我不想再读书了。”周海湄道，“我想要去学习一下演戏，然后当演员，俊哥你认为怎么样？”

　　“再怎么也得读完了高中吧？”殷俊皱了皱眉头，“倒不是俊哥不喜欢你进入演艺圈，但是年龄太小了，很多时候不容易分辨利害关系的。”

　　“有你在，我还用得着担心吗？”周海湄反问道。

　　殷俊哑口无言。

　　她说的也是有道理，周海湄无论是去麒麟电影还是麒麟卫视，都不可能受到什么委屈——殷俊和她跑步的照片，可是早就在报纸上刊登过了，吃瓜群众都认识这个殷俊的小妹妹、麒麟印刷厂厂长的女儿了，更别说那些眼力劲儿挺好的娱乐圈人。

　　但前世周海湄是19岁的时候，高中毕业，没读大学就去参加港姐选举，落选后进入无线艺员培训班，然后才开始演戏的。

　　这一世她16岁就想这么做，殷俊自然不会允许。

　　不是每个人都是温璧霞的，如果没有童年时候那么多的磨砺，殷俊也不会允许温璧霞十几岁就开始去演戏。

　　论性格，论吃苦，周海湄比起温璧霞差多了，殷俊有点担心她受不了。

　　即便是再怎么的别人讨好自己，但最起码的拍戏效果也需要有，周海湄该吃的苦，一样要吃——温璧霞可也经常淋雨、在泥水之中滚过的！

　　唯一没有吃苦的只是丫头。

　　丫头只是负责出演花瓶，负责美美哒的就好。

　　少年考虑了再三，还是用试探的口气道：“你为什么想要当演员？”

　　“因为演绎别人的人生，而且尝试这种让别人能看到你的努力的工作，好像很有意思。”周海湄回答道，“我看了不少温璧霞的电视剧，她能演的，我也行。”

　　“可是阿玉也是磨砺了许久的。”殷俊沉吟着道，“这样吧，咱们高中还是继续上，然后你放假的时候就去接触一下电影电视剧，试着演一下。这么熟悉几年之后，高中毕业了之后，你如果还有兴趣，那俊哥你捧你，让你当大明星！”

　　“我又不是为了当大明星来演戏的。”周海湄嘟囔了一声，娇靥却笑了起来，显然很是满意殷俊的建议。

　　周海湄这么聪明的女孩子，自然知道一下子就不读书了，肯定不可能。

　　她其实想要达成的目的，就是这个。

　　只要有了殷俊的允许，那么她父亲那边就很好说了。

　　殷俊都不晓得，周海湄对于演戏，其实一开始真没有兴趣，也就是因为这两年长大了，周海湄偶尔去关心一下殷俊，就能看到不少殷俊身边的人的新闻。

　　看到了那个变得越来越漂亮的温璧霞，担心自己越变越丑的周海湄，当然就心动了。

　　还有，上次看到《生死时速》的首映式的时候，那站在殷俊身边艳光四射的关芝琳和温璧霞，周海湄猛的就好像打开了一扇门一样，忽然觉得，自己也应该有这样的生活。

　　她也希望自己能光芒万丈的站在殷俊身边，也能成为万众瞩目的那一个，让别人赞叹自己！

　　如果是没有殷俊，周海湄可能还想不到进入娱乐圈。

　　但是现在她的哥哥是殷俊，有了这位全球娱乐行业都赫赫有名的大亨在，周海湄怎么会发愁有没有资源？会不会被力捧？

　　以她和殷俊的关系，怎么也能得到和温璧霞一样的照顾吧？

　　有了这样的心思，周海湄当然就要得到殷俊的应允，然后周瑜平才会答应。

　　因为只有殷俊肯照顾女儿，周瑜平才会放心让女儿进入娱乐圈。

　　在娱乐圈，无论什么时候，没有后台的女人，都是非常危险的，他可不想将女儿置于危险之中！


第0968章 威慑力

　　成功的人，一定不会只看眼下。

　　殷俊做不到走一步看三步，但是对于那些“已经”发生的事情，他可是注意得很。

　　况且俗话说，人无远虑必有近忧，所以早在决定在内地兴建工厂的时候，殷俊便考虑到了有这么一天。

　　梁佳辉只是演了一部电影，就能被封杀好几年，更别说你麒麟集团这么的大张旗鼓了。

　　故而殷俊也早就有了准备。

　　宝岛是在什么情况下开始解除各种对民众的禁锢的？包括报纸和舆论的方面？

　　不就是美国的联络处连连给他们施压，要求他们这么做，宝岛才迫不得已的有了改变，然后一大堆记者和所谓的精英人士才敢冒出来说话吗？

　　所以，宝岛的政府是怕美国的……嗯，或者说是在各方面都依赖着美国，因此他们也非常的听话。

　　所以，殷俊结束和严升的通话之后，第一时间他就打电话给了跟自己合作很密切的科劳蒂，以及雷曼兄弟的香江总经理普利森。

　　美国的参众议院制度有点奇葩，至少那种名正言顺的游说制度，就让人诟病不已。

　　在美国，哪个参议员、众议员背后没有什么财团的支持，没有跟几家大公司有联系的？

　　高盛和雷曼兄弟都是华尔街赫赫有名的投行，他们想要有着更多的利益，进行更多的业务，就必须得到华盛顿的支持，就必须要和参议员和众议员们有联系。

　　殷俊给科劳蒂和普利森说了情况，然后让他们尽量的去活动，只要能摆平这次的封杀，那么一切都不是问题。

　　科劳蒂和普利森能混到今天的这个地步，当然不是傻子。

　　他们喜欢赚钱，愿意奋斗赚钱，但绝对不是什么钱都敢去收，他们还是必须要有鉴别的，傻乎乎的去乱收钱的人，通常都会死得很惨。

　　听到了是这个原因，他们都还没有完全相信殷俊，而是找关系去宝岛询问了一下，这才确定殷俊没有说谎。

　　既然没有说谎，那么事情就简单了。

　　美国自始至终最大的对头，那就是北极熊。

　　现在是1981年，余威尚在的北极熊在中东和欧洲咄咄逼人，面对各位盟友的求援，美国实在有点疲于应付。

　　大家都知道，在北极熊没有倒下之前，和他们关系同样紧张，牵扯了西伯利亚上百万x力的华国，实在是大家的好朋友。

　　因此美国最近的国策就是拉拢华国，希望借这个由头，给北极熊更多的压力。

　　既然和华国可以交好，那么美国的这些政x们，为殷俊在华国的生意说话，那就没有什么问题了。

　　只不过呢，殷俊可没有叫他们当时就去做。

　　科劳蒂和普利森他们先做好准备，什么时候发动计划，还可以等一等。

　　就如同姜闻的那句经典。

　　“让子弹再飞一会儿。”

　　现在，差不多过了一个星期左右，该看的人已经看明白了，该收获的也已经收获了，就是该反击的时候了。

　　9月2号星期一。

　　在封杀令过后的第八天，美国东部时间上午九点。

　　美国民xx大佬、资深参议员约翰李，在接受一个电视台节目的时候，忽然就说到了宝岛，说到了宝岛对香江麒麟集团的封杀。

　　“我觉得很诧异！这究竟是不是已经20世纪了？我们美国人追求的公正和正义，怎么没有在宝岛体现呢？他们据说还是我们的朋友？为什么一家正常投资做生意的公司，会在莫名其妙的情况下，被宝岛以极其荒谬的理由封杀？我能理解这是民主的后退吗？

　　对！我说的就是麒麟集团！我不觉得在华国做生意有什么不对！我们美国公司不也是这样的吗？那是不是他们宝岛也要封杀我们美国的公司了？谁给你们这么大的胆子的？

　　哦！对了，迪斯尼和联艺电影公司还是我们美国注册的公司，难道他们出品的电影和动画，宝岛也不允许进入？那我觉得我可以向公平贸易委员会检举了，你们宝岛的东西，也别给我进美国来！然后你们的人也都不用过来了！”

　　如果说约翰李还有点以事论事的话，那么另一位共xx的参议员大佬罗伯特普宁，这位向来脾气火暴的美国利益急先锋，就叫直接的炮轰了。

　　“我就搞不清楚东方人的思维，没犯法，连正常贸易都要你宝岛同意，你算什么东西？40年前，我们的史迪威将x曾经说过，花生米就是华国最大的毒瘤。

　　第二天上午，第三位的共xx的参议员贝尔德克汉姆在接受采访的时候，也是表达了不理解。

　　“在我看来，现在宝岛的政治非常不健康，非常不成熟。像是封杀麒麟集团的事情，很让人莫名其妙的。如果有一天，连迪斯尼的动画片都被封杀了，我觉得这是我们美国人的耻辱，是我们这些看着迪斯尼先生的动画长大的人的耻辱！因为它们代表着人世间最美好的情感，如此都被封杀，实在是太匪夷所思了！”

　　美国的参议员有多少？

　　总共就只有100位，每个州有两个，从来不多，有时候出现问题还有可能暂缺几位。

　　而他们就是美国最重要的权力机构，任何美国的事情，他们都可以决定，连美国总统都有可能被他们撤换。

　　这么一口气就窜出来三个参议员，威势可是非常的大了。

　　他们都有自己的朋友，如果真的闹起来，联合起来提交一个法案，明天宝岛就得倒霉！

　　别看常大公子掌控力量非常强，但那也就是宝岛的内部。

　　一旦美国给他们施加压力，内部肯愿意跟着他和美国对着干的，都是少之又少。

　　所以，消息传到了宝岛之后，常大公子让心腹仔细打电话询问了一下，听到汇报的他是满脸铁青。

　　杀鸡儆猴的事情不是他想出来的，但他却是同意了，连朋友张策来说情，他也没有答应。

　　原因在于他们对于香江的掌控力，绝对不能因此而减弱。

　　如果所有的香江人都去内地投资的话，那么宝岛就会陷入很尴尬的地步。

　　所以殷俊这么跳得高的人，一定要给他点教训。

　　没想到，殷俊一直就没有动作，仿佛已经是认罚了一样。

　　常大公子根本就没有怎么在意这事儿，就算是殷俊过来道歉服软，也不是他去管的，交给下面的就是了。

　　但还是万万没想到啊，殷俊却不是没有动作，而是直接去了美国，让美国人出面来压他。

　　常大公子怕不怕美国人？

　　年轻的时候一点都不会怕，但是到了现在，他已经七老八十了，心性自然就变得弱了，就怕了。

　　他怕自己父亲一手打下来的江山，就这么断送在自己的手上。

　　他更怕自己底下的人，因为这个事情，直接来个四分五裂，断送了几十年的基业，那他可是罪人！

　　常大公子忽然就很痛恨殷俊，你说你就老老实实的听话多好？

　　为什么不但不认错，还反而搬了美国人来压我？

　　他却是没想过，自己当初可是打定了主意，一定要狠狠的教训殷俊，让别人都知道教训，所以无论殷俊怎么认错，也绝对不饶殷俊的！

　　在那么一刻，他甚至想到了要不要对殷俊做点什么。

　　可是等到常大公子拿到了殷俊的相关资料，认真的看了几遍之后，只能是放弃了这个主意。

　　在美国拥有数十亿美金基业的超级大富豪，一旦在这个节骨眼上出了事情，那么美国绝对会认为是对他们的挑衅，特别是那三个参议员，绝对是被一记左勾拳、一记右勾拳的打脸了，他们要不给殷俊找回一个公道来，他们就成了整个美国的笑柄！

　　那时候，自己最担心的事情肯定就会发生了，自己的一系一定是四分五裂，自己也只有黯然退下。

　　况且殷俊手里还有好几万的内地居民在靠着他吃饭，其中还有数千人的内地退役的军x组成的安保团。

　　殷俊很会收买人心，给他们的薪水最高、待遇最好，可以说除了他之外，没人再能给出同样的优厚条件了。

　　内地的单x作战能力，在前两年的越南可是展现得淋淋尽致。

　　一旦殷俊有了意外，这些被断了生计的不要命的人，拿着香江身份证来到宝岛，那绝对是会造成无可挽回的巨大损失，整个宝岛都会瘫痪掉。

　　为了一个区区的殷俊，根本不值得冒这么大的危险。

　　可是，要让他常大公子向一个小瘪三认输投降，那也是绝对不可能的事情。

　　这么传出去，他的面子往哪儿搁？

　　呃……虽然现在美国人已经在扯他的遮羞布了。

　　“我不管你们这些破事，自己去解决好，不要让美国人再找茬，否则你们都给我滚回家去吧！”

　　常大公子在招来了文化主管部门的主管们，大骂一顿之后，就把难题交给了他们。

　　然后他还加了一句：“记得，不要丧失了我们宝岛的尊严！”

　　这可就让大家为了难。

　　当然其实常大公子不说，他们也肯定不会去大张旗鼓的认错，能要脸的时候，还是要的好。

　　但要怎么才能在保全面子的基础上，把事情给完美解决呢？

　　结果，他们也是豁出去了，用了最简单粗暴的方法。

　　就在美国三位参议员先后表达意见的第二天，他们行政机构的大佬直接宣布，一位在文化监管上面的官员，因为私人的情绪问题，决定了封杀殷俊和麒麟集团这个不合法不合规的决定，这是严重错误的，是不应该的！

　　现在这个官员已经被严肃处理了，这条不合规不合法的封杀命令，自然也就不存在了。

　　他们义正言辞的申明，宝岛是一个自由和开放的地方，欢迎一切有善意的投资者来宝岛发展，其中就包括了麒麟集团。

　　希望麒麟集团和宝岛的深远友好渊源，不要受到这一次意外的影响，大家还是好朋友哦！


第0969章 眼睛掉了一地

　　饶是殷俊知道宝岛的那群大佬肯定会服软，也没想到这么快，这么的彻底。

　　完全就是我一动手他们就趴下求饶的架势。

　　这样……

　　这样似乎太没有成就感了啊！

　　殷俊可是准备了好几招的。

　　当然了，也是科劳蒂和普利森两个坏家伙给殷俊提的建议。

　　如果说话了没有用，那么三位参议员中的一位，就会立刻宣布要造访宝岛，但到了宝岛并不会和宝岛的常大公子这些人见面，而是直奔联络办事处，给这里的官员施加压力。

　　说实话，凡是被派到了驻宝岛联络办事处的美国外交官员，那基本上可以算是很边缘化的。

　　如果遇到一位参议员亲自过来，他们不给面子才怪！

　　参议员们不知道怎么整治宝岛政客，但是一直在宝岛的这些外交官员们知道啊！

　　随便用点小手段，他们就能让宝岛的这些所谓政x大佬们欲x欲死，而且还不用让华盛顿那边指责他们。

　　以前他们没有少利用这些手段为自己谋取好处。

　　现在更好了，三个参议员的声音他们早就听到了，还专门配合的打电话去质问了行x院；但这和参议员亲自过来的重视程度相比，就完全算不得什么了。

　　联络办事处的他们，完全可以用更加激烈的手段去恐吓这群东方佬，就算是华盛顿看到了，有三位参议员背书，那还怕什么？

　　事实上，这个风声也悄悄的放了出去，在华盛顿。

　　常大公子让人打电话去给自己熟悉的参议员询问时，那边就把这个消息告诉了他们，常大公子自然就怕了，这也是他退缩的主要原因。

　　常大公子自然不知道，之后还有两招，就更加的阴损，连殷俊听了都迟疑不定，不敢说用不用。

　　毕竟那边的官僚再怎么的让人讨厌，但宝岛的民众可都还是很不错的，现在和将来的宝岛民众，大部分都绝对的淳朴。

　　要是殃及池鱼了，殷俊也觉得有些内疚。

　　现在好了，后面的两招都没有出手，问题就解决了。

　　只不过，因为是这么的快刀斩乱麻，连矜持一下都没有就跪地求饶了，一下子让殷俊又很没有成就感。

　　这一次换成了华视总经理王贵综打电话过来，殷俊都能听出他语气的变化。

　　比起以前，多了不少的恭敬。

　　宝岛那边不但是撤销了所有的封杀，而且这一次华视和麒麟卫视的合作的《射雕英雄传》，也去除了所有的其它条件，一切按照原来买电视剧的程序来，他们不再拥有任何权益。

　　这也是华视懂事。

　　现在明显的宝岛不敢阻拦麒麟集团了，那么他们的电视剧就可以卖进来。

　　当然你也说你可以不合作，大家都不买。

　　可是一来上面就怕人说他们阳奉阴违，干这种事情，因此早就打了招呼，不许他们这样做；二来谁愿意和钱过不去啊？华视这两年靠着佳视和麒麟卫视的电视剧，很是得到了不少的好处，赚得是盆满钵满，真还舍不得放弃。

　　殷俊对此也没有异议，新不如旧，都已经合作这么久了，为什么要忽然换人呢？

　　没什么好处的事情，最好就不要去折腾。

　　作为一个资深的宅男，殷俊最讨厌的就是折腾。

　　那一位自从殷俊被宝岛封杀之后，就直接消失了的宝岛晶冠科技董事长王博，也及时的打来了电话，对殷俊是一阵慰问，然后抱歉的说自己之前没有用上力，非常对不起。

　　殷俊自然不会和他计较，笑着说没事儿。

　　可是在殷俊的心里，这个人却已经被列为了不可来往的对象之中。

　　很简单。

　　是。

　　我知道宝岛最上面的人下令封杀，但你那个时候来个电话，说一下抱歉，不能帮忙这该没什么问题吧？不会被牵连吧？

　　要知道，殷俊和王博可是生意上的合作伙伴，除了在《香江方块》上面的合作之外，上次请他做中间人，让华视参与《射雕英雄传》的合作，上下1000万港币左右的利益，他王博肯定在中间有份儿的啊！

　　吃好处的时候你就笑纳，一遇到事情了，那就退缩，这像是什么话？

　　也是殷俊厚道，《香江方块》这个项目可以一直和王博合作，但以后的街机项目，那就没有他的份儿了。

　　相比起王博，厚道讲义气的是学者电影的蔡松临。

　　《生死时速》在宝岛正在上映的第六周，就遇到了封杀，直接全部下映。

　　可蔡松临不但没有吞下殷俊应该得到的那一部分票房分成，还在别的地方没有把票房分成打完来之前，就把截止下映之日的票房分成，自己垫钱打给了殷俊。

　　这倒是让殷俊颇为惊讶。

　　他知道蔡松临绝对不是短视的人，更不会是心狠手辣的人，否则当年刘德桦、李联杰等等这些巨星，也不会那么的信任他了。

　　可殷俊却没有料想到，蔡松临却是这么的决断，也不管别人会不会赖账、自己会不会受到损失，就直接跟自己结算了。

　　这就是表明一种态度啊！

　　解封了之后，蔡松临也打来电话恭喜，但却没有多说什么，简单几句便挂了电话，显得很干脆利落。

　　但就是这样的人，便不可能让人忘记！

　　……

　　宝岛的反应，不仅仅是让殷俊惊讶，就是所有的吃瓜群众，也是惊讶得眼睛都快掉下来了。

　　原本大家也是同情殷俊，觉得这已经是不可逆转的了，所以才说得那么多，那么的激进。

　　本来就是啊。

　　你一个做生意的私人，怎么和一个岛的权贵们作对？

　　宝岛这些年是出了名的霸道，香江人想要在宝岛赚钱，就必须要遵守他们的规矩。

　　比如说邵一夫、陆云涛和邹纹怀，他们做电影的，因为宝岛的限制，从来不敢播放内地出品的电影，连凤凰、长城这些公司的都不行。

　　每年都会花一笔钱去购买凤凰、长城这些公司出品的电影，但是这电影版权买下了，他们却根本不播放。

　　这自然是为了讨好内地，想要两面都不得罪。

　　这些年以来，也只是出了一个殷俊而已。

　　所以大家认为这个天才实在是太过年轻气盛，发展得也太激进了，居然放弃宝岛这么一个稳定的市场，去攻占内地那么贫瘠的市场。

　　因此而遭到的封杀，实际上也是大家的意想之中。

　　只有像是殷俊这样的大富豪，宝岛封杀了他，不但明星们知道根本对他没有什么损伤，就连老百姓也晓得，以今时今日的麒麟集团的实力，完全可以不去理会宝岛的市场。

　　这恐怕也是殷俊敢这么大张旗鼓的进军内地的原因。

　　而那些之前去拜访霍先生的人，大部分都是香江本地的工业商人。

　　和殷俊不一样，他们根本没有在宝岛的生意，所以当然不用理会宝岛的反应怎么样。

　　宝岛的封杀令发布了一个星期，麒麟集团没有任何的反应，就连那个一向怼天怼地怼空气的总裁乐易铃，都没有说话，这让老百姓们觉得，恐怕麒麟集团也是默默吃了这个亏，就这么放弃了吧。

　　但是万万没想到啊！

　　殷俊居然是这么的凶残。

　　绕过了宝岛这边，直接去美国找人了。

　　并且是闹得那么的大，让美国的参议员给他说话，还有三位那么多！

　　能说动一位参议员都要花费不小，天知道殷俊是给出了多少代价，但根据一位评论家在电视节目里谈到的，恐怕不会下于1000万美金之多。

　　殷俊到底花了多少呢？

　　其实并没有那么多，殷俊给了找了两位参议员的高盛500万美金，那边雷曼兄弟是300万美金。

　　具体他们怎么分配是他们自己的事情，殷俊不会去参与，他记的是科劳蒂和普利森的人情，而三位参议员也不用记住殷俊，都是拿钱办事儿而已。

　　无论殷俊花多少钱，反正现在不但问题解决了，而且还狠狠的出了一口气，真是让宝岛那群鳖孙憋得慌。

　　偏偏他们还没有办法报复。

　　除非哪一天殷俊彻底的破落了，他们才敢又过来找茬。

　　但恐怕是他们永远也没办法等到那一天了。

　　只要是一个正常人都知道，经过了《欢乐酒店》和《生死时速》之后，殷俊在好莱坞都已经立足了脚跟，还有什么问题他解决不了的？

　　对于如此的结果，吐槽版上又是一阵群魔乱舞。

　　“草！做人真的要做到殷俊这一步！玩最漂亮的女人，最畅快的快意恩仇！”

　　“看吧！我就知道他们要怂！和我家俊少作对，就两个字——扑街！”

　　“宝岛也太没有骨气了，要我，我肯定只是暗地里服输，但绝对不官方表态。”

　　“你懂什么？美国人都说话了，宝岛还敢怎么样？要是美国把第七x队给撤走了，他们还不得哭啊？”

　　“我说，其实宝岛太没有骨气了呀。之前他们要封杀殷俊我就鄙视他们，现在我简直是完全看不起他们！”

　　“我觉得也是。但不能说是宝岛不够争气，而是我们俊少太给力了！谁要欺负我们俊少，就得付出代价！”

　　“呵呵，还记得那些背叛俊少的家伙吧？之前辞职倒是痛快，现在该痛快的哭了吧？”

　　“……”


第0970章 启动加盟，准备坑人（上）

　　宝岛事情的解决之顺利，出乎大家的意料。

　　但普通的吃瓜群众们当笑料看，还在讨论之时，殷俊却早把它抛在了脑后。

　　少年从来没有考虑过要报复什么，没想过要狠狠地打脸，他们服软了自己都要去冷嘲热讽一番，以狠狠的出这么一口恶气……这样不是殷俊的风格，就连平日里最睚眦必报的乐姐姐，都没有这么做。

　　因为很简单，再怎么的说，宝岛那边也是一个经济主体，想要在人家那边做生意，留点余地是很应该的。

　　老话说得很好。

　　做人留一线，日后好相见嘛。

　　3000万人口的一个市场，又全都是同根同源的自己人，干嘛非要弄得你死我活的？这显然有点不合适。

　　如果麒麟集团趾高气昂的去宝岛显示一下，那么反而宝岛的民众就会感到厌烦，觉得殷俊是靠了外国人的力量来压制自己人，还得理不饶人，非常不好。

　　确定了在宝岛的各种业务，都顺利的被放行了之后，殷俊把注意力放在了7-11的扩张上面。

　　4月的时候，7-11公司在香江的中环、上环、油尖旺等繁华区域，一共开了50家的门店。

　　在香江，即便是惠康或者是百佳这样的超市，也不可能一口气开50家这么多。

　　刚开始看着殷俊这么开店的时候，他们还在笑，说这真是有钱人，连开店的气魄都不一样。

　　虽然7-11在外面已经很成熟了，但是你不考虑一下香江人的消费能力和承受习惯，就这么一口气开50家店面，真是有点乱来了。

　　那些专业人士们，即便是在看到开业的时候，许多白领们每天都要进进出出7-11的购物，也没有改变自己的想法。

　　结果就这么的日子一天天过去，等到4个多月过去了，这些专业人士纷纷把脸埋在了土里，根本不好意思说起自己之前提过的7-11必然好景不长的话了。

　　因为现在7-11的盛况都能看得见，每天他们的结账柜台前，从早上8点到晚上8点，基本上都是没有空的，一直在结账。

　　没办法，香江的人群实在是太密集了，特别是有钱消费的群体，都是集中在这个区域以内，这里的各个写字楼个公司也是最多的。

　　白领们又不是傻子，为了新鲜或者是支持偶像，或许会照顾一两次生意，但如果知道这店子并不好，傻瓜才会继续去呢。

　　这也是为什么那么多明星的店子，很多都只是火爆一下子，要不了多久就会转让、倒闭的缘由。

　　他们赚的，始终都是粉丝经济，而不是真正的做店子。

　　7-11不一样，第一它就是所有便利店最高大上的典型例子，色调搭配最佳的装修设计、明亮柔和的灯光、各种整齐的货架摆设、各种琳琅满目的商品、都让人愿意进来看一看。

　　这还不算什么，其它的店面下定决心改变，其实也能做到。

　　但有些东西，却是他们怎么都没办法做到的。

　　比如说7-11独供产品。

　　就拿白领们最常买的吃的来说吧。

　　7-11每天大概会上30多种面包、蛋糕、点心，各种牛奶、调配牛奶20多种，这些接近70%，全都是7-11的签约供应商独供的，上面全都是7-11的LOGO，在别的地方你根本就买不到。

　　年轻人们，特别是女孩子，都是喜欢外表的动物，每款特制的面包、牛奶等等，外形做得都很好看，很漂亮，再加上味道也是各种各样都有，让大家吃一周都不会重复。

　　然后更夸张的是，这些面包、牛奶等等，每一周还会更换10%左右，意思是基本上你这个月吃了，第三个月就看不到了之前的了，人家又换新的了。

　　这样不断更新的新鲜感，着实是让白领们大为叹服，经常还为了即将消失的款式，而去买来尝试一下。

　　另外他们7-11的关东煮、方便食品、盒饭等等，也是同样做得很好，也是你在外面买不到的，味道尝起来很不错，中午过来买一份微波炉打热了之后，再带一瓶饮料过去，中午饭简单又美味，还不用去那些拥挤的餐厅挤。

　　除开味道好、款式新颖之外，这些面包、牛奶的日期绝对是最新鲜的，基本上保持全麦发酵食物3天，牛奶饮品一周的时间，多了一天都给处理掉。

　　不，甚至是临近保质期的前一天，很多人就会看到，他们把这些东西收集起来，拿去送给孤儿院、孤老院等地方。

　　也不仅仅是食物，很多的日用品，还有一些家庭常用消耗品，7-11都给准备有，制作得也是很精细，还有不少是从日本、韩国等地定做的，非常的让人喜欢。

　　关键还在于，人家7-11是全天24小时营业的啊。

　　无论你什么时候饿了，渴了，都可以进来买东西，根本不用担心会半夜三更到处黑漆漆一片，找不到买东西的地儿。

　　可别小看了这个临时的需求。

　　比如在上环、尖沙咀这些地方的酒吧街旁边，7-11就非常受欢迎，他们的营业额有50%都是属于晚上9点以后贡献的。

　　除开玩耍的男女们，一会儿来买一包香烟，一会儿来买一瓶饮料，一会儿来拿一提啤酒，或者是吃几根热腾腾的关东煮……反正他们就是喜欢到这边来休息补充一下，然后再投入酒吧夜店的狂欢之中。

　　总而言之，在香江这个地方，有了7-11之后，无论什么时候你进了7-11，基本上日常的消耗都可以找到需要的。

　　像是这样的方便便捷，即便是比外面的便利店稍微贵了10%—15%，也是可以接受的。

　　其它店面还晚上和凌晨不营业呢，人家这么辛苦，难道贵一点不应该？不能赚钱的话，谁来在半夜的这个点儿给我们服务啊？

　　香江的普通人还在斤斤计较油米钱，但是这些收入已经多起来的白领们，是不会在意这点差价的。

　　高品质的生活，已经成为了他们现在追求的目标。

　　正是在这群白领们的支持下，截止到目前，50家的7-11的日销售额，从刚开始的平均每天5000，增加到了现在的平均20000，足足翻了三倍之多！

　　按照毛利率25%来计算，如果除去人工、店面、促销、损耗、税收等等，大概的纯利润为8%，也就是1600块左右。

　　这么算下来，平均一个月一家7-11能赚48000。

　　其中赚得最多的是中环的8家店面，每个月利润能达到120000以上！

　　人家光是报纸一天都要卖出上千份，这样得天独厚的优势，可不是什么店铺都能拥有的。

　　还有，这120000的利润，是建立在中环房租高得离谱的基础上的。

　　中环铺面的房租比起最便宜的地方来，能贵上一倍左右。

　　即便是这样人家都能赚到120000，这就真说明了中环是一只金母鸡，只要你找好了项目，肯定是能赚钱的！

　　油麻地的3家则是要差一些，因为店铺位置和周围的民众分布的缘故，大概每个月只能赚20000上下。

　　但是也必须看到，这三家在4月份的时候，一个月最多只赚8000多，经过了这么4个多月的稳定和发展，能一口气涨到了20000左右，绝对是一个不小的进步。

　　不管哪家店面赚多赚少，但就实际上来说，7-11现在一个月就能给麒麟集团赚240万，一年下来3000万是跑不了的。

　　3000来万在麒麟集团来说并不多，但在很多公司来说，一年的利润也就是差不多这么多了啊！

　　更何况，现在香江才只是开了50家，而且都是忙都忙不过来，员工们轮流上班休息都非常的艰苦，如果让他们开了100家……200家呢？

　　可别说香江容纳不下这么多便利店。

　　只要肯认真去找地方，认真的经营，一家店一个月不敢说什么七八万，但三五万、一两万，总是能得到的吧？

　　而且等到香江的经济发展好了，这些店面经营得久了，一样赚钱嘛！

　　这么再加起来，可绝对是一个不小的数字。

　　民众们本来对于这个事情，也是不那么热络的，殷俊的7-11赚得再多，也不关他们的事儿。

　　但关于麒麟集团的7-11公司大致营业额、赚钱的多少的消息传出来之后，忽然又有风声传出来，说7-11决定要做加盟店了，想要找人来加盟做7-11，这就忽然调动起了许多香江人的心思。

　　之前就有不少人在报纸上分析了7-11的盈利前景。

　　别的不敢说，即便是位置很一般的店面，刨除了所有的成本，至少一个月10000港币以上的纯收入，还是绝对能保证的，即使是这个店面在天水围，都不可能少于这个数目。

　　现在香江普通民众的收入，也就是1600左右，白领的收入也不会超过2000，高级白领也就才4000、5000。

　　10000一个月，相当于是公司的头目的薪水了，至少得是一个科长，还得是中等公司以上的。

　　如果自己经营着这家店，又能指挥员工们干活儿，自己又能轻松的赚钱，那该有多好？

　　一时间，不少人蜂拥而至天水围的7-11总部，想要询问到底是什么条件，以及什么资质，才能加盟7-11。

　　……


第0971章 启动加盟，准备坑人（下）

　　天水围的流浮山下麒麟工业园区，现在早已是一个很繁华的区域。

　　因为麒麟公司的重要生产基地都在这里，两三万的员工，都拿着高薪水和高福利，自然消费能力就强。

　　他们的消费能力强，自然就让周边的商贩店铺的生意好了起来，至少有十来万人，是靠着他们麒麟集团的员工吃饭的。

　　而这群店铺的人，他们出去进货、各种订单等等，又带动了周边的工厂、农业养殖等等方面的发展，这又是一个推动经济活力的作用。

　　毫不夸张的说，麒麟集团就是这一区域最大的稳定力量，这也是麦理浩非常欣赏的地方。

　　7-11的总部早就有了准备，金秋文亲自接待了他们，把他们召集在7-11的大会议室，向大家介绍了7-11的加盟流程。

　　7-11的加盟，总共分为两种，一种叫做带店经营，一种叫做委托经营。

　　带店经营，也叫做特许经营，顾名思义就是你自己有合适的店铺的话，可以经过7-11的审核过后，便由7-11派人员来装修和布置，你只用支付费用和最后从7-11那里购买各种设备就行。

　　当然了，店铺里面所有的货物，必须是全部从7-11进，如果发现有任何的不属于7-11的商品出售，那么保证金就会被没收，也会立刻失去特许经营权。

　　这一块需要准备10万的保证金，其中3万是加盟费，5万是保证金，2万是开店准备金。

　　签约时间一般是5年，到期之后双方再商量续约与否。

　　如果期满不续约，只退5万保证金，如果在合约期间你不决定做下去，那么5万块是不会退的。

　　利润分成的话，7-11拿30%的销售毛利，剩下的70%归店主所有。

　　毕竟店铺都是人家的，省下了一大块的房屋租赁费用，多给店主一些是很正常的。

　　第二种的委托经营，就是7-11找到合适的铺面，然后装修好了，货物摆好之后，就让你去经营，你不用承担任何的租金、物业管理费装修费用等等，但是最后你的毛利只有40%。

　　这一块需要准备20万的保证金，其中仍旧有3万是加盟费，15万是保证金，2万是开店准备金。

　　两种方式各有优劣，就看你到底是怎么考量的了。

　　如果是没有钱的话，那么就选择第二种，相当于你是7-11雇佣的职业经理人，专门打理一个店铺，然后拥有比打工者更多的分成。

　　要是你有钱，那么肯定选择第一种，不但自己有更多的自主性，还有更多的分成利润。

　　借着7-11这块牌子，可是很有盈利预期的。

　　但是值得注意的是，两种加盟方式，7-11给你的只是毛利而已，这里面员工薪水、运营费用等等，都是由你来负责。

　　具体要招聘几个员工，虽然是加盟者自己的自由，但是如果因为人手不够而影响正常运营的话，总部是有权力勒令加盟者改进的。

　　“这么算下来的话，带店经营大概每个月的纯利润是5%左右，如果按照现在目前利润最低的油麻地云里街店面的营业额来计算，大概一个月能赚到1.25万。”金秋文给大家计算的道：“如果是委托经营，每个月的纯利润大概在2%上下，也就是5000块。

　　现在看起来，虽然是少了一些，但是我们的经营并不是一成不变的，随着香江的经济发展，7-11越来越受到人们的欢迎，特别是年轻人的欢迎，我相信销售额一定会不断提高，诸位的利润也会不断增加的！就跟油麻地的三家店面一样，一开始每个月只有8000多，但4个月之后却拥有20000的纯利润，这就是不断努力发展的好处！”

　　说到了这儿，金秋文看了看下面的人，笑着道：“现在，你们大家可以提一些问题，我会尽量的给你们答复的！”

　　“金总你好。”一个四十来岁的中年人，举手拿过了话筒，提问道：“我想问一下，如果我有店面在中环，就在金钟地铁站往东100米。这样的话，我能在那里开店吗？”

　　“理论上是不行的，因为你那个门面往北50米就是我们的一家直营门店，相隔太近，会影响彼此的生意。”金秋文对50家门面的地址是记得牢固无比，转而就直接回答了起来，“我们为大家做考虑，在现在7-11还没有彻底的发展起来，香江的居民消费水平还没有提升起来的时候，一定要有区域划分。

　　能让我们都获利，才是7-11招纳加盟的最主要原因。如果只是我们得钱，或者只是你们得钱，生意能长久吗？还有，如果你们彼此之间都抢对方的生意，为此不惜用各种手段，这样不但伤害了你们自己，也会伤害我们7-11的品牌形象的！”

　　底下的人一阵点头。

　　金秋文这话说得让人听得很舒服，做生意嘛，大家都是想赚钱，没有想要出什么差错的。

　　“可是你这么说，那我们岂不是不能在最好的地段赚钱？”另一个中年女人却也追问道，“因为你们知道哪里是最赚钱的，到时候难道你们不会自己去开店，然后把很差的位置的店面交给我们经营？”

　　“当然不会。”

　　金秋文看到一群人都警惕起来，笑着说道：“我说了，有区域划分，禁止恶性竞争的。整个中环我们才8家店，而中环有多大？你们大家想来也知道吧？只要不是交叉区域之内，你们自己有店面的，都可以申请，而我们也会审查后同意。

　　但是相应的，我们也会有一种阶梯式的收费制度。因为位置很好，而他们也会看在7-11的牌子的份儿上进来消费，所以到时候根据销售额度的不同，我们会有一定的分成调整。这个事情等到你们有了具体的意向之后，我们再谈。大家可以放心的是，肯定是卖得越多，赚得越多！”

　　中年女人有些不满意，想要再问两句，却被旁边的一个三十来岁的男子把话筒拿了过去。

　　“金总，对于我们这种没有多少钱的，想要做委托加盟的，明明利润都那么低了，可公司还要在采购环节上赚一次钱，这样是不是有些不合适呢？”男子很直接的问道，“你们让我们进的货物，肯定是赚了钱的吧？不可能制造商要的价格，你们就直接转手给我们了，对不对？”

　　金秋文点了点头，“今天是说明大会，我们大家就敞开了谈。制造商给我们了商品，你们不会以为就这样简单的转给你们吧？我们的仓储费用、运送费用、管理费用等等，这些从哪里来？这些是为你们准备的货物，当然就应该我们双方共同承担了。”

　　他的说法，让这个男子哑口无言，最后只能坐下了。

　　男子倒是没有想到这一部分，虽然有可能7-11还是赚了钱，但是这部分开支也是存在的，无话可说。

　　“那么如果我们的生意一直不好的话，是不是可以总部给予更多的支持呢？”另一个五十多岁的老者，提出了这样的问题。

　　“我们说了，做加盟店肯定是大家一起承担风险，一起赚钱。”金秋文说得很正经，“如果你们确实不是因为自身的问题，而是因为环境条件等等原因，营业收入不高，那么总部也会给予更多更畅销的商品支持。要是还不行，那我们也会降低总部的毛利分成。”

　　听到这些话，大家不觉互望一眼，觉得非常的满意。

　　金秋文说的这些保障，确确实实是站在他们的方面考量事情的，这些措施，在很大的程度上，避免了他们赚不到钱的困境。

　　如果这样都没办法让他们赚钱的话，那真的是可以考虑不用做便利店了。

　　“我在这里还要跟大家说明一下。”金秋文道，“我们7-11，这一次并不是有多少申请接受多少申请的。在今年到明年年底之间，我们最多只准备开设100家分店，只能少不能多。所以你们如果有需要的，可以提前做准备了，我们先审核完过关的，自然就能早一点开始赚钱！”

　　底下的大家顿时有些紧张。

　　100家7-11看似很多，但今天光是第一批过来的就有80多个人，可想而知以后几天会有多少人。

　　起码都是三五个人去争夺一个名额！

　　想要早点拿到7-11的加盟权，那就得真的马上开始努力了啊！

　　“金总！我还有一个问题。”一个长得有点五大三粗的女人，倏的站起来，“请问这流浮山下面，你们总公司的周围，我们可以开7-11吗？”

　　“当然可以。”金秋文道，“不过因为周围的土地都是我们公司的，所以想要做的，大概只能接受委托经营了。”

　　“没问题！”女人嘻嘻一笑，满意的坐了回去。

　　和她一样脸上露出笑容的，可不在少数。

　　麒麟工业园区周边虽然小摊贩很多，各类市场也是应有尽有，普通的便利店也有，但是之前可没有7-11。

　　以这么两三万人的消费能力，以他们经常三班倒的工作状态，7-11肯定会受到他们欢迎的，大赚特赚啊！！


第0972章 奋进的铃木敏文

　　日本，东京都，伊藤洋华堂旗下7-11总部。

　　马上就要满50岁的铃木敏文，精力充沛的在办公室里面做着工作。

　　他是那种典型的日本职业经理人，永远充满了活力，永远都能工作，寻常的时候一天工作12个小时，根本就是常态。

　　而且铃木敏文还非常的聪明，非常的善于思考，也是因为这个原因，他为伊藤洋华堂引来了7-11，并且让7-11在日本生根发芽，目前已经超过了1300家左右，并且还在不断的勘察和发展新的店铺。

　　虽然公司还有很多人觉得，在以后大商场不断开设的年代，精打细算的主妇们，一定会淘汰这些昂贵的小便利店。

　　这样的想法不仅仅是公司内部里面有，许多日本的大百货连锁商店和集团，也都是这么想的，包括这些年风生水起的西武集团，也对此不怎么感兴趣。

　　可是铃木敏文一直认为，7-11的模式在日本是大有可为的。

　　原因就是在于日本人的多元化生活方式，在于日本人的快节奏生活，使得他们需要这样方便便捷的便利店，来为他们提供各种服务。

　　为了证明自己是对的，他这六七年来都是废寝忘食的工作，一心想要做出一个好的便利店生态模式出来。

　　你要说现在铃木敏文就如同他的自传里吹嘘的那样，有着“我要打造一个便利店帝国”的理想，那纯粹是假的。

　　他现在的目的，是在日本这个风格变化很快的市场里面，让7-11能扎根生存下来。

　　只有活下来，才有本事说下一步。

　　秉承着这种思想，1974年5月在东京都江川区开设第一家7-11以来，每一步，铃木敏文都走得很稳。

　　两年之后的1976年，7-11才开设第100家店。

　　又过了4年，1980年的年底，7-11才开设第1001家店铺。

　　6年的时间，7-11才开设了1000家店铺，可想而知他是多么的小心谨慎。

　　但是别人也无话可说，早在1978年的时候，7-11就开始了整体的盈利，到了去年1000家的门面开设之后，更是利润上升了不少，也算是彻底把那些“要不把7-11停下吧”的想法给堵了回去。

　　为了达成这个目标，铃木敏文可是每一家店面都挨个儿的走了，下面的每一个课长以上级别的人，他都认识，而且都是他提拔的。

　　而且平日里他们又什么困难的话，铃木敏文一定会认真帮他们解决。

　　为了大家的利益，铃木敏文不只一次的和总公司的人争论，甚至是被痛骂，但也从来没有退缩过。

　　也因为他这些年做出的这些种种努力，7-11整个儿就跟铁板一样，绝对的精诚合作，一致对外。

　　为什么铃木敏文这么的收拢人心？

　　原因很简单。

　　铃木敏文在为自己以后的继续扩展做努力，他在做储备。

　　越多越熟悉业务的干部们不断成长，以后开店的速度就会越来越快，为公司创造的利益也会越来越多。

　　“咚！咚！”

　　敲门声响起，铃木敏文头也不抬，喊了一声“进来”，外面的门就打开了。

　　“社长！”

　　听到熟悉的声音，铃木敏文才抬起了头，看向了自己最得力的助手山田宗昭，“有情况了？”

　　“是的！”山田宗昭点头道，“香江那边的动静很大啊！”

　　说着，他递给了铃木敏文一份整理好的资料。

　　铃木敏文放下了手里的事情，拿着资料认真的看了起来。

　　一边看，他一边点头：“嗯，不错不错，这个殷俊先生，果然不愧是被誉为香江第一聪明的天才。他制定的这些加盟条件，真的很适合大规模的扩张啊！……华国人有句成语叫什么来着？撒豆成兵！对，就是这样！借别人的力量来实现自己的扩张，短时期之内占领更多的市场份额！这就是真正的聪明人啊！”

　　“这些难道不会是那位金秋文先生想出来的？”山田宗昭问道。

　　“不，不，宗昭，这样天才的想法，还有之前运营7-11的方式，怎么可能是一个普通人能想出来的？”铃木敏文摇头道，“如果金秋文有这样的本事，那么他在之前的公司，就应该展现出来了。而我们却没有看到。所以，这只能是主导了7-11股权交易的殷俊先生考虑的。”

　　说到这儿，他叹了一口气，“如果不是因为同行是冤家，我还真想去香江拜会一下这位天才呢！我相信，以他的天资卓越，以及对很多事情的敏锐眼光，一定能为我们7-11带来更好的发展的。”

　　山田宗昭不觉哑然失笑，“社长，您这么说起来，7-11、7-11，我们都会搞不清楚，哪家公司是哪家公司了呢！”

　　“哈哈！这也怪殷俊先生下手得晚，也是我们有先见之明啊！”铃木敏文笑道。

　　“他虽然年轻新锐，但是比起您来，还是要差一点的！”山田宗昭拍着马屁道：“当初可是您力排众议，将7-11模式引入了亚洲，才有了今天的成功的！我听说殷俊先生来过好几次东京，说不定他是从您这里得到了一些灵感，才导致了去年开始收购的7-11的。”

　　铃木敏文矜持的一笑，“不要这么说，我还是有自知之明的。我不过是一头勤恳的老牛罢了，殷俊先生才是真正的天才。”

　　“可是天才也有不谨慎的时候啊！”山田宗昭道，“他一心在香江发展这种7-11模式，但是格局太小了！而香江和日本有着太多相似的地方。难道他就没有想到过，日本7-11会因为得到这么多的启发，从而腾飞起来？”

　　“香江只是殷俊先生的试验田罢了，以后发展得好了，很多地方都可以去发展的，倒是不缺日本一个。”铃木敏文此时又是叹了一口气，“可惜啊！他已经得到了7-11，以后我们再怎么的厉害，也只能在日本国内发展了！”

　　“那可说不一定。”山田宗昭道，“您难道忘记了？还有美国那边，也是单独运营的。如果以后有机会，我们再把美国的市场给吃下来，掌握了世界上最发达最富裕的两个国家的市场，难道还不够吗？”

　　“是啊！不过这是很久以后的事情了……”铃木敏文的目光有些深远，“目前我们现在还是做好自己应该做的吧！”

　　“是！”

　　山田宗昭道，“那么您看，我们该怎么借鉴学习呢？”

　　“殷俊的确是厉害，上次我们派人去香江观摩学习的那些，用在我们的7-11里面，竟然促进了20%以上的月度增长率，这么下去，利润是非常可观啊！”铃木敏文沉吟着道，“现在他的这种加盟模式，也给了我不少的提醒。

　　现在无论是Family Mart，还是Lawson，他们都已经开始在不断的发展了。虽然现在一时半刻没办法追上我们，但我们绝对一刻都不能放松警惕。我们不但要直营店加快速度，还要在加盟上面做文章，一定要快人一步！”

　　“您是说……他们也有可能要学习殷俊先生？”山田宗昭诧异的道。

　　“肯定的！”铃木敏文正色说道：“我们能去香江看和学习，他们肯定也能。殷俊先生的天才，全日本无人不知，他们如果这点都反应不过来，那根本就不配成为我们7-11的对手了！”

　　“是！”

　　山田宗昭点头道。

　　“待会儿你就辛苦一点，去把这个做一个规划，然后我再根据日本的国情做出一些修改。”铃木敏文拿着资料，笑着道：“殷俊先生还是太过仁慈了，对于加盟者的待遇，还是太好了一些。比如说，如果是他们自己没办法开下去，我们根本就用不着给他们什么补贴，一切都是胜者进，败者退！”

　　“我明白了！”

　　对于这一点，山田宗昭没有任何的异议。

　　“还有加盟的方式，在香江比较合适，但在日本，却还可以增加一些灵活的方式，在带店特许加盟和委托加盟上面，我们可以分很多仔细的方面。”铃木敏文叮嘱道，“就如同我们在物流、摆设、新鲜度等等方面跟随借鉴殷俊先生的想法一样，尽量要适合我们日本人才好。”

　　“是！”

　　山田宗昭都记了下来。

　　铃木敏文说的这些，都是他们需要去努力完成的计划细节。

　　7-11现在非常的团结，只要他们尽快的把方案做出来，让铃木敏文修改确认了之后，很快就能散发下去，开始具体的实施。

　　这几年，7-11做事情很是快速，上下一心就是他们成功的最主要原因。

　　而铃木敏文六七年培养出来的这些基层精英们，稍微调整一下就能负责一个新的店子，或者是作为督察员来监督加盟店，这也是铃木敏文和山田宗昭敢这么快速下决定的缘由。

　　“现在我们是1338家门面。”铃木敏文充满憧憬的道，“我希望到了明年的年底，我们能拥有4000家门面！只要我们先把这个布局给铺垫下来，无论关东地区还是关西地区都有我们7-11的身影，我们的霸业就已经可期了！”

　　……


第0973章 电影盛况

　　进入9月，等到宝岛那边的风波尘埃落定，香江这边的电影圈也有了大动作。

　　首先就是麒麟电影、邵氏和嘉禾一起对外宣布，将在9月开始启动《警察学校2》的项目。

　　三家电影公司的合作方式，和上次有点一样，殷俊以剧本入股，抵价3000万港币，然后再多出1000万港币的现金，其余两家则是各出4000万港币，总计成本算成是1.2亿港币。

　　这个数字，已经仅次于《生死时速》，成为香江历史上第二投资高的电影了。

　　但是其实只有这三家的老板才知道，真实的花费根本没有那么高，这是包含了2000万的宣传费用的。

　　上一次的9000万投资，也是包含了宣传费用在内。

　　《生死时速》光是宣传费就有5000万美金，整体的费用超过了7500万美金，那真是没办法比。

　　当然了，《生死时速》现在就有全球2.6亿美金的票房了，早就开始回本和赚钱了，这样的吸金能力，也不是《警察学校》能比的。

　　只不过呢，《生死时速》这5000万美金，着实有点打响名气的意味，寻常的时候根本不可能花这么多的钱，只不过这是和华纳兄弟硬扛，这才咬牙花了这么多钱。

　　现在有人回过头去说，如若是当初《生死时速》避开了《超人2》，以它的质量，赚个七八千万美金的票房，那是轻而易举的事情。

　　而不像是现在，《生死时速》最好的结果也就是赚到1000-2000万美金上下，大大的浪费了那么优秀的它的实力。

　　与此同时，当然《超人2》也没有讨得了好，要不是他们的制作费用不高，外加宣传费用不多，哪里能挣钱？不亏本都算是好的！

　　《警察学校2》可不会和谁去硬拼，而已经证明了自己实力的它，也不会遇到什么强劲的对手来硬拼。

　　《生死时速》和《超人2》的两败俱伤，已经足以在好几年时间内警醒那些电影公司了。

　　总体负责《警察学校2》的团队，还是王京上次组建的团队，大部分都是邵氏的人，对此邹纹怀也没有在意，反正这部电影的掌控者是殷俊，邵氏再怎么也闹不出花样来。

　　在殷俊亲自打电话给罗温艾金森的劝说下，罗温艾金森终于是答应了回来参与第二部的拍摄，但片酬却是涨了不少，达到了300万美金。

　　这还是看在殷俊的份儿上，毕竟哈里教官这个角色，让罗温艾金森彻底打开了喜剧片的大门，最近在拍戏的时候非常有灵感，演了好几个有分量的配角。

　　他记得殷俊在片场给自己的那些指点，也晓得殷俊现在身份今非昔比，掌控了迪斯尼和好莱坞七大之一的联艺电影，如果以后想要有更多的发展，说不得要多多依靠殷俊。

　　除开罗温艾金森的片酬涨了两倍，其余的演员们都没有涨价。

　　连同刚刚拍完《比弗利山警探》，回到香江的艾迪墨菲也没有涨价。

　　倒不是殷俊压着他，不许他涨价，而是艾迪墨菲非常高兴自己不断的有出演电影的机会，对于片酬没什么在意的，至少是现在如此。

　　但一旦《比弗利山警探》上映之后，麒麟电影对艾迪墨菲的条件待遇，那就要再上好几个台阶了。

　　殷俊不喜欢给人家当冤大头，动不动就几百万、上千万的片酬来邀请欧美明星。

　　可对于能给自己赚钱的，带来巨大的好处的明星，殷俊也不会多吝啬。

　　比如施瓦辛格和史泰龙的合约，票房分成可不少。

　　等到他们更加有名了，票房更加有保障了，那自然还是会上涨一些，但这个度应该怎么样，那还得殷俊来定，谁也不可能威胁得了殷俊。

　　艾迪墨菲和上面的两位巨星不一样。

　　一来他是黑人，黑人现在正在好莱坞，基本上还是非常没有地位的，还要等30年之后，才会渐渐的多一点机会。

　　二来艾迪墨菲是殷俊一手挖掘的，黑人一般都头脑简单，没有白人那么会算计，所以殷俊把他捧成了明星，他觉得自己该回报殷俊，而不是要这样要那样。

　　况且艾迪墨菲在美国是很憋屈的不入流小演员，到了香江过后，大家都喜欢他，在街上看到也会善意的打招呼，这让艾迪墨菲感到很舒服，觉得香江很适合自己生活和工作，比美国好。

　　这么种种缘由之下，让艾迪墨菲对麒麟电影的归属感很强，也便没有那么多的讲究。

　　至于李秀满、松田圣子他们就更不用说，问了这边的档期就说自己来调时间，保证不耽搁。

　　殷俊相信他们是因为人情，只不过两人的经纪公司最后能同意，肯定还是看在《警察学校》的巨大影响力上面。

　　能继续出演这么一部人气电影的续集，对于任何一个演员来说，都是非常有好处的。

　　但是，《警察学校2》的拍摄，并不是在眼前。

　　王胖子拿了殷俊的剧本，正在召集了一大堆人勘察实地，在香江到处乱窜。

　　这一次的剧本，王京觉得比第一集要更加的好笑一些，还更有意思一些，所以他干脆就准备自己在这个基础上，多多发挥一些，加一点自己的东西进去。

　　殷俊有一点很好，只要你不是乱改剧本，而是对剧本有不错的改进和精修，那么他是不会在意导演或者编剧组修改自己的剧本的。

　　王京好歹也是有过一次成功经验的人了，他晓得只要他不玩之前扑街额那一套屎尿屁，殷俊多半都不会干涉自己。

　　可是相应的，王京也需要付出更多的努力，这么一时半刻，筹备工作都没办法做好，哪里可能匆匆忙忙的开机？

　　他预计的拍摄档期，在10月到12月，两个月的时间，倒也算不上太过仓促。

　　毕竟《警察学校》是一部剧情片，并没有太多的复杂特效，主要以演员们的表演为主。

　　而经过了第一部的配合，再有这一年来，大家都有了不少的进步，自然而然就会好拍一些。

　　与此同时，进入九月，余允亢导演的第二部电影——《凶榜》，也在这暑期档过后上映了。

　　今年余允亢获得了金像奖的大奖，所以名气很大，连带着报纸上都宣传了好久，再加上这《凶榜》是麒麟电影投资的，据说殷俊很看重他，亲自拿了200万给他拍摄电影。

　　所以《凶榜》上映的时候，邵氏给了12家电影院的规模。

　　作为一个小众的阴暗暴力题材的电影，12家电影院已经是非常优待了，在今年以前，能给6家电影院，都算是不错。

　　结果《凶榜》的票房表现，远远不如上一部的《山狗》。

　　因为它比不上《山狗》那么有社会针对性，没有一种复仇的淋漓快感，而只是全部处在一种阴暗恐慌的环境中，根本没有什么值得深思的东西。

　　上映两周，它的首周末四天票房还能达到230万，第二周就猛降到了90万，第三周邵氏院线直接给砍掉了一半的戏院，估计还能拿50万左右，已经很好了。

　　这么下来，充其量《凶榜》是400万不到的票房，基本上还得亏本二三十万。

　　相比起总投资200万港币，这样的亏损也算是不少了。

　　特别是殷俊亲自投资的电影，恐怕到目前为止，也只有这部电影才亏本了吧！

　　遭遇了这样的一个失败，余允亢也算是心有所思，决定按照殷俊的建议，去好莱坞先磨砺一番再说。

　　拿着《电锯惊魂》的剧本，余允亢叫上了殷俊给他配的监制和助手陈熏奇，还没等《凶榜》下映，两人便启程去了美国。

　　本来王京的《警察学校2》，还想请陈熏奇来做配乐和音响效果的，可眼下有着这么一个打入好莱坞的机会，陈熏奇当然不会错过，自然是推了王京，一心只想着好莱坞。

　　他们两人这一次要借助的团队，全都是美国联艺电影公司的人，但他们却并不怎么心虚。

　　因为殷俊就是联艺电影公司的老板，而且联艺电影公司是私人公司，对于底下员工的工作，有生杀大权。

　　两人分别担任导演和监制，制片人是殷俊亲自遥领担当，这样的阵容，哪怕是只有三个人，也足以让任何的剧组成员听话了。

　　唯一让余允亢感到有些遗憾的，是《电锯惊魂》殷俊没有给他安排香江的演员，而是让他去挑选美国的演员们。

　　不用名气大，只要演技好就行。

　　余允亢直接是美国加州大学洛杉矶分校的电影系毕业的，比起太多的导演都专业，而且对于美国的好莱坞格局，是多多少少了解一些的。

　　他晓得这里的排外情绪是多么的浓厚。

　　要不是殷俊直接宁愿贷款都要全资买下迪斯尼和联艺电影公司，哪怕是绝对控股67%，也会遭到很多人或明或暗的抵制和不合作。

　　现在殷俊靠着《欢乐酒店》和《生死时速》彻底的打响了自己的名头，让两家公司安稳了下来，下一步，他肯定就是要联络安抚本土力量了。

　　前面的《比弗利山警探》，以及现在的《电锯惊魂》便是在这样的背景下出场的。

　　故而殷俊只能选择用美国演员。

　　其实余允亢早就看穿了殷俊，这就是一个纯粹的大华夏主义者，要不是这一次压力太大，好莱坞六大巨头都联合着跟他作对了，他肯定还会一直用华人演员。

　　即便是现在的《比弗利山警探》和《电锯惊魂》，一时之间有点妥协的意思，但等到殷俊彻底站稳脚跟，那才是华人的优秀演员们在美国乃至全世界舞台上大放光彩的时候！

　　作为一个导演，作为一个华人导演，余允亢觉得自己一定要参与进来，让华人娱乐能够彻底的打响名气，再也不是好莱坞的附庸。

　　他要跟着殷俊一起，告诉全世界，香江就有着足够好的电影人才，能够做出更好的电影！

　　或许有那么一天，东方好莱坞的名号，会彻底的从香江的头上取消。

　　取而代之的是，“香江电影”这么一个响亮的招牌！！


第0974章 宝马撕奔驰

　　9月初的这些日子，很是有些精彩纷呈。

　　奔驰有着直接竞争关系的宝马公司，特意派出了他们最优秀的职业经理人——全球副总裁鲁尼伯格，专门来香江拜访了一下殷俊。

　　他的目的，自然是希望殷俊给宝马也来一部宣传片。

　　价格好说，宝马有钱，能开1200万美金一部的天文数字的价格，而且就算是殷俊拍一坨屎出来，宝马都认账。

　　除了这个之外，宝马公司提出了申请，在殷俊下一部的现代电影里面，全程使用宝马的汽车，他们也愿意给出1000万美金的赞助费。

　　并且要什么车子就给什么车子，绝对不会像是奔驰那样，拿些落伍的车款来凑数，即便是把他们的跑车给炸毁十辆八辆的，也根本不是问题。

　　这消息一传出来，可就轰动了！

　　无论是哪家电影公司还是哪位导演，都是一阵的羡慕嫉妒恨。

　　殷俊这可是牛比大发了啊！

　　电影都还没有开拍，就预先收回了1000万美金的成本，这是连斯皮尔伯格和乔治卢卡斯都没有做到的啊！

　　下一次如果殷俊还准备拍《生死时速》这样的大制作，首先成本就得节约四分之一到三分之一了吧？

　　当然，大家也都晓得，宝马这1000万美金的赞助，纯粹就是一个亏本生意，根本不大可能回本。

　　即便是殷俊的电影不失水准，拍得和《生死时速》一样的好，这么1000万美金，肯定也不可能通过电影的畅销，而获得等价的回报。

　　但是如果你联系到前面一个的广告请求，就会晓得宝马公司在做前期的投资，是在“千金买马骨”！

　　他们期望通过这样的赞助来打动殷俊，从而让他制作一个堪比……不，比奔驰的“伟大的劈叉”还要厉害和经典的广告出来！

　　没办法。

　　“伟大的劈叉”实在是太经典了。

　　现在全球的广告效应，不断的在延伸，不断的在扩大影响，就连非洲这样的地方，都开始传扬起了费祥的这段广告。

　　全球除了南极和北极，其它能播放电视广告的地方，全都被奔驰公司深深的犁了一遍，不惜重金。

　　这么造成的效果，是奔驰公司7月份的销量暴涨165%，8月份的销量再次暴涨280%。

　　如果细分来的话，奔驰公司那些价格超过50万美金的大卡车，销量连续两个月增长率超过500%！！

　　不能说奔驰公司这两个月赚的就能让巨额的广告成本回本了，但绝对可以说，这笔生意让奔驰公司的名声暴涨了一大截，把曾经的老对头宝马狠狠的抛下一大截，隐约就有世界第一大汽车公司的势头了。

　　宝马公司这就不满意了呀。

　　凭什么啊？

　　我们的宝马是质量比你们差，还是名气比你们小，还是用户的高端档次比你们低？

　　就因为你们走了狗屎运，找了殷俊给你们做了一个广告，就一下子爆发成这样子了？

　　不行！

　　我们也得迎头赶上，甚至是超越！

　　所以，才有了这么一次轰动全球的广告和赞助事件。

　　当然了，这消息传得这么快，这么顺利，原因当然是因为宝马公司自己就在宣传，消息就是从他们那里传出去的。

　　不管如何，先赚一批眼球效应再说。

　　但更让宝马公司赚眼球效应的，则是他们居然就在鲁尼伯格停留香江期间，把奔驰公司三个月没有干成的事情给弄成功了。

　　宝马公司在第一时间就宣布，他们已经签约著名影星费祥和钟楚虹，成为他们全球的签约代言人，为期三年。

　　好嘛！

　　奔驰第一时间就炸了。

　　本来是为奔驰打广告的明星，却会出现在宝马的广告宣传片里面，你这让吃瓜群众怎么想？

　　不知道的还以为奔驰没有能力签下他，最后人家宝马财大气粗，成功的截胡了呢！

　　呃……虽然事实好像就是这样。

　　不管怎么说，失败了就必须要有人负责，代替了亚太区总裁迈森来谈判费祥广告代言的德国总部的那一位总监，直接滚回老家吃自己去了。

　　实际上，也是奔驰公司太过自信了。

　　他们觉得费祥已经跟自己的广告密不可分了，怎么可能还跑得掉？

　　过来的这位总监，就是有这个心思，所以想着能用最小的代价签约费祥。

　　他得做出好的成绩，才能和做成了“伟大的劈叉”的迈森相提并论，甚至于超过他啊！

　　德国人虽然比较古板，但也绝对不是没有竞争的。

　　否则这一次他也不会代替迈森的谈判地位了。

　　或者说，这也是奔驰公司总部很多人的意思。

　　最开始他们提出的条件是一年100万美金，签约10年。

　　这个条件俞铮看都没看，直接就吩咐不用和奔驰公司的人见面了。

　　后来又陆陆续续的谈了好几次，却都没有结果。

　　奔驰公司那边沉迷于不断推广“伟大的劈叉”，暂时都没有想到煮熟的鸭子都能飞走。

　　结果现在好了，宝马公司的年轻副总裁鲁尼伯格一来香江，除了拜会殷俊，便是直接请俞铮吃饭，两人在饭桌上便谈好了一切。

　　一开始鲁尼伯格说起，三年，每年500万美金的价格签约费祥，俞铮并不怎么心动，她知道，做生意最怕的就是有竞争对手，这个价格她只要说给了奔驰公司的那位总监听，肯定能得到更加满意的价格。

　　只不过鲁尼伯格不知道是自己琢磨的，还是受到了高人的指点，他第二句话就是，“让我们把钟楚虹小姐也一起签下，让她也成为我们全球的产品代言人，300万美金一年，三年合约，怎么样？”

　　俞铮立刻就来了兴趣。

　　不是说钟楚虹是殷俊的女朋友，而是俞铮知道，至少在这几年的时间里，钟楚虹肯定是殷俊力推的女主角。

　　而且以殷俊和钟楚虹之间的关系，那些大制作钟楚虹也肯定跑不掉。

　　钟楚虹一旦不断的获得大制作的女主角，那么她肯定会不断的声势推高，成为麒麟电影的另一个活招牌。

　　如若是现在宝马就提前一步，让她和费祥一起，成为宝马公司的全球代言人，对钟楚虹的发展可是更加的好！

　　对麒麟电影未来的发展，也是更加的好！

　　一家电影公司，不但需要有许多优秀的大卖电影作为底气，更重要的是拥有自己的招牌明星。

　　好莱坞或许不在乎演员的流动，但在香江，在全亚洲，却是非常在意这一点的。

　　不仅仅香江，宝岛也是这样，日本也是这样，韩国就更不用说了，20年之后的经纪公司，就是现在韩国各大电影公司、电视台签约艺员的翻版模式。

　　一旦你这个电影公司有招牌的明星，比如说前世嘉禾的程龙、洪锦宝，大家一下子就会觉得，嘉禾的电影一定是非常有质量的。

　　所以很多片商，只要看到嘉禾的LOGO，立刻就会掏钱准备买片。

　　事实上，在程龙没有远走好莱坞发展之前，嘉禾还真的没有辜负大家对它的期望，“嘉禾出品，必属精品”这样的话，不仅是香江人知道，宝岛人知道，连全亚洲的影迷们都知道。

　　只可惜的是，前世香江电影大滑坡，邹纹怀又把事业交给那个一窍不通的女儿，这个女人居然想着用商业的办法来发展嘉禾，而不是看重电影本身的质量。

　　因此最后的嘉禾，也只有扑街了。

　　白白的浪费了李晓龙、程龙、洪锦宝等巨星数十年的努力，只能成为人们记忆中的那个身影。

　　不提嘉禾。

　　现在麒麟电影公司刚刚才成立，虽然名义上迪斯尼公司和动画和电影制作部门、联艺公司，都是属于麒麟电影旗下的，但毕竟人家是在美国，制作和发行都是有着自己的渠道，基本上是和麒麟电影公司分开来的，像是双头蛇那样，齐头并进，再加一点点的竞争。

　　别看麒麟电影的开山大作《生死时速》口碑和票房都非常理想，要不是今年还有一部更加变态的《E.T.》挡在前面，说不定都能冲击一下1981年度全球第一票房冠军的美誉，但实际上这并不是《麒麟电影》的常态。

　　殷俊是麒麟集团的老板，他手上还有很多的事情。

　　为了拍摄《生死时速》，他在写剧本、处理公司事务方面，简直是完全陷于了停顿的模式。

　　要不是漫画剧本方面，那些编剧和美工师们早就按部就班的习惯了填充和续写。

　　要不是去年年底殷俊给出的剧本，还够麒麟卫视和亚视所用。

　　要不是殷俊还有乐易铃这个大靠山在撑着公司。

　　麒麟集团说不定就此被人弄垮了都不一定。

　　这可不是危言耸听，一个公司和集团想要建立起来，那是千辛万苦的事情，但这个帝国想要倒塌的话，那简直是分分秒秒的事情。

　　俞铮知道什么是先后主次问题，所以她绝对不奢求殷俊每年都出来拍摄一部电影，这样乐易铃都会杀了她的。

　　所以在还没有找到最合适的最有代表力的导演之前，俞铮就干脆先把麒麟电影的明星给打出牌子来。

　　费祥和钟楚虹这对出演了《生死时速》的搭档，绝对就是最好的人选。

　　因此，宝马公司鲁尼伯格的这个提议，顿时就像是击中了俞铮的X点，让她没多考虑多少时间，就答应了下来。

　　费祥和钟楚虹的经纪演艺合约，可全都在麒麟文化，俞铮帮他们做了决定，是一点问题都没有。

　　这才有了宝马成功给了奔驰一耳光的美事儿发生！！

　　春风得意的奔驰，哪里会接受如此的惨败？

　　他们立刻派出了级别更高的团队赶赴香江，在亚太区总裁迈森的陪同下，想要从宝马手里扳回一城。

　　甚至在他们还没有到达香江的时候，奔驰总部一位高管就在采访中大放厥词。

　　“1000美金赞助电影？1200万一支广告？……这样的价格，奔驰觉得根本不能代表对殷俊先生这位天才的诚意！我们会有更有竞争力的报价出现！”

　　可让奔驰公司尴尬的是，他们的团队来到香江后，就算是有殷俊的老朋友迈森在，接待他们的还是麒麟集团的执行总裁乐易铃。

　　但第二天报纸爆出的新闻却是，当天晚上同一时间，殷俊却邀请了宝马公司全球副总裁鲁尼伯格在福临门中餐厅吃饭。

　　如此明显的信号，让奔驰公司心头一沉。

　　这一次，真是失败了！

　　他们虽然不怎么相信殷俊能在短时间内，再拿出一个堪比“伟大的劈叉”的汽车广告创意，但殷俊的天才可是举世公认的。

　　哪怕是一个不行，一年来一个，一年来一个，不断的经典广告出现之际，肯定能让宝马持续的获得关注，持续的得到喜欢。

　　“伟大的劈叉”就算是再好，也不可能用一辈子吧？

　　所以，这一次让宝马给殷俊卖了好，得到了殷俊的青睐，对于有志成为真正汽车行业无可争议的老大的奔驰，实在是太尴尬了。

　　都怪前面的那个混蛋！！！

　　一时间，之前还被认为是碰了运气成功的亚太区总裁迈森，被奔驰公司总部提高了好几个的重视档次。

　　总部赶过来的副总裁，在吃完了乐易铃的宴席之后，回到酒店就开始和迈森密谈。

　　最后他就向总公司打电话申请，从此以后，让迈森专门和殷俊联系，以求建立更好的私人关系。

　　迈森也聪明，他向总部汇报的过程中，说明了其实这一次的失败并不是不可接受的，这也让他们意识到了竞争对手有多么的迫不及待和大手笔。

　　而自始至终，最重要的人，却并不是费祥和钟楚虹，而是殷俊。

　　只要奔驰公司从此之后更加的重视殷俊，更积极的介入他的事业之中，那么奔驰公司就能在以后的竞争之中，不输给宝马！

　　有了这次的教训，总部深以为然，完全同意了迈森的说法，让他放手大胆的去做！

　　宝马公司的这次仇，我们找到了机会之后，一定要狠狠地报复回来！

　　世界第一的汽车公司，只能是我们奔驰公司！！


第0975章 继续出击

　　华国有句俗话，叫做趁热打铁。

　　迪斯尼的《欢乐酒店》、联艺电影公司发行的《生死时速》，都只是一个开始。

　　它们的作用，只是让两家公司安定下来，暂时的不会有各种惶恐不安的不安稳心思出现。

　　是的。

　　这就是殷俊宁愿砸5000万美金的天价宣传费用，去和《超人2》硬拼的原因。

　　在某种程度上，殷俊还得要感谢《超人2》，如果没有他们半路杀出来，《生死时速》即便是获得了不错的票房成绩，北美票房轻松过亿，甚至再高一些，那也不会有什么特别的。

　　毕竟在现在的北美，一年五六部破亿的电影，还是有的，《生死时速》只是其中的一部而已。

　　但是！！

　　经过和北美本土超强IP《超人2》的直接PK，《生死时速》从第六天开始，票房就一路反超，从此没有再让《超人2》上来过，硬生生的把《超人2》的北美票房，打到了1亿美金一下，这绝对是实力超人的表现。

　　只有通过和强者的比拼，浴血胜出的才是更强者！

　　从这么一战过后，还有谁敢轻视《生死时速》？还有谁敢轻视麒麟电影、联艺电影公司？

　　别的不说，已经正在制作的《比弗利山警探》和《终结者》，就没有哪家巨头再想要出来狙击。

　　或许他们只是引而不发，但现在任凭是谁，都不敢这么明目张胆的和麒麟电影作对了，免得再被打脸可不好看。

　　就如同华纳兄弟，如今乔治哈丁在任何场合遇到了记者说起这事儿，都会脸色铁青的离开。

　　几位总裁，包括迈克尔艾斯纳在内，在没有十足的把握之前，肯定也不愿意再和殷俊死拼一回。

　　然后公司的员工们，明显的底气就要充足了许多，在外面说话做事情，都显得大气了许多，还很有点敢打敢拼了，再也不是惶惶不安的、觉得下一刻就要倒闭被辞退的那种。

　　从这个结果来说，殷俊的5000万美金的宣传费，花得的确是值得。

　　这两天，联艺电影除了宣布史泰龙将出任制片人、导演和主演，拍摄改编自小说的《第一滴血》，就引发了许多人的强烈关注。

　　史泰龙已经是接近一线的大明星了，但联艺电影公司对他这么的重视，不但导演给他了，权势更大的制片人居然都给了他，这就相当于史泰龙在片场有了至高无上的权力，就像是去年拍《天堂之门》导致联艺电影公司差点倒闭的迈克尔西米诺一样！

　　根据后来传出来的消息，史泰龙的《第一滴血》的剧本，就是殷俊改编的。

　　在史泰龙亲自去香江向殷俊投诚之后，殷俊不但给了他一个好剧本，还给了他这么大的权力。

　　大家都觉得，殷俊也真是胆子大，居然还敢这么做，迈克尔西米诺的前车之鉴，可还在前面不远之处呢！

　　可好莱坞也有聪明人，他们马上就察觉出来了，虽然史泰龙在拍摄的时候一肩挑，但殷俊却没有把最重要的“最终剪辑权”交给他。

　　在迈克尔西米诺之后，本来就收得很严的最终剪辑权，几乎所有的好莱坞公司都收了回去。

　　唯独环球影业公司没有把斯皮尔伯格对《E.T.》的最终剪辑权收回去，但他们也是胆战心惊的，生怕这位大佬一个不高兴，就给他们弄垮了。

　　幸好的是，斯皮尔伯格一如既往的出色，一如既往的优秀，《E.T.》一经上映就获得了爆款的欢迎。

　　截止8月底，全球的各大电影市场陆续的下映，《E.T.》的全球票房一举突破了11.23亿美金，成为了全球电影第一个打破10亿天堑的电影，永垂影史！

　　但斯皮尔伯格只有一个，其他任何人都别想着和他比，至少在做出斯皮尔伯格的成绩之前，想都不要想什么最终剪辑权，能剪辑的时候让你在旁边看着，大家商量讨论一下，你就已经是大导演的待遇了。

　　话说回来。

　　经过了一系列的追加，《E.T.》的成本也仅仅不过是3000万美金上下，比起《生死时速》和《超人2》的攀比对撕的成本，要小多了。

　　因为斯皮尔伯格的名头，还是环球影业、迪斯尼和联艺电影公司一起来发行的，票房还那么的高，所以在票房分成上面，《E.T.》足足拿了36%的整体分成。

　　其中殷俊签署的分成协议里面，有一条是全球票房超过了10亿美金，将会自动多获得一定比例。

　　现在有联艺电影公司和迪斯尼一起发行，环球影业自然没办法作假，最后除开联艺电影和迪斯尼的发行上的分成，麒麟集团的票房分成比例达到了18%，环球影业是15%，斯皮尔伯格的导演分红3%不变。

　　于是，斯皮尔伯格一口气得到了3300多万美金的税前收入，也创下了导演分红的最高纪录！

　　环球影业得到的15%也有1.68亿美金，麒麟集团的2.02亿美金。

　　论起投资产出比来说，殷俊在《E.T.》上面的税前利润高达1200%！

　　好家伙！

　　一部电影爆赚2亿美金，这得是多么恐怖的利润啊！？

　　比起上一次的《夺宝奇兵》赚得还要多！

　　吃瓜群众才不管《E.T.》这样的电影，十年可能也遇不到一次，他们就只知道殷俊又挣大钱了！

　　特别是香江的人们，对殷俊的推崇又再次上了一个台阶。

　　他们觉得，就算是殷俊其余的事业全都垮了，单凭着这个写剧本的能力，就能再次东山再起吧？

　　现在即便是美国人，对于殷俊是不是会搞垮迪斯尼和联艺电影的争论都少了很多。

　　哪怕是殷俊两三年做一部《E.T.》……不，《生死时速》这样的电影出来，两家公司的压力都会小很多。

　　再加上他们认真谨慎的发展，说不定还真的能起死回生。

　　面对大家的夸奖和赞扬，麒麟集团根本没有任何的骄傲自豪，他们只是再一次的又公布了新片计划。

　　007的第十二部电影——《007之最高机密》，也将在最近开始启动，主要的创作班底还是以前的那一批，主演仍旧是深受大家喜欢的罗杰摩尔，预计最迟1983年左右，就能和大家见面了。

　　007的重新启动，那是在情理之中的事情。

　　因为它就是联艺电影公司的王牌，有了007的出动，联艺电影公司就会更加的稳定。

　　但是大家仔细的这么一算，却有点瞠目结舌。

　　好家伙。

　　麒麟集团不声不响的，居然在这两年时间里，一口气要出六部电影啊？

　　大红大紫的《生死时速》算一部。

　　迪斯尼已经开始制作的动画电影《狮子王》算一部。

　　那个小制作人布鲁克海默的电影算一部。

　　詹姆斯卡梅隆的电影算一部。

　　史泰龙的《第一滴血》算一部。

　　如今《007之最高机密》又算一部。

　　加起来就是6部电影了！

　　《007之最高机密》发布的时间最晚，估计也是1983年6月上映，这么算着，不是2年时间左右是什么？

　　两年的时间，6部自己制作的电影密集上映，在好莱坞七大都很是有点显眼，更别说你这联艺电影公司几个月之前还是一个快要垮掉的电影公司。

　　好莱坞七大别看他们一年会发行很多部电影，但真正自己制作的，一年也就是两三部而已。

　　其余的都是那些没有发行能力的中小公司，自己制作好电影后，交给好莱坞七大发行的。

　　只不过最近联艺电影公司倒霉，所以很多原本属于他们的业务，都被别的巨头给吃了。

　　如果换成了别人，肯定会慢慢的稳扎稳打，不求贪多，只要能一部部的做好，那就已经足够。

　　比如说，今年7月你的《生死时速》大获成功了，那么等到明年的5月，史泰龙的新片《第一滴血》上映，明年的12月或者后年1月，《007之最高机密》再开始发力，才是最合适的做法。

　　可偏偏联艺电影选择了非常激进的方式，这要不就是殷俊对自己制作的电影很有信心，要不就是他们太过膨胀了。

　　他们接下来要制作的这五部电影，除了一部《007之最高机密》是早就写好的剧本之外，其余的四部电影要不就是殷俊原创，要不就是他亲自改编的。

　　现在可没有任何一个人敢说，殷俊这个来自香江的编剧，做不好好莱坞的电影剧本了。

　　不仅仅是电影剧本，连同现在火爆得一塌糊涂的迪斯尼电视频道推出的情景剧——《欢乐酒店》，也是殷俊编剧的。

　　从第七集势如破竹的冲破了3000万收视人数之后，又在第十一集的时候突破了4000万的收视人数，直接荣登今年截至目前为止的收视率冠军！

　　在美国，观看《欢乐酒店》，已经成了一种社会现象。

　　即便是之前收视率最火爆的《风流医生俏护士》，也有许多情节是老人和少年们不喜欢看的。

　　但《欢乐酒店》却出乎意料的受到全年龄阶层的民众们的喜欢。

　　“似乎每个人都能在里面找到自己的影子，能在这里得到欢乐和安慰。”

　　这是《纽约时报》专门针对《欢乐酒店》写的社评，用了整整半个版面，由此可知《欢乐酒店》是多么的受欢迎。

　　受到《欢乐酒店》的鼓励，迪斯尼的状况一下子好转了太多，至少不会有人恶意的猜测，他们会倒闭了。

　　如今迪斯尼电视频道《欢乐酒店》星期五播出日的广告费，已经飙升到了每30秒钟广告20万美金的超高价格——这可是一集节目的单独广告价格！前面中间后面的广告加起来，两三百万美金随随便便就能挣到！

　　当然了，最狠的还是超级碗的广告，30秒钟少了两百万美金，你都不好意说自己去竞争。

　　可毕竟超级碗只有一个，一年也只有一次，而《欢乐酒店》做好了的话，一年下来的效益，肯定不会比它差。

　　甚至于很多人都开始了猜测，《欢乐酒店》的最终收视人群，会不会飙升到8000万人这个几乎是巅峰的数字？

　　到目前为止，几十年的电视节目以来，也就是《风流医生俏护士》做到过！

　　而也就在这个大家对《欢乐酒店》一致看好的时候，一个叫做《美国偶像》的选秀节目，正式拉开了海选的大幕……


第0976章 经典就是经典！

　　《香江偶像》这个综艺节目，殷俊特意没有卖出版权。

　　即便是日本和韩国都先后来求购，但少年还是不曾答应下来，特别是日本还是朝日电视台出面的情况下。

　　这唯一的原因，就是在于殷俊想要让《美国偶像》一鸣惊人！

　　本来在5月份就要开始筹备《美国偶像》的，但唐舒璇先选择了做最能立竿见影稳定军心的《欢乐酒店》，《美国偶像》就只有延后再来。

　　虽然她挖了专门的人才团队过来，可在这段时间以内，以卡拉斯为首的制作团队都是在观看《香江偶像》的录像，以及做具体的详细规划、安排、定制需要的机械和音响设备等等。

　　特别是在《欢乐酒店》爆红之后，《美国偶像》团队就越发的稳重，不追求快点开始制作播出，而是以“制作最好的选秀节目”为目标在努力。

　　别看他们9月中旬才开始进行海选，事实上在8月份的时候，趁着《生死时速》的大卖，联艺电影公司已经为《美国偶像》做贡献了——电影院外面，都被要求贴上了《美国偶像》和《生死时速》各占一半版面的宣传海报。

　　喜欢看《生死时速》的人，70%都是18-30岁之间的年轻男女，他们进入电影院看了《生死时速》，然后再回过头来看绑在一起推销的《美国偶像》，不少人便有了兴趣。

　　主要是《美国偶像》的门槛太低了，只要你满了16岁，便可以上台去唱歌表演，根本不用什么音乐学院毕业生，不用有什么特别好的训练方式，普通老百姓就可以。

　　这么的低门槛，自然就会带来更多的关注。

　　而接下来的冠军会得到价值100万美金的唱片合约一份，也是非常让年轻人们喜欢的。

　　更别说唱片将由宝丽金出品，还会邀请到天后邓莉君的御用词曲作者、北美最风光无限的畅销书作者、迪斯尼和联艺电影公司的老板——Jun，亲自拿一首优秀作品出来。

　　一夜成名的窗户，仿佛一下子就给打开了一样！

　　实际上，在《美国偶像》启动的第一天，位于美国10个州的报名点，就全被人群给挤满了。

　　根据卡拉斯的估计，《美国偶像》的初步海选人数，能达到30000多人以上，这就足够给《美国偶像》带来噱头。

　　他的准备和《香江偶像》不一样，美国人喜欢更直接更快捷的报道，所以他每天海选结束，都会连夜准备一段花絮，放在第二天中午的迪斯尼电视频道节目后面。

　　这样其实非常的累，因为美国这么大，即便是现在ABC电视台已经是卫星电视台了，可以全程直播，但你现在可是录制和剪辑，便需要一旦海选有什么精彩的片段了，立刻整理出来，坐上飞机就往洛杉矶总部赶。

　　中部还好一点，佛罗里达州这样的东南角、纽约这样的东北角，坐飞机可是要好几个小时的。

　　素材送过来，再忙着挑选和剪辑，基本上一晚上的功夫就过去了。

　　如此的循环劳累，铁人都支持不住。

　　也幸好卡拉斯早就想到了这样的情况，在组建团队的时候就多招募了几个人，大家轮流着做夜班，这样才算能支持下来。

　　但这么一来，各种费用也就直线上升了。

　　比如说他们在美国东南西北中的10个重要的州都有报名和海选点，这些音乐老师和评委们，都是通过迪斯尼自己或者是宝丽金的关系去找的，美国人的出场费用可不低，一旦牵涉到外面的导师，那一天下来的薪水和加班费，一分钱都不会少。

　　还有各种总部的加班，舞台的购置建设等等，零零散散的，这还没有开始正式播出呢，就已经花了1200多万美金了，真是要吓死人。

　　让卡拉斯有些感动的是，唐舒璇果然实现了挖他过来的诺言，对于自己的开销申请，一笔都没有驳回，全部都准了，而且到制作组的账户上非常的及时。

　　就因为这个，卡拉斯自己也是连续坐镇剪辑室，每天都负责最后的剪辑，精心的制作花絮拿去播放。

　　大家这样的努力，又加上他们本来就是长期制作晚会等娱乐晚会的精英，所以对美国人的性格爱好琢磨得非常透彻，很容易就抓住他们的兴奋点。

　　迪斯尼电视频道本来面对的人群就是在12-18岁的年轻人，他们对于娱乐和明星又是最感兴趣的，也是最容易痴迷的。

　　看到了这些和自己年龄差不多大的普通人，居然跑到选秀节目上面去洋相百出，大家哈哈大笑之余，又把小伙伴们给拉拢了过来，不知不觉三五天之下，这档花絮节目，就俨然成了迪斯尼电视频道收视率排名前三的了。

　　这样的情况，和香江麒麟卫视当时是差不多，而且人们同样是看不懂。

　　特别是那些常年搞综艺节目的，看着就是一阵皱眉。

　　尼玛，这还算节目吗？完全就是闹腾啊！

　　一群年轻人，也不知道嘻嘻哈哈的干什么，唱歌不像是唱歌，表演不算是表演……完全不知所谓！

　　可是呢，《美国偶像》却没管这些专业人士们的想法，不断的开始了蔓延，在青少年们之中简直就是爆棚了。

　　年轻人们每天上课的时候都会聊到这个，讨论着好笑和好玩儿的一切。

　　甚至许多人趁着报名海选没有完全截止之前，偷偷的都去报了名，也不管现在自己正是在上课的时候。

　　在这么大的热潮影响下，美国的调查公司不是吃干饭的，他们立刻把《美国偶像》这档节目，列为了今年“最值得期待的综艺节目之一”。

　　广告商们都是蹭热度的典范。

　　哪个明星最近走红，他们就会找上哪个明星。

　　哪个节目火爆，他们就会往哪个节目凑。

　　《美国偶像》这才只是花絮，就已经引起了青少年们的广泛注意，那正式录制播出之后，肯定也差不了啊！

　　现在就能打进去的话，说不定还能占便宜呢！

　　特别是最擅长做半大孩子生意的耐克、阿迪达斯、可口可乐、百事可乐、兰蔻、香奈儿……等等，都向卡拉斯打来了电话，想要和他讨论合作的事宜。

　　卡拉斯很热情的接待了他们，回复了他们，但核心内容却无一例外，现在暂时没有启动合作的意向。

　　说白了，卡拉斯看到了香江的整体反应曲线之后，他不相信美国会比《香江偶像》差，所以想要待价而沽。

　　反正现在临时在花絮节目追加的广告也有，不至于说不赚钱，至于说那些广告商占了大便宜，那也无所谓，现在还不是大笔捞钱的时候呢！

　　可卡拉斯越是不做决定，那些广告商就越是心急。

　　因为《美国偶像》花絮一天天的收视人数增加，影响力也在不断扩散，渐渐的影响到了大学生层面和刚刚参加工作的人群层面了。

　　这些人群，可是比初中生、高中生们的消费能力要强多了，能买的东西也更多了。

　　他们也是神通广大，直接打到了唐舒璇那边，还请了ABC的高层来关注和说项。

　　可是这都没有用。

　　“卡拉斯就是《美国偶像》的总监，相关一切事项，公司都委托他处理，我个人不干涉。”

　　这就是唐舒璇的回答。

　　于是，大家也只能一边咒骂着卡拉斯，一边继续的给他打电话。

　　价格也从每30秒5万，提升到了10万的超高级别！！

　　要知道，每30秒10万的广告价格，换在电视剧上面是什么档次呢？

　　那就是2000-3000万收视人数的火热电视剧的级别了！

　　今年比《美国偶像》的广告价格高的综艺节目，绝对不超过10个！！

　　如果这个价码都不能让《美国偶像》满意，那么等到他们正式开播之后，价码该高到什么地步啊？

　　如此便让美国的综艺节目界惊骇莫名了。

　　有没有搞错！？

　　你才在电影界、电视界上面祸害了大家伙儿一阵，怎么现在就到我们综艺节目界了？

　　《美国偶像》是20年之后的节目，超越了大家20年的见识，所以他们大部分的人都看不大懂。

　　但是仅凭着现在在青少年们之中爆棚的影响力，无处不在的讨论，就晓得它正式播出之后，肯定差不了。

　　不敢说像是《欢乐酒店》那么的一飞冲天，但排名前五、前十，那是很有可能的！

　　全美多少家电视台？多少个电视网络？

　　零零散散一年的综艺节目，上百款都是很正常的事儿，而且还集中在周五、周六和周日三天，非常的密集……虽然很多的寿命并不长。

　　这里面的竞争也是很激烈的，前十已经有两三年没有动过了，大家当然不愿意放一条鳄鱼进来，搅动大家的饭碗。

　　可是他们又没有办法。

　　ABC就是全美几大电视网之一，迪斯尼在电视节目上面，又有着几十年的深耕，哪里是这么容易被你们这些人攻击和击倒的？

　　特别是在看得见庞大的利益的情况下，两家公司不力保这个摇钱树才怪！！


第0977章 赚在内地，花在内地

　　香江的房地产奇怪的僵持、震荡现象，在9月份却是越发的明显了。

　　9月初的时候，房地产价格忽然一阵下降，土地市场拍卖成交的3块土地，连续的创下了新低，一块土地还被政府收了回去。

　　但是和之形成鲜明对比的，却是香江的楼市。

　　9月11号，在太平山下东边大约1500米的位置，新世界发展开了一个新楼盘，这个定位于高端商务人士的楼盘，价格是1800元每方呎，直接创下了今年以来的公寓楼盘的最高价格，也创下了香江有史以来最贵的公寓价格。

　　除了几个别墅区和山上的大面积屋宇比它价格高之外，这个楼盘就是最高的了。

　　但郑羽彤也是一脸的苦涩。

　　他这块地在去年年底的时候拿到的价格就很高，从去年年底到现在，建筑工人的薪水、材料费等等各种费用，都上涨了50%还不止。

　　原本想着1500开盘就足够，但现在1800开盘的毛利率，也不会超过20%。

　　除去了那么多的额外开销，基本上能保证5%的纯利润就已经让他心满意足了。

　　要知道，去年、前年的时候，新世界发展的平均毛利率都是35%以上啊！

　　这还得是加班加点的快点做，才能有这么5%的利润，否则各种人工材料再继续上涨的话，能保本与否都是问题。

　　和郑羽彤相同情况的，还有很多房地产公司。

　　他们要不就选择了提高价格，要不就干脆延迟推送，看看情况再说。

　　不是他们刻意要大幅度涨价，而是香江的各种形式逼迫得他们必须要涨价，普遍的状况都是这样。

　　为此，房地产商们拼命的在政府游说，然后还发动了各种媒体攻势，到处诉说自己的不容易。

　　他们这样做的目的，当然不是给老百姓们解释，而是向政府解释，“我苦啊，我不容易啊，你老人家千万别再出政策了！要不然我们就垮掉了啊！”

　　殊不知，政府现在根本就没有打压房地产商们的意思。

　　情况已经很明显了。

　　开发商们手里握有大量的土地没有开发，而许多中小投资者们，手里也握着不止一套房子，大家都把房子当成了炒作的工具。

　　所以价格根本下降不了。

　　可是与此同时，新的土地不断入市，价格已经不断的降低。

　　一旦新拿到土地的开发商们，用低成本去挤压这个房地产市场，那么楼市价格肯定会下降。

　　一旦有了更多的选择，民众们肯定会选择更便宜的房源。

　　那么手里资金全部被套牢的房地产商和中小炒房团，绝对会形成恐慌性的抛售。

　　到了那个时候，香江的楼市一定会暴跌，下降到现在的三分之二都有可能。

　　因此政府并不着急，他们等着，等着房地产市场再一次调节的一天。

　　当然了，目前的那些捆绑措施，他们也不会又半点松绑的行为，而且还会时不时的敲打一番，不要让房地产市场这段时间冲得太高，以后造成的伤痛更大。

　　毕竟现在除去了新界之外，全香江已经达到了平均每方呎1300元的房价，实在也是太高了一些。

　　殷俊也看到了现在的高房价，但他并没有对此再表示什么看法，距离暴跌的时间也就是一年了，且等着看吧。

　　自己还是先做好手上的事情才好。

　　最近几天，他在忙碌什么呢？

　　当然是在内地欣欣向荣的麒麟电子相关事宜了。

　　到现在9月中旬为止，麒麟电子的麒麟收录机已经销售了一个月了。

　　如果说最初人们是冲着“价格便宜”、“颜色和外观好看”、“香江公司生产”的原因去买的话，那么现在又得再加上一条。

　　那就是质量非常好！

　　大家买回去听磁带的时候，马上就能感觉出和之前的收录机不同的感觉。

　　别说是国产的不能比了，和那些动辄上千块的日本、欧洲、美国的收录机相比，都差不了什么。

　　有一些非常时尚的发烧友们，还专门做了一些细致的实验，从音质效果、播放的流畅度、极限使用能力等几个方面进行了比较，证明了麒麟收录机和欧美、日本的中档收录机相比，一点儿也不差，只是比起那些高端收录机来，还是有一定程度差距的。

　　但这已经没有什么人在意了。

　　价格这个华国人最在意的因素，可是实实在在的摆在眼前的。

　　你麒麟收录机的价格仅仅是外国机子的二分之一甚至三分之一，仅仅比国产的要贵一点点，这样的收录机，还不能称作价廉物美，那还有什么收录机能称作价廉物美呢？

　　即便是那些先富裕起来的发烧友们也觉得，如果是普通人玩收录机，你完全就可以买麒麟收录机，用个三五年根本不是问题。

　　在1981年，能玩收录机的，毫不夸张的说，就好像是在1996年左右在内地玩手机的那批人一样，都是非常喜欢新潮的，有一定经济实力的人。

　　以前是没有办法，只能去买普通的国产的收录机，或者咬牙去买进口货。

　　可如今有了这么好的选择，当然他们愿意选择麒麟收录机啰！

　　他们这群人，向来就是一个城市里面潮流的引领者。

　　看到他们都买了麒麟收录机，那些荷包并不宽裕，但挤一挤、凑一凑总会有的年轻人，自然而然也会想着跟着学，然后感觉就像自己也成了有钱的潮流人士一样。

　　这就是为什么麒麟收录机在这一个月以来，销量不断传来好消息的最重要原因！

　　一个月的时间，麒麟收录机一共卖了80万台，总销售额达到了耸人听闻的2亿人民币！换算成港币，居然有6.6亿这么多。

　　虽然只是销售额，但是依照内地这么便宜的各种零部件和人工，大家知道，麒麟电子的利润率肯定高！

　　但到底是到了多高，却没有人说得出来。

　　事实上，这个数字只有殷俊、乐易铃和霍健宁三个人才知道。

　　除去了所有的费用，包括了税收和专利费等等，麒麟电子的净利润是52%！！

　　别怀疑，就是有这么的高！

　　简直和30年之后的苹果手机一样的超高利润了！而且好几款的苹果手机，利润率还达不到50%，仅仅是43%上下而已。

　　造成如此高利润率的原因，在于造价和售价的极端不平等。

　　售价来说，麒麟收录机的售价最便宜都是内地民众的4个月薪水之和，这在香江什么概念？那就是7500左右一部收录机了！！

　　但香江的日本产的收录机，也不过是300-500多而已，还不到三分之一个月的薪水。

　　应该说，内地民众现在的生活水准，并不是低得离谱，他们的平均工资，还是可以足够一家人生活的。

　　只不过是现在这些电子产品，在内地属于奢侈品，因此贵得离谱，居然也没有人吵闹什么。

　　由于内地的物价并没有跟着奢侈品的消费而上涨，所以同样也就可以了解到，内地的零部件元件，薪水，以及各种水电气开支费用，同样是低得离谱。

　　最低一个档次的工人才80元一个月，最高的也才500元一个月，平均薪水超不过200块。

　　如此接近10000个工人，一个月也才200万人民币，660万港币的薪水。

　　换成香江的普通工人，最多就雇佣3500人左右。

　　水电气等等这些费用，江南省又给了很多优惠，基本上相当于香江的十分之一。

　　更重要的还有零部件的价格。

　　如今内地的工厂，还远远没有经济高速发展之后，所带来的那种迅速衰败，现在的国营电子工厂，质量还是非常保险的。

　　麒麟电子从内地工厂订购的上千个零部件，是从150多家工厂订购的，有着非常严苛的质量检查标准，但良品率还是保持在99.5%上面，这就是非常了不起的技术能力。

　　或许这跟订单是来自香江公司有关系，可这么好的质量的零部件，价格却只是欧美的五分之一，真是让霍健宁很有点瞠目结舌。

　　如此的整体算下来，才直接创造了一个52%的利润率的奇迹。

　　那么这一个月麒麟收录机为麒麟电子带来的利润，居然高达3.43亿港币，让之前本来就对利润很乐观的霍健宁，还是忍不住再次感叹俊少果然是俊少，在这穷山僻壤里面做生意，居然都能得到如此高额的利润！

　　只可惜的是，这笔钱，暂时是没办法回送香江，为贷款37亿美金的麒麟集团还债了。

　　因为看到麒麟电子居然一个月就赚了这么多的钱，内地也慌了。

　　他们不怕殷俊赚人民币，但就怕殷俊把人民币兑换成美元或者港币回香江啊。

　　特别是美金。

　　现在内地对美金的汇率，是非常不合乎规矩的1.53：1，也就是1美金只能换1.53人民币。

　　如果殷俊按照这个价格来换，就能换1.31亿美金回去，内地不但是亏得裤子都快没了，还得承受美元外汇储备的急剧减少！

　　一个月就是1.31亿，一年就是接近16亿美金啊！

　　现在国内的外汇储蓄还不到2000亿美金，能这么奢侈的给殷俊么？

　　我们还巴不得有更多的美金呢，哪里舍得给别人？

　　所以，章泓兵又特意找到了殷俊，表达了萧老希望殷俊能够帮内地一把的意思。

　　这话还真是萧老说的，他还特意给殷俊写了一封信。

　　殷俊拿着萧老的信读了一遍，还真的是无话可说了。

　　连萧老都出面了，这个面子怎么可能不给？

　　不说自己的好生活多亏了萧老的积极变革，单说以后麒麟集团想要在内地发展，就得需要和上面的人保持密切的关系，殷俊便不可能忽略这个请求。

　　李超人就是因为在关键时候给了萧老的面子，所以才有他之后30年在内地的地位崇高，做各种生意都是无往不利！

　　故而殷俊直接做出了决定，承诺在10年之内，在内地赚取的所有的钱，都不会转出内地，而是全部花在内地。

　　最多就是以后殷俊在香江做生意的话，希望在内地用这笔钱买了东西去卖到香江。

　　再简单一点说，就是殷俊希望在自己需求的时候，买内地的农产品，或者内地工厂的产品，转手去供应香江，让他在香江挣钱。


第0978章 音乐磁带的前景

　　大佬们本来想殷俊给点面子，却没想到殷俊这么的给面子！

　　这是什么意思？

　　意思是无论殷俊在内地赚多少钱，他所有的钱都用在内地，帮助内地的经济快速的发展，各种商品的流通换手率提高。

　　这样毫无疑问，会极大的促进内地的经济发展，是一个极大的经济刺激！

　　想一想吧，每个月都有好几亿人民币的资金转进市场，这会造成多少商品的受益，会造成多少在生产链上的工厂、民众们受益？

　　一年下来就是30来亿人民币的资金在经济领域流转，十年就是接近300亿！

　　现在内地的经济体量才多少？

　　不过也就是数千亿而已啊！

　　有了这么一大笔的润滑剂，那该有多好！

　　至于说殷俊要把内地的商品卖到香江，那内地更是求之不得。

　　他们非常希望跟香江有更紧密的联系，如果香江的很多商品都来自于内地，那么两者之间的关系就会更加融洽。

　　唯一让有些智囊担心的是，殷俊这样不断从内地买商品去香江，他付出的是人民币，而得到的却是港币的销售额，这样太便宜他了，相当于是另一种形式的把资金转移。

　　对此，另一位的云老直接批评了这样的想法。

　　“干嘛？又想要人家当开荒牛，还一点青草都舍不得给人家吃？我们就是这么对待朋友的吗？你们这样，让谁还敢回来祖国大陆投资，来帮助我们发展经济？真是不像话！”

　　云老搞经济可比萧老要强得多了，他的地位也不逊色于萧老，所以这么一位大人物把话一说，各种各样的声音立刻就烟消云散。

　　霍健宁对于殷俊这样的决定，刚刚听到时，简直是无法理解。

　　他还为此第一次质疑了殷俊的决定。

　　在霍健宁看来，虽然第一个月的销售奇迹没办法复制，但是以后平均一个月3-5亿港币左右的销售额，他还是很有信心达到的。

　　特别是到了第二年之后，随着各种零部件的采购数量增加，零部件工厂的熟练程度增加，麒麟收录机还能有再一步的利润空间。

　　甚至于他还想着第二年开始，更新换代的时候，顺便再推出一款稍微档次低一点，但价格直接下降到188-166的收录机，以便彻底的把现在的闲置生产力给利用起来的。

　　只要是这么做，那么用不了三年时间，他就能让麒麟电子每年净赚30亿港币以上，傲视群雄。

　　而他霍健宁也通过这样的苦心经营，告诉别人，麒麟集团还有我这么一个优秀的经理人存在！

　　到时候全香江的职业经理人，都会惊讶钦佩他的成就！

　　现在好了。

　　殷俊一仙钱都不会拿回香江，全都用在内地！

　　这么一来，他霍健宁在内地做出的这么大的成绩，香江谁人能知道？

　　即便是业内人士都晓得，可你赚了钱，钱没办法拿回香江去回馈总公司，你的功劳就是一个屁啊！

　　霍健宁还年轻，当然迫切希望自己做出成绩来，让香江人都知道自己的能力。

　　如今希望转眼就成空，也由不得他不发点牢骚。

　　殷俊面对下属的指责也没有生气，只是耐心的告诉霍健宁，内地的市场，大有可为！

　　“一个麒麟电子的收录机都能赚这么多钱了，你再做几个生意，那还了得？”

　　“可这个时间是10年啊！您哪怕是5年的时间也好！10年？我们相当于在内地10年都白费了啊！”

　　“谁说的？你正好说反了！以后的亚洲，必然属于我们华国的。而随着华国的崛起，我们能不能在其中占据一个重要的位置，就全看你这10年的努力！万丈高楼从地起，一旦你把这内地的根基给我们麒麟集团给夯实了，那你就是我们麒麟集团的第一功臣！”

　　“可是……”

　　“宁哥，你今年不过是29岁，哪怕是10年之后，你也才39岁，正好马上要步入男人风华最貌的年龄，到时候你想要回香江，或者是去美国，我都没有任何的意见！但我想要跟你说的是，你在内地这10年，根本算不得是虚度光阴！总有一天你会明白，这才是真正的事业！比起香江那么弹丸之地做点事情，要宽广得多！”

　　“我……我真是上了你的贼船了！”

　　就这么着，霍健宁也是没有办法，只能是依从了殷俊的决定。

　　但是他是聪明人，马上就开始动起了脑筋。

　　既然你不然我把钱拿回去，那这么多的钱，总不能放在那里生霉吧？

　　正好收录机做起来了，咱们现在就开始做音乐磁带的生产和灌制，怎么样？

　　对于他的这个想法，殷俊是举双手赞成的。

　　于是，任务就交到了霍健宁的身上。

　　霍健宁说做就做，凭借着上次在欧洲谈判打下来的关系，他稍微联系了一下，便坐飞机直飞荷兰和英国，准备去商量采购音乐磁带的生产线，以及灌制磁带的设备。

　　至于生产音乐磁带的涂抹塑料材质，那倒是简单，美国和日本的工厂就有生产，要多少有多少。

　　或者是，为了长治久安，自己买下专利，自己来生产金属磁粉带，却也是可以的。

　　反正这个技术很多家公司都有。

　　霍健宁当然也没有放过殷俊。

　　磁带的生产是一回事儿，但如同杀敌要用弓箭一样，你只有了承载体的弓，但是没有射出去的箭，还是没有用。

　　因此，殷俊就负责在香江和宝岛搜集各种好听的歌曲，得到唱片公司的授权，从而可以在内地做正版的音乐磁带的销售。

　　现在的内地，早就有了音乐磁带。

　　星华书店里面就光明正大的摆着卖，各种港台和欧美的音乐磁带都有。

　　嗯，卖盗版。

　　星华书店卖盗版那可是惯有的事儿，不仅仅现在，20年之后他们还是这么干的。——《百年孤独》的作者那么喜欢古老而神秘的华国，结果来到华国进入星华书店一看，一排崭新的《百年孤独》敞开了卖，而这些可都是没有他授权的！于是他发誓一辈子不卖任何一本书的版权给华国！

　　他们和一般盗版的区别在于，别的盗版，工商敢去没收和罚款，但星华书店的却没有人去查封。

　　且不说这些不能改变的事情。

　　现在星华书店的磁带，香江的粤语歌很少，最畅销的还是要属宝岛歌曲。

　　尤其是邓莉君的。

　　前些年邓莉君在宝岛宝丽金出的唱片，一个不拉的被他们全部给盗版了，然后居然还卖5块钱一盘——换算成2010年的工资收入比，这就是250块钱一盘！

　　但邓莉君的歌好听啊，柔柔软软的，歌词又很好，大家都很是喜欢，所以这些盗版还卖得挺好的。

　　殷俊要引进唱片，肯定也是要以国语歌为主，粤语歌只能是辅助。

　　考虑到买收录机的人越来越多，这音乐磁带只要你用心去做，市场是非常远大的！

　　再过几年，前世的费祥帅哥在华夏电视台的春晚上一亮相，人家的音乐磁带直接卖了1亿多盒，可想而知那是多么的牛比！

　　哪怕是这些音乐磁带一盘只赚1块钱，那也是1亿多了啊！

　　还有《西游记》里面的玉兔精甜姐儿，人家随随便便发一张专辑就是800万、1000万盒的音乐磁带打底。

　　即便是去年发行的14岁的程林的《小螺号》专辑，也早就卖出了700多万盒。

　　所以，华国的音乐市场，一直都是那么的广阔，那么的欣欣向荣！

　　殷俊倒不是想要赚多少钱，他是想要让国内尽快的流行起流行音乐文化来，让他们听惯了香江歌手的音乐磁带后，以后自己带着一群明星回内地演出，肯定会收获更多。

　　不仅仅是金钱上的，还有这些明星的名气。

　　其实就如同今年年初的时候，“麒麟卫视明星巡回演出”一样的道理。

　　多让他们熟悉香江的明星，才好在以后让他们多捧场香江明星的电影和电视呀！

　　话又说回来。

　　香江现在最大的几家唱片公司，分别是宝丽金、百代、麒麟和华星。

　　其中宝丽金和百代的历史最为悠久，他们两家公司的歌星也最多。

　　而麒麟唱片则是属于新锐势力，谭永麟、陈白强和费祥各有优势，在香江名气很大。

　　还有《香江偶像》的冠军邝媄云、亚军吕昉、季军温兆纶，都是香江民众们选拔出来的全民偶像，也进一步增加了麒麟唱片的名气。

　　最后一个的华星唱片，其实就是无线TVB给自己旗下的艺人们唱歌的地方。

　　但这里面也有不少的好歌星，比如甄坭、罗纹、徐晓凤等等，可都是非常优秀的歌手，稍微的遗憾就是，这些人大部分唱的都是电视剧的主题曲，大部分都是粤语！

　　想要购买音乐版权，麒麟唱片自然是没有任何问题，华星的问题也不大，邵一夫才和殷俊在合作《警察学校2》，这点面子肯定要给。

　　相对于百代，宝丽金却是最重要的。

　　因为宝丽金在宝岛也有公司，它也是宝岛第一大唱片公司。

　　如果能把宝岛和香江的宝丽金歌手的音乐版权都拿在手，殷俊的音乐磁带灌制工厂，才能有用武之地啊！

　　……


第0979章 批发和画大饼

　　别看宝岛比香江大多了，但宝丽金香江，却绝对比宝丽金宝岛更受到重视。

　　因为香江的整个儿娱乐工业体系非常的健全，推出的明星也是非常的成功。

　　别的不提，只说许贯杰和张国容两大亚洲乐坛的巨星都在宝丽金，你就知道宝丽金的实力有多强悍。

　　事实上如果不是殷俊插手，香江的另一位巨星——谭永麟，也会是在宝丽金，今年他就会从宝岛回来，直接从宝岛宝丽金转到香江宝丽金。

　　然后下一代的歌神——张雪友，他也是在宝丽金。

　　另外刘德桦、黎眀、李克斳、徐晓凤、陈惠娴、周蕙敏等等大明星，也都是在宝丽金的。

　　相比之下，宝岛的歌手们虽然也很出名，也有许多好听的歌曲，但就是没办法营造出香江乐坛的这种氛围，以至于虽然普通话在东南亚更加流行一些，但宝岛歌手却偏偏输给了唱着粤语的香江歌手。

　　这一世不一样，宝岛的第一天后都被殷俊拐了，然后宝岛最著名的那群词曲制作人，殷俊也拐了一半来香江。

　　如此的阵容，五年之后，随着四大天王的陆陆续续出现，一群明星们的陆续登场，麒麟唱片必将是华语乐坛的最顶尖存在。

　　当然了，现在来说，宝丽金还是比麒麟唱片强，底蕴那就更不用说了。

　　因此，殷俊就很客气的请了郑冬汉来喝茶，商量一下购买版权的事情。

　　说起来，自从上次郑冬汉拒绝了殷俊的招揽之后，他对于殷俊的警惕心就增强了许多。

　　郑冬汉其实也知道，殷俊绝对算是超级富豪中，最为良善和温和的一个，作为他的朋友，郑冬汉觉得自己非常高兴。

　　但是在生意场上面，这就不一样了。

　　任何的超级富豪，都不可能是一路和气的走到今天的位置。

　　殷俊在当年的佳视的时候，就一度杀得丽的和无线TVB抬不起头来，后来更是直接利用佳视和亚视，联合压制TVB，使得香江电视行业从一家独大的局面，变成了今天的三强鼎立局面。

　　然后殷俊弄出来的《麒麟日报》，那更是杀得一片腥风血雨，香江的100多家报纸，现在两年过后，只剩下了50家不到，一口气倒闭了一半以上，不知道害得多少报纸行业的人失去自己的工作。

　　接着还有《麒麟周刊》，这个曾经被漫画大王黄钰郎嘲笑的“不务正业的不专业漫画”，这下子就不在香江肆虐了，直接把全世界的漫画市场给肆虐了一遍，不但打得日本这样的漫画王国的漫画周刊节节败退，连美国那边的漫画鼻祖们，据说也被打得比较狼狈，销量直线下降。

　　最近发生的一件事情，便更加的让郑冬汉惊骇。

　　就为了好莱坞不接纳麒麟集团，联手对殷俊精心制作的《生死时速》狙击，殷俊不仅没有半点服输让步的意思，还直接砸了5000万美金，也就是差不多2.5亿港币去和他们拼斗。

　　最令人拍案叫绝的是，殷俊居然还在这上面加码，直接制作了一部“伟大的劈叉”的奔驰车广告，如此的经典横空出世，帮助费祥一夜成名，从而为一举彻底的击溃好莱坞巨头们的狙击，打下了最坚实的基础。

　　结果大家现在自然也知道了，《生死时速》力压美国人超级喜欢的《超人2》，暂时荣登今年的票房排行榜亚军，仅次于更加变态的，却同样是殷俊编剧和投资的《E.T.》。

　　如此种种手段，让郑冬汉深深的明白，殷俊的成功绝对不是外面说的那么简单。

　　真正到了有需要的时候，殷俊一定会使用雷霆手段，击溃自己的对手的。

　　在唱片行业也是如此。

　　亚洲的唱片市场这么大，但霸者只能有一个。

　　郑冬汉才不会相信，殷俊弄了一个麒麟唱片出来，会甘心居于宝丽金之下。

　　殷俊的性格就不是屈居人之下的。

　　而且郑冬汉有足够的理由害怕。

　　虽然殷俊从来没说挖张国容去麒麟唱片，而张国容也跟郑冬汉保证了，自己在合同期间，是绝对不可能转投其它公司的。

　　但张国容1979年签约宝丽金，当时签的可是只有5年合约啊！

　　再过2年的时间，张国容就成了自由身了，到时候他是会选择自己的好朋友殷俊的麒麟唱片呢，还是会选择宝丽金，这似乎并不是一个困难的选择。

　　还有，通过这一次在《香江偶像》的合作，许贯杰对于殷俊的才华是称赞有加，对于这位歌神来说，钱不是最重要的，而制作好听的歌曲才是最重要的。

　　万一殷俊又用几首经典歌曲去x诱许贯杰，把他给挖到了麒麟唱片怎么办？

　　更关键的是，你说许贯杰牛吧？香江第一歌神，连张国容都比不上！你说张国容牛吧？亚洲第一帅气天王，连许贯杰都比不上！

　　但两个人加起来，却还不如那一位华人的第一天后！

　　别人不知道，郑冬汉可是很多次去麒麟唱片的录音室拜会和倾听邓莉君的录音的，只凭着邓莉君唱起殷俊给她写的歌时，那甜蜜得要化了的幸福，如果两人没有点什么，郑冬汉敢自挂东南枝！

　　一旦殷俊把邓莉君给叫回来，亚洲第一唱片公司的名号，那是分分钟的换人，绝对没有半点的侥幸。

　　只是不知道为什么，殷俊老是没有让邓莉君加入麒麟唱片，而且还让她回去了美国，让宝丽金为她录制这张绝对会爆的唱片。

　　这一点，郑冬汉就想不通了，或许是殷俊这样的天才，总有一些别人没办法猜中的心思吧！

　　就像是现在，殷俊无缘无故的请他喝茶一样。

　　当然了，郑冬汉的疑惑也没有持续多久，殷俊说事情非常的干脆和开门见山。

　　“汉哥，我准备在内地去卖我们香江和宝岛的唱片，你帮我跑一下吧，你们宝丽金有多少流行歌手的唱片，只要是销量超过5万张的，全部打包给我，怎么样？”

　　“呃！？”

　　郑冬汉正端着红茶在喝，闻言差点呛着：“卖唱片到内地？俊少，你没……没说错吧？”

　　他本来下意识的想说“你没病吧”，但面前的殷俊可不是他旗下的歌手，而是香江超级富豪，哪里能这么说？

　　在殷俊点头之后，郑冬汉也顾不得惊讶了，“我虽然没有去过内地，但很多人去了都告诉我，内地的国营唱片行里面，全都是我们的唱片，包括莉君的，但全都是盗版啊！没有任何我们的授权的！而且内地的音乐磁带那么便宜，你买了版权，加上各种灌制、发行费用，怎么赚钱？”

　　香江和宝岛的唱片，一向不便宜。

　　一张黑胶唱片就得20-30港币左右，音乐磁带也得10港币上下。

　　如果按照这个价格，去了内地连汤汤水水都喝不到，纯粹就是赔钱赚吆喝。

　　“所以这就得靠你帮忙了啊。”殷俊摊开双手道：“你觉得我们来一个打包价怎么样？你把能给的唱片版权拿出来，我挑选一张就给你10万港币，一次性买断！”

　　“10万？”郑冬汉下意识的就摇头：“不行不行，怎么可以这么便宜？最便宜的都不止这个价！而且你还是买断！俊少，你这太为难我们了！”

　　“那你说要多少？”殷俊再次摊开双手，“我卖到内地去，可是不怎么赚钱的，有可能还会亏钱，你总不能宰我太狠吧？我要买1000张唱片的话，那可是1亿啊！更何况你们本来就卖不到版权去内地，这钱不相当于白捡的一样么？”

　　“话是这么说没错，但还是太便宜了，这是做生意的原则问题。”郑冬汉还是坚决的不同意，“我想，就算是公司的总部高层，也宁愿不卖版权，也不会10万一张唱片的价格就卖了我们的心血的。”

　　顿了顿，郑冬汉又好奇地问道：“俊少，你都知道不赚钱了，为什么还要做亏本生意？这不像是你的风格啊！”

　　殷俊哈哈一笑，“当然了，我们也是有好处的。虽然磁带可能会亏一点钱，但是如果磁带卖得多卖得好的话，那我们的麒麟收录机岂不是更好卖了？不用增加销量，能保持现在的销售额，就足以让我们满足，宁愿亏损也要去做音乐磁带啊！”

　　“原来如此！”

　　郑冬汉恍然大悟。

　　殷俊的这个解释非常的合理。

　　现在麒麟收录机一个月在内地卖6亿多港币，纯利润怎么的也有一两亿了。

　　相对于一两亿的纯利润，在音乐磁带上面亏损个一两千万，那简直是完全不是事儿。

　　一旦通过音乐磁带，把更多的人给吸引过来了，那么水涨船高之下，收录机不是更加好卖吗？

　　只不过，这样的话，似乎殷俊还是赚得很多的啊。

　　郑冬汉马上就道：“俊少，你看你这都要赚大头了，小一点的利润，还是可以让给我们这些辛苦工作的音乐人吧？10万一张的版权费太低了！要不咱们来个50万一张，行不行？”

　　“当然不行。”殷俊摇头拒绝，“汉哥，我可不仅仅在你这里买，我还要在百代去买，还要去华星买，外国的一些英文歌、日文歌，我也都有意买一些。别看一张10万不多，但几百张，几千张这么的累积下来，我可真的压力大的。”

　　“但我们宝丽金，绝对是大头，对不对？”对于唱片，郑冬汉可是了解得更多，“我们起码要占据60%以上的市场份额，也是您培养内地歌迷们的关键所在！”

　　“你怎么不说我把这些歌迷培养出来了，有朝一日你们去内地卖唱片的时候，就发现早就有人帮你们把路都给铺好了？”殷俊反问道，“是不是那个时候，你们赚钱了也要分给我？如果是这样，我就答应50万一张唱片的价格。”

　　“……”郑冬汉哑口无言。

　　他当然不能这么许诺。

　　可郑冬汉却不大相信内地人能买正版的昂贵的唱片，那么穷的地方，动辄10块、20块一盘一张的唱片，以他们的几十块一个月的工资，怎么可能购买？

　　但毫无疑问，殷俊描绘的这个画卷，确实也让郑冬汉有些心动。

　　万一……

　　万一真的有那天呢？

　　我们还真是有点占便宜了呢！！


第0980章 防范于未然

　　谈这么大一笔生意，牵涉到这么多唱片的版权，郑冬汉自然不可能马上就下决定。

　　他需要回去和宝岛分公司的朋友商量，然后一起向总部申报，这样才会有初步的意向。

　　不单单是宝丽金，百代也是一模一样的。

　　只不过这些剩下的事儿，殷俊都交给了黄伯高，让他出马去谈判。

　　虽然同行是冤家，可这样白捡钱的事情，相信其它的唱片公司也不会拒绝。

　　更何况麒麟唱片背靠着的是麒麟集团和殷俊，相信也没有什么人会故意来作对的。

　　说起唱片的事情，管韦华这两天从新加坡飞到了香江，准备在香江转机去美国。

　　邓莉君的唱片已经开始录制了，基本上的一些合约要求和条件，他早就已经跟宝丽金商量好了。

　　只不过在签合约之后，他家里忽然有点事情，就回了新加坡，然后忙完了就继续飞美国，去帮着邓莉君打理事务。

　　不只是邓莉君信任管韦华，就是老太太对管韦华也是信任有加，当成了自己一家人看待。

　　所以邓莉君在美国这边的事务，通常都是管韦华在处理。

　　殷俊先前打电话的时候，听邓莉君说了一下，然后自己就给管韦华也打了个电话，让他来香江的时候，一起吃顿饭。

　　都不用殷俊多说，管韦华也是知道的，以殷俊现在的身份地位，请别人吃顿饭是多么不容易的事情。

　　尤其是等他坐上了殷俊派来接他的车，直接进了施勋道20号的庄园时，他就越发的觉得，这顿饭很不简单。

　　今天的宾客，也就是殷俊和管韦华。

　　殷俊倒没有矫情的又去请陈恩得过来亲自帮忙料理一番吃食，而是请家里的厨师做了一桌子家常菜，四菜一汤，外加给管韦华配上一瓶他喜欢的威士忌。

　　坐在殷俊的对面，管韦华吃饭都有些不自在。

　　倒不是说吃中餐再喝威士忌有点不伦不类，也不是说饭菜不好吃，而是明明知道有事儿，但面对一个世界级的超级富豪，他却只是和你说笑聊天，不说正事儿，心里是真的憋得慌。

　　管韦华想起第一次见殷俊时的情形，那时候他还只是一个金牌编剧而已，虽然在影视圈里面非常有名，可也就是那么一回事儿，和自己的行业根本不相关，甚至和莉君的事业也没有什么重合的地方。

　　可万万没想到，只是过了这么一两年的时光，殷俊就已经发展到了一个让普通人望尘莫及的地步，简直是创造了最大的一个奇迹！

　　在这1981年的时候，这位3年前多以前游泳来到香江的16岁少年，在自己20岁之前，就拥有50亿港币的资产，还拥有了横跨全球的全方位娱乐传媒帝国！！

　　看着这发生的一切，管韦华都觉得自己在做梦，这个世界上怎么可能有如此天才，有如此惊才绝艳的人？

　　可事实就是如此，殷俊已经崛起成为了香江排名前五，世界排名都能进入前100的超级富豪了，由不得别人质疑，只能让人仰望。

　　甚至于在遥远的新加坡，那边的媒体和民众，也开始猜测起来，殷俊会不会在30岁之前，成为香江首富，乃至是全球华人首富？

　　看现在殷俊的趋势，恐怕都要不了10年，5年便已经足够。

　　30岁左右的时候，正好是殷俊开始问鼎世界首富的开始！

　　几乎没有什么华人怀疑，以殷俊现在的上升势头，和他的天才头脑，不会拿不到世界首富的头衔！

　　只不过是时间长短的问题罢了。

　　一想着自己面对的是未来的世界首富，充其量只能算是一个合格的经理人的管韦华，你说心里没有压力，那绝对是假的。

　　但是呢，再想一下自己和邓莉君的关系，然后想想邓莉君和眼前的未来世界首富的关系，管韦华心里还是会踏实一些。

　　老实的说，管韦华从来没有想过，邓莉君居然会成为殷俊的女人。

　　两人的年龄相差了足足九岁！

　　而且殷俊还有女朋友了！还是那个青梅竹马的漂亮小美女关芝琳！

　　论相貌来说，关芝琳比起邓莉君漂亮多了，还年轻那么多，和殷俊同岁，无论从哪方面都应该是殷俊结婚的最佳人选。

　　可不知道为什么，莉君就这么一头的撞了上去，根本没有回头的打算。

　　根据她从香江回美国后对管韦华说的，她准备好好备孕，给殷俊生个孩子了。

　　听到这话，你可以想象一直把邓莉君当成是妹妹的管韦华心中的崩溃。

　　堂堂一个国际歌坛天后，一个承载着华人所有荣誉的大明星，居然就这么不求名分的要给一个比自己小九岁的男人生孩子！？

　　直到现在，管韦华都想不通。

　　除了感叹邓莉君的傻之外，他就不得不佩服殷俊的手段了。

　　就如同他现在，很有点担心殷俊让他做什么为难的事情一样。

　　超级富豪的宴席，可不是那么好吃的。

　　好不容易等到吃了饭，坐下喝茶的时候，管韦华实在是没有忍住，问道：“俊少，您今天叫我过来，到底是有什么事儿啊？”

　　“其实也不是什么大事儿。”殷俊笑了笑道：“一来我想感谢华哥你这么多年照顾君姐，二来想请你帮我办一个事情。”

　　你这第二句话才是重点吧？

　　管韦华点了点头，“您说！”

　　“你帮我把君姐留在宝岛的家人，全部办美国移民吧！”殷俊轻描淡写的道，“半年之后，包括君姐、老太太和她弟弟，我全部给他们转为美国国籍。”

　　管韦华：“……”

　　他脑海中不停的琢磨着，却没想到殷俊为什么要这么做。

　　但是这个问题，可不是小事儿啊！

　　他斟酌了一下语句，说道：“为什么要去美国？他们在宝岛挺好的啊！而且还不用去美国干涉莉君……你也知道，她和她父亲关系并不好，几个兄长……也是一般。”

　　殷俊当然晓得邓莉君和邓父的关系一般。

　　邓莉君很不高兴父亲只是把自己当成摇钱树，而没有任何的亲情关怀，所以即便是后来邓父去世，她都没有赶回去参加葬礼，由此可见两父女的隔膜有多大。

　　至于几个哥哥……

　　那也是几个寄生虫，邓莉君能喜欢他们才怪。

　　“因为过几年，君姐生完了宝宝，我想要让她去内地，征服自己祖国的民众们！”殷俊看着他道：“如果君姐的父亲和兄长们在宝岛，你说结果会怎么样？”

　　“……”如果此时是40年之后，管韦华肯定会说，我有句ＭＭＰ不知道该讲不该讲。

　　尼玛，要不要玩得这么大啊！？

　　邓莉君现在已经被宝岛宣扬成了ｘ宝，成了他们最骄傲的人。

　　你忽然就要把她给弄到内地去，这不相当于一种叛ｘ吗？

　　在这样的情况下，邓父和她几个哥哥的家庭在宝岛，那可真是要被弄得很惨的！

　　甚至在美国都不怎么安全。

　　哦，不，也不是。

　　自从“ｘ南案”之后，美国勒令狠狠打压那群暗地里的人，现在他们连冒头都不敢了，如果敢去美国动邓莉君的家人，美国人绝对会发飙的。

　　管韦华非常了解邓莉君，知道她是一个很单纯的女人。

　　如若是殷俊叫她去内地演出，她肯定会听自己小男人的话，根本就不会管那么多。

　　况且作为一个歌手，能回内地老家去，面对12亿人口演出，绝对是一个莫大的诱惑，邓莉君自己内心也肯定期待。

　　“不能改变了？”思量过处，管韦华很艰难的问道。

　　“内地的未来，一定发展得很好。君姐想要有进一步的突破，必须要有内地人的支持。”殷俊道，“而且你不用太担心，现在宝岛对于去美国的限制，并不是很严格。最关键的是，你要怎么说动他们这几家人一起去美国。大哥、二哥、三哥都有妻子有儿女，可不大愿意背井离乡啊！”

　　“这个不是多难的事情。”管韦华摇了摇手，“只要有钱，火星他们几兄弟都能去！最该担心的，还是老爷子不想离开他那一群狐朋狗友啊。”

　　“巧了，这个问题我有办法解决。”殷俊笑道，“你不用管，反正他肯定能到美国。至于留不留得下，就由不得他了。”

　　“这样的话……那我什么时候开始操作？”管韦华问道。

　　他也是有决断的人，既然事情不能改变，他就得认真去完成，免得以后让邓莉君难做。

　　“我希望最近吧！”殷俊道，“但也不用心急，怎么也得等君姐生了孩子过后，才会准备去内地的。得83年、84年了吧！”

　　“如果可以，倒是早一点的好。”管韦华道，“他们先过来，等到取得了美国的国籍过后，到时候任由他们怎么样都无所谓了，反正到时候宝岛也不敢用他们去威胁莉君。”

　　“也行！”

　　殷俊微微颌首，“在宝岛要疏通什么关系，在美国要怎么安置他们，你把事情办了就好，不用跟君姐多说。”

　　说着，他递出了一张卡，“当里面的资金少于100万美金了，我这边的财务，会自动再转账过去的。不要怕花钱，最重要是快刀斩乱麻的把事情搞定！”

　　“好！”

　　管韦华也不客气的接了卡过去。

　　想要搞定那几个贪婪的家伙，凭他的钱根本就不够看的，非得要殷俊出马不可。

　　接过了银行卡，管韦华对殷俊的观感，也变得好了不少。

　　至少看殷俊这么一掷千金的样子，就知道他对邓莉君是多么的喜爱。

　　为了她一个人，居然要帮忙扛起这么一大家不省心的家伙们，这绝对不是一般人能做到的！

　　管韦华还是没有猜对。

　　殷俊之所以愿意管这群人，纯粹是不愿意让邓莉君到时候为难。

　　以后可是传出了邓莉君是间谍的事情来的，你说她那个在军x当官的三哥有没有插一手，这还真说不一定。

　　如果不赶紧把他们弄出宝岛，恐怕以后这样的事情少不了。

　　至于到了美国之后，殷俊又怎么可能惯着他们？

　　要是任由他们挥霍，金山银山也不够用啊！

　　到时候，美国就是殷俊的主场了，可是有的是办法来收拾规整他们！！


第0981章 西湖的剧组

　　临安，西湖。

　　很多人觉得西湖也就是一个湖而已，但如果你真正去了西湖，会发现它比想象的要大得多。

　　而且西湖是被孤山、苏堤、白堤等分成了五个湖区，各有各的景色，各有各的魅力。

　　能作为华国唯一的湖泊被入选世界文化遗产，西湖的地位之高，也是可想而知。

　　实际上也不用外国人承认，有宋以来，西湖便是文人骚客们最喜爱的地方，这里留下了太多传世名篇，留下了太多的故事。

　　殷俊前世也来过西湖，不过和去年来临安看到的西湖相比，完全是两个样子。

　　现在的西湖可是破旧得很，周围景色一点儿都不漂亮。

　　有些人觉得经过修缮了的西湖，再也不是记忆中的西湖，如果让他们1981年来到西湖，他们就不会再说这话了。

　　再怎么无聊和过度的修缮，也比什么都不做，任由它破损得好啊！

　　新雷峰塔底层的老雷峰塔旧址，还有少林寺旧址，就是最典型的例子。

　　如今在西湖周边，就有一个人数多达数百人的剧组，正在拍摄电视剧。

　　任何人都是有八卦基因的，即便是吃不饱饭的时候都如此。

　　因为麒麟电子的缘故，临安人现在早已对远在千里之外的殷俊，还有他的麒麟集团如数家珍了。

　　为什么他们能知道？

　　除了麒麟电子，不是还有华国美术学院和江南昆剧团在临安的嘛。

　　这里面都有对殷俊和麒麟集团熟悉得很的人，大家谁没有个亲朋好友的，聊天说话之下，自然而然消息就传出去了。

　　于是他们都晓得殷俊有一家私人的电视台，而这家电视台出品的电视剧在全亚洲都非常的受欢迎。

　　一听说殷俊的电视台剧组，来咱们临安拍电视剧了，老老少少的顿时有点呆不住了，纷纷就跑了过去，看看香江的剧组是怎么拍电视剧的，香江的明星到底有多漂亮。

　　好嘛。

　　他们这么一来，可不是三五个好友的来，而是拖家带口的一窝蜂的过来。

　　转眼就拥挤了数千人在剧组的拉线范围外面。

　　香江的演员们，哪里见过这样壮观的局面？通常在香江拍戏，有几百个人围着都是壮观了，现在几千人都不止，还有不断增多的现象，真是有点吓人。

　　要不是现在的人们很淳朴，一般没有越过拉线的范围，恐怕剧组都得马上停工避难去了。

　　即便是如此，一路陪同剧组的侨办和文化单位的人，赶紧就给临安市打了电话，没多久几辆大东风就开了过来，跑下来一群武x小伙子们，站在拉线周围，吆喝着让大家不要拥挤，不要打扰人家的拍戏。

　　见到了这么多兵哥哥来维持秩序，萧昇才算松了一口气，继续招呼着员工们，开始拍摄《射雕英雄传》。

　　吃瓜群众们却没管这么多，他们又不是来闹事儿的，而是来看热闹的，也不在意这些。

　　由于距离剧组就那么二三十米，大家伙儿看得还是比较真切的。

　　“哇，你看那个个子矮矮的小姑娘，穿起古装来，好漂亮啊！”

　　“对对对，我也觉得，真是有股子仙气！”

　　“也不仅仅是她，那个个子高高的姑娘，有点像外国人啊，真好看！”

　　“人家是香江来的大明星，当然比我们国内的要好看多了哦！”

　　“还有这些男演员们，都很帅气啊，真好！”

　　“这是什么电视剧啊？什么时候我们才能看到呢？”

　　“谁知道……我侄女儿的丈夫以前是美院的老师，现在就是在香江麒麟集团工作的，他回来时说啊，人家香江的电视剧，比国内的好看一百倍！真羡慕他们啊！”

　　“……”

　　大家讨论得热切，却浑然不知，他们正在讨论的这些演员，其实除了那个“呆呆的年轻人”和“个子矮矮的小姑娘”之外，基本上都是内地人。

　　相比起《射雕英雄传》的热闹，在距离这边大约2公里的地方的另一个剧组，围观的人就寥寥无几了。

　　原因很简单，他们大部分都是光头的和尚演员，一看就晓得是国内的剧组。

　　这些年来西湖取景的内地剧组，可是不要太多，大家看得都没有兴趣了。

　　所以这个叫做《少林寺》的电影拍摄剧组，还乐得轻松自在。

　　他们有什么不高兴的？

　　来到了剧组之后，吃得好、喝得好、用得好、住得好，片场的设备和安全措施也超乎想象的好，可以说是不少人这辈子进入的最好的一个剧组了。

　　有不少演员是第一次进入剧组，比如说绝对男主角李联杰，但也有很多人是老演员，他们就知道以前拍电影有多么的苦，从他们的描述之中，连李联杰都感受到了其中的大不相同。

　　本来刚开始的两场戏，因为配合不默契，李联杰对于打斗的设计和理念，以及各种的保护，根本不融合。

　　他自己没有觉得有什么，反正在武术表演队就是这样的，也没有人来管他，更没有人跟他说怎么才能更好的保护自己，甚至给他提供各种帮助。

　　可恰好赶到场的文骏，见状就怒了，大骂了那几个站在旁边的动作指导人员和武师们。

　　“你们怎么搞的？男主角在排练，你们就这么干看着？不知道提醒他一下哪些动作容易受伤，哪些时候应该增加保护，哪些时候应该戴上保护器具？他是剧组最重要的男主角！要是出了问题，你们全都给我滚回香江去，别在麒麟文化做了！”

　　文小胖是用普通话骂的，当时周围还有很多人在场，香江的和内地的演员、制作人员都有。

　　被骂的动作指导和武师们，当下就有些发愣，但旋即就有些害怕。

　　文骏在麒麟文化的职务是副总监，虽然是临时挂的职位，他的官方身份是“金像奖组委会执行副主席”，但谁都知道，这就是殷俊给他老丈人安排的一个做事儿的人，否则以关衫的能力，怎么可能把金像奖打理得那么井井有条？

　　更何况在殷俊第一部指导的电影《生死时速》里面，连石少明都没有争得过文骏，而让文骏成为了片场经理，帮忙殷俊打理片场的一切，这可是一个地位亲近的表现，万万忽视不得的。

　　他们在麒麟电影或者麒麟卫视，不过就是工作人员，哪里能和这位根正苗红的大总管相比？

　　文骏说把他们给开了，那真的他们就会失去这份工作的。

　　谁愿意从麒麟文化离开？

　　这里的薪水待遇都是一等一的好，现在还加入了一个忠诚奖，算下来能达到他们以前的两倍人工了，还有那么多的各种保障，人家都想着不停的挤进来，谁那么白痴的想被解雇掉？

　　所以，被骂得战战兢兢的这些武指和武师们，立刻开始对李联杰用心起来，李联杰的每个自己设计动作，他们都会加以了解和模拟，如果有受伤的危险，赶紧让李联杰换动作，李联杰不同意，他们就开始哀求，让李联杰心软。

　　同时，他们开始从香江调集来的各种安全设施，也多了起来，只要是武戏，无论是主角还是配角，都有不错的防护。

　　虽然这样还是无法避免演员们的受伤，但总的来说，比起之前要好太多了。

　　张星炎看到这一幕，心里很是高兴，只不过是没有说出来，只是等着他们自己去协调。

　　他只要负责好拍摄的工作就好。

　　此时，他对于文小胖的印象，就完全变成好的了，再也不认为他是殷俊派来监视和插手的了。

　　文小胖的确也没有耽搁张星炎的拍摄工作。

　　他除了做好自己的后勤保障之外，最多的时候就是去和李联杰套近乎。

　　文骏还是很有眼力的，他只是看了李联杰的几场武术排练，就察觉出这个年轻人在武术表演上的天赋，打得那叫一个漂亮，和他相比，香江的那群演武侠片的，都该羞愧死！

　　这么的一个演员进入了麒麟电影，那还不得直接帮助麒麟电影在武侠古装片上面，占据最高的位置啊？

　　更何况，殷俊可是专门的叮嘱了他，要关注李联杰的。

　　所以他如今是拼命的想要拉拢李联杰，最好这部戏一拍完，立刻就让李联杰签约麒麟文化，来个20年的最长约，彻底的拴死这个年轻人。

　　如今的李联杰也是一个单纯的孩子，本来他对文骏的仗义执言就非常印象好，而且人家是香江电影公司的大领导，居然如此的平易近人，和自己兄弟相称，当然让他非常的感动。

　　一来二去的，两人就熟络了起来。

　　文骏这个人也挺坏的，和李联杰熟悉了之后，他便开始介绍香江的各种好处。

　　在他的嘴巴里，香江就成了世外桃源，成了世界上最繁华和美好的地方，使得李联杰这个出国表演武术好多次的人，都忍不住心驰向往。

　　特别是文骏着重介绍过的天才少年、超级大富豪、麒麟集团董事长殷俊，就更是让李联杰敬佩和崇敬。

　　他虽然自己也是武术表演的天才，但比起殷俊来实在是太逊色了。

　　李联杰都很想快点到香江去，去拜会一下这位同样来自内地的年轻人，向他请教一下成功的秘诀了！


第0982章 持续爆棚！

　　早在9月初的9月4号，就是《麒麟周刊》创刊两周年的日子。

　　按照去年的规矩，《麒麟周刊》的粉丝们，今年很早就开始在期待。

　　他们纷纷都在猜测，今年殷俊大人会再推出什么样的漫画来。

　　现在《麒麟周刊》的13本连载漫画，每一部都有足够多的拥趸，即使是之前一个月才出一刊的《樱桃小丸子》，也深受小孩子和初中生们的喜欢。

　　所以当《樱桃小丸子》的原画作者曾嬅倩，在最新的一刊上面表达了自己将暂停绘画，将剩下的创作任务交给团队的时候，虽然许多人是念念不舍，但更多的人却是兴奋庆幸了起来。

　　毕竟除了刚开始的一段时间，后来都是一个月一刊，两年的时间还不到50刊，大家伙儿早已经等得不耐烦了。

　　交给创作团队的话，凭借着殷俊的故事大纲，还有之前竖立的风格，轻易肯定不会有什么改变，这样大家就能看得更加多一些，舒爽一些。

　　当然了，不少的粉丝还是很留恋这位美少女漫画家的，纷纷给她寄来了各种的信件和明信片，对曾嬅倩表达了祝福。

　　要不是自己的心思在殷俊身上，这个捧着信件读着都会流泪的小美女，说不定还真的会干脆回去重新画《樱桃小丸子》了。

　　去年创刊一周年，新加入了三部漫画，《第一神拳》、《城市猎人》和《中华小当家》，引起的追捧和喜欢，都是有目共睹的。

　　即使是这三部漫画没有前面创刊漫画里面的某几部那样，火爆到没有天理，但它们的扎实情节和不同风格的画风，还是迅速的俘获了许多喜好这些类别的漫画迷们。

　　三部漫画里面最出彩的，自然就是《城市猎人》了。

　　作为北条司的超经典神作，寒羽良和小香两人，从第一刊开始，就迅速的走红，这种暧昧风格的漫画，不是殷俊以前的风格，但却更受年轻人们的喜欢。

　　特别是16岁到26岁这个对爱情充满着幻想的年轻人，就更是着迷。

　　就刚刚的8月份，全亚洲的评选《麒麟周刊》的最受欢迎男主角，寒羽良当之无愧的排名了第一，居然比起小学生柯南和越前龙马都要受欢迎，简直是有点难以让人想象，只能感叹闷骚的年轻人的确无法抵挡啊！

　　顺便说一句，最受欢迎女主角，不是《古墓丽影》里面的劳拉，也不是《生化危机》里面的爱丽丝，而是我们的腹黑女王阿布大人！！

　　据说超过70%的女孩子，和超过40%的男孩子，都全部投了阿布大人的票，由此可见她的魅力有多么高。

　　本来《热带雨林的爆笑生活》并不算多么有内涵和多么深远的漫画，但阿布大人硬生生的撑起了整部漫画，以至于全球的漫画迷们，纷纷写信给麒麟文化，要求尽快将《热带雨林的爆笑生活》给搬上电视。

　　因为之前的漫画，给了大家很好的期待和满足，今年第二年的3部漫画，不是没有人在隐约的担忧。

　　《麒麟周刊》仿效了《麒麟日报》的吐槽版，也新增了10页的吐槽建议版，一经推出就非常的热闹，人气旺盛得很。

　　最近被编辑选择刊登的来信留言，有不少就是表达了这样的担心。

　　“俊大人是不是应该要休息一下了？听说今年又是三部漫画登场！虽然我很喜欢看《麒麟周刊》，很希望不断的出新漫画，但是他那么的忙，要写书，还要拍电影和广告，还得管理公司，再创造三部新的漫画，会不会有点力不从心？”

　　“担心三部新漫画的质量！其实现在就已经够了！不用再多了，我们宁愿一年看一部新的，也不要为了赶数量而糟蹋了好的创意。”

　　“虽然我是香江人，我也知道俊少是一个写作非常快速的天才，但面对这神秘的三部新漫画，我总觉得担心它们会不够好，而糟蹋了《麒麟周刊》这个金字招牌。”

　　“呵呵，难道只有我一个人这么想的？我觉得俊少也就是提供一下想法，然后其余的都交给制作团队来，反正《麒麟周刊》的编辑部是非常强大的！”

　　“我期待不高，只要不比前面三部差就行了。我也赞同大家的意见，俊大人可以休息一下了！我们期待更好的作品，而不是更多的作品！”

　　“……”

　　就在这么一片不看好的日子里，9月4号的《麒麟周刊》终于是和大家见面了。

　　与前一期不同，《麒麟周刊》的第三周年的开篇版，就从1200万册增加到了1600万册，足足增加了三分之一。

　　要说麒麟文化还是胆子挺大的。

　　1200万册的单期销量，已经是全球最高的一份漫画周刊了，可他们居然还不满足，直接增加三分之一，到了1600万册这个耸人听闻的数字上面。

　　可是，如果按照实际的情况来分析的话，1600万册的发刊量，事实上好像又没有那么的泛滥。

　　1200万册的《麒麟周刊》刊发量，已经维持了一年多的时间。

　　在这一年多的时间里，凭借着过硬的漫画质量，以及动画片和游戏周边的加持，不断的有年轻人加入到看《麒麟周刊》的行列。

　　经过了上一次的提高刊发量，从一开始的三天之内可以卖完，到了今年年初的时候，便已经变成了一天全部被抢光。

　　再加上更多的报刊书店，看着《麒麟周刊》好卖，也加入了这个分销商的行列，这也造成了更多的分流，从而一家店面被抢购一空的时间，更是大幅度的缩短了。

　　单是日本的德间书店传来的消息，他们今年就希望再增加100万册，变成700万册，然后韩国、宝岛、新加坡、泰国等地方，也都提出了增加购买量的想法。

　　如果把这些订单一起汇总，那这一次《麒麟周刊》得印刷2000万册来刊发才够。

　　可是出于小心谨慎的心理，编辑部最后决定，减半到只增加400万册，1600万册来发行，这样会比较稳妥一点。

　　因为预估和调查访问，都会有一定的误差，为了不影响《麒麟周刊》的口碑和销售热情，不可能多发周刊，最后弄得只能收回销毁这样的事情，那得多尴尬？

　　这就是1600万册《麒麟周刊》的来由。

　　漫画迷们最关心的，可不是你增加了多少刊发量，而是你增加的三部漫画到底好看不好看。

　　《幽游白书》、《北斗神拳》和《龙珠》，这三部漫画怎么可能不好看呢？

　　从一开始，三部漫画就以各种不同的风格，直接牢牢的把漫画迷们的目光吸引过来了。

　　无论是不良少年幽助一出场就被撞死，从而成为地府侦探；还是健次郎从那种末世的风格中走出来；还是小悟空因为琪琪的到来，引发了一系列的爆笑事件……这些内容，无不是新奇又充满着幻想，让人看得欲罢不能。

　　到了第二期、第三期，随着故事情节的不断展开，越来越精彩之下，连带着再次掀起了观看的热潮。

　　就从第三期开始，《麒麟周刊》居然又成了一书难求的紧俏货，半天不到，必然会被抢光，而且最快的地方，1个小时就没有了。

　　每天大家口中谈论着的，不是健次郎的北斗七星拳，北斗XX拳，就是“聚齐七龙珠、神龙出现吧”，或者是幽助这种痞痞的少年的帅气升级事件……

　　弄得《麒麟周刊》的留言吐槽版上面，一大堆的人给殷俊留言忏悔道歉。

　　“对不起，俊大人，我错了！你是无敌的！”

　　“我居然以自己浅薄的见识，去质疑天才之中的天才，如今被打脸，我心服口服。”

　　“看到《龙珠》的第一期，我就觉得自己错了，现在我更是知道，自己错得离谱。这个世界上果然是有天才的啊！”

　　“《幽游白书》好看！《北斗神拳》好看！《龙珠》好看！我情愿每年都被俊少的漫画这么轰炸！”

　　“我无聊的日子总算又有了新的亮点！殷俊先生不愧是漫画之王，天才少年！我已经沉迷在这漫画的世界里面了！苍天啊，让我永远都不要醒来吧！”

　　“俊大人，请一定要好好的延续这三个故事，让它们和之前一样的经典！”

　　“……”

　　有多少人忏悔道歉，就有多少人疯狂的喜欢。

　　那些之前还有点期待着殷俊犯错的竞争者们，见状真是心若死灰。

　　他们万万没想到，殷俊居然在之前的巅峰基础上，又推出了这么几部有大红潜力的漫画书。

　　特别是那部叫做《龙珠》的漫画，开篇之宏大，设定之新颖，战斗之热血，无不是让人叹为观止。

　　未来的《龙珠》，必然是前途不可限量。

　　他们真是想要好好的问问殷俊，怎么好的创意和漫画，就在你这里是应有尽有呢？你到底是怎么才能创作出这么多优秀的漫画呢？

　　一部漫画哪里是那么好做的？

　　必须要想象力、天赋、人生阅历、知识积累……等等，一样不少，才能创作出一部伟大的漫画。

　　可殷俊现在一共做了16部漫画，部部精彩，部部好看！！

　　这……这真是让人觉得，老天实在是太不公平了！

　　怎么会生出这样妖孽的天才来呢！？


第0983章 红姑心思

　　小小的厨房里面，殷俊正聚精会神的炒着菜。

　　飘香之际，抱着双臂依偎在厨房门口的钟楚虹，慵懒的看着殷俊，心里是说不出的喜欢和安宁。

　　还是要有这个男人在身边，自己才会感到幸福和快乐啊。

　　哪怕他会被别的女人分走一部分，但却总比自己什么都没得到的好。

　　“听说最近的三部漫画，又是大获成功了？”钟楚虹闲着没事儿做，顺口就问道。

　　“嗯，反响还不错。”殷俊忙活着，也随意的回答道：“只不过啊，他们还是太低估了这三部漫画了。尤其是《龙珠》，只要情节发展下去了，绝对是这里面所有漫画之中，成就最高的一个！”

　　“比《变形金刚》还要厉害？”钟楚虹蓦的一惊。

　　殷俊道：“要看你怎么想。《龙珠》在赚钱上面，应该是没办法和《变形金刚》比，但是在我心中，它的故事和情节，还有表达出来的意味，比起《变形金刚》要好太多了！单纯从漫画这个角度，《变形金刚》其实算不得什么。”

　　钟楚虹抿嘴一笑。

　　自己的男人其实还是挺孩子气的。

　　别看《变形金刚》系列给他创造的利润惊人，而且还价值20亿美金，但自己从来没有见过他多么的在乎《变形金刚》。

　　相反的，一些不怎么能在周边产品上面赚钱的，他还会经常去关心一下，经常和创作人员在一起，大家谈天说地，聊人物，聊情节。

　　钟楚虹挺喜欢殷俊这样。

　　如此有才华的男人，却从来不被金钱左右，生活照样的简朴和单纯，待人处事仍旧是这么的温和认真……除开了他身边的女人多了一些，这个男人实在是完美的。

　　幸好殷俊也是有缺点的男人，否则太过完美了，钟楚虹也没信心能进入他的心里。

　　说起殷俊生活简朴，许多人还不信，他们总觉得殷俊一天到晚就是豪车美女，吃穿住用都是世界上一等一的好，除了龙肝凤胆吃不了之外，还有什么不能拥有的？

　　其实，作为殷俊的身边人，钟楚虹知道还真不是。

　　比如说殷俊穿的衣服吧，他自己最喜欢的就是T恤配休闲裤，然后一头精干的短发，非常的活力十足。

　　你说T恤和休闲裤这样的衣物，能有什么好贵的？能贵到哪里去？

　　即便是出席正式场合的西服，钟楚虹知道，殷俊也仅仅只有几套而已，而且全都是他的女人送的，其中自己就送了一套。

　　然后殷俊就换着穿，根本不像是那些明星一样，穿过一次就不穿了，他不，也不怕被人说。

　　这样的性格，完全就是跟老头子一样，一点儿都不潮流。

　　还有殷俊的吃东西，他不愧是鄂北人，喜欢吃稍微有些辣的，不管什么都行，但不大喜欢吃海鲜什么的，几样家常菜他就很满足了。

　　平日里忙起来都是和公司的人一起吃食堂提供的盒饭，从来没有半点特殊。

　　也就是来自己这边，他会为了照顾自己的口味，多做两样清淡的粤东菜。

　　不说殷俊炒菜的手艺本来就不错，单说一个身家50亿港币的超级大富豪，牵着你的手跟你一起去买菜，然后回来什么事情都不要你做，自己洗菜、切肉、炒菜、炖汤……什么都做完了，陪你吃晚饭之后，还顺带着洗碗和收拾厨房……

　　一个男人这么对一个女人，钟楚虹真的很难想象，会有哪个女人不感动。

　　更何况她和殷俊是有着非常默契的话题的，两人还没有挑明关系之前，殷俊就经常教导钟楚虹怎么演戏，怎么来更好的表达自己的内心动作，细致而又非常有效，相当于钟楚虹的演戏老师一样。

　　关键是钟楚虹再迟钝，她也能看出来，殷俊在教自己的时候，是非常的认真非常的严谨的，并没有半点的别样心思。

　　钟楚虹当时心想，自己好歹也是一个美女，还是差点成为了港姐的人，又演电视剧，要成为大明星了，你一个小毛头孩子，居然不把我看在眼里，这是什么意思？挑畔吗？

　　当一个女孩子对一个男孩子产生兴趣的时候，那么就是她沦陷的开始。

　　钟楚虹就是这样，一步一步的走进殷俊的世界，也一步一步的把自己拴在了殷俊的世界里，不想再走出来。

　　有时候钟楚虹都在想，自己要是有了女儿，一定要告诉她，千万要远离像是她爸爸这样、看上去老实，实际上却是对女孩子非常危险的男人，要找，还是要找一个平凡的男人才好。

　　想起了未来的女儿，钟楚虹脸蛋儿有些红。

　　她和殷俊虽然亲亲抱抱的有，但是还没有突破最后一步，这样的状态，让她觉得自己现在就在想女儿了，实在是有些害臊。

　　“楚楚，想什么呢？来吃饭了！”

　　忽然间，听到了殷俊的声音，钟楚虹浑身一哆嗦，才发现殷俊早已端着菜去了外面的小厅，现在桌上正摆了好几道散发着诱人香气的美味佳肴呢。

　　“来了！”

　　钟楚虹答应了一声，先和返回厨房的殷俊一起拿了碗筷和汤勺，才和殷俊对面坐下。

　　钟楚虹现在住的还是之前她的那个公寓，虽然因为演戏得多，《生死时速》殷俊又给大家分了红，她手里就有总共200多万，但这笔钱她大部分拿回了家里去补贴父母，自己一时半刻并没有买房的打算。

　　再说了，她也很相信自己男人的判断，觉得香江的房价肯定不可能这么高涨下去，一定会跌的。

　　等到跌价了再买上一套，也是给自己一个小窝，这样也是一个保障。

　　两人吃饭的时候，显得有些安静。

　　和自己的女人在一起的时候，殷俊也不是一个口若悬河的人，相比之下，钟楚虹觉得自己话不多，但比起殷俊还是属于能言善辩的。

　　真不知道这家伙在生意场上是怎么样的！

　　钟楚虹嘀咕了一声，殷俊却是听到了，“怎么？菜不合胃口？”

　　“不是。”钟楚虹笑了笑，“我在想啊，是什么人能让你亲自赶去欧洲一趟。”

　　“是一个很重要的科学家。”殷俊也没有多说。

　　“你想买什么专利？”钟楚虹却是饶有兴趣。

　　殷俊的很多事情都没有瞒钟楚虹，所以她知道殷俊一直在致力收购蜂窝移动电话的专利，好像是麒麟电子还专门招揽人才来做这些。

　　要说钟楚虹可是真的陷进去了，她根本就不懂什么电子科技，也不喜欢这些，但因为是殷俊在做，她还专门去了解了一番。

　　只不过钟楚虹可不大看好这个产业，那么丑那么大，还那么的昂贵，拿出来有几个人喜欢？几个人能用得起？

　　但她知道殷俊只要喜欢上一个新事物，便喜欢不停的钻研，所以也只能是由得他。

　　“不是买专利。”殷俊摇了摇头，“他不会卖给我任何的专利，我也不会想从他手里获得任何的东西。”

　　“那你去干什么呀？”钟楚虹讶然了，“不会是因为崇拜这位科学家，所以专门拜访听取教诲吧？”

　　“这样说，也未尝不可。”殷俊说多说了几句，“他正在做一件改变世界的研究，我没办法多出力，但给予他一些帮助是应该的。”

　　“赞助？”钟楚虹有点恍然大悟了。

　　但她还是不大明白，自己男人作为一个商人，居然会这么无私的去赞助一个不能回报的项目。

　　倒不是说殷俊是无利不起早，而是作为香江最出色的天才，也是最成功的商人之一，钟楚虹觉得殷俊这样有点不大对劲儿。

　　是什么样的人，是什么样的项目，让他亲自去一趟呢？

　　钟楚虹把这个疑问放在了心里，没有问殷俊。

　　因为她晓得，殷俊如果想要让她知道，肯定会告诉她。

　　“对了，前两天华姐又来找我了。”钟楚虹对殷俊道：“她好像又准备了一部文艺戏，想要让我去演。”

　　“文艺戏？”

　　殷俊愣然了一下。

　　许安华的关于越南难民，一共有三部曲，分别是她在香江商业电台拍的《狮子山下》，以及去年拍完的《胡越的故事》，还有应该在明年拍摄的《投奔怒海》。

　　难道她现在就琢磨着拍第三部了？

　　“叫什么名字？”少年问道。

　　“《投奔怒海》。”钟楚虹果然说出了殷俊印象中的名字，“我出演一个叫‘琴娘’的女孩子角色。另外她还邀请了林子翔和麒麟卫视的一个叫刘德桦的演员，繆骞人姐姐她也邀请了……幸好啊，这一次终于不是和发哥合作了。”

　　殷俊听着好笑，“怎么？觉得和发哥演戏，你压力很大？”

　　“不是呀，老是和他一个人合作，感觉有些别扭。”钟楚虹吐了吐小舌儿道。

　　“那你想不想去？”

　　“想！”

　　钟楚虹点了点头，“华姐虽然和你一样的要求严格，但从她那里，我能学到不少的东西。我觉得我差得还有点多，希望可以有磨练演技的机会。”

　　“那就去吧！”殷俊颌首道。

　　现在许安华已经是麒麟电影的签约导演，而且有着很大的自主权。

　　总经理俞铮还是她的好朋友，为这位能频繁获奖的导演开一开绿灯，多一点预算，也在情理之中。

　　不过殷俊心中却是同时有着感叹。

　　这历史的修正作用，还真的有些强呢！

　　《投奔怒海》的主要演员，除了马斯辰换成了钟楚虹之外，其余的居然一个都没有变啊！

　　刘德桦也正是因为在《投奔怒海》认识了林子翔，才在后面的日子里，屡屡受到林子翔的提拔和帮忙，也帮助他渡过了那段最难熬的被封杀岁月。

　　其实钟楚虹不知道，前世的许安华，找的男主角的确还是周闰发，但因为这电影在琼岛岛拍摄，周闰发怕被宝岛封杀，所以婉言谢绝了，最后是钟志纹推荐的刘德桦。

　　刘德桦就是一个想要出名的愣头青，一看到是许安华的电影，还找自己当男主角，哪里管什么封杀不封杀啊，拍了再说！

　　说起来，刘德桦还真是有运气啊。

　　今生今世，和前世一样，他现在还在跑龙套当配角呢，居然还是能被许安华看中，不是有运道是什么？


第0984章 那个伟大的人

　　如果让你评选一个从现在开始，直到2020年的四十年时间内，最伟大的一个发明，你会选择什么？

　　是后年即将推出的世界上第一部商业化运用的摩托罗拉的手机？还是那个又一次改变生活的苹果手机IPHONE？

　　是实现手机的联网功能的3G网络？还是无线WIFI功能？

　　是让交流沟通更加方便的TWITTER？还是自己就成了一个网络世界的FACEBOOK？还是具有华国特色的构建了一个个小圈子的微信？还是后来成了群魔乱舞的微博？

　　殷俊却觉得这些都不是。

　　最伟大的发明，是上述这些发明的最前提条件。

　　WWW。

　　学术名叫环球信息网，华国人俗称为万维网。

　　说白了，有了这个东西，你才能通过各个服务器，去顺利的浏览别的网站——也就是你通过它才能上网。

　　能进行网络交流了，有了网络的大前提，这才有后续通过网络来发展的各种网络通讯工具，才有苹果和智能手机那么辉煌到无人敢想象的未来！

　　没有它来实行网络连接，苹果也就是一部能打电话的手机而已，充其量只是好看了一些。

　　没有了万维网，我们今天根本也看不到什么Twitter，微信微博这些东西。

　　说得稍微专业一点，虽然在60年代就有了Internet——因特网，但是那时的它，只能传输一些数据，查找文档、文件等等，属于一个小范围运用的网络，并不能链接各个主机、服务器，没有传输协议，也当然没办法看到我们现在见到的丰富多彩的网页。

　　一个网页怎么样才算完整？

　　肯定是要包含动静图片、链接、音乐、程序等等，这样才是我们每天看到的网页。

　　而这就是html超文本协议所涵盖的内容了。

　　如果你注意看一下，所有打开的网页的英文显示上面，开头肯定是“WWW.”，收尾肯定是“.html”，只不过有一些网页简化了这些表示而已。

　　正是因为html超文本协议被嫁接到了Internet上面，我们才能看到这今天的这些图文并茂的网页。才有了我们丰富多彩的上网生活，才改变了后面的一切。

　　这两者的合一，只源自于一个人的功劳。

　　他就是英国的科学家、计算机专家——蒂姆·伯纳斯·李。

　　如若你认真观看的2012年的伦敦奥运会的开幕式，你就会发现第六章节是一个让普通人有点莫名其妙的环节。

　　它的名字叫做“弗兰克和琼恩说，感谢蒂姆”。

　　一个小男孩弗兰克，一个小女孩琼恩，在一系列精彩的表演之中，一个穿着米色西服的略微秃头的中年男子，坐在了一个简陋的办公桌前，在一台NeXT工作台电脑上，打出了一行字。

　　“This is for eveyone”

　　这行字随着电视屏幕，传遍了世界的五大洲每一个角落。

　　然后他笑着站起来，露出腼腆的笑容，举起双手，朝着在场的观众和电视机前的大家挥手致意。

　　殷俊不知道别人看到这一幕怎么想的，反正他有点热泪盈眶的感觉。

　　这是一位伟大的科学家和计算机专家。

　　他本来可以成为史无前例的超级世界首富。

　　什么比尔盖茨、巴菲特、马耘、扎克伯格等等，绑在一起都不会比他有钱。

　　只要他把WWW万维网申请了专利，这个只属于他一个人的发明，就能让全世界所有上网的人都给他缴纳专利费，几千亿美金都只是一个零头而已！！

　　但是蒂姆·伯纳斯·李没有这么做。

　　虽然生活在一个专利横飞，到处都是发明创造财富的年代。

　　虽然他知道这肯定能让自己家财万贯，拥有享用不尽的钱。

　　他做出的决定就是上面的那句话。

　　This is for eveyone。

　　免费。

　　把互联网免费献给世界上的所有人。

　　让大家都能享受科技和网络的发展所带来的乐趣和幸福。

　　这就是这位伟大的人的朴素又伟大的想法。

　　《时代周刊》把蒂姆·伯纳斯·李评为古往今来世界最杰出的100位科学家之一，并且称万维网只属于蒂姆·伯纳斯·李一个人。

　　它的评论是这样写的：“与所有推动人类进程的发明创造不同，这纯粹是一件个人的劳动成果。他的发明在信息全球化的发展中的意义，可以比肩古印刷术。”

　　你可能会说蒂姆·伯纳斯·李是一个傻子，明明他收取专利费了，都不会影响他的伟大发明，不会妨碍他载入史册。

　　可人家却不愿意靠着这个赚钱，认为科技互联网是属于世界上所有人的，自己不能自私的去侵占它，而是应该开放出来，让大家都能拥有。

　　但是，你又不得不尊重这位伟大的科学家，正是世界上有了他这么伟大的人，我们才能在这充满了赤裸裸的利益和薄情的人性世界里面，感受到一丝的暖意。

　　当年蒂姆就是在NeXT工作台电脑上面，打出了人类历史上第一个的网页。

　　现在的2012年，他又用同样的NeXT工作台电脑，再次的表达了自己的祝福。

　　毫无疑问，殷俊认为这是一个伟大的时刻，比起比尔盖茨站在世界首富的宝座上，指点江山的时候，更加的让人憧憬和爱戴。

　　即使是蒂姆·伯纳斯·李的Twitter粉丝只有区区的几十万，还比不上我们国内小鲜肉、美女明星的百分之一，甚至网络主播都能比这数目多几十倍。

　　可是这有损于蒂姆·伯纳斯·李的伟大吗？

　　一点儿也不啊！

　　在殷俊看来，像是这样的科学家，应该颁发更多的荣誉奖给他，让他能受到人人的尊重爱戴。

　　有一种说法就是，迟早有一天，诺贝尔和平奖会颁发给蒂姆·伯纳斯·李，不仅仅是因为他应得，而且是诺贝尔奖因为颁发给了他，而显得更加的荣耀。

　　当然了，实际上蒂姆·伯纳斯·李获得的奖项并不少，英国爵士、美国国家科学院外籍院士、图灵奖等等，都给了他，这一辈子，除了几亿、几十亿美金的金钱之外，他其余的一切，也可以说是非常的满足了。

　　蒂姆·伯纳斯·李在业界人士里面，也是受到了疯狂的爱戴和追捧。

　　事实上，为什么安卓系统能免费？你当GOOGLE公司是傻子啊？那不还是因为安卓系统是基于LINUX系统开发的，而LINUX系统的发明者林纳斯·拖瓦兹在发明最初就曾经说过，所有使用LINUX的使用者，必须免费而且开放吗？

　　林纳斯·拖瓦兹，正是蒂姆·伯纳斯·李的铁杆疯狂粉丝！

　　而殷俊这一次去往欧洲，正是为了去见蒂姆·伯纳斯·李这个自己的偶像的。

　　他当然不会是去单纯的拜会偶像，也不可能是去购买WWW万维网的专利——此时距离蒂姆·伯纳斯·李发布万维网第一个网页，还有差不多9年的时间呢。

　　再说了，蒂姆·伯纳斯·李的性格就决定了，即使是殷俊再怎么用金钱去打动他，他都不会理会。

　　殷俊肯定不可能去做这种小人。

　　在他看来，蒂姆·伯纳斯·李的免费开放万维网，是这个世界上，最值得称道的决定之一。

　　就像是WINDOWS如果不开放免费平台的话，电脑的各种程序、软件和游戏等等，绝对不可能发展得那么迅速，科技发展也不会发展得那么快一样。

　　如果万维网从一开始就收费，那么用得起的人就会很少，许多没钱却有头脑的聪明人，自然也不可能在上面肆意的发明创造。

　　我们都不说别的80、90年代了，2003年，马克·扎克伯格在哈佛大学他的宿舍里面，发明了伟大的Facebook的时候，如果他一上网就面临WWW万维网必须缴纳费用，用得时间越长收费越高，这个世界上，还会有Facebook这个沟通世界的软件出现吗？

　　所以，开放的WWW万维网，比起开放的WINDOWS系统更加伟大！

　　殷俊这一次去欧洲，不但不是要劝说蒂姆·伯纳斯·李搞收费的WWW万维网，而且还要大力的资助他，让他快一点把万维网给弄出来，早一点开放给世界上所有的计算机爱好者们。

　　从而这样才能造成各种软件如同雨后春笋一样的出现、传播、促进网络和科技的发展。

　　特别是殷俊需要的各种特效制作软件、硬件，还有各类的人才，才能不断的涌现，为殷俊所用。

　　当然了，这需要一个过程。

　　毕竟在去年的时候，蒂姆·伯纳斯·李才开始有了这种万维网构想，并且慢慢的才会开始去发明和融合现有的那些条件。

　　即便是殷俊去了欧洲，跟蒂姆·伯纳斯·李说了成熟的万维网是怎么样的，需要怎么做才能更好的做好网页、浏览器等等，他也需要时间来消化，然后才能运用到实际里面。

　　殷俊自己是没办法做到这些的，他只能提供意见，而不可能自己去上阵。

　　毫不客气的说，在这个连WINDOWS系统的年代，在没有双核、四核处理器、GPU和CPU也无比低效的年代，他连用电脑都没办法运用自如，更别说在里面开发程序和软件了。

　　他的专长就根本不是这个。

　　作为一个引路者和思想的指引者，才是他现在最适合的定位。


第0985章 年轻的法兰西玫瑰

　　现在的亚洲坐飞机到欧洲，还不能从苏联上空飞过。

　　一般情况下都是走南方，从阿联酋、迪拜、土耳其到欧洲。

　　殷俊要去的地方是日内瓦，在瑞的这个城市的西部，和法国接壤的地方，有一个全欧洲，应该说是西欧发达国家的一个联合组织——CERN。

　　CERN就是欧洲核子研究组织，这是一个由12个成员国发起并且提供资金资助的研究机构，专门研究物理方面的知识，研究物质的能量、组成、分裂、组合等等方面。

　　能进入这里面的科学家，无不是全球知名的大科学家，通常都有一位或者几位诺贝尔物理学奖获得者在这里坐镇。

　　但它又不是一个封闭的机构。

　　每年欧洲核子研究组织，都会在全球各地邀请那些年轻的科学家、优秀的人才，来这里实习，以便为这里的各种研究提供各种新的想法，也可以寻找适合吸纳的新鲜力量。

　　蒂姆·伯纳斯·李，现在就在欧洲核子研究组织里面实习工作。

　　但他并不是作为物理科学家进来的，而是作为计算机数据专家进来的，专门负责编辑一个庞大的实验数据库。

　　简单的说，就是把每次实验的数据保存起来的工作。

　　在欧洲核子研究组织的一次实验，产生的可就是海量的数据。

　　这些数据在大数据时代都是宛如星河一样的繁多，更别说现在条件极为简陋的时候了。

　　也正是因为这样工作的繁琐和不便利性，蒂姆·伯纳斯·李才会产生“用一个统一的网络，把这些数据都连起来”的想法。

　　说是实习生，但蒂姆·伯纳斯·李并不是在校的学生，他5年前就已经毕业了，中途还在两家英国的计算机公司工作过。

　　由于他非常的有才华，专业又非常对口，所以前年的时候，欧洲核子研究组织就给他发去了邀请函，邀请他来这边实习工作。

　　蒂姆·伯纳斯·李当然是欣然的答应了，去年正式的入职实习。

　　欧洲核子研究组织的实习生，可不是一般大学或者公司里面的实习生，把人家当成牛马来用，还基本不给什么薪水和福利待遇的。

　　这里的实习生就是一个名称而已，实际上称之为“后备力量”也可以。

　　所以他们的待遇都非常好，反正那些成员国们给出的经费非常充足，倒不会在这方面吝啬。

　　但是有一点，你实习生想要转职成为正式的研究员，那要付出的努力可就有点多了，绝对不是那么容易能够得到的。

　　蒂姆·伯纳斯·李以后就会成为正式的研究员，然后还会一直呆到他发明了WWW万维网之后。

　　而且正是欧洲核子研究组织代为宣布的，WWW万维网永久免费，从而Gopher这个宣布收费的之前的互联网王者，一脚被踢入了历史的垃圾桶。

　　殷俊坐飞机抵达日内瓦时，已经是傍晚时分了。

　　欧洲人这些年去工业化的成就非常明显，而这基本上没有工业的瑞士，便更是如此了。

　　一般的日子，抬头就是蓝天白云，而且四季分明。

　　除开偏于寒冷一点之外，瑞士是真的没有任何缺点，绝对是世界最适合居住的国家。

　　而在这里面，尤其是苏黎世和日内瓦两大城市，更是连年被评为的“世界最宜居城市”的前十名。

　　在这9月底的秋天，日内瓦已经有些秋风瑟瑟了，走在街上的人，一般都会加一件外套。

　　殷俊是带着四个保镖一起过来的，秘书和助理都没有，他不习惯这么的兴师动众，要不是安保制度规定得严格，他连保镖都不想带。

　　凭借着这么一年多的努力训练和锻炼，只要不是遇到那种特种精英，即便是训练有素的战士，殷俊也能制服他。

　　寻常人的话，打翻三五个不在话下。

　　况且现在还不是40年之后，欧洲还没有被xx阴云笼罩，这里仍旧是非常平和的地方，至少是在瑞士这样的发达富裕的国度是如此。

　　治安问题在这里，基本上是不存在的。

　　由于时间已经晚了，殷俊也没有直接去欧洲核子研究组织的总部，而是先去了预定的酒店休息。

　　车马劳顿了一天，少年也是有点疲惫了。

　　尤其是他在飞机上的时候，都没有怎么休息，而是在琢磨怎么给蒂姆·伯纳斯·李尽可能多、却又不会暴露自己身份的提议。

　　毕竟殷俊是一个文学家，而不是科学家，如果讲得太过深入了，肯定会让人觉得奇怪。

　　一个人再怎么的天才，也不可能在自己从来没有接触过的行业里面，都有着出类拔萃的天才能力。

　　殷俊在编剧、漫画、小说方面，已经足够的妖孽了，要是再在计算机方面比蒂姆·伯纳斯·李更加天才的话，那真的会引发很多不必要的联想的。

　　思绪之间，殷俊和保镖已经进入了希尔顿大酒店。

　　希尔顿大酒店这个品牌，在华国人眼里，乍一看还觉得非常的高端，但实际上它也就是一个一流的连锁酒店而已，连奢华酒店行业的前十都排不上。

　　只不过它距离欧洲核子研究组织的总部最近，开车也就是30分钟的时间，所以助理给殷俊选择的这里入住。

　　所有的房间入住，都是需要查看身份证明的，所以殷俊没有坐一旁等待入住，而是跟着保镖一起到了前台。

　　一阵简单的交流之后，拿出了护照和预定传真，前台的一位满脸雀斑的女孩子马上低头开始给殷俊办理入住手续。

　　这时，殷俊听到了旁边有人在说法语。

　　日内瓦这边位置是靠近法国的，所以法语在这个城市也属于通用语，听见有人说，倒是不足为怪。

　　殷俊的初华英语老师说过，法语是世界上最好听的语言，殷俊不以为然，在他看来，别说普通话、吴侬软语了，就连鄂北话、东北话、粤东话，也比国外的话好听。

　　但是这也不妨碍殷俊去看过一些法语的电影，领略一下法语的意味。

　　德国最著名的导演吕克贝松监制的《的士速递》，就是殷俊看得最舒服的法语电影。

　　除此之外，他还专门去找了女神苏菲玛索的几部电影看，包括了展现女神一切美的第一部电影——《初吻》。

　　果然还是女人年轻的时候最漂亮，苏菲玛索她……

　　我草！

　　以殷俊这么斯文的人，在下意识的转头过去时，看到了那个正在说法语的女人……女孩时，也忍不住冒了一句粗口。

　　因为他看到的人，居然就是刚才还在念叨的苏菲玛索。

　　15岁的苏菲玛索！！

　　身高足足有170公分的女孩，虽然偏瘦了一些，但即使是清汤寡水，也显得青春无敌。

　　此时的她，仍旧留着齐肩秀发，穿着简单的衬衣外套和牛仔裤，正焦急的对另一位柜台服务员说着什么。

　　现在已经是当地时间的晚上9点快10点了，该入住的客人早就办了入住了，所以这服务台显得有些空。

　　柜台外面就苏菲玛索和殷俊这两批人。

　　殷俊的眼睛正望向了苏菲玛索那边，有些焦急的她，也无意间眼光扫到了这边。

　　瞧着殷俊和四个保镖的样子，苏菲玛索这么聪明的女孩子，马上就看出了这是一个富家子弟出游的架势。

　　她琢磨了一下，中断了和前台服务人员的说话，朝殷俊这边走了过来。

　　丁超星不着痕迹的向前移了一下，挡住了她前进的路线。

　　可苏菲玛索并没有察觉到，而是脚步左移，又往殷俊身边走来。

　　殷俊挥了挥手，后面的蔡互助才没有直接硬挡。

　　几个保镖互望了一眼，眼中露出了笑意。

　　这俊少可真是招女人喜欢，来到了国外，都有这么漂亮的小姑娘主动送上门。

　　“HI，你好！”

　　两人之间也就是七八步的距离，苏菲玛索又有大长腿，几秒钟就走到了殷俊的跟前，笑着跟殷俊打起了招呼。

　　面对着自己喜欢的女神最清纯无敌的年龄，以及近在咫尺的甜醇笑容，少年却有些尴尬。

　　苏菲玛索身高是170公分，而她还穿了一双有点根儿的鞋子。

　　但殷俊却只有175公分，这么比起来，苏菲玛索看起来比他还要高一点。

　　不过这样的尴尬也是一闪而过，苏菲玛索说的是英文，殷俊自然也用英文回应：“你好，苏菲玛索小姐。”

　　“呃！？”

　　苏菲玛索一惊一愣，“你……认识我？”

　　“是的，我看了你去年演出的《初吻》。”殷俊颌首道，“你和电影里面一样的漂亮。”

　　“谢谢！”

　　欧美的女人是不喜欢谦虚的，有人夸奖她们长得漂亮，她们会很高兴，丝毫不掩饰。

　　苏菲玛索想来也是被人夸奖得多了，也没有什么特别的笑容。

　　可一个明显是亚裔的年轻人，居然也看过自己的电影，这就让她有些骄傲。

　　只不过，她也没有忘记自己的来意：“巧了，这位先生，你认识我最好！我的护照和皮箱都被人偷了，现在想要正常入住这家我预定的酒店，但是这里的服务人员却不许我入住，你能借我一些钱，去外面的酒店入住吗？你放心，明天我就找得到熟人过来，还你的钱。我写欠条的。”

　　“这么晚了，你去外面住也不方便。”殷俊爽快的道，“我多开一个房间，待会儿你一个人进去入住就好。”

　　“这样啊？”

　　苏菲玛索琢磨了一下，点头同意了：“好吧，谢谢你！那你明天不会离开吧？”

　　毕竟能住在条件好的酒店，女人通常都是不愿意转移阵地的。

　　“不会，我在这里还有一点事情。”殷俊笑着道，转首就对正在开房的贺胜天道，“多开一个房间，待会儿给这位小姐住。”

　　旁边本来招呼苏菲玛索的服务员，见状想要说什么，正在为殷俊办理住房手续的服务员，在下面悄悄的碰了一下她的腿，示意她别多说。

　　这位服务员可是知道的，这一次的预定来自于香江的麒麟集团，为的是他们的董事长殷俊和随行人员定的房间。

　　而这位殷俊先生，不但是希尔顿亚洲区总经理亲自去送的白金卡，而且更重要的是，他本人就是一个超级大富豪。

　　这位女服务员都看了殷俊制作的“伟大的劈叉”的广告，还有《生死时速》，对于殷俊是非常熟悉。

　　这样的一位大人物，为了一个小演员，多开一个房间又有什么问题？

　　嗯，是的，这位爱看电影的女前台，也看过《初吻》，认出了自己同事没认出来的这位初显风采的小明星。

　　虽然她也晓得苏菲玛索的年龄才15岁，但这和她是没半点关系的，人家是多开一个房间，又不是非要做什么。

　　他们之前5个人定了3个房间，三间相邻的豪华套房。

　　你要说人家还想多开一个房间来住，住得更舒服一些，也找不到错处吧？

　　要是她对此表示质疑，并且拒绝了的话，那么就是得罪了殷俊这个超级大富豪，给希尔顿带来很坏的影响。

　　苏菲玛索没有任何的身份证明，所以她只能站在旁边，装作不知道他们在多开房间一样。

　　只是在殷俊他们上楼的时候，她才施施然的跟了上去。

　　并且在抵达了房间门口，接过了自己的房卡过后，苏菲玛索说了声谢谢，便迅速的关门并且反锁了。

　　见到她这么的小心翼翼，贺胜天不觉有些好笑，“俊少，看来这小妞还有点防备啊！你得多用心才能俘获她了！”

　　“她要两个月之后才满15岁，你是想要我被关进去的吧？”殷俊耸耸肩，也不理会他，自己走进了自己的房间。

　　“我靠！”

　　回想着苏菲玛索的身材相貌，贺胜天忍不住吞了吞口水，“外国小妞都是这么火辣的？”

　　“嘿嘿，再火辣你也别去想了。”丁超星拍了拍他的肩膀，“你想想看，这么漂亮的丫头，我们俊少会放过？不过就是培养一两年而已，时间不长啊！”

　　“也对哦，就跟阿玉差不多的！”贺胜天恍然大悟道。

　　“这话你怎么敢胡说？”曹军赶紧捂住了他的嘴，“想死了？万一俊少没有那心思呢？”

　　“唔唔……”

　　贺胜天有心想要辩解两句，可最后还是放弃了挣扎。

　　就如同曹军说的那样，万一俊少真没有这心思，那这么胡说八道的自己，肯定得被直接调走，这才叫糟糕！

　　享受了这么好的待遇后，谁愿意离开俊少身边啊！？

　　但是，包括阻止他的曹军在内，都没有提起温璧霞心思怎么样的事情。

　　因为这是非常明摆着的。

　　温璧霞从一开始就对殷俊以外的男人不大亲近，别看她平日里和男演员们相处得也不错，但这丫头人小鬼大，只有在殷俊的面前，才会像个小妹妹一样。

　　可如果她真的甘于当殷俊的小妹妹，那便不应该和自己的未来嫂子关芝琳水火不容啊。

　　殷俊的保镖们虽然都来自于农村，但他们又都不笨，小丫头是什么样的心思，他们早就看出来了。

　　只不过殷俊没有说话，他们都不敢去多事。

　　有些事情，可不是他们这些保镖能参与进去的！


第0986章 偶像？

　　早上，殷俊出门锻炼完毕，洗了澡换了衣服，去自助餐厅吃早餐的时候，正好看到了苏菲玛索也在喝咖啡。

　　她并不是一个人，身边还坐了一个和她年龄差不多大的小姑娘，看来就是她在这里的朋友了。

　　说起来，这些外国的爸爸妈妈们，也真是够大咧咧的。

　　苏菲玛索15岁不到就跑到日内瓦来，而这个小姑娘，一大早一个人便过来找苏菲玛索。

　　这样的事情，在华国是不可能见到的。

　　苏菲玛索也看到了殷俊，赶紧的站起来和他招手，示意他过去。

　　少年笑了笑，走到了她的桌前，“苏菲玛索小姐，昨晚休息得好吗？”

　　“非常好！”苏菲玛索笑道，“这个房间可比我定的要舒服多了……谢谢你！我还没问你的名字呢？”

　　说话之间，她已经把房卡放在了桌上，然后还有200块的美金：“我待会儿就要退房，和我朋友一起去先补办一下身份手续了，真倒霉，本来想要来玩一圈的，但看来假期就要泡汤了……哦，我忘了介绍了，这是我的好朋友，凯琳娜！”

　　被介绍到的凯琳娜并不漂亮，脸蛋儿上还有密密麻麻的雀斑，但她此时的脸上却一片潮红。

　　凯琳娜主动的便伸手了出来：“您好，Jun先生，我是您的FANS！真没想到在这儿能遇见您！”

　　殷俊也和昨天的苏菲玛索一样，愣了一下，才笑道：“谢谢！需要我给你签名吗？”

　　“要！”

　　凯琳娜有点手忙脚乱的摸出了一个本子，双手送了上来。

　　“我特别喜欢您的漫画，最喜欢的就是劳拉了！希望以后您能画出更好的漫画来！”

　　就在殷俊给她签名的时候，凯琳娜飞快地说道。

　　少年这才明白，她是自己哪方面的粉丝。

　　笑着把签名的本子还给了她，殷俊道：“谢谢你的喜欢，以后我会努力继续画的！”

　　说完，殷俊拿起了钱和房卡，挥了挥手后，转身离开了。

　　苏菲玛索在旁边看得莫名其妙的，“凯琳娜，他是谁啊？他叫什么名字？怎么你好像很熟悉的样子？”

　　“笨蛋！”

　　凯琳娜白了她一眼，喜盈盈的看着自己手里的签名簿，“你两个月之前，给我打电话说，你最喜欢的那个广告……还记得吗？”

　　“当然记得呀。”苏菲玛索顿时有些兴奋的道，“‘伟大的劈叉’嘛！克里斯蒂安太帅了！我太喜欢他了！！”

　　“你只知道男主角，难道不应该更喜欢创造出这个伟大创意的导演和编剧吗？”凯瑟琳指了指殷俊的挺直背影：“喏，这个少年，就是创造出‘伟大的劈叉’的人！”

　　“哈？……”苏菲玛索转而望向了殷俊，“你说他就是《生死时速》的导演？就是那个打得《超人2》落花流水的超级导演？是米老鼠、唐老鸭和007的老板？”

　　“对，就是他。”

　　凯瑟琳道，“我曾经搜集过他的很多资料，肯定不会认错！”

　　“哇噢，他怎么这么年轻啊？好像比我们也大不了几岁的样子？难道东方人天生脸嫩？”苏菲玛索回想着殷俊的样子道。

　　“才不是呢。”凯瑟琳道，“枉自你还是一个演员呢，连这么大一位人物都不知道！人家Jun先生只有19岁！”

　　“不会吧？”苏菲玛索一阵感叹，她知道自己好朋友肯定不会骗自己，于是马上有了另一种想法：“看来东方的神秘贵族真的很厉害，居然培养出来了这样的二代！”

　　“家族？二代？”凯瑟琳又鄙视了一番自己的好友，“拜托，你真是幼稚无知！人家Jun先生是三年前从贫穷的华国内地，游泳偷渡到的香江……香江你知道吧？对！就是那里！然后人家Jun先生白手起家，三年多的时间，就打造了这么一番庞大的基业！这是一个无可争议的天才！”

　　“啊？这样啊……”

　　苏菲玛索灵动的眸儿之中，终于是闪过了一丝惊讶。

　　她原本以为这又是拿着家里的钱出来做事儿的公子哥，没想到人家直接就是白手起家的富一代。

　　这样的话，那还真的可以称得上了不起！

　　不过……

　　“咦，我怎么听Jun这个名字这么熟悉的？”苏菲玛索喃喃自语道。

　　“废话！”凯瑟琳道，“Jun先生在作家的生涯里面，可是赫赫有名的！你没看过他的书吗？《侏罗纪公园》、《达芬奇密码》、《阿甘正传》、《冰与火之歌》……”

　　“哇噢！！”

　　苏菲玛索猛的一拍桌子，“我说怎么这么熟悉！《阿甘正传》！我最喜欢看《阿甘正传》了！！天！我还以为他是一个睿智的中年人啊！一个年轻人怎么可能写出那么有生活阅历的书？”

　　“生活就像是盒子里的巧克力，你永远无法知道下一颗是什么味道……”

　　苏菲玛索喃喃的念着自己喜欢的句子，然后便马上开始四处找起了东西，“喂……把你的签名簿给我……哎呀，不是要抢你的，我找他也签名一个……”

　　两女玩闹之间，苏菲玛索好不容易的抢到了签名簿，结果等她才站起来，就看到了殷俊和几个保镖一起，急匆匆的走出了自助餐厅。

　　嗯？

　　这是有什么急事儿吗？

　　苏菲玛索看着殷俊消失在门外的身影，忽然间有些失落。

　　其实在很多年轻的女孩子心里，是有一股恋父情结在的，她们就喜欢年龄大一点的男人，不喜欢那种一天到晚不成熟的臭屁小孩子。

　　这样的感觉，在明星里面尤其的明显。

　　比如说玛丽亚凯莉和她的丈夫，比如说跳水皇后和她的丈夫，比如说小荔枝和她的丈夫……等等。

　　这里面，苏菲玛索也是绝对的疯狂女人之一。

　　她18岁的时候就疯狂爱上了44岁的波兰导演安德烈·祖拉斯基，在这个大坑里面一呆就是17年，女人最美好的时光，都耗费在了这个老头子身上。

　　因此，在看到《阿甘正传》的时候，感动之余，苏菲玛索也难免有着法国女人的浪漫幻想，想着这个作者是多么的睿智和风度翩翩，又深沉又充满着对幸福生活的向往……这样的男人，就算是没有见过一面，也能成为她的偶像。

　　结果现在，偶像出现了，她却当成普通的富二代而放过了，真是太遗憾了！

　　也不知道什么时候能再遇见了！

　　看出了她的失望，凯瑟琳笑道：“苏菲，你不要担心啦。你长得这么漂亮，等到有空的时候，在他面前多转几圈，他不就眼巴巴的上来了吗？……你刚才不是对我说，他昨天第一次看到你，眼睛都直了吗？你当时还担心他是坏人呢！”

　　值得说一下的是，欧美的女孩子，因为基因的缘故，发育通常比亚洲女孩子快个四五岁的样子。

　　通常她们12岁就像是我们这边十五六岁了，她们的十五六岁，说是我们这边的二十岁上下，都丝毫不为过。

　　所以在这种情况下，她们对于xx的态度，就是非常的早了。

　　也因为她们的教育文化的开放，所以十二三岁就偷尝禁果的女孩子，至少都能有四分之一，到了高中过后，还是雏儿的，简直是少之又少。

　　尤其像是如今苏菲玛索和凯瑟琳的年龄，就是最容易被人吃掉小猪猪的。

　　法国人是最浪漫的，所谓浪漫，在很大一种程度上说，就是见一个喜欢一个，喜欢了就上床，然后又喜欢下一个，再继续……

　　两年前从法国搬到日内瓦的凯瑟琳，就在今年便和自己男朋友做了，这事儿她还写了信专门给自己的好友苏菲玛索说，两个丫头还兴致勃勃的展开了讨论，这在华国，哪怕是在30年之后，都是绝对不常见的。

　　苏菲玛索虽然长得很漂亮，在法国读书的时候，就有很多人追求她，特别是在《初吻》上映了之后，那更是连附近学校的高中生和大学生都跑了过来追求她。

　　可就如前面所说，苏菲玛索并不喜欢这些毛头小子，她喜欢那些成熟稳重的人，最好是三十岁以上的男人。

　　所以面对那些人的追求，苏菲玛索从来都不感冒，一点好脸色都不给。

　　凯瑟琳自然晓得自己好友的嗜好，她并不是很赞同，但欧美的人，无论是男人还是女人，都不习惯去干涉别人的事情，所以她也不会过多的去劝说。

　　现在她和苏菲玛索的玩笑，也仅仅是玩笑而已。

　　苏菲玛索却是认真的回答道：“我想我和他是不可能的。彼此的文化和想法都不相通，怎么可能在一起？我需要那种来自于心灵的悸动，而不是只为了自己的偶像，就能脱光了陪他上床的冲动。”

　　凯瑟琳笑了笑，偏头问她道：“那万一殷俊之后执导出那种反应人性和人心的片子，又让你如同《阿甘正传》那样的悸动了，你会不会喜欢他？”

　　“我现在就喜欢他，喜欢他的作品。事实上《冰与火之歌》就不错。”苏菲玛索笑了起来，“但是啊，他这么年轻的人，能勉强写出这些小说也就足够了，怎么可能拍出如同《教父》、《乱世佳人》、《飘》这样的璀璨名作呢？就算他是天才，恐怕也要经过一二十年的人生沉淀，才有这份感悟和能力啊！”

　　“这可说不一定！”牵扯到自己的偶像的能力问题，凯瑟琳肯定不会退让：“天才就是天才！你等着看吧！我相信Jun先生肯定能做出不一样的电影作品来的！”

　　“我很期待。”苏菲玛索点了点头：“如果真的有那么一天，我会主动送上门，和他合作的。”

　　“你别把自己送给他就好了。”凯瑟琳望着自己好友如同百合花一样纯净无暇的脸庞，忍不住就有些羡慕：“苏菲，没有男人能抵挡住你的魅力，真的！”

　　“所以那些因为我好看，而对我好的人，我一向都不喜欢啊。”苏菲玛索抿嘴笑道，“就像是昨晚上的Jun一样，真的是傻乎乎的年轻人呢！幸好他是一个绅士，没有做出什么过分的举动来！”

　　“哼哼，你太小看我们Jun先生了！现在他是好莱坞的超级大亨，只要他勾勾小指头，就不知道有多少好莱坞的女明星投怀送抱呢！”凯瑟琳嘟着嘴儿道。

　　“但那是她们，绝对不是我。”

　　苏菲玛索认真的看着自己的好友，很认真地说道。

　　……


第0987章 这个很赚钱吗？

　　殷俊才来得及喝了一杯牛奶和吃了两个面包，那边酒店的服务生便走了进来，告诉了他，蒂姆·伯纳斯·李先生已经打了电话过来，电话里答应了和他的会面，只不过时间就在半个小时之后，会面时间只有一个小时。

　　因为蒂姆·伯纳斯·李下午还有其它的工作要做，时间比较紧。

　　其实，在来日内瓦之前，时间是几个月以前，殷俊便亲自写了几封信，寄给了蒂姆·伯纳斯·李，讨论的是网络连接和超文本协议方面的问题。

　　涉及到自己感兴趣的部分，蒂姆·伯纳斯·李也回信了两次，两人还算是已经认识了。

　　这一次殷俊赶在9月底过来，是蒂姆·伯纳斯·李说了，他在最近会有一些空闲时间，如果有什么更好的想法和思索，他们可以好好的交流讨论一番。

　　所以殷俊赶紧的跑了过来，然后在上飞机之前，提前给蒂姆·伯纳斯·李打了个电话，把自己住的酒店告诉了他，希望他有空的时候，便可以打电话，然后两人见面交谈。

　　没想到蒂姆·伯纳斯·李会这么的迅速，一大早的就约定了见面的时间。

　　其实蒂姆·伯纳斯·李也没有想到，殷俊居然是来得如此之快，让他都有些诧异和疑惑。

　　但话既然放出去了，他也没有说后悔，便爽快的答应会面，看看殷俊到底是想要说些什么。

　　殷俊自然不可能耽搁这个机会，所以饭也不吃了，抓了两个面包就往外面走。

　　此时的少年，早已忘记了自己很喜欢的那个法兰西玫瑰。

　　一百个苏菲玛索，也比不上万维网的出现重要！

　　第一次见到这个后世万人景仰的偶像，殷俊还略微有点紧张。

　　坐在酒店提供的奔驰车上，往欧洲核子研究组织总部而去，殷俊无意间就摸到了裤兜里面的那张房卡。

　　哦，我说是有什么不一样的地方，原来就是这房卡啊！

　　房卡是40年之后非常流行的酒店门禁开锁方式，不过在2000年之前，殷俊都记得，华国一般酒店还是在用钥匙开的门。

　　没想到在1981年的时候，这瑞士日内瓦的希尔顿酒店便开始用门卡了。

　　好像去年去美国之时，那里也没有用上门卡的。

　　不愧是世界上最富裕的国家啊，什么技术都得用上最先进的。

　　其实感应门卡，采用的是雷达的射频识别技术，40年代便开始诞生，70年代渐渐的进入了大规模的实验验证阶段，80年代开始，才渐渐的开始进入商业运用领域。

　　高科技的确能给人类的生活带来太多的便利，未来的40年，特别是2000年之后，各种新科技更是如雨后春笋一样的爆发，那才让人感觉到，生活在这个世界上，生活在这个年代，真的是很开心幸福的事情。

　　当然了，这里又要提起WWW万维网，正是由于它的出现，才有了那么丰富多彩的未来。

　　否则，没有了京东，没有了淘宝，没有了微信，没有了微博，华国人的生活乐趣，一下子就要减少一大半。

　　想到了自己肩负着人类历史的任务，殷俊忽然就觉得这一次的商谈，一定要有一个成果才行。

　　1990年年底WWW万维网出现，如若是自己能把这个时间，提前个三五年，甚至更早一点，那自己对人类的贡献，也算是很大了吧？

　　就这么胡乱的想着，车子便已经抵达了欧洲核子研究组织总部。

　　身为十几个国家联合资助的研发机构，这里的安保措施非常的严格。

　　受到了邀请的殷俊经过了三道安检之后，才能进入里面的办公实验区域。

　　至于说四个保镖……

　　对不起。

　　只能在总部外面的咖啡馆等着了。

　　殷俊对于欧洲核子研究组织里面的高精端研究设备没有什么兴趣，包括那个正电子对撞机，传说中用一次就得消耗一个城市一个月的电量、起码就是数百万美金的费用开销的大家伙。

　　这里是人类物理科技发展的前沿，也是值得尊敬的地方，可毕竟殷俊的专长和专业不在这里，自然也不用多去了解。

　　在自己最擅长的方面努力，为大家多多的造福，这就是殷俊应该做的。

　　说起来，以后等到自己有钱了，关于内地的各个科研机构，那些花钱如流水的研究机构，还是可以多多的支持一下的。

　　当然了，不可能是那些大学里面挂羊头卖狗肉的什么狗屁科研项目。

　　每年耗费国家大量的钱财，结果至少三分之二都入了他们自己口袋，什么都没有研发出来的那群所谓专家教授，最好就全部扑街了的好。

　　老实说，和欧美的那些实验室，以及大学的专家教授比起来，他们的档次还停留在大清的末年，无论人品还是能力。

　　在工作人员的指引下，殷俊进了在总部里面的一间咖啡屋。

　　欧洲核子研究组织的总部很大，基本上就是一个小镇的模式，只不过这里面到处的楼房都是各种研究室。

　　而欧洲人的悠闲生活作风，也被带到了这里，咖啡厅、西餐馆到处都有，都是免费的，让职员们、博士教授们累的时候来休息一下。

　　这倒是殷俊非常喜欢的一个方式。

　　因为无数的事实都证明了，光靠埋头苦干，是不一定能出什么好成绩的，只有给予他们更多的尊重，让他们在有限的工作时间里面拿出全身的劲儿来做，这才是最好的获得工作效率的方式。

　　所以殷俊在自己的麒麟文化就是这样的布置。

　　麒麟印刷厂、麒麟玩具厂这两个地方，虽然没有这么待遇好，但除了薪水高之外，伙食管饱管够，这便已经超出了别的工厂太多太多。

　　才坐了几分钟，殷俊就看到一个有着典型英伦人长相的年轻男子，从外面走了进来。

　　和二十多年后的秃头不同，现在的蒂姆·伯纳斯·李有着一头金色的头发，人也很帅气。

　　咖啡屋里面人不多，殷俊站起来对他抬了抬手，蒂姆·伯纳斯·李便点头走了过来。

　　“殷俊先生？”他问道。

　　“是的，李先生，我是殷俊，第一次见面，很高兴见到你。”殷俊伸出了手。

　　蒂姆·伯纳斯·李露出了笑容，和他握手后坐下，“想不到你果然是这么的年轻，要不是知道你的身份，我都以为和我谈论的至少是一位同龄人。”

　　“通常情况下，想得多并不是一个好事儿。”殷俊耸耸肩道，“喝什么，李先生？”

　　“我喝黑咖啡就行，你难得来一趟，这一次我请。”蒂姆·伯纳斯·李说道，在叫了咖啡后，他又回过头道：“殷俊，你叫我蒂姆就好。或者叫我蒂姆李。”

　　“好的，蒂姆。”殷俊颌首道。

　　没一会儿，黑咖啡便端了上来，蒂姆不加任何奶和糖，就这么的品味苦涩，“我在这里做的工作很有意思，和我跟你聊过的网络连接有些类似。但这种大规模数据的储存，在现阶段来说，是非常困难的。而我们的各种数据传输，都需要很麻烦的程序才能做好。

　　我觉得你说的那种未来发展很有想法。人们都可以坐在电脑旁边，通过Internet来互相连接，你能看到他给出的信息，他能看到你给出的照片。这就是我一直探索的超文本协议融入网络的可能。如果真的能解决这个难题，那么这个未来，相信不久便能实现了。”

　　殷俊边听边点头：“这或许需要一些特定的渠道，或者是用什么地址来指定，这方面你是专家。但是如果像是现在你这么一边工作，一边去研发了解，恐怕时间会花得非常长。我这一次过来，是想要问问你，要不要我们合作？”

　　少年自然不会跟他说，你发明一个浏览器，让所有的节点都拥有自己的网址，从而在浏览器上输入这些网址，便能实行万络对接了。

　　事实上，这个浏览器在9年之后便会被蒂姆创造出来，也正是通过这个浏览器，WWW万维网才真正的能让万千人运用。

　　听到殷俊的提议，蒂姆也是点了点头，然后问道：“我们合作？你是想要投资我的研究，然后利润我们分成吗？你觉得利润大概会有多少？能赚多少？”

　　他问得轻描淡写，好像是在对于分成的确定，而且好像很贪钱的样子。

　　但如果殷俊真的顺着这话说出来，那么肯定喝完这杯咖啡，两人就是路人了。

　　幸好殷俊从来没有这种心思，也知道蒂姆的心愿。

　　从而也了解到，蒂姆就是在试探自己而已。

　　做万维网的工作，其实并不是很浩大的工程，他一个人加上几个助手应该就能搞定。

　　所以蒂姆根本就不需要什么金钱的资助，最多只是付出一些劳动力而已。

　　这种相对简单的工作，都要被人利用来做生意，蒂姆肯定是不愿意。

　　他只是觉得殷俊和自己在互联网上面，有着不错的共同想法，所以才答应和殷俊见面谈谈。

　　要是殷俊是这么样的一个贪婪生意人，之前说的那些只是为了松懈他的警惕，让他为资本服务的话，那么蒂姆怎么可能还把他当朋友？


第0988章 那就合作吧！

　　面对蒂姆的问话，少年轻咳了一声，有些不好意思的道：“蒂姆你是误会了我的意思……嘿，我不知道怎么说……事实上，我想要你做这个连通世界的网络，并不是要来挣钱的。我的意思是，我们创造了出来之后，就把它推向全世界……这是全世界民众应该享受的一种高科技带来的未来生活，而不是把它束缚在各种付钱的专利限制之下……”

　　蒂姆这才是真的惊讶起来，他望着殷俊，“为什么？”

　　“你知道，我是一个生意人，我也是一个喜欢电影的人。”殷俊道：“电影里面有许多都是需要特效的，现在的特效根本都满足不了我的需求，我希望更多人能投入到这个特效制作里面来，多多的开发各种应用软件。但他们怎么才能开发软件呢？

　　肯定是得有一个让他们开发的环境啊！电脑是一个方面，但另一方面，也得让他们能不断的学习和接受新的知识。如果网络是开放的，世界上所有的专家都能上网，那么这些开发者的问题就能得到解决，他们能自由的聚集在一起，讨论也研发。

　　这么一来，不就是比自己一个人呆在家里，呆在办公室里去闷头创造，要来得更加的快捷和更加的好吗？一个两个、八个十个、一百三百个……当这些成千上万的程序和软件出现了之后，也同时会培养出许多的特效制作专家，正好能为我所用啊！”

　　说到这儿，殷俊顿了顿，“你也晓得，大多数热爱电脑的、刚刚接触电脑的年轻人，都是没有钱的。如果这连通世界的前提条件就是让他们支付一大笔的费用，那么我们就阻断了他们的好学之心。这样岂不是很可惜的浪费？

　　哦，蒂姆，你放心！我会负责所有的投资的，而且虽然我会宣布这个成果免费，但是你的薪酬和红利，是绝对不会少的。我会用各种方式来补偿你没有得到这些专利分成的损失。只要你答应我的请求，那么你一定能成为千万富翁！”

　　2000年的时候，千万美金的富豪，在全世界都很值钱。

　　更别提现在是接近20年前的1981年了。

　　蒂姆·伯纳斯·李沉默了一阵子，抬头问殷俊道：“你是认真的？”

　　“当然是……”

　　殷俊点了点头，从随身的包里掏出了一叠文件，“这是我提前写好的一个合同和计划推广书，你可以看一看……蒂姆，你不要担心，除了金钱之外，你还是这个连通网络的第一发明人，名和利，你肯定都不会少！请你和我一起，为人类做一点真正有意义的事情吧！”

　　蒂姆没有回答，他仔细的看起了殷俊写的计划书。

　　殷俊的确写了开发过后怎么应用，怎么推广的过程，而且写得非常的详细。

　　其中还包括了他给予蒂姆的研发费用、之后给他对于放弃专利收费的各种补偿等等。

　　“按照这个计划，你不但不能从这里面赚到一分钱，反而是要亏损至少上千万的美金……这还不包括你给我的各种补偿报酬。”蒂姆道，“甚至你连名誉都得不到，人们能记住的只有我……你这么做，真的甘心？真的甘心为大家做这么一个成果出来？”

　　殷俊笑了笑，“你是科学家，我是文人，都有一股子傻气。更何况我觉得这个事情不亏，既能得到我要的技术和人才，还能做出一些贡献，我也算是名利双收吧！”

　　“也是！”

　　蒂姆也跟着笑了，随即他就从怀里掏出了一支钢笔，在合同上签下了自己的名字。

　　殷俊：“……”

　　你再给我一点表演的时间好不好？怎么这么快就被我说动了？

　　见到殷俊目瞪口呆，蒂姆哈哈一笑，“好了，我不逗你了。殷俊，你是一个很有趣的人，虽然有着这样那样的盘算，但是胸怀坦荡，又是很实际的想要做一些事情，那我们就合作吧！”

　　殷俊“惊喜”的道：“真的？”

　　“当然是真的！”蒂姆道，“我在这里的工作已经结束了，本来我在考虑要不要继续的在这里进修。但是有了你的这个邀请，我觉得我留在这里没有什么意思了，还是去做我喜欢做的东西好！”

　　“好，太好了！”这一次殷俊是真的高兴了。

　　蒂姆能在现在开始，就全身心的投入万维网的研发之中，自己再给他配上一些助手和专家精英，恐怕最多5年的时间，这个万维网就能出现在世界上了啊！

　　好家伙！

　　1986年就出现的万维网，比前世的1991年开始运营，足足提早了5年的时间，这5年的时间，够殷俊做多少事情了？

　　再说了，自己以后多和蒂姆聊一聊，“不经意”的启发他的构思，这不是还能提前的么？

　　说不定啊，三年的时间便可以初步看到WWW开头的浏览器网页了？！

　　“只不过，我现在还要一点时间来做工作交接和善后。”蒂姆继续地说道，“等到这边的事情做完了，明年的年初，我再去香江工作，没有问题吧？”

　　“香江？”

　　殷俊一惊，旋即马上点头，“好啊！不过你这样背井离乡……”

　　“嘿，男人做事业，怎么可能只在一个地方？”蒂姆笑道，“我去过香江，那是一个很不错的地方，跟我们英国的中等城镇差不多，说不定我在那里还会更加适应呢！”

　　“好！”

　　殷俊也是当机立断，“你来吧！如果你能找到志同道合的朋友，那么也可以请他们过来，你是实验室的掌管者，任何关于研发方面的事情，你只管去做便行。”

　　蒂姆微微的点头。

　　殷俊这个态度，和刚才一样的爽快。

　　要和这样的人合作，才是真正的心情畅快啊！

　　他也不是一时冲动才做出的这样决定。

　　实在是殷俊太了解他想要做什么了。

　　早在几年之前，蒂姆就已经发布了好几篇的论文，说明了Internet网络和html超文本协议，可以连接在一起，形成一个伟大的通讯网络。

　　但是没有人相信他，觉得这简直是异想天开的事情。

　　电脑和计算机联网起来，只用做计算和工作方面的内容便已经足够，何必再去做什么超文本协议？

　　没想到几年之后，殷俊看到了这些论文，然后给他写信，说明对他的支持和理解。

　　两人交换了一些意见，蒂姆觉得殷俊的想法和自己很相近，这才答应了和殷俊见面谈谈。

　　结果没想到，殷俊居然是打的这种主意。

　　换位思考，殷俊的想法很有点广撒网来获得人才的意思，实际上他也是为了他自己，包括不要任何的专利费用，免费开放等等，都是出于自己的利益考量。

　　但他的这种利人利己的行为，却实实在在的帮助了别人，帮助了太多的计算机爱好者，这就是蒂姆愿意答应他的原因。——蒂姆不是来自未来的人，他现在还只是觉得，计算机和联网，只能是供计算机爱好者，专业的人员们使用，而不是普通人。

　　当然了，即便是知道了未来有一天，所有的普通人都在用WWW万维网，蒂姆也不会去收费的。

　　蒂姆出身于一个学霸世家，家里父母都是教授，所以他并不缺钱，而且对钱的兴趣不大。

　　在他来说，创造出一样东西出来，让大家都能享受，获得大家的夸奖和感激，这就是已经足够。

　　难得现在有这么一个超级富豪支持他，初期预算就给他写了500万美金，而且合约还规定随时可以追加，又不限制他什么时间研制出来……这样的好条件，他不答应才是傻瓜。

　　至于去香江工作，还是留在欧洲、英国工作，对蒂姆并没有什么影响。

　　作为计算机的专家，他早就习惯了在室内工作，也早就是宅男了。

　　只要给予最好的服务条件和各种支持，去香江反而比在欧洲好，毕竟这样也好沟通一些。

　　“我今天回去先把需要的仪器列表，你们现在便可以采购了。”蒂姆沉吟着道，“这些都是精密仪器，运送到香江需要不少的时间，早点下单比较好。”

　　“可以。”

　　殷俊道。

　　他没有说，我把所有的采购权力交给你，你自己去弄就好了，不用报告。

　　这在做生意方面，可是一个很大的忌讳。

　　一家公司的掌控者，无论怎么信任底下的人，也必须要自己把财务和人事掌控好，这样才能保证自己的控制权力。

　　乐易铃就跟殷俊的姐姐一样，可她自己就很聪明的聘请了普华永道的会计师，每年来检查一遍麒麟集团的账务，并且公司的分公司总经理级别的任命，全都是殷俊来宣布的，这也是在另一个方面来巩固殷俊的权威。

　　“董事长先生，我可以很郑重的告诉你，你不会后悔今天跟我的合作的。”或许是因为终于要开展自己感兴趣的研究了，蒂姆显得有些兴奋，他对殷俊道：“我们的研究成功，不敢说是改变世界，但绝对是为这个世界的计算机爱好者，打开了一扇可以看向更加辽阔天空的窗户，我们所做的一切，都会被人们真诚的感激的！”

　　“我也觉得是这样！”殷俊举起了手中的奶茶杯，“蒂姆，预祝我们早日成功！”

　　“干杯！”

　　蒂姆笑着和殷俊碰杯在了一起。


第0989章 手机专利的良好进展

　　事情进行得这么顺利，让殷俊自己都很意外。

　　来到了42年前，又经过了三年多的淬炼，已经让殷俊很少有这种惊讶的感觉。

　　少年平日里都是全在掌握中的自信，无论是待人处事，还是做生意的方面。

　　没人敢相信，殷俊对于自己的事业规划，已经推算到了30年之后，而且是每一步该做什么，该打什么埋伏，殷俊都计划得清清楚楚。

　　原本殷俊想着的，这一次能和蒂姆有着不错的接触，最好是通过几天、十来天的时间，把他初步说服，等到下一次见面，再郑重的邀请他来做WWW万维网的。

　　包括少年拿出的合约和计划书，只是为了取信于蒂姆，绝对不奢望蒂姆能第一次看，就在上面签下自己的名字。

　　老实说，殷俊有种做梦的感觉。

　　要不是合同就拿在自己手上，殷俊都不相信自己就已经把未来40年之内，最伟大的发明给紧紧的攥在了手中。

　　仔细的想一想，似乎又不是那么的突兀。

　　蒂姆本身就有这种想法，而现在刚刚工作几年的宅男科学家、计算机专家，还是非常淳朴又感性的人。

　　被自己那么一阵忽悠之后，发现了自己真的是愿意无偿的为大家开发一个连通世界的网络时，蒂姆是不是心中闪过了“赶紧抓住这个冤大头，不要让他跑了”的念头？

　　这其实不必去深究。

　　既然蒂姆前世一个人都能把WWW万维网给做出来，这一世，只要他按照前世的轨迹走，怎么也不会错。

　　打了个电话给高盛的科劳蒂，让他把这边高盛的联系人的电话给了自己，等到蒂姆把清单给列出来，殷俊便会委托他们开始采购。

　　投行涉及的方面特别多，就像是一个综合性的大管家一样，虽然买东西会多花一些钱，但胜在质量可靠，而且不用你自己一家一家的去谈判购买，省了殷俊不少的功夫。

　　他本来就是宅男类型的人，能少一个事儿，那就少一个事儿的好。

　　在殷俊的世界里，巴不得每天就自己写了剧本，然后就去找自己心仪的演员们拍戏，一部接着一部的拍，卖向全世界，这是多么惬意的事情啊！

　　他现在为止所做的一切努力，都是为了能达成这个目标。

　　其余的琐碎杂事儿，他还真的不感兴趣。

　　就像是连钱都懒得花一样。

　　说起了高盛，说起了科劳蒂，这位高盛的高级合伙人，接到殷俊的电话，那是一肚子想要说的话。

　　因为自从今年年初，殷俊把“收购手机专利”的委托交给了科劳蒂之后，这位超级大富豪，居然一次都没有主动问过科劳蒂的进展。

　　要不是合约还握在科劳蒂手里，要不是前期的账单已经接算了一部分，科劳蒂真以为殷俊是闹着玩儿的。

　　今年4月份的时候，科劳蒂其实就有了第一步的进展。

　　他在德州仪器和飞利浦的手里，一共购买了20多项专利，而且还是比较重要的基础框架专利。

　　当时科劳蒂就很高兴，觉得自己下一步肯定会越发的顺利，最迟在今年七八月就能完成殷俊的委托。

　　哪晓得后面的谈判就没有那么容易了。

　　不说欧洲的爱立信和诺基亚非常的难缠，许多技术专利都藏着不肯给，就连美国自己这边的摩托罗拉，居然也连连的拒绝了他。

　　摩托罗拉绝对不仅仅是只有手机无线电通讯而已，他们还有着许多广阔的业务，其中就有包括为军方的通讯做各种保障和研发工作。

　　你说背靠着这么大的靠山，他们怕你高盛什么？特别是科劳蒂还不是高盛的最高层，所以人家根本就不愿意跟他谈。

　　稍微有点进步的，在于日本那边几家公司的电池、电板的专利；韩国三星的基带射频和音频专利，以及西门子手里的通讯传输信号等方面的专利。

　　事情办成这个样子，科劳蒂心中肯定是不甘的。

　　他们高盛的高级合伙人，到底靠什么吃饭？

　　真的只是在金融市场兴风作浪，赚取里面的差价？

　　别做梦了！

　　你当那些金融大鳄是傻子啊，怎么可能让你这么做？

　　而且这还是有风险的，搞不好你哪个人刚刚在金融市场上大赚一笔，转头就被失踪了，再也找不到人。

　　无论是高盛，还是贝尔斯登等等大投行，这样的事情又不是很少见的。

　　所以除了以整体的公司名义去各种期货、金融市场兴风作浪之外，凡是他们自己插手的项目，大部分还是和别人合作，一起做金融方面的买卖。

　　其中，受人委托帮忙来做掮客，也是投资银行最重要的收入来源，更是科劳蒂这样的高级合伙人建立起自己的人脉的最好办法。

　　每一个成功的高级合伙人，手里肯定有一两个别人没办法拿到的资源。

　　说明白点，就是他们都会和一个大富豪紧密合作，尽力成为这个大富豪的投资代言人。

　　不管是他们最后要坑这位大富豪，还是他们愿意和大富豪一起来发财成功，反正你如果没有大富豪的支持，单凭着你自己来单打独斗，出头的日子肯定会很晚，而且还不容易成功。

　　现在早也不是100年以前了，那时候很小的资本、很小的人脉，都能撑得起一个人的奋斗成功。

　　如今的整个经济体量那么的大，足足超过了以前的上万倍，你没有个稳定的支持者，怎么可能在这危险之极的金融市场生存下来？

　　别听外面说的什么高盛有多么的风光，实际上这里面的残酷，完全是超出了正常人的想象。

　　这里面的都是疯子。

　　相比的只不过是最后谁能安全上岸，谁继续在苦海里沉沦罢了。

　　科劳蒂肯定想要做那个成功之后，最后还能游上岸的人。

　　所以一早就看准了殷俊的他，一心想要在殷俊前进的道路上，扮演更加重要的角色。

　　因此科劳蒂为殷俊做事情，至少是现在，那是全心全意的。

　　连续被几大电子厂商给拒绝了，科劳蒂也是发了狠，用尽自己所有的人脉，用了各种各样的办法，花了半年左右的时间，才算是逐渐有了进展。

　　到了现在的9月底，科劳蒂已经买下了100项左右的专利，授权达到了200来项。

　　虽然还不能达到殷俊的要求，不少的核心专利，还没有突破，但终归是距离掌握足够多的专利，又进了一步。

　　值得注意的是，科劳蒂不仅仅是购买这些大公司的专利。

　　在被大公司屡屡拒绝之后，他专门收买了摩托罗拉、诺基亚等公司的中层人员，让他们告诉自己，最近这些公司在和什么公司、什么实验室谈判专利买卖，然后他就悄悄的提前提高价格买下。

　　这些买下的专利，可比从摩托罗拉等大公司购买的专利授权要重要多了，它们完完全全就是属于殷俊自己的专利，这可是以后能和别人交换，避免被人卡住脖子的关键。

　　科劳蒂告诉殷俊，接下来，他会着重去购买这些有完整知识产权的专利技术，而不是专利转让技术，哪怕是价格贵一点，也可以把命运掌握在自己的手中。

　　这样如果以后摩托罗拉和诺基亚这些公司想要发展蜂窝移动电话技术，肯定绕不过殷俊的专利，于是彼此之间就有了交换的对等地位。

　　殷俊对于科劳蒂的无师自通，简直是感到非常佩服。

　　这个未来40年，华国公司都没有弄懂的事情，一下子就被这个门外汉给弄懂了，真是眼光敏锐啊。

　　当然啦，这和科劳蒂背靠高盛有关。

　　华国的公司可没有那么容易买到国外公司的专利的，特别是这种完整知识产权的。

　　也就是殷俊身处香江，否则科劳蒂根本不敢把这些技术转卖给殷俊。

　　“相关的专利，能买多少是买多少，不要怕花钱，一定要抢在他们的前面。”

　　殷俊对科劳蒂的叮嘱，就只有这么一个。

　　听到这个，科劳蒂是彻底的放心了。

　　殷俊果然是做大事的人，在钱方面不计较。

　　大公司就是因为在价格上太斤斤计较了，所以才会被科劳蒂给抓住空档，高价给抢了专利过来。

　　这也是。

　　如果真的殷俊是那种抠门的人，怎么可能做出今天的这一番事业来。

　　殊不知，殷俊也是没有办法。

　　麒麟电子的手机部门，也是全新的，根本就没有什么经验。

　　至今为止，他们都还在啃资料和各种知识，力求更多的把手机的各种构造和自己的电子专业联系起来。

　　手机就是一个半导体的元部件组成体，而殷俊找的这批工程师们，就是有着半导体工作经验的电子工程师。

　　这种人才，在香江还是比较难找的，殷俊都是让简纹乐从大东电报局、日本、宝岛等地，找来的专业人士。

　　只不过，殷俊和他们交谈了几次后发现，他们的水准和眼光，还是要差了许多。

　　这也难怪，现在不是网络大爆炸的年代，手机都还没有出来呢，哪里能有多少专业的人才？

　　没办法，殷俊只能是拿着买回来的专利技术，让他们慢慢的琢磨。

　　等到他们差不多能吃透一点了，殷俊才会给出自己的技术标准，让他们开始制作组装手机。

　　但这个时间，恐怕也不会太快的了啊！


第0990章 齐头并进的需求

　　未来的网络发展，不可能是某一个方面发展得很快，而是一个均衡的发展。

　　有了WWW万维网，只是人们可以上网了，但却还缺乏一个最重要的载体——系统。

　　说得再明白一点，那就是微软的WINDOWS系统。

　　未来40年最伟大的发明，殷俊已经选择了万维网，那么排名第二的，不是又一只改变世界的苹果，而正是这WINDOWS。

　　都说乔帮主伟大，可说句实话，苹果只是引领了潮流而已，只是不断的革新而已。

　　真正改变整个网络世界的，应该正是微软的WINDOWS操作系统。

　　如果没有免费的WINDOWS，只有苹果的收费系统，那么根本就没有90年代开始的百花齐放，各种应用程序和软件不断的推陈出新，极大的推进了网络科技的发展。

　　也是因为有了WINDOWS，才会有了现在全球的十大富豪之中的绝大部分。

　　你能想象没有WINDOWS，能有QQ吗？能有GOOGLE吗？能有亚马逊吗？能有淘宝吗？能有京东吗？

　　显然是不可能的。

　　他们都有一个发展的过程，并不是一开始就在手机网络上运行的，而且电脑直到2020年的时候，都是很大一部分网络商购的载体，许多人也更习惯用电脑网络来购物。

　　因为这样看得更清楚，操作更加的方便，图都看得真切一些。

　　如果这些平台诞生于苹果，那么它们无一例外的就会成为苹果敛财的工具，根本不可能发展得起来。

　　到时的唯一可能，就是苹果成为史无前例的最庞大的公司，主宰着人们生活的方方面面。

　　当然了，苹果也没有那么好日子过，美国的反垄断法不是吃素的，连不可一世的微软都被治得服服帖帖的，你苹果公司也好不到哪儿去。

　　总而言之，在“当年”的苹果封闭式的系统和微软的开放式的系统之争，殷俊很感谢老天，让微软的WINDOWS胜利了，否则人类的网络连城通时代，起码还得再拖后10年。

　　事实上，殷俊还始终觉得，让WINDOWS胜利，就是社会发展的自然抉择。

　　微软的WINDOWS系统，并不是他们自己发明的，而是在一年之前，从西雅图的一位程序员手里购买到的，然后微软不断的针对这个系统程序开发和研究，从而最终形成了不可一世的WINDOWS系统。

　　殷俊如果愿意，他当然可以1979年就去西雅图，把这个程序买下来，然后待价而沽。

　　可少年思量再三，还是没有这么做。

　　他担心这么做了之后，会导致微软公司过早的夭折。——万一他们在那个时候，就没找到殷俊的这个视窗系统原本呢？

　　WINDOWS是很厉害没错，但没有了比尔盖茨这种外表和善、内心异常冷酷毒辣的人掌舵，它根本不可能发展得那么好。

　　那种想要一开始就加入进去，拿个几十几百万美金去获取大量股份的想法，殷俊从来没有过。

　　比尔盖茨的父亲是著名的律师，母亲是IBM董事、著名大学董事、金融机构的董事，家里不敢说很有钱，但几百万上千万美金的家产是轻而易举的事情。

　　最关键的是，做软件生意所需要的人脉关系，他父母都给他铺垫好了。

　　保罗艾伦自己去推销软件，毫无所得，但比尔盖茨在办公室打几个电话，软件就卖出去了，这就是二代的能量。

　　既然他做的软件都能卖出去，而公司又在不停的大踏步的前进，请问比尔盖茨有什么理由去卖掉自己的股份，只为了一个区区的DOW状态下的视窗系统？

　　别开玩笑了！

　　只要殷俊敢说用这个软件入股，比尔盖茨转身就会找其他人。

　　如果因此他得到的不是有发展前途的WINDOWS的原型，殷俊的乐子可就大了。

　　微软的成功，都是建立在无数对手的尸体身上的，可不仅仅只有苹果这么一块垫脚石而已。

　　一定要让比尔盖茨得到WINDOWS，才能让他竖立信心，从而在未来有着更好的发展。

　　所以殷俊选择了放弃那个机会。

　　如今一年多过去了，比尔盖茨已经开始不断的研发DOS系统，而且显然已经往WINDOWS上面努力，这就是殷俊希望看到的。

　　但是呢，和注定必须要免费服务世界的WWW万维网不同，WINDOWS必然注定是要商业化的。

　　既然它会商业化，会赚钱，那么殷俊就不会放过它。

　　不求什么51%以上的控股，那也绝对不现实，因为美国政府不可能允许你这么做，就连比尔盖茨都不行，更别说你殷俊一个香江人了。

　　而且比尔盖茨的控制xx绝对的变态，殷俊也不奢求从他手里得到什么控制权，只求能拥有10%—15%的上市公司股份，就足以对微软公司，对WINDOWS系统产生影响力了。

　　这就已经足够。

　　当然了，现在还没有机会，要等到明年的时候，才有一个天大的好机会。

　　殷俊之所以愿意放弃买下视窗系统原本，就是因为还有这么一个好机会的存在。

　　为此，在这次的科劳蒂打电话汇报手机专利选择的时候，他特意的叮嘱起了科劳蒂，让他去和微软公司保持紧密的联系，不断的试探向他们注资的可能。

　　尤其是联合创始人保罗艾伦，私下里更加要紧密的接触。

　　殷俊购买微软股份的希望，可都是在他身上啊！！

　　……

　　思索着这些问题，殷俊回到了酒店。

　　他还得在日内瓦呆两天。

　　虽然蒂姆·伯纳斯·李已经把合同签了，但还有一些事情需要沟通，明天还得和高盛欧洲分公司的人会面，然后介绍给蒂姆，由他负责去采购各种仪器设备。

　　刚刚洗澡了出来，房间电话铃声就响了起来。

　　“喂？”

　　殷俊接起来，电话那边就传来苏菲玛索的声音：“嗨，是殷俊吗？能不能下来喝杯咖啡？我就在二楼。”

　　少年不觉是一愣。

　　看了看时间，已经是晚上的8点。

　　一个女孩子在这个时间段找一个男人，是不是意味有点不同？

　　但旋即殷俊便甩掉了这个念头。

　　且不说自己不是那种人，苏菲玛索也不可能是这种人，她才15岁不到，根本不会懂得社会上的各种潜规则，即便是她年龄大了，这丫头也是敢和比自己大26岁的男人私奔的人，哪里会去为了什么出名，而去奉献自己的了？

　　想通了这一点，殷俊收拾了一下，便随意的穿着T恤短裤，穿着拖鞋，走到了二楼的咖啡厅。

　　果不其然，苏菲玛索坐在了靠里面的位置，但她身旁有一个男人正在说着什么。

　　见到了殷俊，她脸上露出了喜色，站起来就笑容灿烂的跟殷俊挥手，随后跟男子说了一句，那男子回头看了殷俊一眼，微微皱眉，却没有动弹。

　　走到了他们的面前，殷俊没有理会那个明显就是路人甲的男子，笑着跟苏菲玛索打了声招呼，“嗨，苏菲，等久了吧？”

　　“不久。”苏菲玛索伸手过去，牵着殷俊的手，转而用法语道：“梅里亚先生，我都说了我男朋友来了，你为什么不走呢？”

　　“你别骗我了！苏菲！”那个二十多岁的年轻男子，又看了一眼殷俊：“这个亚洲佬算什么挡箭牌？他有资格和我争夺你？”

　　这人说的就是英语，显然是刻意让殷俊听得懂。

　　“爱情不是论权势和金钱的。”苏菲玛索有点不高兴了，“请你不要打扰我们！”

　　“不，不，苏菲，我已经认识你一年了，我从来没听说过你有男朋友，他一定是假的！”年轻男子情绪变为了激动，转头对殷俊道：“你到底是谁？你知道我是谁吗？不要自不量力的跟我抢女人！！”

　　“怪了，你不是脑袋有问题吧？”殷俊纳闷的道：“你连自己都不知道是谁？赶紧去医院看看吧，或许还有救！”

　　“扑哧~~”

　　苏菲玛索一下子笑了出来。

　　这样的冷笑话，即便是欧洲也是能听懂的。

　　年轻男子脸胀得通红，差点没有骂出声来，但最后还是忍住了：“少在这儿耍嘴皮子！我是……”

　　殷俊可不会任由他装比，在他说话的时候，直接把兜里的一张银行卡放在了桌上，“苏菲……拿去，随便刷！”

　　年轻男子的声音顿时一顿，等他看清楚了桌上的那张黑色的信用卡，不觉倒吸了一口冷气。

　　他出身于富豪家族，当然能明白什么是运通百夫长卡，这是身家财产超过了1亿美金，甚至更多的人，才能拥有的。

　　而且一个人只有一张，从来没有说还能为家里人申请附卡的。

　　他家里虽然有钱，但也不会给他弄一张呆在身上。

　　这年龄比他还小的少年，能兜里揣一张百夫长卡，那就意味着什么呢？意味着他名下至少就有1亿美金以上的资产。

　　一个二十岁不到的年轻人，家里就能拿着上亿的资产给他，这是什么概念？

　　他家里少了十亿八亿，甚至二三十亿美金，能这样干吗？

　　如此的家庭，又岂是自己能招惹的？

　　年轻男子脸上青一阵，红一阵，半天说不出话来。

　　“呵呵，开个玩笑而已，别生气。”殷俊此时又把卡给收了回来，“这是我自己用颜料染黑来玩的，不要见笑啊……哥们，你看我这和女朋友约会呢，你方不方便……”

　　年轻男子听到这话，心中诧异无比，他原本以为自己要被殷俊羞辱的。

　　毕竟刚才他可是恶狠狠的要和殷俊争夺苏菲玛索的。

　　可没想到殷俊这么给他留面子，居然找借口说运通百夫长卡是假的。

　　这纯粹就是睁着眼睛说瞎话了。

　　运通百夫长卡怎么可能是这么轻易就能作假的？

　　你当于这个全世界地位最高的信用卡公司是吃素的啊，能任由人去仿冒他们的卡？

　　而且年轻男子是见过这种百夫长卡的，记忆中的和面前的完全一模一样。

　　看着殷俊主动给他一个台阶下，一时间年轻男子心里大为感激，刚才的怨愤和难堪一下子消失了。

　　“哦，是，对不起，你们好好的约会吧……打扰了！”年轻男子马上脸上堆起了笑容，客气的说了两句，这才转身离开。

　　转过头的同时，年轻男子又长长的出了一口气。

　　幸好啊，这一次没有怎么丢脸！


第0991章 艺术和商业电影

　　殷俊和年轻男子交谈的时候，苏菲玛索一直没有说话，而是抱着手，饶有兴趣的看着殷俊怎么处理。

　　她已经知道了殷俊是谁，也知道那个年轻人是谁，自然晓得年轻男子根本不是殷俊的对手，无论从身家还是个人能力来说。

　　正巧这一次年轻男子撞到了枪口上，她是很期待这一次殷俊能帮自己摆脱这个牛皮糖。

　　她不认识什么运通百夫长卡，但是看到年轻男子脸色一变，明显的有了忌惮之色，就晓得这张卡绝对不简单。

　　原本想着殷俊会趁势狠狠的羞辱这年轻男子一番，没想到殷俊最后却主动的退了一步，给他留足了面子，这让想要看好戏的苏菲玛索大为失望。

　　等到男子离开，苏菲玛索和殷俊坐下，就忍不住问道，“喂，殷俊，你怎么不好好的还击他呢？他可是刚才鄙视你呢！”

　　“有什么意思？”殷俊招呼服务员，给自己点了杯奶茶，才继续回复道：“我和他又没有什么仇恨，为什么非要给自己结缘一个仇人？再说了，他今天都误会我们是男女朋友了，如果我成了他的仇敌，你能保证我不在的时候，他会不暗地里对付你？

　　现在多好？我给了他一个面子，他就算不会感激我，也肯定不会因此而记仇。所以下一次如果你们还能遇到，那么他不但不会为难你，而且还会在力所能及的范围内，适当的帮你一把！这样的结果，难道你会不喜欢，不乐意？”

　　苏菲玛索目瞪口呆，配上她清纯无敌的模样儿，很是好看。

　　良久，她才结结巴巴的道：“就刚才那么一点时间，你就想了那么多？”

　　“这有什么好奇怪的？”殷俊无奈的看着她，“你是小孩子，我不是啊！这些是大人很正常的智慧，你长大了就能知道了。”

　　苏菲玛索忍不住翻白眼，“别以为我不知道，你今年才19岁，比我能大多少？”

　　殷俊闻言一笑，“按照华国的说法，我已经算20岁了。不过或许因为我15岁就自己一个人生活，16岁就去了一个完全陌生的地方拼搏，所以懂得的东西会多一点吧！”

　　“吹牛！”苏菲玛索摇了摇头，“梅里亚已经25岁了，可他还是不懂这些。你看看，他和你站在一起，就相当于他是毛头小子、你是成熟稳重的大人一样。”

　　“富家子弟怎么能和我们平头百姓相比？”殷俊耸耸肩，谢过了端来奶茶的服务员，喝了一口道：“你也是，现在你才刚刚演戏，等到你再演戏几年，肯定会懂得比同龄人多多了。”

　　看得出来，苏菲玛索不怎么接受殷俊的说法，但是她却没有再问。

　　只不过，她此时也想起了自己今天叫殷俊出来喝咖啡的原因，张嘴就问道：“殷俊，我今天找你，是想要和你探讨一下电影艺术的。”

　　殷俊一阵讶然。

　　可旋即反应了过来，这丫头还是很有文艺细胞的，是个典型的文艺女青年，否则也不会18岁和44岁的男人私奔了。

　　她想要一本正经的谈论电影艺术，那也很正常。

　　“说吧！”少年抬了抬手道，“如果我懂的，可以为你解答一下。”

　　以殷俊今时今日的地位，完全可以这么充当人师了。

　　苏菲玛索轻点粉臻，“我看了你拍的电影，你是准备往好莱坞的那种空洞无趣的爆米花电影发展吗？”

　　殷俊耸耸肩，这样问，可不怎么友善啊。

　　虽然他晓得欧洲人在做电影方面，和美国一向都有冲突，即便是他们的电影市场已经被好莱坞征服了，这些欧洲的电影人，仍旧是从来没看得起美国电影过。

　　就连他们最厉害的商业大导演吕克贝松，实际上在法国电影界里面，都属于有点叛经背道的，不怎么伙群。

　　但殷俊也没有想到，苏菲玛索这么年轻的小丫头，说起这方面的事情来，也是如此的犀利。

　　“为什么好莱坞的电影，就不好呢？”殷俊不答反问道。

　　“我觉得没有意思，不能探讨人性的问题，感情、家庭、社会等等方面，都没有深入剖析，反而只是很无聊的媚俗。”苏菲玛索道，“像是我们法国的电影，在这方面就做得很好。我以为像是你这样能写出《阿甘正传》的作家，是不会那么庸俗的。”

　　“庸俗和文艺，其实都是艺术的一个方面。”殷俊组织了一下思绪，“你不能说好莱坞的电影都是媚俗的，事实上，只要观众们喜欢，电影受欢迎，那么它就有存在的价值。再说了，好莱坞可不仅仅只有商业大片的，那么多获得奥斯卡的电影，不同样是艺术性很高的么？

　　相比起好莱坞的电影，我反而觉得法国电影有点过于偏执的意思。不是说文艺片不好，但是如果只是不断的沉迷在讲述自己的故事，把那些深奥难懂的东西，交给普通观众去理解，非要他们能够共鸣，这不是一种强迫观众受罪吗？”

　　“你这话说得好没道理，让他们看艺术片，感悟人生，这就是强迫他们受罪？”苏菲玛索很不赞同殷俊的话，“我们人生不该只有吃喝玩乐，还该有艺术的追求！这些电影，他们看了之后，对自己以后的人生，会有更多的思考，从而也会更加的对社会有贡献，这不是挺好的吗？”

　　“在法国，或许是这样，因为你们的大部分人已经进入了脱离温饱的阶段了。”殷俊感叹了一声，“如果是在我的祖国，他们现在可不需要这些电影的。”

　　“你的祖国……是华国吗？”苏菲玛索这下子来了兴趣。

　　法国对华国，一直是很有好感的。

　　或许是因为法国大革命和巴黎公社发生过的缘故，他们对于华国，都有不小的亲切感。

　　未来的40年，法国也是欧洲对华国最好的国家，相比起那个人面兽心的德国，法国真是要好太多。

　　比如说就在前些年，他们的导演就做了一部“解放军进入法国，解放巴黎，赢得法国人们的欢迎”的电影，票房成绩居然还不错。

　　苏菲玛索就是在这种思想下，成长起来的法国年轻一代。

　　虽然不至于说很喜欢，但很有兴趣是真的。

　　“是啊，那里现在还很穷很穷，有很多事情需要去做……”殷俊陷入了思绪之中，他想起了自己的孤儿院，想起了院长妈妈，想起了那些阿姨，想起了那些“曾经”的伙伴。

　　苏菲玛索在以后的表演里，基本上全靠卖脸过日子，但现在她才刚刚开始拍戏，再加上年轻，对人物的敏感度足够，所以她马上察觉到了殷俊的情绪低落，像是想到了很遥远很遥远的人。

　　苏菲玛索不算是殷俊的粉丝，所以不大知道殷俊在内地的生活——即便是凯琳娜，知道的也只是殷俊对外宣称的那些而已。

　　真正的那些记忆，殷俊只能藏在心里，这辈子没办法跟第二个人分享。

　　这是一种必要的寂寞和孤独。

　　这也是为什么乐易铃看得出来，自己的这个弟弟，总是带着孤寂的原因了。

　　其实不仅仅是乐姐姐，心思细腻的赵雅之也是看出来了的，但她只会用温柔去包容自己的男人，而不会去问。

　　“如果有可能，我希望去那边看一看。”苏菲玛索若有所思的道，“或许在那边会发现很多有趣的东西。”

　　“最近几年你还是别去好了。”殷俊连忙的摇手。

　　这几年，内地可不仅仅是热火朝天的大发展啊，还有不少的危险在，再过几年的、持续了好几年的严厉打击犯罪活动之后，才会安稳数十年。

　　像是苏菲玛索这样漂亮的丫头，要是去了什么偏远一点的地方，那遇到什么事情的话，真是哭都没地方哭去。

　　“我们还是讨论电影吧。”想到此处，殷俊转移了话题，“我觉得电影艺术哪个方面都不能缺少，单纯只是教育人的话，恐怕也不好，毕竟人们需要电影这些来丰富娱乐生活。但是单纯的娱乐，也失去了电影承载的一些意义。别看我现在拍的是商业大片，时机成熟之后，我也会拍一些有意思的电影，到时你也能看到的。”

　　果然，殷俊说起这个，苏菲玛索的注意力马上被吸引过去了。

　　对于殷俊的回答，她认为这是自己的义正言辞的劝告，他才会做出这样的决定，心里有些高兴：“好啊，到时候我们比一比看！看是你的电影拍得好，还是我演的电影好！”

　　殷俊嘴巴动了动，忍了忍想要吐槽的意思，微笑着点头：“好！”

　　“其实你这个人也挺不错的。”心情好了，苏菲玛索也顺口说道：“我看了你拍的《生死时速》，还有你编剧的《监狱风云》。我很喜欢你启用你们香江的演员，而不是一味的追捧好莱坞的明星！世界上，可不仅仅只有好莱坞明星会拍电影的。”

　　“所以我才想把更多的华国演员介绍给大家。”殷俊道，“不过苏菲你的形象也很好，有机会我们也合作一部电影吧！”

　　“好！”

　　苏菲玛索爽快的答应道，“不过我要先看剧本。像是《监狱风云》和《阿甘正传》这样的，我才愿意去演。”

　　殷俊笑了笑。

　　小姑娘啊。

　　也就是你长得太高了。

　　否则《这个杀手不太冷》的女主角，你绝对比娜塔莉波特曼合适啊！

　　只不过呢，苏菲玛索说起的《阿甘正传》，却也是没有她的份儿。

　　前世殷俊对于《阿甘正传》的诟病，就在于汤姆汉克斯在那时年龄有些大了。

　　他拍摄《阿甘正传》的时候，已经是37岁了，这个年龄，在饰演年轻时候的阿甘的时候，难免显得有些老相。

　　如果是二十七岁就拍，那就一点问题都没有了，风华正茂的汤姆汉克斯，拍什么都可以做到完美。

　　而2年之后拍《阿甘正传》，苏菲玛索才17岁，拍年轻时候的珍妮倒是合适，可30来岁的珍妮，她却绝对绝对没办法演出那种韵味的。

　　但是，殷俊脑海里适合苏菲玛索拍的电影，可是多了去了，倒是不担心没有适合她的角色呢。


第0992章 菜鸟制作人的忐忑

　　在80年代，一般一部正常的商业电影，通常的宣传期会是一个月左右。

　　这不会像是2010年左右开始的电影，如果是大制作的话，还没有开始筹备，广告便已经开始做起来了。

　　然后开拍的时候又是一阵宣传，到了上映之前的一年，便大幅度的开始各种宣传，让人有种望眼欲穿的感觉。

　　花钱如同流水，说的就是这种电影。

　　比如说2009年上映的《阿凡达》，制作成本大约是2.37亿美金上下，结果人家全球27.2亿美金的票房，简直是突破天际的惊人！

　　但你知道为了达到这样的成绩，20世纪福克斯前前后后一共给追加拨付了多少的宣传费用吗？

　　2.4亿美金。

　　比起它本身的制作成本都还要高！！

　　正是因为这么强大的宣传广告，才会使得越来越多的影迷走进电影院贡献票房。

　　当然了，这得是人们很喜欢看的大制作，否则你白花了钱，还讨不了好。

　　通常情况下，也就是根据大IP改编的电影，比如漫威宇宙系列、DC漫画的正义者联盟等等，这才有足够的吸引力。

　　要不就是斯皮尔伯格、乔治卢卡斯、卡梅隆、克里斯托弗诺兰这些神级导演，才有这个享受这种待遇。

　　而且那个时候的宣传方式也是多种多样。

　　传统的电视媒体、纸面媒体、平面媒体都不算什么了，网络战更是很重要的一环，手机广告、网站广告……甚至是你在网上看HBO电视剧的时候，中途都有电影广告出现，由此可见这些广告的无孔不入。

　　至于现在嘛，相对来说人们还没有那么脑洞大开，基本上有影院宣传和海报宣传，就算是比较待遇不错了。

　　那些能在电视节目上打广告的，都是有钱的公司和剧组。

　　比如三个月之前的《生死时速》，那5000万美金的成本，就包括的电视媒体广告等等。

　　现在在9月的时候，在好莱坞，已经进入了传统的电影淡季。

　　一般情况下，要到圣诞节档期的12月到新年档期的1月，这两个月，才是一年的又一个旺季。

　　但是事情也不是绝对的，许多大热的电影，反倒不是在旺季发力，而是在淡季没有对手的时候，一路绝尘的收割票房。

　　《泰坦尼克号》是这样，《阿凡达》同样也是这样。

　　9月初的时候，联艺电影公司就开始发布了10月份即将上映的《比弗利山警探》的广告。

　　凭借着《生死时速》的一战成名，开始张贴出来的广告，就引发了不少人的注意。

　　艾迪墨菲如今已经出演了两部商业大制作了。

　　一部《警察学校》那个会口技的黑人小子，另一部最近上映的《生死时速》里面杰克的好搭档，虽然不至于说是成了明星，但让他至少不是一个路人。

　　而且在美国，黑人观影群体，是一个非常大的群体。

　　他们虽然平日里没有多少钱，又好吃懒做，但是对于消费，那还是很舍得的，典型的今天用了再说，明天没钱是明天的事儿。

　　以艾迪墨菲为主角，至少在黑人群体里面，那就是一个很大的卖点了。

　　如果电影的剧本不差，拍摄得也合格，那么至少在黑人伙伴们的群体之中，能保证3000万美金以上的票房。

　　自从殷俊拍出了“伟大的劈叉”这样的广告之后，再也没有任何人怀疑殷俊编剧能力了，所以就连好莱坞的六大巨头也不会怀疑《比弗利山警探》的剧本会出现问题。

　　艾迪墨菲的表演更不可能出大问题，他毕竟出演了两部火爆的电影，怎么演电影，至少也是在及格线周围了。

　　现在他们唯一能寄以希望的，则是新人制片人布鲁克海默的把控能力不够强，在后期制作的时候犯下错误。

　　这也不是不可能的，比如说那位差点把联艺电影公司搞垮的奥斯卡最佳导演，不就是因为在自己的艺术和观众的观感之中迷失掉了，从而才一败涂地的吗？

　　联艺电影公司传出的消息，《比弗利山警探》的剪辑，自始至终都是布鲁克海默自己带着人在剪辑室里面弄的，根本没有让别人插手。

　　对此，联艺电影公司的有些人很是不满，因为这部戏是记在了他们名下的，如果布鲁克海默弄砸了这部戏，那么联艺电影好不容易重新累计起来的一点名气，肯定就会被打压下去，再次重归原形。

　　可布鲁克海默是殷俊钦点去了香江，然后回来调集人手开始制作电影的，他们即便是不满意，也不可能表达出什么东西来。

　　私人电影公司，就是这么的让人无可奈何。

　　即便是他们有着很多看法，却也不可能改变老板的决定，更不可能和老板对着干。

　　之前联艺电影快要倒闭的时候，不少精英都离开了，现在留下来的人，大部分只要有一点希望，都不愿意失去现在的工作，所以他们注定了只能沉默。

　　如今他们也只有祈祷，殷俊的剧本和看人的眼光，一如既往的出色，千万不要在这一个电影上面翻了船。

　　其实，这群人都还不算最担心的。

　　最担心的人，实际上就是布鲁克海默。

　　为了《比弗利山警探》的拍摄，他这几个月是耗尽了一切的心神，把所有的力气都花在了上面，事无巨细大小，全都一一的去过问。

　　剪辑出来过后，他也按照好莱坞的规矩，进行了小规模的放映，以及院线片商们的看片会。

　　效果如今看起来还是不错。

　　观众们普遍给打了A-的分数，院线经理们合计下来，一共给了1200家电影院，共2200张银幕的首映数量。

　　这个数量比不上《生死时速》和《超人2》，更比不上《E.T.》，可相对于一般电影来说，还是很不错的一个安排。

　　但不错的银幕数量，并不能代表一路就有这么多银幕在上映了。

　　只要周末三天不给力，那么马上银幕急剧减少，甚至是只有三分之一、五分之一的情况，都是曾经发生过的。

　　不要以为联艺电影公司和迪斯尼现在是联手成为一家人了，在发行能力上不降反升，但如今的好莱坞，可不大喜欢殷俊这个香江人，他们虽然在《超人2》上面败了一局，但在这些额外的方面弄点盘外招，简直是不要太轻松。

　　布鲁克海默在接受殷俊的签约条件之前，他也是经过一番深思熟虑的。

　　他也清楚殷俊面临的困难。

　　但是这些困难，在他来说都不算多重要，只要殷俊给自己一个机会，让自己有能力做出一部好电影来，那么即便是殷俊最后垮了，对自己的损害也是有限的，自己反而能够依靠制作出好电影的名声，在好莱坞开始站稳脚跟。

　　看吧。

　　好莱坞的人就是这么的实际。

　　当然了，你也不能说人家布鲁克海默不对，人不为己，天诛地灭嘛，对吧？

　　《比弗利山警探》就是布鲁克海默为自己选择的一个崛起之作。

　　接到了殷俊的邀请后，他很认真的研究了殷俊的成名之路，知道殷俊最擅长的就是写故事，经过他手的故事，无论是电视剧、电影或者漫画，从来没有扑街的例子。

　　这样的100%成功率，简直是吓坏了一群人。

　　因此，他非常相信殷俊的剧本能力，在他看了《比弗利山警探》之后，就更是如此的觉得。

　　《比弗利山警探》的故事，其实并不复杂，看名字就知道，和好莱坞最著名的富人区——比弗利山有关，然后再加上警探两个字，就表明了会在这里处理案子。

　　但是，简单并不代表不好。

　　有时候，简单明了，却又充满着笑料的电影，反而会更加容易引起观众们的观看热情。

　　至少布鲁克海默就是这么想的。

　　可到底北美观众们会不会如他料想那样的买账，这也不是他能预料的。

　　他能做到的，就是尽量制作出一部好看的电影来。

　　幸好这方面艾迪墨菲和林清霞都做得很好，表演都非常的好，特别是艾迪墨菲，作为最担当大梁的男主角，他的表演出乎了布鲁克海默的意料。

　　简单的说，这角色就相当于给艾迪墨菲量身制作的一样，把他的幽默和搞笑给完全表现了出来，而且还能在动作戏之中轻松如意的转换，却根本不会让人觉得反感。

　　正是因为艾迪墨菲有了这样的表现，能带动起这部电影的整体感觉，布鲁克海默才会更多一点信心。

　　对于这部《比弗利山警探》，布鲁克海默曾经问过殷俊，它的北美票房能达到多少。

　　殷俊说“至少1亿”，布鲁克海默内心不觉苦笑。

　　自己的老板果然是气魄大，《生死时速》这么经典的动作片也仅仅是堪堪过了1.5亿美金，《比弗利山警探》居然也期望一亿美金！

　　他自己的估摸，是大概能摸到8000万美金的门槛，这样对于这么一部成本不过1200万美金的电影，就已经算是大赚了。

　　如若是达不到一亿美金，老板会不会因此觉得是自己这边制作的问题呢？

　　这可是一个非常让人纠结的事儿啊！


第0993章 问答

　　在殷俊来说，全世界什么地方最好？

　　当然是自己的家乡伍汉最好。

　　可现在他是再也无法回到过去的往昔了，所以他也在不断的适应着香江。

　　香江的缺点实际上很多，地方狭小是最重要的一个。

　　在这里生活，有密集恐惧症的人，还真是有点麻烦。

　　只不过呢，这里的生活还是比较方便的，至少想要到哪儿，直接就去了，不像是以后在内地的大城市生活，穿城都要两三个小时。

　　从欧洲回到了香江，殷俊第一件事情就是给麒麟工业园区打电话，让他们布置一层楼出来，供即将过来的蒂姆·伯纳斯·李使用。

　　虽然不知道他一共需要多少人，但一层1000平米左右的办公楼层，也肯定是足够他使用了。

　　蒂姆需要的设备，高盛的人已经帮他在欧洲和美国采购了，要不了两个月，便可以运抵香江，开始装备。

　　后面他想要再追加什么仪器，也是随时可以追加购买的，反正殷俊对他没有任何的时间限制。

　　如果不是考虑到蒂姆根本不是爱钱的人，殷俊都想要开一个奖金出来，鼓励他越早完成研发越好了。

　　但是，搞科学研究，一点也不能心急。

　　否则这很容易适得其反。

　　就如同殷俊的“手机实验室”一样，现在他们虽然拿到了那么多的专利技术，也不断的在研究手机的制作，但就以殷俊的眼光来讲，他们距离成功，真是有点遥远。

　　不单单是技术上面的鸿沟，还有思想理念上的老旧。

　　这一次回到了香江，正巧最近没有太大的事情要做，殷俊都准备亲自加入实验室，跟他们讲解怎么去启发思路了。

　　殷俊对于技术是不怎么懂的，但他知晓手机的各种功能啊。

　　从成果开始反推，这样也不失为一种办法。

　　在施勋道的庄园里面洗漱了一番，殷俊才来得及坐在办公桌前看东西，就听到有人在外面敲门了几声，然后便推门了进来。

　　少年是一个宅男，同时也是一个非常细腻敏感的人，所以对很多细节都很在意。

　　比如说现在，他都不用抬头便知道，肯定是关芝琳来了。

　　第一个，除了关芝琳和温璧霞之外，没有一个人敢这么不经殷俊的同意直接便进来。

　　第二，关芝琳敲门的声音要细腻一些，而温璧霞敲门声音肯定很大。

　　“俊哥哥~~”

　　果不其然，他马上就听到了关芝琳娇脆的声音。

　　抬起头来，殷俊看到了打扮得花枝招展的关小美女。

　　哦，也不能说人家是小美女了，她马上就要满19岁了，是一个大姑娘了。

　　更何况，她已经成为了正儿八经的人妇，哪里还小了？

　　前世的关芝琳，在出名了之后，就开始了各种花样儿的打扮，但在殷俊看来，她在打扮的格调上面还是不够的。

　　以她的绝世美貌，完全比欧美那群只知道靠化妆打扮的女人好多了，但因为没有最适合的化妆师，自己的审美和对时尚的潮流把握不够，这才落得了下成。

　　这一世，殷俊不大希望关芝琳太过劳累辛苦，也晓得她喜欢这些时尚流行的东西，便干脆让她多去感受世界级别的时尚和流行趋势，如此她才能成为时装美颜的代言人，成为香江乃至亚洲人的骄傲。

　　前世的范爷，明明没有什么拿得出手的作品，但偏偏就是隐约成为了华国新一代的头号女巨星，不就是靠着一次又一次的时装、电影节等等的惊艳亮相，然后再反馈回国内，让人觉得她很牛比的么？

　　关芝琳比起范爷这种女汉子，更加的喜欢鲜花和掌声，所以这条路她去走，倒也是很恰当的。

　　等到时机合适，奥斯卡、欧洲三大电影节、米兰、巴黎、伦敦、纽约的时装秀等等，她去当嘉宾，也是完全可以的嘛。

　　思绪一闪而过，少年对着她招了招手，关芝琳就小跑了过来，坐在了殷俊的腿上。

　　以前她还会注意一下影响，怕俊哥哥说她没有形象，现在已经被俊哥哥吃得骨头都不剩了，还在乎什么形象啊，她巴不得一天到晚都挂在俊哥哥身上呢。

　　“你不是说明天才会回来的吗？怎么这么快就回来了呀？”殷俊抱着香喷喷的丫头，爱怜的问道。

　　“哎呀，我也是不想这么赶的，人家从新加坡坐飞机，都坐了5个小时呢。”关芝琳嘟着嘴儿道，“不过今天妈咪出门有事情，没有人接思华放学，如果我不去的话，那就只有保姆去了呢。”

　　“那就走吧，我陪你一起去！”殷俊点了点头，“晚上叫倩姨早点回家吃饭。”

　　“好！”

　　关芝琳笑眯眯的跳了起来，拿起殷俊书房的电话，就给张冰倩的传呼机送了一条信息过去。

　　经过大半年的发展，大东电报局的传呼机业务，已经完全覆盖了香江的区域，就连调景岭这样的地方，也是有着不错的信号。

　　麒麟电子的中文传呼机，一口气在香江大卖了50000台，这还是因为太贵了的缘故，否则分分秒秒超越只能回CALL的英文传呼机。

　　即便是如此，许多有钱人还是更喜欢中文传呼机，虽然有着更贵的价格和服务费。

　　这样的情况还发生在新加坡和宝岛，两个地方的中文传呼机都卖得疯了，因为一开始就用的是中文传呼机，所以那些英文传呼机想要进入市场，却也发现了自己没有丝毫的机会。

　　如此，也给麒麟电子带来了大笔的利润。

　　虽说没办法抹平购买手机专利的费用，可好歹人家也是有入账的嘛。

　　坐上了保镖准备好的商务车，殷俊带着关芝琳往关思华的学校而去。

　　关思华今年10岁了，已经开始在上小学5年级，他有这么好的一个姐夫，但却仍旧还是在之前的私立小学读书，没有转到更好的学校。

　　世事就是这么的奇妙。

　　前世的关芝琳，没有多少钱还要坚持给自己家人最好的东西，为此不惜出卖自己的很多东西。

　　可这一世，关芝琳的男人是殷俊，她却反而是学会了大气和有规划的生活。

　　张冰倩不是没有跟关芝琳说过关思华转校的事儿，倒不是单纯的因为金钱，香江的顶级贵族学校，不是你有钱就能入读的，还需要殷俊去找人，才够面子中途转校。

　　但关芝琳却说了，“现在的思华在这个学校已经熟悉了，为什么非要在中途换来换去的？等到他上初中的时候，再给他换一个好学校，不是更好吗？妈咪你别太宠他了，到了我们家里的这种程度，做事情用不着那么的高调。”

　　听到了关芝琳后来说起这事儿，殷俊心中不觉一阵啼笑皆非，但却又是感觉很温馨。

　　我的丫头，终究和那个富豪杀手一号，有着很大的区别呢！

　　“对了，最近倩姨好像很忙的样子，你知道她在做什么吗？”车子启动之后，殷俊就问眯在自己怀里的丫头道。

　　“哦，还不是在搞她的黄金投资？说是什么美国实行通货紧缩，黄金价格肯定会涨，现在加仓肯定有好处……”关芝琳眼睛也不睁开，懒洋洋的道：“俊哥哥你放心吧，她再也不敢去碰那些不实在的东西了！”

　　“我倒不是担心她胡来，她自己也是有分寸的。”殷俊笑道，“我是觉得倩姨好像没有什么做生意的命，这一点上，她比起关叔，可是要差不少。”

　　“他有什么好的？”关芝琳冷哼一声道，“天天陪着狐狸精，在电视上、新闻上都有他的新闻……要我说啊，俊哥哥你就不该让他这么的风光！我妈咪看着就生气！”

　　关衫现在是金像奖组委会的主席，随着香江电影的不断成长，金像奖这个明显是殷俊站在背后的香江唯一权威奖项，肯定只有越走越顺利的，所以不少的电影公司和电影明星，都不自觉的要对他献殷勤，自然他就很风光。

　　关芝琳是讨厌关衫的新老婆的，只不过呢，她却很喜欢小妹妹关燕儿，时不时的就过去陪她玩玩，经常出国的话，都会给关燕儿带礼物。

　　殷俊微微颌首，“这也是。那么等等吧，等到倩姨想要做点什么了，我们也可以给她找点事情做……”

　　“我也只是说说而已，其实她现在轻轻松松的过日子，又不担心家里的压力，不知道多么舒畅。”关芝琳笑道，“真正你要给她什么担子，她不一定能承担得起来。”

　　少年笑了笑，也不去多说。

　　这事儿只要关芝琳心中有数就行。

　　车子很快就到了关思华所在的小学。

　　香江的社会阶层都是分别很明显的，这间小学就读的学生，大部分都是中产阶级的子女，家里富裕，但又不是大富豪，属于香江社会的中坚力量。

　　所以此时临近放学的时候，周围的车子也不少。

　　见到殷俊的这几辆豪车过来，站在自己车前的家长们，眼睛就是一亮。

　　殷俊陪着关芝琳来接关思华又不是一次两次了，他们当然晓得这是谁的车。

　　等到车停好，殷俊牵着关芝琳一下车，就迎来了一片羡慕嫉妒恨的目光。

　　关芝琳迎着这些目光，娇靥上露出了甜美之极的笑容，同时紧紧的挽住了殷俊的胳膊。

　　在她来讲，能在外人面前秀恩爱，可是一件很美好的事情呢！

　　只不过，每次有殷俊在的时候，她也不是主角。

　　这一次旁边就迅速的凑过来一个家长，隔着保镖，赔笑着问道：“俊少，最近香江股市起起伏伏不停，您觉得后市会怎么走啊？”

　　周围本来就有不少的人，闻言立刻就情不自禁的也凑了过来。

　　香江人，可是没有几个不炒股的。

　　殷俊虽然最近没有直接入股市，但他对于九龙仓、长实集团、九龙巴士、淘化大同等等公司股票的买卖，早就在股民之中流传了。

　　大家都认为，也就是殷俊喜欢娱乐圈而已，否则他只要进入了股市，绝对是股神一个。

　　所以，在这最近股市不稳的时候，这家长看到殷俊后，福至心灵，也就问出了这么一个问题。

　　“未来一两年，恐怕不那么乐观。”殷俊平日里也解答一些他们的问题，闻言道：“大家最好千万别满仓，撤出一部分资金出来，稳住看后市，这才是万全之道。”

　　“那您的意思是说，香江的楼市会出现重大的变化？”另一个家长赶紧问道。

　　“我可没有这么讲。”殷俊笑着摇了摇手，“过多的我也说不了，大家愿意听就听吧！”

　　“您再给讲讲楼市吧，俊少！！”一个女家长挤到了前面，恳求的道：“我们的家产，大部分都在房地产上面呢！这涨得太多太吓人了，我们也怕啊！”

　　“对，对！俊少！您别藏着掖着，说吧！”立刻就有家长跟着起哄。

　　相比起股市，楼市更加牵动大家的神经。

　　他们敢投入全部的家产进入楼市，却最多只拿家产的10%去炒股。

　　原因很简单。

　　楼市再怎么的起起伏伏，那也是有房子矗立在那里啊！

　　炒股说白了就是虚拟的资产，一旦炒得亏了，那就是一张纸而已。

　　谁愿意那么傻，把所有的资产都换成一张张的纸？

　　眼看着围过来的家长越来越多，关芝琳不觉皱了皱眉。

　　殷俊拍了拍她的小手，然后才无奈的抬起了头道：“我觉得任何一个国家的房地产，都没有一直上涨的理由。香江的房地产价格，相对于我们普通大众的收入，已经是很高了。我觉得短时间再上涨的空间并不大，大家想要买房的，最好是等等再看吧！”

　　“那是要跌吗？我们该不该卖房子？”另一个家长又问道。

　　这里的家长们都是中产阶级，通常手里都不会只有一套房子。

　　而正是这个阶层的民众，他们手里直接持有了香江30%以上的存量房，也是推高房价的主力军之一。

　　殷俊对他们没有什么恶感，毕竟这是他们保全自己家产，并且投资的一种方式。

　　只要不触犯法律的投资，那都没有错。

　　可他是肯定不会多说涨跌的话的。

　　这里面牵涉的事情多了去了，殷俊可不愿意成为众矢之的。

　　“这个我就不知道了。”殷俊摊开双手道，“反正我只能告诉你们，这么高房价的房子，我不会考虑去买入。至于你们愿不愿意卖掉，那只能靠你们自己了！”

　　“您不愿意买，那就是想要等到价格下降了再买，对不对？”一位家长追问道。

　　他的话，引起了一阵的慌乱。

　　殷俊的意思，其实本来就是这个，但他却不能把这个消息更加明确的传递给大家。

　　所以闻言之下，殷俊摇了摇手：“我可不是这么想的，因为我已经有了房子。我的投资方向主要是电影和实体方面，对于房地产我的兴趣不是太大……大家有什么想法，最好是自己琢磨了再去决定。别人说的，只能作为参考……好吧？”

　　说完，殷俊牵着关芝琳的手儿，转身就又坐进了车里，任凭外面的人怎么喊，他都没有再出来回答。

　　这不是殷俊狠心，而是一个人对自己选择的决定，也是必须要担负起责任的啊！


第0994章 人选

　　殷俊的这番言论，不可避免的登上了当天晚上和第二天的新闻版面。

　　作为香江有史以来最厉害的天才，殷俊在香江的影响力是很大的。

　　虽然他还比不上霍先生、包钰刚、沈弼这些大鳄，但是他在年轻人心中的权威，却远远的胜过其他人。

　　因为再也没有第二个人的经历，像是殷俊这样的传奇了。

　　任何人都想要做第二个殷俊，即使是他们自己都知道，自己不可能成为第二个殷俊。

　　但这都不影响他们去处处学习殷俊、模仿殷俊，听从殷俊的各种谈话。

　　可是呢，在房地产这方面，殷俊的说话，还是没有引起太大的注意。

　　因为现在香江的媒体和名人们，根据香江的房地产市场，已经完全的分割成了两派。

　　一派就说香江房地产肯定要降价，要崩盘。

　　另一派就说香江的房地产远远没有到巅峰，只会稍微休整之后，继续的往上爬。

　　殷俊的加入，不过是为“房地产崩盘”这一派的人，再增加一个名人罢了，远远比不上另一派的势力那么庞大，那么的声势浩大。

　　而且最关键的是，香江买了房地产的人，大部分都是中产阶级，都是社会的中坚力量，他们肯定是不愿意自己手里的财产严重缩水的，所以屁股决定脑袋，根本就从潜意识的不愿意相信殷俊的说法。

　　他们就觉得香江的房地产会涨价，会继续让他们保值和增值。

　　故而，殷俊的这番话，只能影响到一小批人，而且是那些本来就有些动摇，或者是根本没打算买房的人。

　　这是殷俊说话之前，就已经考虑过的事情，否则他还会说得隐晦一些。

　　说起来，其实社会的每一次金融动荡，吃亏最多的，不是那些超级富豪，更不是那些没钱的穷人，大部分都是这些中产阶级么。

　　你想想看，超级富豪们谁没有几套的打算，没有别的资产？即便是有破产的，那也是极少数的个人而已，大部分的超级富豪阶层，反而会在金融动荡之中累计自己的力量，然后进一步的发财。

　　穷人就更不用说了，他们没有钱都没有，一天到晚就为吃饭的钱奔波，金融危机来了，他们难道还能更差？

　　中产阶级就不同，他们的大部分的资产都是人们普遍最大的投资，不是房地产就是金融产品，这些恰好就是金融危机崩溃的对象，所以他们是最吃亏的。

　　每一次的金融危机薅羊毛，其实说的就是他们。

　　那些穷人们一天到晚闹得厉害，其实根本就没有轮到他们吃亏，他们还不够资格。

　　殷俊也没有多理会这些房地产的破事儿。

　　倒不是说殷俊多么的冷血，而是这种事情即便是他暴露身份，让大家知道了房地产会破灭，也不会改变什么。

　　首先大家相信不相信是个问题，二来如果这么一说，反倒会提前导致房地产崩盘，造成的损害一点儿不比之后的少。

　　三来，铁娘子对于维护英国在香江的权益，是非常坚定的，区区殷俊的说话，怎么可能阻止她去华京？

　　同样的，萧老这样意志如刚的人，怎么可能被区区香江的房价所绑架，从而放弃香江？

　　所以，这道题无解。

　　既然无解，殷俊也不去掺和了，只要自己和身边的人没有过度的深入就好了。

　　说起来，殷俊的女人们，好像现在也都没有从他这里得到什么好处。

　　赵雅之买别墅靠的是自己。

　　邓莉君倒是手上有殷俊的词曲分成，但天后姐姐从来都不用。

　　钟楚虹现在还租房子住呢。

　　惠瑛红……她做生意和投资也是自己投钱，殷俊只是给了点建议。

　　最后的，前世最贪钱的关芝琳，不但没有拿殷俊的钱，反而是张冰倩被人骗了后，都是找殷俊借钱来解决问题的。

　　借钱！

　　清楚前世的关芝琳是怎么样的人的殷俊，对此是感触颇深，对丫头这一辈子的改变感到骄傲！

　　现在殷俊忙着做自己的各种准备和布局，肯定给不了她们什么东西，但是等到过几年后，安稳下来，肯定殷俊也要给她们更多的保障的。

　　婚礼估计是不现实的了，但物质方面，肯定是要给她们的，总不能让她们年龄大点了，衣食无靠吧！

　　这是一个男人应该承担的责任。

　　……

　　从思绪中回转过来，殷俊开始处理起了眼前堆着的事情。

　　北美那边的《美国偶像》已经开始差不多进入了海选的末尾，马上便要开始64强的比赛了，也就是淘汰赛的第一期。

　　现在为止，三位评委却还没有定下来。

　　宝丽金和迪斯尼各有各的算盘，双方争论了一两个月都没有决定好，结果等到现在发现《美国偶像》红火得吓人，很有可能成为又一款的爆款综艺节目，他们就争夺得更加厉害了。

　　所以干脆唐舒璇便把最后的决定权给了殷俊，这样双方都没话可说。

　　美国宝丽金那边，必须要承殷俊让邓莉君回美国出专辑的人情，迪斯尼这边，殷俊就是他们的老板，还敢说什么？

　　宝丽金的方面好解决，殷俊直接让邓莉君来担当评委，又是给足了他们的面子，邓莉君又够分量，让他们没办法说出话来。

　　毕竟在美国宝丽金来说，今年下半年最重要的事情，就是把邓莉君的这张专辑给做出来，然后推广到全世界去。

　　现在邓莉君差不多已经录制完了12首歌，宝丽金无论是内部，还是请了关系密切的音乐人来听，都给予了“无比惊艳”的评语，所以他们早就在跃跃欲试了。

　　如今邓莉君去参加《美国偶像》，成为《美国偶像》的评委，那么依照《美国偶像》的超强人气，相当于免费给邓莉君又来了一次宣传，这对于美国宝丽金来说，绝对是大好事儿一件。

　　等到《美国偶像》最高朝的时候，他们再顺势推出邓莉君的专辑，对于销量和话题度，都有极大的好处。

　　这样的双双获利的情况，相信宝丽金肯定不会拒绝。

　　即便是他们还有需要推出的人，但在邓莉君的面前，分量仍旧是大大的不够。

　　第二位的歌手，也就是老好人的设定评委，殷俊则是选择了自己喜欢的一位偶像，约翰丹佛。

　　约翰丹佛这位歌手，是一位非常伟大的乡村歌手，甚至被誉为美国历史上最伟大的乡村歌手，即使是后来大红大紫的小泰勒和他比起来，其实仍旧有着不小的差距。

　　只不过他出名的时间很早，活跃期又是60-80年代，所以后世华国很多人不熟悉他。

　　当然了，他的那首经典歌曲——《带我回家，乡村路》，一定是每一个学习吉他的孩子们，必然要学弹和学唱的曲目。

　　它的旋律或许简单了一些，但里面的悠扬曲调，和平凡中带着深厚感情的歌词，都是非常动人的，可以一代一代的传承下去，不会被时间所磨灭。

　　而且现在约翰丹佛在华国也是红得发紫。

　　因为79年萧老去美国访问的时候，他就给萧老唱歌过，然后去年的时候，他受到邀请来到沪海演出，成为了49年之后，第一个来华演唱的美国歌手，引起的各种轰动，那是可想而知。

　　后来这位大师还创作了《沪海的微风》这首歌，来纪念这次的经历。

　　殷俊是学过吉他的，也是很喜欢《带我回家，乡村路》这首歌，再加上约翰丹佛的性格和他在乐坛的地位，让殷俊选择了他来做那个老好人。

　　再加上这个节目是发掘新人，又给的薪酬足够，还能引发不少的热议，所以即便是他不愿意，他的经纪人和家人们，也不会放过这个机会的。

　　正巧约翰丹佛对于华国人还是很有好感，想来他最后也会顺利的加盟《美国偶像》。

　　最后那个做恶人的评委，殷俊思量再三之后，决定选择了莱昂纳尔·里奇。

　　莱昂纳尔·里奇，同样是不怎么为华国人所熟悉，但是同样的，只要说一首歌，大家就会知道他是谁。

　　《Say you，Say me》！！

　　这首80年代绝对的金曲，一直到2020年，都还有许多人在唱，更别说80、90年代刚刚接触外国流行音乐的华国人了，只要西方音乐的人，几乎每人都能哼唱几句。

　　而这首歌也是邓莉君现在的专辑里面的歌曲，能被殷俊选进邓莉君的“美国绝唱”的歌曲，有多么的好，那就不用说了吧？

　　其实呢，莱昂纳尔·里奇在美国，还是特别有名的，人家绝对不只这首歌而已，还有很多好听的金曲，还同时是好几次格莱美的获得者，被称为80年代最伟大的三大流行歌星之一。

　　剩下的两个，一个是惠特尼休斯顿，另一个就是歌王迈克尔杰克逊了。

　　能和他们两位巨星相提并论，你可想而知莱昂纳尔·里奇有多么的受欢迎！

　　只不过现在呢，莱昂纳尔·里奇还没有彻底的出名……他现在仍旧是“海军准将”乐队的主唱，没有以个人的名义单飞，所以他的荣誉很多都集中在“海军准将”这个乐队身上。

　　明年的时候，莱昂纳尔·里奇便会厌倦这种音乐模式，选择了自己一个人单飞去唱歌，然后发表了同名专辑《莱昂纳尔·里奇》，一举成名，奠定自己单飞之后，在歌坛的新锐明星的地位！

　　如今他肯定是已经有这个心思了，只不过是在等待一个更好的机会而已。

　　殷俊给他这么一个展示自己的机会，以莱昂纳尔·里奇这么聪明的性格，他当然不会拒绝！

　　至于说做恶人什么的，也不是什么问题，反正这位巨星的性格，也不是那么的好。

　　还有，作戏这件事情也是为了娱乐，只要你不是进行太过猛烈的人身攻击，没有多少人会把在电视节目上面的对评委的情绪，带到生活中去的。

　　莱昂纳尔·里奇不用担心自己在这方面的表演和做恶人，会被大家所唾弃。

　　西蒙这家伙，嘴巴这么毒，而且还毒了那么多年，都没有被打过，就更别说莱昂纳尔·里奇了！

　　……


第0995章 合作

　　北美那边的事情，还远远不止于此。

　　《欢乐酒店》已经成为了一种文化现象，也是现在《风流医生俏护士》还没有开播之前，北美收视率最高的电视剧。

　　收视率高不说，它的对话、它的表现形式、它的演员们的各种情况，都纷纷成为了人们追捧的热点，一天到晚的新闻都有《欢乐酒店》的影子存在，无形中从另一个方面就拔高了《欢乐酒店》的知名度，从而让它更加的名气大和受欢迎。

　　这样的一朵奇葩，不但是对手羡慕嫉妒恨，就连算得上半个自己人的ABC电视台，也有点眼红。

　　ABC电视台现在所有的节目，都被《欢乐酒店》给压了下去，你说他们能不眼红吗？

　　最近，他们的总裁就连续邀请唐舒璇吃了两顿饭，话里话外的意思就是“我们都是自己人，您看有什么别的好电视剧的话，能不能照顾一下我们ABC”。

　　没办法，ABC作为一个综合的电视网，他们的压力是非常的大。

　　NBC、CBS、HBO等等，都不是吃素的，ABC这些年来，因为没有强大的娱乐集团作为支持，实际上有点市场占有率越来越低的意思。

　　历史上，也就是因为这个缘故，他们在1985年的时候，便被大都会公司给收购，随后过了10年，1995年的时候，又被迪斯尼给吞并，从而这才开始了它“背后有人”的踏实发展生涯。

　　可是，这一世的历史却发生了改变，《欢乐酒店》的异军突起，让ABC看到了一个极大的希望。

　　能制作出一部好的电视剧，并不算什么困难。

　　但是制作出《欢乐酒店》这样的神级电视剧，就不是一般人能做到的。

　　特别是《欢乐酒店》出演的演员，不是新人就是一群老扑街，但这样人家都能大红大紫到没有天理，这只能说明是剧本非常的好。

　　剧本谁写的？

　　殷俊写的啊！

　　本来别人吹嘘殷俊是“亚洲第一编剧”、“天才少年”，实际上以前美国人是不相信的，即便是相信，也觉得和美国没有关系。

　　可现在殷俊用事实证明，他不仅仅是“亚洲第一编剧”，称为“全球第一编剧”，恐怕也不为过。

　　很多人可能都不记得了，两年之前，殷俊其实就卖过一个综艺节目给CBS，它的名字叫做《百万富翁》，在去年2月开始播出之后，就一直牢牢地占据了同时间段的收视率冠军，到了目前，平均收视人群已经达到了3000万以上，绝对是爆棚的一个综艺节目。

　　而且《变形金刚》这个火爆了全美的动画片，也是在CBS播出的，同样给他们带来了大量的儿童收视人数。

　　更别说麒麟集团北美分公司的人都知道，上次唐舒璇从香江回来，殷俊一共给了她三部电视剧和一个综艺节目。

　　现在《欢乐酒店》已经成了神剧，《美国偶像》还没有开始到正赛，便已经席卷了整个美国，狂揽收视率了，等到它的淘汰赛一出，恐怕又是一个神级综艺节目。

　　所以ABC的高层就认为，殷俊既然能拿出一部《欢乐酒店》，拿出一个《美国偶像》，之前又拿出来一个《百万富翁》，那么他剩下的两个剧本，肯定不会差，最少也是3000万收视人数起步。

　　既然殷俊有着这么强悍的写剧本能力，那么请他为ABC量身定做一部电视剧，绝对能给ABC带来极大的变化，让ABC有一个当家的电视剧，就如同《欢乐酒店》一样，有什么不好？

　　当然了，他们也知道，这个世界没有免费的午餐，要殷俊做这么一部电视剧剧本出来，肯定ABC要付出很多东西的。

　　ABC提出了一个很有诱惑性的提议。

　　那就是换股。

　　ABC现在的资产大概是50亿美金左右，而迪斯尼的资产大概是算40亿美金。

　　他们打算用20%的股份，等价交换迪斯尼25%的股份。

　　这样一来，大家就成了关联公司，而迪斯尼就成了ABC的第二大股东，以后办事情也方便。

　　唐舒璇都没问殷俊，直接便拒绝了。

　　她知道殷俊这么费心费力的贷款整整37亿美金，购买了迪斯尼和联艺电影公司，就是为了要独资拥有，根本不会让外人来制约他。

　　ABC虽然很不错，身为美国几大电视网之一，是一个强大的媒体集团，但在殷俊这边，也不是那么的重要。

　　至少现在是如此。

　　ABC的建议被拒绝之后，他们也不丧气，继续的提出第二次的条件。

　　那就是这部电视剧由两家公司一起制作，费用平摊，宣传全是ABC去做，收益方面迪斯尼60%，ABC40%，但是这部电视剧的制作版权两家公司要各占据一般。

　　这个条件，唐舒璇同样不问殷俊，直接拒绝了。

　　她的回答很简单，“明明我们迪斯尼都能自己做的，我们又不是没有钱，为什么要分利润和好处给你们？”

　　ABC没有办法，只能继续提出第三次的条件。

　　还是费用平摊，宣发ABC做，版权各自一半，但ABC会进一步加强对迪斯尼电视频道的宣传和重视，同时他们收益只要30%。

　　唐舒璇这一次没有直接拒绝，而是转告了殷俊。

　　就目前来说，ABC是迪斯尼电视频道最重要的合作伙伴，如果是一点好处他们都得不到，恐怕会影响两家以后的合作。

　　殷俊自然也明白这个道理。

　　但是他同样明白，ABC和迪斯尼电视频道的合作，实际上是非常公平的，他们给予迪斯尼电视频道的便利，而迪斯尼电视频道播出的节目给他们更大的名气。

　　有了出色的王牌节目，即便是迪斯尼电视频道不和ABC合作了，别的电视网马上就会跑来邀请迪斯尼电视频道去他们那里。

　　因此在这方面，迪斯尼电视频道是占据了优势的。

　　否则ABC也不会这么一次次的降低身价来求合作了。

　　殷俊对ABC是很有野心的。

　　1995年的时候，迪斯尼是用190亿美金的天价，收购了ABC，从而拿下娱乐帝国的又一块版图。

　　现在的迪斯尼，还没到足够吞并ABC的时候。

　　即便是4年之后的1985年，大都会公司会以区区35亿美金的代价收购ABC，但殷俊也不会贸然去进行收购。

　　第一是殷俊没有那么多的钱。

　　之前贷款了37亿美金，已经是殷俊的极限了，为此给麒麟集团的现金流压力带来了很大的麻烦，如果再贷款35亿美金，那么将会让麒麟集团直接被压得喘不过气来。

　　即便是殷俊有能力在5-10年之内，将所有的贷款全部还清，但是殷俊要做的事情，不仅仅是只有收购ABC这一个，这几年还有很多的事情要做，所以万万不能把所有的资金都压在这上面，天天光顾着拿去还贷款利息了。

　　第二就更加重要了。

　　殷俊才一口气吞下了迪斯尼和联艺电影公司，如果他再在短时间之内吞掉ABC，那么不但是美国的传媒巨头们会无比的敌视他，就连美国的监管部门，都会开始着重的“关照”殷俊，对他进行各种各样的限制。

　　其实想要摆脱这个麻烦，处理的办法也很简单。

　　那便是学习默多克，殷俊直接入籍美国，这样他即便是再多收购一些传媒娱乐公司，那都没有问题。

　　可殷俊怎么可能去入美国籍？

　　所以这个法子注定是行不通的。

　　既然殷俊没办法解开这个结，那么他便只能暂时的隐忍。

　　等到他彻底的把迪斯尼和联艺电影公司给消化了，在好莱坞站稳了脚跟，再去谈收购ABC的问题。

　　在此之前，麒麟集团和ABC保持密切的联系，也是非常有必要。

　　具体应该怎么和ABC谈条件，殷俊不会去掺和，这一点，唐舒璇已经做得不错。

　　他要做的，就是拿出几部漂亮的电视剧来，让大家知道，即便是换了一个平台，自己也能再次创造收视神话，再为麒麟集团打响名气。

　　其实殷俊为迪斯尼电视频道准备的电视剧，并不仅仅是之前的三部。

　　在去年开始，确定了能够收购迪斯尼后，殷俊便开始拿出了“美剧”的保险柜子里的剧本，开始了整理和扩充内容。

　　现在《欢乐酒店》、《龙虎少年队》和《海滩救援队》已经给了迪斯尼，殷俊手里还有三部已经写好第一季的剧本。

　　《天龙特攻队》

　　《胡克警探》

　　《霹雳游侠》

　　《天龙特攻队》是1983年NBC电视台播出的热播美剧，以制作精良和场面宏大著称，平均收视人数超过了3000万人，是NBC的当家招牌之一。

　　后来的红火无比的《24小时》，在场面设计上，其实就有借鉴《天龙特攻队》的意思。

　　另外《天龙特攻队》也拍了电影，反响也是很不错的。

　　《胡克警探》是1982年ABC播出的电视剧，同样主打动作，但场面并不宏大，还有一些爱情的因素，是一个标准的警匪剧，收视人数超过2000万人，稍微要弱一点，但充当一时之选，也是很不错的电视剧。

　　根据殷俊的所知，以及好莱坞的习惯，如果《胡克警探》已经出现了，起码要等到今年年底才会开始拍摄。

　　自己的剧本早在两年前便已经注册备案了，谁做谁就得废掉。

　　最后的一部《霹雳游侠》，则是一部很有趣的、在华国都非常有名的电视剧。

　　它的大概内容是一位警探在受伤之后，换了一个身份，开着跑车执行各种任务，打击犯罪的故事。

　　最让观众们印象深刻的，是主角那部超酷的跑车，让那个年代见识非常少的华国观众，简直是看得流口水。

　　这部电视剧同样是NBC出品的，时间是1982年的9月，殷俊现在做出来，自然不可能有什么撞车。

　　至于为什么ABC只要求一部电视剧，但殷俊却拿出了三部。

　　原因很简单啊。

　　这些都是明后年会出品的精品电视剧，如果现在不用，岂不是浪费了？

　　至于为什么ABC想要一部如同《欢乐酒店》的神剧，殷俊却只是给了2000-3000万收视人数的精品电视剧？

　　也很简单啊。

　　拿了那么好的电视剧给别人，岂不是浪费了？

　　我总不能每部电视剧都是神剧吧？

　　这也是要看运气的，对不对？


第0996章 巨大的投入

　　殷俊把三部电视剧的剧本给唐舒璇寄了过去，一切的合作都让她来谈判。

　　这也算是北美分公司那边的一个武器，可以帮助他们来开发市场，积极的开拓市场。

　　如果事事都是殷俊来掌控，那唐舒璇自然也就没有什么威信，没有威信的总经理，怎么可能把一家公司管得好？

　　只不过，少年却加了一个条件。

　　“ABC的体育频道部门有一位副总监叫罗伯特·艾格的，我希望他来迪斯尼电视频道当总监。”

　　唐舒璇并不懂殷俊的用意，但她也记在了心里，准备在谈判的时候，把这个条件加进去。

　　以现在ABC对于和迪斯尼合作的急迫性，一个区区的部门副总监的转职，想来问题也不大。

　　至于这个殷俊看重的罗伯特·艾格，上面的人把事情都定了，他自然没有过多说话的权力。

　　再加上迪斯尼电视频道的权力更大、发展空间更大，还能给他高出不少的待遇，唐舒璇不会认为，他会有多么的抗拒。

　　那个原来的迪斯尼电视频道的总监……

　　既然老板有意要换人，而且之前明显也看出他的能力不足，否则也不会让那么多的制作人员和演员离开了，这一次正好拿他开刀，震撼一下迪斯尼的人。

　　毕竟《欢乐酒店》和《美国偶像》已经让迪斯尼公司完全的稳定了军心，现在也该是算一算账的时候了。

　　殷俊要的这位罗伯特·艾格，在未来是大名鼎鼎的人！

　　他就是迈克尔艾斯纳之后的迪斯尼总裁，也是比迈克尔艾斯纳更加优秀的职业经理人。

　　正是在他的主导下，迪斯尼才先后收购了皮克斯动画、漫威公司和卢卡斯影业，彻底的让迪斯尼一骑绝尘，成为了好莱坞第一大娱乐传媒集团。

　　而且罗伯特艾格的风评非常好，不但是内部的工作人员能敬畏他，和外面的公司关系也不错，还有那些并入迪斯尼的公司，比如皮克斯、漫威等等，都能在他的主导下，自己最大程度的发挥自己的威力，而不是在内耗之中白白浪费能量。

　　特别是漫威公司。

　　如果不是罗伯特艾格敢于放手，他们哪里有之后的横扫全球的威风？

　　当然了，现在的罗伯特艾格还太年轻，还需要磨练十年以上，才能着重的任用他。

　　但提前把他给招揽过来，却也是非常有必要的，让他在自己眼皮子底下磨练，这才能更好的利用他的才华，以便在有什么需要的时候，直接可以叫这位大才给顶上。

　　殷俊叮嘱完这个事情，心思又陷入了北美方面第三个重要的事情上面。

　　今年6月的时候，殷俊以35亿港币的天价，将新界400万方呎的乙种换地权益书卖给了会德丰和太古集团。

　　这35亿港币，原本连沈弼都信心满满的以为，殷俊会拿这些钱来还贷款，以便压力小点。

　　结果殷俊根本没有走汇丰银行的账户，而是直接划拨到了美国的银行账户上面，作为铺垫全北美100家IMAX影院的资金。

　　迪斯尼和联艺电影都有自己的发行团队，殷俊便让他们各自组成了一个团队，去北美的重要城市，选择合适的开设IMAX影院的地点。

　　因为这两个公司的发行团队，肯定会被合并成一个的，所以为了自己以后的位置，两个团队都非常努力的去寻找着合适的开设电影院的地点。

　　首先价钱不能太贵。

　　殷俊需要的是买下地皮，而且地皮尽量在100亩左右，而且还要100家那么多，资金却只有7.3亿，相当于平均730万就得买下地皮，然后再修建好电影院。

　　幸好放映设备和音响等都是老板另外出钱的，否则他们打死也做不出来这么一个预算。

　　即便是现在的10月份，他们已经每一方50家给做出来了考察、预算和计划，也显得有点紧巴巴的，电影院的位置也多数比较偏远。

　　唐舒璇比较细心，让他们整理好了，再把图纸寄给了殷俊。

　　少年这两天都一一看过了，并且在家里客厅里面，铺开了一大张美国的地图，以此用笔做好了记号，来整体的看他们做出来的成绩。

　　美国的精华都在纽约州和加利福尼亚州。

　　准确的说，是东北部地区，以及西海岸地区。

　　东北部地区是美国的起家之本，星条旗上面的13州，大部分都来自于这里，自然也是工业和商业最为发达。

　　西海岸地区的加利福尼亚州就更了不得了，它号称世界第六大国家，意思是它的税收和经济实力，已经堪比世界上第六大的国家了。

　　但是，在电影票房这一块儿，它们两个地区加起来，却并不能占据50%的票房。

　　原因很简单。

　　美国是个高度发达的国家，每一座大城市里面，都有很多的观影人群。

　　如果你说是购买奢侈品、跑车、国民读书数量……等等，要拼素质和金钱的东西，他们肯定不如东北部和西海岸，但是区区的电影，那么便宜的电影票，那么大众的娱乐方式，他们还真的不会输给谁。

　　所以电影院的选择，不能指着这些地方，而是要分区域来看。

　　两个团队基本上是从美国中间划开的，一边负责东部，一边负责西部。

　　从他们划定的位置，基本上美国的大城市都圈定完毕了，经济发达的区域自然会多一点，人口稀少的地方，自然会少一些。

　　以殷俊的眼光看，倒是查不出什么问题。

　　未来美国最出票房的十大城市，都被他们重点关照包围，倒也显示出他们不是吃干饭的。

　　唐舒璇已经找了专门的评测机构，对于这100家电影院的选址问题进行了评估，基本上得分也在80分以上。

　　这便已经足够了。

　　殷俊的想法并不是一上来就百分之百的精准，他没有要求那么苛刻。

　　只要大体上不出错，第一步实验能够站稳脚跟，能给那些大型的院线以启发，让他们看到IMAX剧院的好处，这就是一个很大的成就。

　　哪怕殷俊以后可能还会建设一两百家的电影院，但光靠他一个人的力量，是没办法把IMAX和3D推广到全世界的，只有更多的院线商加入进来，那才能达成心愿。

　　核准了这些他们几个月的工作成就后，殷俊便把电话打给了唐舒璇，让她通知这两个团队，可以开始正式的购买和修建了。

　　在此之前，两个团队其实都有和这些土地的主人谈过，有了一个基本的意向，只要老板这边同意他们的计划，那么就会在资金允许范围内，购买这些土地、修建这些电影院。

　　虽然他们不大了解为什么殷俊要这么大的地盘，而且买下之后，居然只修建一层影院那么的浪费，但这些都是老板的钱和老板的决定，他们也就只能执行。

　　幸好美国的土地价格便宜，特别是繁华的城区外面，土地就更加不值钱，也就是人工贵一点，否则这7.3亿美金，还真是没办法搞得下来。

　　当然了，电影院的大小和布局，全程都是由IMAX出图纸，然后亲自去指导和验收的。

　　只有这样，才能保证以最好的IMAX观感效果，呈现给观众们。

　　电影院的问题，至此基本上便搞定了，但还有一个重要的步骤，需要殷俊去努力。

　　那便是IMAX设备的问题。

　　后世的大家都知道，IMAX大概是分成两套系统。

　　一套是胶卷的IMAX系统，另一套是数字的IMAX系统。

　　从观影效果来说，自然要是胶卷的IMAX系统呈现出来的最好。

　　那种七层楼高的巨幕排开出来，让你看到的电影的奇妙世界的震撼，绝对不是普通的数字IMAX能比的。

　　比如说克里斯托弗诺兰，最喜欢的便是胶卷拍摄，胶卷的IMAX系统就是他的最爱。

　　可惜在2014年的诺兰大神的《星际穿越》之后，便再也没有胶卷的IMAX系统了，因为它的成本太过高昂，投入产出比根本不成比例。

　　基本上你建设一套胶卷的IMAX系统，成本是数字IMAX系统的二三十倍。

　　这都还不算，更厉害的是每一次胶卷的拷贝费用，比起数字的拷贝费用，那也是高得吓人。

　　数字拷贝就是那么一个小盒子，而胶卷拷贝70mm的宽度，每秒钟放映胶片长度就是1.7米，算下来120分钟的电影拷贝，胶卷的重量便高达400公斤！！成本也是一个就6万美金一个！

　　你放映3000张银幕，就得花费1.8亿美金去做拷贝，这是多么夸赞的费用？

　　也难怪人家IMAX自己在《星际穿越》之后，就宣布停止商业化运营胶片IMAX设备了。

　　这样的价格，土豪也烧不起啊！

　　但是现在，数字IMAX设备根本不可能制造得出来，首先这IMAX的数字摄像机，便没有研发出来。

　　按照现在他们和SONY、尼康等公司的合作，最起码也是5年之后，才能看到一点曙光。

　　所以只能是用胶片IMAX系统了。

　　IMAX公司给殷俊的报价，是一套完整的IMAX设备，不包括胶卷拷贝，价格是800万美金，100套的话，就是8亿美金，接近40亿港币。

　　可别嫌弃它贵。

　　要不是IMAX是殷俊的产业，连工厂都是IMAX自己的，他们基本上只算了10%的毛利润，这个价码他们对外能报出一套1200万美金去！

　　至于这10%的毛利润，也是很正常的事儿，毕竟他们作为一家运营公司，虽然几乎全部是殷俊持有的股份，而且研发经费也都是殷俊给的，但他们却需要有自己的成绩和成功的骄傲。

　　按照现在现在的建设速度，最多明年的2月底，电影院就得建设好，然后便是开始添加设备和测试的时候了。

　　你还不能那个时候才开始生产，必须要12月便开始开工，然后2个多月的时间，100套IMAX设备才能生产完成。

　　意思就是说，殷俊需要在11月的时候，便再次凑齐8亿美金给IMAX公司，以便他们积极的备料，随后才能开始准备生产。

　　至少是先筹集4亿美金，让人家能开工才行。

　　说起来轻巧，做起来可不容易。

　　4亿美金啊！

　　19.2亿港币啊！

　　现在都已经10月了，只有一个月的时间，殷俊要能不能筹集这么多钱出来呢？

　　……


第0997章 拷贝

　　殷俊现在手里没有8亿美金吗？

　　有！

　　早在今年的3月，殷俊手里就有了30亿港币的现金流。

　　《麒麟周刊》、单行本、变形金刚周边收入，这一大块的收益，就如同源源不断的奶牛一样，不断给殷俊增加收入。

　　到了现在的10月，虽然每个月的利息高达1.4亿港币，可每个月结算下来的盈利仍旧超过了5000万美金。

　　所以到了现在，殷俊手里一共有45亿港币。

　　另外麒麟卫视、《麒麟日报》、7-11、麒麟建筑公司等等公司，经过了这么久时间的不断攀爬，已经非常成熟的发展了起来，基本上综合起来也是盈亏平衡的，倒也不用多么的费心。

　　最后一个的麒麟电影公司，别看才成立不久，而且投入还很高，但赚钱一点儿都不少。

　　比如《E.T.》上面，麒麟电影就得到了足足2.02亿美金的巨额回报。

　　在自己打造的《生死时速》上面，麒麟电影收入是1.4亿美金，要不是殷俊执意使用费祥和钟楚虹，而选用欧美的大明星的话；要不是《生死时速》被《超人2》死死的狙击弄得有点两败俱伤的话，这个票房收入还能再提高一倍。

　　这还不包括两部电影的发行上面赚的，那一笔的税前利润至少也有1.2亿美金以上，都归入了麒麟集团北美分公司里面，作为那边的用度。

　　两部电影就得到了3.4亿美金的票房利润，这可是了不得的成就。

　　现在这些钱也陆陆续续的到帐了。

　　因为联艺电影公司和迪斯尼自己就是发行商的原因，到帐的速度倒用不着半年甚至一年，一般下映的三个月之内，便会核算完毕入账。

　　香江这边的税收制度挺有趣，在海外的收入，无论你赚多少钱，香江政府一分钱的税都不收。

　　于是这3.4亿美金也是足够殷俊做储备的了。

　　在这样的情况下，殷俊从45亿港币的现金流里面，拿出19.2亿港币，也就是4亿美金，作为最初的启动资金，完全是不伤筋骨的。

　　殷俊之所以如此稳得住气，把握着这么多钱不去还债，就是为了像是现在这样的大笔支出准备的。

　　少年并不知道自己什么时候会用钱，但他却知道李超人每次成功躲避金融危机的原因——现金流！现金流！充足的现金流！！

　　45亿港币的现金流算什么？

　　2008年的时候，李超人准备了整整2000亿港币的现金流，那才叫牛比！！！

　　在殷俊来讲，欠钱算不得什么，如果欠点钱心里就慌乱无比，天天想着怎么还，那还真的不要做生意的好。

　　做生意的第一个要素，就是一定要撑得住气，一定要稳住，按照计划的行进，不能因为中途的曲折而改变自己最大的坚持。

　　除了这第一笔的4亿美金，第二笔大约会在1月份左右用，那时候两部电影的分红也完全到帐了，自己再添上6000万美金，便可以作为第二批的4亿美金投入，彻底的解决掉IMAX系统的问题。

　　至于说，那100个拷贝，在美国就得花费800万美金的费用，这一点，倒是让殷俊有些不心甘。

　　现在香江的拷贝，大概是2000-3000港币一个，但效果却不是那么的好，在色彩和画面的精细度上面，还是不够优秀。

　　所以比如嘉禾、新艺城这类讲究一点的电影公司，如果遇到了自己的大片，都会把拷贝拿到日本去做，费用会稍微贵一些，大概是6000港币一个。

　　通常如今的30家电影院上映，费用就是18万，这可是一笔不小的开支，不是大片都撑不起来。——毕竟一些香江电影的总制作成本也才30-50万，比如邵氏电影的就这样，虽然也是院线承担拷贝费用，但你可想而知需要有多少放映票房成绩，他们院线才能回本。

　　所以，通常没有自信的电影公司，都会选择更便宜的本地拷贝。

　　殷俊心中，其实一直有一个想法。

　　那就是自己制作拷贝，自己开一家拷贝工厂。

　　在香江。

　　日本、美国的拷贝技术，是世界上最好的，但这并不是不可以购买的。

　　这个拷贝技术已经非常的成熟，并不是那种要藏着掖着的，你有钱就能买下。

　　事实上香江就有好几家拷贝工厂，他们也拥有不少的专利产权。

　　香江的拷贝工厂，之所以拷贝做得不够好，还是在于他们的设备和技术能力。

　　殷俊如果购买了最先进的技术，再自己组建一个实验室，把拷贝技术研发下去的话，肯定不会落后时代。

　　这样一来，只要技术合格，那么以后美国影院和全球影院的拷贝，都能自己去做。

　　以这一次《生死时速》全球接近10000个拷贝的价格计算，迪斯尼和联艺电影实际的费用是1500美金一个，整体费用就是1500万美金。

　　但你拿回亚洲来，技术不比美国差多少的日本拷贝厂，价格一下子就能下降到900美金，仅仅是美国的60%的成本。

　　如果是使用香江的人工，再通过大批量的生产来拉低成本，最多半年之后，500美金是绰绰有余的。

　　当然，你如果拉到内地去，300美金一个拷贝都能做得出来，而且质量绝对很好。

　　可考虑到香江也需要一些工业来支撑，至少是有很多的劳动力需要有工作，在目前阶段，殷俊不可能不稳定自己的大后方。

　　拷贝厂在香江生产，一个拷贝能节约1000美金，10000个拷贝就是1000万美金。

　　以联艺电影和迪斯尼一年出品总共5部电影来计算，即使是只有40000个拷贝，也能节约4000万美金，也就是1.92亿港币了！这可不是小数目！

　　如果你把香江电影的所有拷贝都计算进去，那这个数字起码还得再翻一倍以上。

　　毕竟质量好、价格便宜，谁不愿意来光顾呢？

　　要是再想得远一点，以后给内地的电影院卖拷贝呢？

　　内地电影院可是超过了10000家的，哪怕只是一部电影卖出去5000个拷贝，这么多香江电影涌入内地，也是一个天文数字了。

　　殷俊可不怕他们那些电影厂拿了一个拷贝就开始自己拷贝卖钱，自己可是爱国香江同胞，只要自己咬定非要一次性的买5000个拷贝，电影才能卖给他们，这些电影厂和电影院，也没有办法。

　　因为这官司殷俊能打到最上面去。

　　哪怕是萧老和云老，两人都肯定只有大力支持的份儿，否则让殷俊寒心了可不行。

　　别的不说，现在殷俊在临安的电子工厂超过10000个工人，因为麒麟收录机价廉物美，赚钱很多，这已经给海外的华侨和华人提供了一个很好的榜样作用，这就是一个极大的贡献。

　　更别提殷俊为了在内地继续做生意，已经直接和宝岛闹翻了，这就说明这个小伙子心系祖国嘛，完全是自己人！

　　自己人你都不照顾了，那你让外面的那些人怎么看？怎么想？

　　甚至于还有更重要的一点，殷俊已经对萧老承诺了，10年之内，在内地做任何生意赚的钱，都不会流出去，而是会直接留在内地做生意，帮助内地经济的发展。

　　这么大一份礼物，你说萧老和云老他们不想着要回报殷俊一下，那都不够意思。

　　他们从那个年代走过来的人，少了一分算计，多了一分洒脱和江湖义气，所以殷俊敢保证，只要自己提出的要求是合理的，那么内地绝对会完全的配合，一点儿迟疑都没有。

　　话题有点扯远了。

　　目前阶段，殷俊最该发力的还不是普通的这些拷贝，而是IMAX拷贝！

　　2014年的时候，IMAX的胶片拷贝是6万美金一个。

　　在1981年的现在，IMAX的胶片拷贝居然达到了8万美金一个！

　　2014年的通货膨胀和美元购买能力下降，自然使得美金不如1981年的时候值钱，但问题是人家那时候技术已经发展得非常先进，各种成本已经完全通过各种手段降下来了啊！

　　你现在IMAX的胶片设备系统才刚刚的研发到商业运用上面，自然IMAX的拷贝成本就会居高不下的。

　　殷俊手里准备发展100个胶片IMAX影院，那么只要一部自己的大电影上映，就得需要800万美金的拷贝成本，简直是吓人得很，是普通胶片拷贝的足足6倍多的价格！

　　这还是自己这边的成本。

　　如果是以后IMAX设备推销了出去，你这拷贝费用还是这么贵的话，人家就会陷入“买得起用不起”的尴尬局面，那你说说，你殷俊还怎么的去推广IMAX影院？

　　根本不可能嘛！

　　所以，很明显的，殷俊现在必须要做的就是三件事情。

　　第一，尽可能的让IMAX公司加快研发，把IMAX系统的价格降下去。

　　第二，尽可能的让IMAX和索尼、日立等公司的数字IMAX系统和摄像机加速研发，把更加便宜方便的数字IMAX早日做出来。

　　第三，把IMAX的胶片拷贝工厂搬迁到香江来，然后用尽一切的办法，把这个胶片拷贝的价格也降下去。

　　不能说急切的能把IMAX胶片拷贝的价格降到和普通的胶片拷贝一样的价格，但至少也要把两者之间的价格差缩小到3、4倍之间，才是一个比较合理的价格，才能让那些院线商们来购买拷贝啊！！


第0998章 说服之旅（上）

　　宝岛，苔北。

　　80年代的苔北，就跟2000年以后的内地一样，到处都在进行各种大开发。

　　大修公路等基础设施，各个楼盘也拔地而起，俨然一副欣欣向荣的景象。

　　管韦华每次从新加坡来到苔北，都会觉得两个地方很有些相像，同样也是在大踏步的发展，只不过是苔北更大，新加坡更小而已。

　　坐着老大邓长安的车子驶向市区，管韦华正在休息，邓家老大就边开车边说话了。

　　“阿华，莉君在美国的新唱片，应该就要上市了吧？”

　　“哦，是的，现在已经开始做宣传了，下个月就会全球发售。”管韦华闭着眼睛回答道，他和邓家人的关系都很好，所以也不会怎么拘小节。

　　“她拿的多少的分成？堂堂的一个天后了，不可能还拿5%、8%这样的分成比例吧？”等着红灯的时候，邓长安自言自语的道，“上一次她在日本的时候，那么神级的销量，分成却不够高，使得我们家损失了不少钱啊！”

　　管韦华不着痕迹的皱了皱眉头。

　　你要说邓家的人，是不是坏人？

　　不是。

　　但他们就是太自私了，就连自己家人也要算计和计较，而且还期待着不劳而获。

　　或许这也是邓莉君的过错。

　　几岁就开始登台演出的邓莉君，一直红到了现在，所以就让他们拥有了一张长期的饭票，根本不用考虑其它的，只要女儿（妹妹）（姐姐）能挣钱就行。

　　你看看现在邓长安说的什么话？

　　“分成不够高，使得我们家损失了不少”！？

　　我们家！？

　　明明就是莉君一个人的损失好不好？

　　用得着你在这里一脸的悔恨很不甘么？

　　而且管韦华还晓得，《手拉手》、《厕所里的女神》、《极乐净土》……这些专辑和单曲，所有的一共8000万美金，邓莉君根本就没有得到什么，几乎全部进了老太太的口袋。

　　这笔钱，老太太给小儿子在美国买了一座大型的别墅——也就是邓莉君现在住着的那套，只不过名字是邓长喜的。

　　然后老太太又给宝岛这边的丈夫和三个儿子，汇款了1000万美金，四个人来分，每人都是250万美金。

　　这250万美金在宝岛，可绝对是一笔巨款了，足够他们潇洒的用个三五年都行！

　　可即便是如此，邓家人，包括邓莉君的父亲邓舒在内，还是觉得给少了。

　　邓莉君挣了好几千万美金，至少应该给他们每人1000万才对！

　　为此，老太太都受了不少的责难，更别说邓莉君了！

　　看吧！

　　这就是升米恩斗米仇的典范了。

　　其实管韦华除了喜欢邓莉君这个妹妹之外，对于邓家人，一般都不是那么的感冒，只不过因为他为人处世很好，知道需要团结大部分的人，才能把经纪人这个工作做下去，所以才不得不表面上跟大家都好罢了。

　　现在的邓长安的表现，只不过是再一次坚定了管韦华完成殷俊的委托的决心罢了。

　　像是这样的人，再也不能让他们再去拖累邓莉君，否则这丫头一辈子都没办法摆脱这些束缚。

　　特别是现在邓莉君跟了殷俊，他们恐怕会更加的贪婪啊！

　　思量过处，管韦华笑着回答道：“安哥，日本那边，其实也是打响名气嘛。你看看现在，莉君在日本多么红火？”

　　“红火又怎么样？我打电话让她回日本演出几次，她都一点不听我的！”邓长安一说这个就生气，“一场演唱会就是几百万美金，一个广告代言就能突破500万美金，这可都是钱啊！这丫头怎么不知道珍惜赚钱的机会呢？”

　　“呵呵，相比起日本市场，还是欧美市场更重要一些。”管韦华巧妙的避开了这个话题，“你放心吧，这一次有殷俊为她量身打造专辑，莉君一定能成为真正的世界天后的！”

　　“说起这个殷俊，才华还是有的，但就是有点不懂事。”邓长安老气横生的道，“好歹也和莉君在一起了，怎么没来宝岛拜访一下家里长辈？难道要我们去看望他不成？”

　　管韦华一阵苦笑。

　　他心想你们可真是天真，殷俊根本就看不起你们，怎么可能过来宝岛？

　　再说了，你真当香江前五的超级富豪是白菜不成？人家是什么身份？你们是什么身份？要不是有莉君，你们有资格站在人家面前的么？

　　但话却也不能这么说，“阿俊这段时间太忙了。先是在好莱坞收购公司，然后又自己拍戏，马上还要去内地视察工厂……忙得一塌糊涂。再说了，上门女婿重视担心的，所以啊，你们放心的等着吧，他迟早会登门的。”

　　“呵呵。”

　　邓长安点了点头，继续的开车道：“按理说，这个小年轻还是不错。一个从内地游过来的人，居然两三年就能搞出这么大一个名堂……对了，他身家已经有50亿美金了吧？宝岛首富也没有这么多钱呢！”

　　管韦华吓了一跳的赶紧摇手：“哪里有那么多？他现在贷款了37亿美金，每个月利息都是一两亿港币。实际上，他的资产也就是二三十亿港币。”

　　“那也不少呀！”邓长安有点憧憬的道，“要是我妹妹跟了他，肯定能享福啰！”

　　不是莉君，是你们自己吧？

　　管韦华心中无奈的一笑，却也知道这也是殷俊必须要承担的责任，真是不知道这一家人前世做了多少好事儿，这一辈子才遇到了这么一个女儿（妹妹）（姐姐），和比她更加优秀的她的男人。

　　“说起来，阿俊最近和宝岛闹得有些不愉快的。”管韦华道，“他来宝岛恐怕也有点不方便。安哥你们考虑过去美国没有？”

　　“去美国？干什么？”邓长安愣着道，“度假吗？”

　　“不是，去美国居住呀。”管韦华道：“莉君在美国，你妈妈和小弟也在，你们也过去住一段时间吧？”

　　“不去不去。”邓长安连连摇头，“我又不是莉君，又不会英语，我去干什么？宝岛这边到处都是认识的人，过的日子也舒服，多好啊？”

　　“话是这样说没错，但宝岛相对于美国来说，还是太落后了。”管韦华故意的道：“那里到处都是好东西，只要有钱，你日子比宝岛过得舒服多了！什么都能玩，什么都能享受得到！至于说语言问题，那更不用担心，加利福尼亚州那边，华人太多了，你上街至少有三分之一的人，都是华人，语言完全都能通的！

　　况且就算是你不愿意去，那咱们可以为孩子做准备啊，对吧？安哥你两个儿女，他们长大了以后再去美国，跟现在去美国，差别一定是很大的！不管别的，我们先去拿一个美国的绿卡，或者是先把孩子的国籍办下来，以后做什么都方便的嘛。”

　　80年代的宝岛，可跟10年以后的内地一样，都信奉外国的月亮比较圆，在这段时间移民的中产阶级，是多得很。

　　邓家本来不算什么上层人士，也就是这么十来年，邓莉君赚钱多了，他们才开始富裕起来，距离人家中产阶级的档次，其实在文化和素质方面，还差得很远。

　　可看着别人移民，他们心里偶尔也会羡慕那么一下。

　　今天管韦华把话给说得透彻了，邓长安心里也开始了琢磨。

　　邓长安是没有工作的，他主要的责任就是帮着父亲打理一下开的酒店和茶楼，在酒店和茶楼倒闭了的时候，他就一天到晚好吃懒做的，反正妹妹给了钱过日子，他根本不用为柴米油盐发愁。

　　但即便是咸鱼，也是要有一点追求的。

　　美国好，邓长安知道。

　　美国的教育和环境，比起宝岛好，他也知道。

　　如果有选择的话，邓长安肯定愿意自己的儿女长大了之后去美国读书，在美国发展。

　　如今妹妹就在美国，好像还发展得挺好的样子。

　　如果自己现在拖家带口的去投奔她，真的会比宝岛好吗？

　　此时他在开车，也没办法多想。

　　只不过等到车开到了自家的酒楼停车位上，他忽然就问了管韦华一句：“我们去美国，也没有什么好做的吧？也不知道做什么的好呀！”

　　管韦华轻咳了一声，“这个事儿您别担心，阿俊和莉君都想过了。如果你们愿意去美国的话，他们会给你们准备大房子、豪华车子，另外你们想要自己开店子，就在美国也开中餐馆，或者是超市……现在许多华人都做这个。

　　咱们不求什么发财，有个小生意做，日子总是过得有滋有味的，对吧？到时候想开店就开店，有事情的话，直接关门几天也行啊，反正咱们也不会靠这个来吃饭！至于孩子们，那就更简单了，一去的话阿俊就安排他们上贵族学校，绝对的一流老师！一流学校！

　　安哥你难道没看新闻的吗？阿俊一口气在美国买了两家电影公司，其中还包括了迪斯尼公司呢！迪斯尼公司在美国可有能力了，人家的游乐园比这边一个小镇都要大得多！在美国的时候啊，你们就放心的潇洒过日子吧！以后孩子们毕业了之后，不也可以进公司去帮他们的姑父吗？”

　　管韦华不愧是做经纪人的。

　　他这么一阵天花乱坠的说起，邓长安眼睛不住的放着光，越想越觉得管韦华说得很对。

　　虽然他嘴巴里还没有同意，但是管韦华很清楚，这个邓大哥，已经是很心动了！

　　一旦邓长安同意了，那么在邓家就有一个帮着自己说话的人，对于动摇这些剩下的人的军心，也是大有帮助的！

　　只不过呢，在邓家里面，邓长安还不算最重要的人物。

　　要他们的老爹邓舒才是最有权威的。

　　所以说动了邓长安，只能算是成功的第一步。

　　他下一步还得主攻老爷子，让老爷子也同意离开呆了三十年的宝岛，去对他完全陌生的美国，这才是最难攻坚的事情。

　　但是管韦华也不怕。

　　因为他来之前，殷俊已经教了他好几招，都是针对邓舒的性格特点来的。

　　相信邓舒这种年龄已经大了的老人，肯定也是抵挡不住的呐！

　　……


第0999章 说服之旅（下）

　　邓舒是21年出生的，比老婆赵淑桂还要小一岁。

　　年轻的时候，邓舒长得是浓眉大眼，非常的英武帅气，不然大姐夫田志胜也不会把二姨子赵淑桂介绍给他了。

　　可是邓舒来到了宝岛过后，因为常年的生活不如意，渐渐的也就变得暴躁和懒惰，再加上中年发福，完全和之前是两个人的样子。

　　邓莉君开始登台演出后，邓家的日子是逐渐的好过起来，邓舒也曾经想要做一番事业出来。

　　然而邓舒却是志大才疏的典型，做什么生意都是亏本，而且偏偏还从来都不醒悟，一天到晚就去瞎折腾，不断的浪费女儿的辛苦演出所得，还从来都是一副理所当然的样子，让邓莉君和他很是吵了几次架。

　　邓莉君不是心疼钱，而是觉得父亲既然没有经商的天赋，又何必一次次的去胡乱折腾呢？好好的养老不是挺好的吗？

　　但邓舒却觉得女儿管得太多，非常不满意，于是对邓莉君是越来越暴躁，也是越来越蛮横。

　　如果没有殷俊的出现，邓莉君在80年代后期，自己的哮喘遗传病逐渐发作之后，心绪郁郁，便更加的和邓舒合不来，最后两父女成了陌生人一样，连邓舒的葬礼，邓莉君都没有回来参加。

　　这一世，邓莉君其实和父亲，也早就有了矛盾。

　　只不过在母亲的压制之下，这种矛盾没有浮出水面而已。

　　再加上邓莉君有了殷俊的滋润，生活和事业双双的幸福顺利之下，心胸也宽广了许多，没有再去计较太多，于是他们两父女的关系，还没有恶化到不可挽回的地步。

　　反而是邓莉君现在有时候还会打电话回来，问候父亲一声。

　　邓舒对于女儿的态度，自然是非常的不满意，他认为女儿单单这样是不够的，应该是完全在自己的掌控和指挥下做事情才对。

　　特别是女儿挣得的钱，不该由老太太保管，而是该由自己来支配。

　　平日里他和老太太打电话的时候，就因此吵过好几次，这事儿邓莉君知道，她也给自己的情郎说了，于是殷俊也知道，所以这也成了殷俊说服邓舒离开宝岛的一个重要契机。

　　此时还没有到吃饭的点儿，管韦华在经理室里面，见到了正在悠闲的喝茶看电视的邓舒。

　　今年60岁的邓舒，因为长期的酗酒和放纵易怒，显得有些肥胖，而且眼袋很大，很是无神，和寻常的糟老头子一模一样。

　　真想不出这样一个糟老头子，怎么会生出邓莉君这样的天后来的。

　　管韦华的感慨，只是一闪而过，他笑着给邓舒打起了招呼：“邓伯，多日不见，你是越来越老当益壮了啊！”

　　“哈哈，少在这儿拍马屁，坐！”邓舒对于这个一直帮衬着自己女儿的“年轻人”，也是比较放心的，好几次邓莉君的危难，都是管韦华在帮忙，单凭这些，他就该对管韦华好，否则自家的摇钱树倒了，那整个家庭该怎么办？

　　“一路上还顺利吧？”邓舒还起来给他倒了一杯功夫茶，关切的道，“美国那边，都还好吧？”

　　“都好！莉君下个月的专辑就要上市了，都是阿俊给她做的词曲，预计这一次应该会引发更大的轰动，成为真正的国际级别的天后，毫无问题。”管韦华又把刚才对邓长安说的话再说了一遍。

　　结果邓舒的反应也是和儿子一样的，“哼，这些有什么好的？能多挣钱才最好！对了，她这一次能挣多少？”

　　管韦华只觉得一阵无语，轻咳着道：“现在还不知道，但应该不会比在日本的少。”

　　“再不少又有什么用？反正都被那丫头和死老婆子拿着，我们又没办法用！”邓舒又是冷哼了一声道。

　　“这倒不是不能解决的。”管韦华轻描淡写的道，“您也去美国住一段时间，不就可以掌管大权了吗？毕竟我们男人，才该是掌管家里的人！”

　　邓舒听着这话就是一阵舒服。

　　不过他却笑着摇了摇头，“算了，我都60岁了，还去折腾这个劲儿干什么？我在宝岛多好？一天到晚热热闹闹的，到处都是朋友！我才不想去那美国人的地方呢！”

　　“其实我觉得吧，邓伯您还是去美国住一段时间的好。”管韦华叹了一口气，“本来这话，阿姨和莉君都不让我对你说的，可我还是有些忍不住……因为我知道，邓伯你是有情有义的人……”

　　“什么事儿？”邓舒听得莫名其妙的，“快说！她们瞒着我什么了？”

　　“我也是听阿俊说，才知道的……算了，说这些事情不好，还是不提了。”管韦华连续摇头道。

　　平日里在邓舒面前，管韦华就是很老实的人，如今他这么一番姿态，自然是让邓舒更是又担心又好奇，“赶紧说，别磨磨蹭蹭的！”

　　“那我说了，您可别出卖我！”管韦华支支吾吾的道。

　　“说！有什么事情，我都担着！”邓舒拍着他的肩膀道。

　　“是这样的……”管韦华道，“前段时间，阿俊派人去看望了阿姨的大姐和大姐夫，这事儿您知道的吧？”

　　“知道啊！”邓舒紧绷的脸上露出了一丝笑容，“可真好啊！要不是没办法回内地，我一定去找他们了！嘿，你不知道啊，我大姐夫可是一个很有本事的人！对我们也是好得很！要不是他啊，我怎么能娶到好的媳妇儿，然后还这么儿孙满堂呢？”

　　见到邓舒对田志胜很是挂念，管韦华心中的把握也大了一分，他有些黯然的道：“可惜啊！田老爷子因为前些年的日子过得苦，恐怕也就是这么一两年的时间了……”

　　“什么！？”

　　邓舒一惊，倏的从座位上站了起来，满脸胀红：“不可能！不可能！我大姐夫才66岁，怎么可能就不行了呢？她们来信说，说……”

　　他忽然回醒过来，老婆和女儿的信件里面，只说了一切都好，并没有提及具体的田志胜的身体的事情。

　　只是女儿很强烈的表达了想要回内地一趟的事情。

　　现在联想起来，难道是女儿和老婆把自己都给隐瞒了？

　　邓舒不但是在生活上多亏了田志胜的照顾，才娶了老婆，生了孩子，他在当兵的时候，也多亏了田志胜不断的提拔他，并且把来宝岛的机会留给了他们一家，他才能有今天的好日子。

　　想想如果当初留在内地的是自己一家人，邓舒真不知道自己能不能熬过那个困难的岁月。

　　邓舒现在确实是变了很多，但一个人最单纯的时候，留下来的情谊和感觉，往往是最不能忘怀的。

　　他可以忘记这些年的酒肉朋友，可以不在乎很多来宝岛后认识的人，可是对于这个在自己年轻时，给了自己几乎是再造之恩的大姐夫，他真的是没有忘记过。

　　以前是以为，大姐夫一家人因为xxxx的缘故，肯定是被清算，已经全部不在了。

　　可现在忽然间女儿和老婆说找到了他们一家人，大姐夫和大姐都在，还有两个儿子，两个孙儿孙女，他高兴得那天晚上喝得大醉，并且起了回内地一趟的心思。

　　但是，现在宝岛的环境是不允许他们回去的，虽然这群老x们一再强烈要求可以开放通道，让他们回到内地探亲和祭祖，但是常大公子还是出于种种顾忌，没有开这个口子。

　　只不过，常大公子的日子也不大好过，美国一直在给他压力，因此这些老人精们都晓得，只要自己再熬个三五年，肯定形势会有很大的变化，说不定那时候就能回家了。

　　邓舒也是打的这种主意，所以他不慌，一边给女儿和老婆写信打电话说，要多给大姐夫一家们照顾；另一方面也期待着以后的重逢。

　　说起来，正是因为殷俊帮忙找到了大姐夫一家，邓舒对于这个有着花花公子之称的小伙子，倒也没有最初那么大的反感了。

　　由此可想而知，田志胜在邓舒的心中，占据着多么重要的地位。

　　见到邓舒忽然的脸色大变，万分紧张的样子，管韦华又是叹息一声，“其实，无论是阿姨，还是莉君，都想着去内地看一下您大姐夫的。她们两个手里都有美国的绿卡，去内地不会多么不方便。但她们想着你们在宝岛，所以一直不敢过去，生怕连累了你们。”

　　“连累个屁啊！”邓舒爆了粗口，一想着自己恐怕连大姐夫最后一面都见不到，他难免失态：“去看自家亲戚，有什么好说的？啊？我……我……我也要去！我要买去内地的机票！！”

　　“别！可别！”

　　管韦华连忙阻止了他的冲动，“她们两个在担心，其实我也在为您担心。所以刚才我不是建议您，先去美国住段时间的么？您如果先去了美国，取得了美国那边的绿卡甚至国籍，岂不是去内地就方便了？这些年回内地的美国华人，可是多了去了！”

　　“好！那就这么办吧！”邓舒拍了一下腿，下了决定道：“我们从美国到内地，这辈子不见再一次我大姐夫，我死不瞑目！”

　　“但是呢，事情也没有这么简单啊，邓伯。”管韦华轻咳道，“光是您还不行，如果以后事情泄露出去了，莉君的三个哥哥的家庭还在宝岛呢，难保他们不会有事情啊！”

　　“你说该怎么办？”邓舒冷静了一些，也觉得事情，没那么简单。

　　“如果能把他们都给弄到美国去，那就没问题了。”管韦华图穷匕见道：“这样其实也不错的。大家都有了美国的身份，去哪里都方便，还不用担心在宝岛这个破地方受委屈，美国，可是世界上最强大的国家！再加上莉君现在很赚钱，大家去美国，照样能过好日子！”

　　“这个……”邓舒越是冷静，就觉得事情越麻烦，“不行啊！老大也就算了，但老二老三都有工作啊，特别是老三，他可是在秘密部门工作啊！一时半刻怎么能走得开？”

　　“说起这个，我有个事情要向您说一下。”管韦华看了看四周，小声的道：“我也知道老三在秘密部门工作，您也是当过兵的人，想来也知道这些部门是做什么事情的吧？我听说，他们经常要发展一些能在世界各地演出的明星，去做间谍的活儿，为他们搜集情报！

　　我得到了很可靠的消息，据说就是因为老三是莉君的妹妹，再加上莉君现在在全世界都有了足够大的名气。所以他们有想把莉君发展成他们的间谍的想法！这个事情如果出现了，邓伯，您应该知道会有多么大的麻烦了吧？！”

　　“不行！绝对不行！”

　　邓舒吓了一跳。

　　那个机构是什么东西，他太清楚不过了，进去的就没有一个干净的！

　　虽然出于邓莉君的名气，他们可能不敢做得太过分，但是要是让女儿背上了这么一个名号，以后一旦被人给拆穿，绝对是毁灭性的打击！

　　邓舒不但想着自己和老婆的养老生活，还有四个儿子以及他们的家庭的生活，这些可都是要女儿负责的啊！

　　如果女儿被毁了，谁能照顾他们这么一大家子？

　　喝西北风啊？！

　　不管管韦华说的是不是真的，只要有这个可能，邓舒就绝对不能让这个事情发生，哪怕是一个误会，也要绝对的斩断！

　　女儿可是一家人的最重要支柱，是一年能挣几千万美金的人啊！

　　更别说以后她很有可能嫁给香江的第一富豪，坐拥数十亿美金的天额数字身家啊！

　　想到了这里，邓舒刚才动摇的决心一下子又坚定了，而且是无比的坚定。

　　“阿华，你说的这些，我都知道了！谢谢你！谢谢你对我们家的关心！特别是对莉君的关心！！”邓舒又一次拍了拍管韦华的肩膀，“你给我一点时间，我一定把他们给说服了，让他们跟着我一起去美国！”

　　“时间要抓紧了，邓伯！”管韦华道，“莉君下个月就要发专辑，一旦这张专辑获得天大的成功，引发了全世界的追捧，那么很有可能她就躲不开这个事情了！！”

　　“我明白！”邓舒浑浊的眼中闪烁着光芒，“放心好了，我自然有办法，不会错过的！”


第1000章 蓄势待发！

　　早在9月底的时候，殷俊要购买唱片版权，卖到内地去的事情，已经在港台的音乐圈里面传开了。

　　宝岛那边还得扭扭捏捏一些，去上面疏通关系，然后才能卖给殷俊唱片。

　　香江这边就要积极许多，好几家唱片公司，特别是邵一夫的华星唱片，直接捧了上百张这些年发行的专辑，让殷俊随便挑。

　　一张20万虽然不够多，可好歹也是钱啊，反正都是压箱底的东西，内地那边根本就不算什么市场，如果多卖几十张，赚个几百万，难道不算是白捡钱啊？

　　再说了，谁知道几年后、十几年后，内地会不会发展起来啊？万一他们的经济发达了，现在推销的这些歌星唱片，以后不就有了大用处吗？

　　麒麟唱片的手笔也的确是很大，公司的一群词曲大家们，都帮着去挑选了专辑，只要是好的，那都要，转手便挑了20多张。

　　这个挑选的数量，可真是让人惊讶和眼红。

　　但等到香江宝丽金和宝岛宝丽金送唱片名目过来，大家才知道什么是夸张。

　　因为麒麟唱片一共选了100多张，从1960年开始到现在的1981年的，各种风格都包含了有。

　　如此一来，不管大的小的唱片公司，都拿了自己的唱片过来。

　　最后让他们总共选了400张，花费了整整800万港币。

　　特别是黄霑这家伙，凡是他和顾家辉做的词曲的专辑，他全部给选了，美其名曰是“举贤不避亲”。

　　殷俊听到黄伯高说起这个消息，简直是哭笑不得。

　　钱倒是花得不多，但数量却有些多了。

　　他们这些家伙，是不知道内地有多么大的体量吧？

　　现在在这个刚刚改革开放的年代，到处都是一片欣欣向荣，人们的心中也是对一切新鲜事物充满了渴望。

　　所以每每遇到海外的东西，内地的人都是非常感兴趣。

　　更别说香江和宝岛的流行音乐，本来就是同一种语言的，接受起来完全没有问题。

　　不是殷俊吹牛，只要他们个个都有钱的话，随便拿一张专辑出去，卖个100万、200万盒磁带是随随便便的事情。

　　要是换成了邓莉君、许贯杰、罗纹、甄坭、徐晓凤、刘纹正、张国容、谭永麟、陈白强、费祥这些巨星的最新几年的专辑，1000万盒音乐磁带打底都是很正常的。

　　特别是邓莉君，她的柔柔甜甜的声音，再加上几乎全是国语歌的清平小调，最能让人们的心里暖起来。

　　这也是为什么80年代中期到90年代早期，邓莉君一人独霸内地的乐坛的最重要原因。

　　现在殷俊手里掌握着400张这么大数字的唱片，可不能一下子推出市场去，否则不但会弄得盗版满天飞，而且还不适合他培养内地对于港台歌星们的喜爱。

　　幸好现在内地也没有允许港台的娱乐大举进入，殷俊的这个生意是独一份儿的，他也不怕别人来竞争。

　　一个月发行20张专辑，按照原本发行时间的先后顺序发行出去，一张发个200-300万盘磁带，便是已经足够。

　　不是殷俊不愿意多发售，而是现在大家的购买能力有限，华国内地又向来没有购买正版的概念，100-200万张能卖出去，都得价格低一点才行。

　　其余的嘛，或者是有哪些唱片公司自己盗版来卖，或者是他们自己拿空白磁带来录制，也不怕音响效果差，能听就行，不讲究。

　　对于这样的事情，殷俊自然不喜欢，可是在这个年代的内地，你没办法不去接受这样的事实。

　　实际上，这400唱片的贩卖磁带销量，殷俊都不敢奢求赚什么钱，只求能让把生产线的成本和工人给养起来，便已经心满意足。

　　霍健宁到欧洲去商量谈判的磁带、聚酯薄膜基带的生产线，实在是贵得有点离谱，每一套平均都在100万美金上下。

　　因此经过了一番比较，他最后是在日本的SONY和松下谈下来的，磁带灌制生产线50条，聚酯薄膜基带生产线10条，一共花了4000万美金，比欧洲便宜了三分之一，效果和质量却是几乎等同的，在维修保养上面，还要更容易一些。

　　这也充分的说明，经过了30年的卧薪尝胆，日本的现代电子科技，已经如同他们的工业能力一样，逐渐的追赶上了欧美的先进水准。

　　接下来的20年，就是他们的产品在全世界横冲直撞，卖得没有竞争对手的时候了。

　　也只有在更加廉价的华国出品的产品出来之后，才会取代日本，成为又一个新的价格杀手，打得欧美的公司工厂屡屡破产。

　　而且日本人态度非常之好。

　　欧洲那边价格高不说，交货期要排到1982年年底了，而日本最迟明年2月便保证交货，3月保证完全调试完毕，可以进入试生产运营。

　　并不是日本的订单不多，而是他们为了抢订单，会加班加点的工作，从而早日能把产品交给客户。

　　未来的华国工厂，也同样是这么来击败对手的。

　　日本之所以被华国给赶超了过去，完全是因为他们的人工成本大大超过华国人的，那些劳动密集型的产业，他们也主动的放弃掉了。

　　能和华国人比较劳动成本的，只有东南亚的一些国家。

　　但问题是华国通过大规模的扩招大学生，通过大量的9年制教育，积累了大量有知识基础的工人，他们能非常自如的对付许多的工作。

　　可是东南亚的工人，基本上连识字都不会，你能指望他们干什么工作？

　　连机器都不认识，连各种工序都记不住，工钱便宜又怎么样？

　　还有更关键的一点，华国的工人吃苦耐劳堪比日本人，纪律性也非常的好，而那些东南亚的工人，纪律是什么东西他们都不知道。

　　一般赚够了饭钱和酒钱，他们能第二天就不来工厂上班了，等到钱花光了再来找工作。

　　实际上在上班的时候，他们也根本不认真，敷衍了事，不知道出了多少的差错，害得工厂损失了多少。

　　以上的连点，就是为什么在华国的工资不断上涨的时候，大部分的外国加工工厂，都还留在华国的最重要原因。

　　话题说远了。

　　现在的华国还远远没有通过大量的外国工厂进驻，让他们赚到大钱，让产品能行销世界，从而打响自己的名号。

　　就1981年来说，除了日本的不少会社，因为赎罪和华日关系的缘故来到华国之外，欧美的公司来得很少很少，不少人还在妖魔化华国。

　　因此，殷俊在临安的这么大规模的电子工厂，在所有的外资（港资）企业里面，绝对是独一份儿的。

　　也就是这个缘故，萧老和云老他们，才会这么的关照殷俊，才会在提及资金外汇外流的时候，那么的小心翼翼，还是商量的语气。

　　10000个工人，在麒麟收录机上面根本用不了这么多人，其中的2500人左右，都是为着接下来的这个“麒麟磁带工厂”准备的。

　　目前的50条磁带生产线，满负荷生产，一天可以灌制30万盘音乐磁带，一个月下来就是900万盒。

　　考虑到华国现在的磁带市场的容量，一张唱片平均40万盘磁带，其实也已经是足够了，毕竟价格也不怎么便宜，能消费得起的人不多。

　　磁带和收录机是两回事情。

　　收录机买了之后，能用好多年，所以几百块钱都能咬牙买了。

　　可磁带谁都知道是消耗品，如果你无节制的购买，那么一个月来个几十块、一个月来个几十块，那可真是了不得。

　　所以反而他们会在磁带方面节约。

　　根据霍健宁探听回来的消息，他们通常都是买了磁带之后互相交换着听，或者是买空白磁带来录，价格会便宜不少。

　　殷俊20张唱片各40万盘磁带，共800万盘音乐磁带，900万产量剩下的100万盘，就是拿来做空白磁带卖的。

　　霍健宁很重视市场调研。

　　他吩咐人一共去买了五六家唱片公司的音乐磁带来听，发现这些音乐磁带大部分都是国产货，在播放效果上，比起香江宝岛的要差很多。——香江宝岛的磁带可不差，都是从日本工厂做出来，然后运到这些地方贩卖的！

　　听香江和宝岛的音乐磁带，至少能提高三分之一的效果。

　　即便是拿香江宝岛的空白磁带来录制，效果也比国产的空白磁带好上不少。

　　国产音乐磁带的优势只有一个，那就是价格。

　　他们一盘磁带基本上卖3块，制作得更精细一点的卖5块一盘，而香江和宝岛这个价码要提高两三倍，基本上要15-20块一盘。

　　当然了，香江宝岛和内地的消费水准不一样，消费能力也不一样，所以反而是内地的5块一盘磁带卖得贵一些。

　　直接从香江和宝岛灌制音乐磁带来卖，肯定是会亏本的。

　　但是把工厂安在内地，用的工人都是内地的，而唱片本身的成本也很低，那么殷俊赚钱也并不是不可能嘛。

　　只要能花上几年的时间，把他们对香江和宝岛的歌手偶像们的熟悉感和喜欢给培养出来，以后殷俊的华语娱乐计划，就能早点把内地也纳入其中呢！


第1001章 紧张博弈的开始

　　10月7号，星期三。

　　在今天的上午，以汇丰银行为首的香江15家银行，联合宣布本银行的最优惠利率提升到20%的水准。

　　与此同时，和居民们息息相关的购房按揭贷款利率，更是提升了1%，到了21%！

　　这就是自香江开埠以来，银行业最高的一次利率！！

　　即便是七八年前的那一次房地产狂潮之中，也没有看到过这么高的贷款利率。

　　如果这样说，让大家觉得不形象的话，那么可以比较一下三年之前，也就是殷俊来香江那一年，香江的贷款利率。

　　那一年，香江的房地产还没有开始起步，仍旧在缓慢的恢复之中。

　　所以这一年香江的最优惠贷款利率平均只有6.68%，购房按揭贷款利率稍高一些，是10.62%。

　　如此一比较。

　　短短三年的时间，利息最低都涨了一倍，普通的贷款更是涨到了原来的3倍左右！！

　　这是何等的一种重压？

　　想要贷款去做生意的，简直都要哭死！

　　如果他们是三年前开始贷款，按照现在的利率来说，相当于白白用了几年的贷款。

　　这当然是好事儿。

　　可问题在于他们如果现在要贷款，那就相当于三年前贷款的三倍利息了！利息支出多得吓人！

　　商人们的问题，都还不是怎么的广泛，毕竟香江600来万人，商人也就是几十万而已，需要贷款的商人，可能也只有其中的一半。

　　普通老百姓就不一样了。

　　购房几乎是每一家每一户的事情，偏偏大家又基本上是没有钱的，全靠贷款才能买下几十万甚至上百万的房子。

　　现在好了，利息提高了一倍，每个月直接又会多支出几百甚至两三千的收入，这谁能承受得了啊？

　　当一个家庭咬牙去想要买房的时候，实际上很多因素都会影响他们的最后决定。

　　比如说这每个月都会增加一倍的利息，就会让他们紧绷的神经，马上就给崩断开来，再也没办法找到之前的勇气。

　　所以一时间，许多看到房价不断暴涨，想要贷款买房的人，马上就如同被冷水浇到了头上，神智清醒了许多。

　　房子该不该在现在买？

　　房子能不能贷款这么多，然后又有能力还款？

　　房子是不是牺牲一切都必须要买的东西？

　　买了房子，我就能过得好吗？

　　不买房子，生活真的没办法再继续了吗？

　　……

　　如此之类的想法，回荡在许多人的心里。

　　针对着这样的“危险”想法，香江的房地产商立刻以最快的速度发起了回应。

　　7号上午汇丰银行银行等宣布了这条决定，下午的时候，增刊的《麒麟日报》、《梨报》等二十多家报纸，就连续的刊登了一系列香江房地产商的申明。

　　“本公司非常拥护银行为了应对形势而做出的决定，但为了满足市民们高涨的购房需求，本公司旗下的财务公司，将为每一位购房者提供利息补助，最高可达10%！”——华懋集团。

　　“新世界发展一向以市民的利益为先，在如今利息不断高起的情况下，我们愿意急市民之所急，在购房款项上，对购房者的利息进行补贴，力求让市民可以享受最优惠的利息！”

　　“不用怕银行的利息高！一切有鹰君地产！详情请咨询xxxxxxx”

　　“让每一位购房者获得应有的尊重！新鸿基承诺，各位购房者实际付出的贷款利息，一仙钱不涨！”

　　“恒隆集团推出各种优惠，分别针对购房者的5年期、10年期、20年期的贷款利息补助，来电即有惊喜！”

　　“……”

　　好嘛，地方性就是好处大。

　　这半天不到的时间，聪明的房地产商立刻就积极的给出了反应措施，这在华国内地，是绝对看不到的。

　　本来不少市民已经绝了购房的愿望的，可被他们这么一搅动，又有许多市民的心，再次活动起来。

　　没办法。

　　也不能怪他们朝三暮四，而是房子的魔力，对于华国人来说，绝对是最让人牵肠挂肚的。

　　于是，下午到晚上的时候，各大房地产商的楼盘销售部，全都挤满了人。

　　大家都在询问，这种优惠是不是真的，我买了房子之后，你们怎么给我返还利息……等等，让每一个置业顾问忙得不可开交。

　　可是这样一来的效果也很惊人。

　　单是在7号这半天，签订了购房协议的数量，达到了10月前面六天的全部销售房子的总和！

　　面对蜂拥而来的贷款申请，汇丰银行等银行是目瞪口呆。

　　他们没想到都这么高的利息了，民众还能这么不管不顾的买房。

　　虽然有地产公司补贴，但难道你们就真的不怕再一步提高贷款利息么？

　　再高的话……

　　那恐怕就不仅仅是银行这边出手了，布政司和财务司肯定会下重手，大力的抑制这种疯狂的行径。

　　……

　　站在庄园的顶楼，殷俊望向了满是灯火的山下。

　　太平山顶的豪宅布局很有特点，没有一栋房子是会被另外的房子挡着的，大家都能看到山底下的风景。

　　这样居高临下的俯视感觉，大大的满足了富豪们的心理，所以这也是为什么太平山的房子是香江最贵的，没有之一的重要原因。

　　此时已经是晚上9点，虽然香江的夜景还没有成为20年之后“世界四大夜景之一”那么的璀璨，但在这个年代，已经是显得很繁华的表现了。

　　殷俊此时都还能看得到，山底下的城区，还有不少的工地，正在忙碌着干活儿。

　　香江人有很多缺点，可勤劳拼命这一块儿，在现在这个时间点，比起内地的人来，还是要胜出许多的。

　　刚刚李超人才给殷俊打了电话。

　　长江实业从去年便开始了有意识的减少中长期楼盘的开发，今年更是一个楼盘都没有新开始建设，现在手里也就是15个楼盘左右，而且面积户数都不算多，正在售的也不过1200多套，属于香江十大房地产商之中，推出房子最少的一个。

　　许多人都不理解李超人的这种做法，认为他是不是在拿到了和记黄埔之后，便已经心满意足，从而失去了进取之心，只想着要守成就行了。

　　只有李超人才明白，自己根本不是胆小怕事，而是被这疯狂的房价给吓着了，觉得迟早都会崩盘，崩盘一定是雪崩的，所以自己一定要稳住，保住好不容易得来的和记黄埔，让自己有能力在崩盘之后，还能继续的发展下去。

　　所以，这么几个月产生的疯狂利润，李超人根本没有放在眼里。

　　相比起以后几年，十几年的综合发展，这点利润所占的比重还是太小太小。

　　他没有把握像是殷俊那么在刀尖上跳舞，把握得这么准，所以宁愿放弃现在的不确定的利益，哪怕是这些利益看起来太诱人。

　　李超人就这点好。

　　他不贪。

　　一个不贪的人，很难得在做生意的时候吃亏。

　　那些大富豪们最后的垮台，大部分就是因为他们贪，贪图更多。

　　而那些活到最后的大富豪们，全部都是小心翼翼的踏踏实实的做生意的人。

　　你可以说他们老派守旧，错过了网络时代发展的最佳发财机会。

　　但你怎么不去想一想，如果他们见到网络公司就去投资，那么到了2020年的时候，他们还能有那么两三百亿美金的资产吗？

　　1999-2000年的第一次网络大破灭，你再大的家底都得亏进去，几百亿算什么？几千亿都瞬间化为乌有了。

　　在硅谷，你觉得奇迹出来得多，什么GOOGLE、什么Facebook、Twitter、Uber、INS、阅后即焚……似乎是投一个就赚一个，是不是？

　　但是如果告诉你，硅谷平均每天都有一百个以上的创意出来，每天都有超过30家的公司倒闭，那么你还会不会觉得，硅谷的创投很好做了？

　　事实上，大家的眼睛只是看到这些成功的公司，而忽略了他们是站在无数失败者的身上的。

　　要是香江的富豪们扎堆去投资硅谷，再多的钱也不够消耗。

　　所以，大家和李超人差不多，都是既然我不了解这方面的事情，那么就不去做，一切按照以前的来，稳定的前进。

　　这是华国人的智慧，但也不仅仅是华国人的智慧，欧美的许多百年老店都是这样做的。

　　包括了沃尔玛、包括了大众、包括了香奈儿……等等。

　　思绪有些飘远了。

　　殷俊慢慢的收回了心思，把心神放在了当下。

　　从现在开始，恐怕又是一场博弈了。

　　长实集团虽然没有深入其中，可这一旦牵涉到所有房地产商的利益，李超人肯定会跟着他们一起前进，不管这是不是在和港府作对。

　　香江政府和房地产商们，谁都离不开谁，但都想着把对方死死的按住，让他们按照自己的意思去进行下一步。

　　他们的争斗还不算什么，关键在于，底下的这些老百姓们，面对激烈的动荡博弈，可真是有点为难啊！

　　现在为难，到了接近一年过后，那就不是为难那么简单了。

　　一场前所未有的浩劫，即将席卷整个香江！！


第1002章 不看好的小制作

　　美国没有自己的传统文化，所以他们的节日也是很稀少的。

　　但是西方人都有的那些节日，比如万圣节、感恩节、圣诞节等等，他们也都会过。

　　这些节日，通常集中在11月和12月，因此这个档期也是被誉为除了7、8月的暑期档之外，第二大的黄金档期。

　　至于说10月的话，假日真的不多。

　　12号是发现了美洲大陆的哥伦布节，然后第四个星期的星期一，则是退伍军人节，基本上都是无关紧要的小节日，还没有感恩节之后第二天的超级大减价的“黑色星期五”让人心潮澎湃。

　　当然了，美国人得意洋洋的、能创造无数GDP的“黑色星期五”，在马耘爸爸一手打造的1111光棍节面前，绝对是一败涂地，眼睁睁的看着世界上人口最多的国家，抢占了这个购物节的超级红利。

　　联艺电影公司被麒麟集团收购之后的第一部自己公司制作的电影，《比弗利山警探》，就在这样一个平淡的时期，全美上映了。

　　托有着迪斯尼这个兄弟公司的福，又有着雷石东的帮衬，联艺电影公司一共为《比弗利山警探》争取到了1720家电影院，3030张银幕的上映条件。

　　这一次的上映，不管大家对于布鲁克海默的制作能力有多么的怀疑，但因为剧本的主导者是殷俊，演员也都是殷俊挑的，联艺电影公司的人，对于《比弗利山警探》还是比较看好的。

　　他们期待《比弗利山警探》的北美票房能超过8000万美金，这样不但成本回来了，还能大赚一笔。

　　剩下来在欧美市场和亚洲市场，那就是纯赚的了。

　　殷俊可是答应了他们，《比弗利山警探》的利润，全部都会留在联艺电影公司来使用，他们当然希望手里的资金越多越好。

　　可是对于联艺电影公司的这种想法，许多好莱坞的公司和巨头们，都是嗤之以鼻。

　　《比弗利山警探》的成本是多少？

　　这个事情可瞒不过人的，它的拍摄只有区区1200万美金！宣传费用也只是800万美金而已，加起来才2000万美金。

　　这种制作和这种宣传，纯粹就是七大巨头们的典型小制作而已，属于要嘛去碰运气拿票房的，要嘛就是为颁奖季做准备的电影。

　　想要靠着这部电影赚钱？

　　有那么简单吗？

　　你看看这制作人，你看看这男女主角，你看看整个制作的周期，你看看这寒酸的剧组配置，你看看这更加寒碜的费用支出……

　　要不是这剧本是殷俊写的，吃过一次亏的好莱坞人士，肯定把《比弗利山警探》的票房，降低预期到4000万上下。

　　即便是有了殷俊的剧本坐镇，他们也仅仅是调高到6000万美金的票房而已，堪堪回本。

　　至于说3030张银幕的配置，大家也不当一回事儿，你如果放映的成绩差了，人家第二个星期马上能给你减少数量，好莱坞就是这么的现实。

　　正是因为对《比弗利山警探》的不看好，好莱坞的六大巨头，都没有什么狙击《比弗利山警探》的意思。

　　即便是在7月份和《生死时速》死磕的华纳兄弟，这一次也没有动静。

　　一来这片子本来就没有什么威力，否则也不会放在10月份上映了。

　　二来我的好片子是留在好档期来赚钱的，谁有空为了你，在这冷淡的档期来拼杀啊？我不是自己吃亏了么？

　　外面的评论固然是纷纷，可《比弗利山警探》的剧组成员，还是打起了精神，在公司的安排下，进行了精致的首映礼。

　　可以容纳300人的放映厅，虽然没有那么大，但位置却是整个儿纽约的繁华位置，不少的电影迷还是早早的跑来了购票和排队，欢迎这个剧组。

　　已经达成协议的ABC，才得了殷俊那么多的好处，自然也派出了摄制组，给他们来了一个非黄金时段的10分钟直播。

　　毫无疑问的，当男女主角牵着手从长廊走进电影院的时候，是等候在一旁的影迷们最兴奋的时候。

　　“劳拉！劳拉……”

　　当艾迪墨菲笑着和影迷们打招呼的时候，听得最多的就是他们大喊着劳拉的名字。

　　林清霞一进剧组就给大家说了，自己的英文名叫做“布里吉特”，但许多人还是喊她“劳拉”，久而久之的，“布里吉特”这个名字也就没人叫了，林清霞只能是无奈的接受。

　　她当然知道，大家不是看不起她，给她乱取名字。

　　只不过是“劳拉”的名声实在是太大了，在全球都有无数的拥趸，所以大家看着林清霞第一反应就是“劳拉”，又怎么会叫别的名字？

　　艾迪墨菲见状就笑着对身旁的林清霞说：“劳拉，看来你才是咱们这部电影的主角啊！他们都是冲你来的。”

　　在香江呆了那么久，艾迪墨菲对于粤东话已经说得不错了，但对于普通话说得还是不怎么流畅。

　　可艾迪墨菲是一个非常有语言天赋的人，应该说，黑人的语言天赋都不错，所以他一直都有坚持在学习和练习，连和林清霞交流的时候，他都坚持在说普通话。

　　现在他说的就是中文。

　　林清霞无奈的叹了一口气，脸上却还保持着笑容，和粉丝们不断的挥手致意。

　　等到两人进了电影院的放映厅，坐在了座位上，林清霞才对艾迪墨菲道：“我其实很讨厌这种强加在我身上的东西，但殷俊这个家伙每次都是这么的强横，根本不问我的意见，你让我有什么办法？总不能去登报申明我不喜欢劳拉这个名字吧？或许我应该再去香江，抓住他，打一顿？”

　　艾迪墨菲讪讪的笑笑，却不敢接话。

　　他心说，老板娘你这么说是没问题的，但我却不能跟着你一起骂俊少啊，那是我的恩人加老板啊！

　　剧组的其他人，都知道林清霞是殷俊钦点的女主角，但连布鲁克海默都不晓得，殷俊和林清霞的关系究竟是怎么样，他只知道林清霞在亚洲非常的出名，是个大明星。

　　他还以为殷俊是为了亚洲票房考虑，才让林清霞当女主角的。

　　唯独艾迪墨菲不一样，他知道得更多更多。

　　早在杰克陈的《红番区》，林清霞就在里面被殷俊钦点了加盟，然后殷俊在香江做电视剧，请了自己的大哥回来当男主角，女主角却又千里迢迢的从美国请了林清霞来担当。

　　你是说香江没有合适的女明星吗？

　　当然不是！

　　香江的美女明星多了去了！

　　为什么老板非要请她？

　　两人之间没有点什么，说了，你能信么？

　　然后艾迪墨菲在香江拍戏的途中，也听大家说了，也见识到了，自己的老板什么都好，可谓是天才之中的天才，而且人品异常的坚挺，绝对的大好人一个，唯独是在女人方面，有点风流。

　　其中大家传的，便有这位长得英姿飒爽的林清霞。

　　老板编造的漫画非常好看，艾迪墨菲喜欢看其中的好几本。

　　可除了漫画的内容，里面的一些含义和八卦，艾迪墨菲也是兴致勃勃的听着同事们聊起过的。

　　老板创造的漫画，其中只有两部是以女性作为主角的，那就是《生化危机》和《古墓丽影》。

　　其中《生化危机》的爱丽丝，长得和老板的一位女朋友，一个叫做钟楚虹的漂亮美女，是几乎一模一样。

　　而另一部的《古墓丽影》，女主角劳拉，面目和林清霞是一模一样的。

　　爱丽丝都是老板的女朋友了，那么另一位女主角，老板会选择一个和自己不相干的女人吗？

　　不可能呀！

　　以老板的多情性格，肯定是要选择自己的女人的。

　　所以，劳拉肯定是老板的女人，或者说是老板暗恋仰慕的女人。

　　之所以还有第二个推测，原因在于林清霞一直在美国，和殷俊没有什么接触。

　　如果她是一直在香江，那肯定是跑不掉，可人家基本都没有到过香江，殷俊也只去过两三次美国，还都是带着一堆随从去的，好像搞秘密的幽会也不那么容易。

　　但无论如何，林清霞肯定得罪不得，因为搞不好哪天人家就真的成了真正的老板娘了。

　　这一个没有什么实质支持的推论，却是艾迪墨菲非常相信的，还把这事儿当成了正事来记住。

　　对于这个整个剧组只有自己知道的秘密，他还是挺高兴的，认为自己已经融入了香江的社会，融入到了公司里面，和这群美国的大老粗，完全处于一个不同的档次。

　　所以他对林清霞表现得很热络，也很尊敬。

　　林清霞不晓得为什么这个黑大个对自己这么和善，毕竟他还是男主角。

　　可正因为艾迪墨菲的帮忙，她才会更加熟悉的适应了美国的剧组。

　　说起来，这还是林清霞第一次独自进入一个全是美国人的剧组，说不紧张是不可能的。

　　但幸好她知道，殷俊肯定不可能折磨自己，这么一个全新的演戏体验，也是她希望品尝到的，所以整个儿的拍摄过程也坚持了下来。

　　现在，今天，终于是到了检验自己劳动成果的时候了！！

　　……


第1003章 出乎意外的票房大爆！！

　　《比弗利山警探》的主体，其实还是艾迪墨菲一个人担当主演。

　　林清霞只不过算得上是一个比较重要的角色，不能说完全是花瓶，至少人家还有不少的戏份，可远远没有艾迪墨菲那么的出彩。

　　在去香江之前，艾迪墨菲只不过是一个综艺节目的轮换替补嘉宾，用2020年的话来说，他就是一个综艺咖，而且还不是固定嘉宾的那一种，基本上跟《非诚勿扰》上面的那些妹子，没什么差别。

　　可是等到殷俊把他从美国召唤到了香江，通过了《警察学校》、《生死时速》，以及一些电视剧的角色出演，他俨然已经成了一个很不错的演员。

　　当然，这和他本身的天赋也有关。

　　殷俊先是让王京去发掘他在喜剧方面的天赋，然后自己的《生死时速》里面，殷俊又培养了他出演正面角色的感觉，这样的为他磨演技，提供了很好的现实机会。

　　《比弗利山警探》的剧本，除了殷俊之外，其实唐舒璇都不是第二个看到的。

　　第二个看到的，正是艾迪墨菲。

　　《生死时速》拍完了，艾迪墨菲虽然就去电视台，出演一系列的有关黑人的角色，显得有点忙碌，但殷俊同时就把《比弗利山警探》的英文剧本给了他，让他先观摩着看，琢磨一下角色。

　　对于殷俊这种不断照顾自己，一部大制作的《生死时速》之后，居然又给自己一部电影出演，而且是男一号的举动，艾迪墨菲是非常感激的。

　　黑人哥们儿的脑袋虽然是简单了一些，但他们相对来说也非常的单纯，谁对他们好，他们都会知道得清楚，而且容易感情用事。

　　于是在艾迪墨菲的心里，殷俊再也不是一个简单的老板和伯乐，这就是自己的恩人。

　　因此，只要一有空，回到家里他就会揣摩《比弗利山警探》，这就造成了在布鲁克海默监制电影的时候，发现艾迪墨菲进入状态非常的快，许多镜头一遍就过了，根本不像是初次独挑大梁的演员。

　　最后剪辑的时候，布鲁克海默并没有直接参与进来，作为一个新晋的制作人，他还是有自知之明的，现在自己还拿不到那种权力。

　　不过殷俊也是在培养他，所以整个剪辑过程，布鲁克海默也在旁边观看。

　　他可是亲耳听见了联艺电影公司的人说起，老板专门说了，要特别的突出艾迪墨菲的表演，尽可能的保持他的演出的连贯性。

　　说白了，也就是以艾迪墨菲作为整部电影的中心点，他就是《比弗利山警探》的最大卖点。

　　对于殷俊的这个决定，布鲁克海默有些遗憾，因为他觉得把故事的情节放在演员的前面，才是保证流畅和可看度的表现。

　　当然他也不可能去质疑或者反对，殷俊不但是他的老板，更是靠着一次次的成绩，硬生生的树立了超级权威的形象的。

　　遇到这样的天才，你和他观念不同的时候，第一反应应该是先检讨自己，而不是去怀疑他的决定。

　　坐在距离艾迪墨菲和林清霞不远的地方，布鲁克海默的精神力不在电影本身上面。

　　成片他已经看了好几遍了，现在他注意的是观众们的反应。

　　“15分钟之内，大笑2次、小笑5次、惊呼2次、欢呼1次。”

　　“45分钟，电影进行到一半，掌声5次、笑声多达20次、欢呼惊呼不断。”

　　“90分钟，电影结束，全场观众几乎都是面带笑容的走入电影院。”

　　“电影结束后30分钟，纽约15家电影院的调查统计回馈到齐……A+是22%，A是45%，A-是18%，B是15%，综合好评率85%！？”

　　得到了这个结果，布鲁克海默简直不敢相信自己的眼睛。

　　纽约可是美国最发达的地区，这里的人们，品味最为苛刻和挑剔，许多在外面好卖的片子，到了这里就哑火，也是毫不奇怪的事情。

　　上一部的《生死时速》，在加州等地的成绩就很好，不过来到了纽约，这边的票房一开始也是不如《超人2》的，都是过了好几周，才慢慢的上来。

　　《生死时速》的全球宣传费用可是达到了5000万美金！而且奔驰的“伟大的劈叉”广告，可是至少相当于2亿美金的广告效果！

　　在这样的情况下，纽约州对《生死时速》都不怎么买账，可见他们的口味是多么的挑剔。

　　当然这也和《生死时速》是香江电影有关，这一次的《比弗利山警探》倒是发生在美国，主角也是美国人，这一点倒是优势。

　　可问题在于，艾迪墨菲的名气实在是一般，他都还不如劳拉呢！

　　为了打通纽约的市场，联艺电影公司特意安排了剧组在这里举行小型的首映式，也是用意深刻。

　　布鲁克海默却是有点忐忑，直到拿到了统计的数据，这才心里踏实了一些。

　　只不过，他也没有完全的放下心来。

　　能第一场就来看电影的影迷们，绝对是非常喜欢艾迪墨菲，或者是希望看到劳拉出演电影的人，所以他们或多或少会有不少的主观想法，并不能决定整个儿观影人群的观感。

　　关于这样的想法，在遥远的西海岸，在好莱坞，同样有不少人是这么想的。

　　其中便包括了一直看殷俊不顺眼的迈克尔艾斯纳。

　　说得再明白一点，迈克尔艾斯纳对于殷俊这个人，并不是什么讨厌，甚至迈克尔艾斯纳之前还觉得，像是殷俊这样的天才，完全有能力跟他们派拉蒙合作，大家一起赚钱。

　　可是现在，他就觉得殷俊挑畔了好莱坞的权威。

　　不但是之前发行《夺宝奇兵》狠狠的给了派拉蒙一耳光，而且现在殷俊居然想要成为好莱坞的巨头，这在他来说，是绝对不允许的。

　　因此，上次他召集了大家来聚会，想要针对殷俊。

　　结果所有人都看到了，不可一世的华纳兄弟，不可一世的《超人2》，被《生死时速》按在地上反复摩擦，现在电影都下映了，还有人拿这个当反面例子说事儿。

　　“要记住啊，别小看了人啊！华纳兄弟就是因为这个，才害得《超人2》大失水准，没有获得应有的成绩啊！不过这都是他们该的！活该！”

　　天知道华纳兄弟是多么的痛恨迈克尔艾斯纳。

　　他自己也有点不好意思，所以决定了下一次狙击麒麟集团，是由派拉蒙自己来。

　　但迈克尔艾斯纳想要狙击的，可不是这一部小制作得跟玩闹一样的《比弗利山警探》，而是明年春天上映的《终结者》。

　　《终结者》据说是一个有关机器人的故事。

　　联艺电影公司一共投了2000万美金进去，但现在才拍到一半，那个曾经的卡车司机、动画制作人员，就希望追加投资。

　　联艺电影公司自然是拒绝了，没想到这个家伙居然直接给殷俊打了电话，更夸张的是殷俊居然又给了他1000万美金，真是让人有点想不通。

　　迈克尔艾斯纳听到了这个消息，仔细的琢磨了一下，便决定自己去狙击这部电影。

　　因为从殷俊的反应就晓得，他对于这部电影的期待是很高的。

　　然而好电影可不是什么时候都能拍出来的，特别是这种关于机器人的电影……这些年以来，除了乔治卢卡斯的星球大战之外，你看还有那部机器人电影红火了？

　　况且殷俊找的居然是一个才执导了一部电影，而且还是被人驱逐出剧组的人来拍摄电影，电影的男主角就是那个除了肌肉一无是处的的健美冠军，这样的电影，能红火了才怪！

　　更何况，迈克尔艾斯纳这一次准备和它打擂台的，可不是一般的电影啊！

　　……

　　抛开这个明年的事情不提。

　　迈克尔艾斯纳接到了电话，据说第一天的好评度很高，心中并不觉得有什么了不起。

　　即便是首日票房570万出来之后，他也觉得很正常，毕竟你这3030张银幕一起上映呢，如果少了500万，那根本就是第一天便可以宣告完蛋了，殷俊的剧本，还不至于这么的差！

　　但是第三天早上，当周六票房成绩出来时，正在吃早餐的迈克尔艾斯纳直接就把桌子给掀翻了，吓了旁边的佣人一跳。

　　《比弗利山警探》，上映第二天，周六票房，850万美金！！

　　虽然首周末的周六票房，肯定是高于周五票房的，但一口气49%的票房增幅，绝对的不正常！！

　　这说明了什么？

　　说明了首日的好口碑，已经迅速的扩散了出去，所以才让更多的人进入了电影院观看！

　　或许只是一种盲从效应！

　　一定是的！

　　迈克尔艾斯纳握紧了拳头这样的想道。

　　可是，很遗憾的，第四天早上，也就是星期一的工作日早上，迈克尔艾斯纳又收到了两个不好的消息。

　　《比弗利山警探》，上映第三天，周日票房，810万美金！！

　　仅仅比昨天周六的票房下降了4.7%！！！

　　首周末三天，《比弗利山警探》以2230万美金的亮眼成绩，直接打破了北美影史的10月份最佳开画成绩！

　　要说第一天是粉丝效应，第二天是盲从效应，第三天那又是什么？

　　如此几乎相当于等同的票房成绩，简直就是符合了一切大卖电影的要素啊！

　　迈克尔艾斯纳简直是无言以对了。

　　第二个不好的消息，也和《比弗利山警探》有关。

　　因为同期的电影许多的票房成绩都不如意，而《比弗利山警探》的票房又是如此的惊人，所以从今天周一开始，又有300多家电影院，500多张银幕加入了《比弗利山警探》的放映阵营。

　　之前大家猜测的，首周末过后，《比弗利山警探》会因为票房成绩不好，而遭到电影院减少放映场次和放映银幕数量的遭遇，如今完全就反转了过来！

　　只要没有什么大的意外，恐怕《比弗利山警探》又会成为今年的一部票房超过1亿美金的电影啊！

　　想不到联艺电影公司的重出江湖的第一部电影，便能如此的耀眼！

　　作为它背后的那个天才少年，再一次轰动了全好莱坞，越发的光环加身！！


第1004章 来势凶猛的《美国偶像》

　　为殷俊带来光环的，可不仅仅是《比弗利山警探》这一部电影。

　　其实早在《比弗利山警探》上映前的一周，10月2号，也是星期五，就有一个综艺节目，如殷俊所料一样的获得了成功。

　　这一天，《美国偶像》的第一期64强争霸赛，便轰出了2200万收视人数的惊人数字！

　　一个好的综艺节目，能达到2000万人，的确算是厉害，但也不会是独一无二。

　　但正式播出的第一期，就能轰下2200万收视人数的综艺节目，纵观全世界所有的综艺节目，恐怕也只有《美国偶像》了。

　　当时全美的电视台和综艺节目制作公司就吓傻了。

　　结果等到《比弗利山警探》上映的这一天，也就是《美国偶像》第二期的时候，收视人数一口气暴涨到了3300万，直接涨了50%，连美国民众自己都惊骇了，更别说这些电视台和制作公司了。

　　美国历史上收视人数最多的一个综艺节目，是在60年代出现过的，那时的收视人数是7450万左右，从此之后，便再也没有第二个综艺节目能突破5000万人的关口。

　　可是现在看《美国偶像》，这是分分钟要破5000万收视人数的节奏啊！

　　不管它是不是能最后突破7450万这个天堑，但是5000万的收视人数这个目标，在如今的所有人看来，都完全不是问题。

　　特别是等到第三期播出过后，也就是32强诞生之后，收视率一口气达到了4700万，这个5000万收视人数的猜测，终于完全没有人质疑了。

　　既然是马上就要又迎来一个破天荒的5000万收视人数的神级综艺节目，全美国的新闻媒体，也不管是友好的，还是敌对的，都开始热情高涨的分析起来。

　　“又是一个经典！又是一个收视率爆棚的策划！天才少年，名不虚传！”——ABC新闻评论节目。

　　“电视剧、电影、综艺节目、书籍……从来没有一个人能做得这么好，做得这么出类拔萃！他还能创造出什么样的奇迹？我们非常的期待！”——《纽约时报》。

　　“在他的面前，所谓的好莱坞巨头、电视行业霸主，全都不算什么！因为他可以用自己的实力告诉大家，拼能力，你们谁都不是我的对手！”——《洛杉矶日报》。

　　“为什么Jun能取得这样的成功？我们将做一系列的追踪报道，为您揭开这位天才少年的神秘面纱！”——《华盛顿邮报》。

　　“作为一个资深的媒体人，我只想说，美国的新闻娱乐从业者们，请注意，狼来了！！”——NBC著名主持人凯盛·多兰。

　　“让我们期待殷俊下一个策划是什么。我觉得恐怕他会插手体育方面了，文体不分家嘛！作为狂热的橄榄球球迷，我希望他能挑中一只弱队，然后一路带着他们连霸，哈哈哈……”——CNN著名体育解说员纳米藤森。

　　“……”

　　当然了，红的不仅仅是《美国偶像》这个节目，和《香江偶像》一样，三位评委一样的爆红。

　　无论是随时一脸嫌弃、让人想要打他的莱昂纳尔，还是老实厚道的约翰丹佛，或者是温柔大方，最得选手喜爱的邓莉君，都以他们不同的风格，不同的气质，吸引了各种类型的观众的眼光。

　　根据一项调查，至少有三分之一的观众，喜欢看《美国偶像》的原因，就是要看三位评委的点评。

　　讲真，这些傻大粗的美国佬，什么时候见过这么精彩纷呈的撕比大战？

　　他们都习惯了直来直往，忽然见到这么精彩纷呈的评委吵闹和别具一格的点评，仿佛觉得眼前新打开了一扇门一样，看起来自然就带劲儿。

　　美国人玩起来，比华国人绝对要放得开。

　　莱昂纳尔比黄老邪都还早一点找到属于自己的节奏。

　　作为三人里面，名气最小的一个，莱昂纳尔本来是有点受宠若惊的，也有点谨小慎微的，可练习了几次节目组规定的风格之后，他蓦的就感悟了出来，这样的万人憎恨的模式，完全就是出位的最好办法啊！

　　因此在第一期的64强赛正式直播中，莱昂纳尔一鸣惊人，靠着自己的毒舌，成功的骂哭了3个，赶走了2个，从此直接走上了综艺评委的巅峰。

　　美国人虽然包容心很强，但是看到莱昂纳尔这么一副挨打样的家伙，还是有无数人忍不住打电话去迪斯尼公司，投诉这家伙太过于嚣张，希望节目组能换人。

　　但莱昂纳尔就是殷俊亲自选出来的评委，怎么可能更换？

　　于是在第二期节目中，莱昂纳尔直接怼上了那些打电话来的观众，时不时的就冷嘲热讽一句，弄得投诉的电话更多。

　　这些事情，经过媒体报道出来之后，反而是吸引了更多的观众去观看《美国偶像》，他们也想看看这个被万人憎恨的家伙，到底有多么的可恶。

　　一个综艺节目，只要你能这么的吸引注意力，便已经是成功了。

　　更别说，其实另外两位评委，也是不逊色于莱昂纳尔的存在。

　　是。

　　在引人注意方面，莱昂纳尔肯定是最厉害的，而且人气是最高的。

　　但是在专业的方面，约翰丹佛绝对甩莱昂纳尔几条街，而且人家能从音色、音准、唱功等方面认真的分析，让每个失败者和成功者，都能知道自己的优缺点，这在很大程度上，保证了《美国偶像》的公正性。

　　许多专业人员在表示，如果说莱昂纳尔是《美国偶像》的推进器的话，那么约翰丹佛就是保证《美国偶像》能越走越远的擎天之柱，绝对是少不了。

　　最后的一个邓莉君，虽然是华国人，不过她却是在美国成名，一首《手拉手》，让所有美国人都把她视为自己人。

　　再加上之前格莱美的不公正待遇，很多人对邓莉君也有同情之心。

　　这一次邓莉君当《美国偶像》的评委，她是唯一一个连续参加两次《xx偶像》节目的评委，经验也是最丰富的。

　　所以从第一期开始，她的表现便最稳当，该大气的时候大气，该在约翰丹佛和莱昂纳尔之中调和的就调和，该认真坚持的就坚持。

　　这样独立、坚强、有自信的女性，恰好就是美国人最为欣赏的。

　　另外，邓莉君也是三个评委之中唯一的女性，不少的女观众自然最关注的是她。

　　别看天后姐姐录制完毕了歌曲，现在在积极的准备备孕了，她也没有多吃什么补药，让自己长胖。

　　反而是因为大量的运动，以及积极的调养，使得邓莉君的身材变得很好，脸蛋儿也瘦了一些。

　　她本来就不胖，于是殷俊找来的好几位时装大师，便变着法儿的给邓莉君搭配衣服和装饰，如今三期节目过去了，她每一期的从头到脚，都没有一个重复的服饰。

　　邓莉君在《美国偶像》的设定，就是一位知心的大姐姐。

　　遇到选手们有些卡壳的时候，她会上前去给他们鼓励，比如拥抱啊，帮忙起调啊，或者是和音啊等等，等她上台的时候，大家便能看到最新潮的服装搭配。

　　时尚的女人，自然也很吸引眼球。

　　即便是邓莉君的长相，并不符合美国人的审美观，他们更喜欢吕燕、大表姐之类的，但这并不妨碍他们欣赏邓莉君的潮流打扮。

　　故而，这又成为了《美国偶像》上面，又一个吸引眼球的利器。

　　如此的仔细数一数，且不说《美国偶像》的内容，光是这些辅助的场外因素，便已经足以撑起1000-2000万的收视人数基数了。

　　再回到《美国偶像》上来。

　　殷俊写《美国偶像》的策划的时候，自然不会和香江的一样。

　　两个地方的文化和面积、人口等等，都不一样，那么肯定不能直接照搬。

　　但是呢，事实上《美国偶像》比《香江偶像》要好策划得多。

　　原因很简单，因为殷俊最经常看的就是《美国偶像》，对《美国偶像》是非常的熟悉，《香江偶像》的模板，就是原版的《美国偶像》。

　　2003年的《美国偶像》和现在1981年的《美国偶像》，会有一些不同的地方，但内涵还是一样的。

　　甚至可以说，1981年版本的《美国偶像》，在各种尺度上面，还能比2003年版本的要大胆一些，因为刚刚过去的70年代，可是美国年轻男女最疯狂的时代，这股子风潮到了80年代，都还在残留着。

　　所以，殷俊直接又增加了一点别的综艺节目的要素进去，让它看起来就和别的节目不一样，又好看又好玩又能让人觉得有意思，与众不同。

　　事实上，《美国偶像》的选秀方法和表达形式，从海选开始，便让人耳目一新。

　　以前选择歌手，都是歌手们自己去唱片公司面试弹唱，或者寄出自己的DEMO小样，唱片公司看中了，便会叫歌手去进行下一轮的面试或者谈判。

　　你能不能成功成为一个歌手，需要付出一些什么，这些东西公众不知道，他们就看到歌手的第一眼，歌手便已经是歌手了。

　　现在不一样，所有的人都是从普通人开始的，虽然不可避免的有一些音乐学院的学生，但更多的还是生活中的普通人。

　　比如是高中生，比如大学生，比如刚刚上班的年轻人，或者是已经生儿育女的年轻妈妈……等等。

　　这些人以前根本没有专业的音乐训练，只是凭借着自己对音乐的喜欢，以及本身的天赋，就来到了这个全美最关注的舞台上，展现自己。

　　他们就像是所有人认识的寻常生活中的朋友一样，给人一种亲切感，让人没有距离感。

　　观众们就这么一路关注着他们，看着他们从青涩和笨拙，一步步的成长为合格的歌手，充满着表演的张力和成熟。

　　如此的感觉，就好像是观众们亲自培养出了一个个歌手一样，他们的心中，充满着见证感和兴奋感，如同看到自家的孩子成功一样。

　　这种参与其中的力量，就是《美国偶像》里面很重要的成功因素，基本上和“平民化”的特点相提并论。


第1005章 要制造大噱头

　　好的节目，大家都能看得到。

　　那些专门做综艺节目的，也自然是有着最敏锐的嗅觉。

　　《美国偶像》仅仅是播出了三期，就已经有20多个国家的电视台和制作公司，来跟麒麟集团商谈购买版权的事情了。

　　其实早在《美国偶像》的海选阶段，便有一些电视台和公司来商谈，只不过那时候他们给的价格低，又是抱着撞大运的想法而来的，所以殷俊让公司那边的人不要去理会。

　　当然了，最早的时候还是在《香江偶像》的时候，那时候宝岛便积极的提出想要参与进来，还有日本和韩国也有兴趣，可那时殷俊是为了保证《美国偶像》的一鸣惊人，拒绝了他们。

　　现在也不是一个好时候，或者说，不是一个最好的时机。

　　大家都被《美国偶像》惊艳住了，可在殷俊看来，《美国偶像》远远没有到它的巅峰。

　　等到进入16强、8强的时候，剩下的收拾精英之中的精英，高手之中的高手，每一个人的去留，都能引发万千观众的落泪和不舍，那时的收视率，绝对还会再次提升。

　　《美国偶像》更会因为此，成为一种真正的文化现象。

　　以后人们提及《美国偶像》的时候，不会因为它是一款出众的综艺节目，而是因为它就是《美国偶像》。

　　两者的地位和意义完全不同。

　　因此，即便是要利益最大化，殷俊也得等到12月初，进入真正惨烈的生死决战的时候，才会开始和那些电视台与制作公司洽谈。

　　当年的《百万富翁》，每年能给殷俊带来1.2亿美金的版权收入。

　　这一次的《美国偶像》，在娱乐性和参与性来说，都要远远的高于《百万富翁》，每年能达到3亿美金的总体版权收入，也不是不可以期待。

　　除开了版权这档子事儿，《美国偶像》和《比弗利山警探》的先后成功，让美国的许多媒体惊呼，“麒麟集团已经在美国彻底站稳了脚跟，向传统的好莱坞六大巨头发起挑战”。

　　对于这样的捧杀新闻，殷俊是一点感觉都没有。

　　如果媒体的吹嘘都有参考意义的话，这个世界上早就没有了“努力”这个词汇。

　　少年对于现在迪斯尼和联艺电影公司的处境，有着非常清晰的认识。

　　比起联艺电影公司和迪斯尼刚刚创建的那些年的成绩，现在麒麟集团还根本比不上。

　　这两个的任何一家公司都有着伟大的历史，但它们都倒在了时代的浪潮之下，这就很是严肃的提醒殷俊，一切都大意不得。

　　在没有开发出几个像是《007》那样的大系列IP之前，在没有把IMAX和3D特效引领之前，在没有整合各种娱乐媒体资源之前，这两家公司充其量就是好莱坞的重要力量，而不会是独占鳌头的引领者。

　　甚至于殷俊都从来没有想过，自己可以在1990年之前，真正的成为好莱坞的最厉害的两三个公司之一。

　　现在最重要要做的，还是不断的开发新的电影，不断的做好电影，不断的把动画领域和主题乐园给做好，不断的用成功去巩固麒麟集团北美分公司的基础。

　　《美国偶像》在麒麟集团的地位，自然也是远远比《比弗利山警探》高。

　　这种可以一口气做20季……也就是20年的长寿综艺节目，殷俊也是要想方设法的给它延长生命，增加它的魅力。

　　前世的《英国达人秀》的冠军，可是有着一个非常特殊的荣耀。

　　那就是他（他们）将去往白金汉宫，为英国女王御前表演。

　　这个表演本身来说，没有什么特别的味道，但因为是给英国女王专门表演，一下子就会让人觉得比格猛的提升很多，满满的荣誉感。

　　殷俊不晓得制作公司给了皇宫什么好处，可是这个方法，他完全可以用在美国的。

　　美国的白宫，每年的新年，都有一个招待酒会。

　　这个酒会上面，过去一年做出各种成绩的社会名流，都会接到总统的邀请，来参加这个新年酒会。

　　这也算美国版本的“高级别春晚”了吧。

　　如果能让《美国偶像》的冠军，在这个晚会上面献唱一曲，那么殷俊就敢打出广告“冠军在新年就会上为总统夫妇献唱”！！

　　为了达成这个目标，麒麟集团已经专门的请了一个和里根关系非常密切的咨询公司，和白宫那边积极的沟通意见。

　　要付出什么代价殷俊不问，只要不是那种离谱的，殷俊便会直接答应。

　　这样的噱头和荣耀，对于《美国偶像》的比格提升，那可不是一点半点的。

　　有着这么一个“为总统夫妇献唱”的噱头，《美国偶像》说不定能成为一个美国历史上最长寿的综艺节目——虽然前世它就已经名列前五了，论影响力已经是第一了，但在殷俊眼里，自己的《美国偶像》占据了一切天时地利人和，肯定能走得更远。

　　当然了，这个重要的噱头，可也不是这么简单的事儿，单说美国总统4年、8年一换，而且还是两个不同的派别，需要付出的维系努力，就不能够忽视。

　　但如果太容易完成了，“为总统夫妇献唱”，还能有那么的荣誉至高吗？

　　《美国偶像》是长期的运作，目前殷俊却还有一个近期处理的事情。

　　那便是对《比弗利山警探》剧组的奖励。

　　《比弗利山警探》的首周末三天票房达到了惊人的2230万美金，直接超过了它的1200万制作费用加800万美金的宣传费用。

　　有着这样的成绩，可以说在北美收回成本并大赚一笔，已经不是什么好怀疑的事情了。

　　第二周的《比弗利山警探》，也如同大家所料的那样，延续了它凶猛的势头。

　　虽然是第二周，但由于现在是淡季，难得看到一部能赚大钱的电影，因此几大院线都有不少的银幕临时被调配过来，迪斯尼和联艺电影公司也及时的加灌制了拷贝，所以《比弗利山警探》不退反进，一口气席卷了2800万美金！！

　　两个星期票房5030万美金，因为发行商就是麒麟集团自己的迪斯尼和联艺电影公司，所以事实上来说，《比弗利山警探》已经回本了。

　　同时，因为在北美的票房表现异常的强劲，《比弗利山警探》连续两个星期成为北美周票房冠军，欧洲和南美的发行合作工作，也开始了有条不紊的进行。

　　根据迪斯尼和联艺电影公司的推算，这一次《比弗利山警探》的北美票房，应该有可能冲击一下2亿美金的高度，一旦能达到这个数字，那么立刻就能超越《生死时速》，成为仅次于《E.T.》的本年度第二票房纪录保持者。

　　两个公司，特别是联艺电影公司，后悔得直跺脚。

　　他们想着的如果《比弗利山警探》推到明年去上映，避开《E.T.》这个超级大变态，岂不是成了1982年度的冠军？

　　按理说，他们其实想的不错，事实上《比弗利山警探》就是1984年度的票房冠军。

　　可这一世不一样。

　　《比弗利山警探》明年就会撞上卡车司机和健美冠军的电影，面对提前了好几年出世的《终结者》，它真不一定能干得赢。

　　前世的《终结者》第一部，连年度票房前十名都没有进去，全球票房才8000万美金不到。

　　可这并不是《终结者》质量的问题，而是发行的华纳公司根本没有重视这部电影，给它安排的影院数量不多的缘故。

　　但之后的几年，《终结者》的录像带租赁，一直是名列前茅，为华纳和制作公司赚了大笔的钱，于是这才有了《终结者2》的出世。

　　殷俊给了卡车司机最大的支持，剧本方面比他做的要完善详细许多，镜头的制作上面也不吝啬金钱，最后发行方面也会给予最大的支持，以《终结者》这么经典的品质，达不到2亿美金的北美票房，殷俊都会觉得是自己的失败。

　　而且《终结者》的口碑和开创的机器人时代的魅力，远远不是《比弗利山警探》能比的。

　　所以殷俊才把《比弗利山警探》安排在今年的10月，而《终结者》负责开启明年的IMAX战场！

　　《终极者》暂且不说，《比弗利山警探》有了这么好的成绩，殷俊自然要有所表示。

　　只不过，他身为老板，自然不可能每一个人都去奖励。

　　他亲自奖励的对象，第一是制作人布鲁克海默，第二就是艾迪墨菲。

　　经过一番考虑后，殷俊给布鲁克海默写了一张200万美金的支票，艾迪墨菲的也有100万美金的分红奖励。

　　艾迪墨菲虽然是麒麟文化的签约演员，并且有10年的合同，牢牢的拴住了他，但是有功必赏是殷俊做事的原则，无论对香江的员工，还是对美国的员工，甚至对内地的员工，都是如此。

　　只要你能创造更多的价值，那么就可以获得丰厚的报酬，这样的行事风格，你还别说，自然是受大家欢迎得紧！


第1006章 该得罪，还是要得罪

　　“好冷呀~~”

　　自华京机场的飞机里下来，温璧霞不觉打了个哆嗦。

　　从小就生活在香江的她，哪里“享受”过这种寒冷的空气的照顾？

　　站在旁边的章婶，忍不住就笑道：“你魏叔早就叮嘱过你，一定要穿毛衣和羽绒服，你就是不听，就是想臭美，这下子知道厉害了吧？”

　　“我，我哪里知道啊……”温璧霞哆嗦着往行李提取处走去，一只手还牵着妈妈，“上次来不是挺好的吗？”

　　“你也知道是上次呀？上次是去年的夏天好不好，当然天气很不错啰。”穿得厚厚的章婶，把自己的围巾套在了女儿的脖子上，“现在快11月了，华京又是属于我们国家的北方，自然冷起来了……你还没听说过吧？在最北端的一个小镇，听说冬天能有零下30度哦！”

　　“妈呀，这么冷的天，还能活下去吗？”温璧霞吐了吐舌儿，感觉有些恐怖。

　　两母女说说笑笑，进了机场大厅，温度自然也就高了好几度，也让温璧霞缓了过来，三五两下的找到了两母女的行李，放在行李车上面，推着往外面走去。

　　章婶和温璧霞是应魏小范的邀请，来华京玩一两个星期的。

　　其实魏小范想要她们在12月、1月华京下大雪的时候来，可那个时候正好温璧霞在亚视有一部戏要拍，所以只能提前了时间。

　　温璧霞上次来华京的时候，还是去年魏小范结婚的6月，转眼时间已经过去了一年多，营养充足又坚持锻炼的她，又比起之前冲了一个头，足足有162公分，几乎就和关芝琳平等了。

　　这丫头本来还想叫着殷俊一起来，结果殷俊忙着美国那边分公司的事情，也走不开，于是只能是她和妈妈过来。

　　殷俊给温璧霞平日里是配了两个女保镖的，只是这一次她们跟着回来，温璧霞顺便给她们放了个假，还自己出钱让她们直接在机场转机，回她们的家乡，只要能在两个星期后跟着章婶回香江就可以。

　　别看温璧霞年龄不大，可收买人心可是一等一的，这么一次放假，让两个曾经的女兵感动得眼泪汪汪的，暗地里发誓，一定要好好的保护这个小妹妹。

　　这个年代，乘坐飞机的人不多，但从香江中转，然后到内地的外国人，却已经不少了。

　　温璧霞她们乘坐的这一班飞机便是接近满员。

　　随着人群走了出去，温璧霞都不用东张西望，便看到了站在显眼地方的魏小范。

　　“魏叔！”

　　温璧霞放开推车，一下子便扑了上去，让魏小范一把将自己给抱住。

　　她小时候便喜欢这一招，现在长成了大姑娘，还是一样的顽皮。

　　只不过呢，温璧霞的这种天真烂漫，也只有在有限的几个人面前才表现出来，旁人也是不可能看到她这样的小女儿姿态的。

　　至少旁边的牛三儿便看得感叹万分。

　　这也就是我哥啊！

　　否则这位俊少的小心肝，岂是你其他人敢抱的？

　　魏小范都不仅仅敢抱，他还在放下温璧霞之前，笑眯眯的亲了这丫头的额头一口，这才拍着她的脸蛋儿道：“不错不错，都长高了这么多了！我们阿玉果然是女大十八变啊！”

　　“嘻嘻，要不是他们不要我多吃肉，我还能长得丰满一些呢~~”温璧霞扬起玉脸，骄傲的道。

　　“你这个年龄，说什么丰满？”魏小范刮了她琼鼻一下，“现在好好的长身体，多锻炼。胖可不好，你年龄大点就晓得了。”

　　魏小范自从去了香江，出演《陀枪师姐》的陈小生之后，体重降到了160斤左右，回到了内地，他也有意识的增强了锻炼，现在已经不显得怎么胖了。

　　倒是牛三儿，长得越来越圆润，有点像是当年的魏小范了。

　　说话之间，章婶已经推着车子到了跟前，牛三儿赶紧的去接过了行李车，魏小范也上前轻轻的抱了抱章婶，欢喜的道：“章婶，你身子骨也硬朗了不少呀！”

　　“这不多亏了你和阿俊找来的医生？”章婶笑道，“他们帮着我调养身体，现在我自己都觉得，身子骨壮实了不少，能多活几年呢！”

　　“什么几年？起码几十年！”魏小范挥了挥手，“你还得和我们一起，看着阿玉嫁人生儿育女呢！到时候说不定还要让你帮着带孩子！”

　　“呵呵……”

　　章婶笑了起来，笑容里满是幸福。

　　倒是温璧霞，不知道想到了什么，忽然娇靥就红了起来。

　　几人上了牛三儿开来的奔驰商务车，一路从机场往魏家村出发。

　　随着内地这一摊子的不断扩大，魏小范手下已经有了十几个员工，处理的事务也多了起来，所以他上次从香江回来，便又带了几辆好车。

　　清一色的奔驰和宝马，有轿车有越野车还有商务车，可谓是一应俱全。

　　现在人们的思想都开放解禁了，因此很有几个公子哥儿，跑来想要借魏小范的车开，对于这一点，魏小范从来都是坚决的拒绝。

　　也不仅仅是现在，他一直都是一副我不和你们这些二代交往，不搞好关系的样子。

　　弄得很多二代对他非常的不满意，甚至有几个都提出了要刁难一下魏小范和麒麟集团。

　　结果这话传到他们的父辈耳朵里去后，这些大佬们吓得魂飞魄散。

　　他们可是知道，前两个月，萧老亲自给殷俊写信的事情，也知道云老之后当众夸奖殷俊“有国家意识，是一个好爱国商人”的话。

　　两位顶级的大佬都如此的看重殷俊，你这想要去为难人家，这不是找死吗？

　　这可不仅仅是为难殷俊一个人的事情，而是和整个儿的改革开放作对，是拿所有12亿民众的未来开玩笑！！

　　别说是他们了，即便是再上面的人，挡在这条路上，也只有被洪流冲到历史的垃圾堆里面的。

　　后来的府院卞总说过一句很经典的话：“任何一个事情，乘以13亿，都是一个了不得的大事。”

　　所以，为了让子女们不惹出更大的祸事，这群从战争、动乱年代过来的家长们，统统用皮带或者棒子，狠狠的教育了子女们一顿。

　　一顿不够就两顿，那叫一个打得鸡飞狗跳啊，直接送进医院去的都有。

　　经过了这么严酷的教训，这群二代们顿时变得乖巧无比，根本不去找魏小范了，就当于生命中没有这个人一样，就当在华京街头看不见麒麟集团的豪车一样。

　　他们的反应也算是很及时的，因为听说了这事儿，一般情况下，比萧老还不喜欢抛头露面的云老，便亲自坐上公车，带着随员们，浩浩荡荡的去了麒麟集团驻京办事处一趟。

　　和魏小范吃了顿饭的云老，临走之前，不但自己给留了一幅墨宝，还顺便把萧老委托他代交的墨宝拿了出来。

　　两幅墨宝悬挂在了麒麟集团的驻京办事处里面，除非是有人瞎了眼，否则谁还敢来惹他们？

　　这下子，那些挨了打的二代们，才是看得目瞪口呆，才算是真正的明白，麒麟集团和殷俊在超级大佬们眼里，到底是什么样的地位。

　　其实魏小范倒是很理解萧老和云老的想法。

　　殷俊和麒麟集团，现在就是外资企业在内地的招牌，也是内地政府想要积极表达的自己对于爱国商人们的态度的一个窗口，一个典范。

　　如果连麒麟集团都能受欺负，那么谁还敢来内地投资，谁还敢相信内地的政策？

　　一旦遇到这样的情况，改革开放就完全没有了意义，这让萧老和云老情何以堪，到了九泉之下之后，怎么去跟太祖，周老总交代？

　　所以别说是二代了，就是有当官的敢为难，或者说得再夸张一点，他们只要敢不配合，或者是不积极配合，那官帽子也就戴到头了。

　　魏小范的强硬，居然带来的是这样的好效果，真是让几乎所有人都想不到。

　　说句老实话，牛三儿还能挺得住，当时赵胜都是要准备退路的了。

　　可是没想到忽然之间，如同雷霆一样的，事态不但完全平息，而且连云老和萧老都表示了站麒麟集团，这下子可真是了不得！

　　所有人的尾巴，一下子都夹紧了，连赵胜去办事儿的时候，那些二代们都对他点头微笑，如此的转变，让赵胜震撼之余，也庆幸自己没有流露出心思。

　　再说老实一点，魏小范虽然是不怕，因为他是香江人，但他也有点担心这么强硬，会让麒麟集团在内地的事情变得艰难起来。

　　毕竟那些二代们，做糖不一定甜，可是做醋一定会酸。

　　可这事儿真不是魏小范决定的，他甚至都觉得给予这些人方便，又不用花多少钱，是一个好事儿。

　　是殷俊让魏小范坚决不和这群二代发生一点关系和联系的。

　　开什么玩笑！

　　两年之后的严厉打击，即便是老总的孙子，也上了刑场，这些二代算个屁啊！

　　真要和这群肆意妄为的家伙扯上关系，那对麒麟集团才是一个灾难。

　　还不如一开始就把他们得罪了，从而和他们彻底撇开关系，免得在后面的日子里受到他们的连累。

　　一个形象清白而又专心于发展事业的爱国商人，可比那些搅和得很深的、不知所谓的商人，要受欢迎多了！


第1007章 阿玉的华戏行（上）

　　成为了商人之后，殷俊才知道商人是多么的讨厌和政治打交道，特别是华国的商人，最希望有一种相对宽松的环境，却偏偏每每都被压制着。

　　从这一点来说，欧美和日韩之所以能在16世纪之后，便逐渐的追近和超越华国，和两个世界相处的环境不一样，特别是商人的地位有着直接的关系。

　　要知道，大航海时代的开始，可根本不是官方的，而是商人们的自发行为，连同那些火药、枪炮等等，一开始也是一个个的商业联合体发明创造出来的。

　　略开此事不提。

　　殷俊在叮嘱魏小范这么做的时候，才明白李超人前世在内地的一些策略。

　　李超人前世在内地，你别看他赚了那么多的钱，但实际上他捐款出去的钱，也绝对不是少数。

　　凡是到了一个地方发展，李超人必然在教育、医疗上面捐献巨资，然后也在一些基础设施上给予各种支持。

　　然后，他才开始谈自己的生意。

　　虽然这里面大部分都是为了生意开路，但李超人这么做就是懂得做人，所以进展都非常的顺利。

　　只不过有一点，李超人从来不掺和任何的政治，要钱要支持都有，就是不和任何的官员有什么利益方面的来往。

　　这样的小心翼翼，便是李超人在内地驰骋30年，最后都没有遭到什么失败的重要因素。

　　殷俊这一世要做的事情，比李超人要大多了。

　　李超人前世只是在内地做生意，他的根基还是在香江，所以很多事情李超人都能进退有据。

　　可是殷俊不同。

　　殷俊的未来是在内地的，所以李超人的一些举措，殷俊可以学，但他更要学习霍先生和包船王。

　　只有集众家之所长，麒麟集团才能帮助殷俊完成自己的心愿。

　　人民生活幸福什么的，距离殷俊还是太远，但能让他们的精神娱乐生活贡献力量，让华国的影视娱乐发展到全世界，却是殷俊有信心去做的。

　　魏小范不晓得殷俊对二代们有如此强烈的戒备心，但他也看出了殷俊不喜欢和这些二代，甚至是官员们来往。

　　殷俊来到内地，从来都不去拜访哪位大佬，连在临安做生意，都是让霍健宁去谈判的，他自己都不出面。

　　魏小范只以为是自己的兄弟比较腼腆，而且是太单纯，不希望和官场上面打交道。

　　魏小范是正儿八经的的戏子，又是快36岁的人了，对于华国的很多事情，他觉得自己知道得都比殷俊多，可他也不去劝殷俊。

　　因为很简单，现在国内比起香江来，什么都不是。

　　殷俊即便不在内地发展了，凭借着他在香江和美国的基业，谁敢去为难他，得罪他？

　　所以魏小范也任由殷俊按照自己的意思去做。

　　魏小范不是很聪明的人，可他明白，殷俊就是一个天才，自己何必去质疑天才的决定呢？按照他叮嘱的做就行了！

　　这也就是魏小范了，否则换了另一个人，殷俊可不敢把内地的所有事项都托付给他。

　　即便是殷俊以后的集团总经理人选的霍健宁，现在也只能在临安打理麒麟电子工厂而已。

　　……

　　这一次温璧霞来内地，可不仅仅是来玩儿的。

　　章婶半个月后便会回香江，而温璧霞则会留在内地直到过年前。

　　殷俊特意给她腾出了几个月的档期，让她一方面来内地好好转一圈，另一方面也是想要让她进入华戏去听课一两个月。

　　香江演员的成就，大部分都是天赋和自己的努力决定的，他们几乎是没有自己的演戏老师。

　　没有系统的学习各种演戏的知识，以及老师给你点一下其中的奥妙，很多人就是没办法开窍的。

　　所以这也很大程度上制约了他们的发展。

　　一旦脱离香江这个地域，脱离那个时代背景，他们就玩不转了。

　　你看看2000年之后，香江的那群巨星们，还有几个能是票房和人气的双双保证的？

　　也就是周闰发、程龙、周星池等寥寥几人了。

　　温璧霞年龄不大，今年才16岁不到，但却已经有了3年的演戏经验了。

　　接下来的几年时间里，温璧霞究竟是厚积薄发，成为一名优秀的女演员，还是只是成长为一个偶像女明星，就是非常的重要。

　　殷俊希望温璧霞至少能进入内地的电影学院，系统的学习一番理论和演戏知识，这样对她的未来，绝对是有好处的。

　　魏小范在华戏和京影都兼任了老师一职，虽然上课课时不多，选择他课时的学生也不多，但他在两个学校的人脉却非常好——“艺术发展基金”里面的不小部分，可都是用在这两个学校的优秀学生身上的，你说两个学校的领导，怎么可能对财神爷不上心？

　　两所华国最好的电影学院让殷俊选，殷俊毫不犹豫的就选了华戏。

　　未来在华国的电影行业有句话，叫做“华戏出演员，京影出明星”。

　　虽然话说得有些绝对了，但能得到大家的认可，说明大体上还是正确的。

　　殷俊喜欢让温璧霞当一名好的演员，而不单单是那种万众瞩目的明星，在训练她的功底的方面，的确还是华戏要好一些。

　　因此，温璧霞都还没来得及好好的在华京玩两天，抵达后的第三天，一大早便被魏小范给叫了起来，吃过早饭后，坐车到了华戏的学校里面。

　　也幸亏温璧霞是穷苦人家的孩子出身，而且这几年拍戏也锻炼了她的意志，所以才没有那些懒惰的习惯。

　　一路上，虽然昨天已经逛过一次华京城了，但相对香江来说，华京实在是很大，故而温璧霞还是望着车窗外，看得津津有味。

　　华戏的所在地没有京影那么的显赫，他们是在南锣鼓巷的这边儿，周围都是华京的一些老建筑。

　　在40年之后看上去古色古香的老建筑，现在看起来倒是有些潮流。

　　因为才恢复高考没几年，华戏现在还只有这么一个校区，里面的学生也只有400多人，还显得有些寒碜。

　　作为鼎鼎有名的华国影视艺术的殿堂，华戏开校的时候其实只有4个学科。

　　话剧影视表演、戏剧影视导演、戏剧创作和舞台设计。

　　到了1981年的现在，他们又增加了戏剧史论与批评、舞台绘景、灯光和化妆四个科目，总共8个。

　　这么算下来，400多个学生，也好像并不少了。

　　温璧霞去的自然是话剧影视表演学系，因为她是第一次来到华戏上课，所以魏小范和系主任把她带到了二年级的教室，做了一个插班生。

　　为什么是二年级呢？

　　因为今年话剧影视表演系没有招生，所以只能去80年招生的这一批学生里面插班。

　　整个儿话剧影视表演系的这一学年只有18个人，却已经是华戏8个系之中，人数最多的了。

　　温璧霞来之前，学校领导生怕这群学生太过兴奋，惹出什么事情来，还挨个儿的给他们打了招呼，要他们尽量不去打扰温璧霞，但是要在温璧霞有需要的时候，给予她最热情的帮助。

　　老实说，这样的要求很有点困难，但也成功的让大家对这位来自香江的女明星，有着很深的好奇感。

　　当大家第一眼看到打扮非常时尚，长得又美若天仙的温璧霞时，当然是忍不住赞叹不已，无论男生女生，眼睛都有点转不开。

　　温璧霞自己倒是很大方，用标准的普通话自我介绍了一番，这才施施然的坐在了老师安排的位置，认真听起了老师的讲课。

　　魏小范在窗外看了她一会儿后，便被学校领导强行拉着去办公室坐一坐了。

　　上一次的《射雕英雄传》的剧组，大量的启用了华戏的学生，让学校方面很满意，希望能把这事儿定成一个常态，只要香江的剧组来到华国内地拍电影电视剧，那么就让自己的学生们参加，这可是积累宝贵经验的大好机会呐！

　　他们虽然不怎么喜欢香江那些娱乐性的电影，可是现在不是改革开放了嘛，让自己的学生们多走出去，多看看外面的世界，不是挺好的吗？

　　华戏的传统虽然很传统，但是处在这个年代的话，你墨守成规是万万不行的。

　　一堂课的时间并不长，又因为温璧霞是在中途过来的，所以半个小时不到，老师便宣布了下课。

　　倒不是温璧霞没有赶上上课，而是进入学校后，一群领导过来拉着魏小范和她多说了几句，耽搁了不少的时间。

　　临走之前，这位老师还特意的问了温璧霞几句，让她不懂去自己办公室找自己。

　　温璧霞很礼貌的谢谢了老师，这才重新回到自己的座位上。

　　结果她还没有坐下，旁边就闪过来一个人。

　　这个人大约20来岁，第一眼看上去有些别扭，好像有些老，但多看两眼的话，就会觉得很有股浓郁的男人味道。

　　或者说，他天生就带着一股子锐利的男人气概。

　　刚才来到教室，站在讲台上自我介绍的时候，温璧霞第一眼就看到了这个男生。

　　也就是他给温璧霞留下的印象最为深刻。


第1008章 阿玉的华戏行（下）

　　“你好！温小姐！”男子用还算比较熟悉的粤语，跟温璧霞打着招呼，和他的长相一样，态度并不腼腆。

　　温璧霞轻声一笑，用普通话回道：“你好，你是粤东人吗？”

　　虽然粤东和香江的话是同出一系，但是仔细听还是能听出来。

　　只不过，温璧霞听得的却是比较正宗的香江话，同时她却也明白，香江人是没有在华戏来上学的，否则魏叔肯定会跟自己提。

　　她把姜闻当成了喜欢香江文化，从而去学了香江话的粤东人。

　　“不是，我燕赵人，我叫姜闻。”男子笑着换回了普通话道，“不过我前几个月和同学们一起，进了《射雕英雄传》的剧组，所以跟着他们学了几句粤语。”

　　“哦，这里面有你啊？”温璧霞点了点头，“我听说了，这是萧昇监制精心打造的、准备在明年大年初一播放的开年大戏！能参与到这里面来，你们肯定都表现得很好呢！”

　　“呵呵，我们都第一次演这种古装片，很不熟悉的，萧昇监制人很好，教我们很多东西。”姜闻摸着脑袋笑道。

　　此时的姜闻，还不是以后的那个姜霸王，他现在希望积极的和外面多接触，以便让自己学到更多的东西，所以才这么的主动寒暄。

　　“咦，温……”听着他们说话的人之中，旁边一个女生也凑了过来，想要说几句，却有点卡壳。

　　温璧霞自然明白她卡在了哪里，甜甜的一笑，“这位姐姐，你叫我阿霞就好了。”

　　她可不会跟别人说“阿玉”，这可是自己家里人才称呼的，至于在这里说自己的英文名字的话，又显得太格格不入了。

　　“好！阿霞！”那女孩子也是性格开朗外向的，“我叫吕莉萍，是你的同学……你不是香江人吗？怎么能说这么一口流利的普通话？上次我们去剧组的时候，他们大部分的人，根本连一句普通话都不会呢！”

　　“因为我俊哥哥是伍汉人啊，所以我肯定要学普通话的。”温璧霞理所当然的道。

　　吕莉萍听得有些眼热，“听说您和俊少是住一个出租屋认识的？”

　　以内地人来说，现在都很朴素，叫“俊少”什么的，肯定是有些难以启齿。

　　可演员们不一样，他们就当于自己是在演戏了，反正戏里的什么大爷、官人、老爷、少爷的，也多了去了，所以他们在剧组多听了几次，叫起来也没有障碍。

　　说起来，只要是提起了殷俊，剧组里面可没有人不钦佩的，连带着《射雕英雄传》的氛围都很不错，至少没有什么歧视内地演员的情况发生，这让一群心里忐忑的年轻学生们，一下子对麒麟卫视和殷俊这个人，都有了好感。

　　可别小看这年轻时的印象，这往往是能影响人一辈子的。

　　不比长大了以后，转身就能忘记一个人。

　　就好比80年代，日本货的质量确实是很好，所以直到40年之后，许多中年人都觉得日本货比国产货好。

　　其实呢，在那个时候，国产的质量都已经有很多都不输给日本的，但这种年轻时的印象，就是跟随人的一辈子，几乎不会改变。

　　殷俊的传奇故事，也是在空闲的时候，被剧组的人员讲给了这些内地的演员和学生们听，弄得后来，他们都几乎能背出来了。

　　无论是古今中外，这种励志的故事都是非常让人喜欢的，更别说在内地这个极度缺乏自信的年代，许多人因此就把殷俊当成了自己的偶像，发誓要和殷俊一样的奋斗，出人头地。

　　连殷俊这样没读过什么书，更别说上大学的人，都能在香江闯出这么一大片天来，自己一群天之骄子，怎么会很差？

　　香江来的剧组人员，都是人精，这群学生的心思，哪里骗得过他们。

　　不过他们都是看破不说破，反正路是这些人自己走的，和别人无关。

　　但是呢，如果真想要追赶上俊少……呵呵，香江几万大学毕业生都用鄙视的眼光看着你们，香江数万的商人精英们，也用无比鄙视的眼光看着你们。

　　别说是追赶上，能看到俊少的背影，都算你们是超级精英了。

　　真是不知道天高地厚的小家伙们啊！

　　香江的剧组人员怎么想，内地的这群学生们可不管，不过他们梦想归梦想，却也不会因此失去了分寸，一天到晚光做白日梦了。

　　吕莉萍之所以这位问温璧霞，纯粹是出于对殷俊的好奇。

　　大家其实都一样的，包括了姜闻。

　　只不过大家没有吕莉萍这么的直接，张嘴就问。

　　温璧霞在香江就被很多人问过这个问题了，要是换了说别人，她肯定会不耐烦。

　　可因为说的是自己和俊哥，小丫头自然是非常欢喜的说了一遍又一遍，从来不会不耐烦。

　　“是啊，那时候俊哥刚刚来香江不久，和我魏叔一起去茶餐厅打工，然后晚上就一个人在房间里写剧本。”温璧霞顺口说道，“也就是周末我过去看妈妈的时候，他和魏叔才会带我去玩玩，平日里他都很辛苦的！”

　　“那你们可真是有缘分呢。”另一个女孩子忍不住说道。

　　“当然！”温璧霞理所当然的点头道。

　　旁边一个男生，看着这么一个亭亭玉立的美女，不觉有些口干舌燥，“阿……阿霞，我听说，你在香江演了很多电视剧了？而且收视率都非常好，很受欢迎的？”

　　香江来的剧组人员，吹嘘殷俊的时候，自然也会带上他的几个红颜知己。

　　香江人可不觉得男人的女人多是什么坏事儿，反而觉得这是一种荣耀。

　　也就是温璧霞年龄小，否则她在聊天的过程中，就不是殷俊的小妹妹，而是他的小情儿了。

　　“还算不错的。”温璧霞此时显得谦虚，“当初演戏，我只是赶鸭子上架，帮俊哥自己编剧自己拍摄的一个情景喜剧……结果就一直演到了现在。俊哥跟我说，一个演员只有实际的表演能力还不够，需要多学习一些理论知识，多向学院派的老师和同学们请教，多多揣摩理解，才能真正成为好的演员，所以让我抽空来这边学习几个月……也请大家多多关照，有什么我做得不好的地方，请一定给我指出来！”

　　温璧霞在班上的地位，绝对是最高的。

　　老师和系领导都强调了这一点，同学们也没有什么抵触。

　　如今看到了温璧霞谦虚的态度，大家的心里更是感到非常舒畅，觉得这个香江来的女明星，非常的懂事，一点儿娇惯的气息都没有。

　　比起那个娇滴滴又满口英文的蓉儿，可是更让人觉得能亲近。

　　“你可别那么说。”吕莉萍笑着开口道：“我们只是演了一些小角色，根本现在还在学习途中，哪有你这样演了十几部戏的经验丰富，在实际演戏的方面，我们该向你学习才对。”

　　“大家一起进步吧！”

　　温璧霞仰起粉臻，轻笑着道。

　　她本来就长得美艳动人，再加上精心的打扮了一番，如今再展现出灿烂的笑容，连吕莉萍都看得呆了呆，更别说班上的其他人了。

　　要不是早就听说，温璧霞是殷俊的心头肉，谁敢动谁就完蛋，说不定现在立刻都有渴望春天的青年，主动上前邀请她去一起逛逛学校了。

　　接下来的两节课时间，温璧霞很认真的听老师讲课，自己还拿出了笔记本记下，下课的时候便和同学们一起聊天，增加了解，只是一上午的时间，便成功的打入到了他们之中。

　　也只有姜闻一个人，除了最开始打了声招呼，便那么沉默寡言的坐在后面，气场强大，不过也不让人感到亲近。

　　温璧霞却对他最有兴趣。

　　倒不是说男女之间的那种兴趣，阿玉小姐这辈子心里只容纳得了一个男人，其余的人，在她眼里都是一样的。

　　温璧霞对姜闻有兴趣，主要原因是殷俊跟她说过，华戏这一届有一个特别厉害的学生，将来的成就一定非常不一般。

　　这个人自然就是姜闻了。

　　殷俊说的话，温璧霞从来都是相信的。

　　所以临到中午的时候，温璧霞便邀请了大家去外面吃饭，连姜闻也一起，存心想要和他熟络起来，以后才好观察他，是不是能更好的成为俊哥旗下的明星演员。

　　今天是温璧霞第一天到学校，大家又知道她是香江的大明星，很有钱，因此都没有拒绝。

　　华国第一家个体餐馆，是去年在华京的一条胡同里面开始营业的。

　　如今只过了一年的时间，华京的胡同里面，至少就有三五十家这样的个体餐馆了，华戏这边的南锣鼓巷就有两家。

　　但是呢，这些个体餐馆的生意，现在还说不上好，只是图个新鲜，大家想着慢慢做一个事儿，以后说不定就会越来越好了。

　　温璧霞请大家去的，却不是这些个体餐馆，而是不远处的华京饭店。

　　作为华国最古老的两家五星级酒店之一，华京饭店一直就是华国的脸面，无数来京的外国友人、来访团，都是住在这里的。

　　即便是在最艰难的时期，这里的各种配置都没有短缺过，好几次都是府院的周老总亲自过问解决的。

　　到了和平年代，也是开放的年代，华京饭店就承担了更多的功能，一些国外的游客、香江和各国的华人华侨们，来华京的时候，通常也住这里。

　　当然了，和友谊商店一样，华京饭店是不接待内地人的。

　　一方面是这里的消费实在是太高了，内地人消费不起，另一方面也是出于一些宣传口儿的警备需要。

　　但是呢，像是温璧霞这样的香江人，想要在这里款待内地的朋友，却也是常有的事儿。

　　这么一顿饭下来，足足吃了300多美金的外汇券，让一群华戏的学生们吃得大呼痛快之余，又忍不住瞠目结舌，觉得自己吃的不是饭，而是钱！！

　　香江的明星，可真有钱啊！

　　连同不那么在乎钱的姜闻，也在脑海中闪过这么一个念头。

　　……


第1009章 特立独行俏蓉儿

　　作为6月份就到内地取景拍摄的剧组，《射雕英雄传》在10月份中旬的时候，才回到了香江。

　　虽然事实上《射雕英雄传》在7月初才开始正式的拍摄，但足足拍了3个半月，才算把全部的素材给拍摄完毕。

　　《射雕英雄传》原定是80集，100天左右拍80集，外加你在路上跑的时间，各种准备规划的时间，看起来也就是一天拍摄一集，显得很有些赶时间。

　　可是，事实却不是这样的。

　　身为香江现在几乎是第一的金牌监制，萧昇早已开始了做“分场景”、“分机位”的分组摄影。

　　比如说他们来到内孟古大草原的时候，拍摄的镜头就不仅仅是在郭靖小时候的，连带着“金刀驸马”的剧情，也是一起拍摄的，这样就不用后面再来到内孟古拍摄了。

　　其余的地方也是一样，因为剧本萧昇早就吃透了，所以哪个地方拍哪些戏，他早就写了自己的分镜头剧本，做到了心中有数。

　　然后又是机位的方面。

　　萧昇把钟志纹的团队给带到了内地，有钟志纹帮忙做摄像上面的执导，他再多安排两个导演分场景来拍戏，几个场景拍出来之后，再回去一起剪辑，这样又能节约时间，还能精益求精。

　　就这么的，100天左右，整整80集的内容，便全部拍摄完毕。

　　其实3个半月的时间，他只用了大概80天在拍戏上面，其余的都是各种转场和准备。

　　除开两大主角和一群香江来的老戏骨们入戏很快之外，配角们和那些龙套们的配合，那更是得心应手，数百、数千人的团队来跟着配合，还不用花什么钱，让萧昇忍不住一再的把镜头给扩大，不断的拍出了大场面，也不断的耗费各种原材料和金钱。

　　等到回到了香江，好嘛，2000万港币的预算用完了不说，追加的1000万预算，都完全用得干干净净。

　　你以为这就算完了？

　　错了！

　　还有后期的制作，全都是要花钱的。

　　萧昇对于自己呕心沥血的作品，非常的重视，从最开始的剪辑便是他自己带着人做。

　　瞧他一回来就钻进后期制作室的样子来看，没有两个月估计是很难有结果了。

　　幸好殷俊给安排的是大年初一，也就是1月25号开播，时间上来说，还是绰绰有余的。

　　而且殷俊主题曲都给他准备好了。

　　《铁血丹心》。

　　超级经典的《射雕英雄传》主题曲，原版罗纹和甄坭一起唱的。

　　罗纹的声音清亮中带着阴柔，甄坭的声音柔美之中带着铿锵，恰好两者互补起来，就创造了这么一首超级经典。

　　不是殷俊吹，不管什么时候听这首歌，光是听那“啊……啊……”的前奏开头，他就能兴奋起来。

　　粤语的经典老歌，的确是有着太多的回忆在里面。

　　承载的不仅仅是这个电视剧了，还有无数人的童年和青春。

　　这一世，殷俊也是主动请了华星唱片的罗纹和甄坭来唱这首歌，由于现在无线和麒麟卫视关系不错，方怡华也不会阻止两家公司的一些简单合作。

　　录制《铁血丹心》的时候，不仅仅萧昇赶过来听了，连男女主演黄日桦和翁美铃，也都在场来听罗纹和甄坭录制。

　　罗纹和甄坭都在自己的最巅峰年龄，之前又练习过许多遍，一曲下来，唱得是顺风顺水，单是听着有着伴奏的清唱，都觉得气势澎湃了。

　　如果再加上了后期制作，保证又是一首脍炙人口的金曲。

　　“把主题曲交给阿俊来做，绝对是没有任何担心的事情啊！”萧昇离开之前，这么的感叹着道。

　　在麒麟唱片录制完歌曲，罗纹和甄坭跟殷俊说了一声便离开了。

　　两人都是无线的老臣子，自然不可能和殷俊多亲近。

　　甄坭的老公傅笙，倒是被殷俊抬举，出演了《龙虎少年队》，再加上殷俊呵斥教导了傅笙一番，让傅笙有了长大了的感觉，因此对殷俊倒是很感激，刚才没录歌之前，就说了一大堆感谢的话语。

　　和他们一起离开的，还有黄日桦。

　　虽然这一次黄日桦在麒麟卫视拍《射雕英雄传》，非常的舒服和惬意，可终归他的合同是在无线TVB的，没办法一直留在这里。

　　黄日桦别看长得憨厚老实，实际上心思还是很多的。

　　前世他就先到了亚视去捞金一番，等到香江TV开业之后，他又一次跳槽去了那边，这就说明他对于自己的利益，还是有一番考量的。

　　不能说黄日桦人品不好，刘淞仁可也去过丽的拍电视剧的，郑绍秋也去过宝岛拍了几年戏的。

　　在那个群雄逐鹿的年代，谁不想多拍戏多挣钱啊？不偷不抢的挣钱，谁也别说比谁更加的高贵。

　　在这一世，无线五虎将是永远不可能成型了。

　　无线还留住了黄日桦、苗乔伟和汤振业，但是以后发展前途最大，最有名气的两个，刘德桦和梁朝韦，已经在麒麟卫视了。

　　而前世此时本来还该在无线称王称霸的周闰发和郑绍秋，也先后被麒麟卫视和原丽的电视给挖走。

　　所以其实在小生方面，无线还是比较匮乏的，只有刘淞仁在一个人撑大梁，远没有前世那么的游刃有余。

　　因此，黄日桦、汤振业和苗乔伟，就是无线着重力捧的三个新一代小生。

　　去年一年，黄日桦便出演了5部电视剧，待遇也托麒麟卫视和亚视的福，提高了很多，这让他非常的满意。

　　虽然麒麟卫视的条件和薪水更好，可黄日桦比较了一下，觉得在麒麟卫视有周闰发，还有超级当红的梁朝韦在，另外吕良纬、任哒华等人，也是一把好手，自己在这边肯定没有多大的发展前途，不如在无线受重视。

　　即便是要跳槽，那也得等自己混到了周闰发、郑绍秋和黄原申这样的地步，才能功成名就的去外面电视台大赚钞票。

　　故而，在拍完了《射雕英雄传》之后，黄日桦没有回应麒麟卫视这边的试探，还是直接回到了无线TVB。

　　不过他对殷俊和萧昇他们，都是一样的恭敬，这也是在为自己的未来留一条路嘛。

　　和黄日桦的野心勃勃不同，我们的可爱的俏蓉儿，拍完了《射雕英雄传》之后，却是一副娇懒的样子。

　　回到了香江，她自己先闭门睡了几天，然后又不去公司，不是去找自己以前的朋友玩儿，就是自己逛街买东西，真是潇洒得很。

　　要不是今天殷俊点名要她过来，这位大小姐说不准又出去玩儿了。

　　穿着凉爽的T恤和短裙，梳着当前流行的蓬松齐肩秀发，身高只有158公分的翁美铃，在175公分的殷俊面前，显得更加的娇小。

　　特别是翁美铃的身材比例一般，腿和上半身几乎是一样的，所以看起来更不高，不过反过来说，那股子机灵和俏皮的味道，却更加浓厚了。

　　“叫我留下，又不跟我说话，你是几个意思呢？”翁美铃坐在休息室里，一边喝着凉茶，一边无聊的问正在看着文件的殷俊道。

　　“我是想要问问你，铃姐，你下一步准备拍什么？”殷俊头也不抬的道，“因为你的懒散，你的经纪人已经很多次被公司骂了，你知道吗？”

　　“哎呀，你们怎么能这样？”翁美铃急了，“是我自己要这样做的，跟她有什么关系？你们冲我发火就行了嘛！再说了，我签约了公司，又不是卖给了你们，干嘛要这么急匆匆的呢？”

　　为了哄着翁美铃来香江拍戏，殷俊给她的条件是非常的轻松。

　　只签五年的合约，除开《射雕英雄传》之外，并没有强制性的一年拍几部的要求。

　　这在麒麟卫视可是独一份儿的合约，比起关芝琳和温璧霞都要轻松。

　　可是，麒麟卫视给她的薪水却非常的高，已经达到了第四档次的明星级别，这就让公司的人有些心急，想要早点让翁美铃做出一点成绩来。

　　“依照香江的工作效率，你虽然不一定现在要开始拍第二部戏，可你也该去公司一趟，挑挑剧本，看看有什么合适的戏吧？”殷俊总算是放下了文件，抬头看着这个俏蓉儿，“铃姐，既然咱们决定了要在演艺的道路上奋斗，你就应该认真一些。”

　　“我没说不认真啊？你也真是的，跟老头子一样，一点朝气都没有。”翁美铃白了殷俊一眼，“可是在内地去了四个月，我人都晒黑了，你看……这样多丑啊，我得休息休息才行。”

　　殷俊顺着看过去，翁美铃的娇靥、粉颈和手脚，确实都是呈小麦色的肌肤颜色。

　　不过好像前世翁美铃的皮肤就不大好，比起富豪杀手一号、富豪杀手二号来，差得不知道多远。

　　有时候殷俊还觉得，女孩子皮肤太白了，有种不健康的感觉，像是翁美铃这样身材娇小的女孩子，小麦色的肌肤更适合她一些。

　　“喂，你在看什么呢？”

　　出神之间，忽然听到翁美铃的娇嗔。

　　殷俊这才发现，自己的眼睛是停留在人家的胸口的。

　　“对不起，我在想事情。”少年赶紧的认错。

　　“切，想看美女就明说呗，又不是什么见不得人的事情。”翁美铃对于殷俊的掩饰，那是一阵的鄙视。

　　顿了顿，翁美铃也总算是松了口，“我明天就去公司一趟吧！我先跟你说好，剧本不好的话，我是不会勉强的！”

　　“好！”

　　殷俊笑了笑，从旁边的包里掏出了一叠文稿，递给了她：“这是我给你写的剧本，希望你能喜欢。”

　　翁美铃接过来一瞧，上面写着四个大字。

　　《天师执位》。

　　“什么类型的？是有关神话法术的吗？”翁美铃很聪明，看名字就猜到了一些内容。

　　“是啊，这部电视剧和《射雕英雄传》不一样，你是头号主角。”殷俊道，“和你搭档的是一个新手，你可不要欺负人家。”

　　“知道啦！啰嗦！”

　　翁美铃把剧本放进了包里，站起来对殷俊挥挥手，“我走了，看了剧本我给你打电话！”

　　说完，这丫头潇洒的推门而去。

　　身姿摇曳之间，殷俊仿佛是真的看到了俏蓉儿！


第1010章 成长的明星们

　　前世翁美铃的演艺生涯一共只有3年，电视剧作品也只有9部，可是却有两部分别占据了1983年和1984年的收视率冠军席位。

　　第一部自然是1983年的《射雕英雄传》。

　　第二部的名气要小一点，叫做《天师执位》，也就是殷俊刚才给翁美铃的那一部。

　　《天师执位》的确是在讲述道法的故事，带着神幻的色彩，翁美铃在里面的角色是一个俏媳妇，虽然屡遭误会，但都非常坚韧的去克服问题，最后有情人终成眷属。

　　殷俊看了这个一共只有20集的《天师执位》，发现它的内容和表达，其实都不能算是顶尖，远远达不到最优秀的地步。

　　可为什么《天师执位》勇夺1984年的收视率冠军呢？

　　很简单。

　　《射雕英雄传》的俏蓉儿给翁美铃的加分实在是太大了，以至于让她演什么都受到热烈的追捧。

　　而这种追捧的热潮，持续了一年多才停下，也就是1985年的时候，这时候翁美铃受到了俏蓉儿的制约太大，又迟迟没有突破，再加上感情生活的困顿，所以最终造成了那么遗憾的后果。

　　这一世，《射雕英雄传》比起前一世，肯定都要经典许多许多，所以殷俊并不担心《天师执位》会收视率暴跌，保持在60%—70%之间，是完全没有问题的。

　　香江的电视剧行业，一路发展到现在，90%以上收视率的超神剧，一年能有两部出来，都算是了不得了，《陀枪师姐》平均95%的超级数据，恐怕以后都不会再有。

　　殷俊对于《射雕英雄传》非常看好，但它能拿到90%的收视率，殷俊便已经心满意足。

　　故而，作为翁美铃的第二部电视剧，能保持在60%—70%的收视率之间，《天师执位》便完全是完成了自己的任务。

　　在此之后，殷俊还会有连续三部电视剧给她，一年一部，收视率也能保持在70%—80%上下。

　　算下来，四年五部超神剧和神剧，已经能兑现殷俊请翁美铃来香江的诺言了——翁美铃想要不成为如同赵雅之一样的一流女明星都不可能。

　　至于在五年以后，翁美铃究竟该怎么的发展，会呈现出怎样的状态，殷俊现在也估计不到。

　　如若是她如同前世一样，始终没办法走出俏蓉儿的影子，那么殷俊也愿意帮她逐渐的淡出娱乐圈，进入麒麟集团工作，成为一个轻松惬意的女金领。

　　倒不是说殷俊对翁美铃有着什么窥伺，而是他这样心软的宅男，实在是不愿意看到这么一个如花似玉的娇美女孩儿，在自己的眼前香消玉殒，成为大家的记忆。

　　而且和翁美铃接触过，殷俊对于这个洒脱不做作的女孩子，也很有好感，自然希望她越来越好。

　　与翁美铃合作《天师执位》的男主角，前世是无线五虎将之一的苗乔伟，这一世当然麒麟卫视不可能找他了。

　　殷俊意想中的人选，不是梁朝韦便是刘德桦。

　　只不过，梁朝韦的名气已经够大了，而他的风格也不适合做男主角那种居家孝顺男人的。

　　刘德桦吃亏在他现在没有一部足够分量的电影，殷俊怕他被翁美铃完全碾压，演不出效果来。

　　其实，梁佳辉比他们两个都要适合一些，梁佳辉身上的儒雅书生气息，是梁朝韦都没办法拥有的，更别说演技一直受到诟病的偶像派华仔。

　　可梁佳辉现在还在内地，依照李瀚祥的拍戏速度，一时半刻他也回不来。

　　所以最好的选择，应该还是刘德桦。

　　刘德桦这接近一年的时间里，虽然没有像梁朝韦那样，早早的独挑大梁，但是只是在培训的3个月之后，他便从龙套摇身一变成了各个电视剧里面的重要角色，也是突出了他的厉害。

　　用40年后的流行语来说，华仔就是天生的颜值无敌。

　　现在脸上还有满满的胶原蛋白的华仔，帅得一塌糊涂，和梁朝韦比都不相上下，梁佳辉这样的帅哥，都只能排在他后面。

　　这样的人才，即便是演戏的能力差一点，也能很快的脱颖而出，成为各个监制眼中的香馍馍。

　　相比起来，黑马王子刘清云和靓坤吴振宇，就要悲催许多了，他们现在还在不停的跑龙套，只能说有一点台词，重要的配角角色都轮不到他们。

　　但殷俊从来没有忽视他们，而是在一旁默默的注视着两人的发展。

　　他们也和前世一样，从来都没有放弃的意思，不管一天到晚多累多苦，都咬牙坚持了下来，而且如同前世那般，很快的便成为了同病相怜的好朋友。

　　刘德桦在40岁之前，都是走偶像路线的，所以殷俊不需要他有多少的演技，凭借着他不断的努力，自己慢慢锻炼就行。

　　梁朝韦是天生的“气运之子”，靠着颜值出演了一系列电视剧之后，被王嘉卫一阵调教，忽然就开窍了，直接成为了电眼演技派，殷俊也不用担心他。

　　刘清云和吴振宇和这两个不一样，他们都没有什么颜值，所以必须要从一开始就磨练他们的演技，让他们成为真正的演技派，从而去出演那些需要演技挑大梁的电影。

　　说起麒麟卫视的演员们，自然还有一个殷俊更加关注的人。

　　那便是未来的喜剧之王周星池。

　　周星池进入了麒麟卫视之后，都没有在艺员培训班上课，而是从龙套开始演戏，一开始连台词都没有。

　　可他记得殷俊对他说的话，不断的在各个场合磨练自己的演技，现在一年多的时间过去了，已经开始在三部戏里面混上了有台词的角色，而且最近一部戏，居然贯穿了5集的戏份，让他很是高兴。

　　周星池这一世的好朋友，除了梁朝韦之外，自然还有吴梦达。

　　吴梦达的家就和周星池的家是挨着的，殷俊又对吴梦达说了要他关照和教周星池演戏，所以两人从一般的朋友，很快就成了好朋友。

　　别看吴梦达年龄比周星池大了不少，可他也是心态放松的人，虽然教导周星池，但却从来没有摆出老师的架子，两人逐渐就兄弟相称了。

　　有了现在的这个师徒情分，想来周星池这一世在为人处世的时候，总不至于像前世一样，毫不犹豫的把已经没多少用处的吴梦达给放弃掉吧？

　　周星池这个人，虽然内敛冷淡了一些，自私自大了一点，可终究也不是坏人。

　　就如前世的李休贤一样，周星池也是足够的偿还了李休贤捧他出位的情分之后才离开的，这一点上面，他也是问心无愧。

　　而且无论李休贤怎么的骂他，顶多惹毛了也就是在《济公》里面谐音的大吼几句发泄，除此之外，在外面接受采访时，从来都没说李休贤的坏话。

　　再有一点，周星池是一个非常孝顺的人，无论是对自己的姐姐，还是妈妈，他上辈子都做到了全力承担和听话，这在拍电影时桀骜不驯又视钱如命的性格来说，又是一种别样的极端。

　　如果不是周星池还有这些个优点，即便他是喜剧之王，殷俊也不会去扶持培养他。

　　香江有天赋的喜剧演员其实并不少，只不过是周星池恰逢其会，遇到了王京帮他开窍，然后自己又努力的去研究演技，提高自己，所以他才是成就最高的那个。

　　说句有点浪费的话，梁朝韦只要不是遇到了墨镜王，而是遇到了王京一力打造他的话，说不定香江的喜剧之王就是他了。

　　周星池之外，殷俊的几颗小白菜，现在也开始逐渐的融入到了麒麟卫视里面。

　　温璧霞就不用说了，演戏已经成了小戏骨，连萧昇都觉得三五年之后，温璧霞就是新一代的花旦，完全可以担当起大梁。

　　丘淑贞邱豆豆小童鞋，现在还在童星的阶段，不过仗着大大的眼睛，机灵活泼的表演，她也深受观众的欢迎，要不是她只在寒暑假才演戏，说不定一年十五六部的戏都能让她去出演。

　　黎芝的表现还要胜过丘淑贞，无论是小丫鬟还是小公主，或者是平民百姓的女儿，这丫头都演得活灵活现。

　　尤其是今年6月的一个关于戏曲的电视剧，作为戏班小演员的演出，黎芝的唱念做打都似模似样，让许多稍微懂一点戏曲的人，都忍不住暗自赞叹。

　　要不是大家都是从《星星知我心》看到黎芝出道的，他们还以为黎芝本来就是戏班出身的呢。

　　已经到综艺部的刘添赐，对曾经执导过的黎芝也是非常看重，让自己以前手下的那些监制和导演们，多多的关照她，让她能尽情的发挥自己的实力。

　　其实也不用他讲，黎芝是叫殷俊“哥哥”的，这事儿谁都知道，哪个吃了雄心豹子胆的，敢去为难这丫头？

　　两个如今在周末去片场实习的小姑奶奶——曾嬅倩和周海湄，虽然还没有开始演戏，不过今年冬天的时候，已经有两部为她们准备好的电视剧，一上来就有台词，有不下于三五集的露面时间。

　　如此的待遇，真是让人羡慕！

　　可没办法，谁叫人家的底子硬，可以通天呢？


第1011章 重拳出击！

　　9月底的香江房地产市场价格，荣登史上最高，这也大大的刺激了香江政府。

　　汇丰银行等银行开始大幅度提高最优惠贷款利率、房贷利率，只是第一步而已。

　　眼看着房地产商们，联合一些自己旗下或者关联的财务公司，开始补贴各种房贷的利息，香江政府立刻又出了新招。

　　布政司老大在新闻发布会上，就亲自宣布，香江政府对于房地产买卖是一贯支持的，但是香江的房地产市场，需要健康的发展，不能这么的激进。

　　所以，房地产买卖之中，一些权宜之策也需要纠正。

　　其中最重要的一点，就是取消房地产商人买地时候的“分期付款”政策。

　　这个消息一出，整个儿的香江房地产市场，立刻发生了剧烈的震动。

　　香江的土地绝对是世界上最昂贵的商品之一。

　　通常一块地上亿、几亿、十几亿都有可能！

　　这可是在80年代的香江，而不是在40年之后的香江。

　　现在香江居民们的每个月收入，充其量不过是1800港币左右，对比一下就可以知道，这几亿几亿的土地价格，是多么大的一个天文数字。

　　香江的房地产商是有钱，可也不是有钱得很。

　　比如说新的华资的五虎将，新鸿基、长实、恒隆、合和实业、九龙仓，市值最高的要算吞并了和记黄埔的长江实业，但也不过是70亿港币左右的盘子。

　　哦，对了，李超人购买和记黄埔，还是靠贷款来分期付款购买的，现在长实集团还欠了汇丰银行几十个亿呢。

　　九龙仓如果把包家的其余财产加入进来，倒是能有100亿上下，可包钰刚肯定是不会把鸡蛋放在同一个篮子里面的，所以九龙仓现在也还不到65亿港币的市值。

　　再比如说刚刚上市不久的恒基兆业，即便是增发了10亿港币，他们也只有30亿港币的市值而已。

　　说是而已，其实华资的前十房地产商们，通常市值也就是在30-50亿港币之间。

　　这些资金全都在一个个的项目上面，也不仅仅是自己的钱，银行贷款就占据了很大的比例。

　　你说这样的公司，想要买一块地的话，几亿港币的天文数字，他们能一口气拿出来吗？

　　可以是勉强可以，但你是不是买了这块地，别的生意就不做了呢？

　　当然不是了！

　　所以，在前些年的时候，他们就和银行、政府商量出了一个变通的法子。

　　分期付款。

　　分期付款来买地。

　　比如说，我在上环买了一块土地，大约5亿港币，那么我在中标的时候，就先支付5000万港币，剩下的款项，我分三年的时间付清。

　　这样政府可以大幅度的加价卖土地，我也能得到好处，从而进一步的推高房价。

　　这也是香江房价这几年不断上涨的根源之一。

　　现在，麦理浩已经痛下决心，决定要整顿房地产市场，至少是牢牢地拴住这匹脱缰的野马，所以当机立断的砍出了这么一刀，砍在了房地产商人的软肋上面。

　　其实这个和民众们分期付款购房差不多，没钱想要做有钱人的事情，怎么办？借款！分期付款！！

　　这样即便是承担了一些贷款的利息，却也能马上买到自己心仪的商品。

　　具体在房地产来说，买下之后，就能享受到房地产升值带来的红利，相比起房子和土地涨价的幅度，区区的利息，根本算不得什么。

　　但如果政府控制了你的分期付款，不许你再借钱提前消费呢？

　　结果也很简单，购房者马上就没办法买到房子，地产商也马上没办法买到土地了。

　　依照现在香江土地市场的疯狂状况来看，除了怡和洋行这个巨无霸可以花100亿港币去拿地之外，其余的房地产开发商，哪怕是长实集团和九龙仓，都没有能力多拿几块土地。

　　至于那些中等的房地产开发商，最多拿两三块土地，也就算是饱和了，拿不动了。

　　这是何等的夸张？

　　就连排名都到不了前十的鹰君地产，今年都一共有8个房地产项目同时开工建设和销售。

　　如果等到他们把现在手里的地盘消耗完毕，忽然一年只能同时开工2-3个项目了，那该怎么办？

　　银行的贷款、工人的薪水、公司的利润……等等等等，都得不到保障啊！

　　于是，大家忽然就慌乱起来。

　　要说之前几天汇丰银行他们的策略，只是让这些房地产开发商们有些紧张和皱眉的话，现在政府的这些举措，直接就是下杀手了。

　　虽然大家做房地产的，不可能一点土地储备都没有，但如果真的让政府这么搞下去，最多三五年，这些房地产商就得元气大伤，沦为了渣渣。

　　作为香江最有权势的商会，香江地产建筑商会立刻召开了会议，也因为是全体会议，连同殷俊也被叫了去。

　　只不过，殷俊也没有发言，他只是坐在角落听他们激烈的讨论和商量。

　　能进入这里的，无不是香江跺跺脚便能影响房价的大佬们，看着他们表露出本性，不断的想方设法来渡过难关，殷俊不觉感慨，在这个地球上，别说是香江，哪怕美国和英国，也始终是制定游戏规则的人，才掌握着最大的权力啊。

　　无论你们有多少资产，几亿、几十亿，只要政府下决心要搞你，你一点办法都没有。

　　和殷俊一样不说话的是霍先生。

　　但与殷俊不同的是，殷俊是手里没有房地产生意，所以置身事外的不说话，霍先生明明掌握着香江房地产商人们的命脉——河沙，但他还是不说话。

　　即便是别人问他，他也是笑而不语。

　　自从70年代，香江政府开始不断打压霍先生之后，他在香江地产建筑商会便是这样了，有点像是不言不语，俯瞰众生的神仙。

　　偏偏他手里还有着无法取代的建筑资源，因此大家都拿他没办法，还不敢得罪他。

　　大家都知道，霍先生是在不高兴，一来不高兴当初他被打压的时候，大家没有支持他；二来不高兴这些年大家为了利益，越来越和香江政府靠拢。

　　可是，知道归知道，大家也没有办法去改变。

　　毕竟现在香江还是英国人管辖着的，他们可没有霍先生的底气和底蕴，去和英国人对着干。

　　故而大家也只有当一个鸵鸟，装作看不见其中的矛盾。

　　香江的房地产商人们有这样的表现，也难怪霍先生这些年都不怎么出现在外界，一般情况下不说话了。

　　只不过，此时，坐在殷俊身边的霍先生，却是饶有兴趣的小声跟殷俊聊着天。

　　“阿俊，我过年的时候要去一趟华京，你跟不跟我一起去？”霍先生问道。

　　“我应该要去美国一趟，那里还有一摊子事儿呢……霍老，有事？”殷俊反问道。

　　“哦，其实也不是什么大事儿，只是那边的萧老和云老他们，希望和你见一面，跟你谈谈我们国家的未来。”霍先生笑着道。

　　殷俊吓了一跳，“跟我说国家大事？说了我也不懂啊！”

　　“瞧你这胆小的样子，比我年轻时候，真是差远了！”霍先生轻哼了一声，“你们文人啊，就是这点不好，胆子小！”

　　霍先生十几岁就敢撑着木船，冒着炮火往返于两岸之间，赚取自己的第一桶金，殷俊比起他来，当然是不够胆大。

　　可霍先生也没有什么鄙视的意思。

　　在他看来，殷俊虽然略显文弱了一些，但身上的气骨在，是非常难得的一个好苗子。

　　说不得等到自己百年之后，这维系香江和内地联系的重任，就得落在这个小伙子的身上。

　　以前霍先生是看好李超人，虽然李超人有点阴沉和自私，但在大节上面，这个人却不曾亏过，所以也算是最好的人选。

　　可现在不一样，殷俊横空出世后，转而又横扫整个香江的商界，手段非常凌厉又猛烈，打得所有人都是猝不及防。

　　与之手段相对应的却是殷俊的性格，居然是出乎意料的温和，为人处世都有口皆碑，知恩图报、谦和有礼。

　　这样极端的反差，让霍先生不觉对殷俊很有兴趣，所以也找他来见了一面。

　　之后殷俊的表现，那便是更让霍先生满意了，尤其是坚定的顶住了宝岛的压力，硬生生的把在临安的电子工厂给办了下去，给众多有志于回报祖国的爱国商人们，一盏无比耀眼的明灯。

　　因此，霍先生现在已经改变了主意，要好好的培养殷俊。

　　然而他也察觉了出来，殷俊对于政治是极度的冷感，根本不愿意亲近那些大佬们，似乎有点政治洁癖的味道。

　　这让霍先生也不觉有些感慨，别人是想要凑上去都来不及，你却偏偏拒人于千里之外，真是有点意思。

　　这也是霍先生说殷俊“胆小”的原因之一。

　　但是殷俊却不以为意，“霍老，我只是一个商人，让我在商业上面，为国家和民族贡献自己的力量吧，其余的什么，我真不想去理会。”

　　“身在局中，岂是你不愿意理会就行了的？”霍先生忍不住感叹道，“你放心，现在他们再也不会反复的了……你只要能保持本心，未来的内地商界，就是你的天下！”

　　“我并不担心，事实上我对内地充满了信心。”殷俊笑了起来，“您也多保重身体，那么您就可以看到，30年之后，我们的祖国是怎么位列世界强国的行列的！”

　　“那为什么不去和他们多接触一下？有了他们的帮助，你可是会少走很多的弯路啊！”看到殷俊的信心是如此的充足，霍先生不觉惊奇了。

　　“现在还不是时候，我在期待着一个更好的机会。”少年正色的道。

　　“呵呵。”

　　霍先生没有理解到殷俊的意思，他觉得殷俊还是对目前的状况，有些拿不准。

　　这也是正常的。

　　正常人都不会那么的绝对充满信任，特别是看了前些年的情况之后。

　　“随你吧！”霍先生沉吟着道，“不过上面的人委托我告诉你，内地对于你的一切投资行径，都是支持的，你也不要顾忌，大胆的去做吧！”

　　“好！”

　　殷俊沉稳的应答道。


第1012章 贝勒府

　　临近11月，华京城里已经变得寒冷起来。

　　虽然这个年头还没有什么雾霾PM2.5之类的数据出现，但寒冷的天儿，哪儿都不会舒服。

　　温璧霞就觉得来到华京，最难受的便是这寒冷之极的天气。

　　平日里在教室里面坐一节课，手脚就跟要冻僵了一样，完全比不得那些同学们的活动自如。

　　为了给自己取暖，她穿上了这辈子都没有穿上的两件毛衣加羽绒服，整个儿人都裹成了一头小熊一样，才算稍微好点。

　　也为了让自己增加热量，她每一顿饭都吃得很多，本来晚上只喝米粥和吃一个苹果的，现在都直接要加一个驴肉火烧，或者来一碗羊肉汤了。

　　“魏叔，你看我……这都长胖了两斤了！再这么下去，回香江的时候，俊哥会笑人家的啦~~”

　　今天下课之后，见到了来接自己的魏小范，温璧霞赶紧一只手挽着魏小范的胳膊，一边向他撒着娇的埋怨着。

　　这丫头来华京以后，才短短的一周时间，华京话已经说得非常的溜。

　　魏小范闻言一笑，“胡说，阿俊肯定更喜欢胖一点的你……”

　　“可是，当演员的话，特别是女孩子，怎么能有肉嘛？”温璧霞不依的道，“你快帮我想想办法吧！”

　　“要不你每天跟我一起锻炼，怎么样？”魏小范带着她，一边往学校外面走，一边建议道。

　　“不要~~”

　　温璧霞赶紧的拒绝，“我最多只是跑步和游泳，你的那种锻炼，我可不习惯。”

　　当初在香江，魏小范是和费祥一起锻炼的。

　　只不过两人一个是为了减肥，另一个是为了增肥。

　　费祥更惨一点，增肥之后，又被扔到飞虎队去受训，从而才磨出了一个让欧美的女人们都尖叫不已的好身材。

　　香江的专业健身老师教导的方法，魏小范回到内地了都还在用，这也是保证他体重保持在160斤左右的重要手段。

　　可在温璧霞看来，扛着那些器械猛练，显然不适合淑女。

　　“也不用太在意。”见她不愿意，魏小范也不勉强，“要不我给你在华京饭店办一张卡，你每天去那里的温水池子游泳？”

　　“不。”温璧霞还是拒绝了，“我才不愿意在这些地方游泳呢……嗯，我干脆晚上和我婶儿一起去家里的练功房练舞吧，正好也把身姿形体练好一点。”

　　她口中的婶儿，自然便是魏小范的老婆李丹敏了。

　　李丹敏是江南昆剧团出身的，对形体的保持很有一套办法，生了儿子没多久便恢复了良好的身材，和她注重锻炼形体有很大的关系。

　　温璧霞的身材很好，可要比起人家这些专业的来，还是有一定差距的。

　　“好，反正她一个人练着也无聊。”魏小范笑道。

　　说着话之间，两人已经出了校门，这边大奔驰司机正笔直的站在车门前等着呢。

　　1981年的时候，华京街头的豪车已经不少了，但大部分都是使领馆的车，或者是一些驻华国的机构公司的车辆，真正属于华国人的豪车，还是不多。

　　这一点，华京比不上粤州，更比不上沪海。

　　殷俊当初给魏小范买的，就是高级的S级，沪海的那一辆宝马同样是很好的。

　　但就在又不一样了。

　　上次“伟大的劈叉”过后，奔驰公司一口气送了10辆豪车给殷俊，其中三辆都是最新的最顶级的奔驰S400，于是殷俊一辆留在公司，一辆送给了乐易铃，最后一辆通过奔驰华国公司，运到了华京，拿给了魏小范。

　　现在魏小范的乘车就是这辆今年最新款的S400，有时候外国人看着都要惊讶半天，还主动上来寒暄一番，更别说华国人自己了，那走到哪儿，哪儿就有人围观的。

　　另外宝马公司也不示弱。

　　在签订了和殷俊下一部戏的赞助合同之后，他们也一口气运来了24辆高级豪车，跑车、轿车、越野车都有。

　　论豪华轿车的程度，宝马可不会输给奔驰，因此其中最好的两辆，也被殷俊给了乐易铃和魏小范，现在那宝马车正停在临安呢。

　　坐上车之后，温璧霞本来和魏小范聊天说话，可车子在路上只是开了十来分钟便停下了，让她颇有些好奇。

　　偏头往车外看去，只见已经到了一条胡同里面，触目可见的是一座很大的宅院。

　　再往另一边的街对面看，温璧霞看到了已经变得有些萧瑟的湖面。

　　“哇噢，这不是什刹海吗？”温璧霞下意识的道。

　　这几天也不光是她经常请同学吃饭，给他们一些小礼物，这些穷学生们也经常在课余的时候，带她骑着自行车出来玩儿。

　　温璧霞骑自行车可不比别人差，当年殷俊在太古城给关芝琳添置房子的时候，开发商便送了一辆漂亮的自行车给殷俊，回来后殷俊转送给了温璧霞，她只要一来城里，就会骑着自行车在周围玩耍。

　　想想那段时光，温璧霞还很是怀念。

　　那时候虽然日子过得穷困，但妈妈、魏叔、俊哥，都住在同一屋檐下，经常大家坐在一起吃饭聊天，温馨得不得了。

　　现在越来越富裕了，可是几个人却很难再凑在一起了。

　　话说回来。

　　和南锣鼓巷紧挨着的什刹海，便是一群学生们来过好几次的地方。

　　温璧霞哪里见过这么漂亮又大的湖泊，虽然现在没有绿色，并不热闹，但她也一样的喜欢。

　　“你也知道这里啊？”魏小范拉着她下了车，“准确的说，这里叫做后海，属于什刹海的一部分。这一排呢，都是古时候那些大官贵族们住的地方。建国以后，我们的很多文化名人和元勋们，也选择了这里居住，不过现在这里一般都是属于政府的办公机构了。”

　　“既然是人家办公的地方，我们到这里来干嘛？”温璧霞讶然问道。

　　“带你来看看房子。”魏小范哈哈一笑，走到刚才温璧霞看到的宅院门口，跟门口站着的警卫打了声招呼，便踏步而入。

　　温璧霞跟在后面，打量着这些古色古香的房屋，也没有多好奇。

　　她这段时间，包括上次魏小范结婚的时候，见了太多这样的房子了，故宫都去了不只一次，再看这些房子，便没有觉得多奇怪了。

　　这个宅院，里面居然没人，而且除了地板、屋阁之外，什么家具都没有。

　　不过到处都打扫得很干净。

　　“这座府院，原本是清代一位贝勒的府邸。贝勒你知道吧？就是亲王的儿子，都称为贝勒。”魏小范带着她穿过一进，解释的道：“贝勒府有着很严格的规定，正门三间、启门一间，堂屋公有五重，每一重有五间大屋。

　　但是这座贝勒府已经保存得不完整了，它后面的一重已经毁掉了，而左边也被分割了出去，所以只剩下三重半。但整体的面积也超过了6000平方米，一共屋子17间，不包括三座大厅。慢慢的走过一趟，得花半个小时。”

　　“这也不大呀。”温璧霞想了想道：“俊哥在施勋道的房子，也有3000多平方米呢！放在古代，这也是贝勒爷了吧？”

　　“哈哈，这怎么可能一样？他们可不是没有钱修宅子，而是各种规定限制了他们。”魏小范摇头笑道。

　　“魏叔，你带我来这里，到底看什么呀？人也没有，东西也没有……”温璧霞也是鬼精鬼精的丫头，她转着眼珠子道：“难道你要换房子了？觉得这里景色好，比起魏家村好？可是这么大的房子，你和我婶儿，还有小顺儿搬过来，会不会太空旷了？”

　　“可不是我，我才不会来这里住，我喜欢我的家人和街坊邻居。”魏小范摇头否定道。

　　“那你来干什么？”

　　“你觉得让阿俊把这套房子买下来怎么样？”

　　“啊！？”

　　温璧霞愣住了，“这，这……俊哥买这房子干什么？他要回内地了吗？他不在香江了吗？……”

　　说着说着，她忽然眼眶就红了。

　　“傻丫头！”魏小范拍了拍她的脸蛋儿，“我什么时候说阿俊要回来了？在这个时候，他如果放弃了香江和美国的那些家业，回到内地，那才是傻子！魏叔一定会把他一脚踹回香江的！”

　　“那……为什么……”温璧霞弄不懂了。

　　“这事儿啊，说来话长……”魏小范忽然叹息了一声，“有些事情，不是那么简单啊！”

　　看着魏小范有点纠结的样子，温璧霞也不好多问他。

　　反正回到了香江，她问俊哥的话，俊哥一定会告诉她的。

　　相比起如同父亲一样的魏叔，俊哥显然更宠溺她许多，合理的和不合理的要求，通常都会满足。

　　温璧霞自然不晓得，这房子并不是魏小范找的，而是别人给殷俊找的。

　　魏小范自己都不知道，为什么忽然侨办的人会找上门来，说起有一套在什刹海的房子最近因为机关单位搬迁，所以空了出来，问殷俊先生有没有意思在首都置业。

　　一开始，魏小范有点莫名其妙的。

　　可是等到他带了牛三儿来看了这套贝勒府之后，还是牛三儿看出了玄机。

　　“哥，这是上面的人在拉拢俊少了。”牛三儿这样道，“一方面他们有点不放心，想要通过这种方式，和俊少更多的加深联系。另一方面，这么一套位置绝佳的贝勒爷的房子，居然才要100万人民币，不能不说，他们也是下足了本钱啊。”

　　“便宜是便宜，但阿俊能来华京住吗？这不是浪费了？”魏小范当时是这样的询问，“还有，阿俊为了内地，都彻底的得罪了宝岛，这难道还不够表达态度？”

　　“不一样啊，宝岛是一方面，这不还有香江嘛？”牛三儿不愧是大院子弟，琢磨的东西多，“另外，甭管俊少来不来住，有房子在这里，华京就是他的一个家，这就表达了一个态度。”

　　“呵呵！”

　　魏小范有些无语了，但他却明白，牛三儿说的多半就是真的。

　　这事儿他还没有告诉殷俊，只不过今天来接温璧霞，下意识的就想带她过来转一圈。

　　身为内地人，他理解穷疯了的上面，是多么期望能彻底的捆绑住殷俊，他自然也希望殷俊不要因此而生气。

　　如果，如果阿俊不同意这种强迫式的赠送的话，有自己在，有阿玉在，多劝说几句，他也不会多说什么的。

　　……


第1013章 酒吧街

　　“生气？我干嘛要生气？”

　　电话的那边，听到魏小范说起贝勒府的事情，殷俊笑了起来，“魏哥，我很高兴啊！难得他们这么大方，咱们为什么不要？这房子咱们买了！”

　　魏小范听得一愣一愣的，“俊啊，你是真心的？还是在说反话呢？”

　　“我当然是在说真心话的。”殷俊哭笑不得，沉吟了一下，他询问道：“魏哥，你说那一排的房子宅院，都是面对着后海的？”

　　“对啊，什刹海的前海、后海、西海，都是历来达官贵族居住的地方，他们的房子都挨着湖边的。”魏小范道，“只不过这一片儿的房子稍微偏一点，不是紧挨着后海，过了马路还要走二十几米，才能抵达湖边。但风景也是挺好的，特别是站庭院上的时候！”

　　“这一排有几个宅院？”殷俊问道。

　　“八个！”魏小范也是了解了一番的，“正面大概有300多米，其余的没有咱们这个贝勒府大，但也是贝子、一二品的大员居住的地方，看起来都很不错。”

　　“那好。”殷俊点了点头，“魏哥，你跟他们谈的时候，就帮我谈一下这整个儿的八个四合院吧！我全部都想要！”

　　“……”魏小范以为自己听错了。

　　下一刻，他惊讶的道：“你这是干什么？准备在华京买房子投资？划不来啊！华京这房价，怎么比得过香江？100年都比不上啊！”

　　魏小范可没有胡乱比喻。

　　贝勒府是准备用100万卖给殷俊的，但如果抛开现在房子的交易还不那么容易、这个地段的房子一般都不是私人拥有的因素外，即便是这么大的房子，在华京也只是卖300万左右。

　　6000多平方米的房子，只卖300万人民币……

　　换算成港币，简直是白菜价，连天水围的房子都买不到好不好？

　　这还是华京最有格调的地段啊！

　　况且不用说房子价格，单说工资水准，香江和内地就完全不是一个档次的。

　　这样两个条件一比较起来，魏小范说100年比不上，那也是理所当然。

　　殷俊闻言笑了笑，“不用100年，华国这么大一个国家，首都永远是最重要的地方之一，随着我们的国家越来越强大，收入越来越高，华京的房价也会被炒得厉害的。我想啊，有个三四十年，应该也差不多了。”

　　2018年的时候，华京五环路以内，房价的均价就是10万人民币一平米。

　　这个价码，和香江的整体房价，恰好就是相等的。

　　如果再加上两地收入的因素，其实华京房价比香江的还要高。

　　不过殷俊也没有纠结于怎么解释，他马上又说道：“魏哥你告诉他们，这些房子我买来之后，准备做成几间不同风格的酒吧。而且我最多只做内部装修，不会破坏这些房子的结构。老祖宗留下来的东西，我们应该在保护继承的基础上，多结合实际，赶上潮流。”

　　酒吧是什么，魏小范自然清楚。

　　董伟就非常喜欢酒吧，以前有点钱就请魏小范他们去喝酒。

　　于是魏小范知道，正规的酒吧还是非常有格调的，来往的都不是什么坏人。

　　可问题在于，这是在思想行为封闭没开放的内地啊，现在只是在几家五星级酒店里面有酒吧而已，还只准外国人进去消费，你却要搞一个在后海边儿上的酒吧一条街，人人都能看见、人人都能进来，人家政府能答应吗？

　　听魏小范问出了这个疑问，殷俊道：“我知道要他们改变观念很困难，但这是我的请求。他们如果这点都不相信我，觉得我的思想很危险，那还有什么好合作的？说起改革开放，那么不但是在生产之中要这样，生活也是可以的嘛，民众们有享受生活的权力，对不对？”

　　“我说不过你。”魏小范拿自己的小老弟没办法，“我明白你的意思了，那我就强硬一点跟他们说。反正如果真的买下来，要改造要做什么，也得花个一年半载的，他们也可以慢慢的消化。”

　　“辛苦魏哥了！”

　　殷俊笑着挂了电话。

　　魏小范有句话没有说起，但殷俊明白。

　　两人的香江人身份，的确是给他们在内地做事情带来了极大的帮助。

　　魏小范也是看出来了，只要不是伤天害理的事情，香江人在内地就是有很大的优待，说是追着捧着也毫不为过。

　　因此，他根本不怕得罪哪些人什么的，连上次那么来势汹汹的二代们借车事件，他都毫不犹豫的怼了回去，最后还得到了那么好的结果，现在他就更不会怕了。

　　了不起这贝勒府不买了，对吧？

　　反正话也不是我说的，是你们求着我买的，我无欲无求，不买就不买啰。

　　只要魏小范抱着这样的心态，华京那边肯定会让步的。

　　因为殷俊记得，霍先生的大孙子迎娶跳水皇后的时候，送给女方父母的华京四合院，就是在过后几年买的。

　　既然霍先生能买到，自己就也能买到。

　　霍先生代表着过去和现在，而自己却代表着未来。

　　18岁的年龄，就成了香江前五的超级富豪，可想而知大佬们会怎么看重自己。

　　殷俊该做的事情一定会做，但是该拿的好处，他也不会落下。

　　这些东西，你不拿，别人还不一定放心。

　　他本来没想过这么早在华京置业的。

　　毕竟现在华京还非常的贫瘠，买了房子也没什么意思。

　　在12年之后，李超人会在长安街上修建华京东方广场，到时华京已经进入了高速发展期。

　　殷俊那时在旁边拿一块地，修一个别墅小区，让魏小范等好友也住进来，倒也是轻松自在。

　　可是这一次，魏小范告诉殷俊，上面居然拿出了后海的一座贝勒府，想要给自己，他一下子就心动了。

　　前世殷俊来过好几次的华京，自然也来过这赫赫有名的华京文艺青年、小资白领们聚集的后海酒吧区。

　　后琼岛边儿和前海的北边儿一块狭窄的土地上，居然密密麻麻的拥挤着150多家的各式各样的酒吧，一到晚上便灯红酒绿的，一点儿也不输给三里屯。

　　这里也是华京的音乐和前沿娱乐文化的发源地，许多民间歌手便是从这里起步的，也有许多藏龙卧虎的音乐人，在这里用各种方式继续着自己的音乐生涯。

　　殷俊听了魏小范的描述，知道这块地儿不在什刹海的核心，也就是不在银锭桥的周围。

　　但也没有人一定说，这一世的后海酒吧街，就非得在原来的地方吧？

　　别的不提，这八套宅子买了下来，整体面积比起前世的整个儿后海酒吧街都要大了。

　　当然殷俊也不会那么俗气，把房子分成一套一套的去做酒吧，他准备每一个宅院做一个不同风格的酒吧，总共八个就足够。

　　他也不是为了赚钱。

　　只是觉得这样挺有氛围的事儿，做起来会心里高兴。

　　就这么的简单。

　　但是就如魏小范所说的，后海酒吧街这事儿，根本就急不得。

　　一方面是改造要仔细和认真，不能胡乱来。

　　殷俊肯定是要最大限度的保护这些四合院的原貌。

　　甚至在改造之前，必要的修缮是肯定的，花费的钱肯定比购买宅子的钱多。

　　但这肯定值得，因为殷俊想要几十年之后还能看到这些清朝时的宅院的话，这些花大钱修缮的工作，是肯定要做好的。

　　等到保证稳固和安全后，这才会开始电路墙面等方面的各种改造。

　　单是这个工程，起码就得花费一年的时间。

　　然后还有一个大问题，那便是消费能力的事儿。

　　当然了，做酒吧和做奢侈品生意有点共通之处，那就是不做普通老百姓的生意。

　　一瓶在外面只卖10块钱的科罗娜，到了酒吧至少就是20起，30都不少见，遇到精打细算的人，肯定是转头就走，在便利店或者超市提一箱回家，慢慢的喝。

　　酒吧的真正顾客，是那些寂寞空虚冷的人，还有那些青春飞扬的年轻人。

　　只有这些人，才会舍得钱来消费。

　　可是，舍得钱和有没有钱，差别还是很大的。

　　别看20年之后，当华京后海的酒吧逐渐的兴起的时候，一大批一大批的白领们蜂拥而来，几十块、几百块的酒水喝一大堆，根本不在乎钱的样子。

　　但在1981年的现在，还有过后的三五、七八年，华国内地的消费，也就是那么一回事儿。

　　准确的说，也就是在2008年之前，内地的消费能力，始终是处于一个比较低的水准的——2008的全国平均工资也才2000左右，北上广深的平均工资稍高，达到了3000多一点，但大家的各种负担也跟着在增加，你要他们怎么消费？

　　即使是在1983年开始，到2008年结束，华国的工资增长水准，平均每年都超过了15%，但由于基数实在是太小，大家荷包里的钱仍旧是很有限的。

　　就现在来说，一杯10-20的啤酒他们能消费得起，但是那些动辄上百的威士忌、鸡尾酒等等，可就真的是难以承受了。

　　因此在最初的5年时间里，这几家酒吧还不能一起开业，最多就先开一两家，反正每个宅院都至少是3000-4000平方米，面积完全是够用了。

　　殷俊根本就不会玩改建砌高一两层的把戏。

　　在后海开酒吧，最重要的就是比格，弄得跟廉价酒楼一样的，那像是什么话？

　　而最初的这些顾客，除了少部分先富起来的人之外，大部分的应该就是外资企业的职员，还有使领馆的工作人员了。

　　相信上面的人也能想到其中的关节，所以对于“酒吧是不是会腐蚀人心”这样的考量，即使是有，也不会太多。

　　酒吧算什么？

　　12年之后长实集团的东方广场，那才是牛比到一塌糊涂的项目。

　　华京市政府亲自牵头，他们的老大，那个最高层的三十几位大佬之一，跑了好几个月的府院，终于把数十个部委全部都给搬迁了出去，那是何等的壮观！

　　相比起东方广场，如果上面的人不愿意迁就一下殷俊的朴素想法，那少年还真的该小心一些了！


第1014章 去演话剧吧！

　　随着《射雕英雄传》的剧组回到了香江，留在内地的香江演艺圈人士，已经是不多了。

　　也就是麒麟卫视在《少林寺》的工作人员，以及《火烧圆明园》剧组，这个剧组的大部分人员，是李瀚祥的班底，殷俊很大方的支付足够的薪酬，让他继续指挥自己的团队。

　　一个导演想要成功，没有自己的团队是不可能的，而且你磨合得不好的话，肯定没办法成功的做好一部电影。

　　比如说为什么陈凯哥的《黄土地》能一下子震撼到欧洲人？

　　不就是因为他的摄影师是张呓谋，两人强强联手，然后才做出如此优秀的电影吗？

　　等到陈凯哥的老婆，也就是小陈红掌管陈凯哥的剧组的时候，那他就是一个大写的悲剧了，几十年都没有走出来。

　　别说是导演了，世界第一脱口秀女王——奥普拉，为了挽留自己的助理，开出了100万美金的年薪，这是为什么？还不是离开了这个助理，奥普拉的许多事情都没办法打理好么？

　　《少林寺》的张星炎导演已经是够精益求精的了，但和李瀚祥相比，那根本不是一回事儿。

　　梁佳辉6月初来到内地，这都快到了11月了，他的戏份也只是过了一大半而已。

　　按照李瀚祥的计划，起码也要到明年1月，才会完成所有的拍摄工作。

　　由于《火烧圆明园》和《垂帘听政》是五部曲之中的开篇两部，所以李瀚祥计划是一鼓作气的把这两部给拍完，那么整体的计划完成，也该是在明年的6月份。

　　意思就是说，梁佳辉还得在《火烧圆明园》剧组呆上接近8个月的时间，总共停留内地超过一年。

　　梁佳辉现在也就是二十三四岁的年龄，正是耐不住性子的时候，所以颇有些不耐烦。

　　要不是有女朋友隔一个月就要来探班一次，或者是自己抽空回香江度假两三天，他觉得自己肯定会更加的无聊。

　　和梁佳辉不一样的是，刘小庆等一众内地的演员们，却巴不得这样的日子，过得越久越好。

　　因为在这几个月时间里面，他们不但享受到了和香江演员一样的餐饮住宿待遇，在片酬上面也是有了大大的提高，一口气是以前的几十倍、甚至是上百倍。

　　基本上拍完《火烧圆明园》和《垂帘听政》，普通的一个内地演员，都能赚到2000块的巨额片酬，主要一点角色的至少就是5000，更别说刘小庆这样的主演了，拿得简直是让她晚上睡觉都会笑。

　　当然了，虽然对内地的生活不大习惯，但梁佳辉在拍戏的时候，是非常认真的。

　　他不但自己认真，还在戏里戏外都学习李瀚祥找来的老戏骨们的演技。

　　没事儿的时候，梁佳辉没有自己的戏，都要站在一旁看，这一点，不但是李瀚祥夸奖了他，内地的那些演员们，也都觉得这个香江的小伙子不骄不躁，非常的难得。

　　而且梁佳辉还忠实的执行了殷俊的另一个嘱咐——和内地的演员们多来往，多培养感情。

　　首当其冲的自然不是刘小庆，而是中途加入了剧组的两个演员。

　　一个叫做陈道民，一个叫做陈宝帼。

　　他们都是从《射雕英雄传》剧组过来的，本来李瀚祥早就准备了要用他们，只不过他们的戏份并不多，所以中途萧昇要拍《射雕英雄传》的时候，他们两人的单都跑来说情，让他们在没拍戏的情况下，去那边锻炼一下。

　　要是换成了别的剧组，李瀚祥根本都不会理会，但《射雕英雄传》却是殷俊的麒麟卫视的电视剧，而且殷俊对它特别的重视，所以李瀚祥法外开恩，放了他们两个去。

　　两人拍完了《射雕英雄传》自己的角色，在9月份便回到了剧组，正好赶上了他们的戏份。

　　梁佳辉和他们两个都有几场对手戏，通过梁佳辉的观察，这两人都是难得的好演员。

　　陈宝帼的表演之中，自信中带着一股张力，表现得很是传神。

　　另一个陈道民更是让梁佳辉称道。

　　陈道民的表演风格，非常的内敛，可是这种内敛之中，随时都能让梁佳辉感受到这个剧情人物压抑着的、想要表达的爆发力。

　　连李瀚祥这样的导演，都看得非常惊奇，还特意的给陈道民加了两场戏，让他可以在气氛上面，更加带一带梁佳辉这个男主角。

　　比起他们两个来，梁佳辉的表演自然是要稚嫩许多，经常被压制住，弄得李瀚祥不断的要重拍他的戏份。

　　幸好梁佳辉扮演的是咸丰皇帝，这个年轻的皇帝急匆匆的被推上了皇帝的位置，很多表现都显得比较稚嫩，恰好可以掩饰这种演技上的缺点。

　　但梁佳辉不愿意这么被压制住啊。

　　特别是看到刘小庆和陈宝帼、陈道民两人对戏的时候，那种洒脱自然的表演，就更是让梁佳辉下定决心，自己要努力的锻炼演技，以求有一天能早点超越这两人。

　　想要超越两人，当然不是靠说说而已。

　　梁佳辉也很聪明，他干脆就找两位大哥来请教，这请教也不是白请教的，到了晚上，他就出钱请厨子专门做一桌好吃的，加点小酒儿，请陈道民和陈宝帼吃饭，边吃边聊，聊着聊着就能聊到表演上面去。

　　他的这个法子，绝对是非常对症下药。

　　现在的陈宝帼和陈道民，可不是内地演艺界赫赫有名的F4之二，而是两个刚刚从学校出来还没几年的年轻演员，有了一定的表演基础，可生活照样的非常清贫。

　　每天梁佳辉都是大鱼大肉的伺候着，言语之中又是很客气，一来二去之下，三人便成了不错的朋友，两人也开始把自己的一些演戏经验教给了梁佳辉。

　　可演戏这种东西，并不是别人教了你，你就能融会贯通，从而成为优秀的演员的。

　　否则华戏、京影和上影等那么多的演艺学校，老师都是赫赫有名的专业教师，或者是知名演员们担当的，为什么教出来的学生，却是各不相同，而且优秀的演员都很少很少呢？

　　所以陈道民和陈宝帼总结了一下各位老师的经验，以及自己的所得，跟梁佳辉说了三件事。

　　第一，演戏看天分，就相当于以前的戏班子一样，能不能唱戏，能不能成为角儿，那得看祖师爷赏不赏你这口饭吃。

　　第二，成功并不是同一时间的，有人十七八岁就开窍，有些人四五十岁才开窍，究竟是哪一天开窍，谁也不知道。

　　第三，虽然演戏看天分，但最重要的还是要不断的去学习和表演，只有通过日积月累，才能在以后获得更大的成就。

　　梁佳辉听了这话，有些若有所思，却没办法弄懂。

　　这种感觉非常的玄妙，似乎摸住了那一层薄纱，但偏偏没办法掀开。

　　最后还是陈道民给梁佳辉出了一个主意，“要不你空下来的时候，跟着我们一起去人艺表演话剧吧！”

　　“话剧？”梁佳辉当然知道这种表演形式，不过他却根本没有演过呀！

　　“对！”

　　陈宝帼在旁边补充道，“话剧的这种表演形式，非常适合我们演员苦练基本功。它讲究的是声、台、形、表。声音是指呼吸、发声、口齿、贯口、唇舌音、爆破音……等等方面的练习；台是指台词，台词又要分基本功、朗诵、背诵。到了人们闭上眼睛，能从你的台词里面，听到你想要表达的所有要素，这才是合格。

　　形说的是形体，你表演的什么人，就得像什么人。表演军人，那就得站得笔直，有股彪悍的气质；表演学生，就得有学生的随意和轻松；表演太监，就得是太监的阴阳怪气和神经质……这些全都是要靠自己不断的揣摩，才能模仿得相似。

　　最后的表指的是表演，和电影电视剧的表演完全不一样，它更注重基本功。从解放你的天性开始，自白练习、感受力练习、丑角练习、观察人物练习、各种小品练习、国内外著名的戏剧片段模仿和练习……这些没有个三五年的时间，根本没办法大成。”

　　梁佳辉听得都觉得在发冷。

　　怎么演戏是这么困难的事情？

　　和香江的老师教的，完全不是一回事儿啊！

　　他们只是教了自己该怎么表达自己的情绪，怎么和电视剧里面的情节合拍，哪有这么仔细到繁琐的分类教导？

　　其实，这也是梁佳辉没有遇到殷俊。

　　殷俊无论是在拍《武林外传》，还是在拍《生死时速》的时候，他就是这样的去磨演员的。

　　不是情节成就演员，而是演员必须要靠自己的表演带动情节，这才能做出好看的电影电视剧来！

　　“戏剧是直接面对观众，没有任何的错误停止，不可能你在途中对观众说，‘对不起，我演错了，重来一遍’。你的所有悲欢离合，都要展现给观众看，这就是最考验你能力的地方。”陈道民接着说道：“这个和电影电视剧也是不一样的地方，你面对镜头和面对观众的感觉，也是不一样的。

　　虽然戏剧演得多了，通常都会有一些小毛病，比如说容易在镜头语言前有点表达过猛的缺点，可就我来说，我觉得戏剧的表演，让我能更深刻的理解电影和电视剧里面的角色，能走入他的内心，从而真正的把角色给演出来。”

　　好嘛。

　　听到了这里，梁佳辉还有什么好犹豫的。

　　他本来就是一个很喜欢表演的人，平日里在香江的年轻人之中，都属于演技比较好的了。

　　甚至于麒麟卫视的几位艺员培训班的老师都觉得，梁朝韦除了长得比他讨人喜欢之外，在真正的演技上，根本比不上他。

　　可来到了内地，他是一次又一次的被老戏骨们给震撼。

　　还有眼前的陈道民和陈宝帼，比他大不了几岁，可人家站在镜头前，那股子气势，那股子味道，完全就能碾压稚嫩的他。

　　梁佳辉不服气，他也是想要变强的人，他也想成为一个受人夸赞的演员，而不仅仅只是一个受人喜欢的明星。

　　于是，他拍案而起。

　　“去！两位哥哥带我一起去！就算是不休息，我也要去努力学习戏剧表演！！”


第1015章 御准法案引发的“惨痛”

　　去年的4月12号，英国政府发布了政府白皮书，宣布会对国籍法和移民政策进行一定程度的修改。

　　其中最让香江人关注的，就是里面有一条是关于他们的海外辖地的移民政策，将会有重大的改变，进一步减弱对这些辖地民众们移民的优惠政策。

　　香江现在就属于英国的海外辖地。

　　和日本人从来都为自己生活在自然灾害频发的岛上而惶恐不安一样，香江人实际上生活在这个弹丸之地，也是有着很深的顾虑的。

　　最大的顾虑就是香江的前途未卜。

　　当初1898年英国强行租借香江，为期99年，再等十几年就是99年期满。

　　到时候英国人会不会把香江还给华国，如果不还的话，华国会不会强行收回香江，到时候香江会不会因为交战而成为一片废墟……这些问题，这么些年以来，一直在困扰着香江人。

　　你要说穷人也就算了，反正谁来这里，都不可能不给穷人一条活路吧？

　　但那些有资产的，特别是中产阶级，他们就会惊慌。

　　前些年华国内地的那些情况，让他们听着都胆战心惊，生怕自己辛辛苦苦赚来的钱，就这么被没收了，被打回原形。

　　因此，从70年代以来，香江的移民风潮就一直盛行着。

　　到了最近几年，特别是去年4月以来，这个风潮就越发的猛烈。

　　短短的一年多时间以来，香江的移民家庭就超过了40000户，整整十几万人离开了香江。

　　这可不是对香江可有可无的人，而是真真正正的香江的中坚力量，全都是中产阶级以及小富豪们。

　　许多工厂也因此停顿，严重的影响到了香江经济的发展。

　　毫不客气的说，如果不是因为最近两年的房地产发展太凶猛了，这种经济衰退的恶果，早就已经显现出来了。

　　可是，在香江人来说，这样的移民浪潮，却绝对不是结束，而只是一个开端。

　　因为在10月的最后一天，也就是10月31号，英国女王伊丽莎白，御准了《1981年英国国籍法案》，法案正式具有了法律效应。

　　它的改变之处很多，和香江密切相关的，则是香江居民从法案生效的时候开始，再也不享受任何的英国及英联邦国家的移民优待，全部和其它外国人一样的审查待遇，甚至可以说还要更苛刻一些。

　　按照规定，这个国籍法案在1983年1月1日正式生效，意思是从现在开始，满打满算只有14个月的时间，香江民众就得被排除在英国和英联邦国家内部移民的范畴了。

　　他们再也无法享受优惠移民等各项政策。

　　这说明了什么？

　　这说明了英国已经是要放弃香江了！

　　一想到香江这边成熟的社会制度和未来，都有可能发生天翻地覆的变化，无数人开始恐慌起来。

　　包括之前根本就没有怎么慌的一群人，也开始了各种担心。

　　任凭香江政府怎么解说，麦理浩甚至是亲自出面来讲解，保证香江本地一定会保持繁荣稳定，都没办法消除民众们的恐慌。

　　消息传过来的时候，正好是香江的11月1号，也就是星期天。

　　而都不用等到第二天，大大小小的移民中介就被挤满了。

　　连续好几天时间都是如此，所有来的人询问的都是一样的——“我们怎么才能以最快的速度移民？”

　　等到第二天的星期一，股市一开盘，立刻就暴跌5.33%，各种指数止不住的狂泻，比前两次打压房价都还要厉害。

　　连通香江最为稳定的怡和洋行的股票，也顶不住的暴跌，由此可见投资者们对香江未来的担心。

　　这样的股市暴跌，再次的极大的打击了民众们的心态。

　　凡是家里有点钱的，有点能力的，差不多80%以上，都或多或少的起了移民的心思。

　　现在移民还能有优惠政策，等到一年多以后，可是你想移民都没办法了啊！

　　特别是那种被新的国籍法卡住，恰好在标准以下的中产阶级，就更是想要早点搞定移民。

　　有一些人想得很简单，我办理了移民之后，我去国外住够了时间，到时候再回来，不也是一样的吗？

　　这样就给自己的身份多了一个保障啊！

　　在这些纷纷扰扰的心态之中，香江这几天的时局，也是乱成了一团糟。

　　不仅仅股市在不断的下跌，连带着前段时间不稳当的楼市，也开始了下跌。

　　小地产公司在国籍法出来的当天，便开始了降价。

　　只不过他们之前一直都是在降价卖房，所以引起的关注并不多。

　　接下来中大型地产公司的稳不住，才是真正的引发了震动。

　　中大型地产公司里面，率先挺不住的是大昌地产，他们5号在油麻地新开的一个楼盘，直接下降了100元每方呎，降到了1200元每方呎，而同一地段的房子，二手房价格就是1200上下，和他们的新房差不多。

　　接着就是鹰君地产，他们在尖东地区的一个楼盘，也下降了12%的幅度。

　　第三个响应的轮到了香江华资房地产五虎将的恒隆集团。

　　去年五月收购了殷俊手里的34%淘化大同股份后，手里拿着牛头角这么大一块土地储备的恒隆集团，迄今为止只是开盘了2期，推出了1300多套的房子，利用率连15%都不到。

　　他们原本想着等到房价再涨后，再慢慢的推出房子，以求利润最大化。

　　可没想到最近两个月接连遭遇了大环境的挫败，所以一直控制着没有开新盘。

　　现在见到这样的情况，他们也是有点稳不住了，把第三期的房价开在了950每方呎左右，跟第二期的930每方呎，简直是没有什么差别。

　　而第二期的930每方呎，开盘时间可已经是在三个月之前了！

　　这三个月的时间，香江的地价涨了10%都不止，有些上个月开盘的楼盘，位置比牛头角要差，可是价格已经飙到了1000。

　　但恒隆集团也是没有办法啊。

　　他们的钱全都压在了之前的土地上，还有需要筹集一大笔钱给香江地铁公司，作为竞标9个地铁口上盖物业的保证金，最后他们的公子爷卖掉手里的一点股份，筹了5亿现金给殷俊买中环的楼宇，这又是一笔不小的开支。

　　到处都在用钱，自然也要开源了。

　　这牛头角的土地，便是他们规模最大的、最值钱的地盘，当然把主意要打在它的身上。

　　本来他们预计是1100元每方呎的。

　　然而这几天偏偏就遇到了英国那边新的国籍法颁布，这下子大家的信心都没有什么了，眼看着楼市还要下降，他们终于是忍不住，把价格大幅度调低了接近10%，而且拿出了接近1000套房子出来，差点就比前面两次开盘都多了。

　　连恒隆集团这样的五虎将级别，都挺不住了降价，香江的舆论一片哗然。

　　明报更是打出了《香江房价暴跌的开始？》这样的首页标题。

　　几乎是所有的报纸都在预测，前面有汇丰银行、政府的不断打压，后面又有英国国籍法极大的推进了有钱人的移民速度，香江的房子未来几年，根本就不会好卖。

　　供需市场本来就是有着相互作用的，一旦需求面的不断减少，那么供给方绝对就会支撑不住，从而引发大崩盘的。

　　你不得不说，香江人最喜欢买的，还是房子。

　　即使是在这样的风雨飘渺之中，即使是大家都预期房子要下跌，可是忽然看到这些开发商的房子，普遍都降价了8%—15%，一下子都稳不住了，觉得这个降价已经差不多了，再不买的话，说不定过段时间就会涨回去呢？

　　以前又不是没有这种例子，78-79年这两年时间里，香江的楼市就经常有这样的状况发生，让那些购房者颇有些哭笑不得。

　　购房者的心态是非常微妙的，你说他们是不理性也好，怎么也好，反正购房就是一种冲动。

　　于是在这个时候，大家再一次见识到了华国人的迫切买房子冲动。

　　11月1号，香江的二手房和新房成交量是321套，创下了年内的最低。

　　2号是338套，但3号马上又下降到了305套，4号是280套，5号是273套，继续创下了年内最低数量。

　　但到了6号，随着恒隆集团加入到了降价浪潮之中，情况一下子就反转起来。

　　6号的成交量一口气突破了400套，7号更是直接飙升到了528套，8号持续高温，达到了629套！9号更是直接升上了700的大关，到了702套！

　　这样不断波动又不断反转的数据，一时间又让人有些看不懂了。

　　之前嚷着“香江房价会因为无人购买、大家持币观望而继续暴跌，跌到1978年的水准”的很多评论专家们，也齐齐的哑口无言！

　　这到底是怎么一回事儿呢？

　　这是哪里来的这么多人，现在这么严峻的环境下，哪里还有人有这么多的钱去买房子？

　　不是有钱人都已经准备撤离香江了么！？


第1016章 情况复杂

　　这样的迷惑，等到《麒麟日报》的分析文章出来，大家才明白是怎么回事儿。

　　原来，这一次的抢购浪潮，最主要的力量，居然是麒麟集团的员工！！

　　麒麟集团里面，可不仅仅是做商贸和娱乐的，加上了他们的工人的话，麒麟集团的员工总共超过了28000人，属于香江排名前三的用人数目公司。

　　其中人数最多的自然是麒麟建筑公司、麒麟文化旗下的麒麟印刷公司、麒麟玩具公司，这三家公司的人数就超过了25000人。

　　这些人基本上95%都是内地来的人，通常还是最近2年内地游泳过来的人。

　　除开麒麟安保队要统一训练、所以住在麒麟工业园区的宿舍楼里面之外，他们这三家公司的大部分人之前居住在天水围、元朗周围的农民搭建出来的房子里面。

　　环境不能说太差，但是充其量一家人就是300方呎左右的居住面积，人数众多，就显得拥挤不堪。

　　因此他们早就有置业的打算，只不过之前香江的房价一直在涨，他们就都在观望，希望降价一点再说。

　　现在忽然房价大降，这群人里面最先进入麒麟集团工作的人，就有些忍不住了，先是试探性的有几十个人下手，然后转而又是几百个人，现在变成了数千人的家人在新界、油尖旺、牛头角这些区域，到处去看房，希望买到价格合适又比较方便的房子。

　　等一等！

　　他们怎么会有钱买房子呢？

　　麒麟集团的前身麒麟文化开始出现，不过是两年之前的额1979年的9月，那时候《麒麟周刊》第一期发刊，这才标识着麒麟集团的雏形初现。

　　满打满算，他们的成立也不过是短短两年的时间。

　　你再怎么说麒麟集团的待遇好，就打这两年时间里，工人们平均一个月4000块，够了吧？

　　那也仅仅是96000块的底薪，外加奖金也不会超过12万吧？

　　况且这12万还不能完全拿来买房，一家人的吃喝拉撒都得从里面来扣除。

　　麒麟集团是有规定的，为了满足更多来香江的家庭，你一家人只能有一个人进入麒麟集团的旗下工厂工作。

　　即便是两个原本不认识的单身的男女，因为看对眼了准备结婚了，那么也必须有一个人离职。

　　这样虽然有些残忍和不公平，但是却最大限度的保证了让更多的内地来香江的家庭能生存下去，这就是最大的慈悲。

　　因此，即便是他们能赚钱，也高不出这个数字出去。

　　以现在香江的房价，港岛和油尖旺这一代的市区均价是1300元每方呎左右，把范围扩大到全香江，价格也不会少于800元每方呎。

　　通常一家三口人所住的房子，最小也得有300方呎，也就是27.87平方米左右，算下来也得24万。

　　12万和24万的差距，就是足足有一半。

　　如果想要买一套房子，那么只有一条路，那便是贷款。

　　可现在香江的银行房贷按揭贷款利率已经到了21%的天文数字，并且银行对于贷款资格审核的严厉程度，也称为史上最强，许多大公司的白领都得不到贷款，他们这些来香江不过一两年的新人，怎么可能通过银行的审核呢？

　　结果还真的出乎人们的意料。

　　这些人的确是贷款买房的，而且都是很顺利的贷到了款。

　　给他们贷款的是香江商业银行和……和大名鼎鼎的汇丰银行。

　　两个银行的名字一出来，大家是恍然大悟。

　　香江商业银行和殷俊的关系，那是香江每一个人都知道的。

　　殷俊能最开始起家，就全靠用10个剧本抵押贷款了5000万港币。

　　就现在来说，殷俊的剧本肯定是500万买不到一个的，但在1978年的时候，殷俊的一个剧本也就是100万左右。

　　但人家香江商业银行的董事长陈友汉，就是有那个魄力，殷俊想要3000万，他却直接给了5000万。

　　这一笔的投资，在当时简直是傻得让人好笑。

　　可是两年之后这事儿披露出来时，大家却无不是羡慕嫉妒恨，这陈友汉真是做了一笔一本万利的生意啊！

　　他帮助了殷俊踏出商业的第一步，于是殷俊几乎所有的贷款和资金往来，全都放在了香江商业银行，而且随着殷俊的越发发达，越发的有名，香江商业银行也因此名声大振，逐渐的从中流的银行发展成了香江排名前20的商业银行，绝对是大大的跨进了一步。

　　最关键的是，陈友汉因此还获得了殷俊的友谊。

　　以殷俊的发展速度来说，连霍先生和董船王都说过，最多10年，他就能成为香江首富，20年之后亚洲首富是没有问题的。

　　有着这么一个潜力无比强大的朋友，陈友汉这辈子都不用担心什么了。

　　当然了，反过来说，陈友汉对殷俊的事业也是非常支持的，历次殷俊的抵押贷款，用来收购各家公司股票等等，他都是用尽全力的去帮忙，所以说殷俊的成功，陈友汉的功劳也很大。

　　两人这么铁杆的关系，你说殷俊旗下的员工去香江商业银行贷款，怎么可能不通过审核？

　　同样的道理，殷俊也是汇丰银行的非执行董事，和沈弼的关系很密切，在汇丰银行抵押贷款了32亿美金的天文数字，用以收购美国的产业。

　　这么一位自己人外加大主顾，当然汇丰银行就会照顾一二了。

　　可是，这样却让许多的香江人不满。

　　特别是对于汇丰银行这个香江的第一大银行，居然破例给麒麟集团的工人们发放贷款，非常的不满意。

　　因为许多人他们自认为自己的资格比麒麟集团的工人好多了。

　　“黑幕！绝对是黑幕！”

　　“我的贷款申请昨天才被打了回来，怎么他们的申请这么容易？”

　　“我可是在XX商行工作了15年的高级管理人才啊！我的年薪超过了20万，工作和家庭一直都非常稳定，可汇丰银行还是说我不合适……我不合适，麒麟集团的人就能合适？他们难道每个人都是殷俊，都是乐易铃，都是霍健宁？都是梁书怡吗？”

　　“呵呵，汇丰银行啊！你们都这样的给别人开后门，怎么让人尊敬你们？”

　　“殷俊果然是手眼通天，这样都能给自己的员工拿到好处，我真期待能成为殷俊的员工啊！”

　　“别看他们现在跳得欢，房价到底怎么样还说不一定呢，买到最高峰的时候，你们就该哭了！”

　　“……”

　　面对着市民们的不断吐槽，汇丰银行和香江商业银行，也没有任由这种风潮蔓延。

　　他们很快便拿出了公告申明。

　　第一点，这些麒麟集团的员工们，拿出的是麒麟集团和他们签署的20年合约，而这种长约，在普通的工厂，或许是一种剥削，但是在麒麟集团，这就反而是一种保证了，能保证他们在这未来20年的工作和收入。

　　而这，恰好就是银行贷款最需要的一个保证。

　　按揭贷款，意思就是每个月你都能按时还款。

　　有着麒麟集团的收入，他们还愁还不了贷款的吗？

　　第二点，也是最重要的一点。

　　这些麒麟集团的员工们，他们的担保责任人，就是麒麟集团。

　　以麒麟集团的家大业大，肯亲自为他们的贷款做担保，你说银行还担心什么呢？

　　这些员工充其量不过两三万，每人就算贷款30万，也不过最多是90亿港币。

　　麒麟集团如今的市值，虽然贷款就占据了140多亿港币，但净资产也早已超过了50亿，应付这些贷款的违约责任，完全是绰绰有余。

　　况且贷款也是有抵押的，他们现在购买的房子，哪怕是再不值钱，以后一半的市值应该是有的吧？

　　这么仔细的算下来，银行根本亏本不了，反而能得到几万个优质的客户！

　　有着这个公告，那些腹诽不已的人，总算是安静了许多。

　　你还能说什么？

　　人家不但条件那么好，而且关键在于殷俊给他们做担保，一个香江排名前五的超级富豪亲自担保，你说银行怎么可能不同意？

　　他们银行只是想要打压房价，绝对不是不想做生意啊！

　　这么潜在的几万个优质客户，银行怎么会不喜欢呢？

　　其实，这些人都没有想到，除了第一点是对的之外，第二点，纯粹就是两大银行和殷俊紧急商量出来的，应付老百姓们的把戏。

　　最关键的是，这还不是殷俊的本意，更不是银行自己的意思，而是来自于麦理浩。

　　这几天的移民风潮，不但打压得股市连续的暴跌，而且楼市眼看就要崩盘了，这让香江政府是恐慌不已。

　　一旦香江的楼市崩盘，那么对香江的打击，简直是超过了十倍这个移民浪潮的打击！

　　数十万的民众，全都会陷入了生活困顿，资产严重缩水的境地。

　　这可不是闹着玩儿的，很有可能会引发骚乱的！！

　　香江政府是想要打压房价，但绝对没想过要玩完儿啊！！！

　　恰好在这个时候，麦理浩发现，居然有一群“冤大头”出来捡便宜了，而且这群人居然是麒麟集团的员工，他真是如同捡到了黄金一样的大喜过望。

　　这不就是自己需要的安定市场的最重要因素吗？

　　不说是别人了，就单是麒麟集团的员工里面，有10000人来买房，那都绝对是稳定乾坤的力量！

　　楼市就是这样的，一旦有人开始入局了，而且是不少的人都不断的买房了，就很容易影响民众们的心理的。

　　一旦这些民众们稳住了，那么楼市就可以稳住，不会陷入崩盘的境地。

　　于是，麦理浩亲自打了电话给沈弼，请他让汇丰银行帮忙一下，给予这些人贷款。

　　沈弼是麦理浩的老朋友，自然也就给了他这个面子，这才有汇丰银行入局的情况发生，否则依照麒麟集团的那群人的条件，实际上还是不够的。

　　然后等到这些争议出来，麦理浩又打了电话给了殷俊，让他配合着汇丰银行和香江商业银行来演出一场戏，宣布麒麟集团作为担保，来给香江的民众们看。

　　所以，最后才有了大家看到的这个公告。


第1017章 救世主！？

　　殷俊对于自己的员工们买房子，其实是有些无奈的。

　　大家都想要买房子，殷俊这是知道的。

　　因为对于华国人来说，但凡有一点条件，都希望能有一个自己的家。

　　去年的时候，麒麟集团刚刚起步，他们还差不多属于立足未稳的阶段，然后手里的钱也不多，能够吃饱喝足就已经满足了。

　　等到今年，稍微手上有点余钱，又了解了香江的房地产规则之后，他们倒是想要买房子了，可惜这个时候房价一天一变，他们看得是胆战心惊，舍不得把手里的积蓄投进去。

　　好不容易等到了银行和政府联手的打压房价，可房地产商们一直都很坚挺，又让大家一阵痛骂。

　　现在的这次机会，则是他们等得焦躁无比的时候，忽如其来的降价，而且平均12%的跌幅，已经把这几个月的涨价给跌了回去了！

　　于是，自然有人忍不住，去早就联系好的香江商业银行，迅速的做了购房合同，进入了贷款流程。

　　一个做了，另外的自然就有效仿的……然后便形成了引起香江轰动的“麒麟集团员工购房潮”，也就有了接下来的这些戏份。

　　殷俊很早以前就很想告诉大家，等一等吧，等一等吧！

　　最多等到1982年年底，房子就会大降价了，1983年、1984年更是白菜价，到时候你们想怎么买，我都会支持你们。

　　可惜的是，这话他不能说。

　　故而，少年只有看着他们傻乎乎的去买高价房，帮着香江政府和房地产商人们去稳定房价。

　　看着他们花了大笔的钱，承担着高额的利息，还笑眯眯的样子，殷俊心里是百感交集。

　　他说不出是怎么样的滋味。

　　你说骂他们愚蠢吗？

　　肯定不会。

　　不是每个人都是自己这样的穿越来的人，大部分人都是活在当下，想在当下，仅此而已。

　　你说嘲笑他们吗？

　　也不至于。

　　普通老百姓不都是这样的么？

　　你说同情他们吗？

　　这个倒是。

　　可殷俊多想一会儿也就豁然开朗了。

　　固然他们是买在一个很高的价位上面，但一来这房子是他们自己居住的，并不是因为投资炒作而投钱进去的，所以房子涨跌也就没有太大的关系，毕竟住着自己的房子，才是他们最在意的。

　　二来最近的三四年时间，这个价格肯定高，可是等到1984年签署了归还协议过后，香江的房价就会进入一个长期的牛市，一直要暴涨到1997年，才会停下来。

　　所以长期来说，他们买房子也是赚钱。

　　既然长远的投资是赚了，那么殷俊还替他们担心什么呢？

　　路都是自己走的，不可能殷俊给他们决定，然后再帮他们承担后果。

　　现在殷俊能做的，只能是好好的发展，给他们多发点薪水，这样他们的压力就能小很多。

　　殷俊配合香江政府演的这么一出戏，许多人都没看出来。

　　香江地产建筑商会的人，看得是目瞪口呆，却又是欣喜若狂。

　　随着一家家的地产公司挺不住降价，他们都有些绝望了，没想到忽然就出来这么一个救星，实在是让人高兴！

　　一些本来都准备降价的公司，马上便稳住了。

　　然而，让他们失望的是，麒麟集团的人都很聪明，他们根本不去买那些高价的楼盘，也不会去买那些没有什么保障的楼盘，他们专门挑信誉比较好的公司、性价比比较高的楼盘来购买。

　　那些价格明显高高在上的，他们看都不会去看。

　　可如果你降价了，突出了性价比，那么他们就会到场来看房，甚至是订房。

　　房地产商们见状又是哭笑不得。

　　看来，自己的主意还是白打了啊，这些人不愧是殷俊的手下，颇有点殷俊的风范。

　　但是接下来又有一个《麒麟日报》的报道，才让他们恍然大悟。

　　原来，麒麟集团在麒麟工业园区里面，专门做了好几十个报刊告示栏，上面每天都会更新很多的信息。

　　其中最近更新得最多的就是香江地区的房地产信息。

　　殷俊专门找了人去调查各个楼盘，然后把楼盘的信息给总结张贴出来，让大家可以看到。

　　这些人可不仅仅是光贴出信息而已，他们还会总结出“最近最值得买的”、“交通最为便利的”、“性价比最高的”、“物业服务最好的”……等等十来种房子的类别，然后每个楼盘都在上面有打分。

　　那些价格虚高的、地势不好的、交通不方便的楼盘，当然就会被排在下面。

　　以殷俊在麒麟集团的威信，他派人做出的调查，所有员工们自然是无比的相信，所以他们直接按照这些个排名去查看、购买房子，那些排名低的，去看的兴趣都没有。

　　《麒麟日报》不但是把这个事儿给说了出来，该贴出了麒麟集团的排行榜。

　　一时间，对于想要购房的人们来说，真的是洛阳纸贵。

　　那些排在前面的地产商们，自然是欢喜不已，可是那些排名低的地产商和楼盘，可就非常不满意了，纷纷就在各种渠道，向麒麟集团提出了抗议。

　　结果麒麟集团也干脆，直接把负责这一次报道的《麒麟日报》的编辑给解职了，因为他并没有得到麒麟集团的同意，就擅自的做了这个专辑，然后还把排行榜给拿了出来。

　　然后，麒麟集团也发出了申明，这个只是集团内部的一个参考，并不有什么实质的意义，并不代表麒麟集团对香江房地产的意见，更不代表殷俊先生对香江房地产项目的各种看法。

　　只是为了方便员工们买房，才做出的这么一个参考信息，仅此而已。

　　这么个申明，就相当于是放屁一样，根本没有任何的实质意义。

　　但香江法律也没有规定说，我一个集团公司不能去评价那些楼盘好不好，这样做根本不违反法律，你这些人想要告都没有办法。

　　更何况，明眼人都看得清楚，新世界发展和长实集团这两大集团的五个楼盘，同样是被名列在非常靠后的位置，这就说明人家麒麟集团并没有徇私舞弊，没有诱导性的规劝。

　　殷俊叫新世界发展公司的郑羽彤是“郑伯”，而他自己更是长实集团的第二大股东，自己的公司都被评了差等，你们还想怎么样？

　　而且说白了，你敢去纠缠不休的话，殷俊发火了，命令员工不许去买你家的房子，你岂不是会哭死？

　　现在香江房地产的形势这么严峻，麒麟集团的30000来个员工，就是房地产市场的救世主，如果他们一个都不去买某家房地产公司的房子，那么这家房地产公司距离倒闭肯定不远了。

　　于是，在麒麟集团的这个公告过后，房地产公司们，无论规模大小，全都偃旗息鼓了，然后转为了通过各种关系向麒麟集团示好，关系更扎实的，直接就向殷俊示好，希望能多拉他们一把。

　　即便是李超人打了电话给殷俊，殷俊也没有任何的回应和承诺，就更说别的人了。

　　对于员工们买房子的事情，他最多也就是提醒他们买不错的房子，至于他们到底买不买，买什么房子，他都不愿意去干涉。

　　因为一年的时间不到，香江的房地产就会直接陷入崩盘，这是历史发展的必然，是谁都阻止不了的事情的。

　　看着他们往坑里跳，殷俊已经是有些不忍心了，虽然有着各种理由，但这么一入坑，起码就是三五年爬不起来，这些员工们日子肯定过得很辛苦。

　　如果让殷俊再去鼓舞他们买房，他们恐怕想买300方呎的都直接回升级成为500方呎，想买500方呎的都会升级到800方呎，这样的负担，该有多重啊。

　　当然了，这些事情都是小事儿，殷俊最近在意的，根本就不是这个购房。

　　少年最关注的，仍旧是凤仪西奥移民咨询公司的生意。

　　梁风仪的西澳州移民生意，已经大大的打出了名声，特别是前段时间的三年之内，每半年5000个名额下来的时候，简直是全港轰动了。

　　虽然这一次的5000人，都是从麒麟集团来选取，都是早有了安排，但就是为了这些技术工种都能移民的好处，已经有上千个电工、水工、修理师、机械车驾驶员等等，加入了麒麟集团，希望能搭上下一次的快车。

　　这个年代，虽然不仅仅是富人和中产阶级能移民，那些有一技之长的人也能移民。

　　可是整体来说，因为他们都是单兵作战，所以即便是出去了之后，也要考虑生存的问题，绝对不像是在香江那么好找工作的。

　　但现在澳大利亚的万康公司，却走出了这么一条集合大家的力量来做事儿的道路，而且效果这么好，这些有着一技之长的技工们，肯定愿意在国外也有一个依靠啊！

　　至少是在熟悉当地的情况之前，能先安定下来，能熟悉了西澳大利亚州的情况再说。

　　除开了这些技术工的移民，大家通过了这一次的移民成就，了解到梁风仪在西澳州巨大的影响力，于是找她来移民的人是更多。

　　谁不愿意和成功者走一路呢？

　　梁风仪这么有能力，同等条件下，西澳大利亚州的移民官员们，肯定愿意选择凤仪西奥移民咨询公司推荐的人嘛！

　　况且现在西澳州已经有差不多上万的香江人移民过去了，大家过去也不会有太多的孤单，还能连通一气，在国外有什么，也好有个照应不是？

　　在这些种种的心态之下，凤仪西奥移民咨询公司的咨询人数，从11月1号开始，便已经遥遥的领先许多的移民公司，俨然已经名列香江的前三之列。

　　这样一个忽然冒出来的庞然大物，一下子便让所有的移民公司感到了警惕和威胁。

　　香江的移民资源其实就那么多，你往西澳州多移民了一个，那么往加拿大移民的就少了一个，往美国移民的就少了一个！

　　以前大家不管你，是因为西澳大利亚州是一个冷门的地方，也抢不到多少的资源。

　　现在可不一样了！

　　大家的蛋糕都被你给严重抢夺了，这可是一个大事儿啊！！


第1018章 有人请客

　　殷俊对梁风仪的叮嘱是，尽量把优秀的人才送完澳洲，无论是西澳州还是东海岸，都可以。

　　事实上直到1997年的香江移民们，在外国人来说，都是非常优质的移民人选，他们经历过之前的艰难日子，也拥有足够的才华和财富，这样一到了当地，就能马上的融入当地，做出应有的贡献。

　　因为这群人的缘故，大家对于香江的印象都还是不错。

　　殷俊并不会把自己的希望放在这群已经接受了英式教育数十年的成年人身上，但是送这些人去澳洲，会在很大的程度上，再次提高香江的声誉，再次让凤仪西奥移民咨询公司的名气上升，让整个澳大利亚都知道，它是一个非常靠谱的移民公司。

　　这样反过来会更加的促进梁风仪把殷俊真正想要移民的那群内地移民们，尽可能多的送往西澳州，尽快的完成融入当地的计划。

　　香江如今的形势如此的不稳定，在各大国家驻香江的移民办事机构来说，却是一个非常好非常好的机会。

　　西方国家自从二战的时候，损失了大量的年轻人之后，整个儿的生育率就陷入了低潮，再加上他们的教育文化程度提高，让许多高素质的夫妇，都不愿意生儿育女，而是自己享受自己的生活。

　　所以在60年代开始，西方的人口就陷入了负增长。

　　特别是进入70年以来，这样的情况就越发的让人忧心。

　　当本国民众没办法大量生育的时候，接受更多的新鲜血液，让这些移民来到自己的国家，尽可能的多生孩子，多和自己国家的民众结合，多养育后代，就是这几年西方国家兴起的一种风潮。

　　香江如今的人口有差不多600万，里面高素质的人才和中产阶级，大概有30万人左右，连带着他们的家庭，大概就是100万人。

　　这些人，历来都是各大国家招揽的目标。

　　而加拿大、英国、美国、新加坡等国家，也凭借着自己的优势，这些年很是接收了一些香江优秀人才。

　　现在难得有这么好的一个机会，他们当然是大大的支持那些和自己有关系的移民公司，尽可能的把优秀人才招揽到自己的国家。

　　至于说香江这边的人，有着不同的文化和信仰，那也很简单，10年、20年之后，下一代在外国长大，接收着外国的文化教育，这不就成了他们自己人了吗？

　　或许有人会奇怪，明明发出变革国籍法的就是英国，为什么英国还要招揽香江人？

　　其实，这并不冲突。

　　英国同样是出生率低下的国家，他们同样希望有更多的新鲜血液加入，香江人在很多方面都和他们差不多，能迅速的适应英国的环境，为什么不招揽呢？

　　殷俊和梁风仪很聪明，他们选择的目标人群，并不是和这些大国家们起冲突的精英人群，而是处于低下层的劳动技术人员。

　　基本上专门做这个项目的，就凤仪西奥移民咨询公司这一家，所以他们发展得最为迅猛。

　　但这种声誉很快的就扩散了出去，为凤仪西奥移民咨询公司带来了莫大的名声，连带着不少的精英人员，也开始考虑起了移民西澳州，考虑了找梁风仪，这未免就有些让别的公司担心。

　　在香江做事儿的公司，基本上没有几家和社团没有打过交道的。

　　殷俊这么强悍的，如今麒麟安保队已经突破了5000人的规模，但麒麟集团每个月还是按时的给K字头20万的保护费。——虽然这钱K字头收得战战兢兢的。

　　除开殷俊实力足够横扫三五个K字头之外，K字头的幕后大佬正是霍先生，现在香江谁不知道殷俊是霍先生很赏识的人，你K字头收保护费收到了殷俊头上，真不怕霍先生生气？

　　当然了，K字头当家人祝辛也是知道殷俊的心思的，可在他来说，他也想把事情办得漂亮一点，想要把钱退给殷俊，显示自己的不怕殷俊。

　　但最后这事儿霍先生命令他不要去做，收着就行。

　　连麒麟集团都如此，你更别说其它的公司了。

　　凡是在某一个行业做得风生水起的公司，或多或少都有点社团的影子。

　　比如，这些垄断着香江的移民行当的几大公司。

　　一般情况下，大家做生意都是凭本事，如果一有什么事情，就叫社团来灭人满门什么的，那只有小说和电视上才有。

　　大家虽然畏惧社团，要给社团孝敬，但通常都不希望在商业上和社团有什么关联，商场上的事情，商场上来解决。

　　但现在凤仪西奥移民咨询公司已经触碰到大家的利益了，偏偏做澳大利亚这一块儿，之前又没有什么巨头在，他们和梁风仪根本便是没有任何交集，想要制约她都没有办法。

　　于是，有人想着是不是叫社团去警告一下梁风仪，让她收敛一点，不要做得这么嚣张，想要把所有的份儿都吃下去。

　　可这样的想法刚刚出来，还没有去和社团的人商量，就被内部的老板给按了下去。

　　你想死，自己去吧，千万别拉上我！

　　你也不看看梁风仪是和谁在做生意！？

　　人家帮忙做移民的最大人力来源，就是麒麟集团！

　　你要说几百人、几千人的从麒麟集团挖，殷俊都不知情的话，那简直是太笑话了！

　　说不定梁风仪的背后，就是殷俊！

　　在香江，谁敢去惹殷俊？

　　他那几千人不来找你的麻烦，已经是够厚道了！

　　你还想着找社团去威胁一下梁风仪，岂不是在捅马蜂窝？

　　因此这几个移民公司，只能是咬牙的看着梁风仪争取更多的顾客，而自己只能回头再找办法，重新把客户给拉回到自己的公司里。

　　然而，这个想法虽然没有人敢执行，但不代表着没有人去利用。

　　殷俊在繁忙之中，便接到了一张请帖，邀请他去吃饭。

　　地点是在中环一家很有名的意大利餐厅。

　　邀请他的人，叫做向桦彬。

　　向桦彬便是永安的话事人，也就是老大了，他的爸爸是国民x的x将，来到香江后创立了这个社团，发展得欣欣向荣，然后又在他的手里发扬光大，成为了香江前三的社团。

　　但现在的话，也过不了几年，向桦彬便会因为一个案子去坐牢多年，取代他坐上老大椅子的人，我们大家都很熟悉。

　　他叫做向骅强。

　　《赌神》里面赫赫有名的龙五先生，也是香江90年代最风光的永盛电影公司的二老板。

　　殷俊不晓得向桦彬请自己吃饭干什么，可自从他崭露头角之后，和社团一向没有什么来往，他们也不可能来骚扰殷俊，彼此之间属于是相敬如宾的状态。

　　如今向桦彬忽然找上门来，肯定也是有什么事儿。

　　琢磨了一下，殷俊隐约觉得可能不是坏事，便答应了下来。

　　等他抵达了餐厅的时候，餐厅里面除了向桦彬一行人，并没有别的任何顾客，显然是被包场了。

　　而殷俊看到的，除了如同大学教授一样的向桦彬之外，另外还有两个他无比熟悉的人。

　　两个在香江电影历史上，绝对是不容忽视的巨头。

　　一位便是之前他才想到过的向骅强。

　　另一位带着金丝眼镜，比他大哥更加温文尔雅的三十岁左右男子，正是向家十三个兄弟之中，最小的那一个。

　　也是在电影和商业上面，成就最大的那一个。

　　向骅胜！

　　前世的许多资料，在当时看来，其实都是有点扑朔迷离的。

　　殷俊也多亏了生在网络爆炸的年代，否则还真不晓得，这个比他十一哥低调了那么多的向骅胜，实际上就是80年代末90年代初，一手缔造了永盛电影公司神话的巨擘。

　　论起江湖是非，向骅强肯定是杀伐果断，非常的在行。

　　可是论起经营公司来，他却拍马都比不上这位从国外留学回来的幺弟。

　　当年永生电影公司在电影界的口碑，是出乎意料的好，以它一个永安公司的嫡系力量的身份，居然能得到几乎所有电影人的认同，这可绝对不是靠暴力就能做到的。

　　事实上正好相反，向骅胜靠的就是信用和仗义两个词。

　　信用这个最为重要，永盛在它营业的第一天，到最后的关闭为止，从来没有拖欠任何演员、导演、制作人员的片酬和工钱，这一点，向骅胜做得比嘉禾和新艺城都要好。

　　就是凭借着这个，永盛才一下子打出了名气，让人抛开疑虑，和他们合作。

　　毕竟你永盛背靠着的是永安，那里面的人可都不是好惹的，谁不担心拍戏了之后，转脸就不认人，让你白白的忙活一场？

　　可向骅强用在自己的信用，用一次次的真诚，彻底的让大家相信了他，相信永盛。

　　这才有了王京、周闰发、李联杰、周星池、刘德桦……等等名导和巨星和他们合作，所以才出了那么多的经典。

　　然后是仗义。

　　永盛从来不用威胁的手段来让明星为自己拍戏，都是有商有量，不行那就算了。

　　不但是他们自己不会威胁人，而且凡是找到他们帮忙的明星，他们都尽量的去帮忙。

　　周星池红火得那么厉害，在那个混乱的年代，都没有人敢用强迫的手段去让周星池拍戏，不就是因为向骅胜放出了话，让人别为难他的吗？

　　刘德桦被人寄了子弹过后，第二次又有人这么做的威胁他拍电影，他便找上了永盛，向骅胜亲自帮他搞定了麻烦，一点好处都没有收。

　　李联杰的女朋友莉智做生意亏了几千万，李联杰找上向骅胜，以5部5000万港币的承诺，求向骅强先借给他5000万，向骅胜也是半句话不多说，直接给钱，这可把李联杰感动得眼泪哗哗的。

　　也因为这个缘故，李联杰和向家兄弟的关系特别好，即便是他定居在海外，每次去香江，不是住在向骅强家里，就是住在向骅胜的家里。

　　懂得怎么做电影，懂得怎么利用自己的长处，懂得收买人心……

　　你说说，向骅胜这样的人才，他不在电影世界里面混得风生水起，那才是怪了！


第1019章 想做电影的两兄弟（上）

　　“俊少，这边！”

　　看到殷俊进来，向桦彬带着两个弟弟站了起来，笑着挥手道。

　　“向老板，你好！”

　　殷俊也是笑着上前，跟他打起了招呼。

　　向桦彬对别人怎么样，他在社团表现得怎么心狠手辣，和殷俊没有多大的关系。

　　既然生存在这个社会上，那么什么人你都要去接触，不可能有那种纯洁无瑕的为人处世，特别是在香江这个地方。

　　殷俊能做的，只是尽量保持本心做好事儿，不去做坏事和助纣为虐而已。

　　和向桦彬也是这样，虽然殷俊和他不会接触做生意，如果面子上都保持不了一种友善，那就真的不能友善了。

　　很多人做糖可能不甜，但做醋一定会酸，特别是这种社团中人，抓住机会给你来这么一手，绝对是酸爽得难以想象。

　　这也是为什么殷俊一个月象征性的都要给K字头20万港币的最重要原因。

　　你要面子，我给你。

　　但我给了你面子，你如果敢不给我面子，那么就别想着我5000多的安保队是白吃大米饭的！

　　向桦彬和殷俊还是第一次见面，他本来心里有些忐忑，生怕殷俊不给面子，来个冷漠相待，这下子气氛就尴尬。

　　和殷俊一样，他并不怕殷俊，但绝对不想得罪殷俊，如果殷俊来，又不给面子，那才是真的不好说话。

　　现在好了，殷俊没有半点的年少气盛，反而是笑容温和，态度非常谦和，这让向桦彬吃下了一颗定心丸。

　　向桦彬脸上的笑容更灿烂了，主动的伸手出去，和殷俊握手之后，又抬手介绍道：“俊少，我给你介绍一下，这是我十一弟向骅强，这是我十三弟向骅胜。”

　　“俊少你好！”

　　向家的两兄弟也是很客气的道。

　　现在向桦彬还没有进去，永安仍旧是他在打理，向骅强充其量不过是一个公子哥而已，根本没有太大的权势。

　　向骅胜也是一样，刚刚从国外留学回来了两三年，手里有点钱，可还没做出什么动静来，还不是那个叱咤风云的永盛电影公司老板。

　　客套了一番，总算是坐了下来。

　　殷俊喝着侍应端来的柠檬水，笑着对向骅强道：“向先生你的电影我看了许多，想不到你出身富贵之家，居然能这么辛苦的在电影圈打拼，实在是让人意外啊。”

　　向骅强天生的冷脸，乍一眼看上去还有点吓人，这也是为什么他扮演龙五那么出神入化的原因，人家本来就是本色出演。

　　听到殷俊夸奖，他的脸和嘴角动了动，勉强笑道：“想不到俊少你也看过我的电影，真是惭愧惭愧！”

　　他这可不是自谦，事实上70年代初就开始拍电影的向骅强，虽然凭借着家世的缘故，很是拍了一些电影，可因为自身条件不够出色，始终不能出人头地。

　　但是向骅强也从来不气馁，他还是照常的在拍电影，即便是配角也无所谓，很是乐在其中。

　　因为他本来就喜欢电影！

　　这也是为什么以后他会和自己的弟弟一起做永盛电影公司的重要缘由。

　　“其实，向先生你是没找对自己的方向，所以才一直没有红起来。”殷俊笑了笑道，“过几年我们一起合作一部电影，我保证你一朝成名天下知。”

　　“真的！？”

　　向骅强讶然之中又带着狂喜。

　　他可从来没有奢望让殷俊为自己量身定做一部电影。

　　当初殷俊刚刚出道的时候，名声不显，而且只是在电视圈里面称王称霸。

　　等到殷俊在电影圈也是照样的呼风唤雨的时候，人家已经是麒麟集团的董事长，手下几千个退伍的精英，比自己厉害的多了去了，向骅强可没想着用强迫的手段让殷俊帮忙。

　　本来向骅强在电影圈里面，就是很老实本分的一个人，说是二流明星，但却一点没有明星的架子，从来不仗势欺人，这也就是喜好改变性格吧。

　　况且向桦彬也早就严令了家里人，千万别去找殷俊的麻烦，否则就是给自己向家带来泼天的大祸。

　　这一次，向骅强并不是主角，他的幺弟才是。

　　可没想到一上来便收获了殷俊这么一个大礼，让他不苟言笑的脸上，也忍不住露出了难看的笑容。

　　“不过向先生你不要高兴得太早，现在没办法拍，要过两年再说。”殷俊颌首道。

　　“没关系，我等！我等！”向骅强赶紧的保证，然后询问道，“俊少，需要我做什么准备吗？”

　　“也没有什么特别的，你保持锻炼就行。”殷俊笑了笑，“不过不用我说，你也能坚持锻炼的，对吧？”

　　“当然！”向骅强点了点头。

　　殷俊可是晓得的，向骅强到了68岁，都是每天要坚持锻炼，身材从来没有变形，这可就比太多人有毅力了。

　　他说的电影，自然就是向骅强最出彩的“龙五”角色的载体——《赌神》了。

　　之所以说要等几年再说，主要是因为周闰发的演技，还没有锻炼到出神入化的地步。

　　前世的周闰发，从现在开始，基本上就会变成“毒药发”了，演什么，什么就不卖座。

　　但也正是因为有了这么几年的磨砺，他的演技和心性，都磨练到了一个非常好的地步，所以在《英雄本色》里面，凭借着一个男三号角色爆发，一举成为了最为光彩夺目的那个人！

　　现在嘛，周闰发顺是顺了，但却缺乏了失败的磨砺。

　　殷俊打算过后都不去干涉周闰发的接戏，等他自己去弄，多受点教训，多受点打击，这样才会有进步。

　　要不然的话，殷俊干脆自己去用一部戏去磨周闰发的演技，让他可以在痛苦中更快的进步。

　　看着殷俊和向骅强谈得很高兴，这边的向骅胜有点心急，用眼睛望了望自己的大哥。

　　向桦彬微微一笑，轻咳了一声道：“俊少，这家意大利餐厅的主厨，据说祖上是给意大利的国王做菜的。要不，我们先吃着他给我们配的套餐，边吃边聊？”

　　“客随主便。”殷俊笑着道。

　　见到大哥都这么说了，向骅胜只能是按耐下了性子，暂时不提自己的事情。

　　不过向骅胜也没有当饭局上的陪衬的想法，早有准备的他，趁着侍应开始上菜的时候，开口说道：“俊少，不知道你对香江的电影院线有没有想法？”

　　殷俊早就晓得向骅胜的诉求是什么，闻言恰到好处的“惊讶”了一下：“小向先生也对电影有兴趣？”

　　“我在国外学的金融管理，但我自己却很喜欢电影。”向骅胜颌首道：“回到香江以后，我一直在家里的公司做管理，但对于香江的电影市场，还是有一点研究的。现在香江的电影市场，四方诸侯都各自的攻城拔寨，但嘉禾、邵氏和新艺城都有着自己的院线，唯独俊少你的麒麟电影公司没有。长期下来，恐怕这也是一个隐忧啊。”

　　“所以你觉得，我应该去组织一条电影院线？”殷俊笑道。

　　向骅胜还是很在意殷俊的反应的，他没看出殷俊的真实心思，但还是继续地说道：“是，麒麟电影想要在香江成为霸主，没有自己的院线肯定不行！如果您能争取到20家左右的电影院加盟，然后平日再合纵连横一番，那他们再怎么都没办法和您竞争的。”

　　殷俊又是一笑，不答反问道：“小向先生是想要入行了？”

　　“呃！？”

　　向骅胜一愣，旋即一惊。

　　好敏锐的观察力啊！

　　正在他不知道说什么好的时候，正好侍应开始端盘子过来了，向桦彬抬手道：“来，俊少，我们边用餐边说……老实讲，我还是喜欢我们的华国菜，只不过洋人的这东西，更适合商务场合一些。”

　　殷俊笑着客套了几句，随即便拿起刀叉便开始吃了起来。

　　只是吃了几口，他看着向骅胜想说又不敢说的样子，干脆就道：“小向先生，如果我想要掌控香江电影的话，你觉得我干脆断了给那几家的剧本，然后每年制作出三五部《生死时速》、《警察学校》之类的电影。三家电影公司谁的大制作要上，我就和他们面对面硬拼……如此的三五年下午，他们还能存活几家？”

　　顿了顿，殷俊道，“即便是三大院线不给我放映，可别忘了，香江现在有160多家戏院，能成规模的也有90多家，他们三家不过占了50多家。只要我的电影好，能挣钱，他们有什么理由不给我放映电影？所谓的院线联盟，在绝对强大的实力面前，根本就不值一提。”

　　向骅胜倒吸了一口冷气。

　　他没想到一向以温和甚至有点和善可欺形象出现的殷俊，居然心中还有着这样的想法。

　　要真是殷俊按照他所想的那么做，香江的电影公司还能剩下几家？

　　更重要的是，殷俊这么霸气凛然的宣言，对他之后的说话和想法，直接就有着重大的影响，让他的话根本都说不下去了。

　　就如殷俊所说，在绝对强大的实力面前，别的什么都不值一提。


第1020章 想做电影的两兄弟（下）

　　“呵呵，俊少你能这么说出来，想来也是没有打算这么做的吧？”向桦彬却是老道许多，直接便这样问道，“况且我也是听说了，俊少你最讲究仁义，你在局面没有打开之前，都没有如此做，更别说是在如今横行欧美的时候了。”

　　殷俊吃了一块羊排，颌首道：“我是想向小向先生表达一个意思，在我来说，是不是掌控香江的电影圈，并不重要。我说的这些，其实六叔、邹先生、老雷他们都明白，所以他们从来不会卡我的电影。我自己的希望，其实是希望香江电影越繁荣昌盛越好。要是只有麒麟电影一家，岂不是太孤掌难鸣？”

　　“对！”

　　向桦彬附和道，“一个好汉还三个帮呢！这不，我们家的老幺，他这一次求着我约俊少您来吃饭，实际上就是想要看看，他有没有进入电影圈的机会……”

　　殷俊“诧异”的看着向骅胜，“小向先生也想进入这个名利圈？”

　　“是。”

　　既然话题说开了，向骅胜也不隐瞒，“我和十一哥对电影都挺感兴趣的，现在香江的电影行情有那么好，我们就想着能不能一起做一家电影公司，像是邵氏，像是嘉禾、新艺城那样。”

　　向骅胜没有说和麒麟电影一样，这是他有自知之明。

　　除非你跟殷俊一样的是天才，否则这辈子都别想跟上麒麟电影的节奏。

　　你看好莱坞就是不相信，结果被殷俊的电影打得一个耳光接一个耳光，差点都让他们怀疑人生了。

　　向骅胜是想要做电影，并不是想要做自不量力的人。

　　殷俊望向了向骅强，一直严肃着的向骅强，也正色的点了点头：“是的，我们想要做电影公司，希望俊少能给我们指点迷津。”

　　少年注意到，向骅强从一开始就叫的“俊少”。

　　这个未来永安的掌门人，别看脸上就跟僵硬了一样，但实际上为人处世都很有一套，属于外方内圆的人物。

　　相比起来，他的那个幺弟，却是有点清高孤傲的人。

　　当然了，留学回来的文人嘛，自然是觉得和香江这群土包子有点格格不入的。

　　你看他以后做的电影就晓得，和别的香江电影真的不一样。

　　许多时候，殷俊在看那个年代的电影时，基本上片头“永盛”这两个字出来时的期待感，和“嘉禾”出来的期待感，完全是一样的。

　　要不是香江的大环境崩溃，要不是恰好那时候向骅胜生病了之后，永盛被向骅强两口子、尤其是程夫人掌控，到了2000年，永盛照样能成为香江第一的电影公司。

　　可惜了。

　　殷俊看了看如今亲密无间的几兄弟。

　　男人在没有女人的时候，都能为兄弟两肋插刀，但一旦结婚生子，想法就会有太多的改变。

　　或许以后向骅强并没有夺取弟弟家业的心思，可种种的原因，导致了最后他们还是彻底的把向骅胜的影响力给清除了出去，甚至报废了“永盛”这么一块金字招牌。

　　事实上，永盛的衰败，还有一个非常明显的、大家都能看懂的标识。

　　那就是张勄的起起落落。

　　张勄红火的时间，是1987-1995年这8年的时间。

　　8年，张勄一共拍了数十部的电影，平均一年超过了8部。

　　但到了1995年之后，张勄忽然的没什么作品了，从红火半边天的超级女星，一下子变成了无人问津的路人女星，实在是让人疑惑。

　　前世的殷俊一开始也没有相通，为什么这么一个超级红火的大明星，会忽然了无声息了呢？

　　然后等他了解香江的娱乐史了解多了，对向家兄弟的事情知道得多了之后，才总算弄了明白。

　　张勄是向骅胜的女朋友，这是铁一样的事实。

　　香江哪个女明星，就连雅芝姐姐都有绯闻传出，唯独张勄无论多么红，从来没有报纸和媒体写她的绯闻，原因就在此。

　　谁敢去造谣向十三少的女朋友？

　　但是张勄的好日子，也就是在向骅胜重病的时候结束了。

　　向骅胜也算是有情有义的人，他当时以为自己要挂了，不想让张勄落得凄苦的下场，便和她分了手，给了她一大笔钱，让她离开。

　　这个时间点，恰好就是1995年左右。

　　而就在向骅胜放下了电影公司的事务，全部由十一哥向骅强夫妇来掌控永盛之后，永盛便以不可阻挡的衰败之势，飞速的下滑了。

　　短短几年时间，向骅胜花了10年时间打造出来的电影帝国，就这么轰然倒塌，真的是让人唏嘘不已。

　　思绪之中，殷俊说道：“对于香江的电影公司，想来从我刚才的话，你们就能知道，我是期望香江的电影圈能多姿多彩的。如果向先生、小向先生你们能加入进来，认真的做电影，我欢迎都来不及。”

　　“那就好。”向骅胜放下了手里的刀叉，望着殷俊道：“俊少，你也知道，一家电影公司的开业，一定要有一个好兆头。我们现在已经差不多找好了人手，准备工作也是已经就绪，唯独差的，便是一个能博出满堂彩的好本子……”

　　话说到这个份儿上，他们请殷俊来的主要目的，也就显现了出来。

　　“如果我给了剧本，你们打算怎么做电影？”殷俊不置可否的问道。

　　向骅胜道，“我主管全局和负责资金筹集、策划。十一哥具体负责电影的拍摄、剪辑事项。一开始这些最专业的具体事项，自然是交给最专业的人。我研究了一下，如果作为开山大作的话，应该是喜剧片最合适一点。它的制作没有那么困难，而且符合全年龄层的观影喜好，容易取得票房和口碑的双丰收。”

　　“当然了，这也看俊少你手里的本子。”向骅强在一旁接嘴道：“如果你给我们一部武侠片，我想找张策或者楚源两位导演来做。如果是功夫喜剧，那么便是洪锦宝或者是袁老先生。如果是单纯的喜剧片，我们打算请王京这个新人来执导。文艺片的话，我觉得严昊导演是一个合适的选择。”

　　严昊？

　　殷俊听了这个名字，忍不住伸出大拇指，“向先生不愧是在演艺圈摸爬滚打十来年的人，连文艺片的严昊导演也有认识，真是厉害！”

　　向骅强听着殷俊的赞扬，不觉心中一喜。

　　在香江电影界，殷俊不是成就最大的一个，人家邵老先生才是，几十年的努力，绝对不是殷俊几部电影就能超越的；但殷俊却是现在香江电影界独一无二的大佬，无论是麒麟电影还是他自己，都是旁人无法企及的高峰。

　　不仅仅因为殷俊的《生死时速》全球大卖，更因为殷俊手里握有迪斯尼和联艺电影公司两大好莱坞公司，这可是全球都当之无愧的电影界大佬！！

　　能让殷俊说他对电影界知之甚详，本身就喜欢电影的向骅强，当然就高兴了。

　　他最愿意让人在电影成就上赞扬他，而不是因为他是永安的十一少而敬畏他。

　　未来，如果不是无比渴望着能超过幺弟的成就，他也不会厚着脸皮整个儿的吃下永盛电影公司了，而没有他的首肯和帮助，你让程夫人多长几个胆子看看？看她敢吃掉向骅胜的股份不？

　　这位严昊，未来说起来或许是默默无名，实际上他却是新浪潮最重要的导演成员之一。

　　许安华、徐客、余允亢等一群新浪潮的电影导演，在以后提起严昊的时候，都忍不住是交口称赞，佩服这位导演的功力。

　　他总是能在平淡之中，激发出电影故事本身的魅力来。

　　用不着什么明星，用不着什么大制作，严昊的电影，就是能让你坐在那里，认认真真的看下去。

　　这一点，他和他的父亲有点相像。

　　他父亲严庆树，也就是著名的唐人先生，写下的《金陵春梦》，当真是让人看得不忍释卷。

　　本来殷俊都还没有想好要给向家兄弟什么电影，但现在却有了主意。

　　“既然向先生都带着二位来了，那么，这个面子我还是要给的。”沉吟之后，殷俊这样说道。

　　但是在两人脸上面露喜色之时，殷俊又抬手道：“但是我有几个事情，想要先说一下。”

　　“请说！”向骅胜兴奋的道。

　　“第一个，我不管永安是多么的庞大和有势力，但是进了电影圈，我希望向先生和小向先生，都能按照正常的规矩来……就像是向先生这么多年规规矩矩的拍电影，从来不用盘外招去为自己争取角色，或者欺负什么人一样。”

　　殷俊这么说，其实也是给向骅强面子。

　　他虽然是真不会欺负人，不摆架子，不过也利用了自己的家世，为自己争取了好几个角色，但最后还是没有红。

　　见到殷俊把自己往好人堆里送，向骅强当然不可能说自己也有利用身份的时候，闻言重重的点头：“俊少你放心，这里面的规矩我知道，只要我在公司，那么它就是正规的，哪个演员、导演说我们仗势欺人，您可以直接来教训我！”

　　向桦彬也接话道：“这一点，我也可以保证，我们向家虽然捞偏门，不过也不是所有人都做这一行。他们两个想要正当做生意，那肯定不会把江湖上的一套带过来。”

　　“向先生你们一家的信用，我还是能信得过的。”少年颌首一笑，“那么第二个，如果两位做电影公司，我希望大家能坐在一起，共同维护香江的电影圈繁荣，不要让那些粗编烂造的电影大行其市。”

　　“好！”

　　向骅胜爽快的点头答应了下来。

　　他本来就是想要干一番大事业的人，对于这些偷奸耍滑的电影人，也是没有任何的好感。

　　至于说其它的社团，永安怕过谁？

　　更别说殷俊的麒麟安保队比永安还要横，哪个社团敢正面和殷俊对上？

　　充其量永安就只是一个跟随者而已，也得罪不了什么人。

　　殷俊笑了起来，举起了装着清水的杯子：“既然这样，那我在这里就预祝两位向先生前程似锦，鹏程万里了！”

　　“谢谢俊少！”

　　三个向家兄弟齐齐的一笑，心中也开朗了起来。

　　有了殷俊的帮忙，这个事儿就成了一半了！！


第1021章 剧本的选择

　　吃过了饭，殷俊不是回家，而是去了赵雅之的别墅。

　　今天小光去了他爸爸家里，好久没有和雅芝姐姐亲热的少年，自然是心痒难耐。

　　一番愉悦的运动过后，殷俊又和女神姐姐在浴室腻了半天，最后才以他被羞恼交加的赵雅之赶出来为了结。

　　等到赵雅之吹好头发出来，看到殷俊靠在床头，拿着一个本子和笔，认真的写着什么。

　　想着刚才这个臭小子的荒唐，赵雅之都很难相信，他居然和眼前这个认真的清秀少年是一个人。

　　但是，赵雅之一点儿也不讨厌刚才的殷俊，就好像她深爱现在的这个殷俊一样。

　　对于自己情郎的每一个方面，赵雅之都深深的沉迷着。

　　她觉得自己好像都变小了许多，成了一个小姑娘一样，根本就不成熟，反而是非常的迷恋这样的幸福。

　　上床盖上了薄薄的软被，赵雅之习惯性的依偎在了殷俊的肩膀上，闭上了眼睛，懒洋洋的休息。

　　“我原以为你不会和他们去吃饭的~~”刚刚办了正事儿，赵雅之现在才想起了之前。

　　本来今晚上殷俊约了赵雅之吃饭，可没想到临时向桦彬又递了帖子过来，权衡了一番过后，殷俊只能跟娇妻说了抱歉。

　　赵雅之本来也没觉得有什么，男人在外面做生意，怎么可能一点应酬都没有，要天天回家陪老婆吃饭的，在香江，那才会是被人看不起。

　　可今天约殷俊吃饭的人不一样，他是永安的话事人，可谓是香江最臭名昭著的几个人之一。

　　原本赵雅之想着以殷俊的洁癖，不会和他们发生关联的，没想到殷俊居然还去赴约了。

　　因此，白娘子就有了疑惑。

　　本来想要等殷俊回来就问的，结果少年回来就抱着美女姐姐耕耘了半天，害得她根本没有时间和心情去想其它的，如今才算是回过了魂儿。

　　“向桦彬我是不大愿意接触的，毕竟他的名声也够狼狈的了，虽然他本质上不算一个多么坏的人。他们向家还是有点底线的。”殷俊顺口说道，“今天真正请我吃饭的，其实是向骅强和向骅胜……向骅强你是认识的吧？”

　　“认识呀，向家十一少嘛，我还和他一起拍过戏呢。虽然不苟言笑，但也没有那么可怕，拍戏也挺认真的，不过就是红不了。”赵雅之轻快地说道：“他还是自身条件不行，最适合做杀手和硬汉，可惜狄珑和姜大维又比他帅太多。”

　　“向骅胜是向家老幺，他们两兄弟想要开一家电影公司，找我来求一个本子了。”殷俊道。

　　“咦，他们也想要剧本啊？这可真是找对了人！”赵雅之不觉嫣然一笑，自己男人的剧本，现在真可谓是香馍馍，谁都想要。

　　“我一开始，本来想要给他们一个文艺片的剧本，然后叫他们跟别人合作一起拍摄的。”殷俊说道，“可是回来的途中，我仔细琢磨了一下，这次合作肯定是不行的，所以便打消了主意，决定给他们换一个剧本。”

　　“你说的什么呀？没头没尾的！”赵雅之有些娇嗔，“说清楚一些嘛~~”

　　“我有一个文艺片的剧本，是写有关粤东潮汕地区的一个故事。这两年一直没有机会拍出来，刚巧向骅强提起了严昊导演，我忽然就觉得这个剧本给他们比较好。”殷俊侃侃的道：“但是严昊导演怎么可能跟社团分子合作？况且这部戏是要去潮汕地区拍摄的，以向家兄弟的身份，他们的电影公司，绝对没办法通过审核去拍摄的！”

　　“这倒是。”赵雅之轻点粉臻，却是来了兴趣，仰着粉脸问道：“是什么文艺片啊？我看看剧本！”

　　年轻的赵雅之性格有点像男孩子……哦，就跟她小妹赵雅萍现在差不多，但结婚生子过后，她的整个儿气质都温婉了起来，对商业电视剧和电影的兴趣，也小了许多，要不是为了挣钱养家，她是真的只想出演那些有意思的文艺电影的。

　　好吧。

　　谁叫漂亮的妹子心中总是矫情呢？

　　她们就喜欢这样！

　　现在有了殷俊，赵雅之倒用不着那么不停的忙碌拍戏，一年最多在亚视拍两部，再到宝岛拍一部电视剧，间中再拍一两部电影，也就算是工作安排非常多了。

　　今年更夸张，赵雅之就只出演了一部亚视的电视剧，宝岛没去，电影不演，整个儿都好像成了宅女。

　　宝岛不去的原因很简单，那是因为恰好宝岛那边电视台邀请赵雅之的时候，遇上了殷俊被宝岛给封杀。

　　赵姐姐一下子就不满意了，你封杀我男人，还想我去演戏给你们看？做梦去吧！

　　于是不去。

　　电影这方面，她倒是想要演的，可是左右都找不好电影的剧本，看得不满意，也就不想将就。

　　如今殷俊忽然说起一部要到内地去拍的文艺片，她当然就有兴趣了。

　　外人知道殷俊的剧本天下无双，赵姐姐当然更晓得自己男人的编剧能力，因此很想有合适的角色的话，自己也出演一番。

　　反正在家里宅了好久，每次情郎过来都竭力奋战，却没有没能蓝田种玉，她也需要出去演演戏，放松一下心情。

　　“剧本我回头给你。”殷俊笑着偏头亲了她一口，“正好有个角色你比较适合，要是喜欢的话，可以试一试。”

　　“好！”

　　赵雅之非常高兴。

　　少年说的剧本，自然就是那部名字很美，看着更舒心的《似水流年》了。

　　这部由严昊导演的，最后把斯琴镐娃捧上了香江金像奖最佳女主角的电影，同时也荣获了最佳导演、最佳美术指导、最佳编剧、最佳新人演员的几项大奖，是那一届的大赢家。

　　哦，对了，它的制作公司是青鸟电影公司，制作人也正是那位小龙女的原型、金镛的梦中情人——夏萌。

　　夏萌的青鸟电影公司，成立于1979年，但它的第一部作品，却是4年之后许安华的《投奔怒海》，《似水流年》是它的第三部电影，也是最后一部。

　　殷俊不晓得夏萌为什么会这么潦草的结束自己的电影制作生涯，但这位淡泊名利的女人，却也是殷俊比较欣赏的。

　　她和唐舒璇一样，可以选择激流勇退，在家里相夫教子，也未尝不是一种幸福。

　　《似水流年》的情节很简单，就是一个香江的女孩子，因为自己的奶奶去世，从香江回到潮汕老家，从而发生的一系列故事。

　　这个故事没有什么出众的辗转起伏，没有什么撕比和激烈的冲突，有的只是这个年代独有的坚韧、担心、平和、友善、短视、落后……但是整个故事出奇的耐看，扮演农村妇女阿珍的斯琴镐娃，更是把整个角色演活了，于是才有了她的影后头衔。

　　这一世，殷俊还是准备让斯琴镐娃来出演的。

　　至于男主角，那是无关紧要的人，随便哪个都行。

　　那位引出故事的香江女孩子，眼前的女神姐姐，完全能够胜任。

　　说不定换了赵雅之去演，一个最佳女配角也跑不掉呢？

　　可惜了！

　　如果不是斯琴镐娃未来会铁了心的入瑞士国籍，殷俊还会更喜欢她的。

　　但饶是殷俊不怎么欣赏她的这方面，可华国的中年女性戏霸，还是太少太少了，许多角色，除了斯琴镐娃奶奶，还真没人能演得出来味道啊！

　　年轻的刘小庆能和年轻的斯琴镐娃相比。

　　可年老的刘小庆，却和年老的斯琴镐娃，直接差了不知道多少个年老的归雅蕾！

　　至于向家两兄弟想要的剧本，殷俊也决定好了。

　　《十月围城》。

　　这部电影在2009年上映，票房得到了接近3亿，在那个3D和IMAX没有满天飞的时代，绝对算是一部好片子了。

　　其实，本身这部电影也是好电影，虽然有点煽情过分，可论打斗的场景和牺牲的精神，都还是不错。

　　当然了，殷俊删除了里面一些香江编剧和导演固有的毛病，比如情节方面的有些不符合实际的尴尬，男女演员之间呼应的问题等等，让这部戏变得更加的流畅。

　　总的来说，《十月围城》是一部群戏，并不存在哪个真正的贯穿始终的男主角、女主角。

　　这样反而会使得人们更加关注这部戏的情节，对于想要打响名头的永盛电影公司来说，绝对是一个很不错的选择。

　　至于说他们会选择哪些演员，殷俊不会去干涉他们。

　　只不过在导演的方面，殷俊会建议一下，让林羚东来导演比较好。

　　毕竟林羚东的风格，就是适合这种黑暗压抑的电影。

　　《十月围城》基本上正反双方全都死光了，这种惨烈，这种黎眀之前的悲壮，正好就是林羚东最擅长的。

　　其实放在20年之后，功力大成的邱理涛来导演更好，他在处理火爆镜头的方面，更有感觉。

　　可现在邱礼涛还在上学呢，又没有经历过历练，自然是不如林羚东的。

　　向家兄弟拿了殷俊的剧本，请了林羚东，再堆砌一些功夫明星和好的女演员的话，《十月围城》拿下2500万港币的票房，是一点问题都没有。

　　作为一个开山大作，《十月围城》，也是肯定不会给永盛电影公司丢脸的！


第1022章 遗产闹剧

　　邓莉君最近几天，颇有些哭笑不得。

　　因为她在宝岛的直系亲属们，全部都一窝蜂的来到了美国，连三哥的那个最小的一岁儿子也不例外。

　　按理说，一家人能团聚，在邓莉君这种心思细腻又有些软弱的女人来说，绝对是最值得高兴的事情。

　　为什么她要哭笑不得呢？

　　因为这群人是被骗过来的。

　　准确的说，他们被管韦华骗过来的。

　　用的名义是“邓莉君病重，可能要牵涉到分遗产的事项，如果有没到场的亲戚，那么将免掉他（她）的继承资格”。

　　所以三哥才连一岁的儿子都带来了。

　　可想而知的是，当他们看到邓莉君活蹦乱跳的在别墅里面准备晚餐的时候，内心是多么的崩溃。

　　但他们想要找管韦华算账也暂时没有办法。

　　因为在机场的时候，他们坐上了租赁的大巴车，管韦华却找借口拿走了他们的护照，说是去办理一些有可能涉及到的遗产继承手续，然后他就消失无踪了。

　　在这个时代，也没有什么手机、CALL机也不大清楚，管韦华说不见就不见了。

　　幸好的是，他们总算是没有孤苦无依，至少是见到了邓莉君，住进了邓莉君买下的大别墅里面，还算是暂时的衣食无忧。

　　可这并不是他们想要的。

　　虽然争先恐后的来继承女儿（妹妹）的财产，显得有些难以启齿，但现在没有成功，这种羞耻便变成了一种恼怒。

　　才放下行李，还没有吃饭，邓舒张嘴就想骂女儿，结果话都没出口，老太太就一脸高傲的吩咐了下来。

　　“先吃饭，吃了饭我再跟你们详细说！这事儿和莉君无关，是我的主意。让你们过来，自然是有的是好处，放心，亏待不了你们！”

　　有了老太太的这句话，一群人才总算暂时的安稳了。——嗯，不想安稳都没办法，老太太在家里可是非常威风的，掌管着财政大权的人，就是这么的风光！

　　老太太也没有说谎，管韦华能骗到他们，没有老太太的支持是绝对行不通的。

　　事实上，他们打电话来美国确认，就是老太太接的电话。

　　没有老太太的电话，和电话里面的哭泣难过，他们几个再怎么相信管韦华，也不可能这么眼巴巴的全部以最快的时间赶过来。

　　老太太在电话里的一番表演，依稀能让人看到邓莉君的表演天赋是来自于谁的遗传。

　　但是，老太太这样帮邓莉君和管韦华，其实也根本不是为了邓莉君，或者说很小一部分原因是因为女儿。

　　她其实大部分都是为儿子们，还有就是想要回家乡，看看自己的姐姐姐夫，最好能衣锦还乡到老家，那就更好了。

　　儿子们不争气，没有什么才能，这一点，还有谁能比她这个当妈的知道得更清楚？

　　正是因为晓得了儿子们没办法挣钱养家致富，所以她才拼命的抓住女儿，拼命的想要让她在年轻的时候多挣钱，多给儿子、孙儿孙女们积攒一些家底。

　　邓莉君也就是在这样的逼迫之下，一天到晚都拼命的唱歌、录制专辑、开演唱会等等，年纪轻轻就把遗传的哮喘病给逼了出来。

　　可即便是这样，老太太和家里人也没有放过她，一天到晚的都还是要她拿钱拿钱再拿钱，这就造成了邓莉君心中的委屈不断的挤压，最后干脆就躲到了泰国去，不和家里人接触了。

　　这是一个家庭的悲哀，更是全球歌迷们的悲哀。

　　其中的是是非非，随着邓莉君的离开，不但没有消散，反而是让人们感叹了太久。

　　……

　　管韦华是知道这些的，所以去宝岛之前，他便专程的给老太太打了一个电话，两人聊了足足两个小时。

　　少年真是找对了人，管韦华是比殷俊还要了解邓家人的人，他深知道老太太的弱点在哪里。

　　毫无理由的强大掌控欲。

　　以及重男轻女的传统思想。

　　邓莉君有多少钱，老太太是知道得清清楚楚，除了殷俊给天后姐姐的几千万美金私房钱之外，邓莉君的每一笔收入，其实都是经由老太太的，她的银行卡都不在自己身上。

　　老太太虽然重男轻女，但绝对不是一有了点钱，就把所有的钱分给自己的四个儿子，她是拿在手里，慢慢的给，慢慢的看他们的表现，决定给的多少。

　　就比如邓莉君这一年多来源源不断挣下的版税钱，早已超过了1亿美金的天文数字，可老太太只给了宝岛那边两次钱，总共才给2000万美金。——倒不是说绝对数目少，只不过相对于她从邓莉君这里拿到的，还是比例很小了。

　　在美国的小儿子，她也只是给了一套房子，零花钱一个月不过几千美金而已，管控得非常严格。

　　至于女儿……老太太知道有殷俊给她零花钱，就装作自己不知道女儿还要用钱一样，根本不给什么钱。

　　一开始还好一点，邓莉君不拿零花钱，但家里的开支她也不去管。

　　可发展到了现在，就连庄园里面的各种正常开销，也全都是邓莉君在出钱。

　　这也是为什么管韦华心中有些忿忿不平，愿意帮助殷俊去“坑”邓家人一把的最重要原因。

　　回到眼前来。

　　因为老太太她喜欢掌控财政，所以手里还有至少8000万美金的巨款。

　　可这在于她来说，当然是不够的，女儿赚的钱越多越好。

　　由于殷俊、邓莉君和管韦华的引导，老太太早就晓得女儿要做一张前所未有的超级专辑出来，而她也是懂一点音乐的，去女儿的录音室听了之后，再看到那些美国制作人陶醉的神情，顿时断定，这一张专辑，肯定是未来销量爆棚的神级专辑，可能堪比在日本的《厕所里的女神》。

　　想想《厕所里的女神》在日本引发的轰动吧！

　　单是靠着日本那区区1.3亿的人口，一年时间就给邓莉君带来了5000万美金的收入，创下了日本歌星一次得到分红最高的记录！

　　现在为止，它每个月都能给邓莉君带来一百多万美金的版税收入，好几首歌都还挂在日本的公信榜榜单上，这样的专辑，百年之后恐怕都没有能超越的。

　　还有在英国和美国发行的两支单曲，那更是利润非常的恐怖，也达到了5000万美金以上！

　　要知道，这两支EP单曲，可不是专辑，它的影响力和利润，还是非常有限的。

　　但即便是如此，有着欧美的十来亿歌迷的支持，也都能给邓莉君带来如此多的收入，那简直让老太太知道，这里就是一座金矿啊！

　　一旦新的12首歌的专辑，在全世界疯狂热卖，会给女儿带来多少的金钱？

　　1亿？

　　3亿？

　　还是5亿！？

　　只要想想这个数字的美金，老太太就觉得自己无法呼吸。

　　只有有了这么一张专辑，有了这一笔钱，那么邓家未来五十年的繁荣富贵，都可以注定了！

　　俗话说，女人就是要嫁对老公，这话真是一点儿也没有错！

　　女儿跟着殷俊，虽然没有名分，但在实际的好处上，可真是得到很多啊！

　　如果不是殷俊的话，谁能给女儿打造这么一个超级专辑出来？

　　在这种情况下，管韦华对她说了，宝岛有可能为了情报的事情，逼迫邓莉君做一些犯忌讳的事儿，老太太当然不可能允许。

　　她知道，如果有一天这个事情被披露出来，对女儿将是多么大的一个打击！？

　　女儿就是她的摇钱树，就是她一辈子的保障，她怎么可能让女儿出差错？

　　再加上来到了美国，老太太觉得确实美国比宝岛好多了，而且美国很强大，它的民众在全世界都是受到保护的，所以入一个美国国籍，对邓家人来说，怎么都是有利无害。

　　至于说丈夫和儿子们舍不得宝岛那点基业，老太太简直是嗤之以鼻。

　　了不起得到美国国籍后，你们再回去好了！

　　反正老太太只要他们可以保证不被宝岛那边的人要挟，就可以了。

　　只要丈夫和儿子们是美国国籍，她才不相信宝岛那边的人胆子那么大，敢胁迫美国人做什么情报方面的事情。

　　到时候，老头子跟着自己和小妹一起回内地，探望一下苦命几十年的大姐和大姐夫，那也是轻松自如，根本不用顾忌什么。

　　于是就在这段时间，老太太、邓莉君和邓长喜，已经加入了美国国籍——他们本来在美国居住的时间就够了，手里本身就有绿卡，所以都不用殷俊出马，宝丽金便直接把事情给办好了。

　　邓舒和几个儿子的几家人，他们自然不可能一开始就获得美国籍的。

　　他们可以以麒麟集团北美分公司的职员名义，先把绿卡拿到手，然后再让他们开始做生意，积极的为加州的经济发展做贡献，这样便符合国籍法的要求，特事特办，半年左右便可以取得国籍了。

　　当然了，这里面的花费也不小，可老太太不用管，一切都由未来女婿给搞定，这让她非常的欣慰。

　　能有一个不断给家里带来好处的女婿，那最让人省心了。

　　最好就是等到女儿怀了殷俊的孩子过后，殷俊能随随便便的给拨个几亿美金的奖励，那就更好了。

　　……


第1023章 贪财就好办

　　吃过饭后，自知这一次闹得有点大的邓莉君，赶紧的回到了自己房间，说是去休息准备练歌了，把楼下的空间留给了家里人。

　　反正有老太太在，事情怎么也不会闹大。

　　而且邓莉君也晓得老太太的本事，只要是她愿意去做的事情，那么至少在这个家庭里面，没有什么问题。

　　已经入了美国国籍的邓长喜，在佣人和保镖们的帮助下，把所有的小孩子都带到了二楼临时搭建起来的玩具室里面玩耍。

　　他年龄也不大，不喜欢掺和这些事情，不过来了美国这么多年，他明显的觉得美国比宝岛要繁华热闹得多，而且好东西也特别的多，只要有钱，什么都可以享受，爸爸和哥哥们一起过来，倒也是一件好事儿。

　　一楼的客厅里面，就剩下邓舒、三个儿子、三个儿媳，面对着老太太。

　　老太太气势早就养出来了，特别是她手里又掌握着全家的财政大权，所以等到一群人冷静下来之后，气势早就没有刚才那么的汹汹了。

　　这就是老太太要的效果。

　　她轻咳了一声，开门见山的就把自己的想法和担忧，全部都说了出来。

　　这么一说，直接就针对起了宝岛的xxx部，三儿子邓长富立刻就不满了，“妈，我们那里根本没有你说的那么黑，现在都什么时候了？还发展地下情报间谍人员这一套？你也不要受外国人的影响，这根本就是没谱的事儿！”

　　“你说没有就没有啊？那前两年的xx案，不就是闹得很大吗？还有去年的xx国的事件，也不是闹得很紧张？”老太太有了管韦华的提醒，说起这些来头头是道。

　　邓长富哑口无言。

　　可他还是有些羞恼和恐慌，“妈妈，我可是按照您的吩咐，以您病重为理由，特意请假出来的！如果我不回去，这下子事情会闹得很大的！”

　　“能闹多大？你又不是常凯申的孙子，怕什么？”老太太不为所动，“你就说，因为我强行留你，所以辞职！他们要不满意，叫他们来美国抓你回去好了！我借他们几个胆子！”

　　“话可不能这么说，如果真的他们发起狠来，恐怕安全是一个问题啊！”邓舒却提出了反对意见。

　　当然了，老太太听他说话的口气，几十年相处的夫妻了，自然就晓得他并不是太反对和不满。

　　毕竟老太太也晓得，丈夫对于大姐夫，那是绝对的崇拜和感激的，刚才她说了大姐夫并没有病入膏肓，明显的能看到丈夫松了一口大气，整个人都欢喜了起来。

　　所以能得到美国国籍，可以不受限制的自由往来两岸之间，对邓舒这样的老人来说，也是大好事儿一件。

　　只要能把安全和后患给处理好，那就没有问题。

　　“你们放心好了！”老太太点头道，“你们刚才坐车进来，没看到庄园的保镖有很多吗？这些都是莉君的男人专门从麒麟集团选择的精锐保镖，来美国就申请到了持枪执照的。到时候你们去哪儿都有他们跟着。只要不是用什么重武器，根本没人能伤害到你们……况且你们很快就要成为公众人物，又不是那些见不得人的家伙，他们不敢动手的！”

　　邓莉君和殷俊的绯闻，已经传了很久了。

　　之前邓家人也问过邓莉君和老太太，只不过那时候她们都没有正面回答，还是今天，他们到了家里，老太太才说了女儿已经是殷俊的女人了。

　　麒麟集团是什么公司，宝岛人知道得清清楚楚，特别是前两个月，殷俊才借着美国人的威势，和宝岛硬刚了一波，那就更是声名远播了。

　　因为绯闻的关系，邓家人也晓得殷俊，然后最近又从许多渠道，知道了这个横空出世、超级强悍的年轻人。

　　他的麒麟安保队也是一个奇葩，居然多达5000多人的规模，而且个个都是精挑细选的内地退伍的精英，放在香江，所有的社团，还有九龙城寨那群无法无天的家伙，都不敢去招惹他。

　　如今这些精英，就被他派到了美国，来保护自己等人的安全，邓家人，包括儿媳妇们，顿时安心了许多。

　　“阿俊说了，只要你们听话，在美国呆上半年，那么每家人都有1000万美金的奖励。”反驳了丈夫，老太太又开始祭出蜜糖了，“拿到了美国国籍，到时候你们是留在美国也好，是回宝岛也好，都无所谓。以后的每个月，阿俊都会给你们每家发1万美金的生活费，随便你们怎么做。我这里呢，每个月也会给你们钱的，放心好了！”

　　为了达到自己的目的，老太太不但让殷俊多出钱，自己也是大方了一回。

　　殷俊本来想要让邓家兄弟们在美国开店做小生意的，可是后来仔细的琢磨了一下，还是给他们以虚名，让他们挂上声名赫赫的职位名称，出名更快，这样就更有噱头一些。

　　反正他们几家人，都不是什么做生意的料，而且还那么的懒惰。

　　少年为他们安排的职位，就是麒麟集团北美分公司高级顾问，这几个月会让他们积极出现在各种慈善晚会、捐赠、华人团体活动之中，打响名声。

　　横竖这些钱和这些精力都是要花的，让他们去做，丝毫没有问题。

　　“才1万美金啊？”大儿媳妇此时忍不住开口道。

　　“1万美金很少吗？”婆婆和儿媳妇总是合不来的，老太太闻言就挑了挑眉毛：“在宝岛，多少家庭一个月能有1万美金的？就算是在美国，也够你们用了。更别说还有1000万美金的奖励呢！这些钱，你不要就算了，反正护照也没有，你们可以偷渡回去！”

　　老大邓长安闻言就苦笑，“妈，你说什么呢！我们怎么可能偷渡回去……只是，这孩子大了，我们年龄也大了，花钱的地方也多，这10000美金，确实是……”

　　“你怎么这么傻！？”老太太看着愚蠢的儿子，“阿俊给的这个，只是你们的基本开销！以后只要莉君得宠，你还怕没有足够多的钱用吗？你妹妹是那种吝啬的人吗？你们只要顺从着你们妹妹，多哄她开心，一个月几十万美金都不在话下啊！”

　　“对！妈妈说得对！”二儿媳也说道：“我们不能心急啊！慢慢的来吧！现在最重要是把1000万美金拿到手，对不对？”

　　“这才是有脑子！”老太太点头夸了一句，“不是我说，你们自己能挣到1000万美金吗？现在只要你们在美国待半年就能得到1000万美金，这可是天上掉馅儿饼的好事！况且又不是让你们来美国坐牢，你们在美国比在宝岛要舒服得多，而且没有那么多的忌讳！在美国呀，只要有钱，那这里就是天堂般的日子！”

　　顿了顿，看到大家一副明了的神色，老太太道：“你们待会儿多琢磨琢磨，我是不可能害你们的！得到美国国籍，绝对是有百利而无一害！宝岛还是太小了，没有美国这边安稳。即便是为了孩子们的教育和生活着想，你们也该觉得美国很好的！”

　　“是啊，你们先想想，有什么问题，明天早上再来问你们妈妈！”邓舒此时也帮起了老婆说话，“来都来了，你们就别想那么多了，反正也回不去了，对不对？”

　　“这个可恶的阿华！”老三邓长富气得牙痒痒的。

　　“你怪阿华干什么？”老太太呵斥了儿子一句，“他是真心为了你们好！而且这事儿是我和阿俊定下的，他就是一个执行者。你要不满意，冲着我来好了！”

　　“妈，我不是这个意思……”邓长富无奈的摊开了双手。

　　瞪了儿子一眼，老太太继续的道：“房间已经给你们准备好了！另外你们每人的房间里面，阿俊都给你们放了100万美金的见面礼，这几天是来美国的适应期，你们到处逛逛、玩玩，买点东西吧！”

　　“妈，阿华拿走了护照，我们没有身份证明啊！”一直没说话的邓长顺提醒道。

　　“没关系，明天就会分给你们的保镖，到时候他们帮你们出示证明，不过你们不能拿到。”老太太道，“绿卡最多一周就能批下来，到时候你们拿绿卡就行。”

　　见到老太太和殷俊想得如此的周到，他们几家人顿时无语了，也没有什么再挑剔的了。

　　相反的，几个女人都有些迫不及待的想要去给自己准备的房间，看看殷俊给他们准备的100万美金见面礼了。

　　冲着这一点，几个儿媳妇便对小姑子的男人很有好感。

　　她们都是普通的宝岛女人，平日里哪里有机会和超级富豪接触？

　　如今忽然小姑子成了香江超级富豪的女人，以后邓家就算是攀上了一颗参天大树，作为邓家人，她们有什么不高兴的？

　　再说了，以后儿女们长大了，也可以求姑父帮忙，给他们一个好的前程呢！

　　不说别的，单说殷俊手里的这两家好莱坞大公司，不就是很好的工作地方吗？

　　她们也不奢求儿女们去做什么高级管理人才，但做一个普通的小官儿，优哉游哉的过日子，那不是挺好的么？

　　见到她们迫不及待的样子，老太太微微一笑。

　　她这一次主要想说服的，其实就是这几个儿媳妇。

　　男人的想法总是要多一点的，即便是几个儿子不争气，但他们考虑的肯定很多，也没办法立刻下决定。

　　但是几个儿媳妇就不一样了，先是1000万美金的诱惑在等着，现在马上就能收获100万美金，以后每个月还能有1万美金拿，这绝对是天降横财啊！

　　依照她们的性格，怎么可能就此放过？

　　何况只是半年的时间而已，她们本来就没有工作，自然愿意呆在美国！

　　一旦她们要呆在美国了，就代表着孙儿孙女们要呆在美国。

　　老婆和孩子们都在美国生活，几个儿子怎么可能一个人孤零零的回宝岛？

　　所以，从儿媳妇们的表现来说，说服，已经是成功了！


第1024章 功夫皇帝

　　殷俊接到天后姐姐欢天喜地的电话时，已经是美国时间的第二天上午。

　　得到了父亲和哥哥、嫂子们肯定的答复之后，邓莉君第一反应就是冲到自己的卧室，给自己的男人汇报喜讯。

　　本来一开始，她是不怎么在意这些移民和换国籍的事情的。

　　可管韦华给她分析了，一旦卷入间谍的丑闻之中，不但对她影响大，对殷俊的影响更大，所以这个单纯的天后姐姐，立刻就改变了主意，坚定的支持让父亲和兄嫂们来美国。

　　所以说，这就是爱情的力量啊！

　　也是因为欢喜过了头，邓莉君都忘记了她打电话的时间，已经是香江的深夜。

　　直到挂了电话，她才想了起来。

　　只不过天后姐姐被殷俊调教得越来越娇憨，知道自己男人心怀宽广的她，只是吐了吐小舌儿，也没有多去在意。

　　殷俊自然也不会怪罪邓莉君吵了自己的休息，他能透过电话，听到邓莉君心中的喜悦，就感到很高兴。

　　一觉醒来，殷俊锻炼、吃饭、收拾了一下，便坐车到了麒麟工业园区。

　　他到的时候，李联杰和黄秋艳也才在员工餐厅吃饭。

　　陪着他们的除了文骏，还有两个去了内地拍摄《少林寺》的武术指导。

　　见到殷俊过来，文骏小声的对李联杰他们说了句什么，李联杰和黄秋艳立刻站了起来，有些紧张的望向了走过来的殷俊。

　　少年出场的气势就比较足，身后跟着几个保镖，餐厅的负责人也跟在他的旁边，小声的汇报着什么。

　　这样的出场，在内地来说，肯定是得职位很高的人才能有。

　　在李联杰来说，他从小就陪着大佬们出访国外，进行各种武术表演，什么总x，x理、x长……的高管见得多了。

　　但是他自己也明白，这些人和自己从来不是一个世界的，哪怕自己武术再怎么的好，也不可能和人家相提并论。

　　所以李联杰也非常的实际，没有过多的幻想。

　　这一次拍电影，他是在第二轮被张星炎选中的，他一开始还不觉得有什么，就算他知道这电影是香江一个大老板赞助的，也没有好奇心。

　　他真正起了好奇心，是那位矮矮胖胖的“监制”……嗯，香江人是这么称呼的，那位文骏监制，对自己这个主演非常重视之后，才对这家香江公司很有兴趣。

　　文骏不但在拍戏的时候非常注重大家特别是他李联杰的安全，还在生活中对他也是多多照顾，让李联杰觉得拍戏也是一种很好的享受。

　　文骏在拍戏途中，极力的称赞李联杰是一个功夫巨星的好苗子，邀请他拍戏完成后，去香江看一看，玩一玩。

　　李联杰去过香江，对那边的印象还不错，便满口答应了下来。

　　等到上个月月底拍完戏之后，李联杰便跟武术队请了一个假，带着自己的师姐黄秋艳，跟文骏一起来到香江。

　　黄秋艳比李联杰大两岁，两人在武术队的时候便是青梅竹马的，这两年，情窦初开的李联杰也是耐不住男人的冲动，和师姐偷偷的在了一起，品尝了男女之间的美好。

　　武术队不是什么严肃的单位，这样的事情以前在队里也有，再加上两人都是非常受同门、师父和领导们喜欢的人，所以大家反而是很高兴他们在一起。

　　还没有见识到花花世界的李联杰，难得有机会可以去香江玩儿，还是别人全程买单，他当然想要让师姐也去开开眼界。

　　当他提起的时候，文骏丝毫没有生气的意思，满口的答应也承担黄秋艳的费用，这让李联杰更是很感激文骏给自己这个面子。

　　李联杰对于文骏是什么心思，猜测得很清楚。

　　多半文骏是看上了自己的功夫耍得很漂亮，想要叫自己去香江拍电影。

　　他这一次答应去香江，也正是想要看看香江到底适不适合自己发展。

　　来到了香江，文骏一开始把他们两口子安排在半岛酒店，住的是豪华套房。

　　李联杰和黄秋艳哪里享受过半岛酒店这样的五星级酒店的服务，开始的几天，他们在香江到处游玩了回来，在酒店都要东张西望、去喝咖啡、去吃餐点好几次，才舍得回房间睡在软软的天鹅绒床上。

　　但是偶尔的一次机会，黄秋艳看到了半岛酒店的房间和餐饮的价格表，马上吓得脸色苍白，赶紧回去告诉了李联杰。

　　于是李联杰才晓得，自己住的套房，一天就是300多港币的价格，折合人民币就是170左右，自己和师姐两人一个月的工资加补助，都还不够！

　　再加上他们吃的东西、喝的咖啡、享受的洗衣等等服务，才三五天的时间，就是3000多港币，1800人民币了！！

　　好家伙，几天就用掉了一年的工资，真是太要不得了！太浪费了！

　　李联杰本质上也不浮夸，他赶紧的第二天一早便找到了文骏，死活要文骏给自己换一家便宜的酒店，招待所就行，反正不能再这么胡乱的大手笔开销了。

　　文骏拿他没有办法，然后就去换酒店。

　　文华东方……

　　好吧，这酒店还没走进去，李联杰就拉住他了，一脸的“你别欺负我没见过世面，这么奢华的外壳墙壁，能是便宜酒店吗？”的表情，文骏也很懂事的转身走了。

　　接着，文骏又给他换了好几家四星级的酒店，可李联杰都不住，倒是路边看到一些简易的家庭旅馆模式的，他倒是觉得还能凑活。

　　凑活？

　　开什么玩笑！

　　你凑活了，我连凑活的机会都没有了！

　　这下子换成了文骏打死都不同意。

　　最后还是一个武师给文骏出了主意。

　　“不是听说咱们麒麟集团的麒麟工业园区，有不少的高级公寓吗？那些外国的专家、还有《麒麟周刊》的编辑们，都住那边，应该那里条件也不错啊！况且那里还有很多内地来的人，他们去住，还能找到不少的熟悉感呢。”

　　文骏一拍巴掌，那就是你了！

　　麒麟工业园区的高级公寓，文骏还曾去过好几次，那里都是清一色的电梯公寓，一梯只有六户，大约30平米左右，一人一个公寓，布置得真不比四星级酒店差。

　　还有洗衣、吃饭等服务，也是各有安排，总的来说非常适合李联杰和黄秋艳。

　　就这么着的，李联杰和黄秋艳住进了麒麟工业园区的临时公寓。

　　不出所料，他们对这里很满意，对这里到处都能遇到说着一口普通话、甚至华京话的老乡，也更是满意，大大的减少了这几天他们在香江遇到的生疏感。

　　于是，住在这里过后，两口子在香江玩得更加起劲儿了，连奥门都去过两次，算是大开了眼界。

　　今天殷俊才从西澳大利亚移民的事情里面空出来，便来到了这边，专程探望一下这位未来的功夫巨星。

　　今年虚岁19的李联杰，比殷俊都还要小一岁，长得还没有三十多岁那样的别扭，非常的英俊。

　　李联杰的个子并不高，比殷俊还要矮一些。

　　不过由于他常年的练武，所以身材很是挺拔，眼睛炯炯有神，看上去很是帅气。

　　黄秋艳比李联杰还稍微高一些，长得也是珠圆玉润，在殷俊看起来绝对不比莉智差，也就是那两团比莉智小了一些，但莉智那是天赋异禀，根本没几个人能比得了的。

　　两人来到香江后，入住酒店过后，文骏第一件事情就是带他们去挑选了几套衣服。

　　年轻人嘛，哪里有可能拒绝这些？

　　在不知道价码的情况下，他们也就接受了文骏……嗯，殷俊的好意——因为文骏早就告诉了他们，这些开支全部是殷俊亲自叮嘱的，一定要款待好他们。

　　李联杰穿着流行时尚的衣服，殷俊依稀便看到了日后熟悉的那位名扬天下的功夫巨星。

　　“阿杰，秋艳！”

　　殷俊都不用文骏介绍，直接就伸手了出去。

　　黄秋艳比殷俊大一岁，但到了殷俊这个身份地位，没有几个人会觉得他这样的称呼托大。

　　李联杰和黄秋艳也是见过大世面的人，总x的手都不知道握了多少，自然也不会什么受宠若惊。

　　握手的时候波澜不惊，不过黄秋艳却是比李联杰要外向一点，握手之余还俏声的道：“俊少，谢谢你在剧组对我师弟的照顾，也谢谢你请我们来香江玩儿！这里比起我们那里来，简直是要繁华太多了。”

　　李联杰一向都不擅长于处关系，所以年轻的时候吃了太多的亏。

　　这事儿要在他的两个经纪人先后挂掉之后，他才会慢慢的成熟起来。

　　黄秋艳本来就比他大两岁，又是比较早熟的女孩子，知道自己的男朋友是什么人，自然就要率先表达一下谢意。

　　“你太客气了。”殷俊抬了抬手，示意他们都坐下，“香江比起内地来，也就是先发展了一步，过个二三十年，也就都差不多了。我们这一代人，生在了这个大发展的时代，是一件非常好的事情。但运气更好的是我们的后代，他们才会过上真正幸福安康的日子。”

　　少年这话可不是白说。

　　在80年代开始出生的孩子们，已经是衣食无忧了，到了90年代过后，便更是如此。

　　相比起60、70年代出生的孩子们，他们享受的生活环境，那是绝对会让人羡慕嫉妒恨的。

　　李联杰和黄秋艳看殷俊说话有点老气横生，却也没有觉得多别扭。

　　别看人家才19岁，但已经是香江有史以来最年轻的超级富豪，好几万人为他工作……如此的天才，成熟稳重那才是应该的，要是吊儿郎当的轻浮，那才是奇怪和不可思议。

　　即便是李联杰这种从小被人夸奖为天才的人，在面对殷俊的时候，都绝对是敬佩甚至仰慕的。

　　孤身一个人游泳到香江，三年的时间就累计了几十亿的财富，还去美国收购了两家大电影公司，这些伟业，经过文骏的描述，早已在李联杰的脑子里根深蒂固。

　　别看李联杰年轻，但他见过的世面很多，可是很有想法的。

　　如果没有想法，他也不会欣然来香江了！


第1025章 重视

　　这几天李联杰和黄秋艳在香江和奥门，吃也吃了，住也住了，喝也喝了，玩也玩了。

　　除开文骏没有给他什么钱，他没办法多买那么多让人眼花缭乱的东西之外，他在香江已经算是很奢侈的休假了一趟。

　　但他只有19岁，黄秋艳也只有21岁，两人都不可能就这么开始享受。

　　在这个年龄的年轻人，都渴望着自己有一番成就，而不仅仅是过着安稳的生活。

　　哪怕是等到20年之后，想着这些幼稚的梦想，会自己嘲笑自己太天真，但至少现在的他们，还是充满着阳光和对美好的向往的。

　　因此，殷俊来得正是时候。

　　随着殷俊把他们两个带到了自己的办公室，除了文骏一个人留下之外，其余的几个麒麟卫视的武师自然没有跟进来。

　　“《少林寺》的制作，大概什么时候完成？”殷俊先问文骏道。

　　文骏只是《少林寺》的监制，而殷俊给他的最重要任务，就是把李联杰给笼络好，这一点，文骏已经超额完成了。

　　而张星炎导演那边，文骏除了提供各种支持，绝对没有去打扰他拍戏。

　　事实上，文骏对于拍戏并没有多大的兴趣，他现在更喜欢做一些有难度的事儿。

　　“10月便陆陆续续开始了剪辑和后期补拍，现在阿杰他们的戏差不多都已经补完了，最迟的话，12月底应该能制作完成。”文骏道，“他们并没有太多的特效镜头，都是真刀真枪的打斗，非常新颖，没有张策导演的血腥，但却有股子灵气。”

　　殷俊笑着点了点头。

　　《少林寺》有多么的优秀，那是所有80年代的人都知道的，连殷俊30年之后去看，都觉得精彩万分，更别说现在的人们。

　　而且这一世有了麒麟电影的帮助，在威亚、动作设计、后勤保障上面给予了极大的支持，《少林寺》肯定比原版更加的精彩。

　　“除了安乐等院线之外，你再去联系一下别的戏院。”殷俊沉吟着道：“我想要《少林寺》在香江有40家的电影院同时上映。”

　　“这么多！？”文骏忍不住惊讶。

　　香江电影这两年飞速发展，连带着电影院也增加了许多，如果算上乡下的，至少也有200多家。

　　但一般来说，只有座位上了500个以上的电影院，才会被视为正常的电影院，才有可能被电影发行公司给找上谈合作。

　　至于那些小的电影院，一般也就是从电影公司批发那些早已下映的电影，还有老电影，以多少钱一个拷贝算钱，拿到乡下去循环放映——这个倒是很像90年代华国大街小巷非常盛行的录像厅。

　　香江入境满打满算，也就是100家左右的电影院，上1000个座位的，更是不超过40个。

　　殷俊所说的40家电影院，肯定是在这100家电影院里面找，基本上也就是40%的上映规模了。

　　想当年，殷俊刚刚来到香江的1978年，能有10家以上的戏院一起联映，已经算是非常好的待遇，如果遇上什么15-20家的，那更是了不得的大作。

　　可是随着殷俊的电影剧本逐渐的发力，随着金公主院线的成立，香江的院线三足鼎立，也带动着香江的电影院进入了新的时代。

　　在这种情况下，普通都是20多家电影院一起上映的，30家、40家上映的电影，也不在少数。

　　之前殷俊的《生死时速》，更是突破了50家的规模，达到了让人瞠目结舌的52家电影院一起上映，那是直接创造了历史！

　　可没有人觉得不应该。

　　从业界人士和普通影迷都觉得理所当然。

　　因为……

　　那是殷俊的电影啊！

　　殷俊亲自编剧、导演，并且投资了1.2亿港币做的电影啊！

　　香江有史以来最出名的天才，亲自导演的第一部电影，再高的待遇都不为过。

　　事实证明，《生死时速》让观众们看得大呼过瘾，一口气轰下了4520万的票房，打破了两年前《夺宝奇兵》的4350万票房，成为了香江的票房纪录保持者。

　　但是，香江也只有一个殷俊。

　　他的电影能达到52家戏院一起上映，不代表别的也行。

　　比如说现在殷俊说的《少林寺》。

　　即便这是麒麟电影出了钱的，文骏自己也喜欢，可这是在内地拍的啊，里面所有的演员香江都不熟悉啊，40家电影院一起开画，是不是太冒险了？

　　要是不被观众们接受，那麒麟电影公司可是糗大了！！

　　文骏的惊骇，也在殷俊的意料之中。

　　他不知道《少林寺》到底是多么的优秀，可殷俊是知道的。

　　前一世的《少林寺》，多多少少还是有点吃亏，只有安乐院线等几家小院线来播出，总共的电影院都不到10家。

　　但即便是如此，《少林寺》仍旧拿出了1600万港币的成绩，名列当年的第四名。

　　要不是排在第三名的《难兄难弟》太过无耻，居然上映了112天，比它高出了60万港币的票房，《少林寺》早就名列前三甲了。

　　明年依旧能正常上映的《少林寺》，有了40家的电影院上映，不敢说能成为1982年的票房冠军，但以它强大的实力，绝对也还是前三甲的有力争夺者。

　　这可不是殷俊有着迷之自信，而是前世《少林寺》风靡了整个华语圈打造出来的口碑和精彩，才让殷俊给了它这么大的期待。

　　所以，面对文骏的质疑，殷俊也没有多解释：“你去处理就行了，海外的发行，也做好准备。它会是给我们带来巨大惊喜的电影！”

　　“哦，好的。”

　　老板都这么说了，文小胖这么聪明的人，当然不会再多询问。

　　反正历来的事实都证明，殷俊的决策都是正确的，别人的怀疑和质疑，不过是徒增笑料罢了。

　　李联杰和黄秋艳不知道他们两人说的是什么，或者是不怎么了解在香江，一部电影上映，有40家电影院放映，是什么样一个概念。

　　毕竟在华国内地放映电影的话，那基本上都是全国大部分的电影院都上映，至少是县城以上的都会放映。

　　那样的话，数目就不是几十、几百家了，而是数千家。

　　然而看到文骏这么惊讶的样子，他们也晓得，殷俊是给了《少林寺》很好的一个上映条件。

　　还没等李联杰说两句客套的感激话，殷俊便转头看向了他们，“阿杰，秋艳，有没有兴趣来香江发展？”

　　“呃……”

　　李联杰有想过殷俊是不是想要请自己来香江拍电影，但没想到殷俊是这么干净利落的挖角，一时间不知道自己该怎么回答。

　　黄秋艳倒是反应得快一些，“俊少，我们的关系都在华京市武术队呢，如果没有单位放人，我们是走不开的。”

　　现在的内地人，甭管你是在有钱的单位还是没钱的单位，这个“单位就是我的根”的思想，可谓是根深蒂固。

　　更别说李联杰和黄秋艳从小便呆在武术队里面，已经习惯了有什么事情，都由武术队来帮忙拿主意解决。

　　“单位的方面，我来解决。”殷俊抬手道，“只要你们愿意，那么你们就可以到香江来发展，当一个电影明星。”

　　电影明星！

　　李联杰和黄秋艳的脑海里，立刻浮现出刘小庆、唐帼强、迟自强他们的身影。

　　武术表演明星，和这些享誉大江南北的明星们相比，简直是差得太远了。

　　更别说是来到香江这么一个繁华之地当电影明星！

　　文骏可是给他们说了，香江的大明星们，一年挣好几百万，开豪车、住别墅、穿名牌、吃好的……他们前几天过的天堂般的日子，人家大明星都过腻了！

　　香江可真是好啊！

　　比起华京来，好上了十倍！

　　而且绝对不比李联杰和黄秋艳去过的欧美国家差！

　　能在这里当大明星的话，绝对是对他们工作最好的安排！

　　李联杰就有些呼吸紧促，“大明星……我能当吗？”

　　“我觉得你很有当大明星的潜力。”殷俊道，“但是任何一个人，都不可能无缘无故的成功，想要成为人上人，必然要承担寻常人无法承担的压力和困难。阿杰你想要当大明星，还得经历一番拍戏磨练才行！”

　　黄秋艳不觉微微点头。

　　殷俊把当明星说得这么的慎重和困难，就证明了他不是在用美好的前景骗自己两人。

　　想想也是，人家现在是超级大富豪，手里有电影公司和电视台，几万个人靠他吃饭，难道还用得着骗自己两人？图什么啊？

　　“我不怕辛苦，就怕辛苦了看不到前程！”李联杰也是年轻，这些话张口就说。

　　这不是明摆着在吐槽他们武术队么？

　　还是黄秋艳稳重一点，她扯了扯自己师弟的衣服，然后对殷俊道：“俊少，您对我们的照顾，我们非常感激。但是想要从武术队出来，来香江拍电影，我们还没有什么经验，需要好好的考虑一番才行。”

　　殷俊当然不奢望他们两个纳头就拜，事实上即便是李联杰想要来香江拍戏，也得把少林寺三部曲的剩下两部拍完了，殷俊才会让他来香江的。

　　要等到李联杰察觉到了内地电影和香江电影的巨大差距，这样的挖人才会更加的顺理成章，才会让他心悦诚服的来到香江拍戏。

　　“好吧，你们这一趟回去之后，多想一想。”殷俊道，“不过依照文骏对我所说的，阿杰你拍了这部《少林寺》之后，恐怕就要成为内地的大明星了！你也可以提前感受一下，当明星是什么滋味。”

　　“哈哈，谢谢俊少，希望借你吉言吧！”李联杰高兴的道。

　　他不认为《少林寺》能有多红火，可殷俊这么厉害的天才，都是如此的看重《少林寺》，说不定还真的能让自己一夜成名呢！

　　等到有了那一天，自己的日子肯定会比现在要好很多吧？

　　如果殷俊听到了他的心声，此时肯定会对他说，年轻人，你真是想多了！

　　从现在开始，你会陷入起起伏伏的怪圈之中。

　　直到10年之后，你才会在徐老怪的调教之下，彻底绽放出功夫之王的光芒啊！


第1026章 财大气粗的麒麟卫视

　　从麒麟工业园区出来，殷俊准备去麒麟卫视一趟。

　　转眼已经到了年底，给麒麟卫视的几部电视剧，已经用得差不多了。

　　前两天刘添赐打了电话，意思是阿俊你得给自己电视台撑腰啊，三五部电视剧剧本不算少，七八部电视剧剧本不算多，可不能因为生意大了，就把咱们的老本行给忘了呀。

　　这话也只能是刘添赐可以说。

　　如果没有刘添赐，《包青天》不可能那么快便出世，也不可能给殷俊带来那么大的名声。

　　而后刘添赐的各种照顾，也让初出茅庐的殷俊受益匪浅，所以在石少明已经慢慢改了称呼做“俊少”的时候，殷俊坚决不要刘添赐改称呼，像以前那样直呼“阿俊”就好。

　　少年也要让人知道，自己不是那种可以共患难，却不能共富贵的人。

　　刘添赐已经转任了综艺部的总监，可他又是监制部的总监萧昇的好朋友。

　　在萧昇一头埋进《射雕英雄传》的后期制作的时候，他来充当催促者的角色，那是理所当然的。

　　于是殷俊琢磨了一番，从保险库里面拿出了几个剧本，这儿正准备给麒麟卫视那边送过去。

　　另外，如今已经快到了年末，麒麟卫视的各种考核也该开始了，在1月份的时候，便应该把所有的功过核算完毕，然后在春节之前，发下红包，让大家高兴高兴。

　　殷俊对这些事情，本来不是很感兴趣，可乐易铃却坚持要他经常去看着，并且对奖赏和惩罚直接给出意见，并且所有的这方面的命令，都要他签字才行。

　　《春秋·左转》曾经说过，唯器与名，不可以假人，君子之所司也。

　　意思就是说，唯独礼器和名爵，不能够借给别人，这是您的职责啊。

　　用现代话翻译过来，涉及到升职和奖励的安排，你一个老板，万万不能把这个权力交给别人，否则你还有什么威严？还有什么掌控的能力？这个公司还是不是你的了？

　　乐姐姐就晓得这个道理，所以凡是麒麟集团的各种人事升迁降职、或者是奖赏惩罚，只要是课长级别以上的，都是殷俊签字，才能执行。

　　相比起集团的各种繁琐公务，殷俊对麒麟卫视更加的亲热一些，做起这些审核签字来，倒是不觉得疲乏。

　　车子才刚刚开出了元朗，殷俊便接到了一个来自于向骅胜的传呼。

　　少年使用的，自然是现在大东电报局的中文传呼机，也就是麒麟电子出产的中文传呼机，能知道传呼自己的是谁，简单一点的事情直接便说了，还不用急着回电话。

　　向骅强只说是有要事商量，约他中午吃饭。

　　少年看了看时间，现在才上午九点半，12点吃饭应该来得及，便没有改变行程，直接到了广播道的麒麟卫视。

　　“俊少好！”

　　“你好！”

　　“俊少早上好！”

　　“你好！”

　　“……”

　　一路过来，不停的跟熟悉的人打着招呼，当然很多也是不怎么熟悉的人，殷俊才发现，如今的麒麟卫视比起前两年来，规模又要大了不少。

　　想想也是如此。

　　麒麟卫视现在不但在电视剧上面大大的投入和招揽人才，在综艺节目和新闻频道上面，也是不断在发力。

　　因为麒麟卫视是殷俊起家的第一步，所以殷俊对麒麟卫视的投入也非常舍得。

　　即便是现在麒麟集团欠了37亿美金的高额债务，殷俊也没有要求麒麟卫视把利润拿出来分润，而是让他们自己能赚多少就用多少。

　　麒麟卫视的利润可是真的不少。

　　在刚刚过去不久的广告招商会上面，香江电视台的形势，又有了崭新的变化。

　　去年以5.8亿港币继续保持了20来年第一名的无线，今年只是略微上涨到了6.2亿港币，总体利润预计还会下降32%左右。

　　这些动荡和下降，主要来源于去年以来，邵一夫和利家的争斗引发的混乱，从而使得无线TVB的各个节目受到了重大的影响。

　　麒麟卫视的增长最多，从4.5亿港币提升到了6.7亿港币，足足增加了45%左右，整体利润也会预估在2亿左右。

　　麒麟卫视的成长，当然要归功于殷俊的电视剧，以及《香江偶像》的强势崛起，使得广告商们对麒麟卫视信心十足。

　　然而，三大电视台里面，今年广告费最高的，却并不是麒麟卫视，而是邱得根的亚视。

　　亚视1982年度的广告费，一口气拿了6.9亿港币。

　　一部《陀枪师姐》让亚视出尽了风头，力压一月份播放的《新扎师兄》，成为了1981年度最受欢迎，也是海外卖价最高、最受人喜欢的电视剧。

　　亚视的大手笔砸钱，请了殷俊、魏小范、林清霞一起制作了这部电视剧，也算是获得了意外的成功，也把亚视的声誉退向了最高峰。

　　加上无线TVB的下滑，一跌一涨之际，亚视当然就登顶成功。

　　为此，邱得根还专门开了一个庆功会，请了香江电视行业的知名人士去参加，殷俊也去捧场了一回。

　　只不过呢，其实麒麟卫视也并不差，单说利润的话，比起花钱大手大脚的亚视还要高一些。

　　这么多钱的广告费，再加上电视剧、《美国偶像》的外埠卖价，足足四五亿港币的利润，加上其它的广告费，都投入了下一年度的运营费用之中，可想而知他们的经费是多么的充裕。

　　因为这一点，所以麒麟卫视对殷俊都充满了感激，一个个的也热情高涨，希望能做出更多更好的成绩来。

　　特别是总经理梁书怡，更是干劲儿十足，一天到晚都扑在了工作上面。

　　梁书怡这个人，殷俊最开始就晓得，她是怎么样一个人。

　　她属于是善于利用大资金、大人脉，靠着大抛大撒来创立一番事业的人。

　　如果是小资金、小局面，她肯定玩不转，而且容易玩崩。

　　前世的佳视就是这样被她玩得垮掉的。

　　但前一世的亚视，也就是郑羽彤掌权的那段时间，因为给了她充足的支持和预算，梁书怡一度干得无线TVB抬不起头来。

　　要不是最后郑羽彤和林白欣起了矛盾，把手上的股份让给了林白欣，从而梁书怡被卷铺盖走人，无线TVB还真不一定能保持自己的第一地位。

　　正是因为知道梁书怡的这个特点，殷俊才会给予她这么充足的预算，让她好好的把麒麟卫视打造好，至少是把根基给再打造牢固一点。

　　没办法。

　　麒麟卫视加上之前的佳艺电视台，总共才不过七八年的历史，比起无线和前身为丽的电视台的亚视，底蕴要弱多了。

　　只有通过不断的大投入、大制作和大宣传，麒麟卫视才能迅速的追上来，彻底的稳住，成为可以和他们并驾齐驱的三大电视台之一，而不用担心什么时候观众就忽然背弃了麒麟电视台。

　　无线TVB已经好几年没有超神剧出来了，可人家的广告收入和平均收视率都还是很不错，这不就是二三十年来打下的基础，让忠实的观众们一直不愿意放弃他们吗？

　　进入了刘添赐的办公室，不出意料的，石少明也在。

　　“赐哥，明哥。”殷俊打了声招呼，坐了下来。

　　“阿俊啊，我可是盼你盼了好久了。”刘添赐笑眯眯的伸出了手：“剧本呢？拿来给我们看看吧！”

　　“我说你现在又不是电视剧监制部的人，怎么会这么感兴趣啊？”殷俊一边说话，一边把剧本给从包里拿了出来，“对了，昇哥呢？”

　　“他还在剪辑室，待会儿才过来。”石少明接过了剧本，“俊少，这一次我还是想监制一部，你给我推荐哪部适合我一点吧？”

　　“好！”

　　殷俊没有犹豫，爽快的答应了下来。

　　石少明的脸色旋即才一松，刘添赐也是微微一笑。

　　石少明和刘添赐是铁杆，眼看着刘添赐已经随着《香江偶像》的成功而一步登天，他的事业心也开始旺盛了起来。

　　虽然石少明掌管的是外购和编剧等部门，可是他心中觉得，自己是这几个总监之中，最为弱势的一个，他应该发挥更大的力量。

　　但他就怕殷俊不关照他，所以这一次他专门眼巴巴的等着，想要看殷俊能不能多照顾自己一下。

　　可刘添赐早就跟他说过了，如果阿俊不照顾你，怎么可能你在掌控外购和编剧之外，还让你可以自由的监制电视剧？这样的待遇，可是连萧昇和叶韵馨都得不到的啊。

　　石少明其实也就有点患得患失了。

　　他不晓得殷俊其实是照顾他，让他能多方面的去掌管事务，然后能成为一个综合性的人才。

　　石少明的专长很多，但每一样都不是顶尖的，这样的人，最适合做总管类别的，以后锻炼得出来，就可以给乐易铃或者霍健宁做副手。

　　如果锻炼不成，那也可以安安稳稳的在电视台做，等到梁书怡退休以后，他石少明就是下一任的麒麟卫视总经理。

　　只不过，殷俊一直没有给他说，所以才造成了石少明的危机感。

　　有危机感和没有危机感，是两回事情。

　　见到石少明有这样的感觉，殷俊也不去解释，如此也是应该促进石少明成长吧。

　　……


第1027章 重量级剧本！

　　此时，安下了心的石少明，和刘添赐两人一起看起了殷俊给的剧本。

　　除开了之前就给了翁美铃的《天师执位》，殷俊给1982年特意准备的剧本，还是只有五个。

　　分别是《新扎师兄2》、《妙手仁心》、《悠长假期》、《大长今》和《大时代》。

　　这五个剧本，除了《新扎师兄2》稍微的弱一点之外，其余的四个，可绝对是以后的年度精选电视剧，用神剧来形容，丝毫不为过。

　　其实《新扎师兄2》根本就不弱，它在前世的播出时，就是无线TVB当年的收视冠军，也进一步把梁朝韦的声望推向了更高峰。

　　只是和殷俊选出其余的四个剧本相比，《新扎师兄2》才是稍微弱了一些而已。

　　《妙手仁心》是TVB仿造美剧的医院类别情节，推出的一部专门讲述医生故事的电视剧。

　　这部电视剧可谓是开创了TVB的医生类别电视剧的先河，不但让人耳目一新，收视率爆棚成为年度最高之外，还让男女主角一举夺得当年“观众最喜爱电视银幕情侣”的称号。

　　哦，对了，这部电视剧的男主角就是吴企华，一个被《九品芝麻官》的状师方唐镜等烂角色耽搁了的文雅帅哥。

　　别看吴企华在电影里面都是奸诈可恶的角色，但到了电视剧里面，他却是不折不扣的主角，一号男主角。

　　只不过在《妙手仁心》之前，吴企华总是找不到自己的突破口，出演的角色也是没有太大的特点，没有和他这个人融为一体。

　　《妙手仁心》就不同了，吴企华戴着眼镜的温文尔雅的样子，恰好和里面程至美医生的角色高度的融合，完全看不出有什么不合拍的地方。

　　再加上那么多年的各种历练，吴企华的演技也趋于大成，所以他也凭借着这部戏，凭借着程至美这个角色，彻底的翻身，以专业、深情、专一等优点，成为了新一代的师奶杀手。

　　也是因为这个角色的深远影响，以后吴企华在香江因为女人的事情，差点混不下去了，人家跑到内地来，也能在网络电影和电视剧里面发光发热，照样的挣钱养家糊口，小日子过得还不错。

　　话说凡是医生和医院的这类电视剧，在全世界都容易赢得高口碑和高收视率。

　　美国就不用说了，《实习医生格蕾》、《急诊室的故事》、《实习医生风云》、《豪斯医生》……等等，简直是长盛不衰的典型。

　　日本的超级经典、引发巨大轰动的《白色巨塔》，也是其中的一个典型，它直接把日本的那些恶劣医生钉在了耻辱柱上面，久久的不能翻身。

　　殷俊从现在开始涉及医生类别的职业剧，也就是要开一个新的类别，以便在以后深挖这方面的题材，和武侠剧、警匪剧一样，成为华语电视剧的一个经典类别！

　　第三部的《悠长假期》，并不是港剧，也不是内地剧，而是日剧。

　　它是日剧之王木村拓哉的封神之作，也是日本进入大娱乐时代过后，收视率最高的电视剧。

　　70、80年代出生的年轻人，身处的年代还算比较宽松，在90年代的时候，还能到处都看到日本的优秀电视剧。

　　《悠长假期》在华国的名气，或许比不上《东京爱情故事》那么的变态，但它绝对是一部优秀又充满着感情的电视剧，而且在日本的收视率，是远远超过了《东京爱情故事》的。

　　究其原因，恐怕还是因为《东京爱情故事》进入华国的时间很早，那个年代华国人哪里看过什么优秀的都市苦情电视剧，所以《东京爱情故事》才是那么的出彩。

　　殷俊也很喜欢《悠长假期》，不说别的，单说一开场，山口智子穿着日本婚礼服在街上狂奔的镜头，就足够的有创意和让人惊艳。

　　如此的镜头，以后在电视剧里面，还出现了很多次，连同电视广告也是一样，大家用得是不亦乐乎。

　　《悠长假期》不但让日剧天王木村拓哉彻底走上了独孤求败的巅峰，也捧出了另一位日剧大拿——竹野内丰，然后未来的小天后广末凉子也在其中扮演了角色，再加上实力影星山口智子，绝对是精英荟萃，让人能连续看好几遍都不会厌倦。

　　以2020年的眼光来看，日本电视剧有着这样那样的缺点，可他们坚持自己只做10-12集左右的精炼电视剧，却因此而避免了太多的拉皮手术，不会把电视剧变成又长又臭的老太婆裹脚布。

　　这一点，确实是值得华国和韩国的电视剧学习。

　　未来这两个国家，五六十集的电视剧只能说是一般，七八十集的电视剧经常都有，一百多集的电视剧你也不要奇怪。

　　如此累赘拉长的电视剧，真不知道里面的情节会多么的松垮。

　　观众们能把这些电视剧看下去，恐怕更多的也是靠惯性而已了。

　　但是在殷俊看来，除开那些历史剧之外，10集左右的电视剧是少了一些，应该是30-40集左右，一部电视剧才能最好最完美的表达出自己的意思。

　　超神剧《人民的名义》52集，但如果你把那些无关紧要的比如郑西坡的儿子爱哭的毛毛虫、以及林华华和周正的感情线路给去掉，40集左右正好合适。

　　当然了，现在是1981年，电视剧还没有后世那么的竞争力激烈得过分，所以殷俊把这些电视剧拿来拉皮多填塞一些内容进去，也根本不碍事儿，不会损害它们的经典。

　　《新扎师兄2》和《妙手仁心》都是60集，比起殷俊之前做的80集、120集的电视剧，还是要收敛了许多了。

　　《悠长假期》的内容，自然不可能扩展到60集，这样的注水，就算殷俊愿意，也没有那么多的内容来写。

　　所以它只是40集的篇幅而已。

　　第四部的《大长今》，一说名字大家就晓得，就是那部在欧美都红火得过分的韩国电视剧。

　　殷俊正好在它直播的时候就看了，然后长大了一点，上了大学之后，托网络发展的福，殷俊顺便查了一下《大长今》的台前幕后，发现这部电视剧，从头到脚都是在用华国的后宫制度和官职来说话，最后还恬不知耻的把中医的针灸给剽窃了去，说成是他们韩国人发明的，这真是厚颜无耻到一定境界了。

　　许多年轻人还觉得“韩国的官职名称多美啊，大长今……好优美！”

　　实际上，这大长今、大长秋这些官职，我们汉朝的时候就在用，韩国这么小的国家，哪里有什么制度和文化？全都是借鉴甚至搬抄我们华国的而已。

　　而我泱泱中华开始使用针灸一法治病救人的时候，韩国那边都还没有进入封建社会呢！

　　故而，殷俊只用把这里面的一些矫情的内容转变一下，把背景设立在汉朝，一切就变得顺理成章。

　　60集的篇幅，比起原版要多几集，可殷俊也在里面多加入了一些汉朝的情节，反而是整个电视剧变得紧凑了不少。

　　第五部，也就是最后一部的电视剧，殷俊则是放了一个大招。

　　《大时代》！

　　或许40年之后，许多香江人都不知道《大时代》演的是什么了，但是那里面的一个男人，却让香江人永远刻骨铭心。

　　他就是丁蟹！

　　一个坏到了极点，又邪到了极点的男人。

　　如果说80年代的郑绍秋，就负责耍帅和耍酷的话，那么90年代的秋官，则是演技开始了大爆发，进入了巅峰的时代。

　　《大时代》就是郑绍秋的巅峰之作。

　　即便是40年之后来看这部电视剧，股民们也能从中得到不少的提示和感悟。

　　只可惜，香江这个地方无比的迷信，郑绍秋这么一部封神之作，却因为倒霉的碰上了香江那一年的股市大暴跌，从而香江人就迷信上了“只要郑绍秋演电视剧，一定股市暴跌”的谬论，因此很多人都打电话给无线TVB，抵制郑绍秋，害得郑绍秋只能远走宝岛去拍了几年的戏。

　　如果他换在了内地，那绝对就没有这一层的顾虑和委屈。

　　《大时代》里面描述的事情，每过几年，华国内地就会出现一次，只不过那都不是外部因素，这里面的事情也没办法探讨，否则殷俊随时担心404大魔降临。

　　况且内地人也不是像香江这样，成年人每个人都炒股，事情那么多，哪里有功夫去怪罪一个演电视剧的人？

　　殷俊现在把《大时代》拿出来，虽然在时机上并不那么的适合，刘清云也没有成长到可以硬憾郑绍秋演技的地步。

　　可考虑到明年年底的香江楼市和股市齐齐双崩盘，《大时代》这部电视剧出来的时机也是恰好。

　　少年不会按部就班的等到90年代再说，明年就要开始做卫星电视台了，即将面向全亚洲的信号播出，没有几部能震得住场子的电影怎么行？

　　他也不怕早早的把经典电视剧用完，以后就没有了好的电视剧了。

　　如果以后麒麟卫视真的沦落到没有殷俊的电视剧，就没办法做出好的电视剧来，那它还有什么存在的必要？


第1028章 改变战略

　　殷俊写剧本，一向是非常的严谨和仔细。

　　从他写第一个剧本《包青天》，就是大纲、内容、分镜头齐全的。

　　即便是他现在忙碌了许多，许多的细节需要编剧部去帮忙填充，可至少大纲和分集类容，以及写出来的集数的分镜头，也都是齐全的。

　　刘添赐和石少明都是老手了，他们在电视行业做了十几年，早已是熟悉得很。

　　他们只是看剧本的大纲和分集内容，便能判断出这部电视剧有没有高收视率的潜力。

　　殷俊的剧本，他们看得更为仔细一些。

　　少年也没有去打扰他们，而是想起了待会儿向骅胜要找自己的事情。

　　向家兄弟不愧是军人家族出身的子弟，做事情那是相当的麻利。

　　也就是两天的时间，永盛电影公司便已经注册成立，向骅强和向骅胜大宴宾客，向全电影圈都宣告了自己的到来。

　　前天晚上，不但是殷俊前去捧场了，邵一夫也去了，邹纹怀、雷觉昆等等一群人都去了。

　　当然了，大部分的人都是给永安的面子，否则以向骅强这么一个扑街二流演员，怎么也没办法让这些大佬给面子的。

　　也是在永盛电影成立的宴会上，向骅胜意气风发的宣布，永盛电影公司将投资3000万港币，打造一部关于清末民初的功夫大戏。

　　其中800万是购买天才编剧殷俊的本子费用，其余的2200万全都用在制作上面，他们还将请香江的许多动作明星来演出，力求把这部电影做成一部动作经典！

　　好吧。

　　当他们说出800万购买剧本的时候，殷俊明显接受到了许多哀怨的眼光。

　　其中最哀怨的就是洪锦宝和吴思源。

　　他们之前买殷俊的《僵尸先生》和《龙虎少年队》，都是花的500万港币，连10%的票房分成殷俊都没有拿。

　　他们可不晓得殷俊是为了扶持他们两个，让他们迅速的成长起来，成为实力强劲的独立制作公司。

　　两人只以为殷俊是收钱太多，不好意思再要分成了。

　　没想到现在两个愣头青开了电影公司，一口气把殷俊剧本的价码提升到了800万港币，一口气提价了60%！

　　这是何等的恐怖！

　　幸好，幸好当时签合同的时候，4集《僵尸先生》和2集《龙虎少年队》，都是一个价码，所有剧本都到了他们手里，而不是拍完一个买另一个。

　　不然的话，现在他们再想要这两部大卖电影的续集的话，起码也得800万了，这得让人多心疼啊！

　　略开这个不提。

　　向骅胜和向骅强有着那么强大的背景，殷俊还亲自给了剧本，制作费用都达到了2200万港币，《十月围城》这部电影，还没有开始制作，就已经火热了起来。

　　大家还真不怎么怕永盛电影，因为向骅强早就对外说了，以他自己这么多年的声誉做担保，一旦有什么强迫无赖的事情发生，全部都可以找他。

　　向骅强在香江电影圈摸爬滚打十来年，从来没有任何的欺凌和耍赖的情况发生，单凭这一点，大家就可以相信他的人品。

　　向家人，可是很要脸的。

　　既然不怕，那么大家就纷纷打听起了，哪些角色有没有自己的份儿。

　　以殷俊的性格来看，这一部电影肯拿出来，还这么高的价格，肯定会是票房大爆的电影，能参与在其中，对明星们的名气和片酬提升，都有极大的好处！

　　于是这两天，向家兄弟就一直和各路明星接触，忙得是不可开交，可谓是幸福的烦恼。

　　在这么忙碌的时候，向骅胜给自己打电话，多半也就是为了选角的事情。

　　毕竟殷俊是电影的编剧，对里面的各路人马，都非常的了解。

　　而且殷俊出了名的眼光毒辣，凡是他挑中的人，绝对就没有错了的。

　　说实话，殷俊从来没有想过要去干涉别人的电影，只不过有些角色是殷俊心中的执念，所以他才不想这些演员们有所改变而已。

　　……

　　“阿俊？”

　　正在思索之间，忽然殷俊听到了刘添赐的叫喊。

　　回过神来，少年抬起了头，见到两人已经合上了所有的剧本。

　　刘添赐一脸的兴奋：“今年你比起去年更加给力啊！有了这么五部风格迥异的电视剧，我们明年的广告招商和外埠收入，一定能成为全香江第一的！”

　　石少明也深以为然的样子。

　　两人都是识货之人，也看了这么多年殷俊写的剧本了，当然能看得出殷俊这一次拿出的剧本的好坏。

　　“明年我们肯定能制霸！”石少明加了一句，“大年初一就是《射雕英雄传》，年底再把《大时代》或者《大长今》播出，一头一尾都是龙凤，肯定打得他们落花流水！”

　　“《射雕英雄传》……”殷俊沉吟了片刻，“明哥，你去把昇哥请过来一下，我有点事情和他商量。”

　　“好！”

　　石少明也不多问，转身出了门，不一会儿便把萧昇带了过来。

　　现在的后期制作都是在公司的制作室里面，也就在楼上，所以不用花多少时间。

　　萧昇明显的是有些不修边幅，还有点憔悴，显然这段时间很是辛苦。

　　进了房间，他找着一杯水就开始灌，喝完了之后就瘫坐在殷俊的对面，一脸的懒散，“阿俊，有什么事儿？”

　　“我是想要告诉你，最近你不用那么忙碌了。”殷俊笑道，“我想变一下《射雕英雄传》的播出时间，你可以慢慢的来做后期。”

　　“变时间？”萧昇脸色一变，“改到什么时候？”

　　“6月左右吧。”殷俊淡淡的道，他也不等萧昇问为什么，直接的道：“我之前还是考虑得差了，明年的开年大戏，根本就不该是在大年初一，而是在我们麒麟卫视全亚洲联播的那一天。《射雕英雄传》，生来就该光芒万丈，自然该在那一天首播才对！”

　　萧昇本来脸上有些迟疑和担心，电视剧改变上映日期，在他来说是不能接受的，一切的准备都是在1月25号的大年初一播出的，现在忽然要改变，开什么玩笑？

　　可说话的人是殷俊，是麒麟卫视的老板，更是他萧昇的好朋友，你让他怎么发火？

　　不过话听到了最后，萧昇心中的一丝不安立刻消失不见，取而代之的是神采奕奕起来，整个人如同焕然一新一样。

　　相比起每年都有的大年初一，麒麟卫视全亚洲联播，可是开天辟地的第一次，而且也只有这么一次。

　　能让他监制的《射雕英雄传》作为开播大戏，这是何等的荣耀？

　　以后即便是他萧昇不在了，这个荣誉也会一直被人记着，人们会记着，麒麟卫视的第一部亚洲卫星电视开播大戏，就是他萧昇的作品！

　　想到了这里，萧昇脸上的笑容就止不住，“好，好！阿俊你说了算！那我这儿就先做初剪，然后休假一阵，反正大家也吃不消了。等到过年之后，我再进行二剪和终剪。哈哈！”

　　旁边刘添赐和石少明，见状是掩饰不住的嫉妒。

　　“老萧，你今晚不请客，我饶不了你！”石少明率先发难道。

　　“还有你家里的那瓶西凤酒，必须得开了！”刘添赐也跟了上来。

　　“好，你们都来！我今儿请大家都吃一顿，哈哈哈……”萧昇的笑容还没有停下。

　　等他们笑闹过了，殷俊转头看向了石少明，“明哥，《新扎师兄2》就交给你了，人力资源随便你调配，明年大年初一开始播出，行不行？”

　　“行！”

　　石少明喜出望外，赶紧的答应着。

　　《新扎师兄》第一部本来是萧昇执导的，取得了巨大的成功。

　　殷俊让石少明任意调派人员，意思就是梁朝韦他们都在，在这种情况下，制作续集，是最容易成功的。

　　他这两年缺乏足够重量级的电视剧来作为自己的资历，《新扎师兄2》绝对就是一部够分量的制作。

　　“《大时代》就交给东哥吧！”殷俊对萧昇道，“这个剧本稍微沉重了一些，东哥能够驾驭住。”

　　“好！”

　　萧昇虽然没有看过桌上的几个剧本，但对于殷俊的决定，他是没有任何的质疑。

　　“《大长今》这部汉代的片子，就要靠昇哥你了。”殷俊继续的道，“不要怕花钱，到哪里拍都行，我只要最接近里面的气氛和朝代。”

　　“没问题。”萧昇自己也很有信心，香江第一金牌编剧，可不是浪得虚名的。

　　无论殷俊给他的是什么戏，他都能导演出水准之上的成色。

　　即便是之前那部有点沉重题材的，萧昇也不会做得差。

　　“《妙手仁心》给戚齐义做，最后的一部《悠长假期》，可以找一个细腻一点的监制来做，我就不干涉了。”殷俊一口气把所有的要素都吩咐完了。

　　“我记下了。”萧昇颌首道，“监制部还有好几个人，他们的水准也还不错，我会多给有实力的人机会。”

　　“这五部戏，一些角色我心中有蓝本，里面都有备注的。其余的角色，你们也要用心的去找淘选。”殷俊道，“明年可是我们麒麟卫视真正冲出香江的第一年，没有电视剧这个王牌压阵，那是绝对不行的啊！”

　　“放心，我们不会掉链子的。”萧昇认真的回应道，“有你，有我，电视剧就不会让人失望！”

　　……


第1029章 登场吧，未来巨星们！

　　《新扎师兄2》，没得说，梁朝韦仍旧是第一重要的人。

　　今年拍了《新扎师兄》之后，梁朝韦还连续拍了好几部电视剧，即使不是殷俊的剧本，收视率都能达到30%以上，这就说明梁朝韦已经跃升到了可以单独扛起收视率的地步了。

　　虽然不一定有多么稳固，还达不到郑绍秋、周闰发、黄原申、刘淞仁、伍纬国等人的地步，但他俨然已经是新生代的第一小生了。

　　无线最近几年推出来的那些小生，即便是发展最好的苗乔伟，也比不上梁朝韦。

　　梁朝韦前世在无线TVB呆了不少的年头，演出了不少的经典电视剧，风头比起周闰发都要盛。

　　这一世，殷俊不愿意让梁朝韦在电视圈里面呆久了，最多再过3年，梁朝韦就应该去转战电影圈，成就本属于他的一番事业和辉煌。

　　《妙手仁心》的主角，殷俊也有了人选。

　　那就是梁佳辉。

　　演完了《火烧圆明园》和《垂帘听政》过后，明年梁佳辉回来，正好能接上这个戏。

　　别以为梁佳辉年轻时就是演《92黑玫瑰对黑玫瑰》、《东成西就》这样的逗比角色的人。

　　他在法国演的那部《情人》，绝对是温文尔雅，非常的帅气，还被法国人评为“拥有最性感的屁股的男人”。

　　虽然梁佳辉年龄大了之后，那张马脸看起来没有那么顺眼，可现在二十多岁的时候，称得上是风华正茂，完全能取代吴企华，成为最好的程至美。

　　《悠长假期》男主角必须要帅气，最好有点生涩的木讷，就如同木村大神一贯的那样。

　　这一次，殷俊选择了麒麟电视的顶级小生——伍纬国。

　　话说伍纬国今年年初播放的《孽吻》，着实是让他有了突破，演技感觉完全都不一样了。

　　可因此也给伍纬国带来了不小的麻烦，好几个月伍帅哥都没有敢出门，因为出门就会被骂负心汉、死恶人。

　　既然算得上是殷俊坑了他一回，这一次的《悠长假期》这样的神级偶像剧，交给他去演，也算是一个极大的奖赏了。

　　山口智子的女主角，相比起有点内敛的木村拓哉的男主角，气势是非常强大的。

　　于是女主角必须要能压过伍纬国。

　　这样的角色，一般的女演员还真没办法做到。

　　香江的女演员，气势强大的不多，这一点日本的女明星就要厉害多了，黑木瞳、江角真纪子、米仓凉子、松岛菜菜子等，演戏起来，男演员都很容易被她们给压制住。

　　琢磨了一下，殷俊准备在洣雪和繆骞人两个之间选择。

　　其实从气质上来说，繆骞人是最合适的，那股子冷厉又端庄的气息，非常适合女主角的设定。

　　只不过殷俊和洣雪关系更好，如果洣雪很愿意出演，当然第一选择就是她了。

　　《大长今》最重要的，自然是李英爱的角色。

　　童年版本的角色，殷俊选择的是黎芝，邱豆豆虽然古灵精怪，但是年龄还小了一些。

　　成年的李英爱的那个角色，殷俊其实觉得，珠圆玉润又清丽无双的清霞姐姐很合适。

　　可惜林清霞才回去没多久，如果又把她给叫过来，殷俊都不相信自己和她没有绯闻了，更别说林清霞才拍完了《比弗利山警探》，根本就不想短时间再工作。

　　钟楚虹肯定是不合适的，她适合现代美，而不是古典美。

　　李英爱穿现代的服装，也就是一般的清秀美女，但穿着古典衣服，她就秀美得冒泡，非常吸引眼球。

　　如果周海湄再长大10岁左右，她就是殷俊选择的最合适人选。

　　可惜现在这丫头才15岁，怎么可能拍？

　　想了半天，殷俊最后把角色定在了赵雅之的身上。

　　赵雅之现在还没有她60岁那时候的清瘦，经过殷俊的实际测量和零距离观察，现在的女神姐姐胶原蛋白非常充足，吹弹可破，完全可以担当李英爱的角色。

　　只不过，想要拍摄《大长今》，可能还要去内地取景实地拍摄，雅芝姐姐的怀孕大计又得耽搁了，估计她会很有些不满意吧。

　　最后的《大时代》，殷俊也没有含糊。

　　郑绍秋和刘清云，是基本确定要出演的。

　　郑绍秋殷俊并不担心，这就是一个天生的演员，什么困难都能完成。

　　他和刘淞仁两人，就是香江版本的陈道民和陈宝帼，不能说谁比谁好，谁比谁差，都是一等一的优秀！

　　殷俊有点担心的是刘清云。

　　黑马王子在后世，是出了名的演技派，可那也是他和吴振宇他们一起，千锤百炼才磨练出来的。

　　现在满打满算他才跑了一年的龙套，有台词的角色都没有几个，能不能吃得住男主角的角色，会不会被郑绍秋压制得找不到北，这是必须要考虑的。

　　如果不是考虑到前世的《大时代》太经典，太让殷俊难以割舍刘清云的角色，其实换成了周闰发，那是更好的，更加霸道！

　　而且有殷俊在，周闰发根本不会考虑电视剧会降低比格，肯定会来出演的。

　　两大演技派一起出演，绝对会让人拍案叫绝。

　　殷俊也不是那种固执到不愿意随机应变的人。

　　因此，在《大时代》的角色建议上面，刘清云的名字后面还有个备注：如不能达到要求，可以告诉我，换人。

　　少年没有把周闰发的名字写出来，否则以林羚东和周闰发的交情，他肯定二话不说就得换人。

　　现在只希望刘清云是那种遇到打压和折磨，却不会跌倒，只会更加坚强的爬起来的人吧！

　　刘清云是双主角之一，他以后的好基友吴振宇，殷俊也给他安排了一个角色，就是郑绍秋的大儿子，那位社团的话事人，戏份也比较重。

　　吴振宇也不只这个角色，《新扎师兄2》里面的周闰发的医生角色，就是他的。

　　大帅哥刘德桦的待遇，还要更好一些。

　　他拿到的第一个角色就是和梁佳辉合作的《妙手仁心》，出演的是林保怡的那个角色，说是重要配角，实际上就是双主角里面的男二号，演好了不一定比梁朝韦差。

　　当年咆哮教主出演《倚天屠龙记》的时候，却被孙新饰演的“杨逍”压得一塌糊涂；还有神剧《人民的权利》里面，你不说陆义是主角，人家都还以为达康书记是一号主角呢。

　　这就是演员对角色的演绎和契合度的重要性。

　　只不过，刘德桦是干不掉梁佳辉的，除了脸蛋儿，在演戏方面，华仔想要超越梁佳辉，怕是没有什么可能的。

　　但这个也没关系，电影里面可不仅仅只有演技派而已，偶像派也是一个非常重要的类别，刘德桦从来都是颜值担当，这点就足够他扬名立万了。

　　然后还有《悠长假期》里面，女主角的弟弟，也就是大帅哥竹野内丰的角色，也是刘德桦出演。

　　连续两个重要的大戏由他出演重要配角，这是殷俊对他的提携，也是对他的考验。

　　刘德桦能抓住机会的话，明年他就能开始崛起。

　　如果抓不住的话，他还是在电视剧行业多熬两年吧。

　　毕竟不是谁都是天生的戏精的。

　　任哒华仍旧是在《新扎师兄2》里面，担当他的高级督察角色，和前世一样。

　　《大时代》里面丁蟹的二儿子，也是他担当出演，反正任哒华扮演反面角色是得心应手。

　　之前《北斗双雄》的播出，收视率平均达到了72%，除了周闰发和梁朝韦表现得力之外，他这个反派人物也是扮演得活灵活现，让人不寒而栗。

　　虽然待遇没有其他的力捧新人好，不过他也不会感到失落，麒麟电影明年会为他联系至少三部电影，也足够他锻炼演技了。

　　第一届艺员培训班里面的班花戚媄珍，她的待遇当然不会差，作为一个撑场面的新人，殷俊在《悠长假期》、《大长今》和《大时代》里面，都给她安排了角色。

　　以不是一线大明星的身份来说，她绝对是被超待遇照顾的。

　　关芝琳也有几个角色，不过都比不上戚媄珍，因为这丫头以后的成长，不会在电影电视里面，而是在时尚圈和流行圈，贵女版的范爷，就是她努力的方向。

　　值得一提的是，五部电视剧里面，殷俊都没有考虑把重要的角色给周星池。

　　或许也是前世的印象太过深刻，殷俊并不觉得周星池在喜剧片以外的片子，有多么大的发挥余地。

　　他第一部崭露头角的《咖喱神探》，和张雪友一起搭档，有一点的搞笑效果，但从整体的电影展现效果来说，还是不够出色。

　　去年10月周星池就加入了麒麟卫视。

　　因为殷俊的鼓励和提点，他还真是很安心的出演各种龙套和配角，而且非常的忙碌，一个月就没有几天休息的。

　　当然了，周星池这么卖力的演戏，还是和殷俊的支持分不开的。

　　麒麟卫视里面，可是都知道的，周星池是殷俊亲自招进来的人，而且大家都晓得，殷俊还专门给监制部打了招呼，周星池这个人，无论他什么角色，你们都用最苛刻的标准去要求他。

　　用后世的一句话来说，那就是“把他给我狠狠的草！”

　　大家又不是傻子，只要看殷俊的这个态度，就晓得殷俊是在磨练这个小龙套，以后准备大用了，所以都是羡慕嫉妒恨的看着周星池被一次次的苛刻“虐待”。

　　周星池自己也晓得这个事儿，所以每次他被骂得很惨，甚至是想哭的时候，都会想起当初殷俊跟他说的话。

　　有些人，比如他的好朋友梁朝韦，那是天之骄子，事事都能顺利，一上来就顺风顺水的成为了大明星。

　　但有更多的人，却没有太多的天赋，全靠后天的锻炼和磨砺，才能够绽放出光芒。

　　这就是他了。

　　如果他现在退缩，怎么可能在以后和梁朝韦一样的光芒万丈？

　　难道这就是要向贼老天屈服，证明自己是比他差吗？

　　所以，周星池每一次都咬牙坚持了下来。

　　他的挨骂和被刁难，可不仅仅是形式上的。

　　比如有一次他去演萧昇的戏，为了一个扑倒的动作，他被萧昇放得重复做了13次，膝盖全部磨破了，回去之后身上也痛了好几天，简直是受苦得不得了。

　　在这种情况下，周星池都能一次次的挺过去，连殷俊都觉得星爷有些变了。

　　当然了，周星池能挺下来，还和另外一个人有关。

　　吴梦达。

　　现在还不是达叔的吴梦达，早就得到了殷俊的嘱咐，要他好好的去培养周星池，帮他渡过难关。

　　吴梦达这辈子最感激的就是殷俊。

　　当他欠了一屁股债的时候，当他被所有人抛弃的时候，连周闰发都不理会他，只有殷俊伸手拉了他一把，给了他不断工作的机会。

　　吴梦达以前不是东西，以后也更加的花心，但他这个人懂得恩义，懂得别人对他好，他也要对别人好，所以他把这事儿放在了心上。

　　基本上只要他拍戏有空，就会叫周星池出来吃饭，然后两人边吃边聊，一方面是让周星池吐槽，发泄一下压力，一方面也给他仔细讲解演戏的时候的各种窍门。

　　吴梦达这两年在麒麟卫视，也是在做配角，但是已经到了男三号甚至男二号的地步，属于风格非常百搭的一位演员，许多监制都喜欢用他。

　　故而吴梦达的演技是与日俱增，比起当年只会扮酷的胡铁花，简直是不可同日而语。

　　因此，他才能以自己的经验来教周星池。

　　也由于这个，周星池最感激的是殷俊，然后就是吴梦达，推荐他进入麒麟卫视的梁朝韦，已经排到了第三位。

　　一直在吴梦达那里了解到周星池的状态的殷俊，看到他的样子，也是放下了心。

　　这样的周星池，知道自己还需要努力，就断然不会去追求那些并不属于自己的东西。

　　看来，一年以后，也就是在1983年，也该给他开一部喜剧电视剧了。

　　一个好的演员，固然需要磨练，但一些鼓励和成就，却也是更加需要的。

　　因为，胜利才会不断的鼓舞人们前进！


第1030章 遇上好时机

　　从麒麟卫视出来，殷俊直接去了尖沙咀。

　　抵达约好的餐厅的时候，他看到向骅胜正在拿着一个本子写写画画。

　　“啊，俊少你来了啊！”

　　听到动静，向骅胜放下了本子，笑眯眯的和殷俊握了握手，这才重新坐下。

　　两人叫了吃的，在等待上菜的时候，都不用殷俊问，向骅胜便提起了今天找他的用意。

　　“俊少，我们现在已经找演员找了不少了，你来看看这些人合适不合适？”

　　向骅强说着，就递过来另一个本子。

　　殷俊之前只是给了他们《十月围城》的剧本，很详细的介绍了各个有头有脸的出场人物，他们的特点都跃然于纸上。

　　但偏偏他没有建议任何一个的演员。

　　向骅胜还没觉得什么，向骅强却心里犯了嘀咕。

　　他是晓得的，殷俊这几年给出去的剧本，一般都会建议用谁来演什么角色，特别是主演。

　　大家都不觉得殷俊是管得太多，因为他就是编剧，这些人物谁最能契合，只有他才晓得，才最清楚。

　　事实也证明了大家的想法是多么的正确，这些电影和电视剧，无不是名利双收，主角们也是无比的契合角色，可谓是完美的结合。

　　别的不提，梁晓龙这个演员，又矮又不帅气，额头还太宽大，看起来非常的别扭。

　　其他的人都把他当成是角色演员，或者是反派演员，但殷俊不一样，他钦点了梁晓龙出演《陈真》，让梁晓龙一举成名天下知，红得一塌糊涂。

　　虽然梁晓龙现在的比格还比不上黄原申、周闰发他们，可是他接下来出演的两部电视剧，仍旧是大侠类别的，也很是受欢迎，平均收视率突破了40%，绝对已经是一流明星的标准。

　　这么一个小人物，经过殷俊的慧眼识英才，就能一飞冲天，你说让人怎么可能不佩服殷俊的眼光？

　　可是！

　　《十月围城》殷俊却一点话都没说，这让向骅强很是有点忐忑，不知道是不是有什么地方错了。

　　他把这个担心给向骅胜说了。

　　向骅胜虽然没有哥哥想得那么玄乎，不过他却也觉得，让殷俊帮忙把把关，也是很理所应当的。

　　谁叫殷俊是天才呢？

　　这两天，向骅强和向骅胜连续找了许多明星，也接待了不少上门的明星，好歹是选出了不少的合适人选，然后他就过来找殷俊了。

　　殷俊其实也不是故意这么做的，而是向家兄弟不是普通人，如果自己插手太多，说不准人家会不高兴。

　　像是现在这样，他们主动上门请教，殷俊给予指点，那才是非常顺理成章的，不会产生多大的矛盾。

　　殷俊翻看着本子。

　　向骅胜做事情也很仔细，每一个角色都配上了一页，不但是资料介绍，还有照片。

　　整个线索的串联者是梁佳辉饰演的陈少白，也就是华国日报社的社长。

　　这个角色，文雅之中透露着疯狂的坚定，是不惜一切代价要实现心中理想的人物。

　　可是当他的爱徒要充当孙先生的替身的时候，知道爱徒可能会遭遇不测，他的那种矛盾和自责，却又表现出他是一个真切的人。

　　因此，这个人一定要有演技的担当，才能体现得出来。

　　永盛选择的是用谢闲来出演。

　　想想中年版本的谢闲，演技还是很出色的，虽然比不上梁佳辉那么挥洒自如，但以这个年代的欣赏水准来说，他的表现，也是绰绰有余。

　　《十月围城》里面，正邪双方都有一个绝对的主角。

　　正方是香江的警察沈重阳，也就是甑子丹扮演的角色。

　　反方就是主持追杀孙先生的阎孝国，也就是内地实力演员胡君扮演的角色。

　　甑子丹作为一个缺点和优点都很明显的武功高手，在里面表现得是中规中矩，说不上有太出众的地方，这也是和他的演技有关。

　　在另一方面，胡君扮演的阎孝国，却是非常的出彩，作为陈少白徒弟的他，也把自己心中的各种矛盾演得淋淋尽致，就如同当年他出演《天龙八部》里面的萧峰一样，绝对的让人看得舒服，看得过瘾。

　　甑子丹的角色，永盛找的是黄原申。

　　殷俊这一点并不算太满意，因为黄原申有点儒雅，并不适合沈重阳这种处在底层的民间高手的定位。

　　可是考虑到永盛第一部戏，肯定要找最好的演员来演，黄原申的名气又那么大，殷俊也可以理解。

　　实际上，沈重阳用狄珑来主演，倒是更有风尘感和沧桑感一点。

　　阎孝国这个人物，虽然是反派，但肯定不是那种脸谱化的坏人，比如说姥姥、李莲英这样的角色，他也是一个有血有肉的人，也是为了自己理想不顾一切的人。

　　而在这个角色的选择上，永盛选择的是傅笙。

　　殷俊拿起笔，就在上面打了个问号。

　　傅笙功夫了得，相貌英俊，问题在于他的演技不太好，没办法做到胡君那样的内敛和沉痛，没办法让阎孝国这个角色出彩。

　　《十月围城》之所以好看，以及获得了出乎意料的好评，就在于他里面没有一个脸谱化的人物，无论正反双方，都是有着自己的鲜明特点。

　　如果用上了套路，用上了脸谱化，那么《十月围城》就是一部平庸的打斗戏而已。

　　然后，殷俊写上了一个名字。

　　梁晓龙。

　　梁晓龙的武功根底，比起黄原申还要厉害，而且他的演技属于内敛型的，正好可以来试一试阎孝国这个人物。

　　接下来的几个角色，比如大富商和他的儿子，马戏团班主和他的女儿，还有高个子，还有邓四弟……等等角色，殷俊都没有什么看法，这些人的戏，准确来说就是两场、三场而已，只要导演的调教功力好，他们即便是演技差点也没有问题，就用不着全部去干涉。

　　比如说前世的春哥，你能说她有演技？

　　还有巴特尔，他比春哥还差了十个何小洁呢。

　　倒是最后那一个，那个每天大富豪都要给他钱的乞丐，最后打理出来居然是黎眀大帅哥的刘郁白，因为巨大的反差，以及悲剧般的命运，也是属于很出彩的角色。

　　特别是他倒下的一瞬间，最后眼前浮现出来的李佳欣，更是显得意味深长……当年黎眀可是和李佳欣有过一段情的，这两人在剧中也是属于最后分开的鸳鸯，导演的这个暗喻，可是很有心意。

　　永盛选择的是张家班的一位演员，殷俊记得这人功夫倒是不错，可名气实在是不怎么样，没有知名度。

　　显然永盛把刘郁白这个角色也忽略了。

　　幸好殷俊没有把黎眀最后“看”见李佳欣的剧情写出来，否则怎么都没办法自圆其说。

　　等一等。

　　不知道怎么回事儿，殷俊的脑海里，忽然浮现出了另外两个人。

　　一个是刚好最近在香江的功夫皇帝李联杰。

　　另一个却是还在麒麟卫视苦苦打拼的莉智！

　　如果……

　　如果让李联杰来出演刘郁白，那么最后他“见”到的是莉智……岂不也是一个很玄妙的安排？

　　要是真是这样的话，这个梗，在这个世界上，也只有自己能看得懂了吧？

　　至少现在是如此！

　　毕竟这一世两人还会不会走在一起，那也是不一定的事情！

　　殷俊想到此处，不觉露出笑容，顺手就把之前演员的名字给划去，填上了李联杰的名字。

　　接着，他又在旁边加上了一个备注，把刘郁白临死之前眼前虚幻的一幕给添加了上去，并且把这个女人的演员名字也写了出来。

　　“莉智”。

　　写完了这两个字，殷俊把本子还给了向骅胜。

　　正巧餐点端了上来，向骅胜也不讲究，跟殷俊打了个招呼，一边吃着，一边看起了本子。

　　“嗯……大反派选梁晓龙！？”他看到这儿就惊讶了起来，“能行吗？梁晓龙可是陈真啊！”

　　“这不正好么？”殷俊也是边吃边道，“霍元甲和陈真正面对决，噱头很足嘛。”

　　向骅胜眼睛一亮，“这倒是……好吧，我去请他！”

　　他倒是有这个自信，当然也是因为香江的影星们，很少有什么道德洁癖的，倒是不排斥和社团的电影公司合作。

　　殷俊只改动了两个地方，这第二个地方的李联杰和莉智，以及剧情的改动，让向骅胜好好的看了几眼。

　　“这李联杰……是谁啊？”向骅胜道，“莉智我知道，俊少你的小情儿嘛。让她来出演，当然是没有问题的。”

　　殷俊听着就讶然了，“谁说她是我的人的？我和她……我们是朋友！”

　　少年本来想说我们不大熟，可这话要是传了出去，对莉智的演艺之梦绝对是一个打击，麒麟卫视的人就没有人尊重她、提携她了。

　　所以赶紧的改了口。

　　结果向骅胜连连的点头，“是，朋友。我知道，好朋友嘛！”

　　没法解释了。

　　少年叹了一口气，干脆不和他纠缠，“李联杰是我很看重的一个内地武术家，最近我赞助了一部中原公司的电影，他就是男主角。明年我准备把这部戏拿到香江来上映，到时候你就知道他了。”

　　“哦，这样啊！”向骅胜考虑了一下，点了点头，“那就让他来吧！”

　　“价格上，不用给他太多，按照正常的重要配角给就行。”殷俊提醒道，“不过你们也不能亏待他。”

　　“放心好了，我怎么可能这么做？”向骅胜笑了笑，“且不说有你的面子，《十月围城》还是我们第一部的开山大戏啊，怎么能不认真和慎重？”

　　顿了顿，向骅胜又忍不住的道：“俊少，既然你也满意我们的选角，你觉得这一次，我们香港本埠的票房能达到多少啊？”

　　向骅胜问这话，根本不是为了赚钱，而是想看看有什么轰动的效应。

　　“依照这个超豪华的阵容，票房不会少于3000万。”殷俊沉吟了一下道。

　　“真的！？”

　　向骅胜惊喜了起来。

　　虽然现在香江已经有了4000万的大片，那就是殷俊的《生死时速》，但剩下的一部都没有达到4000万，能到3000万的也就寥寥几部而已。

　　如果永盛一开场就能拿到3000万的票房，这牌子和比格，一下子就竖立起来了，对他们的雄心壮志，可是一个大大的鼓励啊！


第1031章 好说话的衙门

　　11月末的华京，已经开始下起了小雪。

　　如今的华国内地，四季还是非常分明的，春夏秋冬，各有乐趣。

　　殷俊出生过后的那些年，实际上就剩下夏冬两季了，而他来到香江后更加的悲催，基本上只有夏天一个季节。

　　“你们都小心一点啊！别把东西给弄坏了，不然扣工钱！干好了加工钱！”

　　听着后面赵胜的嚷嚷，站在广播事业局门口的魏小范，背着手看着这偌大的大门和石柱，心中骄傲之余，又有一点小小的兴奋。

　　从建国以来，管理广播、电视和电影方面的部门，就是魏小范眼前的这个广播电视局。

　　从名字上就可以看出，在以前的那些年，广播的重要性比起电视都要高。

　　毕竟在前面几十年的时间，空气中无线的传播信号，一直是民众们收听各种消息的最主要渠道。

　　至于说电影……呵呵，连名字都没有，你觉得它受重视的程度有多高？

　　要等到明年的时候，广播事业局才会把名字改成广播电视部。

　　等到86年才会把电影两个字给加上，变成广播电影电视部，然后12年之后的1998年，才会变成广播电影电视总局，然后又过15年，2013年，新闻出版总署和广播电影电视总局才合并，成为了之后大家熟知的国家新闻出版广电总局。

　　但是，虽然没有那些个名字，可广播事业局却是切切实实的管辖着电影和电视有关的项目。

　　想要播出什么电影电视，都要经过他们的批准才行。

　　比如说今年中央电视台引进的电视剧《血疑》和华国电影公司引进的电影《追捕》，即便它们都是华国人民的朋友德间康快帮忙引进的，只是拿了一个白菜价格，那也是经过了严格的审查，确认没有任何问题后，才开始播放上映。

　　当然了，这两部电影和电视剧，一上来就吸引了万千民众的注意，成为了最爆款的电影和电视剧。

　　夏天的时候，就有无数的人学着山口百惠、三浦友和、高仓健他们穿衣服和打扮了，俨然这就是最新的时尚。

　　受到这两部成功电影电视剧的鼓舞，德间康快送过来的第三部的《排球女将》电视剧，已经被积极的审核，差不多也是到了放行播出的时候了。

　　除了最上层的那几个人，还有魏小范，没有几个人晓得，其实这三部电影和电视剧，都是殷俊买的，只不过是转了德间康快的手罢了。

　　德间康快不愧是憨厚的老实人，他来华国的时候，跟萧老和云老见面的时候，就主动说了这事儿，没有贪图殷俊的功劳。

　　魏小范来到这里，也是为了电视剧的审核，但又和日本的那几部有点不一样。

　　他带来的当然是香江的电视剧。

　　只不过和日本的电视剧不同，今天魏小范带的电视剧，无论里面的人喜不喜欢，那都是要必须放行的，过来只是走一个过场，让他们在无关紧要的细节上指点一下就行。

　　为什么能这么牛？

　　很简单啊，殷俊亲自给云老写信了。

　　众所周知的，云老是江南人，最喜欢的就是听戏，他前世退休告老还乡之后，每天都会去看戏听戏。

　　殷俊对他说，我有几部好的电视剧，希望拿回内地给同胞们看看，您老人家受累，帮着看一看，是不是适合现在的国情播出。

　　少年非常的狡猾，第一部给云老的就是《包青天》。

　　众所周知的，宝岛的电视剧，喜欢在里面加入许多戏曲的元素，《包青天》是这样，《新白娘子传奇》也是这样，《戏说乾隆》也是这样。

　　《包青天》是殷俊写的第一部剧本，写得是最为详细，因此可以保留的一些戏曲元素，殷俊都让剧组保留了，特别是魏小范本身就是京剧出身，自然而然就能大胆的发挥一些戏曲的唱念做打，非常的合格。

　　云老是文化人出身，一看这《包青天》，立刻就喜欢上了，连续一个星期的闲暇时间，都放在了上面。

　　《包青天》前前后后一百多集，他当然不可能一下子看完，但看了几个单元过后，云老心中也有了计较。

　　接着第二部是《霍元甲》、第三部是《陈真》。

　　殷俊选择的都是侠之大者的剧目，全都是歌颂爱国感情的，有着很强的民族自尊心和不屈的奋斗，云老看了当然也是喜欢。

　　等到魏小范再一次去云老家里的时候，受到的待遇可就不一样了，云老都开玩笑的叫他“包大人”。

　　于是这事情，也就这么的顺利的通过了云老这一关，他打了电话给宣x部的头头，然后头头直接一个电话压在了广播管理局身上。

　　于是广播管理局是也是非常的憋屈，明明说好了所有的电视剧播放，都得我们来起头，怎么忽然你就绕开我们，直接去找云老了呢？这有点不合规矩吧？

　　可他们终究还是没有说什么。

　　毕竟魏小范不是一般人，人家手里的“艺术发展基金”，电影和电视圈，还有文艺圈，可是有数百人都在受益的，名望非常的高。

　　然后魏小范还是香江的身份证，如果你为难了他，那就是为难爱国同胞，这么大一个帽子盖下来，没有几个人能受得了。

　　在现在这个年代，华国的发展根本不是打算指望靠外国人，还是打着希望靠远在海外的同根同源的炎黄子孙，而这群人也的确是最全力帮助贫穷落后的祖国的。

　　一旦这个坏名声传了出去，人家一看，尼玛，我们自带干粮的来帮忙，结果你们倒是好，一派官僚气息，那我们还忙活个啥呢？散了算了！

　　这一点，已经够可怕了。

　　最后魏小范的身后还站着殷俊，那个敢硬顶着宝岛的巨大压力，坚持在内地建立起了第一个规模上万人电子工厂的超级富豪，那可是萧老和云老都点名称赞的爱国企业家，中华儿女的骄傲。

　　现在你把这个骄傲给卡住了，那是什么意思？不是逼着上面的人好好的教你怎么做人吗？

　　所以，他们也很光棍，直接打了电话，请魏小范先生把三部电视剧拿过来，我们这边好好的看一看，没有什么问题的话，你这边就能通过审核了。

　　现在的广播事业局，还没有20年之后那么的牛比，虽然有点小意见，但不妨碍这种大的方面放行。

　　况且殷俊做事情的确漂亮，最上面的两位都赞同了，哪里轮得到他们说意见？

　　就跟前世过几年一样，虽然华影、广电等等，并不赞同，但上面的批下来同意嘉禾在国内建立院线，上映电影，他们还不是只能遵从？

　　也就是邹纹怀和何贯昌犯了傻，明明都打通天地线了，却最后关头倒向了宝岛，觉得那里才是香江电影最保险的市场。

　　然后……

　　然后是什么结果，大家也就都知道了。

　　略开这个不提。

　　魏小范今儿到广播事业局来，虽然是胸有成竹，但却并没有趾高气昂。

　　把三部片子带到了审核的地方，魏小范客气的说了几句才离开。

　　经过了在香江的锻炼，魏小范知道这些权能部门的作用，临走之前还签了一张100万港币的现金支票，作为麒麟集团捐献给广播事业局的款项，用于支持祖国的广播电视事业发展。

　　这么一来，局长和几个负责人，心里就畅快了许多。

　　改革开放的口儿一开，全国到处都在搞发展，都在进步，他们也是想要这么做，但没办法，钱太少了，想动都没有办法。

　　100万港币这个数目，放在30年之后，一个科长都只会呵呵笑一声，但现在来说，可就已经不少了！

　　听说麒麟集团非常的豪气，果然是这样啊！

　　有了这个润滑剂，局长在魏小范走的时候，还专门说了一句，“放心吧，只要不是牵扯到原则问题，不会有什么改动要求的。”

　　整个审核过程，即便是加快，也是要花费十来天的时间的，整个儿流程广播事业局有着很严厉的规定，必须要走完。

　　但是看完过后，一些可改可不改的内容，就完全是看他们自己的主意了。

　　现在魏小范这么会做人，他们自然也乐得给予一些方便。

　　出得了广播事业局的大门，赵胜就凑了上前，“范爷，如果《包青天》播放了，您也就会成为和刘小庆、唐帼强他们一样的大明星了吧？”

　　赵胜去过香江两次，他是看过《包青天》的，也知道《包青天》在香江和亚洲有多么大的名气。

　　只是他没有想到，魏小范居然放弃了大明星的身份，回到了内地。

　　但仔细琢磨一下也没错，魏小范可是麒麟集团驻内地的总经理，麒麟集团的副总裁，身份比起那些明星来，不知道要高多少。

　　可即便是如此，想到魏小范马上就要出名了，赵胜也有点心有荣焉的感觉。

　　“哈哈，可能是吧！”魏小范边走边笑，“但现在的内地呀，大明星也就是那么一回事儿，你可不要指望着和香江一样的风光！”

　　“那可不一定！走到哪儿，人们也都能欢迎您呢，范爷您的威望就更大了呀！”赵胜一边走着，一边拍着马屁，“到时谁和您说话不客气一点啊？”

　　魏小范笑而不语。

　　他根本就不在乎这些东西，否则也不会放下香江的一切，回到内地了啊！


第1032章 培育市场和人才都很重要

　　这一次殷俊拿到内地的《包青天》、《霍元甲》和《陈真》，三部电视剧，只有一部是属于麒麟卫视的。

　　其余的《霍元甲》和《陈真》，是殷俊剧本卖给了亚视的作品。

　　但殷俊和邱得根的关系很好，自然就以一个很低廉的价格，200万打包了这两部电视剧的内地版权。

　　当然了，如果细说的话，邱得根之所以愿意卖《霍元甲》和《陈真》给殷俊，让他把电视剧卖到内地去，最大的原因还在于殷俊已经硬扛了宝岛一次，这一次卖电视剧，当然也没有任何的问题。

　　如果殷俊扛不住，那么邱得根还是不敢卖版权给殷俊的，哪怕他和殷俊的私人关系再好，牵涉到他远东集团的核心资产，他的胆子还是没有那么大。

　　这两年，凭借着荔园、宋城，还有这亚视，邱得根的远东集团是混得风生水起，整个儿的资产已经突破了40亿港币。

　　特别是亚视，在原来的管理层的带领下，在殷俊的助力下，一路走高，让邱得根在新闻媒体方面还有了一个喉舌，简直是如虎添翼。

　　如果因为得罪宝岛，使得亚视陷入了困顿，邱得根肯定不愿意。

　　殷俊自然也明白这个道理，如果在他没有硬扛宝岛之前，他就不会提出这种会让邱得根为难的要求。

　　作为一个朋友，朋友的难处你一定要考虑到，而不是只顾着自己，然后还要不顾实际情况的硬说朋友不帮忙，这样的人，估计也没什么朋友的吧。

　　前世作为1983年引入内地的第一部电视剧，《霍元甲》是绝对的让万人空巷，影响力无人能敌。

　　紧接着的《陈真》也是如此，再次引爆了民众们的热情。

　　梁晓龙到内地宣传，发现居然民众们是如此的淳朴，如此的喜欢自己，颇有江湖气息的他，从此就喜欢上了内地，以至于最后因此被宝岛封杀了十几二十年，最后出来的时候，只能是那个憔悴邋遢的火云邪神。

　　只是殷俊不晓得，在这么一群意志坚定、立场坚定的斗士之中，《上海滩》是怎么混进去，而且成功播出的。

　　或许是因为它的地点就在大沪海，而且沪海向来以开放风气先于国人著称，所以沪海电视台才引进的？

　　反正殷俊没有那么傻，不会这么快的拿出《上海滩》来，再怎么也得先把基调给定下，然后才能慢慢的来。

　　甚至于第二批，殷俊都没打算把《上海滩》引进。

　　第二批应该是属于《大地恩情》、《万水千山总是情》、《网中人》、《星星知我心》的。

　　毫不夸张的说，现在的香江电视剧，基本上拿一部出来，都能在内地形成一阵阵的风潮，只不是看风潮的大小而已。

　　殷俊并不是为了赚钱。

　　在1998年之前，在《还珠格格》彻底的帮湘南卫视站了起来之前，电视剧在内地都没办法怎么挣钱。

　　他为的是打响香江娱乐的牌子，让香江的明星都能被华国内地的观众们知晓。

　　前世香江是被动这么做的，内地一般看的都是他们的盗版电视剧、盗版电影，然后就为他们培养了整整20年的观众群。

　　等到香江电影1997年彻底衰落过后，他们这些明星们，也正是靠着之前20年培养起来的粉丝们，一直支撑他们到了2017年，甚至是2020年都如此。

　　这样让殷俊觉得，真是因果循环，天道公平。

　　前面看了20年的盗版，到后来差不多都还了。

　　而这一世，殷俊是准备主动出击的。

　　前世因为太被动，所以效果并不是太好，再加上香江艺人的一向高冷，使得两地之间的隔膜非常大，以至于等到网络发达了，影迷粉丝们在网络上查到自己的偶像居然是这样看待内地的，简直是伤透了心，然后彻底的开始了疏远。

　　殷俊准备先用三五年的时间，用各种电视剧把根基给夯实，然后才渐渐的让香江的明星们慢慢的在内地亮相、发展。

　　这里面，歌星肯定是要提前一步的，影星则是要慢一步。

　　毕竟唱歌是可以非常快的流行，而电视剧和电影带来的人气，却需要一定时间的沉淀。

　　整个儿市场的培育，没有个十年八年，殷俊根本都不会去做深入的打算。

　　了不起在三五年之后，香江的一些电影，能有选择性的在内地上映——前世嘉禾都险些做到的事情，没有理由爱国商人殷俊做不到吧？

　　真正想要和内地开始紧密合作，一起制作电影，而不是只是香江影星来攻城略地，恐怕最早还要等到1990年以后。

　　香江这么一小块地方，产生的人才再多，也没办法和内地比较。

　　只要内地反应过来了，那么肯定会以飞快的速度追赶并且超越香江。

　　比如说在以后，前面就有冯龅牙、宁皓等导演，几亿票房的拿。

　　等到星爷的《西游篇》拿了13亿票房，屁股都没有坐热，光头徐的《港囧》就以不可抵挡之势，一举拿下了16亿的票房。

　　然后又是星爷，《美人鱼》突破30亿的票房，硬生生把票房纪录又再次抬高了十亿以上。

　　香江电影人这下子觉得自己扬眉吐气了，有些人甚至说，这个票房纪录，光靠内地电影人是无法打破的。

　　结果两年的时间不到，仅仅是一年半之后，吴晶就用超过56亿的票房纪录，狠狠的给了这群当初看不起内地电影人，看不起他的香江电影人一记耳光。

　　这充分的就说明，只有集合整个华国的电影人才，并且吸收了好莱坞的精髓，华国娱乐才能像是好莱坞一样，走向全世界，获得自己的一席之地。

　　现在殷俊连香江的电影资源都没有统合完毕，那就更别说来内地怎么的呼风唤雨了。

　　况且如今的时机也不合适，83年是一道关卡，6年之后那才真正是鬼门关，要熬过了那段时间，殷俊才敢说放心大胆的在内地扎根发展。

　　不过呢，少年并没有闲着，没有被动的等待着。

　　魏小范这个变数，就是殷俊最大的幸运。

　　能找这么一个自己信任的人，还能一个人担当得起责任，并且有着充足能力的，殷俊怎么会不高兴？

　　虽然以后系统化的管理，魏小范肯定是不行，要换甘帼亮来做，但作为麒麟集团在内地的一把手，魏小范的整个儿影响力和威望，却不是甘帼亮能比的。

　　因为魏小范已经在华国内地的最重要两个电影方面的学府——京影和华戏，开始担当起了授课老师的责任。

　　即便是现在他的授课并不多，但等到《包青天》一播出，他在华国的名气，绝对是史无前例的第一，没有任何的电影明星能比！

　　这，就是和平年代娱乐明星的威力！

　　只要有了这个名气，魏小范身边的人就会围得多，人才自然也会源源不断的出现。

　　你说比如是陈道民、陈宝帼、姜闻这样的大才，他们是愿意选择一个和自己有着学校渊源的人来合作，还是愿意和不认识的人合作呢？

　　内地的影视圈子，既然有“圈子”两个字，那么肯定也是有拉帮结派的。

　　魏小范不会是一个小派的人，但就整个内地娱乐圈来说，他的大咖地位，也就在这一刻定格了！

　　况且殷俊做的，并不仅仅是这一些。

　　魏小范手里，可是掌握着“艺术发展基金”这个大利器的。

　　每年数十万的巨资，都源源不断的投向了艺术娱乐圈各个领域的有才之士。

　　在80年代初的这个时候，一个月几十、一百这样的资助，足以是一笔能让自己和家人都过得很舒服的款子了，可以让他们能更加全身心的投入自己喜爱的各种创作之中。

　　去年只是一个试点，殷俊不会觉得600万美金就足够了。

　　80年代的内地，正是在一段极具压抑的岁月过后，开始大爆发的年代。

　　此时就是最出人才的时候，用群星璀璨来形容都不为过。

　　殷俊以40年之后的眼光来看，以后扛起华国内地娱乐圈的这些中坚们，都是这个年代出身的。

　　无论是影视明星，还是幕后制作人才，都是这样。

　　他们既经历过压抑，又看到了光明，所以这群人才能够出彩。

　　而后那些在幸福日子里成长起来的明星们，他们通常因为缺乏那些磨砺，缺乏那种坚韧的向上的动力，所以总是感觉要差了许多。

　　如今这些博出来的和没有博出来的，现在都是一个个的好苗子，值得殷俊去投资。

　　其实话说回来，香江的这一批明星们，也都是一样。

　　他们基本上也都是穷苦人家出身。

　　周闰发就是最穷的南丫岛的渔民子弟。

　　温璧霞穷得15岁就逃离了家，要不是遇上了《靓女仔》的导演黎大伟，她能不能活下去都是一个问题。

　　周星池和梁朝韦都是父母离异，妈妈带着他们一群子女过日子。

　　刘德桦小时候是小少爷，但大了一点，父母就和爷爷闹翻，去住屋村了。

　　李佳欣从小住铁皮屋，每次下雨都要和姐姐一起拿着盆子接水，免得把屋子里仅有的床和家什给淋透了。

　　就连在内地和张卫建一起打人的谢霆峰，磕磕碰碰的长大了还没来得及喘口气，就被谢闲“卖”给了银皇，拿着签约金去潇洒快活，他累死累活许多年，才算把这个合约给弄完。

　　等等等等，都是如此。

　　然后在他们之后，那些富裕生活中长大的香江年轻人，一下子就出现了断档，新推出来的明星，就没有几个会演戏的，比起内地的都还要差。

　　于是，香江娱乐圈再也没有了未来。

　　在这群黄金一代老去之后，或许香江娱乐都不会存在了。

　　殷俊在解决内地的新一代明星问题的时候，当然也要顺带着解决香江这边的新生代问题。

　　幸好在殷俊的努力下，以后两地会更加的融合，而不是彼此水火不容，这样倒是能整体的看待和规划这方面的事儿！

　　不过总而言之，整体的培养任务，从现在开始，直到30年之后，都是非常艰巨，非常任重道远的呢！


第1033章 三大主打歌！

　　进入11月，随着16强、8强赛的陆续开始，《美国偶像》的收视率，简直是跟坐飞机一样的，一路狂飙。

　　本来10月底的第四期5200万收视人数，已经是让大家瞠目结舌的了，可11月以来，收视人数还在不断的上涨，而且是一种势不可挡的气势，一口气达到了6100万的数字，真是让人不敢相信。

　　最近20年以来，可从来没有一个综艺节目，能像是《美国偶像》这么受欢迎，这么有话题度。

　　它可不仅仅在电视上有名气而已，在现实的生活中，无论男女老少，都在兴致勃勃的谈论着《美国偶像》，谈论着自己喜欢的选手。

　　不少的家人、情侣、朋友们，因为各自支持不同的选手，而导致吵架和反目成仇的，简直是比比皆是。

　　有着这么高的社会热议度，有着这么多的收视人数，《美国偶像》的广告费也是赚得手软。

　　按照现在的这个势头，到下个月结束为止，《美国偶像》起码能为迪斯尼带来超过3亿美金的广告收入！！

　　就这还是在第一季的情况下，各种宣传造势没有做得最好的缘故。

　　如果是第二季开播，起码这广告收入能翻一倍，增加到6亿美金！！！

　　即便是现在，《美国偶像》的制作费用预算也不过是6000万美金上下，除去一切的费用，一个节目就能挣2.4亿美金的税前收入，这样的好事儿，美国已经几十年没有遇到过了！

　　不！

　　应该说随着货币购买力的不断下降，有史以来，就没有任何一个综艺节目，能达到这样一个夸张的地步！

　　但你仔细的想一想，收视人数已经高达6100万的选秀节目，而且在未来很有可能突破史无前例的7000万的收视人数，它不能拿3亿美金的广告收入，还有哪个节目敢拿？

　　这还仅仅是广告收入，另外《美国偶像》还有各种各样的衍生计划，在未来的一年时间里，在第二季还没有开播之前，各种的巡演、唱片、单曲的发行等等，还有节目的精选录像带售卖等等，都还可以给迪斯尼带来大量的收入。

　　保守估计，迪斯尼在这一方面的收入还会不低于广告收入，也达到3亿美金的级别。——这可是一年而已！

　　考虑到按照现在的势头，起码也是能有十季的生命力，于是整个《美国偶像》的品牌，一下子就被高估到了30亿美金！

　　好家伙！！

　　仅仅是一个综艺选秀节目，居然也被估价到30亿美金，这也只能是在美国这样的国度，才能做得出来吧！

　　可偏偏看过了《美国偶像》的大家都觉得，这是理所当然的事情。

　　毕竟《美国偶像》按照现在的势头，至少播出10季都没有问题，再怎么的保守估计，30亿美金都是一点儿问题也没有的。

　　出名的不仅仅是这些选手们，台子上的三个评委：邓莉君、约翰丹佛和莱昂纳尔里奇三个人，也随着《美国偶像》的不断爆红，而变得一天比一天红火。

　　一向老实没什么绯闻的约翰丹佛，广告代言一口气达到了600万美金。

　　莱昂纳尔里奇的广告代言也突破了400万美金。

　　邓莉君是女人，又是华人，价格自然是要低一些，但通常情况下300万美金一个是绰绰有余的，而且还有二三十个品牌任她挑选。

　　天后姐姐这一点很好，她不大挑食，也不喜欢浪费，最喜欢的就是靠自己努力来多赚钱。

　　所以在管韦华和迪斯尼的帮助下，她一口气接了18个代言，商品领域横跨十五种，直接拿了5000万美金的代言费。

　　这还是一年的！

　　如果邓莉君可以绑定两年或者三年的合同，她这一笔就能超过1亿美金的收入。

　　但不只是邓莉君，约翰丹佛和莱昂纳尔里奇都没有这么傻，明年的《美国偶像》肯定会再创新高，我现在就绑定两三年的，那真是亏大了！

　　其实邓莉君也是想绑定两三年的，因为她这个月发行完专辑，最多宣传到春节前，就会结束所有的工作，回香江去陪自己的小情郎，认认真真的准备受孕生孩子了。

　　如果进展顺利，她明年怀孕了，哪里还会去参加《美国偶像》的录制？

　　这眼看着钱就在眼前，却没办法挣的感觉，她可是有些心疼呢。

　　可打电话的时候，殷俊也告诉了她，签了广告代言，就要有履新的义务，如果因为怀孕不能到处走动，而耽搁了人家的宣传，或者广告片的拍摄，这可是不好。

　　想着这一点，她也只能无奈的答应了。

　　顺带着邓莉君也告诉了殷俊，最近她的父亲、哥哥们，在别墅的附近租了几套大小不一的别墅，都已经安定了下来。

　　由于有麒麟集团北美分公司出力，他们的绿卡很快的批了下来，下一步的就是等待着特事特办的入美国籍了。

　　迪斯尼和联艺电影公司在加利福尼亚州都有着强大的影响力，他们专门找了政府的部门，用了最快捷的手续，预计半年左右就能得到国籍。

　　想想以后，需要做投资两年，才能拿到绿卡，然后再呆上几年，才能拿到国籍，现在的手续，真是快捷太多了。

　　当然了，这也多亏了财富的力量，普通人怎么也没办法这么快弄下来。

　　邓家人之前都没有来过美国，现在趁着来美国很新鲜，他们已经策划好了一个从西部一路旅游到纽约的计划，预计会花费3个月的时间。

　　除了年龄太小的一岁小孩子，要留在家里，让佣人和老太太照顾之外，他们都会出门。

　　本来邓长喜也是想要一起去的，可他还在读书，就只能规规矩矩的在家里呆着。

　　殷俊非常赞同这个由管韦华提出来的建议。

　　只有让他们不歇着，才会不多想，才会有利于自己的计划执行。

　　而其实，这个月最重要的事情，还并不是邓家人的安排，也不是《美国偶像》的频入佳境，而是邓莉君的专辑上市。

　　早在10月的时候，其实邓莉君的唱片就开始了宣传。

　　邓莉君早就因为《手拉手》红遍了全球，所以她的新专辑，也是在全球范围内发行的第一张专辑，绝对是备受瞩目。

　　特别是随着《美国偶像》在美国爆红了之后，懂得做人的莱昂纳尔里奇，时不时的就要打趣几句邓莉君专辑的事情。

　　你想想看，在四五千万的收拾观众们面前，你经常就在提邓莉君的新专辑，能让人不印象深刻吗？

　　所以，美国这边的声势是最为猛烈，随着《美国偶像》的收视率不断上升，人们纷纷都打电话去询问，到底什么时候才能听到泰莉莎邓的新歌。

　　他们也没有等待多久。

　　11月初，专辑排名第三的主打歌——《May it be》就开始在全球主要国家的电台播了出来。

　　别人发布专辑，在电台打榜的时候，第一首肯定是最好的，称为“第一主打曲”。

　　可邓莉君不，写明了是排名第三的歌曲。

　　《May it be》是爱尔兰国宝歌手恩雅的代表作之一，邓莉君不愧是华国女歌手之中，最为全面的人，在香江磨了那么上百遍之后，她回到美国，就把《May it be》里面的空灵气息演绎了出来。

　　一共是60多个国家的电台一起播出《May it be》，如此优质而又充满着空灵气息的歌曲，没几天就红火了起来。

　　等到大家还在一遍又一遍的听着它时，一周之后，11月8号，第二波主打曲的《Love story》又开始了电波放送。

　　和之前30来岁女人的自吟自唱的《May it be》不同，《Love story》这首歌充满了乡村音乐的率性和真挚，有着一股让人听着就忍不住想要轻轻摇摆起来的力量。

　　相比起《May it be》的全年龄段的适宜，《Love story》直接引爆了15-25岁年轻男女们的热情，他们每天都会拨打电话去电台，希望能一遍又一遍的听到《Love story》。

　　电台的人觉得很烦，因为每天如果只播放《Love story》的话，其它的歌曲还怎么推？

　　可是他们也为邓莉君的人气而惊讶。

　　电台的人也是音乐专家，他们当然晓得赢得这群年轻人的心，会带来销量上多么大的突破。

　　但是，一切的惊讶，都比不上又一周之后，排名第一的主打歌《My heart will go on》的轰动来得大。

　　《My heart will go on》这首经典之中的经典，充分的发挥了邓莉君音域宽广的特点，在高音上处理更是惊艳绝伦，属于一下子就把人给镇住了的感觉！

　　是的！

　　所有听过的人，一瞬间都会有着“怎么会如此好听到爆的歌曲”的感觉。

　　欧美不是没有好歌，但人们在逐步的被邓莉君新专辑歌曲的推高期待下，忽然如大家所愿的来了这么一手经典之中的经典，仿佛整个儿的感觉，都升华了一样！

　　短短的一天时间，《My heart will go on》便排上了全球这60多个国家的电台音乐点播排行榜前十名。

　　第二天，直接排到了前三！

　　第三天，电台清一色的第一名！

　　全球第一！！


第1034章 史上第一！

　　11月18号，也就是《My heart will go on》电台打榜的第四天，邓莉君的同名专辑《泰莉莎·邓》，在全球轰轰烈烈的上市了！

　　很难向不喜欢音乐的人解释，《泰莉莎·邓》有多么的受期待，歌迷们在听了三首惊艳绝伦的专辑主打歌之后，对整张专辑是多么的翘首以盼！

　　话说不出来，但是歌迷们已经用积极的行动来表达了自己的愿望。

　　销售第一天，《泰莉莎·邓》突破100万张唱片，达到了185万张！！创下了有史以来一个歌手单日售卖的最佳纪录！

　　第二天，《泰莉莎·邓》销售166万张唱片！

　　第三天，《泰莉莎·邓》又大卖了152万张唱片！！

　　三天总共合计513万张唱片，又一次破掉了一个世界记录！

　　邓莉君成了史上第一个唱片开卖三天，就破掉了500万的销量的第一人！

　　但这样的疯狂势头并没有一点的消退，在后面的几天，《泰莉莎·邓》的热潮不但没有消散，反而是越发的猛烈起来，到处都是络绎不绝的买着邓莉君唱片的歌迷们。

　　大街小巷的音像店，全都是播放着《泰莉莎·邓》里面的歌曲。

　　甚至是《好一朵美丽的茉莉花》和《月亮代表我的心》，都被很多音像店反复的播放，让大家欣赏着来自东方音乐的美。

　　买到了唱片的人，不但会自己欣赏，而且会和朋友们一起分享，一起讨论哪首歌有哪些特点，自己又最喜欢里面的哪一段、哪一句。

　　应该说，欧美的音乐人们，一向还是很有节操的。

　　毕竟搞音乐和搞文学的都一样，很多人都清高，不会昧着良心说话，反而是我行我素，很讲究个性。

　　于是，对于这么一张好听到爆的专辑，许多音乐人都站了出来。

　　莱昂纳尔里奇第一个出声：“我和泰莉莎是好朋友，大家也是知道的。不过你们肯定不知道，我也有参与到《泰莉莎·邓》的专辑制作里面，我负责为她做了好几个歌曲的和音，也有一首歌是我编曲的……只不过，我本来想要参与词曲的改编的。但没有办法，Jun先生如此的天才，让我没办法去改动！能在这个世界上，听到Jun先生亲自为泰莉莎量身定做的歌曲，我感到非常的荣幸！”

　　《美国偶像》三人组的剩下一位——约翰丹佛，也是积极的发言：“我从来没有听过这么多好听的歌曲，我都不敢相信，泰莉莎居然能驾驭这么多类型的歌曲。我现在已经处于整个儿的循环播放之中了，没有评委工作的日子，我就这么一听便是一天。”

　　加拿大的国宝级歌手莱昂纳德科恩，也是盛赞邓莉君：“好歌！好声音！好专辑！我号召我的歌迷和书迷们，都去听一听。12首歌，代表着12个不同的故事，也代表着12个不同的人生！在里面，你们能找到通往心灵的力量。”

　　已经渐渐的淡出一线的格莱美获奖次数最多的天后巨星艾瑞沙·富兰克林，也是难得的在接受采访中夸奖这位后辈：“我觉得她已经做到了极致。每一首歌，每一句歌词，甚至是每一次的呼吸转换，都那么的让人着迷。我毫不怀疑，如果泰莉莎这么的继续下去，她将创造出属于她自己的一个时代！”

　　著名的灵魂歌手、音乐人鲍勃迪伦，毫不吝啬的对着镜头竖起了大拇指：“虽然我们都是吃音乐这碗饭的，可是我从来都认为，没有谁是永远最厉害的！比如说现在，泰莉莎就这么的击败了现在所有的歌手，成为了世界第一！……我说得太早了？不，不，不！从这张专辑来说，她就是世界第一！”

　　远在英国的前甲壳虫乐队另一位灵魂人物保罗·麦卡特尼，对这位华人女歌手的热情赞扬中，又充满着一种淡淡的忧伤：“我想，我的老朋友约翰还在的话，他一定会不顾一切的和泰莉莎合作的。他们都是音乐的天才，为音乐而生的人！”

　　日本一代巨星山口百惠虽然退隐了，可记者们采访她的丈夫三浦友和的时候，面对这个话题，他顺口就说了一句：“百惠很喜欢听泰莉莎的歌，觉得泰莉莎绝对是最耀眼的明星，比百惠自己要强多了！”

　　山口百惠在日本人的心中是什么样的地位，完全可以参考猫王在美国人心中的地位、约翰·列侬在英国人心中的地位。

　　她的这么一个评价，立刻就让本来已经在日本登上神坛的邓莉君，再次红得发烫！

　　……

　　也是在这样全部音乐渠道从上至下的助推之下，《泰莉莎·邓》这张专辑，经过了前三天的黄金销售期之后，销量不降反升，短短的一周时间，就突破了1000万张的大关！

　　消息一出，整个音乐界都是鸦雀无声！

　　全世界的音乐家，除去了贝多芬等这些超级神人的古典专辑外，这些流行乐坛的歌手，有一个算一个，单张销量超过500万的歌手，都是不多，能突破1000万张销量的，绝对是屈指可数。

　　而像是现在的一周破掉1000万销量的，包括猫王和甲壳虫都没办法做到！

　　虽然这是因为时代变化了，全球的距离越来越近，使得歌迷们能欣赏到的专辑也越来越多，越来越便捷的缘故，但一周1000万张，还是让所有有点见识的人，惊骇不已的。

　　这个销量，已经是空前，是否绝后不知道，但以后能做到这一步的，恐怕也没有几个吧？

　　别看邓莉君在接受采访的时候，一副淡定和感恩的样子，但在给殷俊打电话的时候，天后姐姐兴奋得话说个不停，显然是为这样的销量和成就感到了无比的骄傲。

　　虽然这样的成就，有一半在于殷俊无与伦比的创作才华，可他是天后姐姐的男人，天后姐姐当然也就一并的骄傲了呀！

　　然而，殷俊其实并没有太兴奋。

　　他原本以为，这样独一无二的超级专辑，直接第一周就该突破2000万张的！

　　少年这样的想法，如果说出去，肯定会被人笑掉大牙，觉得他真是痴心妄想！！

　　可是，如果是30年之后的人来看这张专辑的话，想来也肯定会和殷俊有一样的想法。

　　除开了中文版本的两首歌《好一朵美丽的茉莉花》和《月亮代表我的心》，没有接受过唱片市场的检验之外，其余的十首歌，无论拿哪一首出来，都是妥妥的三五期各国单曲销量冠军的佳作，更别说还有神级的《My heart will go on》坐镇。

　　在唱片行业已经萎靡不振的1997年，《My heart will go on》都能掀起滔天的销售浪潮，虽然也有借着《泰坦尼克号》的东风的缘由，但它本身的优秀，可是音乐家们全部公认了的。

　　殷俊听过席琳迪翁玛丽亚凯莉等几个超级歌手的版本，因此他把邓莉君训练得集合了这几个超级巨星的所长，比起原唱的席琳迪翁都还要清扬悠长，回味无穷。

　　再加上这一世，殷俊可是提前以另一张日语版的神级专辑，轰下了日本市场的，这个拥有1.3亿人口的发达国家市场，已经完全的向邓莉君敞开了，不会有任何的隔膜！

　　在这第一周的1000万张销量之中，单是日本市场就贡献了120多万张，仅次于美国的280万张，可想而知邓莉君在日本市场的火爆程度。

　　没能达到2000万的单周销量，在殷俊看来，其实失败是失败在没有更多的宣传和开拓欧美、拉丁美洲市场的缘故。

　　比如说《careless whisper》火爆的是欧洲，可也仅仅只有这么一首作品而已，《手拉手》固然是好听，固然是超级经典，但这个没有了美国奥运会的光环加持，在美国以外的地方，充其量就跟《careless whisper》一样的，是一首非常棒的冠军单曲而已。

　　如果邓莉君今年哪怕是再发行一首针对欧洲市场的单曲，让欧洲人更加的了解她，喜欢她，崇拜她，情况也会好得多！

　　殷俊脑海里的歌曲，可是绝对不少，别说是一首，十首八首都不是问题！

　　还有拉丁美洲，殷俊现在才后悔，没有把夏奇拉的那两首歌之一加进去，或者是卡男的“旗开得胜”也行，如果有这么一首热情洋溢的充满着拉丁风味的歌曲，南美洲的整体销量，也不会仅仅只有220万张而已。

　　之前殷俊是考虑到风格太多太杂的话，不一定会让专辑出彩，所以带着南美洲洋溢热情的歌曲，他就没有选择。

　　如今想起来，殷俊还是顾忌太多，没有真正的放手一搏。

　　但是，殷俊自己都晓得，这也是自己知道成绩之后，所产生的一些设想而已了。

　　如果真的那么做，真的放手一搏，成绩能不能达到现在的这种程度，那可也说不一定。

　　到时候欧洲人，还有美国人，愿不愿意听这些风格迥异到混乱的专辑，都不知道。

　　而自己的这些想法，如果让知道别人知道，肯定是会被痛斥的。

　　都已经火爆到这种程度了，你还不满意，这究竟得有多么矫情啊？


第1035章 多才多艺的天才Jun

　　邓莉君因为《泰莉莎·邓》获得了空前的成功，已经注定了会载入史册，作为一力打造这张举世无双的专辑的殷俊，也是理所当然的会被载入史册的。

　　全世界的音乐人，在盛赞邓莉君的专辑的时候，也都毫无例外的表达了对殷俊这么一个伟大的词曲作家的敬意。

　　在流行世界里面，殷俊的名声是远远不如邓莉君的，还不到百分之一。

　　可是在真正的音乐圈子里，殷俊比起邓莉君，要更加的受人青睐，也更加的受人尊敬。

　　邓莉君也就只有一个，她不可能为所有的公司创造价值，更不能帮助那些歌手们成功，或者是更进一步。

　　但殷俊可以！

　　他只要能制作出和这张专辑一样水准的歌曲来，那么就能捧红一个歌星，为一家唱片公司带来源源不断的利润。

　　于是，从《泰莉莎·邓》专辑第一天破销售记录的那一天，就有无数人在找殷俊的联系方式。

　　音乐圈和电影圈有些相通，但很多时候都是各玩各的。

　　他们许多人只知道Jun，却不晓得Jun就是麒麟集团的总裁。

　　也就是一些大唱片公司的总裁才晓得殷俊的另外身份，也知道殷俊比起他们来，要有钱太多了，想要让殷俊做一首歌曲，甚至是一张专辑，根本不是钱的事情。

　　然而，许多的中小唱片公司老板，或者是音乐人、歌手，他们不知道啊，所以一窝蜂的去寻找Jun的信息，最后却是完全没有找到什么头绪。

　　Jun这个人，在音乐界实在是太神秘了。

　　除了他给邓莉君有制作单曲、专辑之外，就从来没有出手过——殷俊在香江作词作曲，是落的中文名字，自然不一样了。

　　幸好现在的通讯这么发达，他们忽然就发现，原来在文学界，还有一位出名之极的畅销作家，而这个作家，也是Jun这个名字，两人是一个人！

　　然后他们才发现，原来这位Jun是如此的多才多艺，不但会写歌，还会写书。

　　写歌不容易，写书更不容易。

　　特别是写出了名，绝对的不容易！

　　Jun从前年开始写书以来，出版的每一本书，全都成了《纽约时报》畅销书排行榜的前十名的常客。

　　先是《侏罗纪公园》荣登冠军，然后又是《达芬奇密码》紧排第二，要不是《侏罗纪公园》太过厉害，《达芬奇密码》也该是有机会在排行榜第一走一趟的。

　　接着又是一本赢得了全美30-50岁男人心的《阿甘正传》，在一片感伤和怀念之中，又登上了排行榜第一名，并且足足排名了12周之多。

　　《阿甘正传》被赶下宝座，取代它的不是别的书，居然还是殷俊的巨作——《冰与火之歌》！

　　据说一共是有七部曲的鸿篇巨著，从一开始就是奔着《指环王》去的。

　　仅仅是第一部的《权力的游戏》，就已经揭开了一个庞大而又让人心驰神往的世界架构，赢得了喜欢玄幻小说的人们的心，也一举的把它推上了畅销排行榜第一名，并且雄踞宝座足足有22周之久，仅次于《侏罗纪公园》的28周！

　　虽然《冰与火之歌》和《侏罗纪公园》不是美国畅销书历史上，连庄时间最久的小说，但人们对Jun的滔天才华，已经是没有半点的怀疑。

　　因为Jun的创作才华，并不是仅限于一个类别。

　　不是说写侦探书的作者，他一辈子就一般只写侦探书，否则别人就不会买账。

　　或者是写社会情感的作者，如果跑去写恐怖书，也不会有读者习惯。

　　Jun不一样，他从一开始的《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》就不是一个类别的，后面的《阿甘正传》、《魔兽争霸》和《冰与火之歌》，也都完全不一样。

　　准确的说，Jun写的五本书，没有一本是重复了类别的。

　　就连《魔兽争霸》和《冰与火之歌》也是，虽然两者都是玄幻类别，但《冰与火之歌》是典型的低魔法架构，和《指环王》一样，在正常的情况下，没有那种铺天盖地的魔法对轰的事情发生。

　　《魔兽争霸》却不一样，这里面的魔法和技能是出了名的强悍，简直是炫目又动感，让一群年轻人看得津津有味，不像是成年人那样，喜欢拿着《冰与火之歌》慢慢的品味。

　　寻常的作家写书，通常都是写好几本来试试看，然后找准了自己擅长的一方面，就坚持这条道路一直走下去。

　　或者是很有天赋的作家，第一本书就取得了成功，然后他们也不会贸然试着去尝试一下别的风格，而是要稳定了自己的读者群，稳定了创作再说。

　　这样是稳重的做法，但是这样也有缺点，就是书迷连续看了好几本你写的这个类别，受众群体已经非常的固定了，要是忽然你换一种风格，肯定他们会不适应，说不定新的读者没有吸引过来，老的读者已经跑了一半了。

　　所以，通常情况下，除非是万不得已，不然作家们是不愿意改变自己的风格的。

　　Jun不一样，一上来就是两本不同类别的书开道，大获成功之后，紧接着第二年，又推出另外三本不同类别的书，一下子就把各种类别的读者，都吸引了过来。

　　他们喜欢Jun的作品，但却不一定只喜欢哪一本书，如果看得高兴了，说不定平日里不喜欢看的类别，他们也会拿起来看一看。

　　比如《纽约时报》就做出过调查，居然发现很多成年人，也会去买一本《魔兽争霸》看一看；而一些年轻人，也开始似模似样的研究起了《达芬奇密码》。

　　这就是Jun的作品销量长红的重要原因。

　　当然了，因为每一本都是经典，都有着非常迷人的内涵，这才是作品赢得销量和口碑的最重要缘由。

　　说起来也有些好笑，因为Jun的风格是多种多样，所以已经有不少的女读者，都在写信给“亨利出版社”，希望殷俊能为女书迷写一本小说了。

　　一开始亨利也没有在意，但等到来信的女读者从几十个变成了几千人，从美国蔓延到了欧洲和南美洲，亨利也就跟殷俊说了。

　　殷俊没有回应，可也决定好了，如果过年的时候有时间，就把那本迷倒万千女人的小说给写出来，作为送给女书迷们的礼物。

　　话题有些扯远了。

　　音乐圈的人看到Jun在文学界，是这么的拥有人气，不觉找Jun帮忙写歌的心绪，都变得谨慎了一些。

　　不管人们怎么的解释和自辩，但文学界的比格是高于音乐圈的，这一个事实，大部分人都不会否定。

　　就像是搞娱乐行当的人，你再怎么有名受欢迎和有钱，在普通人的心里，真要和哈佛大学的教授，跟诺贝尔自然科学奖的获得者们相比，那还是远远不如的。

　　那些人虽然不一定有钱，但绝对是人们尊崇的对象，在和明星们在境界上就不一样，完全不是用钱能衡量的。

　　Jun还达不到科学家的地步，但人家在文学界的看来声名，已经远远的超过了在音乐圈。

　　所以，这找人家来邀歌，就恐怕不是那么容易了。

　　他们才有了这个念头，不知道从哪里开始传来的消息，Jun的另一个身份，就是《麒麟周刊》的所有漫画的故事创意作者。

　　听到这个，音乐圈的人又是大吃一惊。

　　《麒麟周刊》的漫画，在欧美虽然没有连载，但单行本可是卖得很好啊，基本上把8-28岁的年轻人全部一网打尽了，他们怎么可能不知道？

　　况且《麒麟周刊》的《变形金刚》，无论是动画片还是玩具，都早已风靡了整个西方世界，他们怎么可能会不晓得？

　　但他们吃惊的并不是《麒麟周刊》本身，而是大家都早就知道，《麒麟周刊》是麒麟集团创始人殷俊赖以成为大富豪的最重要工具，而这《麒麟周刊》就是殷俊凭借一己之力做出来的。

　　最重要的是，殷俊今年还大手笔的花了40亿美金，收购了美国的迪斯尼、联艺电影公司和7-11，这可是众人皆知的！

　　一旦知道了Jun·殷俊，音乐圈的人顿时哭笑不得。

　　一个有才华的音乐人，他们还知道怎么去收买和讨好，但一个拥有上10亿美金的超级大富豪，他们还怎么去威逼利诱？

　　资产到了那个份儿上的人，这样的富豪，真是要什么有什么，怎么可能是他们这个阶层的人能够接触的？

　　难怪人家除了给泰莉莎邓制作专辑之外，根本就不出现在公众的视野里面。

　　原本以为他是一个神秘低调的人，现在才晓得，人家根本做音乐不是正业，他的正业是做娱乐帝国啊！

　　不过话又说回来，这么一个惊才绝艳的人，不仔细的了解一下，还真的不知道，世界上居然还有如此的天才！！

　　即便是以欧美人的骄傲，他们也不得不承认，天才到了殷俊这一步，世界上已经没有几个人能超过他的了。

　　至少在娱乐文化方面，当世之上，没有人能跟殷俊比肩！


第1036章 帮助盟友

　　音乐圈的这么一次扒底，让殷俊在欧美再次的成为了天才的代名词。

　　连带着在11月殷俊出版的《冰与火之歌》的第二部——《列王的纷争》，也更加的火爆，短短一个星期便突破了200万本的销售量，直接空降成为了《纽约时报》畅销书排行榜的第一名。

　　之所以销售量如此的惊人，倒也不全是最近话题性很高的缘故。

　　最重要的是《冰与火之歌》的《权力的游戏》非常有味道，值得人们一遍又一遍的看，从而提高了人们对于第二部的期待。

　　然后呢，亨利出版社已经宣布了，Jun今年只出版这么一部小说，这就让很多Jun别的小说的书迷，被迫的开始追起了这部《冰与火之歌》。

　　很多人都是《权力的游戏》和《列王的纷争》一道买的。

　　欧美的民众们，喜欢读书这个习惯，是值得我们很好的学习的。

　　即便是手机泛滥的后世，在华国的地铁、飞机、公交车上面，几乎就是清一色的拿着手机在看的人，你见不到几个拿着书的人。

　　可在欧美不一样，就算是年轻人，他们也有很大一部分拿出一本书来看，而不是玩手机。

　　于是现在，在这个娱乐并不发达的1981年年底，人们更喜欢读书，喜欢沉浸在读书的世界里面，那也是很正常的事儿了。

　　况且200多万本的销量，并不是在美国一个地方取得的，它同样是全球一起发售，有80多个国家都引进了，是各种语言版本的销量之和。

　　以Jun今时今日在文坛的地位来说，这个数量的销售本数，一点儿也不夸张。

　　殷俊也没有注意这些事情。

　　他写的小说，能得到这么高的赞誉，实在是他自己都想不到的。

　　殷俊写小说的最大目的，是为了小说的衍生版权，是为了电影电视剧做准备，至于说服务各位书迷，那也是其次的事情了。

　　像是如果有空，殷俊会为女读者们专门写的那本小说，那才是真的纯粹为了读者们。

　　哦，对了，这本小说的名字叫做《廊桥遗梦》。

　　典型的西方人思维的书。

　　要是换在了东方，浸猪笼就是男女主角最后的归宿。

　　但谁叫欧美的人喜欢这样的追求自我的故事呢？

　　所以《廊桥遗梦》才会在欧美那么的火爆，还被誉为“唯美的爱情”。

　　拜托，唯美的爱情应该显示岩井俊二的《情书》那样才对好不好？

　　或者你说华国版本的《山楂树之恋》也可以的。

　　《廊桥遗梦》是真的算不上。

　　可是殷俊也是看过这本书，看过这部电影，对于这种奇葩的爱恋没办法理解，却也没办法忘记，所以也能写得出来。

　　只不过呢，写《廊桥遗梦》也是以后了，虽然殷俊早就有写好了主要内容的提纲，但如今最重要的事情，还是要把给亚视的几部电视剧准备出来。

　　亚视并不是殷俊的嫡系，只是因为邱得根和殷俊的关系，所以他们才能连续两年从殷俊手里得到经典剧本。

　　但在今年以来，麦当熊等原来的丽的三雄，还有徐晓明、刘嘉豪和梅晓青等人，已经开始不断的尝试用自己的力量去架构剧本和拍摄电视剧。

　　因为，受制于人是最难受的事情，凡是一个有点雄心的电视台，都不可能让别人掌握自己的命脉。

　　要是一直依仗着殷俊，一旦邱得根不在了，那么殷俊和亚视的情谊可就没剩下什么了，到时候他会不会吞并亚视，那都是个问题。

　　只有他们自己强大起来，不依靠殷俊，才能在以后的道路上，走得更加的顺畅和坚定。

　　邵一夫的无线TVB就是这样想的，也是这么做的。

　　所以自始至终，他们都没有找殷俊拿过一个电视剧剧本，全都靠着自己来。

　　虽然在这几年时间里，无线TVB不断的败在殷俊的手上，但如果你拉通这么几年来看的话，TVB并没有一路溃败，反而是逐渐又拉近了一些距离。

　　至少现在，再也不可能现实1978、1979年那种，动不动就以10%左右的收视率见人的惨案了。

　　如今一年下来，麒麟卫视和亚视虽然各自都有神剧出来，可TVB在综合实力上面，仍旧是非常强劲。

　　别说是新闻频道和综艺节目了，就是他们的电视剧，有王天霖、杜其峰、韦嘉辉等一群老中青精锐在，也逐渐的赶了上来，时不时的都有50%以上收视率的电视剧出现。

　　想想也是。

　　殷俊一年最多就给麒麟卫视和亚视五六部的电视剧剧本，而每天电视台都需要播出三套电视剧，一年算下来起码是30-50部电视剧，才能够播放。

　　无线TVB虽然没有神剧出来，但综合的电视剧实力却真的不弱，再加上他们拥有的多年的收视人群，平均收视率都不显得很低。

　　无线的经验，也是亚视准备学习的。

　　现在即使是需要殷俊的剧本，可他们也打算在更多的时候靠自己，逐渐的真正可以屹立在香江的电视行业。

　　但是！

　　想要彻底的摆脱殷俊的影响力，那不是一个容易的事情，至少是现在不行，他们还需要殷俊的剧本来稳定军心，让观众们继续的留在亚视。

　　邱得根并不懂这些，不过黄夕照他们这样请求，他也就跟殷俊说了，明年还是准备要3部电视剧。

　　之所以只要三部，是因为80年的那部长寿情景喜剧《香江1981至1986》，因为收视率保持在50%上下，所以明年肯定会继续制作的。

　　然后他们觉得自己已经抓住了殷俊写电视剧的一些窍门，所以仿造着要拍一部《少年英雄霍元甲》，这就又算一部了。

　　加上殷俊的三部电视剧，一年下来，通常5部大戏，便已经足够。

　　少年对此并不觉得自己很吃亏。

　　一来人家是给足了价格，一部电视剧600万，这样还算对不起你这个天才编剧？

　　二来本来殷俊也是要扶持亚视，让香江的电视行业三足鼎立，不给优秀的电视剧剧本的话，难道看着他们被缓过气来的无线TVB和越发强大的麒麟卫视来回吊打？

　　眼看着麒麟卫视已经对外宣布了，殷俊的五个剧本已经拿到了手，马上就会进行新一年的大戏准备，亚视那边也有些着急了，副总经理钟京辉亲自打来电话，说我们也要准备呀，俊少你能不能快一点。

　　于是，殷俊只能是最近忙着整理给亚视的剧本。

　　《情义无价》、《誓不低头》和《银狐》，这三部便是殷俊为他们准备的电视剧。

　　其实还有一部应该是《陀枪师姐2》的，但林清霞已经明确跟殷俊和亚视说明了，自己不会在1982年来香江拍戏，没有了她这个人气爆棚的女主角，剧组怎么可能成行？

　　所以亚视很肉痛的告诉殷俊，他们得在1983年度才要《陀枪师姐2》了。

　　并且监制刘嘉豪也打电话来恳求殷俊，求魏小范那边一定不能出问题，否则协调好了林清霞的档期，魏小范这边又出毛病，那才真叫做不让人活了。

　　《情义无价》这部戏，并不是香江的电视剧，而是宝岛的。

　　但这部戏非常的出名，收视率是宝岛10年以来言情剧的最高！

　　它不但彻底让蔻世勋奠定了超一线演员的基础，也捧红了小生张程光，以至于以后宝岛的言情剧，三分之一都必须得是张程光来主演，不然观众们就不买账。

　　《情义无价》秉承了宝岛的电视剧一贯温和的套路，即使是恩怨情仇，也没有那么的血腥，很适合师奶们观看。

　　张程光的这个角色，正好就叫气质儒雅的黄原申来出演，也是相得益彰。

　　第二部的《誓不低头》，就显得有些悲屈了。

　　郑绍秋主演的主角，前面是一路倒霉，老婆被人抢了，自己也被陷害了，十多年后出狱，结果没多久，自己的女朋友又被仇人轮了。

　　在这样压抑的环境之中，郑绍秋没有屈服，一路反击到了最后，将仇人送进了监狱。

　　《誓不低头》在后世的眼光来看，写得太过悲惨，一些情节纯粹是为了突出矛盾而编造的，很有点虐心。

　　可是在这个年代，它仍旧是非常受欢迎的，毕竟大家的口味还没有被养刁。

　　在88年它都能得到收视率爆红的待遇，现在提前了6年出来，又有亚视的一号小生郑绍秋主演，自然是没有差。

　　最后的一部《银狐》，比起《誓不低头》来，那更是要黑暗许多。

　　前世这部由黄日桦主演的电影，比起《孽吻》也好不了多少。

　　当然了，至少《银狐》在三观上面，还没有扭曲得那么厉害，黄日桦报仇，虽然有很多手段非常毒辣，可他却不是那种一出来就坏得流脓的人，而是一步步的变成了最后的狰狞模样儿。

　　最后《银狐》的结局，也是令人感叹，出场的人物死得都差不多了，居然是两个无耻小人得到了最大的好处，绝对是一个辛辣的讽刺。

　　于是殷俊直接把结局给改了，男主角死掉后，宋仕元远走他乡过后，那两个卑鄙的小人也被警察给抓了起来，得到了应有的报应。

　　如此的结局，才不至于让人那么骂街！

　　当然了，纠结是肯定的。

　　一味求爽的电视剧，其实并不是电视剧行业的主流，那种纠结得让人死去活来的电视剧，其实才是最容易获得收视率的。

　　未来凡是收视率最高的电视剧，无不是如此。

　　殷俊不大喜欢这样的电视剧，但不可否认，这样才是最能调动起观众们的情绪的方法。

　　你看《楚留香》那么爽快的电视剧，都要把女主角给写死，这不就是同样一个缘由的吗？

　　这三部电视剧，之所以在宝岛和香江都有这么高的收视率，也就是这个原因啊！

　　而《银狐》的男主角，黄日桦肯定是不能再用了，黄原申和郑绍秋又有了自己的电视剧，殷俊也就不去再建议男主角了，基本上只要不是太出格，应该也不会差别太大。

　　毕竟，虽然你殷俊写的电视剧，但也不可能什么都去插手吧？

　　……


第1037章 命中注定？

　　优秀的电影导演和电视剧导演，一定都会擅长碎片拍摄。

　　所谓的碎片拍摄，就是把电影和电视剧里面的情节，切割出来，按照不一样的拍摄顺序拍摄，只不过最后才把这些片段剪辑成正确的顺序，成一部正常流畅的电影或者电视剧。

　　林羚东有了之前几年的电视剧，以及《监狱风云》的磨练，不能说已经如火纯青，但也绝对是一位优秀的导演。

　　永盛电影公司的开山大作砸在了他的身上，他当然晓得这是谁的功劳。

　　且不说永盛的向家人得罪不起，单说是为了俊少的这份信任和看重，他就得把《十月围城》拍好。

　　拿到了剧本的那一天，林羚东就按照自己的习惯，先仔细的阅读了几遍，便自己开始了摆模型，把情节给模拟了几遍，直到自己的脑海里完全有了印象之后，他才开始动笔自己写分镜头。

　　等到分镜头写完了之后，林羚东才会和殷俊的粗略分镜头比较，查看一下自己哪些方面不足，而殷俊的分镜头哪些是可以补全的。

　　他不怕改动殷俊的剧本和镜头，因为殷俊早早的就对外说了，他的剧本并不全都是最好的，如果有更好的情节安排和气氛渲染，以及桥段安排，完全可以按照自己的心意来修改。

　　没有人会去试着伤筋动骨的改殷俊的剧本，因为和殷俊相比，无论导演还是监制，都没有那么的惊才绝艳，所以大家现在形成了一种习惯，那就是在细节上面加入自己的理解，让整个故事显得更加的丰满。

　　林羚东在拍摄《监狱风云》的时候就是这么做的，当然了，最后成片的时候，他也请了殷俊去观看，提意见。

　　现在有了更充足的经验和自信，林羚东自然会加入更多的属于自己的东西。

　　并不是因为《监狱风云》得到了嘎纳电影节的大奖，他林羚东的心气足了，而是林羚东现在也晓得，殷俊根本不在乎这些，能根据他的剧本做出最好的作品，才是殷俊最看重的。

　　永盛给了林羚东自己组建剧组的权利，这也是因为永盛刚刚踏入电影圈，许多的专业人才他们都没办法招揽，需要拍出几部电影之后，才好打造自己的班底。

　　这也是为什么他们要找殷俊的重要原因，总要大家能看到跟着你是有利可图的，这样才会加入永盛电影公司。

　　林羚东也没有客气，他把麒麟电影公司里面，自己用得顺手的一批人给带了过来。

　　在他还在办公室里面苦苦的熬剧本的时候，这群助手便已经开始了各种准备工作。

　　包括是场景的选择和搭建，还有各种服装、装备、材料的准备等等。

　　今天他来到片场，不仅仅是为了查看片场的准备情况，还是为了和一群演员们见面。

　　《十月围城》的演员阵容之强大，在林羚东看来，绝对是香江开天辟地的第一次。

　　别的不提，你只说黄原申和梁晓龙这两个超级巨星，就足以让无数香江乃至亚洲的影迷们买账了。

　　一部《霍元甲》，一部《陈真》，让这两人火遍了全亚洲，即便是日本，也是有无数他们的粉丝存在。

　　把霍元甲和陈真一起凑在一部电影里面，并且是出演正邪双方，直接对决，在此之前，可没有人敢想过。

　　特别是梁晓龙，本来他就很喜欢大气凛然的正面角色，忽然叫他出演一个反派，正常的情况都不大可能答应。

　　也只有殷俊才有这个面子，亲自去了梁晓龙家里一趟之后，才说服了梁晓龙接下这个角色。

　　其余的比如谢闲等人，也是香江非常有名的明星。

　　这么多大小明星集中在一个剧组里面，身为导演，其中的压力是可想而知。

　　幸好林羚东的背后除了殷俊之外，他自己也是创纪录的获得了嘎纳金棕榈奖的导演，在威望上面已经是足够了。

　　那些出了名的演员们，林羚东并不担心，他今天主要是来看看两个殷俊钦点的演员。

　　和其他的大小明星比较，他们两个才是剧组中最弱的一环。

　　叫李联杰的年轻人是内地的演员，不过只出演了一部电影，他的主业还不是演戏，而是表演武术。

　　莉智小姐林羚东还熟悉一些，毕竟林羚东是麒麟卫视出来的，对于这位据说是殷俊的新欢的大美女，林羚东还见过几次，的确是长得漂亮，有股子北国佳人的味道，特别是那身材……嗯，只要见到了，就明白为什么她能成为俊少的禁脔了。

　　这两人的戏份，并不是最重要的，比起黄原申和梁晓龙要差多了，甚至还比不上谢闲。

　　可是，有着殷俊的钦点，外加林羚东也能感受到刘郁白身上蕴藏着的那股绝望的毁灭力量，那种重新绽放一次就枯萎的暗黑，非常合他的心意，所以林羚东很想把这一场戏拍得漂漂亮亮的。

　　……

　　经纪人朱熙通知的是下午2点，莉智上午演完自己的戏份，只来得及回家换了身衣服，便急匆匆的坐上了朱熙的车，来到了位于新界的临时片场。

　　因为十月围城的戏份，都是在70多年前，本来最好的拍摄地点是在琼岛的琼口市，可永盛并不愿意去那里拍摄，于是只能在新界这边找了几条老房子成堆的街道，作为临时的场景拍摄地点。

　　在嘉禾的摄影城那边也会补上一些戏份，但主要的拍摄地，也就是这儿了。

　　今天是导演林羚东第一次召集演员们，为了给他一个良好的印象，莉智自然要勤快一些。

　　结果等她到的时候，却发现明明只是下午1点半，结果这边就已经站满了人。

　　“怎么都来这么早的？”在停车场下了车，莉智惊讶的问朱熙道。

　　“这么大一个制作，又是明星汇集，自然大家都重视啰。”朱熙站在了莉智的跟前，仔细的打量了一番她的衣着和打扮，满意的点了点头，“很漂亮的一个大美女，走吧！”

　　莉智个子本来就很高，身材又好得吓人，配上宛若桃花的脸蛋儿，本身就可以打80分。

　　再加上最近拍戏了过后，她又学会了不少的打扮，自然而然的就成了90分以上的美女。

　　从8月份加入了麒麟卫视，这么三四个月以来，莉智一共跑了15部戏的龙套和配角，戏份是越来越多，到现在已经差不多能有5集左右的出场机会了。

　　莉智的戏份安排，全都是朱熙去和监制组协调的，凭借着自己梁书怡前助理的身份，以及公司里的各种传闻，监制们自然要给她的面子。

　　即便是莉智的演技远远没有达到标准，他们也肯定捏着鼻子认了，否则被这狐狸精晚上在俊少的臂弯里撒娇埋怨几句，他们绝对是吃不了兜着走。

　　作为莉智现在最信任的人，朱熙已经搞明白了，这大陆来的丫头还是一个雏儿，俊少并没有吃下她。

　　可是，连莉智自己都不晓得，殷俊在背地里已经打了好几个电话给朱熙，询问莉智的表现情况了，并且要朱熙积极的帮忙她争取角色、帮助她提高。

　　老板这么做的意思，依照朱熙自己的分析，那就是准备把这个有点土的内地女孩子培养起来，培养成一个家喻户晓的大明星之后，再把她给吃下去，这才更加的有成就感。

　　好吧。

　　也别怪朱熙想得太过阴暗，本来娱乐圈就是这样的，她很难相信殷俊什么都不求，只是单纯的想要帮莉智一把。

　　朱熙其实巴不得殷俊早点吃掉莉智，这样她才能达成自己的目标，水涨船高的成为殷家姨太太之一的大管家——她可没有奢望莉智能把关芝琳取而代之，关芝琳可是殷俊的青梅竹马，绝对不可能被别的女人取代的，有这样想取而代之的想法，那才是自寻死路。

　　因为别的演员许多都到了，两个女人也加快了脚步。

　　结果就在快要踏入片场院子的时候，冷不防莉智就和侧面冲过来的一个人撞在了一起。

　　“哎哟~~”

　　莉智身材本来就高大，被撞了之后，一下子没站稳，直接斜着倒了下去。

　　吓得花容失色的她，才刚刚叫出声，却猛地被人拉住了手臂，然后就势这么一带，猛的又把她给拽了回来。

　　冷不防的莉智，就这么撞入了一个男子的怀里。

　　呃……

　　说是怀里，有点不恰当，因为她比这个男子还要高一些。

　　惊魂未定的莉智，还没反应过来，只能是扶住了那个男子的双手，才能自己站稳，同时脚下还有些打颤。

　　“你怎么搞的？这么冒失？”

　　朱熙此时也才回过了神，赶紧搀扶住莉智的同时，也骂起了那个男子。

　　莉智松开了抓住他双臂的手，望了这个男子一眼，发现他是一个挺清秀的年轻人，脸上此时满是尴尬和歉意。

　　“对……对不起……我太心急了……”

　　清秀的男子赶紧道歉，不过他说的却不是粤语，而是脱口而出的普通话。

　　站在他身边的，还有另一个也很漂亮的女孩子，同时用不熟练的粤语说道：“不好意思，小姐，你没有伤到什么地方吧？我们第一次到这边来拍戏，走错了路，所以赶得急了一点，不小心撞到了你，太不好意思了！”

　　“拍戏？你们？”

　　朱熙又不是笨蛋，怒火还没有发出来，忽然脑海中灵光一闪，“你们是来哪个剧组的？演什么角色？”

　　“是《十月围城》剧组，我男朋友是出演一个叫做刘郁白的角色。”女孩子这样回答道。

　　“啊，是你们啊！”朱熙的脸色稍微缓和了一些，用不那么熟练的普通话道，“正巧，我们家莉智也是《十月围城》剧组里面的，她出演的就是刘郁白念念不忘的女人！”

　　“这么巧！？”

　　李联杰和黄秋艳同时的惊呼了起来。

　　“对啊，很巧呢！”莉智稳定了情绪，伸出手去，“李先生，希望我们合作愉快……我也是内地人，我是沪海的。”

　　“噢……”

　　李联杰有些不适应这种礼节，和莉智轻轻握了握手，脸上还有些发红。

　　“那我们先过去了，待会儿见！”莉智笑了笑，转身就朝着里面走去。

　　在她来说，李联杰不过也就是一个老乡，并没有什么值得在意的地方。

　　只不过，莉智没有发现，李联杰不经意的望向她的娇美背影时，眼中那一闪而过的惊艳之色。


第1038章 今生无缘

　　李联杰和黄秋艳进入了片场，正好看到了文骏在那里指挥着人搬运东西，然后布置一下场景。

　　“骏哥！”

　　两人上前打了招呼。

　　文骏看着两人，也笑了起来，把手里的工作交给了助手，走了过来。

　　“阿杰，走吧，我带你去林羚东导演那边去，顺便认识一下剧组的人员。”文骏热情的道，“秋艳你就坐在那边棚子里等一下，好吧？剧组那边正在熟悉同伴，没有拍摄任务的，进去了不大好。”

　　“没关系，你们去吧！”黄秋艳很爽朗的道，经常出国表演的她，在大气程度上，可是远超李联杰的。

　　文骏一边带着李联杰往里面走，一边和他说着剧组的事情。

　　其实《十月围城》的剧本，李联杰前几天就拿到了，而且不少的注意事项，文骏已经专门给他说了一遍，但到了拍摄的现场，文骏觉得自己还是有必要多加叮嘱一番。

　　殷俊拿《十月围城》剧本给李联杰的时候，他本来都是准备回内地的了，忽然有这么一个机会，能够在香江参与数千万港币的大投资，接触到香江电影的制作过程，李联杰当然是愿意留下来，参与到《十月围城》里面。

　　由于从小就开始在各种武术表演锦标赛上面出场，又经常跟着高层去国外出访表演，李联杰的心智比起同龄人来要成熟得多，而且他想得也要多一些。

　　如今来到了香江转了一圈，看到了这里的繁华富贵，他心中更是有了很多的念头。

　　靠在武术队表演，肯定没办法做一辈子，一旦过了30岁，最好的结果就跟教练他们一样，成为新的教练，去教那些孩子们。

　　可李联杰不甘心这样。

　　作为全华国最优秀的武术表演家，李联杰已经是人中龙凤，他不想要再回到武术队，过那种一个月几十块钱，多的时候100块钱的日子。

　　香江的普通人，一个月都能挣一两千港币，算下来就是1000人民币了，为什么他这么优秀的人，却只能赚那么少呢？

　　他也想自己过好日子，让家里人过好日子啊！

　　而这一次在《少林寺》剧组的拍摄，让他看到了改变自己生活的可能。

　　特别是看到新闻报道，刘小庆、唐帼强和迟自强，居然能拍个广告就拿10000块之后，他就更希望自己走电影这条路了。

　　来到了香江过后，文骏跟他讲了香江明星们的片酬和广告代言，更是让他听得目瞪口呆又心驰神往。

　　那些50万、100万、200万的酬劳，李联杰之前听都没有听过。

　　他也想要成为这些人之中的一个，尤其是香江最大的娱乐圈老板、超级富豪殷俊，又是那么的赏识他的情况下。

　　殷俊之前就问过李联杰和黄秋艳，要不要老香江当明星。

　　当时黄秋艳直接回复了现在还没有这个打算，可他们两个其实都有点心动。

　　李联杰也想得很单纯，自己只要肯努力，听殷俊的吩咐，什么都去做，那么总有成功的一天，总有成为程龙、周闰发、郑绍秋等人的一天。

　　这不，他都还没有向殷俊提出试探的请求呢，殷俊直接就给了他一个演电影的机会。

　　虽然是一个配角，但第一次在香江演电影，就能得到和香江这么多的大明星一起演出，这对李联杰的电影梦来说，绝对是一个非常好的开端。

　　而且李联杰看了自己的戏，虽然出场时间不过短短的10分钟上下，但三个场景都是让人印象深刻。

　　一个是坐在李家门口默默的接受赏钱。

　　另一个是接到了委托，要去拼命之前，进澡堂洗澡剪发换衣的场景。

　　第三个就是站在台阶上，死命抵挡敌人的场景。

　　按照文骏的理解，这就属于重要配角了，非常有格调的那一种。

　　永盛电影公司给李联杰的报酬可不低，直接开出了20万港币。

　　这个价码在香江，已经差不多是二线明星的价格了，他们通常出演一部电影，也就是那么多的钱。

　　李联杰换算了一下，如果是在香江换了人民币回去，那么起码能有10万！！

　　10万人民币啊！

　　他和黄秋艳一辈子的工资都没有那么多！！

　　拿到随同签约合同一起过来的、预先支付的10万港币，李联杰和黄秋艳当天晚上都没有睡着觉。

　　这也更加坚定了他们，一旦时机成熟，就要来香江发展的决心。

　　但是兴奋之余，两人也没有松懈。

　　李联杰这几天没有少和黄秋艳琢磨怎么演好刘郁白这个人物，甚至他还跟文骏多有请教。

　　两人走着走着，就到了一排老房子的面前。

　　这一排老房子显然不是普通人家住的，十几栋房子这么矗立着，显得非常的大气，其中还有几家店铺，在青石板的路上这么静静的开着门面，又显得非常的清幽。

　　此时李联杰就看着一群人站在那边，围着一个大约三十来岁的男子，听他比划着什么。

　　“中间的就是林羚东了，他负责这部电影的拍摄，平日里拍戏非常苛刻的一个人。”文骏介绍道，“不过你别担心，他是我们麒麟集团的人，知道你是俊少钦点的，不会为难你的。”

　　“哦。”

　　李联杰的眼睛，却没落在林羚东身上，而是落在了里面一个高挑的大美女身上。

　　他眼中神采一闪而过，轻咳了一声，装作不经意的道：“和我搭戏的那一位女演员，也到了吗？”

　　“哦，她啊，到了，不过不会和你正面的搭戏呢，她就几个镜头而已！”文骏也没有在意，指着道：“喏，就是那一位，莉智小姐……如果林羚东要你们对一下戏，找一找感觉，你可得小心一点，千万不要让她误会什么。”

　　“误会？”李联杰不懂。

　　“对，你是内地人，不知道这一点。”文骏拍了拍脑袋，道：“莉智小姐是俊少的女人，只不过人家喜欢演戏，所以俊少把她安排在麒麟卫视的。这一次也是看到难得有这么一个机会，她就跟俊少说要参加一下，俊少便给她安排了一个花瓶角色……你可别小看了她只是花瓶角色，真正这位姑奶奶发起飙来，我们大家都吃不住！”

　　李联杰的心思本来没有那么的深沉，他只是单纯的觉得这个女孩子挺漂亮挺吸引人的，还非常的时尚，想要多了解一些。

　　可是文骏的话，直接把他给打入了深渊里面。

　　“俊少……俊少不是有女朋友吗？”李联杰努力回忆着自己看到的香江八卦报纸，“他的女朋友还不只一个吧？”

　　“是啊，不只一个……呵呵，不过这事儿你就不用多了解了。”文骏笑着岔开。

　　李联杰却有些不想放弃，“那么，莉智小姐就会……愿意？”

　　文骏略微惊奇的看向了他，“阿杰，你是什么意思？你不会说你对莉智小姐一见钟情了吧？”

　　“怎么会？”李联杰的脸上一红，“我只是觉得……觉得……她这样……很有些可惜……吧……”

　　文小胖是多么聪明的人？

　　李联杰的这样表现，让他心中马上明白了什么。

　　不管是为什么，怎么会出现了这样的情况，文骏都晓得，自己应该马上斩断这个年轻人的那么一丝绮念，否则他怎么完蛋的都不知道，这也就辜负了俊少的一番苦心了。

　　“呵呵，你这就不懂了。”文骏看似不经意的道，“俊少对女人，很有一手的。你也不要去多想，否则不但是香江没有你的立足之地，在内地恐怕你也没有什么出路了……我也给你说过，你们内地的萧老，他都亲自给俊少写信，请他帮忙的吧？”

　　李联杰想起了文骏之前的说话，想起了殷俊在香江是多么的权势滔天，在内地又是多么的受重视。

　　“当然了，我知道阿杰你是一个聪明人，不会那么胡思乱想的！”文骏伸手勾住了他的肩膀，“这个世界上的美女太多了，你怎么爱得过来？要我说啊，你首先的第一步，应该是怎么来做自己的电影明星！至于其它的，以后再想也不迟，对吧？”

　　“对！”

　　李联杰缓缓的点了点头。

　　“还有，俊少对你是挺不错的，对吧？”文骏似笑非笑的道，“你可不能学那些人，要去做什么对不起俊少的事情啊！”

　　李联杰开始没有说话，但他缓缓的出了一口气，才郑重的颌首道：“放心吧，骏哥，我不是那种人！”

　　文骏的话，字字都说在了他的心上。

　　明明俊少对他是那么的好，怎么他会忽然的鬼迷心窍，忽然去想俊少的女人了？

　　真是不应该！

　　这跟狼心狗肺又有什么区别？

　　况且自己还已经有了师姐，师姐对自己也是很好很好的，难道自己就为了一个只见了一次面的女人，就背叛师姐了！？

　　这么想着想着，李联杰才做出了上面的承诺。

　　“呵呵，没事儿，咱们看到漂亮女人，都会有那么一些恍惚的！”文骏看到他想通了，也是松了一口气，拉着他往前走，“走吧，去见识一下同一个剧组的朋友们！在之后的一个月时间里，你可要和他们多多的相处的，学习一下他们的演技，也是好事儿一件嘛！”


第1039章 新一年的艺员培训生们

　　坐在办公室里面，殷俊还在修改着准备给亚视的本子，外面的秘书就敲门进来说话了。

　　“俊少，甘总监来了。”

　　“请他进来吧！”

　　殷俊揉了揉眉头回应道。

　　没一分钟，甘帼亮就走了进来。

　　“俊少，这是今年的艺员培训班的成员名单，你看看。”甘帼亮把一叠资料放在了桌上，“相对于去年，今年的质量不算太高，尤其是优秀的女演员，真的是很缺乏啊！”

　　殷俊示意他坐下，一边拿起资料，一边笑道，“优秀的女演员我们又不差，原本台里就有好几个嘛。”

　　“除了洣雪，她们哪里算得上最优秀的？”甘帼亮也不客气，“除非是赵雅之、林清霞、汪敏荃、洣雪这样的，否则根本算不上是最优秀！……本来钟楚虹是一个的，可你转手就把她弄到电影那边去了！温璧霞也算一个，可她太小了，还挑不起大梁！”

　　“呵呵。”

　　殷俊也没有和他去争论，而是低头看起了花名册。

　　香江的优秀女演员多了去了，只不过是还没有开始出现罢了，等到再过几年，她们就会如同雨后春笋一样的冒出来，让人目不暇接。

　　算起来，曾嬅倩才16岁，温璧霞也才15岁，周海湄还没有满15岁，丘淑贞才13岁，和她们同一批的女演员还有很多，最少也该是5年之后，才是真正有万紫千红的气象。

　　香江电影和电视剧，也等得起这么几年的时间。

　　事实上，等到市场完全的成熟起来，她们进入娱乐圈，才是一个更好的选择。

　　坦白的来说，80年代的香江娱乐圈和2010年以后的内地娱乐圈，一个最大的区别就是，女明星们用不着为了钱或者嫁入豪门而去选择富豪了。

　　虽然不如范爷说的“我就是豪门”这么夸张，但动不动就是上千万、几千万甚至上亿的收入，早就让内地的女明星们脱离了金钱的束缚，可以按照自己心中所想去选择伴侣。

　　而在80年代的香江女明星，她们挣的钱并不多，富豪们动不动就是几亿、几十亿的财富，和她们所挣的几十万、几百万，差距实在是太大了。

　　所以才有那么多女明星，义无反顾的投进了超级富豪们的怀抱。

　　当然了，这样的事情在2010年前，大娱乐时代来临之前，内地的女明星很多也是这么做的。

　　因此殷俊才会想说，等到市场彻底的成熟起来，女明星能凭借自己的努力，过上富裕甚至奢华的生活，那才是她们真正的春天来临。

　　能拥有独立人格的美女，才会更加的出众和散发出迷人的光芒。

　　略开此事不提。

　　花名册仍旧是按照甘帼亮对这些学员们的期待程度，来排名的。

　　殷俊打开的第一页，就看到一个长着桃花眼的年轻人。

　　陶大禹。

　　63年生人，今年18岁，刚刚高中毕业，上学期间被星探发掘去拍过广告。

　　看到麒麟卫视这么的发展迅猛，他就过来报考了今年的艺员培训班，然后顺利的被录取了。

　　甘帼亮对他的期许很高，觉得他外形出众，非常适合演都市类别的电视剧，有望成为新的一任当红小生。

　　之前甘帼亮对于艺员培训班的期望，也就是梁朝韦和刘德桦两个人，能成为当红小生，如今能看得上陶大禹，绝对属于是对他非常满意。

　　后世的年轻人，对于陶大禹都不怎么熟悉。

　　其实陶大禹和伍纬国一样，都是属于被眼光耽搁了的演员。

　　他们都是在最红火的时候跳槽，结果最后也没有在新的地方混出头来，只能是回到了无线TVB，却发现自己早已被新人取代了。

　　伍纬国是更加的倒霉一些，佳视支撑了两年多就倒闭了，而陶大禹在亚视呆了差不多六年，银子也是赚够了的。

　　只不过，当年的陶大禹，出演《刑事侦缉档案》第一部和第二部的时候，是红得多么没有天理，等到他再回到无线之后，却只能在二三号里面打转，而且随着香江娱乐的衰退而变得越来越不景气，他也就变得泯然众人了。

　　可是，在殷俊眼里，没有废掉的陶大禹，绝对可以和另一个无线TVB的天王——罗家良相比的。

　　实际上，罗家良的模板，就是陶大禹！

　　仔细看着他们两个，都有点男生女相，外表都有点阴柔，但却都是有所担当的男子汉，也是演技一流的人。

　　说句实话，要不是陶大禹走了，属于罗家良的那些角色，多半都是他的，还轮不到罗家良呢。

　　第二个的演员，却是一个肥肥胖胖的男生，长得很是憨厚可爱。

　　殷俊一看就笑了。

　　等了这么久，我可算是等到你了，欧阳振华！！

　　欧阳振华这个人，只要看过TVB电视剧的人，就没有不认识他的。

　　虽然他长相比较一般，还是比较肥胖的，但他却是让人改变了对于电视剧男主角的要求，也是让观众们发现，咦，原来小胖子出演电视剧，也是能好看和感人的呀！？

　　在非俊男靓女的主角里面，欧阳振华绝对是当之无愧的第一人。

　　而且这个人非常的勤勤恳恳，拍戏认真又踏实，几次的挖角事件里面，他都没有动摇，这就是非常专一。

　　再加上2017年的时候，他那句“我是华国人，这是铁一般的事实！”让殷俊非常的欣赏，所以，从现在开始，他就算是拥有了至少未来40年的鸿运！

　　虽然《陀枪师姐》的陈小生角色没有了，但《一号皇庭》还在啊，《醉打金枝》还在啊，《洗冤录》还在啊！

　　那么多的优秀电视剧，可是足够他发挥了呢！

　　再下来的一个人，长得英俊清瘦，可是看上去总有一些怪。

　　殷俊也是一眼认出了他。

　　李子熊。

　　《英雄本色》里面的超级大反派。

　　其实当年这部《英雄本色》，不仅仅捧红了男三号小马哥周闰发，还捧红了这个反派一号。

　　可惜的是，李子熊之后又迷失了自己，没有找准自己的角色定位，最后只能在反派和配角之间游荡，没有像是周闰发那样红得发紫。

　　但是呢，李子熊的本身条件还是不错的，如果把他培养成一个专职的、有修养的反派人物，那也是非常可行的办法。

　　香江的电影最后溃败的一个很重要原因，就是缺乏各种人才的培养。

　　这里面有很多是在幕后制作人员上的缺失，更有各种配角人物的缺乏。

　　大家都只是指着那几个大明星演电影，指着那几个大美女演电影，但是配角却也只是那么几个能看的，久而久之的，观众们也都厌倦了。

　　层出不穷的新人，才是电影娱乐工业有保障的最重要元素之一。

　　电视剧也是一样的，二十年前我看到的是欧阳振华在做主角，二十年之后居然还是他，真的当我看不出他的年龄吗？年轻人都去哪儿了？

　　在这一点上，内地就做得很不错，老中青三代人不断的更新换代，优胜劣汰，最后出来的留下的，就是能经受住市场考验的，能被大家接受的。

　　所以，艺员培训班不但是要找大明星，还要找这些小明星和反派配角，这才是整体的发展之道。

　　华国电影电视剧里面，没有了容嬷嬷、丑娘、元芳、达康书记……这些经典的配角，那电影电视剧艺术，就完全绽放不出它应有的魅力了！

　　第四个演员，却是一个女孩子。

　　乍一眼看，殷俊仿佛看到了曾嬅倩，这种白白嫩嫩，又眉目如画的俏丽模样儿，很有点漂亮。

　　但是仔细的一瞧，她的脸蛋儿比曾嬅倩要稍微圆一点，眉目的英气更重一点，又是另外一种风味。

　　商天蛾。

　　殷俊不看名字，从脑海中把这个女孩子的形象找了出来。

　　这个直到2020年都还在电视荧幕上出演角色的常青树，虽然不是无线九龙女之一，但是却是出奇的稳定。

　　从出演配角到主角，年龄大一点的时候，又能成功的转型中年角色，并且一直保持演戏的状态。

　　这样的女明星，虽然不是大红大紫的摇钱树，但绝对是一家电视台最需要的角色。

　　就如同曾茳、刘玬、秦霈这群老戏骨一样，他们也是一家电视台的支柱。

　　殷俊很重视这样的演员。

　　比如说上面的这几位中年演员，麒麟卫视给他们的根本就不是第二档、第三档的待遇，而是直接到了第四档，相当于一线明星的待遇，仅次于伍纬国、梁朝韦、洣雪等一群重量级明星的第五档。

　　说一千，道一万，你怎么重视别人，就要从大家最在意的方面着手。

　　香江人最喜欢的就是钱，这么一年20万左右的高薪，足以让曾茳他们感到心满意足，不会考虑跳槽什么的事情。

　　因为这个薪水，可是许多金领都拿不到的啊！

　　商天蛾在殷俊的眼里，就是这样的一个未来第四档次的好演员。

　　只要培养个三五年，她一年就能在至少5部电视剧里面出彩，甚至比起去年的戚媄珍，都还要显得重要一些！

　　能把这位女孩子吸引到麒麟卫视，的确是一个很不错的成就！


第1040章 时机未到

　　看过了商天蛾，少年翻到了下一页，却愣然的发现，经过甘帼亮勾选的页数，就没了。

　　下一个的这个年轻男子，虽然看上去也比较帅气，可甘帼亮根本没有做什么批示。

　　“没了？今年就四个？”殷俊讶然了起来。

　　“不然呢，你以为像是去年那样，一口气来两个未来的天王巨星的胚子，是那么容易的事情？”甘帼亮耸耸肩道，“就算是只有这四个，已经是不错了。你看看这两年我们三大电视台的后续力量，已经是我们最为出彩了。”

　　这倒是。

　　殷俊知道，去年的时候，鳌拜大人徐靖江，就去的是无线TVB，至于他为什么不来同为内地人的殷俊这边，也是一个疑问。

　　上个月的时候，亚视推出了一个新人，名叫关里杰的，正好就是陶大禹的好基友，两人从外貌到风格，都有些类似的。

　　然后一些殷俊有印象的演员，在两个电视台的也不少，但你要说最出彩的，那还是在麒麟卫视。

　　不说别人，一个梁朝韦就能让无数人羡慕嫉妒恨。

　　谁也没想到过，这样一个中途靠关系进来的，没有接受过什么演戏训练的年轻人，居然一下子入鱼跃龙门，成为了电视荧幕上红得发紫的新星。

　　再有两三部这样的戏出来的话，梁朝韦就能成为周闰发、黄原申他们这个级别的一哥了。

　　梁帅哥这样的未来，没有人怀疑，因为大家都知道，他是殷俊的朋友，是殷俊还没有收购佳视之前就认识的朋友，两人之间关系很好，依照殷俊的性格，自然是愿意捧他了。

　　另外一个刘德桦，虽然还达不到梁朝韦那样的一鸣惊人，但连续出演了三五部的电视剧，级别越来越高，俨然就有了下一个梁朝韦的架势。

　　已经有好事的人给他们封了个外号，叫做“麒麟双壁”。

　　相比之下，一向以捧出新人著称的无线TVB，却是有点后劲不足，就更别说亚视了。

　　哦，对了，无线TVB很懊恼的是，他们每年都要遭受来自亚视的挖角，殷俊这边的麒麟卫视虽然停下了，可亚视的小铲子从来就没有停过。

　　为此无线都已经连续好几次的增加了人工俸禄，有些小气的邵六爷，也不是第一次痛骂自己的老乡兼好友邱得根了。

　　殷俊现在是已经站稳了脚跟，而且以后香江会出什么著名的演员，他都心中有数，所以越发的大气，都不参与这些挖角的游戏。

　　需要什么人才，自己培养就行了。

　　见到殷俊没有说话，甘帼亮主动地说道：“说起来，你带来的那个英国的小丫头，倒是很有灵气。长相不重要，但只要保持有这样的风姿，她可以成大器。”

　　“那当然！”殷俊很高兴的道。

　　少年和翁美铃并没有什么暧昧的关系，也谈不上喜欢，可两人却非常的谈得来，是不错的朋友。

　　最关键的是，翁美铃这一世并没有什么想当明星的念头，是殷俊硬生生的左磨右泡的，才把她请到了香江来出演俏黄蓉。

　　对于这么一个自己千辛万苦的拉进了阵营的女孩子，殷俊是真想她能活出一个精彩来，和前世的三年便飘然离开这个人世间，完全不一样。

　　结果甘帼亮却有些误会，他看着殷俊在笑，不觉皱眉头：“我说俊少，你不会又看上了翁美铃，想要把她收入房中吧？她还没有开始表演自己的精彩呢！”

　　殷俊闻言哭笑不得：“亮哥，我在你眼中，就是这么一个饥不择食的人么？”

　　“也不算饥不择食，你的眼光还是挺高的，不过就是太花心了一点。”甘帼亮直言不讳的道。

　　殷俊无话可说了，叹了一口气，“放心吧，我和铃姐没什么的，我对她的未来，也是非常的期待的。”

　　“那最好。”甘帼亮点了点头，“其实，我还注意到了一个人，他也是你看重的。”

　　“谁？”

　　“当然就是那个叫周星池的龙套之王了。”甘帼亮说道。

　　“龙套之王？”殷俊忍不住笑了，“星仔怎么会有这么个外号了？”

　　“他一年跑了几十个龙套角色，大家都说他就是为龙套而生的！”甘帼亮笑道，“只不过啊，这个小伙子很不错，被人这么嘲讽，也没有生气和自卑，一样的每天都在认真演戏。”

　　“你的评价倒是不一样。”殷俊沉吟着道，“不少监制都在说，他没有演戏的天赋，表情、动作、神态，一直都没有太多的进步。”

　　“有时候不能这么看。”甘帼亮摇手道，“比如说梁朝韦，这就是天生吃演戏这碗饭的。虽然没有经验，但眉目之间非常传神，动作配上他的脸蛋，绝对的完美。这样也就掩饰住了他的内心活动不足的缺点，也让人们下意识的会忽略掉。

　　周星池不一样，我去看过两场他的戏。他并不是没有天赋，而是他在衡量着自己该用什么方式来表演，现在还明显有点想要竭力表达出来的意思，所以发力比较猛。因此别人才会觉得，他的进步不大。

　　像是这样的演员，如果你能耐心的等到他开窍，绝对会给你惊喜的！或许他不能像是梁朝韦和刘德桦那样走正片的路子，但是一些喜剧片或者荒诞片，或许能让他有不错的发挥。说不定他在这方面，可以和梁佳辉比较呢！”

　　甘帼亮不愧是连邵一夫都夸奖不已的人。

　　他的眼光的确是毒辣。

　　单说能看出周星池大有前途，这就不是一般的眼光能比了。

　　而且他也是第一个能看出梁佳辉在喜剧方面有天赋的人，许多人都认为梁佳辉最适合那种斯文败类类型的主角。

　　只不过，这还是时代的限制啊。

　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。

　　周星池你要用在青春剧、恩怨剧里面，他就是毫无存在感的配角。

　　但你要把他用在无厘头的喜剧，肆意表现和嘲讽的话，他就是那个独一无二的喜剧天王。

　　“我们艺员培训班，其实受到的待遇都不错。”甘帼亮继续道，“周闰发、洣雪、惠瑛红、曾茳、吴梦达……这些演技突出的演员们，都会过来上课，把自己的经验教给他们，让这些年轻人能尽快的成长……不过，我觉得这样还不够，你什么时候把你的赵雅之叫过来，也给他们上上课？”

　　殷俊讪讪一笑，“雅芝姐有自己的事情……好吧，我去说一下……但她一个人来不行，我看看把郑绍秋请来行不行。”

　　“最好还加上肥肥。”甘帼亮道。

　　沈壂霞是主持界的金牌司仪，而这种面对大场面时，谈笑自若的镇定，也是演员们所需要的。

　　殷俊点了点头，“行。”

　　达到了自己的目的，甘帼亮满意的一笑，却转而说起了另一个话题：“俊少，你还记得你挖我来麒麟卫视的时候，答应过我什么吧？”

　　殷俊一愣，“亮哥，你不会说的是去内地的事情吧？”

　　“不是这个还有什么？”甘帼亮道，“你不是让魏总去谈我们电视剧进入内地的事情了吗？这不就是代表着我们和内地将有更加密切的合作了吗？你可是答应了我的，让我去内地主持这个帮助和合作工作的！”

　　“现在只是一个试探而已，没有那么快开始合作。”殷俊摇头道，“最早也要等到83年、84年左右。毕竟他们那边还没有这么的开放，需要慢慢的熟悉和适应才行。而且亮哥你才把艺员培训班这个架子搭起来，总不能没理顺就撒手不管吧？”

　　“那到底是多久？”甘帼亮追问道，“你的意思是，把第三期的学员培训好了，就是时机了？”

　　殷俊想了想，点头道：“应该是那个时候。”

　　“那好！我就再等两年的时间！”甘帼亮心满意足的道。

　　他知道现在就让他去内地，实在是有些不现实，但如今能提前把大概的时间点定好，他也好做一些准备。

　　内地这个神秘的地方，这个所有中华儿女的故乡，真是让甘帼亮向往不已的啊！

　　殷俊说83、84年的这个时间，也不是随便说说而已。

　　第三期艺员培训班的招募，是在明年的年底，而明年的9月，铁娘子就会在华国栽跟头，那时候香江就会陷入恐慌。

　　在那时，内地肯定希望香江能够稳定下来，他们就必然要依仗香江富豪们的力量。

　　殷俊如果那时候站出来，那么内地给予殷俊的好处，肯定是不可估量的。

　　前世的李超人，直到90年代才彻底的打消了别的念头，归顺过来，都得到了那么多的优惠，没有道理我殷俊现在就开始积极响应了，你们连一个电影和电视剧的娱乐市场，都不对我开放吧？

　　到了那个时间，甘帼亮便可以取代魏小范，坐镇华京来和华国的电视台、制作公司合作。

　　一些殷俊早就想要拍摄的电视剧，想要培养的明星，也应该逐渐的走上历史的舞台了！

　　也只有麒麟集团和内地捆绑得越发的紧密，殷俊才会有最稳定的后方市场，才有最能突破的可能。

　　光靠香江这块地方，是远远达不到娱乐帝国的需求的啊！

　　……


第1041章 困境中的第一神剧

　　华国人的习惯，在过年之前一段时间，是不愿意做多少事情的。

　　不过在这11月底的时候，有一个人，却正好开始了忙碌。

　　她叫做杨婕，当年是琴岛的女播音员，我军解放琴岛的时候，就是她的声音第一个在电台里面出现。

　　到了50年代，杨婕便进入了华夏电视台工作，在这两年，她开始了自己的电视剧导演、制片工作。

　　最近的杨婕，在忙碌的是关于我国的四大名著之一的《西游记》的电视剧筹备工作。

　　说起来，华夏电视台要拍《西游记》，最主要的原因，恰好就是1978年的日本《西游记》连续剧的播出。

　　那个天雷滚滚的日版《西游记》，简直就是毁三观的存在，偏偏它还流传到了华国来，在小范围内被播放着。

　　许多老艺术家们看到日版的《西游记》，无不是怒斥他们胡来，完全是践踏了这么好的文学著作，于是他们也纷纷写信到文化部门，甚至给最高层的萧老、云老等人写信，希望我们能自己拍自己的《西游记》，让所有外国人都看看，真正的四大名著，该是怎么一个模样儿。

　　上面的几位老人家当然是同意，便批了条子给文化方面的部门，然后文化部就顺势下了指示，任务落在了华夏电视台的脑袋上。

　　看到这个指示，华夏电视台的脑袋都大了。

　　华夏电视台现在可不是以后的央妈，没有那种气吞如虎的气势，没有富得流油，反而是穷得快揭不开锅的那一种。

　　拍一部《西游记》，你还得有各种各样的特效制作，还要数百人的剧组吃喝拉撒，还有各种取景……这么一大笔的开销，从哪里来啊？

　　现在大家都没有钱，挤出几十万一百万大概没有问题，可你这摆明了就是两三百万的巨资，怎么可能？

　　所以即便是前年就已经有了批示，但华夏电视台一直没有什么动作。

　　刚刚才做导演不久的杨婕，却看上了这个机会，觉得自己可以试一试。

　　杨婕虽然是个女人，但却是华夏电视台的老资格了，人脉也是有不少的，她做事情非常的风风火火，马上就找到了自己好朋友，华夏电视台副台长、电视剧制作中心主任阮婼琳。

　　阮婼琳本来也觉得有些麻烦，好几次都没有答应，可耐不住杨婕的软磨硬泡，而且上面早就有了指示，她也就大着胆子在办公会议上提出了这个制作方案。

　　当一群人在开会的时候，如果会议上面一个女同志在坚持一件事情，大家还真不好跟她争论什么。

　　但华夏电视台的确是没有钱，最后抠抠索索的给了杨婕200万的预算，要她把所有的集数给拍完，但就不要再想台里有什么支持了。

　　杨婕可没管那么多，先把钱骗过来，让剧组开始运作了再说，满口的便答应了下来。

　　当然了，这钱肯定不是全部给拨下来，而是会分批次的给剧组，杨婕好说歹说才拿了10万块的巨资，作为启动资金。

　　杨婕从去年开始，便是在跑这个事情。

　　她可不仅仅是在找上面的领导，还去注意了哪些可以演《西游记》角色的人。

　　很显然的，作为猴戏世家出身的六小泠童，就这么进入了杨婕的视野，在专门去看了几场六小泠童的猴戏，又和他父亲六泠童商量了一番，便大致决定了是由他来出演最主要的角色之一——齐天大圣孙悟空！

　　除了孙悟空，杨婕也陆陆续续的找了其他的唐僧、猪八戒、沙和尚、白龙马……等等的演员。

　　有些演员已经确定好了，有的却还不合适。

　　可杨婕也并不慌，我钱都拿在手里了，台里都出了文件了，难道还怕黄了啊？

　　这也是现在华国内地制作电视剧的常态。

　　一部电视剧拍摄一两年，那跟玩儿的一样，拍个三五年都不稀奇。

　　杨婕即便是准备一年多的时间，那也是很寻常的事情。

　　今天杨婕到的地方是华京的故宫博物院，她想要在这里找一下有没有适合剧组用的戏服，然后再征求一下这边的大师们关乎服装的意见。

　　《西游记》里面，可是有着太多的精美的服饰。

　　你看吴承恩对孙大圣得到了金箍棒之后的描写，这“一双藕丝步云履、一副锁子黄金甲、一顶凤翅紫金冠”，全部披挂在身上，是何等的潇洒，何等的光彩夺目？

　　如果用寻寻常常的的装束，岂不是弱了齐天大圣的名头？

　　所以，杨婕需要找专业的人士了解，闲谈，才能心中有个数。

　　那么做古代服装的最专业人士在哪儿呢？

　　要是在以前，可能不大好找，但现在大家都知道，在华京故宫博物馆的文物修复厂里面，有一个织绣组，那可是云集了全国的很多巧手大匠，绝对的专业。

　　杨婕约好了时间，抵达故宫文物修复厂的时候，织绣组的组长方云衫接待了她。

　　方云衫大约四十来岁，以前据说是江浙一带的针绣大家，文物修复厂组建织绣组的时候，特意把她给请了过来。

　　不仅仅是她，还有三位各地的织绣大家，也都被请了过来，虽然花钱是不少，但有了他们，织绣组才不会名不副实。

　　然后他们可不是单独一个人来的，每人都带了一两个、或者三五个徒弟过来，文物修复厂一样要负责他们的待遇编制和各种福利。

　　也多亏是殷俊给钱给得足够，经费充足的文物修复厂才能这么大手笔的招纳这些贤才。

　　“杨姐，前几天接到电话过后，我就回去和大家商量了一下。”一边带着杨婕往织绣组走，方云衫就一边轻声道：“如果是想要简单的做一下的话，应该不会太难，毕竟很多戏院都有《西游记》相关的剧目。但如果想要全部还原《西游记》里面描述的服饰，那工程可就浩大了，我们全部人加在一起，一年的时间都不够用的。”

　　“呵呵，我们也没有那么多讲究，主要人物的能做好就行，那些其他演员的，将就一下也无所谓。”杨婕也直接的这样说道。

　　她不现实也不行啊，总共才200万，怎么可能全部拿在服装上面？

　　“主要人物有多少？”方云衫问道。

　　“除开唐僧师徒，应该按照……按照每一集3个左右来计算。”杨婕略微的统计了一下，“大概100人吧！”

　　“这还不叫麻烦啊？”方云衫摇头笑了笑，推开了自己的办公室，“来，杨姐，我们坐着说。”

　　“好嘞！”

　　杨婕也不客气，坐在椅子上就问了，“我知道这样有些为难，但我希望做得更好一些，你看看哪儿能在材料上节省一些，或者我在其它方面抠点钱出来……”

　　“这恐怕不是你这点钱能行的了。”方云衫已经知道了杨婕的预算，“你看这样行不行，我们做唐僧师徒四个的，剩下的就尽量找戏团的服装用，这样就没有问题，我估计花个3、5万的制作和租借费用，也就够了。”

　　“可是……”

　　杨婕欲言又止，最后叹了一口气，“真没别的办法了吗？”

　　“没有了。”方云衫道：“除非你能像是我们文物修复厂一样，找到一个大老板来捐款！”

　　“我哪里可能有你们这样的运气？”杨婕自嘲的一笑，“你们这里是全华国的门面，殷俊先生当然……嗯？……殷俊先生……”

　　她忽然想起来，自己去江南昆剧院的时候，就听说过昆剧院去了两次香江演出，每次都是殷俊帮忙安排的，而六小泠童还非常受殷俊的赏识！

　　等一等！

　　不仅仅是江南昆剧院！

　　这魏小范可是在华戏和京影当老师啊！

　　我在这两个学校，也有熟人的呀！

　　如果能找到魏小范，说动了他的话，再加上六小泠童那边去说说情，请他为祖国的电视剧事业也做一点贡献，应该不是什么难事儿吧！？

　　杨婕可是知道的，殷俊绝对是超级大富豪，据说身家超过几十亿港币的！

　　如果请他能拿出两三百万来赞助《西游记》剧组，那绝对是整个剧组的福音啊！

　　想到了这里，杨婕倏的站了起来，转身就往外面跑，连方云衫叫她，她也没有停下脚步。

　　出了故宫大门，杨婕骑上自行车飞奔回了华夏电视台自己的办公室。

　　然后她就拨了一个电话出去，一番辗转之后，终于联系上了自己想要找的人：“喂……小章啊？我是华夏电视台的杨婕导演……嗯，我问你个事儿，你跟香江的麒麟集团的殷俊先生熟悉吗？……哦……哦……”

　　片刻之后，杨婕放下了电话。

　　六小泠童是个没有心机的年轻人，杨婕这么一问，他就把江南昆剧团和殷俊的所有渊源，全部说了出来。

　　也让杨婕明白了，江南昆剧团虽然因为魏小范的妻子而和殷俊结识，但殷俊在里面还有两个非常喜欢的小丫头，简直把她们当妹妹一样的疼爱。

　　杨婕也给六小泠童说了，自己想要找殷俊赞助的事情，六小泠童就明给她说了，都不用找魏先生，只要你让何琴和陶蕙敏这两个丫头去跟殷俊先生提，保证他会同意。

　　可是，要怎么让她们两个帮忙呢？

　　总不能平白无故的说，我们想要钱来拍出好的电影，所以请你们帮帮忙吧？

　　这可不是小数目，得花费好几百万的事情，她们恐怕也不怎么好开口，心中会有顾虑。

　　而且这事儿不能强迫她们，否则可能会适得其反。

　　杨婕想了半天都没有想出主意来。

　　直到她回到了家里，吃饭的时候都有点心不在焉，丈夫问起她，她就皱眉把事情说了一遍。

　　杨婕的丈夫王从秋是华夏电视台的摄影师，也是杨婕《西游记》剧组的唯一指定摄影师。

　　他听了以后一笑，“这个简单，这些小姑娘不是都想要当明星吗？咱们的《西游记》肯定能让观众们喜欢！你就去一趟江南，把她们给选上来，让她们进入《西游记》剧组，这不就能顺势和殷俊先生扯上关系，然后请求赞助了吗？”

　　王从秋这话说着，杨婕的眼睛猛的就亮了起来。

　　“对！对！就这么干！！”

　　她猛的一拍桌子，欢喜的道：“我明天就去找她们！”


第1042章 用心良苦

　　杨婕的执行力非常的强，她本来想要第二天坐火车去临安的，可没想到回到单位准备请假的时候，值班的人就跟她说了，昨晚临安昆剧团有个姓章的人给她打了电话。

　　杨婕赶紧的又打电话联系上了六小泠童，六小泠童才告诉她，昨天说话没怎么清楚，其实何琴和陶蕙敏就在华京学习。

　　原来，李丹敏早就帮两个丫头约好了在华戏深造学习，毕竟华戏比起江南昆剧团，还是要厉害许多。

　　正巧温璧霞也在，三个丫头还凑成了一块儿。

　　六小泠童特意给杨婕打电话的原因，还在于温璧霞。

　　温璧霞和殷俊的关系，比起何琴、陶蕙敏和殷俊的关系更加的亲密，想要说动殷俊，她更是一个关键的人物。

　　杨婕一听大喜，不但是另外有大收获，自己也终于不用耽搁三天的时间，坐火车来回的耽搁时间了。

　　在华京的话，她根本就用不着请假，直接出门骑上自行车，就往南锣鼓巷的华戏而去。

　　抵达华戏的时候，杨婕登记完毕，她一路的询问，总算是找到了三个丫头正在上课的教室。

　　这节课是她们的形体课，在练功室里面上的。

　　杨婕站在外面，透过窗户，一眼就找到了自己想要找的三个人。

　　因为她们三个在一群学生里面，实在是太显眼了。

　　特别是年龄大一点的两个女孩子，长得那叫一个漂亮啊，再加上一点寻常女孩子没有的化妆，更显得青春靓丽。

　　杨婕都不用多看，马上认出了她们三个各自是谁。

　　最小的肯定是陶蕙敏，长得粉雕玉凿的娇美女孩子肯定是何琴，那个带着一股时尚的洋气的女孩子，肯定就是来自香江的温璧霞了。

　　现在他们上课，杨婕也没有去打扰，就站在门外，看着温璧霞一脸愁眉苦脸的在何琴和陶蕙敏的帮助下，做一些形体的基本动作。

　　所谓的基本动作，就是劈腿、叉腰、拉伸等等，可温璧霞哪里经历过这些？

　　她平日里基本的跳舞锻炼是有的，可这种要把腿劈成一字马的、侧面弯腰去摸脚拇指的艰难动作，纯粹只有专业的舞蹈演员才做，香江演员根本不会去碰这些的。

　　但在内地，在华戏这里，却是表演系的每个女学生，都需要做的。

　　事实上，她们从小就有这样的基础，没有一点基础的女生，是没办法进入这里学习的。

　　别看温璧霞在表演课上，在戏剧小品排练上面，都比寻常的学生出色许多，简直是鹤立鸡群的存在。

　　可在这些形体课上，她却是出了名的低能，老师又不敢强迫她去做，只能是看着她摇头。

　　现在何琴和陶蕙敏来了，她们就帮着温璧霞一步步的做，好歹也算是有了点进步。

　　一堂课下来，温璧霞已经是累得香汗淋漓，直接躺在了地板上，不想起来。

　　她不走，何琴和陶蕙敏自然也不会离开。

　　一会儿过后，教室里就只剩下了她们三个。

　　杨婕见状便走了进去。

　　忽然看到有人进来，正盘坐在地板上说话的何琴跟陶蕙敏就是一愣。

　　这边的老师她们都见过，这位怎么看都不像是老师。

　　“小姑娘们，你们好！我叫杨婕，是中央电视台的。”杨婕掏出了自己的工作证，递到了何琴的跟前，“你是何琴吧？这位小姑娘是陶蕙敏吧？上次我去江南昆剧团的时候，你们还在华京拍摄李瀚祥导演的《火烧圆明园》，高团长夸奖你们是团里最好的演员呢！今天上午我和六小泠童通了电话，他告诉我，你们和温璧霞小姐正在华戏深造学习，所以我直接就赶到这儿来了。”

　　何琴仔细的打量了一下华夏电视台的工作证，再听着杨婕的说话，心中已经信了七八分。

　　点了点头，何琴道：“杨阿姨，你找我们是有什么事儿吗？”

　　“当然有。”杨婕问道，“你们听六小泠童说过，我要准备找他拍摄《西游记》，让他出演齐天大圣孙悟空吗？”

　　“哇，我听说过！”陶蕙敏直接就插嘴道，“我听阿雨她们说过，有大导演来找猴哥，要他出演电视剧呢！就是阿姨你吗？”

　　“对！就是我！”

　　杨婕笑着道，“我们华夏电视台最近在筹备四大名著之一的《西游记》，六小泠童就是最合适的孙悟空人选。但是呢，《西游记》出来的人物那么多，我们还在做别的准备，寻找别的合适的演员……你们的师兄六小泠童啊，就向我推荐了你们，说你们适合里面的角色。”

　　“《西游记》呀？”何琴微微一笑，“杨阿姨，你觉得我们适合什么角色呢？”

　　这个年代的年轻人们，都没有什么娱乐的。

　　但这几年书籍已经开始解禁了，四大名著这样的书，最容易被年轻人们接触到，所以何琴闲暇时候是看过好几遍的。

　　“刚才我在外面打量你们许久了……你呀，我觉得好几个角色都适应你。”杨婕道，“比如说天竺国的玉兔精，比如说另外一些年轻娇俏的仙女角色，你都可以来演……我们剧组并不会一个演员只出演一次的，可以重复演出。”

　　杨婕早就打算好了，为了节约成本，肯定要一个演员多用的，反正很多时候化妆起来，你知道哪个演员是谁啊？

　　“玉兔精啊？”何琴微微点头，笑了起来，“这个角色好！”

　　《西游记》里面那么多的女妖怪，玉兔精的角色非常讨巧，属于很出彩的那一种，她顿时就很满意。

　　旁边的温璧霞，此时也坐了起来，摇着头，用熟练的普通话道：“不行不行，玉兔精是妖怪呢，为什么不能让琴姐扮演嫦娥呢？天蓬元帅戏嫦娥，可是很有名的一场剧呢！”

　　杨婕看了看何琴，发现她微笑不语，不觉就道：“何琴，要不你给温小姐解释一下？”

　　何琴愣了一下，不过还是转头对温璧霞细声的道：“阿玉，我的年龄太小了，嫦娥传说中是和后羿结婚之后才飞升上天的，形象和我不搭，大概得25到30岁的女演员，才会比较合适吧！”

　　“对！”

　　杨婕笑道，“就是这个原因，不然比如女儿国的国王、宝象国公主、嫦娥、铁扇公主等等，都是好角色，我也不会舍不得给好演员的。”

　　“这样呀！”温璧霞明白了过来。

　　“比如说温小姐你，你虽然年龄还要小一些，但是也有一些角色适合你啊。”杨婕装作不经意的道，“比如‘四圣试禅心’里面，几位菩萨变化出来的少女，你就可以担当其中一位嘛……还有小陶，你也可以当三位菩萨变幻的少女之一，然后还有一些小仙女、小道童的角色，你不就可以担当吗？”

　　“啊？我也可以呀？”温璧霞讶然的道。

　　“当然可以，也就是看你有时间没有。”杨婕道：“我们《西游记》未来会集中拍摄几年的时间，因为你在香江有电视剧要拍，所以只要到你的戏份来的时候，你进入剧组1个月左右便行了。”

　　“好，我考虑一下。”温璧霞很有礼貌的道，却也没说自己是不是愿意来出演。

　　“你决定好了告诉我吧！”杨婕也是爽朗的道。

　　因为她们下面还有一节课要上，几人的第一次见面，就这么结束了。

　　事实上，连何琴都没有明确的说，是不是能出演玉兔精的角色。

　　大家只是达成的一个意向而已。

　　杨婕也没有打算现在就从殷俊那里得到赞助，总是要慢慢的来才好。

　　等到何琴她们进入剧组后，让她看看剧组的情况，顺带着透露一下没有钱的窘境，那时候再慢慢的引到殷俊身上，才是合适的时机。

　　但是陶蕙敏的嘴快，晚上给殷俊打电话的时候，不经意就给殷俊透露了这个消息。

　　殷俊嘴里没说什么，可放下电话时，却是开始琢磨起了这个事儿。

　　要论这个世界上，谁最了解电视版本的老版《西游记》，殷俊当然是当之无愧的第一。

　　从小到大，殷俊至少看了20年的《西游记》，而且从来没有厌烦过。

　　他都不是最痴迷的，他还晓得，甚至有些铁杆的粉丝，一口气看了30年的都有。

　　倒是新版，喜欢看的人并不多。

　　虽然还是杨婕导演制作，还是六小泠童、迟从瑞等人演出的，拍得还更加精细了许多，但那种感觉，已经完全不一样了。

　　这也就让无数的《西游记》迷们感叹，要是当年能一口气把《西游记》拍完就好了。

　　哪怕不是25+16集的全集模式，你拍一个三十四五集，也能勉强交代了嘛。

　　小时候的殷俊，就是有着这样想法的其中一个人。

　　等到长大了，少年开始多了解一些影视圈的各种资料，还专门的去查了一下，当年为什么不一次性拍完的缘由。

　　其实说起来很简单，就是没钱了。

　　华夏电视台也是穷得没办法，仅有两台的摄影机，也给了一台给西游记剧组用了6年，200万的资金在那个年代，绝对是伤筋动骨了……所以不能说央妈不支持自家人。

　　事实上，拍到12集左右，钱就花得差不多了，而这200万原本是准备拍整个儿的30集的！

　　杨婕用钱速度如此之快，还引来了华夏电视台的调查组来调查，结果到了剧组一看，调查组的人都有些心疼演员们和工作人员们，回去打报告都是建议增加资金的。

　　但还是那句话，华夏电视台没有钱，所以就让拍14集得了，反正在这个年代，14集的电视剧，已经不差了，而且你前面播出的几集，已经得到了那么多的好评，也算是功德圆满了。

　　可杨婕不干，她一个劲儿的追着华夏电视台的领导谈判，还拉着制作中心主任阮婼琳一起，嚷着不行的话，那就直接找最上面的几位大佬说道理。

　　华夏电视台没办法之下，只能是折中了一下，说这钱我们不给，但你可以自己去找，可以是赞助，贷款也行，但绝对不允许投资，因为这涉及到了版权的问题。

　　杨婕一口答应了。

　　回来之后，她就发动起了剧组的所有人员去找资金，最后还真让她找到了。

　　就是《西游记》片尾里面的“联合录制、一九八六年一月”上面的“铁道部第十一工程局”，把它跟华国电视剧制作中心和中央电视台一起排列，就是因为人家出了300万的赞助。

　　然而随着物价的上涨，这300万也不够拍完剩下的15集，于是杨婕只能咬牙砍掉了5集，只拍了25集。

　　《西游记》的25集经典版本，便是这样曲折的诞生的。

　　而为剧组找到这笔赞助的人，是《西游记》的制片副主任李红昌，同时也是剧组里面渔翁、黑狐精、夺目怪等七个角色的扮演者。

　　为了答谢李红昌的功劳，杨婕修改了剧本，把“盘丝洞”这一集的黄花观观主蜈蚣精的角色，给了李红昌。

　　当前世殷俊看到这里的时候，就已经没有什么埋怨了。

　　杨婕已经做到了她能做到的极致，能拍出25集的《西游记》，都已经是该谢天谢地了，如果不是杨婕的努力，很有可能就是14集完毕，那才是一个天大的遗憾。

　　当然了，只有14集的话，肯定也不会是那么的经典难忘。

　　这一世殷俊连《少林寺》里面的资金问题，甚至是李联杰的受伤与否都会注意，那更别说《西游记》这个汇集了前世上亿观众的遗憾了。

　　原本在殷俊的记忆里面，他们是要找六小泠童，找何琴的，到时候自己知道了消息，再顺势的给赞助，也就没有那么的突兀。

　　否则你什么都不说，上去就是一阵捐赠，怎么都显得有点莫名其妙。

　　没想到的是，这么快杨婕就找上了门，而且她居然专门找何琴去演玉兔精！！

　　要知道，前世的何琴因为年龄小，再加上资历不够，所以只是出演了菩萨化身的“怜怜”这个角色而已。

　　玉兔精那可是李甜姐的角色！是一个助李甜姐成为国民甜歌皇后的重要角色！

　　忽然之间，这么的就换了人，这其中，恐怕是有点蹊跷啊！

　　……


第1043章 不容易的神剧剧组

　　殷俊的疑惑并没有持续多久。

　　因为他很快就把电话打到了魏小范的家里，询问起了当时在场的温璧霞。

　　温璧霞今年也不过是15岁，但如果谁因为她的年龄，而去忽略她的话，肯定会吃大亏的。

　　这丫头的机灵程度，比起许多成年人都要厉害。

　　简单的比较一下，何琴这种独自从家乡来到临安昆剧团学习演出的女孩子，都比不上她。

　　温璧霞才真是从社会最底层爬起来的女孩子，12岁不到又在殷俊的提携下开始了演戏，对于人心的把握，非常的有一套，说是小大人也不会错。

　　听到殷俊询问，温璧霞就笑，“这很简单啊，眼巴巴的专门过来找她们演戏，还把我给带了进去，这肯定是有求于人嘛！我们几个有什么值得她惦记的？而我们三个唯一的共同点，那就是都认识俊哥你呀！我听说是演猴戏的六小泠童和杨导演联系的，你去问问他，估计就知道了。”

　　顿了顿，温璧霞道，“我觉得吧，他们肯定是觉得俊哥你有钱，赞助了《少林寺》，又赞助了《火烧圆明园》，所以想拉点投资赞助吧？否则人家一个大导演，找演员也用不着这么眼巴巴的嘛！……俊哥，你可要小心点哦，被人盯上了，会一天到晚找你要钱的！”

　　“我知道。”

　　殷俊心里一片温馨，又和温璧霞聊了一会儿她在华京的情况后，才让温璧霞叫了魏小范过来。

　　少年先把今天杨婕的事情说了一遍，然后道：“魏哥，你看咱们要不要给他们一些赞助？”

　　正巧的是，魏小范居然还知道这个事儿。

　　“我小时候最喜欢看《西游记》的皮影戏了，现在他们要拍电视剧，我们当然可以支持一下啰。”魏小范道，“更何况，杨婕导演是一个非常有气魄的人。她已经找了十几个戏曲界的大拿，准备让他们出演里面的重要角色了。能同时找这么多好演员，她肯定是想要大干一场，而不是小打小闹。”

　　魏小范本身就是京剧圈子出身的，回到了内地之后，和之前的同学、师兄弟、师姐妹们，多有联系，连带着和戏曲这个圈子，也是非常的紧密。

　　由此他才对杨婕的举动知之甚详。

　　杨婕的《西游记》里面，喜欢用戏曲界的人，这一点殷俊是知道的。

　　比如说唐僧的母亲扮演者，是华国黄梅戏的台柱子，舞台剧和电视剧都拿过最高奖项的大拿；白骨精的扮演者，也是沪海市数一数二的戏剧大家；观音菩萨的扮演者是著名湘剧表演艺术家；玉面狐狸也是戏曲出身的，还就是江南昆剧团的人；二师兄的媳妇儿高小姐，也是晋东戏曲学校毕业的学生；抛弃了小白龙的万圣公主也是戏曲演员；蝎子精更是家学渊源，父亲就是著名的老生……

　　再说男演员。

　　三个唐僧之中，徐邵华是著名话剧演员，迟从瑞也是京剧出身的，就住杨婕家的楼上；猴哥就不用说了，昆剧和猴戏演员；二师兄马得华是北方昆剧院的演员；三师弟是人艺最早的学员之一，话剧和戏剧方面也是有着很高深的成就，连续集的三师弟，也同样是京剧的大花脸演员……上述的各位，可都是未来的国家一级演员！

　　也不怪杨婕的选择，除开杨婕从60年代便负责戏曲的电视节目导演，对戏曲人才认识很深刻，有偏爱之外，在这个年代，除了戏曲界还能够源源不断的出人才，什么电影学院，基本上都是被前面的几十年给耽搁了。

　　要从现在开始，等到20年之后，演员的选择面，才会逐渐的过渡到电影学院培养出来的学生身上。

　　但是在殷俊看来，其实这些戏曲界出身的演员们，远比只是在电影学院学了几年的学生，要靠谱许多。

　　如果不是靠着一张张脸长得好看，未来的那些明星们比起戏曲界的演员们，根本就不够资格。

　　在演技上面，简直是差了八条街。

　　这也是为什么《西游记》能拍得那么好看的重要原因！

　　听到魏小范赞同，殷俊也是松了一口气。

　　魏小范是把殷俊当亲弟弟看的，平日里麒麟集团在内地的开销，他都是非常的仔细，不会容忍浪费。

　　有不少的单位和个人，曾经都想要来麒麟集团打秋风，想要什么赞助投资的，魏小范都没有搭理他们。

　　上次殷俊去拿《少林寺》的海外一半版权，魏小范就劝过殷俊，拿那么多钱去博这个内地制作电影，完全没有必要。

　　现在殷俊想要赞助《西游记》，又不能对魏小范说真正的原因，他还真担心魏小范又劝阻，这样许多事情便不好操作了。

　　幸好的是，魏小范对于《西游记》剧组知道得非常清楚，然后他也有自己的想法：“俊啊，我觉得你这次可以投钱赞助，主要是因为《西游记》是四大名著之一，影响非常深远。如果你能在这里面出点力，以后你在国内的发展，就会顺利许多。”

　　殷俊顺势就接了上去：“嗯，那这么说来，魏哥你觉得我赞助多少合适？”

　　“赞助多少，等我和杨婕导演谈了再说吧，他们的胃口一般都不大。”魏小范沉吟道，“不过呢，这一次可能你要吃点亏，《西游记》的版权，因为是华夏电视台主导的，所以他们不可能给出来。海外版虽然有可能拿点版权，但是我认为咱们还是不要好一点。”

　　“为什么？”

　　“因为这样会给他们带来一个斤斤计较的印象。”魏小范解释道，“有回报的帮助，就没有那么令人印象深刻了，特别是面对中央电视台这样的庞然大物的时候。”

　　殷俊在电话那边笑了。

　　还别说，魏小范真是一个聪明人，看得穿太多的迷雾。

　　如果十多年以后，陈小二能有这样的觉悟，他就不会被逼得在话剧的行当里面，一呆就是十几年了。

　　“不过呢，我们也不是什么好处都不能有。”魏小范见殷俊没说话，以为他是在有点不高兴华夏电视台的强势，“整个剧组是杨婕导演负责的，咱们有什么合适的演员，完全可以往里面塞，只要能让他们出演了不错的角色，那在内地肯定是家喻户晓的！”

　　殷俊这时倒是心中一动，“香江那边来人也可以？”

　　如果可以的话，嫦娥交给赵女神来演，可是恰当得很啊！

　　还有小白龙，梁朝韦的那张脸，不是最好的人如龙的代言词么？

　　“不行不行。”魏小范轻咳了一声，“比如说阿玉，她出演一个小配角是可以的，但如果用了香江演员出演重要角色，比如唐僧师徒中的一个，那可是会被那群顽固的老头子们说的，说不定还得勒令修改！……我说的是你把何琴、陶蕙敏塞进去。还有刘小庆，你不是很看好她么？她也行！”

　　我什么时候看好小庆阿姨了？

　　殷俊顿时有点无语。

　　可他转而一想，自己还真在魏小范面前夸奖过刘小庆是不错的演员，然后这次打广告也关照了她，在别人面前，这不是看好刘小庆是什么？

　　但少年又想起小庆阿姨一辈子的坎坷，终究还是没有把话说出来。

　　“咳咳，那好吧，魏哥你来安排。让他们放开手去做！钱可以多给一点，他们也不大容易。”殷俊只能这样回应道。

　　《西游记》的剧组有多苦，根本不是后世的人们能想得到的。

　　大家只看到猴哥潇洒的飞来飞去打妖怪，看着二师兄笨拙的搞怪玩闹，看着师父又被妖怪抓了……可没有人想过，这么一部优秀的电视剧，是怎么拍摄出来的。

　　前面就讲过，《西游记》只有一部摄像机，而且是老式的，所以拍摄的时候，什么碎片拍摄，分成几组拍摄，那是门儿都没有！

　　这就是《西游记》拍摄了6年的一大原因。

　　另一个原因，在于杨婕他们太较真了，6年的时间跋山涉水，几乎大半个华国都去完了，最后还去了泰国拍摄，这在当年可是绝对不多见的。

　　所以华夏电视台想要调查杨婕他们有没有铺张浪费，也是有缘由的。

　　还有，拍《西游记》就没办法避开那些特效，烟雾缭绕倒是好解决，妖怪的面容也好化妆，但是飞来飞去的场面，却是实打实的不能敷衍。

　　都是一个粤东的工作人员说起了，香江有这种可以“吊威亚”的方式，让演员们飞起来，又不会露出痕迹，剧组才如获至宝的派人去香江学习了一阵子，然后又勒紧裤腰带，在香江买了一套二手的威亚装备回来。

　　却没想到，他们为了节省钱，不但二手的威亚质量不行，威亚的钢丝绳还太细了，好多次都出了故障，直接演员就掉了下来。

　　从空中掉下来是什么滋味，想来没有正常人愿意去尝试。

　　因此，每次师徒四人从威亚上下来，都要庆幸祝贺自己平安无事的渡过了这么一天。

　　别说是这些拍摄期间的困难了，就连平日的生活待遇，剧组人员也是很差的。

　　虽然比不上《红楼梦》的剧组里面，宝哥哥带着林妹妹他们深夜偷偷去挖农民的白菜，回来下面吃那么的心酸，但连师徒四人一个月也就是几十块钱的工资，需要多当其它的演员，还要帮着干更多的活儿，才能多挣一点。

　　其实那个年代，也没有什么主要演员和普通演员的待遇差别，大家都一样，甚至临时来帮忙的农民们，拿得还比演员们多。

　　第二次得到中铁十一局的资金过后，偏偏又遇到了物价大涨价，又只能是抠门节省。

　　去粤州拍戏，面已经涨成了2.5元一碗，男演员们一碗肯定是吃不饱的，也就是杨婕和她老公一起把自己的工资给拿了出来，才能补贴主要演员们吃饱饭，而且还只能是中午一顿饭，否则再多的钱都不够吃的。

　　如此的艰辛困难，是以后那些动不动就要“上千万起价、片场开空调、淋雨戏换替身、助理保镖一大堆”的新一代明星们，连想象都没办法想的。

　　能在这么艰苦的环境里面，把25集的《西游记》给拍出来，在殷俊看来，绝对是很神奇的事情。

　　也只有在这个年代，才可以发生如此鼓舞人心的奇迹呐！


第1044章 幸福感！

　　对于杨婕来说，这两天肯定是自己的幸运日。

　　特别是今天上午，她都还在琢磨怎么再去和温璧霞、何琴她们接触，培养好感度的时候，居然就接到了魏小范的电话。

　　魏小范在电话里面就说了，麒麟集团准备赞助《西游记》剧组，而且还特意强调了“无偿”两个字。

　　一听到这个，杨婕想都不想，直接骑了自己的自行车就出门。

　　结果出门她才想起，魏小范的家是在西边儿的魏家村，离城里二三十公里呢。

　　更何况，魏小范也说了，中午约在城里麒麟集团的办公楼谈，根本用不着这么心急的。

　　然而杨婕也是忍不住，干脆早早的骑了自行车，到了麒麟集团办公楼的周围，找了个茶馆坐着，便开始了琢磨。

　　琢磨了半天，她都没有想明白，为什么幸福来得这么突然。

　　直到和魏小范见了面，魏小范的话，才让她明白过来：“阿俊觉得，像是我国四大名著这样的翻拍，一定很有意思。他本来就喜欢帮助一下咱们家乡的人，家乡的文化娱乐产业，像是这么大的事儿，他自然愿意贡献一份力量。”

　　杨婕很聪明，她根本就不提钱的事情，而是先把底线告诉魏小范：“魏总，我们这是上面布置下来的任务，华夏电视台必须要握有完全的版权的。如果麒麟卫视赞助进来，不但没办法获得回报，这版权的事儿，恐怕也是没有商量啊！”

　　“嗯，我们知道。”魏小范点了点头，“没关系，阿俊帮人，从来不会图回报的。你无论是去临安的工厂看，还是在香江的工厂看，他都是那种很大方的人。没有了他，临安的民众就没有高薪的工作，去香江的内地人，也不会过得那么有尊严。”

　　魏小范说的这个，杨婕倒是知道，因为她是媒体方面的人，自然晓得很多寻常人不知道的事情。

　　殷俊在香江最喜欢用内地人，最愿意相信和培养内地工人，对内地同胞颇有照顾，这是有口皆碑的。

　　从这一点来看，殷俊就不忘本，是一个值得信赖的人。

　　事实上，这也正是萧老和云老愿意多照顾殷俊，积极招揽他回内地投资的最重要原因。

　　东方和西方不一样，西方讲究工作是工作，其它是其它；东方则是做事先做人，哪怕你才能再好，没有品德，也不会受到重用。

　　杨婕却还是有点忐忑，殷俊什么都不要，该不会是只意思意思，投个二三十万进来吧？

　　于是，她踌躇着道：“魏总，我知道这也是为难你们了。但你放心，我杨婕不会亏待爱国商人的。剧组里面，只要合适角色形象，我会帮温小姐她们三个安排的。其实您来参演一个角色也行，比如玉帝、太白星君……都行。”

　　魏小范闻言摇手一笑，“我就不凑这个热闹了，她们三个就行。另外如果可能的话，让刘小庆也有个不错的角色吧！”

　　“行！”

　　杨婕心下松了一口气，我就怕你不提要求，只要你提了要求，那就稳了。

　　至于说刘小庆参演的事情，她也不会感到不合适，刘小庆这两年还是很红火的，而且她年龄三十来岁，《西游记》里面可是有大把的角色适合她的。

　　只不过杨婕还不知道，怎么刘小庆和麒麟集团的关系这么好了。

　　但她也没有去细想，有些事情，不关自己的事儿，就最好不要去深究。

　　“《西游记》您准备拍多少集？需要多少的预算？”魏小范此时才慢悠悠的问了起来。

　　一瞬间，杨婕的神经马上高度集中，“我们打算大概是30集，剧本已经开始在编写了，第一稿我也看过，在故事情节上没有问题。至于预算的话，华夏电视台给了我们200万人民币。如果，如果麒麟集团也能给我们200万人民币的话，我就有把握做出好的《西游记》来，不会让大家失望！”

　　“30集？”魏小范一皱眉，“《西游记》故事那么多，不说猴王出世、大闹天宫等片段，光是取经途中就有九九八十一难，30集够吗？”

　　杨婕也是一愣，马上就道：“30集的话，肯定不可能所有的故事讲完，但是最经典的那些故事，应该是可以讲完的。”

　　“好不容易拍一次四大名著，怎么能这么马虎？”魏小范摇头道，“如果是再拍得精细一些，故事情节更加丰满一些，需要多少集？”

　　杨婕吞了吞口水，看了看魏小范，见他不像是说笑，再想起自己打听到的魏小范的为人，便大着胆子道：“如果能增加10集，那是最好的，这样许多故事，我们就会讲得更加有余地。”

　　“40集？”魏小范在心中估摸了一下《西游记》的大体内容，又想起殷俊说的“让他们放开手去做”的话，干脆的道：“如果是80集，会不会太辛苦了？”

　　“8……80集！？”

　　杨婕觉得自己都快坐不稳了，一股巨大的幸福感，一下子砸中了她。

　　自己原本觉得，30集恐怕人家都会觉得多，会对赞助很多有点不舒服，但没想到人家根本不是那种人，直接张口就是让拍80集！

　　天哪！

　　华国有80集的电视剧吗？

　　现在最多就是十多二十集的电视剧啊！

　　要不是考虑到《西游记》故事内容少了不像话，华夏电视台的领导其实想要十几集就够了的。

　　80集啊！

　　如果真的做了80集，那真是什么都能讲述完毕了！

　　可是，杨婕终究还是一个经验丰富又有才华心智的导演，一下子的兴奋过后，她马上就回到了现实。

　　80集这个诱惑，固然是让人难以割舍，但对于现在的华国电视剧来说，肯定是不合适的。

　　且不说拍摄需要多少时间，单说这么播放出去，好几个月才能播放完完毕，也实在是太长了，会让观众们感到疲劳。

　　一部好看的经典的电视剧，不能单靠集数多来堆砌观众，而是在于每一集都拍得好看，这样才是最重要的。

　　如果要制作一部80集的《西游记》，那投入的精力人力物力和财力，也大得吓死人，绝对不是有钱就能够完成的。

　　至少杨婕觉得，全华国没有一个导演能有这个能耐，能把握住80集的电视剧。

　　虽然听说香江那边有过100多集的电视剧，甚至就是面前的魏总主演的，而且马上要和华夏电视台谈怎么播出的事情了，但杨婕还是固执的觉得，香江那种拍戏方式，拿到内地来不行。

　　他们对于细节的处理，对于剧本的严肃性审核，对整体的把握，都达不到要求。

　　哪怕听说麒麟集团的董事长，也就是这一次赞助的主角儿殷俊先生，是全世界都赫赫有名的金牌编剧，其实在杨婕的心中，都比不上国内这些搞了一辈子文艺工作的剧本编剧家们的。

　　但话却不能这么说，不能把人家给带进来，否则分分钟得罪人。

　　杨婕虽然不大喜欢香江的电视剧制作模式，但是她却是很佩服殷俊和魏小范能闯出这么一番名头的。

　　特别是殷俊，16岁就游泳去了香江，短短的三年就取得这么大的成就，跟听神话似的，完全都不敢相信。

　　最关键的是，殷俊的为人绝对有口皆碑，谦虚又大气，低调又做事情果断，拥有天才的头脑却从来不骄纵……连内地这边都知道这些。

　　除了在女人方面，他有点不知道节制之外，没有人能说出殷俊的缺点来。

　　现在瞧瞧，人家还没等你提出请求呢，主动就来说要赞助大笔资金了，多爽快多好的一个人？

　　因此，杨婕也是在衡量着自己该怎么说：“魏总，很高兴您对我们剧组这么关心。但是我们目前只做了两个版本的预案，一个就是30集的，另一个是40集左右的。而且编剧老师们按照30集已经写了一稿了，贸然再把集数扩展到80集，恐怕一切计划都会被打乱。

　　当然了，如果资金合适足够的话，我当然做梦都想《西游记》能够拍摄得足够的尽善尽美。可到底以多少集合适，我要回去和我们的编剧老师们商量商量，然后再报计划给台里，他们批准了之后，才可以对您确认的。

　　无论是最后能成行多少集，我都感谢您和殷俊先生对祖国的电视剧事业的热情支持！以后有什么地方可以用得着我的，请尽管直说，我就算没有什么人脉，但我自己来出一把子力，还是绝对不成问题的。”

　　瞧瞧，这话说得多漂亮。

　　魏小范琢磨了一下杨婕的意思，然后说道：“这个事情，是没有那么容易决定的，我倒是想得太简单了，内地和香江那边的商业化是不一样的。没事儿，你们先去讨论吧，看看能做多少！哦，对了，如果到时候华夏电视台不同意，你来跟我说，我能找得到人，去和他们说道说道。保证没有问题。”

　　“那我先谢谢您了！”杨婕很高兴的道。

　　魏小范在内地的人脉，比她要广阔得多了，面子也比她大得多了，即便是华夏电视台的台长，在魏小范面前，也没什么架子的——文化人都知道，魏小范在几位大佬那边，都是能说上话的。

　　要是到时候真的出现了什么问题，实在解决不掉的，杨婕请魏小范去沟通，那台里可不能说不给面子，那是会很影响爱国同胞的热情的。

　　“我今天找杨导演之前，昨儿个阿俊打了电话来。”魏小范继续地说道：“他告诉我，让杨导演你们剧组，放开手去做。我不知道内地的电视剧拍摄费用是多少。但是资金方面，你完全不用担心。如果你们做40集，麒麟集团赞助你们400万，制作60集，赞助800万，制作80集，赞助1500万！”

　　杨婕眼睛都瞪大了：“人……人民币！？”

　　“对。”魏小范道，“总而言之你们不要有什么资金方面的顾虑，如果有什么资金不足的地方，我们还可以进一步的赞助。”

　　“真的！？”杨婕已经不是第一次颤抖了，可是这一次还是一样的，没办法，心情太过激动了！

　　“没错。”魏小范颌首道，“不过我们有一个要求，别误会，这不是针对你们的。我们赞助《少林寺》也是这样的，我们会派出一个监制人员来，专门监督我们捐助的款项的使用方向，确定这些钱不是被挪用了。”

　　“完全可以！”

　　杨婕想也不想的就答应了。

　　她当然不可能挪用钱去做什么，《西游记》就是她最大的心愿，只要能拍好，她做什么都行，哪里可能去让钱用在别的地方？

　　一想到可以用的资金一口气增加这么多，即便是只拍40集，也能有600万的资金，这绝对是够了呀！

　　要是拍60集的话，就是整整1000万人民币的制作费用，这是多么充足富裕啊！？

　　杨婕已经决定了，回去就和编剧老师们好好的商量，看看怎么在集数上面找到平衡。

　　三十集，的确是太少了！

　　瞧瞧人家麒麟集团，绝对是做大生意的，说话做事多么的爽利！？

　　……

　　告别魏小范，杨婕马上跑回了华夏电视台，和阮婼琳商量了许久，然后又在自己办公室开始了一系列的准备，最后约好了明天和编剧们见面详谈，这才骑着自行车回到了家。

　　眼看着已经是晚上10点左右，杨婕开门的时候，都是有点小心翼翼的，尽量不要打扰丈夫休息。

　　王从秋的睡眠非常浅，最近又跟着自己到处在跑《西游记》的筹备工作，非常的疲惫不堪，已经瘦了不少了。

　　她可不想丈夫还没有开拍，就把身体累得不像话。

　　结果才一打开门，杨婕就看到客厅里面灯火通明，客厅里有好几个大箱子，现在全部都打开了来，白色的泡沫纸垫在地下，上面则是摆放着一台台黑色的大型摄像机。

　　丈夫坐在凳子上，就这么呆呆的盯着摄像机看。

　　摄像机！？

　　杨婕讶然了起来，“老王，这是怎么回事儿啊？哪里来的这些摄像机？还是崭新的吧？台里又进新机器了？”

　　王从秋被杨婕惊醒了过来，回过头，站起来也是一脸的迷惑：“我也不知道啊！刚才侨办的同志过来了一趟，说是昨天香江那边回来了两个工作人员，这是麒麟集团的殷俊先生送给我的……我和他无缘无故，干嘛送摄像机给我啊？我看了一下，这都是日本的最新货色啊！三台全都是SONY的高级摄像机，好像是最新的，起码得十来万一台！关键是国内绝对是买不到这样的顶级货色的！”

　　“这么贵？”杨婕俯身下去，摸起了这些微微冰冷的机器，心中却是一片火热，“我想我知道是什么原因……”

　　说着，她便把今天和魏小范的交流讲了一遍，末了道：“殷俊先生是昨天跟魏小范说的这事儿，想来昨天他就有这个想法，所以提前就给我们送了几台摄像机来！”

　　“哦！”

　　王从秋也是恍然大悟，“你说这是为了《西游记》拍摄用的？可他为什么不送给华夏电视台，而是给我呀？我哪里受得了这么贵重的礼物？”

　　“我也不知道，但是人家这样做，肯定是有原因的！”杨婕站了起来，也是笑着叹了一口气，“想不到殷俊先生对我们这么了解，连台里只有两台高级摄像机都知道！这下子好了，我们总算是有着摄像机，来进行拍摄任务了！”

　　“台里的摄像机，怎么可能和这几台比？”王从秋是技术人才，闻言就不笑了，“这些摄像机啊，虽然我不知道具体价格，但起码一台顶我们的三四台价格！然后香江买的可比在我们国内买要便宜多了，这摄像机放在华京啊，二三十万你都不一定能拿下来！”

　　“总而言之，殷俊先生是一个讲究人！”杨婕心情很好，“从这一点可以看出来，他对于我们的赞助是真心的！我这下子算是彻底放心了！”

　　“不是，你说他这是图什么啊？真有这么好的香江人？”王从秋也是兴奋，但兴奋之余，还有点不敢相信。

　　“嘿，殷俊先生可不同，你别看他年龄比我们的女儿大不了几岁，但人家没有几把刷子，能在香江这个地方混出这么大的名堂吗？我可是听说了，他的财富已经有几十亿港币了！许多人都说，十年之内，他一定能荣登香江首富的！”杨婕道，“想想看，他今年才19岁，10年之后才29岁，却已经是香江首富……说不定那时候就是全国首富啊！放在古代，这就是沈万三一样的人啊！”

　　“你说沈万三干什么？沈万三的下场可不好！”王从秋笑着纠正道。

　　“对！对！”杨婕哑然失笑，“他应该是陶朱公这样的人！像是这样的好人啊，我巴不得他长命百岁，财富连绵！”

　　看着妻子这兴奋的样子，和前段时间的纠结惆怅完全不同，王从秋也是打心眼里高兴。

　　再看到地上摆放的三台顶级摄像机，王从秋心中又涌起了一股豪情。

　　《西游记》

　　我们来了！！

　　……


第1045章 游戏新神作！

　　进入了年底，寻常的一些公司，差不多拼命努力向前的劲头儿就要停下来了，但在香江这个地方，这一点似乎并不存在。

　　这或许和香江长年温暖的气候有关，让人感觉不到万物收敛的冬季瑟瑟，所以人们的干劲儿还是挺足的。

　　特别是香江这个地方，地方狭小而人群密集，竞争说起来还是有点大，大家为了生活下去，总是要不停的努力才行。

　　或许也只有春节的前后两个星期，才是香江人难得的放松时机吧。

　　在这个年头，圣诞节即便是在香江，也不算什么全民的节日，年轻人或许会在意一些，但成年人都去努力赚钱去了，谁有心思玩乐啊？

　　在亚洲，能比香江人还要刻苦耐劳的，只能是韩国人和日本人了。

　　比如说在麒麟集团的麒麟游戏公司里面的那群日本游戏设计工程师们。

　　2月份推出香江方块，3月份所有版权清售完毕后，他们马不停蹄的便开始了第二项的街机游戏设计和制作。

　　《超级马里奥兄弟》。

　　这款旷世的经典游戏，直到2020年，都在欧美的许多玩家游戏机里存在着，而且还经常有人为了破通关记录而不断的努力着。

　　虽然这不能说明《超级马里奥兄弟》的生命力强大无比，但至少在WINDOWS95横空出世之前，这么十几年的时间里，《超级马里奥兄弟》为任天堂每年都带来数以亿计的纯利润，美元！

　　殷俊需要钱。

　　虽然他在好莱坞的迪斯尼和联艺电影公司，都有了非常好的开头，但37亿美金的巨额负债，仍旧是让殷俊感到了不小的压力。

　　迪斯尼的兴旺发达，短期内根本不用指望。

　　现在的迪斯尼，如果只是靠着迪斯尼电视频道和动画片，能在5年的时间里，保持把它们的10亿美金债务全部清除掉，那已经是谢天谢地的了。

　　要知道，殷俊的37亿美金贷款里面，可没有一分钱是关于迪斯尼本身的这10亿美金高额债务的。

　　加上了这一笔债务，殷俊总共欠账就是47亿美金，险些就到了50亿美金！

　　现在福布斯还没有开启富豪排行榜，但世界前五十的超级富豪，也就是这个数目起步了吧？

　　一个人能赚50亿美金是很了得，可如果是欠了50亿美金的话，那就更了不得了，随时都有可能把这个人给压垮。

　　这也是为什么迪斯尼的那些被清除出去的老臣子们，等着看殷俊笑话的原因之一。

　　殷俊现在没有垮掉，最大的功臣就是《变形金刚》的周边产品的火爆，以及《麒麟周刊》和单行本卖遍全球的超高销售额度。

　　大家都在笑话殷俊是高价买了这么多负担回来，但其实殷俊自己才明白，如果不是这么的亏钱，这么大包袱，美国人肯卖这些公司给自己吗？

　　想都不要想！

　　当然，这样下去并不是办法，必须要这些公司都开始自己学会造血，不断的赚钱，才能一步步的把这些坑给填掉。

　　迪斯尼的电影始终是一个大的进项，而迪斯尼品牌的不断提升，也会带来迪斯尼乐园的不断发展壮大，为迪斯尼公司源源不断的带来利润。

　　可惜的是，迪斯尼在日本和法国的两个乐园，根本没有占有什么股份，分成比例也低得很，这让殷俊非常的不满，但暂时也没有办法去扭转。

　　单靠美国的这两个迪斯尼乐园，想要短时间再有爆发性的营业收入增长，难度非常大。

　　后世迈克尔艾斯纳对迪斯尼品牌的一个很重要的改革，是在于对迪斯尼周边产品的开发和售卖，可也是花了很长的时间，才慢慢的开始增长，从而给迪斯尼带来巨大的收益的。

　　更何况，迪斯尼的电影不断推陈出新，给迪斯尼的带来越来越大的名声，也是拯救这个老牌子动画娱乐集团的重要因素。

　　即便是换成了殷俊，你也不可能三五年就能有翻天覆地的变化，粉丝力的重新凝聚，一个公司的不断变强，总是需要时间的。

　　因此，想要解决这些巨额的贷款，殷俊只能另想他法。

　　这做80年代风靡一时的街机和家庭游戏机的游戏，就是殷俊能想到的最简单直接的方法。

　　相对于以后魔兽争霸、亡者农药这些动不动就是要上千人数年的时间才能完成研发的大型游戏，现在的电子游戏，简直是简陋得让人发指。

　　可以这么说，只要一个良好的创意，再召集一些制作研发人员，经典游戏就能诞生。

　　事实上，在80年代的那么多经典电子游戏，就是这样被研发出来的。

　　于是殷俊才那么果断的买下了日本的吉尼游戏公司，把中田智刚他们带到香江来，让他们竭力开发游戏。

　　中田智刚这群人，没有太多的创意，但是基本功非常扎实，属于工匠型的人才。

　　恰好殷俊有的是创意，所以这就是互补。

　　从《香江方块》的开发研究便可以看得出来，他们的实力还是非常强悍的，无论是从游戏的逻辑、还是画面效果、速度节奏控制……等等来说，这个《香江方块》都不比前世的《俄罗斯方块》差，甚至还比最初的几个版本要好，毕竟殷俊开始玩儿的，就是快到2000年代的版本了。

　　完成了《香江方块》，《超级马里奥兄弟》便是他们的第二个工作。

　　日本人就有这点好，只要他们没有泄气，那么就会一直坚持不懈的工作，不会因为取得了一点成绩便骄傲自满。

　　可是，《超级马里奥兄弟》比起《香江方块》来，又岂止是难了一倍，十倍八倍的困难度都有。

　　所以开发《香江方块》他们只用了一个多月，但开发《超级马里奥兄弟》，却花费了整整的8个月时间。

　　期间一共重复了23个版本，而且还是加上了中田智刚招揽来的6位优秀游戏工程师的情况下，要是换成了只有以前的15个人，恐怕花费的时间还要长一些。

　　幸好的是，在这11月底的时候，《超级马里奥兄弟》的可批量化上市版本，总算是通过了麒麟游戏所有的工程师们的检验，拿到了殷俊的面前。

　　也因为《香江方块》的风靡全球，这一次《超级马里奥兄弟》的配音和配乐，才能在美国和日本请到最好的专家来，反复的比较各种版本，最后拿出了最适合的方案。

　　站在游戏机前面，殷俊熟练的玩着《超级马里奥兄弟》，中田智刚和几个工程师，就在他身后略显紧张又疑惑的的看着。

　　他们很肯定，殷俊这是第一次接触到《超级马里奥兄弟》的成品游戏，但是殷俊只是适应了几次过后，就仿佛一路开挂的势如破竹，用极快的速度通关通关再通关，打得比他们这些工程师都还要熟练。

　　虽然游戏已经经过反复的试玩过，可工程师也担心老板在试玩的时候，忽然来一个卡顿或者是程序出毛病，那才是丢人。

　　只不过，他们担心的事情也没有发生，殷俊直接全部通关了过后，响起了胜利的音乐时，游戏都运行完好而顺畅，非常的成功。

　　可中田智刚发现，殷俊居然有点皱眉头，赶紧小心翼翼的道：“俊少，您是觉得还有哪点不好吗？”

　　“哦……没有。”

　　殷俊摇了摇头，“很好，出乎我的意料，你们这一次算是立了大功了！”

　　“是，是，这都多亏了公司资金的支持，还有各位同僚的努力，最重要还是俊少您的创意无敌！”中田智刚仍旧是低调谦虚，无论是身为日本人的服从上级的性格，还是因为面前站着的就是游戏的总策划，都让他没有资格骄傲。

　　他自然是想不到，殷俊的有些惆怅，来源于结尾的音乐。

　　游戏过程中的音乐配乐，在殷俊来说，是能记住的，所以在策划书上面有点出需要什么的节奏和音调，还哼过给中田智刚他们听，所以这个音乐和前世的《超级马里奥兄弟》是一样的。

　　但完全通关，救出公主过后，那最后的结尾曲，却因为太长了，殷俊根本记不住。

　　因此这一次的最后音乐，和殷俊的记忆中的，完全是不同。

　　殷俊不能说它不好，但却很遗憾，记忆中的那个经典，再也回不来了，虽然取而代之的，并不差。

　　“芯片批量生产和外壳配件，准备得怎么样了？”收拾好了心情，殷俊问中田智刚道。

　　“我已经和日本那边的电子加工厂谈好了，您这边觉得没有问题了，我下午就带人去日本，他们这几天加班研究基板，很快便可以开始量产。”中田智刚道，“外壳配件这边也简单，因为《香江方块》的设计非常经典，完全可以沿用，所以只要给他们十来天的准备时间，便完全可以准备好。”

　　“能赶上1月1号，铺遍整个香江吗？”殷俊问道。

　　“可以！”中田智刚道，“事实上，第一批我们也只是准备3000台左右，和《香江方块》一样，拿在香江进行实际运行实验。这个数量的芯片和外壳装备，12月15号便可以准备妥当，最迟圣诞节前就可以发往各个游戏厅，让他们玩了。”

　　“好！”

　　殷俊点了点头，“就赶在平安夜吧！《超级马里奥兄弟》做得很好，恭喜你们又做出了一款可以载入史册的游戏！你们将和麒麟游戏一起，成为所有人敬仰崇拜的对象！”

　　这一次，不仅仅是中田智刚，就连旁边一直没说话的几个工程师，都脸上露出了兴奋之色。

　　他们都是技术宅男，对于金钱什么的，也不是太讲究，但能在自己喜欢的工作上面，做出这么前无古人的成就，却是足以让他们感到无比的骄傲。

　　即便是创意是殷俊出的，可他们夜以继日的研究和写程序，不断的推翻自己以前的错误……这里面的痛苦和煎熬，也是常人难以理解的。

　　特别是现在，殷俊这么天才的人，都以这么高规格的话语来赞扬他们，便更让他们觉得自豪了！


第1046章 有钱了！

　　华夏电视台的《西游记》剧组导演兼制片人杨婕，这几天可谓是春风得意。

　　虽然台里的研究是没有下来，但阮婼琳是副台长，参与了讨论，她给出的消息是，大致上没有问题。

　　都不用魏小范亲自去说，只要晓得是殷俊亲自拍板赞助的电视剧，华夏电视台的一群头头们，就没办法说拒绝。

　　他们都是知道的，魏小范拿了几部殷俊编写剧本的香江电视剧给云老看，云老非常的开戏，连连称赞殷俊的剧本“有情怀，有爱国，有英雄儿女，有气骨”，也夸奖殷俊“剧本如人，真乃二十年以来海外华人华侨的翘楚”。

　　瞧瞧，都不用谈起之前殷俊在电子工厂上的事情，单是文化领域这里，殷俊就已经没有人敢阻碍了。

　　否则的话，你意思是说你比云老更加的权威，你比云老更会判断吗？

　　别看云老没有萧老的出镜率那么高，但云老在x内的威望和权力，可是丝毫不逊色于萧老的，甚至萧老搞改革，也需要云老的大力支持才行。

　　所以，别说是殷俊只是无偿赞助，即便是殷俊想要加入进来，作为投资来分享《西游记》版权，华夏电视台也只能是捏着鼻子认了。

　　但殷俊却是这么的懂分寸，一开始便说了白给，除了要一个制片监制入场监督捐款使用情况之外，一点要求都没有，这便让华夏电视台的人很舒服。

　　也不是没有人打过殷俊的那笔捐款的主意，但华夏电视台的老大直接就给否定了。

　　开什么玩笑，殷俊的钱有那么好拿吗？

　　人家直通天庭的，要是闹起来的话，我都要跟着你们倒霉！

　　我吃多了才会跟着你们瞎闹。

　　正是在这样的情况下，进展才非常的顺利，剩下的基本上就是要看编剧们能把集数扩展到多少了。

　　随着那天殷俊送给王从秋的三台顶级摄像机过后，又等了一天，魏小范便找了杨婕，告诉她麒麟集团会赞助《西游记》剧组3台美国最新的威亚系统，并且给他们派一个武术指导团队过来，只提意见，不会强迫要求怎么做，一切只听杨婕的。

　　杨婕对于香江的武术指导团队，并不是那么的感冒，觉得内地的戏团的武生们就足够了。

　　不过她也听参与过《射雕英雄传》剧组的人、以及《少林寺》剧组说过，香江麒麟卫视和麒麟电影公司过来的人都很友善，没有以前听说的那么高傲，也没有什么看不起内地人的意思。

　　所以杨婕还是欢迎麒麟电影的武术指导团队过来，大家商讨一下，怎么把动作戏做得更好。

　　至于那三台美国最新的威亚系统，当杨婕晓得了它是干什么用的、能做到怎么样的效果过后，就是绝对的流口水的！

　　这么一套价值上百万的高级威亚系统，能减少多少的麻烦啊，有了它们，飞来飞去的动作，还怕做得不够好吗？还怕安全得不到保障吗？

　　不仅仅是杨婕，华夏电视台的阮婼琳听到了这个消息，也找上了杨婕，要她拿出一台来给台里拍电视剧用，西游记剧组用两台就行了。

　　本来阮婼琳是想要两台的，可考虑到殷俊有可能的感受，她忍痛割爱，只要一台。

　　但就连这一台，杨婕都不想给。

　　最后还是考虑到阮婼琳在台里全力支持了自己，杨婕才真的是心不甘情不愿的分了一台的名额出来。

　　威亚系统是要两个月左右才能从美国发过来，但麒麟集团的另一份礼物，却是已经到了。

　　那便是服饰方面的赞助，魏小范跟杨婕说了，这一次《西游记》剧组需要的所有服饰，都是由麒麟集团免费的提供，样式和材料随便他们自己定，只要把尺码样式等数据给过来就行，麒麟集团委托故宫文物修复厂的织绣组制作。

　　织绣组临时会聘请一些民间的专家巧手们，帮忙一起制作，不会耽搁了剧组的进度。

　　只不过呢，麒麟集团却也是有要求的，殷俊讲了，这些衣服，等到拍摄完毕过后，便全部归麒麟集团所有。

　　据说殷俊未来会在国内修建一个博物馆，这些《西游记》的戏服，也会陈列在其中。

　　对于这个要求，杨婕不用跟华夏电视台说，自己就能决定了。

　　什么钱都不用出，便可以享受国宝级的织绣大师们制作的戏服，而且是应有尽有，这有什么不满足的？

　　也就是殷俊出面了，否则故宫文物修复厂绝对不会同意这群国宝们大材小用，来制作这些戏服——那些皇帝、皇后、皇子公主们的衣服都还没有修补完毕呢，怎么轮得到你们这些戏服？

　　殷俊从去年开始，便每年捐赠200万美金给故宫，100万用于文物修复厂对于古文物的维修和保护，100万用于文物修复厂的专家们出国去考察和研究，学习人家的先进经验。

　　当然了，这后面的一笔钱，至少有三分之一都用在了整个儿故宫的工作人员上面，但这也给殷俊带来了极大的名誉好处，因此故宫对他非常友好。

　　而且杨婕不知道，殷俊已经又答应了从1982年度开始，会再增加100万美金的赞助，用于文物修复厂招揽更多的民间大师和学徒们，以及购买各种先进仪器等配置，来修复保存好这些文物宝贝。

　　否则的话，故宫那边还真不好跟上面交代。

　　这两天，魏小范和杨婕也再谈了两次。

　　麒麟集团的钱不会给得那么零碎，项目正式成立的时候，就会给出一半，然后正式开拍到三分之一的时候，剩下的钱便会全部到帐。

　　从香江过来的监制，不会干涉这笔钱的使用，钱是掌握在剧组手里的，监制只是负责看钱有没有用在《西游记》剧组之外而已。

　　一下子能拿到这么多的钱，杨婕心头都在发烫，她赶紧的叫了华夏电视台的人开始做预算，看看怎么运用这笔钱才算最合理。

　　另一面，杨婕当然相信殷俊的人品，不会中途变卦，所以一下子也有了一种财大气粗的感觉。

　　之前抠门得很的拍摄计划，被她直接又给否定了，开始了制作新的拍摄行程。

　　《西游记》的最好拍摄地，自然是西边儿和西南部，华国的研究《西游记》的大家多了去了，杨婕已经准备马上就成立一个顾问组，招揽这群大家进来，让他们第一个先确定好服装的问题，然后就是等到剧本集数出来后，研究到哪个地方拍哪个章节最合适。

　　不仅仅是在华京研究，他们还得坐车去实地考察，最后还要由杨婕和制片组、导演组一起去最终确认，才能算是定下来。

　　虽然这么一趟下来，起码好几万、甚至十来万的资金就会被消耗了，但在杨婕看来，却是非常值得的。

　　如果拍摄的地方达不到要求，那么拍出来的剧情就不会好看，不好看那不是就浪费了人家殷俊先生的一番心意了吗？

　　杨婕做出的第二个决定，就是演员们的工资是没办法多给，但补贴就要按照之前的计划多涨一些，不能让他们太辛苦了，累死累活两三年，却拿不到什么钱回家。

　　除此之外，剧组的各种吃住行待遇，杨婕也决定再次提高一个档次，大家吃好喝好，才能拍得更加起劲儿一些。

　　当杨婕这么想的时候，她肯定想不到，前世的她和师徒四人的最大矛盾，恰好就在这个“钱”上面。

　　当年《西游记》可不仅仅在国内走红而已，简直是全亚洲都很红火，于是有不少的地方，都希望请《西游记》剧组去演出。

　　杨婕一看，这样好啊，可以扩大我们的影响，能让《西游记》文化更好的传播。

　　于是她立刻召集了剧组的主要演员们，准备排练几个新的节目，好跟国外的观众们表演。

　　结果大师兄、二师兄和三师弟都全部请了假，只有唐僧老实的过来了。

　　后来有人才给杨婕说，这哥儿三个全都去跑穴去了，也就是出去演出赚钱了。

　　这可把杨婕给气得呀，等到他们回了剧组，立刻就抓来一阵痛骂。

　　原本杨婕觉得没有什么，毕竟这师徒四个人，就相当于是她的孩子一样，一路上都是她来照顾和培养他们的，现在他们有了错，当然自己要管一管。

　　可是她却没想到，现在的唐僧师徒四人，已经不是当年初出茅庐默默无闻的小演员了，他们是此时华国最红火的演员，是明星！

　　看到杨婕这么骂他们，四人心里非常不舒服，直接就和杨婕闹翻了，这个去新加坡的剧组，也因此解散掉，把杨婕气得病了好几年。

　　这事儿要等到好多年以后，才因为《西游记续集》的开拍，师徒四人一起来给杨婕道歉认错，才算是一笑泯恩仇。

　　为什么当时大师兄他们要去接活儿演出赚钱？

　　也不是他们想钱想疯了，而是他们在《西游记》剧组，一个月就是几十块钱，还没有临时工挣得多，几年最宝贵的时光过去了，什么都没有攒下，即便不是为自己，也要为家里人考虑啊！

　　所以他们才是趁着这个机会出去赚点钱，却是没有想过和杨婕闹翻的。

　　当然了，这里面的许多纠纷，外人也不知晓，反正吧，还是在那个年代，大家都一心想着怎么赚钱，所以才闹出了这么个事儿。

　　这一世都还没有轮得到殷俊提点一下杨婕，她自己就能想到了，这便是说明，杨婕其实心中是有数的。

　　但前世她也是没有办法，到处都要用钱，到处都缺钱，她还能从哪些方面节约钱？不就是工资和补助啰？

　　有钱了，谁还不知道怎么花啊？

　　关键是那时候恨不得一分钱掰成两半来花，哪里有什么心思为这些演员的个人待遇考量啊？

　　她也就是这样的，没有为钱，没有为名，没有为利，只是专心的想要拍出一部好看的电视剧来，全身心的投入，从而忽略了其它罢了。

　　这样纯粹的电影人，当然是值得任何人都尊敬的！

　　……


第1047章 噱头十足！

　　殷俊是个天才，这是现在全世界都知道的事情。

　　他的天才名号，最初是由《麒麟周刊》和单行本传出来的。

　　一个人一口气编造了11个完全不同的世界，做出了11部惊才绝艳的作品，这不是超级天才是什么？

　　然后就是《变形金刚》的玩具风靡全球，不但在青少年们的眼里口碑爆棚，更因为其恐怖的销售额，而让成年人们也瞠目结舌。

　　至于他负责编剧的《E.T.》，还有《生死时速》，在这个西方电影导演和作品占据主流的社会，当然是获得了好评，但除开了电影圈子，远远没有上面的那几样传播那么广。

　　还有殷俊一手打造的《泰莉莎·邓》超级唱片，现在已经势如破竹的霸占全球音乐排行榜第一的位置，而且看样子还要继续的霸占下去，如此前无古人的成绩，不但是音乐界以外的人不晓得，就连大部分的歌迷都不关心，他们只在乎站在前台的光芒万丈的邓莉君，却不在乎那个一手捧起了邓莉君的超级天才。

　　甚至很多人都不晓得，在这两年让无数人惊叹喜欢的《百万富翁》，也是殷俊一力策划的。

　　当然了，其实殷俊并不在乎这些。

　　生性有点腼腆的少年，其实巴不得他们都不知道自己，这样就能轻松自在的过日子。

　　可是，天才始终就是天才，根本就不是尘埃能遮掩住的。

　　在如今，在现在的美国，殷俊一手打造出来的《美国偶像》，火爆得一塌糊涂。

　　原本冲上了6100万的收视人数的记录，已经是够吓人了，但在邓莉君的《泰莉莎·邓》专辑横扫全球的各大排行榜之后，11月20号又一期新的《美国偶像》播出时，这个收视人群，又一次暴涨了500多万，险些就突破7000万的关卡！

　　等到11月27号，四进三的比赛最终落幕，选出冠亚军的竞争者时，收视率自然又回落了一些，堪堪保住了6500万左右。

　　这就让人们有些惋惜，唯一的希望就是寄托在12月11号的最终决赛上面，如果那一场都没有突破的话，那《美国偶像》就只能屈居第二名，无法攀登有史以来第一名的桂冠了。

　　从现在来看，人家60年代的那个第一名，是7450万的收视人数，而《美国偶像》想要一口气再突破1000万的收视人数，恐怕是真的有点不现实。

　　除非是出现了什么了不得的转折！

　　但这样的机遇，尤其是随随便便能遇到的？如果真的那么容易，那记录也就不会是记录了！

　　就在人们这么想的时候，忽然的，在12月1号的早上，《美国偶像》的编导组，就向全美的各大媒体透露了一个大新闻。

　　“在12月11号《美国偶像》的最终战中，胜出者将在1月1号的白宫新年晚宴上面，向美国总统以及全美的优秀杰出人才们，献歌一曲！”

　　轰……

　　这条新闻一经发出，立刻引发了全美的轰动。

　　美国人是不怎么在意官员的，这一点从他们平日里对待总统和官员们的态度就晓得。

　　主宰美国命运的，永远是那些大公司和大财团，总统和官员们只不过是一个个匆匆的过客，而且他们的权力也受到了很多的限制，而美国偏偏又给普通民众赋予了太多的权力，所以基本上美国人更喜欢明星，更崇拜富豪，却能难说自己的愿望是长大了以后去当官。

　　但是白宫的新年晚会，在美国人心目中的地位，却有些不一样。

　　无数的美国精英们，梦寐以求的就是能在1月1号这一天，和总统以及其他的接杰出人才们一起，坐在白宫的新年晚宴上，谈笑风生。

　　因为这就是一个无比的荣耀，证明自己过去一年是美利坚最出色的一群人之一。

　　无论是娱乐，还是科技，还是教育，还是工业……等等，美国的白宫新年晚宴，对各个领域的过去一年来，做出过很大成绩和表现的人才们，都会有一个很严格的筛选，从而保证这个晚宴代表的格调。

　　不敢说这是百分之百的没有选错，但关系户能进来的，还是很少很少。

　　因此，它才是一个美国非常盛大又隆重的宴会。

　　《美国偶像》的冠军，居然能在这样的晚宴上面，为总统和这些精英们献歌一曲，这绝对是牛大发了！

　　他（她）这么一上台，不也代表着他（她）就是过去一年之内的最出色的人之一了吗？

　　以前的白宫晚宴，并没有什么唱歌的环节，只是总统夫妇上去讲话一番，然后大家就开始各自的玩自己的，到处走走说说，秉承了美国人的自由散漫的性格。

　　如今居然有这么一个专门的献歌，感觉白宫晚宴忽然变了许多。

　　而且运作到了这白宫新年晚宴上面去，拿出去一讲，那就是一个值得吹嘘的资历啊！

　　可惜他们现在才宣布，要是在节目开播之前宣布，这报名的人数还要再翻一翻！

　　外人当然不晓得，其实《美国偶像》早就在和白宫方面沟通了，但无论用什么办法，一直都没有得到肯定的答复。

　　都是邓莉君的专辑出来之后，直接横扫天下，白宫的女主人才出面提了一个要求。

　　“如果你们能让泰莉莎邓也一起过来，唱一首歌的话，那么《美国偶像》的冠军就能来。”

　　制作组听到这个回信，是又高兴又紧张。

　　总制作人卡拉斯是被唐舒璇叮嘱过的，他知道邓莉君是自己大老板的女人，平日里就很小心翼翼的恭敬对待，哪里敢去命令她什么？

　　邓莉君回到美国以来，除了做广告之外，根本就没有去外面表演过。

　　如果邓莉君拒绝了这次第一夫人的邀请，那么《美国偶像》是一点办法都没有。

　　白宫晚宴献唱的机会固然重要，但老板娘的心情更重要啊，谁知道她会不会吹吹枕头风，直接把你给踢出制作组了？

　　幸好的是，但卡拉斯小心翼翼的跟邓莉君提了这个事情之后，邓莉君没有怎么犹豫，便答应了这次邀请。

　　在天后姐姐看来，自己老公的事业，作为小妻子的当然要鼎力支持。

　　她就是《美国偶像》的评委，当然晓得有没有“白宫晚宴献唱”的噱头，对于《美国偶像》的收视率来说，绝对是两个样儿。

　　能帮着《美国偶像》再冲上去一把，邓莉君自然是义不容辞。

　　于是，这才有了《美国偶像》冠军被邀请到新年白宫晚宴上面献唱的事儿出现！

　　不提别人有这么的兴奋和观望，那三个已经肯定是冠亚季军获得者的选手们，在接受记者采访的时候，无不是兴奋激动，发誓自己一定要付出所有努力，从而站在白宫晚宴的舞台上，唱出一首歌。

　　他们也都说了，在那一刻，一定是他们一辈子最难以忘怀的一刻。

　　同时，三位选手也借助各种媒体和电视台发声，号召自己的粉丝们全力支持自己，让自己获得冠军！

　　《美国偶像》的总决赛，也就是这周五开始的两场比赛，已经不会再采用现场观众和评委共同投票决定的方式，而是和《香江偶像》一样，采取电话投票的方式。

　　美国人是没有身份证的，他们通常只有一个社保号码，需要身份证的时候，寻常也是用驾照来代替。

　　于是《美国偶像》就提出了投票方式的细则：“每个社保号码通过提前打电话到组委会的官方渠道登记后，会拥有一个属于自己的号码，等到比赛开始的那一刻，便可以打电话来为自己喜欢的选手投票了，那时候只用报上自己预先领到的号码便可以。并且一个座机电话号码，只能打进现场一次，第二次就会用技术手段屏蔽这个电话号码，以防止拿到别人的号码来重复投票。”

　　为了防止徇私舞弊，这个方法有些太过苛刻了，也显得太繁琐，所以从上周公布了之后，各方面的褒贬不一，到官方注册的不过是400多万人，还不到收拾人数的十分之一。

　　这也是现在的通讯交流方式太落后的弊端，如果放在40年之后，直接扫一个官方的APP，登陆投票便可以，完全不用这么麻烦。

　　本来《美国偶像》制作组还在有些感叹，说铁杆的粉丝真是难找，居然连1000万的预想都达不到。

　　结果“白宫晚宴献歌”消息披露之后，三位选手在各个场合大声呼吁之后，打入组委会电话的人，迅速的就暴涨起来。

　　600万……800万……1000万……1500万……2000万！！

　　直到12月5号8点钟，《美国偶像》冠亚军升级战打响之前，一共有超过2000万人登记后领取了投票号码！

　　这直接创造了一个美国的综艺节目投票记录！

　　有着这么多人的投票关注，收看的人群自然也不会少。

　　在节目完结之后，一个接近20年来的最高收视人数记录，也随之诞生了！

　　7129万！

　　距离历史最高纪录，仅仅一步之遥！！


第1048章 勤奋的女总经理

　　仔细的算一算，殷俊手下最出色的，居然都是女人。

　　麒麟集团执行总裁是乐易铃，麒麟集团北美分公司总经理是唐舒璇，麒麟电影总经理是俞铮，移民公司的董事长是梁风仪，麒麟卫视总经理是梁书怡。

　　但这并不算殷俊偏心，而是她们的实力，的确足以够现在的用。

　　如果是以后再有大的发展，她们力不从心的时候，殷俊不会介意让她们淡出管理层。

　　嗯，不过乐姐姐例外，即便是她以后结婚生子了，什么事情都不做，她都是执行总裁。

　　少年和她的感情，丝毫不逊色于跟魏小范的，那是如同亲人一般的感觉。

　　在上述几个女人之中，俞铮无疑是非常有特点的一位。

　　不仅仅是因为她喜欢女人，更因为她的性格本来就雷厉风行，非常有杀伐果断之风。

　　麒麟电影成立以来，公司并不是只制作了殷俊的《生死时速》，还有许安华的《胡越的故事》，还有林羚东的《监狱风云》。

　　除此之外，俞铮自己就主导了3部电影的制作，用的剧本和导演、演员，都和殷俊没多大关系，都是通过了麒麟电影的审核过后，立项做的电影。

　　3部电影当然都是商业电影，虽然算不上多么的成功，但居然全部都盈利了，这就给了俞铮不少的信心。

　　当然了，俞铮也明白，想要真正的把牌子立起来，短时间内追上嘉禾、新艺城和邵氏，单是靠自己这么弄，肯定是不够的。

　　殷俊今年只做了一部电影——《生死时速》，虽然获得了巨大的成功，但麒麟电影绝对不能把希望放在殷俊一个人身上。

　　因为殷俊是麒麟集团的大老板，他的事情非常多，不可能每年都拍一两部的电影。

　　最实在的希望，还是殷俊拿出本子来，让麒麟电影的导演们来拍，就如同他给了嘉禾和新艺城一样。

　　实际上，还有那部已经全球打响名气的《警察学校》，现在王京已经在开始组建第二集了，而俞铮就试探过殷俊的意思，想要把电影版权收回来，麒麟电影自己一家人吃。

　　可殷俊还是拒绝了，俞铮当然明白，这是殷俊抹不开面子。

　　有时候俞铮很不明白殷俊，为什么连竞争对手，他都愿意给出那么多优秀的剧本。

　　你说给洪锦宝和吴思源也就罢了，居然还给嘉禾和新艺城，这不是帮助这两个香江风头正劲的电影公司发展壮大么？

　　而且殷俊给出的理由居然是，想要让香江电影百花齐放，多元化的发展，而不是一家独大。

　　拜托！

　　我们麒麟电影现在还没有壮大起来好不好？

　　等我们彻底的竖立了领先优势之后，再扶持几个小弟，那才是可以的呀。

　　但俞铮和殷俊相处这么一段时间，早就已经看清楚了，这个老板完全就是一个非常天真的人，心中根本没有什么诡谋，也没有想着什么社会的阴暗面，最喜欢的只是写剧本和做事业。

　　如果殷俊在创作上面可以打100分的话，那么他在人际交往和待人处事上面，绝对不及格。

　　特别是后面的待人处事，倒不是说殷俊非常的孤傲，难以相处，主要是殷俊居然为了在内地设立工厂，直接把整个宝岛都给得罪了，最后花了大价钱，在美国请了三位参议员发话，这才把局面稳定了下来。

　　如果是一个成熟的企业家，只会在内地和宝岛之间打擦边球，两面讨好，根本不可能为了一边，而死死的得罪另外一边。

　　可是呢，俞铮却对殷俊鄙视不起来。

　　这个世界上的所有人，如果都能像老板一样，那可是已经实现人间圆满了。

　　然后呢，俞铮也知道了，要怎么的“对付”殷俊，才能把麒麟电影迅速的发展起来。

　　今天她就直接到了殷俊的办公室，开门见山的提出了要求。

　　“俊少，眼看着都是1982年了，我做出的明年的工作计划，你看了吧？觉得怎么样？”

　　殷俊闻言点了点头：“很好，麒麟电影有铮姐你，我感到很欣慰。”

　　俞铮的1982年度工作计划，洋洋洒洒的做了50多页，其中包括了麒麟电影的工作发展、计划拍摄的电影数量、种类，要在国外和联艺电影、迪斯尼怎么样的一体发行制作、怎么积极开拓新的市场……等等，写得非常详细，但绝对不是夸夸其谈，而是言之有物。

　　看到这个工作计划时，殷俊就晓得自己找对了人。

　　同时，殷俊也晓得，今天俞铮过来是做什么的。

　　她的工作计划上面都写着的。

　　果不其然，俞铮说道：“既然你觉得好，那么我要求的至少三部电影的剧本，你什么时候给我？”

　　“铮姐，你看看你提的要求，要一个讨好宝岛观众的电影，要一个能风行亚洲的电影，要一个能全球发行的电影……”殷俊苦笑道：“难度大不说，关键是你昨天才拿过来，我哪有那么快的准备好？”

　　“少跟我打马虎眼。”俞铮却不吃这一套，“我和嘉慧吃饭的时候，她可是说了，你在她家一个月，都写了二十几个剧本，现在这么多年了，我就不信你没有存个100来个的。”

　　殷俊听得目瞪口呆，“你什么时候跟嘉慧关系这么好的？”

　　同时少年还有点寒颤，这位大姐可是喜欢女孩子的啊，别把我家嘉慧给带得三观不正常了才好。

　　“你不知道吗？我可是嘉慧的时尚穿戴老师，她经常向我请教的。”俞铮耸耸肩道。

　　还别说，俞铮虽然是喜欢女人，但她的穿着打扮却绝对不是单纯的像男的一样，而是阴柔中透露着秀气，用后世的话来说，这就是一股中性美。

　　然后俞铮还戴着眼镜，这就更加的儒雅，对于那些三观不正的女孩，自然是有吸引力。

　　当然了，殷俊却没有那么担心关芝琳，只要俞铮不是自己想找死，那是绝对不敢碰关芝琳的，牵涉到关芝琳的话，无论是谁，殷俊一定会发飙，这是大家都知道的禁忌。

　　更何况俞铮喜欢的并不是小丫头，而是非常英挺又成熟的女人，比如何家的那位女强人。

　　殷俊到底有多少个剧本的事情，一直是香江影视圈里面一个非常热议的话题。

　　不管他们是怎么的说法，至少大家公认的是，殷俊手里的剧本应该超过100个，而且只多不少。

　　原因很简单，殷俊在没有成立麒麟文化，在没有做《麒麟周刊》之前，他就一直在写剧本，没有应酬没有玩乐，即便已经是成为了香江第一编剧，也几乎在公共场合看不到他的踪影。

　　按照最开始关芝琳接受记者采访，无意中透露的消息来说，殷俊既然一个月就能写满六个记事本的剧本，那么一年多的时间，包括了他在和魏小范一起住出租屋的那段时间，他起码都能再创作上百个剧本。

　　乍一听，这个简直不可能。

　　每一个剧本都是创作人的心血，没有一定的文化底蕴，没有一定的修养，没有一定的经历，是不可能创作出一个好剧本来的。

　　除非是烂剧本倒是可以，三五天一两周写一个。

　　可这个观念放在殷俊身上就不合适了，天才的名号绝对不是白说，殷俊写的每一个剧本都是好剧本，只不过区别在于是到底有多好罢了。

　　很难想象，在别人来说，一个好剧本都难求的情况下，殷俊居然接二连三的不断拿出好剧本，这除了说他是老天眷恋的天才之外，绝对没有别的解释。

　　所以，俞铮才来得这么快速，而且牟定殷俊一定是有合适的剧本的。

　　她猜得很对。

　　昨天殷俊看了俞铮对于麒麟电影的工作计划之后，就已经在脑海里面找到了合适的三个剧本。

　　但殷俊当然不可能直接把三个剧本拿出来。

　　主要的原因在于，这三个剧本都不是成品，而是半成品，只有大纲和主要细节，薄薄的几页纸而已。

　　想要把它们变成合适拍摄的剧本，殷俊至少要把主线和分线写清楚，然后重要的分镜头也得画出来，这样才能拿出去见人。

　　“剧本的话，我争取12月底之前给你吧。”殷俊沉吟着说道，“其实你都用不着这么忙碌的。比如说大年初一的那部面向宝岛观众为主的电影，实在是没必要。”

　　“我知道你大老板生意已经做到美国去了，宝岛那边没办法为难你，但是他们有的是办法阳奉阴违。”俞铮不同意的道，“而且宝岛的观众是很喜欢你的作品的，无论电视剧还是电影，都会获得很好的成绩……你的《生死时速》，宝岛票房可是排全亚洲第三的，差一点就赶上韩国了。

　　这么好的市场，他们又没办法公然为难我们，为什么我们不能去深耕一番？我知道，你肯定是觉得我们是在讨好宝岛那边吧？你的观念就不对！我们讨好的是喜欢你的作品的宝岛影迷们，难道这个很丢人吗？他们可是我们最同根同源的同胞啊！”

　　殷俊无奈的举起了手：“好，好，我知道了……那这个剧本我一周后给你，你也好筹备一些。”

　　“这样最好。”

　　俞铮点了点头，却忍不住好奇，“你确定保证这个真的是完全针对宝岛市场的？能让他们喜欢？”

　　“效果没有出来之前，谁能保证一定成功？”殷俊摇了摇头，“我只不过是能了解到他们的喜好，所以针对这个进行选择而已。”

　　见到殷俊这么说，俞铮没有再问。

　　只不过她还是充满信心的，在剧本这个方面，没有人敢怀疑殷俊的实力。

　　只要是殷俊拿出来的，肯定是好剧本。

　　倒是殷俊多说了一句，“剧本是一个喜剧，你去让王京准备一下，反正《警察学校》要明年春节过后才拍，正好趁着这个时间，抽空一个月来拍。”

　　“王京？”俞铮皱了皱眉头，“他能胜任？”

　　“放心吧，在喜剧这方面，铮姐你可以完全信任他。”少年笑了，“王胖子可是一个喜剧天才呐！”


第1049章 照顾自己人

　　香江的商业片导演层出不穷，但你不能说宝岛的导演都是玩文艺的。

　　至少一个李垵就不是，这个人在电影方面的确很有一套，非常有想法和创意，所以才史无前例的以华人的身份，拿了两个奥斯卡最佳导演，是全球华语电影人的骄傲。

　　只不过呢，李垵却不是宝岛培养出来的，他应该是一个很正统的美国导演，他的想法、他的思维、他的导演方式，都是美国式的。

　　除了他这个人是华国人之外，其余的全都是美国的了，连宝岛人都没有把他看作是自己的导演，只说他是宝岛的骄傲，华人的骄傲。

　　可是，还有一个人，却是能代表宝岛影坛的。

　　那就是朱彦平。

　　这位有着“宝岛王京”之称的导演，以拍喜剧片著称，也以拍电影高效著称。

　　从1978年以后，他平均一年都要拍四部电影，这个数目可是王胖子都没办法达到的。

　　当然了，朱彦平拍的片子，也是毁誉参半，能拍得出好片，也能拍得出烂片，这一点，又是和王京一样。

　　殷俊一开始并不知道朱彦平，直到他十几岁的时候，看孤儿院的那台电视的城市频道，在一个冬天的夜晚，连续放了三集的一部电影，把殷俊和一群小孩子的肚子都笑痛了之后，这个留下的深刻印象，让殷俊长大了之后，便回过头来关心这部电影的一切。

　　这部电影的名字叫做

　　《好小子》。

　　别看它现在不出名，但在80年代的时候，可是代表着宝岛的电影，风靡了整个亚洲。

　　就算是好几年之后进入了内地，内地的小孩子们也是看得津津有味，痴迷不已。

　　它讲述的主要故事，是三个从小在深山长大的小孩子，瞒着爷爷偷偷跑出来，去都市里面找奶奶，从而引发了一系列让人爆笑遭遇的故事。

　　殷俊即便是在许多年过去了，也记得里面三个小主角的名字：阿国、小虎和小胖，也还记得里面唱的“好小子，好小子，他们把我叫……”

　　在90年代的内地播放，都能引起这么大的轰动，可想而知《好小子》是多么的经典。

　　事实上，未来郝少文和释晓龙主演的一系列电影，就是《好小子》故事类别的延伸。

　　话说回来，这部虽然是宝岛版本的电影，可殷俊并不打算找朱彦平来拍。

　　一来是朱彦平现在才刚刚进入电影行业不久，前世这部电影是86年才拍的；二来王京才是自己的人，殷俊当然要着重培养王京了。

　　演员方面倒是可以在宝岛找一群小萌娃来出演，这样倒也契合宝岛市场为主的想法，算是跟宝岛影迷的一个互动，让他们知道自己很重视他们。

　　剧本写完之后，殷俊便不准备插手《好小子》剧组了。

　　殷俊准备把文小胖给叫去当监制，顺带着负责去宝岛选角，王京专门负责拍摄。

　　反正这些年王京还没有成为烂片王，拍摄的速度却已经提炼出来了，是一个不错的干将。

　　至于王京一直没有表态要加入麒麟电影的事情，虽然他是以自己出身邵氏，老爸又在无线TVB，没办法这么背叛的理由来搪塞，但殷俊早就晓得后世王京是怎么游走在各大电影公司之间的，当然就明白她想要保持自主，左右逢源的心态。

　　这也无所谓。

　　比如好莱坞那么强大的地方，导演也不是说专属于哪个公司的，导演和公司分开来，彼此的选择反而会更加多一些。

　　再说了，殷俊手里有的是经典电影，导演可以成就一部戏，但一部戏也可以成就一个导演，看到好戏了，不愁那些好导演不接踵而至。

　　《好小子》是针对宝岛市场的，但它在全亚洲都大卖，这种萌娃电影，早早的就有了自己的市场，所以殷俊也不担心只在宝岛火爆，而在其它地方没办法卖的情况。

　　至于说第二部的针对全亚洲市场的，那自然不可能把地域特色表现得太过浓厚，即便是有，那也得是香江这个充满了都市色彩的国际化城市里面发生的故事。

　　这部电影，琢磨了半天，殷俊便把目标选择在了《开心鬼》上面。

　　《开心鬼》作为黄柏鸣的成名作，也是80年代的超级经典，这部融合了鬼怪、都市、青春等元素的电影，说来俗气一点，又是30年之后你再看，都会津津有味的看得起劲的那种。

　　《开心鬼》第一集不但是票房大卖了1700多万，让黄柏鸣一举成名，还有一点重要的是，它推出了第一个青春女子组合——开心少女组，直接把里面的几个女孩子包装起来，唱着跳着青春热舞，很是在亚洲风靡的几年。

　　开心少女组其实就是港苔的第一个女子组合，比起日后的twins、she等等来说，要早了一二十年。

　　只不过是当时的香江乐坛缺乏这种包装组合的认识，缺乏对青春少女组合的精确认知，所以开心少女组才只是红火了几年便散伙，没有什么波澜了。

　　但拿在殷俊的手上就不一样了，开心少女组肯定能散发出更大的光芒！

　　很多人以为《开心鬼》是黄柏鸣创作的，但其实并不是。

　　它的原型是一个中学的话剧节目《朱秀才》，黄柏鸣看到了之后觉得很有意思，然后买下来自己做了改编，于是便成了我们看到的《开心鬼》电影。

　　黄柏鸣大概是83年左右买下的，现在才81年，殷俊已经派人打听过，香江的中学里面，并没有一个叫做《朱秀才》的话剧，那便不用担心发生冲突了。

　　当然了，剧本已经是殷俊的，那么《开心鬼》的主角，肯定不是是黄柏鸣了。

　　殷俊不会在意黄柏鸣跳槽去做自己的事业，但他肯定不会再去照顾他，有什么好处，还是自己公司的演员优先。

　　恰好前段时间，黄伯高跟殷俊说起了一个事儿，就是谭永麟对于演戏还是很有兴趣的，这儿制作完全新的专辑，积极准备年底的演唱会后，谭永麟想要出演一部公司的电影。

　　谭永麟此时提出请求，也是有他的底气在。

　　就在10月30号结束的宝岛金马奖评选上面，谭永麟去年主演的《假如我是真的》，一举为他夺得了金马奖影帝的荣誉。

　　一时间，香江的娱乐界都轰动了，纷纷的赞扬谭永麟是香江的骄傲。

　　其实谭永麟的演技本来就不错，如果不是后来他专心的去唱歌，然后又去经营自己的公司，他在电影方面的成就，不会比多少人差，至少是比华仔要好得多的。

　　现在的谭永麟，正好处在香江娱乐大发展的年代，前世的他在这么七八年时间里，都出演了数十部的电影，更别说如今已经签在了麒麟唱片，做了殷俊旗下的艺人，他的心就更热了。

　　谁不想成为周闰发那样的超级红星？

　　谁不想成为费祥这样一夜成名的当红炸子鸡？

　　谁不愿意去欧洲的嘎纳电影节走一趟，得到无上的荣誉？

　　所以，谭永麟找了黄伯高，辗转着向殷俊提出了请求。

　　殷俊当场就答应了黄伯高，明年给谭永麟准备一部电影。

　　毕竟人家是堂堂金马奖影帝，你麒麟电影都不给他一部电影出演，实在是有点埋汰人，也会让谭永麟寒心。

　　正巧，殷俊在想着《开心鬼》里面的朱秀才角色时，心中就掠过了谭永麟的身影。

　　论起长相和影响力，谭永麟比起黄柏鸣可是好了十倍不止，而且谭永麟本身就有一股子亲和力，长得殷俊文雅，这个角色很是适合。

　　至于里面的五个女孩子，也就是未来开心少女组的成员，也简单得很。

　　温璧霞肯定要算一个，她将是《开心鬼》里面的最重要的女主角，以后开心少女组也将以她为主。

　　这可不是殷俊胡乱摊派，而是温璧霞早就跟殷俊说了，她想要去唱唱歌。

　　正好这个青春靓丽的组合，就适合她第一步的发展，以后可以的话就单飞，不行的话，退出就行了。

　　曾嬅倩也要算一个、周海湄也要算一个。

　　原版中最漂亮的甜妞李郦珍，殷俊恰好今年就在一个广告上看到了她稚嫩的笑容，于是她也是要加入的。

　　最后一个名额，殷俊准备安排给李赛风，这也是去年开始在亚视当小演员的女孩子。

　　李赛风以后糜烂的私生活暂且不说，但在这个年龄的她，长得最是甜美可人，颜值高得很。

　　又因为她以后是走打女路线的，正好可以从现在便开始培养，免得香江的打女明星，在惠瑛红之后，便只剩下一个杨子琼撑门面了。

　　这五个丫头凑在一起，基本上就是未来30年、甚至50年之内，香江最漂亮的颜值担当组合了，除非是殷俊把周蕙敏、李佳欣、关芝琳她们再组合成一个组合，否则没有哪个组合能像是开心少女组一样，拥有这么逆天的美女们加盟。

　　最后的一部，要面向全亚洲的电影，殷俊选择了《轰天炮》，也就是《致命武器》。

　　许多人知道《轰天炮》，是因为《轰天炮4》里面，李联杰史无前例的出演了一个坏蛋。

　　但其实《轰天炮》在全世界都是非常有名的。

　　2016年凭借《血战钢锯岭》潜伏十年后归来的梅尔吉布森，让人唏嘘不已，却没几个人记得，当年梅尔吉布森就是凭借着《轰天炮》系列，才成为了世界一流的巨星。

　　选择《轰天炮》，一个原因是艾迪墨菲在美国过了新年，便要回来了，正好这部戏能让他接得上。

　　不过那个50来岁快要退休的黑人警探的角色，也自然要修改掉，包括一出来就坠楼死掉的金发女郎，也得修改成是艾迪墨菲在军中的队长的女儿。

　　前世的《轰天炮》，当然是梅尔吉布森最为红火，这和黑人警探的设定有关，那么老的搭档了，怎么可能戏份给多？

　　但殷俊版本的《轰天炮》，自然不可能太过偏袒一个角色，未来的艾迪墨菲，可是麒麟电影在好莱坞的一个脸面，也是一个竖立的标杆，所以两个警探的角色，必须是戏份一样重。

　　剩下的那个梅尔吉布森的角色嘛……殷俊心中自然也有了定数！

　　……


第1050章 另一个华仔

　　麒麟卫视的片场里面，一部新戏正在开拍。

　　好不容易等到监制说了收工吃饭，忙了一上午的任哒华，才一屁股坐在了椅子上，连身上的累赘盔甲都没有脱，直接大口大口的灌着水。

　　香江处于南方，天气本来就不大冷，今天又是在摄影棚里面拍摄场内戏，作为电视剧的一号大反派，任哒华穿着一身盔甲，东奔西走了一个多小时，早就累得不行了。

　　但是任哒华心中却很高兴，因为他这个大反派的戏份，比起主角也差不了多少。

　　虽然在形象上面差了一些，但好歹这已经是他第二部戏担当大反派了，在电视荧幕上露面得越多，就越是能增加知名度，让自己更加的能锻炼演技。

　　《北斗双雄》在这段时间播出以来，引发了强烈的社会反响，人们开始对义工有了更加清晰的认识，社会上对待义工的态度，也有了很大的转变。

　　不过这些和任哒华都没有太大的关系。

　　人们记住的只有周闰发和梁朝韦的善良，而任哒华就是那个阴狠得让人毛骨悚然的反派，让人看了会做噩梦的那种。

　　也是从这部戏里面，麒麟卫视的监制们发现了任哒华的这种特质，所以现在他拍的古代戏里面，便继续的担当了一个无恶不作的大将军，戏份非常的重。

　　你要说任哒华不羡慕自己在无线艺员培训班的同班同学周闰发，那肯定是假的。

　　周闰发不但是在小屏幕上面获得了超级小生的地位，人家现在也已经逐渐的在往电影大银幕方面发展了。

　　无论是许安华的文艺电影，还是林羚东的《监狱风云》，周闰发在里面的表现都可圈可点，让一群前辈们纷纷赞叹，说他以后肯定是电影界的最耀眼的红星之一。

　　而他任哒华呢？

　　现在不过是一个反派角色，即便是在《警察学校》里面扮演一个花花公子，但那也是一部群戏，出彩程度并不大。

　　所以，任哒华也是卯足了劲儿，想要好好的表现，总有一天能出演正面的角色，也像是周闰发那样，获得大家的肯定。

　　喝过了水，任哒华才慢慢的开始脱盔甲，准备去吃饭。

　　在拍戏的时候，无论你主角还是配角还是龙套，都只能吃盒饭，区别只是在于盒饭的料上面罢了。

　　像是任哒华这样的大反派、男二号，自然就是最丰盛的，有叉烧、大鹅腿还能配一壶鸡汤，这倒是能补充消耗的体力。

　　正在此时，任哒华就听到了一群人恭敬的叫声。

　　“希姐！”

　　“希姐！”

　　任哒华抬头一瞧，发现一个30来岁的眼镜女子走了过来。

　　这个女子的相貌并不出众，但大家看向她的眼神，都很是热情。

　　原因很简单，这个希姐叫做吴布希，是麒麟电影公司的总经理助理，以前有时候也会来到麒麟卫视片场，抽调一些人员去麒麟电影拍电影。

　　大家都知道拍电影更好，所以自然希望吴布希能挑中自己，成为某个电影剧组的一员，然后在电影界混得风生水起。

　　即便是不成功也没有关系，这么一个资历和经验，对自己的以后总是好的。

　　而且吴布希来，基本上是为了重要的角色或者幕后制作人员，那些小角色什么的，还根本论不到她出马。

　　见到吴布希直接朝着自己走过来，还没有脱完盔甲的任哒华，赶紧站了起来：“希姐！”

　　“嗯，华仔，待会儿拍完过后，你去俊少的办公室一趟，他有事情找你。”吴布希打量着他，脸上露出一丝笑容：“做好准备，做出最大的努力，不要辜负俊少的期望，知道吗？”

　　“啊！？”

　　任哒华浑身一震，“我……我……俊少有电影找我演？”

　　“对，今天俊少都在麒麟文化的办公室里面，你直接过去就可以。”吴布希点头道。

　　别看任哒华长得像坏人，实际上他很聪明。

　　本来想着是麒麟电影的戏要让他拍，但忽然告诉他，直接就是殷俊要见他，这可完全出乎任哒华的意料啊！

　　之前他可从来没有被殷俊单独叫去过，而能让殷俊专门叫他去的，至少也得是男二号吧？

　　甚至于在任哒华的心里，隐约还有些在期待，期待着……万一是男一号呢？

　　如果是这样的话，那岂不是自己的好日子终于要来了！？

　　由于是太过兴奋了，任哒华告别了吴布希后，在一群人的羡慕眼光中，连饭都没有吃，直接兴冲冲的出了摄影棚，朝着广播道的另一侧，也就是当初麒麟周刊的编辑部的大楼跑去。

　　等到他站在殷俊的办公室门口通报了一声，殷俊让他进去的时候，任哒华此时才忽然感到了紧张，赶紧的整理了一下仪表，脸上堆满了笑容，走了进办公室。

　　“俊少，您好！我是任哒华！”看到了正在椅子上吃盒饭的殷俊，任哒华笑容满面的打着招呼道：“听吴助理说，您找我有事……”

　　“华仔你来得真早。”殷俊笑了笑，示意他坐下：“对了，你吃饭了没有？要不要拿一个盒饭，我们边吃边聊？”

　　“不，不，我已经吃过了，您先吃吧，我等着就行。”任哒华连忙的摇手道。

　　他心中也在感叹，难怪人家俊少能成功，吃饭也就是跟普通人一样，吃着盒饭……自己以为像是他这么的超级富豪，起码也得是去西餐厅好好的享受午餐才对。

　　“呵呵。”

　　殷俊自然也不可能这么托大，边吃边和人谈事情，这是对别人的不尊重。

　　于是他放下了饭盒，说道：“是这样，叫你过来，是因为明年有一部戏，需要你担当并列的男一号，有没有信心？”

　　“有！”

　　任哒华好歹也是在娱乐圈快混了10年的人了，知道自己现在不能认怂，坚定的道：“导演和监制要我做什么，怎么做，我都一定努力做到！不会给俊少您丢脸！”

　　殷俊笑了笑。

　　其实在以前，殷俊是打算让任哒华多出演一些阴毒、变态的反派人物，然后才替他洗白的。

　　但任哒华几次出演电影和电视剧，监制和导演都对他非常赞赏，这个演员很愿意去学习一些东西，而且丝毫不骄纵，评价分数都很高。

　　是的。

　　殷俊给了自己的导演和监制们一个任务，让他们把自己拍摄的电影和电视剧的演员们，都准确的打一个印象分，越是主要的演员，就越是要写得详细。

　　这个任务乍一眼看起来非常的繁琐，但殷俊坚持要他们做，连香江第一文艺片导演许安华、香江第一金牌监制萧昇都不得不执行，别的人也就说不出什么了。

　　正是靠着这个，殷俊才得以更加了解自己手下的这群未来大牛们的成长情况，以便随时得到纠正和引导。

　　任哒华便是这样脱颖而出的。

　　殷俊不愿意让周闰发束缚在这种动作片上，更何况周闰发的身材不大适合身手凌厉的动作片。

　　任哒华就不同，他不但眼神中带着一股狠劲儿，拍戏的时候各种神态更是入戏得深，还拥有消瘦又挺拔的身材，和艾迪墨菲配合在一起，很是相得益彰，还能和之前的搭档费祥区分开来。

　　殷俊没想过再让费祥和艾迪墨菲搭档，因为这样会给他们两个的发展，带来很大的一个限制。

　　一起合作多了，以后人家一看到他们出演的其它电影，就会去寻找另一个人的存在，如果没有，便会失望。

　　费祥这样的好苗子，已经被磨去了秀气，只剩下了英武，殷俊可是有大用处的。

　　在殷俊的心中，这个混血儿在麒麟电影所处的位置，比艾迪墨菲还要高。

　　没办法。

　　这还是一个白人为尊的世界，为了彻底的让麒麟电影火爆全球，费祥这样的混血儿，绝对不可少。

　　任哒华征战欧美可能不大能行，但在亚洲这个范围内，他还是比较吃香的。

　　特别是他身上透露出来的那股子邪气，那股子不羁的气息，绝对是让女人沉迷的。

　　而过了20年，当内地影迷的口味变了的时候，任哒华更会受到无数男影迷的崇拜和喜欢，觉得他太酷了。

　　只不过，那时候任哒华已经老了，没办法再像年轻的时候那么挥洒自如的演戏了。

　　更因为那个时候香江电影整体都衰弱了，连刘清云、黎眀这些人都捞不到多少演戏的机会，更别说相貌还不怎么出色的他。

　　他再出现在人们眼里时，不是演《十月围城》里面苍老的戏班班主，就是和吴珺如演岁月神偷里面的沧桑中年人，再也不是当年出演舞男那么风流的性感男人了。

　　所以殷俊早就准备大用任哒华。

　　看到电影和电视剧的监制导演对他的演技已经认可，殷俊便决定，给任哒华一个机会，看看他是不是已经能独当一面了。

　　任哒华可是和周闰发是同学，而且是同一年的，今年已经满了26岁了，正好步入了男演员的黄金20年的起头，如果能现在就有着非凡的实力，那真是可以担当麒麟电影的一个悍将。

　　今天看着任哒华的精气神儿，殷俊也是心中多了一些信心。

　　“那你先把手里的戏演好，然后好好的休息一阵，顺便再研究一下剧本。等春节过后，你便进入剧组吧！”殷俊平声的道。

　　任哒华听得有些糊涂，“俊少，我出演什么电影？”

　　“一部警匪片，和你搭档的是艾迪墨菲，你们也算是合作过了。”殷俊道，“不过剧本我还没整理完毕，要等一个月左右了。”

　　“哦，好，好！我等着！！”

　　任哒华兴奋了起来。

　　两年之前，没有人知道谁是艾迪墨菲，但现在提起来，不但他在欧美已经赫赫有名，在香江更是红火，成了最受欢迎的黑小伙。

　　能和艾迪墨菲一起合作，而且出演男一号，俊少对自己的重视，那是非比寻常啊！

　　兴奋之余，任哒华也暗自握紧了拳头。

　　自己一定要好好的努力，争取提升自己，不要被艾迪墨菲给压制住了，要表现出自己的特点来，这样才能脱颖而出。

　　对了！

　　大哥就是飞虎队的头儿，我这段时间有空就去请他帮忙训练一下自己。

　　出演警匪片，没有一点子警察的气息怎么行？

　　就像是费祥那样，经过了严格的训练，那才是真正的男人！！


第1051章 秋官的纠结？

　　任哒华这边的角色，非常好搞定。

　　这相当于殷俊给了他一个出人头地的机会，他不好好的把握才怪。

　　在殷俊的印象里面，任哒华属于非常善于抓住角色的人。

　　而且他根本就不挑角色，对于任何的角色，都能演得很尽力，无论是好的坏的，无论重要的还是普通的，他都希望通过自己的演好，来获得导演的青睐，从而获得出人头地的机会。

　　事实上，他还的确是靠着自己的坚持等到了。

　　杜其峰这位风格凌厉的导演，最喜欢的就是他这样的演员，亦正亦邪的，所以最后他都是通过杜其峰的电影，才真正走上了正途，而不是那种被限定了反面角色的演员。

　　但有一个人，面对殷俊的剧本，却选择了拒绝。

　　他就是郑绍秋。

　　林羚东拿到了《大时代》的剧本后，反反复复看了好几遍，真是爱死了这个狠辣、恩仇、绝望、阴郁的故事。

　　由于殷俊开篇就点明了这个故事的丁蟹便是用郑绍秋作为人物原型设计的，所以在林羚东读故事的时候，也在脑海里把丁蟹想成了郑绍秋的形象。

　　越看林羚东觉得，郑绍秋和丁蟹太贴切了，越想他越是忍不住，干脆就带着剧本去找郑绍秋。

　　郑绍秋和林羚东是相识的，两人在无线也有点交情，而现在虽然郑绍秋是亚视的一哥，但林羚东也有着嘎纳电影节的最佳电影金奖在手，所以两人在身份上很对等。

　　对于林羚东邀请自己出演一部麒麟卫视的电视剧，郑绍秋根本就不抵触。

　　演戏就是工作，谁能给自己更多的钱，出演更好的角色，郑绍秋就会愿意跟谁合作。

　　像是他这样的超级巨星，和亚视的合约定得非常宽松，一年为他们拍2部戏过后，就能自己决定休息或者是再去出演别的电视剧。

　　当然了，主要是说去宝岛演戏，就像是赵雅之一样，郑绍秋在宝岛是人气爆棚，楚留香这个角色为他男女通杀，宝岛人早就出高价请他出演电视剧了，因此他这几年每年都会出演一部宝岛电视剧。

　　然后郑绍秋还会出演一两部的电影，反正他在全亚洲的粉丝多了去了，只要不是太离谱的，都能赚钱，所以请他的人也很多。

　　再加上广告代言等收入，郑绍秋基本上仅次于演电影的程龙，是收入第二高的。

　　在这种情况下，郑绍秋和自己的女朋友沈壂霞，也非常在意口碑和形象，那些很差的剧本，他都不会接。

　　像是如今的这个，殷俊编剧并钦点他出演的电视剧，郑绍秋差点没看剧本便答应了。

　　也幸好是林羚东和他是熟人，知道勉强是不好的，所以让他看了剧本再说。

　　等到郑绍秋看完剧本，脸上那叫一个纠结和懊恼啊。

　　当时他都没有说话，只是让林羚东把剧本留下，他再看看。

　　等到两天以后，郑绍秋才通知林羚东，说自己不能接丁蟹的角色。

　　原因很简单，在《大时代》里面，丁蟹实在是太坏了，坏得没有一点人性，完全和郑绍秋以前出演的角色不一样，是一个绝对的完完全全的颠覆。

　　郑绍秋能看得出来，《大时代》绝对是一个好剧本，丁蟹也绝对会是一个电视剧历史上的经典角色。

　　虽然肯定比不上正面人物的楚留香，但是有几个角色能比得上楚留香的？

　　如果正面的楚留香他有，方面的丁蟹他也有，那么他郑绍秋就绝对是香江电视圈的第一人，没有谁再能和他相提并论。

　　可问题在于，不仅仅在于丁蟹的角色很坏，殷俊还直接把香江人最喜欢的、认为是财富奇迹的股市，直接写成了一个修罗场，里面写的全是血腥、残忍和没有人性，只有赤裸裸的利益，只有不择手段的成功。

　　如此的剧情和观念，直戳人心，但却很难被观众们接受，特别是股迷们，肯定会边看边骂。

　　他们没办法抵制殷俊，可要是因此而不喜欢他郑绍秋了，或者是对郑绍秋不满意了，郑绍秋可是连哭都哭不出来。

　　不仅仅是郑绍秋有着这样的疑惑，沈壂霞更是如此。

　　其实沈壂霞的眼光一向很好，待人处事比郑绍秋要好太多了，郑绍秋80年代能够得到那么多经典角色，成为香江的超级明星，沈壂霞绝对是功不可没的。

　　在郑绍秋离开了沈壂霞后，他的星途才慢慢的走弱，没有80年代那么的风光。

　　事实上，说起《大时代》来，前世为什么郑绍秋接了《大时代》的丁蟹一角？还不就是因为他当了负心汉，邵六爷对于他很不满，想要封杀他的。

　　郑绍秋那时候也只有接得到丁蟹这个角色，又想着和无线TVB缓和关系，所以才硬着头皮接了戏。

　　没想到的是，《大时代》一下子接上了那一年的超级大股灾，从此香江股市就有了一个“丁蟹效益”，也就是郑绍秋出演的电视剧播出的时候，股市一定会下跌。

　　这当然是无稽之谈了。

　　可许多迷信的股迷们偏偏相信，成千上万的人因此打电话给无线TVB，要求他们不要让郑绍秋再出演电视剧了。

　　于是尴尬的郑绍秋，只能再次远走宝岛去拍戏几年，才慢慢的缓过气来。

　　但就此之后，许多次郑绍秋上演的电视剧，偏偏又还是会遇上大大小小的股灾。

　　这种事情其实也就是偶然，但香江人不这么认为啊，就以为他“丁蟹附身”，于是郑绍秋还是被痛骂得最厉害的那个人。

　　就当下来说，沈壂霞也知道《大时代》好，也晓得丁蟹这个角色会是郑绍秋的突破，但考虑到不可控的因素，沈壂霞觉得，还是稳重一点的好。

　　林羚东这就不干了，上门继续的找郑绍秋，继续的谈，但连续两三次之后，还是没办法打动他们两口子。

　　没有招之下，林羚东只能使出终极武器——找俊少！

　　当初郑绍秋就是被殷俊说动，才从无线转头当时的丽的电视台的。

　　事实证明，郑绍秋走这一步走得完全正确，一部《楚留香》，直接让他变成了香帅，足够他吃一辈子的了。

　　这份人情郑绍秋自然还记得，更别说殷俊现在还是香江第一的娱乐大亨，远远超过了邵一夫和邹纹怀，如果郑绍秋还想在香江的娱乐圈混，肯定不能得罪殷俊。

　　因此，殷俊打电话请他们两口子吃饭，他们都非常准时的到了。

　　殷俊请客的地方，一般都是在福临门。

　　倒不是因为他特别喜欢，而是香江人都喜欢，为了照顾客人们的口味和习惯，殷俊也不怎么挑。

　　福临门的老板也非常上路，一方面暗地里宣传这里就是殷俊的食堂，另一方面也主动的每次殷俊过来，他都前来打招呼。

　　菜品不能说打折，人家富豪不稀罕这些，但有一些非常不错的时令菜肴，倒是可以上几样来请殷俊品尝一番。

　　郑绍秋和沈壂霞到的时候，殷俊还没点菜，直接把菜单递给了沈壂霞。

　　沈壂霞生性豪爽，也不客气的拿起来就点：“帝王蟹要一盘，豆鼓炒龙虾球一盘、花雕鸡来一壶……鲍鱼来十个四头鲍吧！”

　　殷俊一开始也没有说什么，等到服务员下了去之后，才对沈壂霞道：“霞姐，鲍鱼这东西虽然营养好，但对于身体脂肪和蛋白质的累计，却是非常大的。你的身材不能再上涨了，否则等两年你要孩子怎么办？太胖了的话，孩子的健康可不好的。”

　　沈壂霞本来一开始听殷俊说，都是笑眯眯的，毕竟这事儿不少人也说过，但她却不在意。

　　可殷俊说到后面一半时，沈壂霞的脸色就变了。

　　她都是快30岁的人了，现在最大的希望就是和郑绍秋结婚，然后两人生一个BABY。

　　如果殷俊说的是真的，太胖了对孩子不好，那……那可不行！

　　见到沈壂霞的反应，殷俊微微颌首：“霞姐，我家里有几位内地的中医国医大师，你这两天有空来我家一趟，让他们给你做一番检查，顺便给你讲讲保养身体的事情吧！”

　　“好！”

　　这一点，沈壂霞倒是毫不抗拒，殷俊家里的中医名医的事情，香江早就流传出来了。

　　凡是见识过他们能力的人，都忍不住交口称赞，有这机会去请教一番，沈壂霞自然高兴。

　　沈壂霞当然不会晓得，殷俊这么说话，可不仅仅是为了6年之后出生的她的女儿，而是为沈壂霞的身体着想。

　　沈壂霞最喜欢吃的就是鲍鱼，还有许多高蛋白食物，这些就给她的五脏带来了极大的负担，从而导致她的健康状况恶化，最后才62岁便老去了，着实是惋惜。

　　现在能让她有机会改一点，不那么的胖，对于她的以后，总是比较好的。

　　有了这么一个开头，吃饭的时候，殷俊再和沈壂霞、郑绍秋说起《大时代》来，就没有那么生疏了。

　　“《大时代》这个剧本，是我很喜欢的，它必将是一个时代的经典。”殷俊说道，“这里面的善与恶，美与丑，疯与狂，痴与癫……都无时无刻不在考验着人性。像是这样的片子，不是特别厉害的演员，根本没办法驾驭。

　　我当初查了73年股灾的时候，忽然有写这个剧本的想法，在我脑海中，丁蟹的形象闪过了许多个人的面貌，但最后我还是觉得，只有秋官你，才是最佳的人选！丁蟹这个人虽然坏，但他那股子癫狂的魅力，却也是散发出来的，一个风神俊朗的丁蟹，绝对比面容丑恶的丁蟹，更能突出角色！”

　　“您说的这些，我都知道。”郑绍秋苦笑着道：“可是我怕电视观众们不买账，从而坏掉我经营十几年的形象啊！现在我这样就挺好，贸然做出改变，着实需要很多勇气的。”

　　郑绍秋都是快34岁的人了，自然是慢慢的倾向于保守。

　　殷俊却不同意这种说法：“秋官，一个演员，什么才能叫做好？绝对不仅仅是因为他能出演正面角色，那只是束缚了他的形象，束缚了他的发挥。要是你既能演出正面角色让人喜爱得不得了，又能出演方面角色让人痛恨得不得了，人家才会真正竖起大拇指，夸奖你是一个好演员，而不仅仅说，‘哦，他是一个明星’！”

　　说起来也奇怪，演员们在刚刚开始演戏的时候，肯定是希望自己成为一个明星，能名利双收。

　　但是等到他们功成名就之后，就不大喜欢“明星”这个称谓了，宁愿觉得是一个“好演员”，或者是“戏骨”，都比“明星”要好听得多。

　　郑绍秋现在便处于这个阶段，听到殷俊这么反驳，他下意识的也点了点头，然后才叹气道：“如果不是知道这些好处，我怎么可能纠结？我还是想要有突破啊！”

　　“俊少你可别笑话我们，我们这是典型的又想吃肉，又怕挨打。”沈壂霞嘻嘻的道，“毕竟秋官不比其他人，他没有什么靠山啊，只靠自己来拼斗的。”

　　如果说郑绍秋说话，殷俊没感觉到什么，这沈壂霞说的话，那就有点意有所指了。

　　沈壂霞本来就是聪明人，这个女人别看长得胖，但心中绝对嘹亮，这样的人，在这种时候说话，绝对是没有任何的废话的。

　　殷俊也是聪明人，稍微的一想，便琢磨出了点东西，“霞姐，秋官，我们都是朋友了，有什么话可以直说，我听着。”

　　郑绍秋不好说，沈壂霞却没有不好意思，她微微一笑道，“俊少，其实按照我们的关系来说，你是提携秋官的贵人，秋官怎么也该回报你的。但是现在他的事业正是在不断爬升的时候，如果因此而一蹶不振的话，也是很惋惜的。

　　您看能不能这样，如果秋官出演《大时代》的话，您可以给他再写一个经典剧本吗？就是那种即便他跌到了谷底，也能凭借着这个剧本角色爬起来的那种……从《楚留香》之后，秋官一直希望能直接再和您合作一次呢！”

　　殷俊听得点头。

　　原来是这个打算。

　　从他们两口子的角度来说，的确这样是最保险的。

　　既能不驳自己的面子，又能得到一个好剧本，岂不是一举两得？

　　“好剧本我当然有。”殷俊思索了片刻，道：“不过如果是秋官来出演的话，正好我有一个很不错的想法，可以写成剧本。到时候让你和芝姐再次合作，怎么样？”

　　“好啊，什么时候？”郑绍秋惊喜的道。

　　他可是知道殷俊和赵雅之的关系的，让殷俊舍得点名让赵雅之出来和他一起拍电视剧，剧本肯定是好得很的。

　　“要等两年了。”殷俊笑道，“总而言之，我可以保证，这个剧本引发的轰动，并不下于《楚留香》，你们可以把心放进肚子里去！”

　　沈壂霞闻言也笑了起来。

　　只要殷俊给了这样的保证，那还有什么好担心的？

　　看吧，自己给秋官出的主意，果然是一举两得！

　　既没有得罪殷俊，又能捞到足够多的好处，太好了！！


第1052章 谈谈全国播出吧！

　　作为一个国家的国家级电视台，华夏电视台在华国的地位，从来都是非常特殊的。

　　如果有一个电视台能代表国家说话，在华国人的心里，也只有华夏电视台才行，其余的都不正宗，都不靠谱。

　　即便是在以后的2020年，几大地方台卫视如日中天的时候，华夏电视台仍旧是综合实力最为强大，而且是强大到无法撼动的。

　　新闻就不说了，那任何的地方台，100年之后也不能比收视率的，华国人变老了之后，第一个锁定的电视台，永远都是华夏电视台，看的第一个就是他们的新闻节目。

　　还有电视剧，任凭别的卫视怎么吹嘘自己的收视率高，除了一些非常特殊的时候，比如《还珠格格》这样的超神剧现世，否则也没有一个敢和华夏电视台比8点档的，哪怕华夏电视台的8点档烂得不行，收看的观众基数也是大得吓人。

　　只有在综艺节目方面，因为华夏电视台有着各种的限制，所以开放程度不高，因此各大卫视才能层出不穷的做出收视率爆高的节目来。

　　当然了，这是几十年以后的事情。

　　现在的华夏电视台，是华国仅有的一家上星电视台，也就是能覆盖全国的电视台，偏远地区架起了天线的话，也只能收到这么一个电视台的频道，然后一个村儿的男女老少都会兴高采烈的坐在一起观看。

　　要再等几年，或者干脆等到90年代，各大卫视才会陆陆续续的上星，然后又是许多年之后，才有能力和华夏电视台掰一掰手腕。

　　既然现在只有华夏电视台一家，你可想而知在华夏电视台播出的各个节目，能有多么高的收视率了。

　　哪怕只是新闻，收视率也在90%以上。

　　没办法啊。

　　现在的人们哪里有什么别的消遣？能看到新闻都觉得有意思了。

　　而这个年代，连电视剧都不是每天能有的，一周能有两三集的电视剧，都是很幸福的事情。

　　寻常的时候，如果没有电视剧，通常就是那些老片子来重新播放，比如南斯拉夫的“桥”，比如“地道战”，“上甘岭”、“地雷战”……等等。

　　甭管这些片子播了多少次了，反正只要播出，那人们就聚精会神的看。

　　如此看来，西游记重播了三十年以上，那也是秉承着优良传统的嘛。

　　今年最出色的《血疑》，也就是殷俊从日本买了版权的那个山口百惠和三浦友和的电视剧，不出意料的获得了超高的收视率，观众们倒是喜欢了，但上面的一些老领导们，却是有点不满意。

　　“为什么要让日本人的电视剧占据我们的电视屏幕呢？我们为什么不能拍出好的电视剧呢？”

　　在这样的训话的指导下，这才有了《西游记》剧组的加快速度组建。

　　但华国电视剧制作中心想要运转顺畅，那也不是一天两天能做成的事情，毕竟没钱……没钱你说个屁啊！

　　因此，华夏电视台的人看到杨婕拿到的那么多麒麟集团赞助的资金，很多人都眼红，想要从里面分一杯羹，拿来做自己的节目，或者是电视剧。

　　可惜的是，杨婕也聪明，跟魏小范沟通之后，全部把责任推到了魏小范的身上。

　　一听说是魏小范决定，大家顿时没有了语言。

　　传说中殷俊在内地的代言人，传说中能和云老、萧老打交道的人，这群人吃多了才会去惹他。

　　只不过呢，他们不去找魏小范，今天魏小范却坐着他的豪华奔驰车，抵达了华夏电视台的大楼前。

　　现在的华夏电视台，还不是那个拥有诡异气场的大裤衩，也不是90年代扩建后的楼群，只不过是拥有两栋办公楼的华夏电视台，和如今的政府单位一样，显得有些朴素。

　　正因为很是朴素，所以魏小范那辆当今世界上奔驰旗下最高档的豪华轿车开进来，顿时引起了无数人的注意。

　　一时间，不知道多少人从窗户前，看着那个有点胖的高大男子，在副台长兼电视剧制作中心主任阮婼琳的迎接下，一起笑着走进了楼。

　　他是来干什么的？

　　大家都这么的琢磨着。

　　魏小范当然是为了手里的电视剧而来的。

　　11月18号他送了《包青天》、《霍元甲》和《陈真》进入广播管理局审核。

　　因为有云老的赞赏，也有着魏小范捐款100万的铺路，如今第一部的《包青天》已经审核了完毕。

　　倒不是说广播管理局的效率有多么的低下，而是作为殷俊写来扬名立万的第一个剧本，《包青天》足足超过了200集，如此多的集数，真的是足够他们忙碌的。

　　《包青天》审核了出来，倒是没有完全通过。

　　殷俊虽然已经尽力减少了宝岛版本里面那些神神怪怪的东西，但也有几个单元，是牵涉到包青天的第三只眼开通阴阳路的，没办法，香江观众对这一套很喜欢。

　　事实证明，这个系列也很得到香江观众的喜欢，不仅仅香江观众喜欢，全亚洲就没有不喜欢的，毕竟大家都是华语圈的传统势力范围嘛。

　　以后90年代，香江的鬼片VCD，一大堆的冲向内地，让内地一群影迷看得是如饥似渴，喜欢得不得了，以至于他们对于以后国内拍的那些鬼片是嗤之以鼻，都公认80、90年代的香江鬼片，随便拿一部出来，都秒杀这些莫名其妙的鬼片。

　　但是现在，现在却不行。

　　华国刚刚才改革开放，思想还是倾向于保守，所以鬼怪这样的东西，最好不要出现在电视荧幕上。

　　当审核员们跟领导们说的时候，局长等人马上很尴尬，因为他们已经给魏小范保证过的，几乎就是说无损通过，现在却要告诉人家，你要砍掉几个单元，这完全有点不厚道，对不起人家捐款的那100万。

　　可这又没有办法，如果《包青天》的这些单元播出去了，引发了恶劣的影响，到时候就是他们自己吃不了兜着走了。

　　所以，那边的局长亲自去了麒麟集团驻京办事处一趟，跟魏小范解释了一番。

　　魏小范比殷俊还清楚内地的电视剧尺度，他和殷俊也谈过这事儿，所以早就有了打算。

　　可是眼看着广播管理局的人一副不好意思的样子，他立刻就也是露出了为难之色，说自己这边怎么怎么努力，殷俊在香江也是很期盼的，如果你们不同意，那就是有点打压阿俊的爱国热情……

　　这么一通的忽悠，吓得广播管理局的局长大人一阵冷汗直流。

　　魏小范是不是生气不满，他很重视，但殷俊要是生气不满，就不是他能重视不重视的问题了，连上面的宣传类别的老大，都扛不住。

　　香江虽然不大，但香江的经济总量非常大，香江的富豪们在全球华人之中的影响力也是非常的大。

　　特别是殷俊这种独一无二的存在，完全就是全球华人的偶像，被他们视为唯一可以击败欧美人，扬威全球的未来巨头。

　　如果殷俊都公开表示对内地的举措的不满的话，那对于国家的改革开放、招商引资，绝对是一个巨大的挫折！

　　别的不说，殷俊只要宣布麒麟电子退出内地，基本上云老和萧老都要慌起来，要找人赶紧去沟通，看看有没有希望缓和一下。

　　失去了这个目前内地最大的港资工厂，那不仅仅是经济发展的损失，更是人心的损失啊！

　　那时候，什么区区的一个广播管理局，绝对是被扔出来谢罪的。

　　就在他不知道所措的时候，魏小范却又悲天悯人的改变了画风，说自己和阿俊毕竟是内地人，还是要尊重内地的一些规矩的，如果实在是让你们为难的话，我们也只能退让一步了，那几个单元，剪了就剪了吧！

　　听到这话时，局长大人忽然都觉得自己有点想哭。

　　理解万岁啊！

　　没想到人家香江同胞是这么的通情达理，没有给他们挑诸多的毛病，没有上去告御状，简直是太好了！

　　既然人家这么厚道，那么以后如果他们再有什么片子过来，能不剪的我们一定不会剪！

　　甚至为此，局长大人亲自给华夏电视台的台长打了电话，让他们多多的友好谈判，一定不能让香江爱国同胞寒心。

　　和后世一样，华夏电视台的台长是兼任着广播管理局的副局长的职务的，虽然很大程度上，他们是自成一派，但总体却也受到广播管理局的管制，特别是现在华夏电视台还没有爆发出超强的能力之前。

　　所以魏小范这一次过来，是副台长阮婼琳亲自来出迎的。

　　而到了华夏电视台台长办公室时，坐在里面等待着的，也是华夏电视台的台长吴谦，还有华夏电视台二把手副台长赵平磊。

　　吴谦是老派人出身，年龄比较大了，40年代曾经在大沪海做过电台的工作，解放后一路不断的工作升迁，前几年被委任为华夏电视台的台长。

　　赵平磊则是更年轻一些，今年才43岁，华京大学毕业，毕业后就进入了华夏电视台，目前为止的职业生涯全都在华夏电视台度过，一共在十几个部门历练过，可谓是门门通。

　　最后的阮婼琳也不简单，她不仅仅是副台长，还负责制作电视剧，而电视剧方面，恰好是未来几年华夏电视台最重要的发展方向。

　　同样是五十年代就进入华夏电视台的杨婕，很感激魏小范对《西游记》的帮忙，她早就把华夏电视台的人事结构全部说了一遍，于是这些人的资料，早就在魏小范的脑海里。

　　他们三个基本上就代表着华夏电视台的意见，今天能不能把《包青天》顺利的谈下，为以后源源不断的电视剧的到来打下坚实的基础，就要看自己的发挥了。

　　内地的官员是什么样子的，土生土长的魏小范当然明白。

　　他们喜欢什么，怕什么，愿意做什么，害怕做什么，这些魏小范同样明白。

　　只要抓住了他们的要害，这些人比起香江的那群官员来，都要好打交道得多！

　　……


第1053章 艰难的谈判（上）

　　“魏先生，请喝茶！”

　　打过招呼之后，吴谦带着魏小范在旁边的沙发上坐下，赵平磊和阮婼琳分坐两边。

　　台长办公室的沙发并不是真皮的，而是带着军绿色的硬邦邦的布沙发，坐得并不那么舒服，可至少比椅子要体面一些。

　　你还别嫌弃这个沙发不好，整个华夏电视台，也就是这间办公室有沙发，其余的全都是木头凳子。

　　魏小范喝了一口泡好的红茶，回味了一下，道：“这是临安那边的龙井？”

　　“是，龙井，龙井村的龙井。”吴谦笑了笑，“我也就喜欢这一口，所以在那边的老朋友，每年都会给我弄一些来。只不过现在不是3月，否则你就能喝到最新的雨前龙井了。”

　　这个年头，人们最重要的是吃饱饭，像是什么雨前龙井，第一批的龙井这样的概念，完全没有炒作起来。

　　但是这也不是普通人能喝的。

　　除了最好的一批仍旧是特供之外，其余的基本上也都是供应各大机关单位，身为华夏电视台的台长，吴谦自然能分到一些。

　　魏小范都不好意思说，自己在香江的时候，最喜欢喝的就是一小把茶叶扔进去、泡成一壶的冷茶，在夏天喝起来，比饮料要解渴多了。

　　他也晓得，自己现在回到内地，就要有一股派儿，不能表现得太过没有格调，需要和内地的人区别开来，这样才能更好的做事儿。

　　说起来有些叹息，魏小范本来就是豪爽大方的人，可偏偏有时候还得那么装一下，也算是这个社会的一种无奈吧。

　　喝茶并不是今天的主体，几人说了几句闲话，便逐渐的把话题引到了今天的事情上面。

　　今天华夏电视台也知道，魏小范来，就是为了已经放行的《包青天》而来的。

　　前两天，片子过审后，赵平磊和阮婼琳都去看了几集《包青天》。

　　去除了几个有神怪的单元的《包青天》，一共有20个单元，160集。

　　虽然他们只是挑着看了几集，但已经对香江电视剧的各种技术运用、演员们的活灵活现是称赞不已。

　　这么灵活的拍摄和演绎，完全不是现在的内地能比的。

　　包青天的扮演者就是魏小范，这一点，两人早就知道过，因为《包青天》在海外那么红火，大家都是搞电视行业的，自然肯定收到了消息。

　　当时大家还不觉得有什么，可现在才知道，看了《包青天》和不看《包青天》，简直是差别大了去了。

　　凡是看了《包青天》的人，无不是对魏小范的感官全部变了，都变得有些尊敬和喜欢。

　　这还是他们这些艺术家、政府办公体系里面的人，如果换成了普通观众，那绝对不晓得痴迷到何种程度。

　　《包青天》的收视率爆棚，那是肯定的，赵平磊和阮婼琳两人都已经就这个问题有了共识。

　　《包青天》不但是经过了严格的审核，而且讲的故事都是带着正面意义的，属于大快人心的那种古装剧，这就更有着积极向上的意义。

　　难怪云老看了之后会称赞不已了，连他们自己也是觉得，这种电视剧，没有不举国追捧的理由！

　　能把这么一部优秀的电视剧，带上华夏电视台的平台，让全国人民看到，在华夏电视台来说，绝对是一个莫大的荣耀和成绩。

　　虽然《包青天》并不是华夏电视台做的，但《包青天》的人和事，都是发生在华国，写作这个故事的人——殷俊，从来都是以炎黄子孙自居的，那就是自己人，所以这肯定是再正宗不过的华国味道。

　　这个时代的华夏电视台，其实也并不在乎是不是外面的电视剧在自己这里播放，他们觉得华国人应该看一些新鲜的东西，而华夏电视台也该接受一些新潮的思想。

　　所以才有了那么层出不穷的外国、港苔电视剧，在华夏电视台的播放。

　　但到了2000年以后，随着国内的娱乐文化需求的增加，以及国内自己制作电视剧能力的增加，那么就不可避免的有了一些倾向于本国电视剧的做法，最多也就是在中央8套节目里面，有这些外国和港苔的电视剧播放了。

　　可是！

　　如今也有一个问题！

　　那就是华夏电视台在此之前，从来没有正儿八经的买过一部外面的商业电视剧。

　　之前的要不就是打包买的人家很早以前的电视剧，价格几乎可以算是白送；要不就是像是日本友人德间康快那样，直接送，钱都不收的。

　　现在人家香江的爱国同胞，拿了一部堪称鸿篇巨制的160集的电视剧过来，上面领导下了命令，华夏电视台要买下来播放，这就让他们犯了难。

　　为此，华夏电视台还专门的找了香江那边的关系，询问了一下《包青天》一集的制作费用是多少。

　　结果反馈回来的信息让他大吃一惊。

　　人家当时的佳艺电视台，单是给殷俊的剧本费就是3000港币一集，而整体的制作费用，综合起来平均算，足足达到了20000港币一集！

　　如果换成人民币来计算，也是6000人民币一集了！

　　按照这个价格，麒麟卫视卖给华夏电视台，一集10000人民币都不算贵。

　　这可不是胡乱猜测的价格，当年佳艺电视台卖给宝岛的是4万港币一集，泰国、印尼、马来西亚都是4万，即便卖给新加坡这个弹丸小国，也是2万港币一集。

　　就算考虑到他们已经卖过了一轮，但华国这么大，这么12亿的观众，10000人民币一集，算是过分吗？

　　绝对不过分！

　　所以问题也来了。

　　你想要让华夏电视台拿160万人民币，去购买一部电视剧的播放权，这简直就是痴人说梦！

　　华夏电视台现在自己都穷得要勒紧裤腰带，哪里可能有这么多的钱去买电视剧？

　　如果麒麟集团说想要用外汇结账，那更是逼得他们集体想要跳楼。

　　但你不买又不行。

　　这已经不是一笔简单的引入电视剧那么简单了，它包含着更深刻和深远的意义。

　　往大了一点说，能不能顺利在华夏电视台播放《包青天》，关系到香江和内地的未来，也不为过。

　　这也是华夏电视台开了几次会之后，都没法得到一个好的解决办法的原因。

　　这也是为什么这一次，三位正副台长一起出马和魏小范商谈的重要原因。

　　“魏先生，不瞒你说，我们对于《包青天》的剧情和拍摄效果，都是很满意的。”吴谦率先说话道：“能拿在我们华夏电视台播出，对全国人民来说，都是一件喜闻乐见的事情！”

　　“这是我们的荣幸。”魏小范点头道。

　　“不瞒您说，第一次我看到您在戏里的喊出‘虎头铡……铡！’的时候，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。”阮婼琳笑着说，“我也是学戏曲出身的，这样的京剧舞台效果，搬到了电视荧幕上，格外的精神啊！”

　　“刚开始，我哪里懂得这么结合？”魏小范谦虚的道，“是阿俊手把手的教我怎么表现，我才一步步的练出来的。你与其夸奖我，不如夸奖阿俊是天才。”

　　“说起来也是奇怪，殷先生从来没有了解过戏剧吧？这么完美的结合，真不知道他是怎么想得到的！”赵平磊也忍不住赞叹道。

　　“我也不晓得，但这部戏就好像已经刻在他脑海里一样，让我感觉他仿佛是已经看过了成片一般。”魏小范道，“《包青天》能获得那么大的成就，让全球有华人的地方都知道这部电视剧，甚至于现在很多地方都在重放，阿俊的确是天才啊！”

　　“是，殷先生是天才，毋庸置疑。”说起这个，连吴谦这种老派人，也颌首道：“只有天才才能做出这么一番事业来，和他比起来，我们这把年纪的人，可真是自愧不如啊。”

　　魏小范把殷俊当自己的弟弟，闻言笑了起来，开心得很。

　　“只不过呢，魏先生，我们大家都是朋友，我也就不隐瞒了。”和魏小范因为《西游记》打过交道的阮婼琳道：“《包青天》是我们台里从上到下都期望播放的，这是发自内心的愿望，我相信全国民众都希望能看到这么优秀的电视剧，能看到您和殷俊先生的心血。”

　　魏小范点了点头，示意她继续说。

　　阮婼琳也没有客气，她是女人，说话自然能毫无顾忌一点：“但是我们华夏电视台太穷了，您也知道，我们拍电视剧都靠到处节省着来拍。别说是拍电视剧的费用，台里的各种经费都短缺啊，一时半刻，我们真的拿不出多少钱来购买《包青天》的版权。您看……能不能给我们算便宜一点？”

　　魏小范笑了笑，不置可否的道：“你们想要用多少钱来购买？”

　　他并没有直接回答，而是又把问题抛了回去。

　　这样无论华夏电视台这边说什么，他都占据了主动。

　　阮婼琳却也有了准备，试探着道：“您看我们出价……出价3000人民币一集……怎么样？”

　　她都有点不好意思说出口。

　　3000人民币也就是10000港币左右，还比不上人家新加坡出的2万一集的价格。

　　可华夏电视台实在是没有钱，即便是这3000人民币，他们一次都拿不出来，只能靠着分期付款来支付。


第1054章 艰难的谈判（下）

　　魏小范皱起了眉头，一时没有说话。

　　他不说话了，气氛就沉默了。

　　旁边的吴谦和赵平磊也不好去接话，只能用眼神示意阮婼琳，继续的软磨硬泡。

　　“魏先生……”

　　阮婼琳才说了一句话，就被魏小范抬手阻止了，“阮台长，你们是缺钱吧？”

　　“对！”

　　阮婼琳认真的道，一脸的真诚。

　　这话放在30年后，绝对会被列为“年度冷笑话”的话，现在却是不折不扣的事实。

　　魏小范点头又问道：“你们华夏电视台这么大一个平台，为什么不能把这些节目的空闲时间拿来打广告呢？非要把广告时间集中起来，一起播放，这样不是有点得不偿失吗？”

　　“我知道你们香江的方式，但我们这里以前没有做过啊。”赵平磊道。

　　“现在不是改革开放吗？要不我们就做一个协议吧？”魏小范说道，“《包青天》一共160集，我们收10000人民币一集，但是这160万人民币，我们回转过头来，捐献给华夏电视台作为发展所用。”

　　“真的！？”

　　阮婼琳心情顿时振奋起来。

　　这不就相当于左手交右手吗？

　　不花一分钱，就能得到《包青天》的播放权，这绝对是好事儿啊！

　　但相对于她，赵平磊就要谨慎许多：“魏先生您所说的收费，是指的单次播放收费的价格，还是在我们内地的买断播放价格？”

　　“买断播放吧。”魏小范爽快的道。

　　赵平磊脸色一松，可他还有着很大的疑虑，“但是这样一来，您麒麟集团什么好处都没有……可以说一说，我们华夏电视台到底要付出什么吗？有些事情您也知道，不是我们自己能决定的。”

　　“很简单啊，就是我刚才说的广告时间嘛。”魏小范侃侃而谈道，“每一集播出的时候，播出之前留1分钟给我们，播出之后留一分钟给我们，由我们自己来制作广告播放。只要广告内容不触犯内地的法律和规定，那么你们就不要阻挡。”

　　“电视剧播放前后打广告？不，不，不……”赵平磊头都大了，赶紧的摇手。

　　华夏电视台现在是有广告播放的，但是都是在《商业信息》这个栏目里面，集中的打广告。

　　前几个月麒麟收录机的广告，就是在这个栏目播放的。

　　专门做一个广告栏目，集中起来播放，这的确是有点奇葩。

　　但更奇葩的是，这个《商业信息》节目，还有很多人看。

　　这只能说明，现在华国人太无聊了，连广告都能看得津津有味。

　　本来就华夏电视台来说，它是国家的财政拨款，根本不用在乎什么经营收入的。

　　可如今现在百废待兴，什么地方都要钱，国家怎么可能拨更多的款项给他们，因此华夏电视台也咬了咬牙，学着沪海电视台他们，收了点钱，打起了广告。

　　但广告时间都是一些不重要的时间，比如说后世的广告标王——新闻联播的前后，那绝对是不敢动的，连想都不敢想。

　　再比如说，现在魏小范所说的电视剧播放前后，给植入广告，同样是他们从来没有尝试过的。

　　电视剧就是电视剧，怎么能利用电视剧打广告呢？

　　香江宝岛这些地方能行，但是我们内地不行啊！

　　看到他拒绝，魏小范也没有生气，“我知道内地没有这样的情况，但凡事不是应该有第一次的尝试吗？广播管理局那边、宣传x门那边，甚至是更上面的部门，我都能帮忙去跑关系……现在唯一的悬念就是，你们有没有胆子做出改变！”

　　“这样的改变，怕是不好吧？”吴谦缓缓的说话了，“如果广告随时随地充斥着电视荧幕，那我们的观众们岂不是很吃亏吗？他们是为了看有意义、好看的节目来的，并不是广告。”

　　魏小范一时间不知道自己该怎么说话。

　　在去了香江的他看来，吴谦这样的说法是非常可笑的。

　　没有商业元素的注入，电视台根本不可能制作出什么好的节目来，正是大笔的资金投入，才会有那么多丰富多彩的节目和电视剧出来。

　　而如果没有大笔的广告费来进行制作，那么电视台的节目就会像是现在的华夏电视台一样，基本上是索然无味的。

　　可魏小范同时又是在内地土生土长的华京人，他当然明白为什么华夏电视台会有这样的顾虑，而且还有这么单纯朴素的想法。

　　这就是这个时代啊！

　　正在魏小范在想办法的时候，这边的阮婼琳却又站在了他这一边，“台长，老赵，我觉得这个事情可以试一试。”

　　在吴谦的皱眉之中，阮婼琳自顾自地说道：“眼看着观众们的口味已经提高了，我们肯定不能固执于以前的办事老方法。我觉得这个加广告的方法，是和目前国际上的发展接轨的，x老来我们这里视察的时候不是说了吗？我们要大胆的去学习和赶超国外的电视台！这样的改变，就能是第一步嘛！”

　　吴谦还没懂，旁边的赵平磊马上晓得了阮婼琳的意思。

　　阮婼琳是华夏电视台的副台长，但她更重要的职务是电视剧制作中心的主任，现在电视剧制作中心连锅都快揭不开了，拍摄一部《西游记》都要靠麒麟集团赞助才能成行，更别说其它的电视剧了。

　　所以阮婼琳很想要拓展财路，有更多的钱能拿来拍电视剧。

　　上面的拨款也就是那么一点点，阮婼琳没办法多拿，那么她只能另外想办法。

　　这魏小范提出的在电视剧播放前后，加上广告的想法，可不是那么简单的针对《包青天》而已。

　　一旦《包青天》播出之后，大家喜欢看、引发轰动，那么广告肯定也能起很大的效果，广告商们自然能看到这些，从而他们也会在以后来抢夺这个时间段的广告。

　　谁说电视剧前后的广告只能播出一分钟呢？两分钟、三分钟不同样可以？

　　依照15、30秒一个广告的时间，这得卖出多少钱啊？

　　有钱了，那么电视剧不就好拍了吗？

　　这样一来，阮婼琳的日子肯定会好过许多。

　　但是同样的，赵平磊也会日子好过啊！

　　吴谦台长已经是53岁的人了，在华夏电视台已经执掌了三年多的时间，精力明显的不够，最多再过两年就会退居二线，而自己正好是最有希望接任台长的人。

　　如果这两年时间里，靠着广告能给台里带来大笔的收入，一方面台里制作各种节目就会更加有游刃有余，另一方面，台里员工们的待遇也会增加，不会像现在这样又累又得不到实惠。

　　节目做得好，上面的人就会对自己满意，台里员工待遇好了，对自己就会拥护。

　　有了这两个方面的扶持，自己这个台长的职务就会稳得很。

　　阮婼琳自然也不可能和自己争夺，因为她是女人，华夏电视台的台长一般情况下不可能是女人，然后又因为她手里的电视剧制作中心就是非常好的一个部门，她乐意主管那里，对于台长的兴趣不大。

　　所以，两人不但不是竞争关系，而且还是互助互利的关系。

　　如果现在自己站出来的话，既能和魏小范结下一份人情，又能给阮婼琳一个人情，绝对是一举两得。

　　赵平磊心中有了计较，于是也缓缓地说道：“台长说得对，阮台长说得也有一定的道理，魏先生你考虑得也不是不正确……我刚才虽然是反对了魏先生你的想法，但我又想起了萧老和云老一直对我们的工作批示。在大家都迈步向先进国家学习的时候，我们电视台，在可控的范围内，做出一些改变，应该也是可以的。毕竟，这是云老对我们和麒麟集团合作的殷切希望啊！”

　　赵平磊刻意的把“云老”两个字说得重了一些。

　　吴谦马上就醒悟了过来。

　　自己太过于坚持华夏电视台的传统，却忘记了现在时代已经变了，特别是云老亲自打了招呼，要促成这一次的合作。

　　连广播管理局的那群人都已经审核过关、并且局长还给自己打了电话，让自己经历支持，怎么到了谈判的时候，自己却这么的顽固呢？

　　在这个1981年的时候，固执这个词，可不是好意思。

　　如果领导因此误会了，让自己提前去二线工作，那绝对是丢脸的事儿啊。

　　“咳咳，你们大家都说得各有优点，待会儿我们台里再一起开会，讨论一下吧！”吴谦说道，“这样，魏先生，马上就到中午了，你要不嫌弃，我们一起吃顿工作便餐，怎么样？你对电视剧和商业的理解，肯定比我们要深入得多，趁着吃饭，你多给我们讲讲吧！让我们也好学习学习！”

　　“好！那我就恭敬不如从命了。”

　　魏小范笑眯眯的道。

　　从吴谦的态度就可以知道，这位台长在被底下的两位副台长轮番倒戈之后，已经是有了动摇。

　　魏小范从来都不奢望，今天一天就把事情给谈好。

　　牵涉到华国的第一大电视台，第一次做出广告方面的改革，这肯定是非常复杂和困难的，也不是短短几天便能搞定。

　　但只要他们有要谈的态度，想要积极的配合，那么距离成功的一天，就不会太远了！


第1055章 寻找童星

　　世间的事情就是这样，有顺利的，自然也有不顺利的。

　　用后世一句比较时尚的话来说，遇到水逆的时候，那也是在所难免。

　　先是魏小范打了电话来，说是在华京进展顺利，约莫一两个星期，就能把播放合同给谈下来。

　　殷俊对此很满意。

　　投其所好果然有很大的用处，云老对于戏曲的喜好，果然是诚如前世网络上所说啊。

　　当然了，殷俊也不会犯傻。

　　之所以国内现在这么支持对自己的麒麟卫视，最主要原因，不就是因为自己最有发展的潜力，他们最想拉拢自己吗？

　　再加上自己对国内的一系列亲善态度，麒麟电子的建立、收益的全部用于内地的承诺，这些都是深得大佬们欢心的加分项。

　　这也才是基本点，否则云老再怎么的喜欢戏曲，喜欢《包青天》，也不可能为了这点小事亲自打招呼的。

　　可另外一边，远在宝岛的文骏也打了电话过来，报告的消息却不是那么让人满意的消息。

　　文骏去宝岛是为了寻找《好小子》的三个角色的。

　　阿国、小虎和小胖大概年龄分别在12岁、10岁、8岁的样子。

　　前世的那三位主角肯定不能用了，时间差了5年左右，现在小胖只能是蹒跚走路呢，哪里能参演？

　　况且前世的这三位主角，实在是有点浪费，年龄稍微大一点就泯然众人矣，一点都没有持续培养童星的价值。

　　说起来，宝岛方面在这一个领域，做得是有点不够。

　　比如说最让内地影迷们遗憾的，就是郝少文这个天下无双的可爱小胖子，长大了居然是那副模样儿，简直是让叹惋不已。

　　虽然这也是郝少文自己长大后有点长残的缘故，但如果从小就开始培养起了他，注意引导他的长相和身材，以及对演技的培养，他长大了肯定不是那个模样儿。

　　但是宝岛的小演员还是挺多的，这要多亏了琼遥阿姨等一系列宝岛做电视剧的人，他们培养了大量的童星。

　　然后宝岛逐渐蓬勃的电影、广告等娱乐文化，也更加催生了一系列的童星，以及选拔童星的流程。

　　照理说，文骏这一次是代表麒麟电影公司去的，拿着殷俊亲自写的剧本，去挑选三位小演员，绝对是这些演员们的幸运，一旦选上了就是全亚洲扬名立万的节奏——一如当年的《星星知我心》的五位小主人翁一样。

　　而且香江这边的媒体都提前放风了，宝岛那边也有过报道，应该是有点嗅觉和有点能力的家长们，都该虎视眈眈才对。

　　可事实并不如文骏想象的那么轻松，甚至可以说是非常的严峻。

　　他在宝岛呆了一个星期，亲自举办的选角大会，居然只是零零散散的来了两三百人，孩子们的综合素质，都算不得很好。

　　特别是文骏手里还有着殷俊画的几幅三个男主角的肖像画，殷俊要他尽量找和画中的角色神似的。

　　现在来的小孩子们，许多人连一点演戏的经验都没有。

　　即便是有许多像是小胖一样的小胖墩，但眼神和表情都没办法表现出那种灵动的感觉，文骏想要降低一点标准都不行。

　　渐渐的，连续几天都是这样级别的小演员们试镜，文骏这么聪明的人，当然就察觉出了有什么不对劲的地方。

　　他悄悄的找到了和自己熟识的华视中的人，一番喝酒去夜场玩乐过后，喝多了的朋友，才对他吐露了真相。

　　原来，上次宝岛的常大公子在美国人手里吃瘪了之后，一腔怒气又没有处发泄，还不敢公然的为难殷俊，否则就是更给了美国人来干涉宝岛的借口。

　　但他又绝对不是那种忍气吞声的人。

　　当年在沪海滩整顿军政事务的时候，常大公子可是好好的叫国民x的大小官员，见识到什么是雷霆手段的，那人头杀得叫一个爽快啊。

　　要不是宋家和孔家的主事人去常凯申面前哭诉，恐怕全沪海滩的官员、势力等等，都得被常大公子清洗了完全。

　　这也就是开国大典里面，林间漫步的时候，常凯申无奈的对召回来的常大公子说起“反x，亡x；不反x，亡国”的来由。

　　年老了的常大公子，唯我独尊已经几十年了，当然是要想方设法的给殷俊一点难堪，所以他专门的命令了人，以后要对殷俊的事业“不打压、不支持、不关注、不干涉”。

　　上面的四个不，看起来就像是放任自流一样，但只有白痴才会真的这么想。

　　其实常大公子的话应该理解的是“不要明面上抵制，但是遇到殷俊想要在宝岛做什么事情，能暗地里使绊儿的，就千万不要客气，给我努力的整他！”

　　这一次的来宝岛电影选角，明明大家都知道，殷俊是有意思为宝岛的影迷们制作一部带点宝岛风味的电影，可常大公子的意见比谁的都重要。

　　因此新闻局等方面，已经暗地里给各大经纪公司，给各大电视台等，都打了招呼，不要去应对麒麟电影公司的人，好的资源不要放出去。

　　听到了这样的消息，文骏第二天又重新找了几个关系，给了点钱之后，他们也给出了差不多的答案。

　　于是，确认了的文骏，这才给殷俊打了电话，询问该怎么办。

　　殷俊给文骏的交代是：“回来吧，既然找不到就不要勉强，不用再在宝岛浪费时间了。”

　　既然是我的好意你们不肯接受，那就只能怪你们宝岛的小演员没有这个福气了。

　　世界这么大，华人这么多，可不仅仅只有你们宝岛才有小明星的。

　　放下了电话之后，殷俊便暂时放下了手里的工作，拿出了一张纸，拿着笔，一边把玩着，一边琢磨了起来。

　　少年在反推，推算以后成名的那些明星们，谁可以出演这三个角色。

　　别的什么都不用说，年龄是最重要的挑选事项。

　　否则小虎这个角色，用张卫建就比较合适。

　　可张卫建已经16岁了，小虎才10岁左右，一个已经进入了青春期，一个才刚刚开始快速发育的年龄，根本就不搭。

　　不过，张卫建不行，我们古仔行啊！

　　70年出生的古添乐，年龄正合适10岁上下的小虎的设定，而且现在的古添乐就是一个活泼可爱的逗比，还长相清秀，自然就最合适！

　　好小子三兄弟的老大是阿国。

　　阿国为人属于经常要弄点冷笑话的那种，但功夫却是最高的，也属于稍微正统一点的角色。

　　他的演员年龄在11-14岁都可以，不过个子要高一些。

　　以香江的明星的年龄来算，应该是67年出生的郑伊建，最为适合。

　　可问题在于，殷俊现在哪里去找郑伊建？

　　浩南哥现在还在上学呢，他现在还是不是叫郑伊建都是问题，想要在人海茫茫之中找到他，实在是太困难了。

　　而且郑伊建没有任何的武学功底，阿国就是三兄弟里面最能打的，小虎的扮演者还能似模似样的假打一番，可遇到坏蛋的时候，阿国可是要真的打的，如果太假的话，观众们一看就会笑场，那就是出丑了，完全达不到效果。

　　《好小子》固然是喜剧片，但里面精彩又搞笑的打斗场面，却是重点之中的重点，完全不能忽略。

　　所以，最好是有点武术功底的小孩子。

　　可惜华国内地的那几个出类拔萃的小童星还没有出来，比如谢瞄、释晓龙，不然殷俊选择余地会更多一些。

　　想到了这里，殷俊干脆在纸上写了两个名字。

　　粉菊花。

　　什刹海体育学校。

　　他决定在这两个地方，选择阿国的合适人选。

　　粉菊花虽然是戏曲出身的大家，但她却不仅仅只培养出戏曲的人才，你从林政英、董伟、惠添赐、惠瑛红等人的成就就知道，她对于培养影视剧的人才，也是有着很深的造诣。

　　她的学习班里面，分成好几个批次，最小的年龄就在7-10来岁左右，然后往上走的年龄段也是齐全的。

　　在这群人之中，再找一个惠添赐、再找一个林政英来，应该不是什么难事儿。

　　当然了，殷俊也不会把希望全寄托在粉菊花的培训班上面，所以他选择了第二个的地方——什刹海体育学校。

　　什刹海体育学校在华国，并不是一个很好的学校，但它有一个什刹海武术队，却是在这个年代赫赫有名。

　　因为这里的学生们，经常就被领导们带着出国，去给外宾们表演各种中华武术，收获了无数的鲜花和掌声。

　　没错。

　　什刹海体育学校就是李联杰和黄秋艳的母校，什刹海武术队就是他们现在的单位所在。

　　现在的什刹海体育学校可不仅仅是只有李联杰这个人才而已，他们的人才还很多，不少人都是以后的武术冠军。

　　只不过他们没有那个机遇，也没有李联杰的毅力和恒心，最后才没有在国际上扬名立万。

　　当然了，在李联杰之后的30多年后，还有另外一个从什刹海体育学校出来的年轻人，创造一个比李联杰更大的奇迹——凭借着一部电影，他获得了56亿人民币的惊天票房，成就了史无前例的票房冠军！

　　这个人就是吴晶，一个天赋不逊色于李联杰，但却蹉跎了二十年的武术天才。

　　但他同样是凭借着自己的无上毅力，以及天时地利与人和，用《战狼2》轰下了连美国人都惊叹不已的超级票房。

　　一前一后出了这么两个超级巨星的什刹海武术学校，让殷俊再选一个十二三岁的主角人选，同样应该也不是什么困难的问题吧？

　　事实上，殷俊更愿意从内地提拔一个童星出来，然后一路培养他成才。

　　前世的谢瞄和释晓龙，也就是展露光芒之后，正好遇上了香江电影的大滑坡，回到内地又断层太大，内地导演们根本用不好他们，所以最后才蹉跎了岁月，最后只能是陷入了事业的困境。

　　如果用他们的是殷俊，那这些问题就完全不存在了！

　　殷俊有的是电影，只愁没有好的演员，从来不愁电影不够用！


第1056章 意外的人选！

　　两边的动作都很快。

　　粉菊花那边，蒙海亲自回去跟师父说，挑选人，直接带给从宝岛回来的文骏看。

　　什刹海体育学校那边，李联杰打了电话给自己的师父，那边也急急忙忙的开始给孩子们照相，然后再放到来香江的飞机上，最后这边再叫人去取。

　　两天的时间，文骏便把粉菊花的徒弟们面试了个遍。

　　他来到殷俊的办公室的时候，正巧碰见殷俊在看华京那边寄来的照片和资料。

　　“俊少，粉菊花果然不愧是一代戏曲大家啊！虽然这两年学戏曲的人变得少了，但她那边的底子是很丰厚的。”文骏站在殷俊的面前，“我挑选了三个人，资料在这里，您看看！”

　　“不用找他们了。”殷俊还在看资料，却头也不抬的用手指在旁边敲了敲，“用这个人，你明天去华京把他带回来。”

　　“呃……”

　　文骏幸好不是新时代的人，不然心中现在一定狂吐槽：我忙活了两三天，你居然看都不看结果，就否定了我的劳动成果，有句……不知道当讲不当讲！

　　但文骏一句话都不敢去埋怨，面前的人不但是他的老板，而且是真正的天才。

　　天才做什么事情，用得着跟普通人解释么？

　　他无奈的拿起了殷俊敲击的那张资料，看到了几张照片和几行字的介绍。

　　“赵闻卓，72年出生，冰城人，自幼承父亲传授无数，6岁开始拜师学艺，8岁进入华京什刹海体育学校武术队学习，被誉为继李联杰之后，第二个最特别的天才。”

　　看到了这个浓眉大眼的小孩子，居然能和李联杰做比较，而且是同一个武术队的教练们的评语，文骏心中的郁闷便减少了许多。

　　李联杰的武术有多么好看，多么的炫目，亲自全程监督过《少林寺》拍摄的他，是知道得一清二楚的，也正是通过这一次的监制，文骏才真正的佩服殷俊的卓越眼光，用尽全力的想要把李联杰拉拢到麒麟电影来。

　　粉菊花那边的徒弟们再怎么出色，没有一段时间和年龄的累计，戏曲方面的动作，是没办法化身成武术动作的，那种发力和姿势，都完全不一样，比不上人家习武出身的人。

　　再看了看赵闻卓的身高，已经有1.3米，比起古添乐要高10公分，这就掩盖了他年龄小的劣势，看起来可以像是阿国这样的三个人之中的大哥。

　　“好，我知道了，我收拾一下就去华京。”文骏沉吟着道，“不过他年龄这么小，要不要让他的家长跟着一起来？这样的话，我更有把握会让他长大以后，直接进入我们麒麟电影。甚至让他父亲从现在就跟我们签订合同。”

　　“没问题，这些事情，你自己做主就行。”殷俊挥了挥手道。

　　似乎是看到殷俊有点心不在焉，文骏大着胆子往殷俊的目光处一瞧，却瞧见的是另一个小孩子的照片。

　　恰好殷俊此时抬起头来，见到文骏一副感兴趣的样子，不觉一笑：“怎么了？”

　　“哦，我只是在想，这华京的人才可真多啊！先出了一个惊才绝艳的李联杰，又出了这么一个赵闻卓，说不定里面还有什么藏龙卧虎的人。”文骏嘻嘻的道，“我这一次去，要不要顺便再替您找一找？”

　　“暂时不用了。”殷俊摇头说，“即便是赵闻卓，拍了这部戏过后，也要继续在内地学习武术，只是等到有戏的时候才过来。我们现在就让他来香江，纯粹是有点揠苗助长。还是要像李联杰一样，十八岁过后，才是最好的时机。”

　　“我明白了。”

　　文骏晓得了殷俊的意思，跟殷俊打了声招呼，便拿着赵闻卓的资料走了出去。

　　他没有太过关注刚才惊鸿一眼的那个小男生，他也没注意到殷俊刚才的眼光之中，颇有些不舍和矛盾。

　　这个小男孩的名字叫做吴晶。

　　就是三十多年之后，创造了恐怖票房纪录的那个刚强男人。

　　和李联杰一样是华京人的吴晶，6岁就进入了什刹海武术队学习，正好也是去年，和赵闻卓一起的。

　　事实上，殷俊已经不记得赵闻卓小时候是不是进入过什刹海武术队，但既然遇上了，就不要错过。

　　不提赵闻卓和梅雁芳的那些纠葛，不提赵闻卓和甑子丹的恩仇，从电影表演方面来说，赵闻卓和李联杰一样的合格。

　　只不过赵闻卓没有李联杰那样咬牙拼搏的精神，在香江的电影衰败之后，赵闻卓马上就退回了内地，在内地兴致勃勃的拍起了电视剧——从大银幕退回到小屏幕，他居然都能感觉良好，这个人的拼搏之心，真的是不够。

　　吴晶今年7岁，按照年龄来说，绝对是小虎的最好扮演者，比起古添乐要好多了。

　　而且吴晶有着很正统的武术功底，从技艺上来说，也是直接碾压只有一点花拳绣腿的古添乐。

　　所以殷俊在今天看到了吴晶的资料之后，有那么一刻都想推翻自己的念头，让吴晶代替古添乐来出演的了。

　　这也是刚才他犹豫的原因。

　　可仔细的想了想，殷俊还是暂且放弃了这个念头。

　　吴晶固然是要着力培养的人才，但古添乐同样会是自己的嫡系，人家古仔以后捐款那么多内地的学校，人品这么过硬，殷俊怎么可能厚此薄彼？

　　再则来说，吴晶现在正处于学习的阶段，出身内地的他，人生观和价值观都没有成型，还有着大量的东西需要学，如果贸然把他带到香江，殷俊不知道前世的那个拼命三郎，还会不会出现。

　　古添乐就不一样了，他本来就是香江人，在香江学习和生活，平日里不拍戏的时候，都会有专人督促他学习各种知识，这样就不会耽搁他的成长。

　　可惜了。

　　如果吴晶再小两岁就好了，让他增肥两个月，不就成了小胖的形象了吗？

　　殷俊合上了资料薄，闭上了眼睛思考。

　　吴晶是不行了，可以对他关注一点，以后有合适的叫他来香江先适应一下，也是可以的，但肯定不是现在。

　　如今阿国有赵闻卓，小虎有古添乐，最后的一个小胖，自己该找谁呢？

　　最好小胖——郝少文现在还没有出生呢。

　　想了许久，殷俊都没有想到合适的人选，看着差不多到了吃晚饭的时间，少年便收拾了东西，准备回家。

　　今天丫头说了要回施勋道庄园住，并且亲自下厨给自己做饭。

　　虽说关芝琳的厨艺并不好，但好歹也是她的一番心意，殷俊从来都是称赞有加的。

　　今天殷俊是在广播道这里，才从办公室出来，还没走出院子，少年便看到了刘玬带着一个小孩迎面而来。

　　“俊少！”刘玬朝殷俊打着招呼。

　　“哦，丹哥，你这是……家里的亲戚啊？”殷俊笑着回应道，“胖嘟嘟的，真可爱！”

　　刘玬的笑容一滞，蛮尴尬的道：“俊少，他是我的儿子威威啊！”

　　“威威？”

　　殷俊脚步一顿，看着这个胖得脸都撑圆了的小胖子，不觉惊讶的道：“刘凯威？”

　　“是啊，他这一年来特别爱吃东西，零食又吃得多，所以变成这个样子了。”刘玬挠挠头道，“才1米的个子，居然已经有80多斤了，我们也很头疼啊！”

　　“呵呵，是长得胖了一些。”殷俊颌首道。

　　看了看这个满脸肥肉的小胖墩，顺带着心里也加了一句，你小子要是再这么胖下去，大幂幂可绝对是看不上你的啊。

　　不过刘凯威却有些不满了，对着殷俊就是做了一个鬼脸。

　　“哈哈，说你胖，你还不乐意了呀？”殷俊笑了笑，“威威啊，你这个样子，以后怎么演电视？你的梦想不是当郑绍秋那样的男一号么？”

　　“我这样也挺好呀！”刘凯威和殷俊也是认识的，毕竟《星星知我心》的时候，殷俊经常去探班，和几个小孩子都很熟悉，所以他说话也没有什么顾忌。

　　刘玬没有让儿子继续胡闹，他赶紧的插嘴道：“俊少，我听说您在找一个小演员，是需要胖一点的小孩子……你看威威……”

　　咦？

　　殷俊的笑容蓦的收了起来。

　　少年退后了两步，再重新的仔细打量起了刘凯威。

　　刘凯威被殷俊的眼神打量得很不自在，却也没有躲闪。

　　“威威，你来做一个‘你很白痴’的表情吧！”殷俊抱着双臂，忽然这么说道。

　　刘凯威早就不耐烦了，马上就本色演出，对殷俊翻了个白眼。

　　点了点头，殷俊继续的吩咐，“来一个‘你好坏哦’的表情……嗯，好，再来一个……‘不会这样吧？’的表情……”

　　刘凯威当然晓得自己今天来干什么的，从小就有表演经验的他，一个个的表情做出来，顺带着还有点肢体动作，让殷俊看得不住的点头。

　　不错不错。

　　年龄虽然大了一点，但刘凯威是南方人，个子还没有发育得很高，正好和阿国、小虎有一个身高差。

　　再加上满身满脸的肥肉，却绝对不狰狞的、反而是很可爱的脸孔，渐渐的就和殷俊印象中的那个小虎重叠了起来。

　　看着略显滑稽的小胖墩，殷俊渐渐的露出了笑容。

　　真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！


第1057章 未来的奥斯卡影帝

　　从美国洛杉矶飞来的飞机，平安的降落在启德机场的时候，汤姆汉克斯长长的出了一口气。

　　刚才看到那么复杂的周边情况，还有周围的房子时，有那么一刻，汤姆汉克斯觉得自己有可能要告别这个世界了。

　　作为一个才刚刚开始自己的好莱坞事业的、有野心有抱负的年轻人，他当然不愿意这么的就离开人世间。

　　要不是因为要见自己的人来头实在太大，汤姆汉克斯是不大愿意跨越整个太平洋，来到这么一个陌生的地方的。

　　不过到了香江过后，坐在前来迎接他的车子里，一路驶过那些充满着英伦风情的街道时，汤姆汉克斯的心情又好了起来。

　　同时他的期待感之中，又增加了一分忐忑。

　　今年25岁的汤姆汉克斯，开始自己的演艺事业已经有3年的时间，属于在不少的剧组都出演过电视剧和电影，但却没有迎来过什么好作品的一个演员。

　　但是，在今年夏天的时候，有一个自称是麒麟电影公司的人，前来找汤姆汉克斯，极力邀请他加入麒麟电影公司。

　　麒麟电影公司是说那么公司，汤姆汉克斯当然知道。

　　他还去看了麒麟电影公司老板殷俊拍的《生死时速》，虽然没有太大的意义，但是整个气氛渲染和节奏的控制，还有各种动作场面的设计，都非常出色优秀，绝对对得起它硬生生把《超人2》压在身下的好成绩。

　　而麒麟电影公司并不能算是好莱坞的外人，因为它在年初的时候就收购了好莱坞七大之一的联艺电影公司，顺带着做主题乐园和动画片的迪斯尼也被他们收购了，两个公司合并之后，就成了好莱坞排名前三的大型娱乐集团。

　　能加入这么一个公司，而且他们还向汤姆汉克斯承诺，会给他主角的位置，并为他量身定做一个电影，这就让汤姆汉克斯非常的兴奋。

　　可是，等到谈判真正的开始，汤姆汉克斯才察觉到了自己高兴得太早了。

　　麒麟电影公司是准备栽培自己不错，但他们给的条件，实在是太苛刻了。

　　第一种是15年的拍戏约，意思是15年时间只能在他们那里拍戏，即使是加州不允许这样的霸王条款，但里面也做出了许多的规范，来确保这份合约签订了之后，就会被执行下去。

　　第二种合约是20年之内，为麒麟电影公司拍摄10部电影，价格方面倒是一步步的在增加，可问题在于，一口气把十部的片约都给了他们，也就相当于差不多十年的时光都会贡献给麒麟电影公司了。

　　两种不同的合约，哪一种都不符合汤姆汉克斯的心意，所以他当下就拒绝了。

　　可是，接下来的联艺电影公司的那一部《比弗利山警探》，再次的闪耀全球电影市场的时候，汤姆汉克斯是真的再次有了心动。

　　艾迪墨菲算什么？

　　在去香江之前，连综艺节目都不能作为常备的嘉宾，只能是偶尔替补。

　　可人家一去了香江，在殷俊的栽培下，先是靠着《警察学校》出道，然后在《生死时速》中担当主要配角，现在又靠着《比弗利山警探》一跃成为了炙手可热的新星！

　　整个的时间，他都还没花上三年！

　　短短的两年时间，艾迪墨菲便从无名小卒变成了大明星，这样的经历，足以让任何一个有志成为明星的好莱坞演员羡慕。

　　同时，他们也更加的崇拜把艾迪墨菲打造出来的那个东方天才少年，恨不得能得到他的青睐，成为他旗下力推的明星！

　　也就是在这个时候，汤姆汉克斯再次见到了麒麟电影公司的那个工作人员，他这一次没有劝汤姆汉克斯加入麒麟电影公司，而是给了他一张飞往香江的机票。

　　“我们的董事长殷俊先生，想要找你谈谈。如果你对自己的未来有期许的话，你就去香江吧！”

　　工作人员这样对汤姆汉克斯说道。

　　而汤姆汉克斯也的确对于殷俊亲自邀请他，感到有些受宠若惊，考量了一天之后，他便决定了前来。

　　汤姆汉克斯和史泰龙不同，他来到香江的时候，并没有引起什么惊动，甚至连来接他的麒麟电影的职员，也不晓得他是谁。

　　当然了，汤姆汉克斯住的还是半岛大酒店，这样的风格让汤姆汉克斯更加熟悉，减少了他的许多生疏感。

　　汤姆汉克斯在酒店洗了个澡，休息了一下，再去咖啡厅喝了下午茶，一路的疲惫就这么消散了。

　　而就在这个时候，他看到了一个少年走了过来。

　　在媒体发达的欧美，殷俊的照片已经登上了许多次的周刊杂志，汤姆汉克斯要来香江，当然是去关注过殷俊的相貌。

　　在欧美的人们来说，东方人的辨识度不高，如果没认清楚，那时候才尴尬。

　　从美国洛杉矶飞来的飞机，平安的降落在启德机场的时候，汤姆汉克斯长长的出了一口气。

　　十几个小时的飞行时间过后，他本来已经是非常疲倦的了，可刚才看到那么复杂的周边情况，还有周围的房子时，汤姆汉克斯马上就精神紧张了起来。

　　有那么一刻，汤姆汉克斯觉得自己有可能要告别这个世界了。

　　作为一个才刚刚开始自己的好莱坞事业的、有野心有抱负的年轻人，他当然不愿意这么的就离开人世间。

　　要不是因为要见自己的人来头实在太大，汤姆汉克斯是不大愿意跨越整个太平洋，来到这么一个陌生的地方的。

　　不过到了香江过后，坐在前来迎接他的车子里，一路驶过那些充满着英伦风情的街道时，汤姆汉克斯的心情又好了起来。

　　同时他的期待感之中，又增加了一分忐忑。

　　今年25岁的汤姆汉克斯，本来不是演艺专业毕业的学生，但因为喜欢演戏，所以才进入了演艺圈的领域。

　　从开始自己的演艺事业到现在，已经有3年的时间，汤姆汉克斯属于在不少的剧组都出演过电视剧和电影，但却没有迎来过什么好作品的一个演员。

　　但是，在今年夏天的时候，有一个自称是麒麟电影公司的人，前来找汤姆汉克斯，极力邀请他加入麒麟电影公司。

　　麒麟电影公司是说那么公司，汤姆汉克斯当然知道。

　　他还去看了麒麟电影公司老板殷俊拍的《生死时速》，虽然没有太大的意义，但是整个气氛渲染和节奏的控制，还有各种动作场面的设计，都非常出色优秀，绝对对得起它硬生生把《超人2》压在身下的好成绩。

　　而麒麟电影公司并不能算是好莱坞的外人，因为它在年初的时候就收购了好莱坞七大之一的联艺电影公司，顺带着做主题乐园和动画片的迪斯尼也被他们收购了，两个公司合并之后，就成了好莱坞排名前三的大型娱乐集团。

　　能加入这么一个公司，而且他们还向汤姆汉克斯承诺，会给他主角的位置，并为他量身定做一个电影，好好的打造他，这就让汤姆汉克斯非常的兴奋。

　　可是，等到谈判真正的开始，汤姆汉克斯才察觉到了自己高兴得太早了。

　　麒麟电影公司是准备栽培自己不错，他们答应的那些条件，都给写在了合同的上面，但他们要求自己做到的条件，实在是太苛刻了。

　　第一种是15年的拍戏约，意思是15年时间只能在他们那里拍戏，即使是加州不允许这样的霸王条款，但里面也做出了许多的规范，来确保这份合约签订了之后，就会被执行下去。

　　第二种合约是20年之内，为麒麟电影公司拍摄10部电影，价格方面倒是一步步的在增加，可问题在于，一口气把十部的片约都给了他们，也就相当于差不多十年的时光都会贡献给麒麟电影公司了。

　　两种不同的合约，哪一种都不符合汤姆汉克斯的心意，所以他当下就拒绝了。

　　可是，接下来的联艺电影公司的那一部《比弗利山警探》，再次的闪耀全球电影市场的时候，汤姆汉克斯是真的再次有了心动。

　　艾迪墨菲算什么？

　　在去香江之前，连综艺节目都不能作为常备的嘉宾，只能是偶尔替补。

　　可人家一去了香江，在殷俊的栽培下，先是靠着《警察学校》出道，然后在《生死时速》中担当主要配角，现在又靠着《比弗利山警探》一跃成为了炙手可热的新星！

　　整个的时间，他都还没花上三年！

　　短短的两年时间，艾迪墨菲便从无名小卒变成了大明星，这样的经历，这样的运气，足以让任何一个有志成为明星的好莱坞演员羡慕。

　　同时，他们也更加的崇拜把艾迪墨菲打造出来的那个东方天才少年，恨不得能得到他的青睐，成为他旗下力推的明星！

　　也就是在这个时候，汤姆汉克斯再次见到了麒麟电影公司的那个工作人员，他这一次没有劝汤姆汉克斯加入麒麟电影公司，而是给了他一张飞往香江的机票。

　　“我们的董事长殷俊先生，想要找你谈谈。如果你对自己的未来有期许的话，你就去香江吧！你们谈一谈的话，相信他会给你一个满意的答复。”

　　工作人员这样对汤姆汉克斯说道。

　　而汤姆汉克斯也的确对于殷俊亲自邀请他，感到有些受宠若惊，考量了一天之后，他便决定了前来。

　　美国人这一点挺好，他们喜欢去尝试，也愿意去尝试，即便是这样的希望并不大，而且需要万里迢迢的过来谈，汤姆汉克斯都不怕。

　　要是华国人的话，出自己所住的城市都是很麻烦的了，更别说还跑到万里迢迢的外国，去谈一个并不一定成功的事情——这简直就是没脑子的行为啊！

　　汤姆汉克斯和史泰龙不同，他来到香江的时候，并没有引起什么惊动，甚至连来接他的麒麟电影的职员，也不晓得他是谁。

　　当然了，汤姆汉克斯住的还是半岛大酒店，这样的风格让汤姆汉克斯更加熟悉，减少了他的许多生疏感。

　　汤姆汉克斯在酒店洗了个澡，休息了一下，再去咖啡厅喝了下午茶，一路的疲惫就这么消散了。

　　而就在这个时候，他看到了一个少年走了过来。

　　在媒体发达的欧美，殷俊的照片已经登上了许多次的周刊杂志，汤姆汉克斯要来香江，当然是去关注过殷俊的相貌。

　　在欧美的人们来说，东方人的辨识度不高，如果没认清楚，那时候才尴尬。

　　所以他马上就判断了出来，这个面貌清秀的少年，就是天才少年殷俊，就是邀请自己来这里的麒麟电影公司董事长！

　　汤姆汉克斯赶紧站起了身子，迎着殷俊充满笑容的伸出了手：“殷俊先生？您好，我是汤姆汉克斯，很高兴来这里见到您！”

　　“你好你好。”殷俊也是笑着和他握了手，才坐到了他的对面。

　　和中年发福的汤姆大叔不同，现在的汤姆汉克斯，还是妥妥的一个小鲜肉，浓眉大眼，棱角突出，非常的英俊帅气。

　　但是这样的人在好莱坞太多了，他也并不是显得很出众。

　　事实上，在好莱坞成名的那些明星们，大部分就不是帅哥，反而是有特色的男人，更容易出头一些。

　　“汤姆……我这样叫你没问题吧？”殷俊道，“来香江感觉怎么样？”

　　“除了空气潮湿了一些，我感觉和洛杉矶没有太大的差别，但它更像是我曾经去过的英国伦敦。毕竟这里属于英国……英国管理的地方。”汤姆汉克斯道，“不过这里的人们却都是东方人，他们赋予了这个城市和伦敦不一样的感觉，非常独特。”

　　不知道汤姆汉克斯说的是不是场面话，殷俊笑了笑，说道：“谢谢你的夸奖，用不了多久的时光，你就会看到，这里的人们和我一起，创造出什么样的电影奇迹。”

　　“事实上，从《生死时速》被放映出来的那一刻，我就知道，这个世界上不仅仅只有好莱坞。香江这个东方好莱坞，也会拥有不可忽略的实力。”汤姆汉克斯恭维的道，“更何况这里还有殷先生您。您是比李晓龙更加伟大的电影天才。他只能带动一个类别电影的进步，而您带动的是整个香江电影。”

　　明知道汤姆汉克斯是在拍马屁，殷俊也忍不住笑了。

　　好莱坞有两个最著名的汤姆，一个汤姆汉克斯，一个汤姆克鲁斯，但他们两个是截然不同的人。

　　前一个汤姆情商非常高，即便是后来不怎么拍片了，在好莱坞的地位也是很崇高的。

　　后面一个汤姆的情商就有点堪忧了，他是什么教的大佬这暂且不说，只说他先后和自己的老婆、经理人都闹翻，最后在好莱坞只能凭借一部《碟中谍》来延续自己的电影生涯，做人就显得有些失败。

　　现在殷俊就看得出来，人家汤姆汉克斯的情商高，那真是一种天赋，才25岁便说话如此的圆滑沉稳，哪里是一般人能做到？

　　“你很会说话，汤姆。”笑过之后，殷俊打量了他一眼，“不过你现在的形象太英俊、太帅气了，不大好。”

　　汤姆汉克斯这么聪明，怎么会听不懂殷俊的意思？

　　他马上便正色的道：“殷先生，如果是演戏的需要，我一定能改变自己的形象。”

　　殷俊点了点头，“看过《阿甘正传》没有？”

　　“看过。”汤姆汉克斯眼中闪过了一丝惊喜，他的双手都有些发抖：“我看过许多遍，我非常非常喜欢阿甘这个人物！”

　　“很好。”殷俊道，“后年《阿甘正传》就能开拍，你如果做好了准备，那么便可以回去接手两部片子，磨练一下之后，开始准备了！”

　　听到殷俊这么讲，汤姆汉克斯脸色就沉静了下来。

　　他明白殷俊在说什么，如果和麒麟电影公司的合约谈不下来，那么这个角色就不会是他的了。

　　可想起了那部在美国引起了轰动的小说，汤姆汉克斯又觉得自己放弃了，实在是太可惜了！

　　这么一部经典小说，拍出来的话，一定能让自己爆红的！

　　自己苦苦的努力和寻觅，不就是想要有这么一部电影吗？

　　但是！

　　无论是15年的合约，还是20年10部的片约，都是苛刻到了极致的，但凡还有一点可能，汤姆汉克斯肯定不会签。

　　“汤姆，我知道你是一个演戏的天才，但好莱坞最不缺的就是天才。”殷俊看着他，缓缓的道：“你要知道，我们的资源是有限的，不可能给每一个人。我希望你能在麒麟电影的帮助下，登上好莱坞的最巅峰！相信我，我们一起合作，你一定能做到！”

　　“我需要再想一想。”汤姆汉克斯深吸了一口气，拒绝了内心的蠢蠢欲动。

　　“好！”

　　殷俊道，“你这几天好好的想想吧！”

　　他一点也不担心。

　　汤姆汉克斯既然肯来香江，其实就已经表明了他的内心倾向了，就如同史泰龙和布鲁克海默一样！


第1058章 挖角费污王

　　殷俊这两天挺忙，早上哄着赖床的丫头了半天，才把她抱起来洗漱。

　　吃过早饭，送了丫头去学校，自己又急匆匆的赶往了广播道的麒麟卫视总部。

　　抵达自己办公室的时候，外面大套间的沙发上，已经坐了一个打扮入时的漂亮女人，外加一个西装笔挺，一脸严肃紧张的英俊小哥。

　　“俊少！”

　　见到殷俊进来，早就上班的两个秘书，连忙站了起来。

　　其中一个给殷俊介绍道：“俊少，昨天约好的费小姐和费先生已经到了。”

　　这对已经站起来的男女，也对殷俊略显紧张恭敬的点着头。

　　“你们好！进来说吧！”殷俊笑了笑道。

　　殷俊的办公室并不大，不过就是30平米左右的样子，这和他亿万富豪的身份，很有点不相衬。

　　费家姐弟显然也有些惊讶。

　　请他们在沙发上坐下，殷俊也坐在了对面，“费小姐，想要邀请令弟，可真是不容易啊。但不管怎么说，我还是很高兴你们能做出这样的决定……费小哥，欢迎你！”

　　少年这么的开门见山，让两姐弟都有点不知所措。

　　可看到殷俊的态度挺好，也没有什么生气的意思，漂亮女人抿嘴笑道，“俊少您可冤枉了我们，如果不是您在内地闹出那么大一摊子事情来，我们早就过来了……就现在他这么过来，都有点毁家纾难的意思在，如果您不好好的照顾他的话，我可是会哭给您看的哦！”

　　殷俊晒然一笑。

　　费姐姐果然不愧是日后转入佛门，却依旧能引领时尚的女人，够剽悍。

　　但是同时，她也是和以后一样的有魄力。

　　在如今的情况下，别的宝岛人不敢来香江和麒麟卫视合作，但是经过深思熟虑的她，却敢带着小弟来香江。

　　虽然这和这些年费姐姐一直在日本发展有关，也跟殷俊的许诺有关，可终究是性格决定做事，换了同样经历的人，她肯定不敢这么做。

　　再转向了旁边腼腆紧张的费小哥。

　　哦，他现在还不是众人皆知的费小哥，更不是2010年之后，忽然崛起在内地的费污王，只是一个腼腆的，刚刚唱了4年歌的年轻歌手。

　　他的名字

　　叫做

　　费玉青。

　　这位堪称是宝岛流行音乐历史上的一代歌王，以唱琼遥电视剧的主题曲闻名海内外，在华国内地也是名气极大，甚至在86年的时候，华夏电视台就热情的发出了邀请，请他去内地唱歌的。

　　事实上，在刘纹正之后，宝岛最具有流行巨星的风范的就是他。

　　只不过费玉青运气不好，他遇上了香江集中爆发的娱乐圈一代，以他前期内敛、木讷的性格，当然比不上谭永麟、陈白强、张国容这样的巨星，也更比不上日后那统治了流行乐坛20年的四大天王。

　　所以费玉青也就是在宝岛有名气而已，始终没有跳出宝岛来发展。

　　也就是内地的发展迅速了，在内地的发展空间更大，他才随着一群宝岛艺人来到内地，开启了自己的事业第二春。

　　殷俊在挖费祥的时候，就已经想到了这个费祥的本家，让宝岛那边的人去帮忙接触费玉青，想要挖他到麒麟文化来。

　　一方面费祥唱电视剧主题歌非常厉害，特别是言情剧的，听起来清亮又动听，绝对是金牌歌手。

　　宝岛人的普通话，唱歌起来，味道的确是很够，以后殷俊的电视剧要进军内地市场，费祥可是一个好帮手。

　　另一方面，殷俊还是看中了费祥的综艺才华。

　　大家许多人只知道费祥是综艺节目的优秀嘉宾，很少人知道，其实人家费祥早在宝岛就得了综艺主持人的最高奖项的，还一共得了4届之多，比起宪哥早了不知道多少年。

　　而且他们这一家子三姐弟，都有这个才华，费姐姐的主持风格大胆又犀利，而老二张大胡子荤腥不忌却又能煽情温柔，号称宝岛三大男主持之一，屹立数十年不倒。

　　费祥自己也是一个天才，不过他更擅长的还是荤段子，还是各种搞笑，所以受众面没有二哥那么的广。

　　但是在香江这个地方，殷俊却能给费祥找到属于他的定位。

　　麒麟卫视现在最厉害的主持人就是《香江偶像》的宗保罗，《香江偶像》结束之后，他还兼任了两个综艺节目的主持任务，一天到晚忙碌不停，压力非常大。

　　一个优秀的综合电视台，拿后世的湘南卫视、江南卫视、江东卫视来说，一周的播放周期内，好的综艺节目应该至少有三档。

　　基本上集中在周五、周六和周日的晚上。

　　因为这三天晚上属于休息时间，人们看综艺节目的兴趣会更大一些。

　　当然了，在香江这个地方，直到2020年都不是一周双休，所以基本上哪一天播出，区别并不大。

　　现在麒麟卫视有每周两期的《百万富翁》，由繆骞人主持，效果比起之前的俞铮还要好一些，因为繆骞人的颜值高得离谱，又是大明星，自然喜欢她的人要多一些。

　　《香江偶像》虽然结束了，宗保罗现在主持的两档节目，效果不能说很好，但作为中等档次的节目，拿来播出引得部分收视率，已经是很合格了。

　　而明年2月份，新的一季《香江偶像》就要开播，宗保罗还要忙着开始各种准备，别的综艺节目自然是来不及做。

　　殷俊想要新开一期综艺节目，那么就需要找合适的人选。

　　其实曾至伟和陈白祥都比较合适，甚至毛瞬筠也可以。

　　但这群人最近都在想要往电影圈发展，毕竟在娱乐圈的位置，还是以电影为主。

　　别说是现在，即便是40年之后，除了湘南卫视的那两位，最多再加一个桦少，还有谁能和电影圈明星们比咖位？

　　费玉青就不一样，他不大喜欢电影电视圈，他的兴趣甚至不是唱歌，这个闷骚的年轻人，就喜欢说段子，就喜欢去主持一个可以尽情发挥的节目。

　　两年之后，他就会发挥自己的天赋，以模仿秀和脱口秀，闻名全宝岛。

　　殷俊把他签过来，先让他去唱歌，再让他多学习一段时间的脱口秀的技巧，最多一年之后，便可以给他开一个脱口秀的节目。

　　在香江这样的地方，只要不教坏小孩子，只要不反人类，那么就不用担心什么尺度的问题，越是大胆，越是有趣，就越是有人喜欢。

　　说实话，殷俊还不大喜欢大头娃娃和精英澜的访谈风格，费污王这样接地气的脱口秀，才是打发时间的娱乐好帮手。

　　即便是这个脱口秀永远进不了内地，但只要能抓住港苔的观众，能把东南亚的华人们吸引住，那便是一个极大的胜利。

　　别忘了，明年下半年七八月左右，就是麒麟卫视正式面对全亚洲开播的时候。

　　要是费玉青赶得及的话，脱口秀完全可以选在这个时间段首播。

　　……

　　思绪一闪而过，殷俊对费玉青道：“费小哥，你放心，来到了这里，这里的舞台更加宽广，你比在宝岛的发展前途更大！”

　　“我想问一下，我大姐说的都是真的吗？”费玉青说话有些缓慢，“俊少，你会为我亲自创作歌曲，然后支持我主持一个节目……以我为主的节目？”

　　“当然。”殷俊笑了笑，站起来，从办公桌抽屉里拿出了两份谱子，放在了他的面前：“这两首歌曲，做你两张专辑的主题曲吧！其余的歌曲，我会请各位老师根据你嗓音的情况来制作的。放心！他们可是为谭永麟、陈白强和费祥打造专辑的人！”

　　说得再多也不如拿一点实际的东西出来。

　　费祯凌之所以过来，就因为殷俊给了她实际的许诺，而费玉青还没有签约就拿到了两首殷俊写的歌曲，当然更是喜出望外。

　　他忙不迭的拿了歌谱想看，结果费祯凌暗地里就一掐他的腰肢，费玉青疼得一哆嗦，这才恍然大悟的放在了桌上。

　　“我还没有签约，这样……不合适。”费玉青赶紧的按照姐姐之前的叮嘱，一脸诚恳的道：“只要俊少你说到做到，那么我们签约是没有问题的，现在就可以。”

　　殷俊一笑，“我对费小哥你的人品，还是很信得过的。签约的话，只要你们准备好了，随时都可以，我会吩咐人给你们合约的。”

　　费祯凌也是笑了，“谢谢俊少，你放心，我一定会尽力做好的！”

　　殷俊说的“你们”，当然是包括了费祯凌，但却并不是指费玉青的演艺合约，而是费祯凌担当评委的合约，担当《香江偶像》第二季评委的合约。

　　邓莉君最迟1月份便会来到香江，全力以赴的造人，当然不可能去再参加《香江偶像》的评委。

　　外人不晓得这一点，但对于邓莉君不会再做评委的事情，却也是能猜测到的——人家都是如今全球第一天后了，怎么可能再来做小小的评委？

　　《香江偶像》第一季播出之后，在全球华人的圈子里，可是赢得了莫大的声誉的，三位评委和选手们一起，都深受喜欢，这对于有志于扬名立万、或者是更上一层楼的明星来说，绝对就是不容错过的机会。

　　所以许多人都在找各种关系，想要得到这个评委的荣誉。

　　费玉青不愿意离开宝岛来香江发展，殷俊干脆就找了在日本发展的费祯凌，亲自给她打了电话，许诺只要把费玉青拉过来，她就是《香江偶像》的女评委。

　　费祯凌本来就想要回华语圈发展的了，忽然有这么好的机会，她当然不会放过，于是便有了今天的费玉青和她的到来。

　　别看费祯凌这两年在华语音乐圈子里发展并不怎么顺利，可她当年在宝岛，也是赫赫有名的女天后，去日本几年，也一口气发了5张专辑，由此可见她的实力。

　　这么一个老资格的歌手，坐在《香江偶像》的台子上，自然也是够资格的。

　　即便是不够资格，你想一想当年《超级女声》的那群歪瓜烂枣，人家费祯凌总比他们要强吧？

　　他们都能行，费祯凌当然能行的啰！


第1059章 继续开发的衍生产品

　　“天马流星拳！”

　　看着电视屏幕上，那熟悉的小强，充满坚毅的打出了最弱一拳，以及比前世要精美不少的画面质感，殷俊的嘴角露出了一丝笑容。

　　旁边的三个小孩子看得更是眉飞色舞，眼睛都不眨。

　　日本东映动画制作好了之后，直接便发到了沪海美术电影制片厂，让那边的配音老师们，配上了普通话版本，然后再发回到香江来。

　　香江现在的娱乐圈文化，还没有到之后的唯我独尊的地步，对普通话的文化，还是处在熟悉之中，毕竟那么多人都是从内地而来，怎么可能连自己的母语都忘记了？

　　香江的粤语文化彻底取代普通话文化，还得等到90年代初的璀璨几年的时间，从那以后的香江年轻人，才会只专注于粤语，而刻意的疏远了自己父母的母语。

　　但是，今生今世又不一样，殷俊比前世“搬”来了更多的内地人，明后年他们的亲属到齐之后，大约多出了80-100万，这就一下子增加了内地的文化氛围，让更多的人接受的还是普通话。

　　将来殷俊再推行麒麟卫视的普通话标准时，自然阻力就会减少许多。

　　话题说回来。

　　一集动画片也就是20分钟左右，很快就播出完毕了。

　　本来三个小孩子还想再看一集的，可殷俊却已经按了暂停键。

　　“哎呀，俊哥，你怎么这样啊？赶紧的，我还想看！”古添乐不管不顾的就站了起来，想要去拿遥控器。

　　殷俊却不给他，“我说古仔，明明马上就是你们训练的时间了，好不好？再不过去的话，李老师真会打你们屁股的！”

　　听到殷俊说起了李老师，古添乐下意识的一哆嗦，回头看了看房门，发现没有人进来，才松了一口气。

　　同样不满的刘凯威，也是赶紧的坐好了，胖脸上满是纯洁。

　　只有最老实又初来乍到的赵闻卓，刚才既没有毛躁，现在也没有害怕。

　　毕竟他是三人之中，唯一有功夫在身的人，而且李联杰还是他的师哥，自然不用担心。

　　《圣斗士星矢》第一期已经把《银河战争篇》做了30集。

　　和漫画不同的是，动画版本更加细致一些，在打斗上面多了不少的篇幅，所以《银河战争篇》动画的篇幅一共是有60集。

　　考虑到东映动画是从5月才开始制作的过程，平均每周都制作了一集以上，已经是很了不起的成就。

　　殷俊晓得，东映动画专门成立了一个由70多个人组成的“圣斗士星矢·制作组”，这才能保持如此快速的成绩。

　　相比之下的话，上美厂制作的《古墓丽影》就要慢太多了，现在好像也没有做到10集。

　　这和上美厂的人手投入有关，也和他们精益求精的态度有关，反正殷俊都说了让他们以质量优先，他们也不慌。

　　殷俊看着《圣斗士星矢》，和自己前世看到的并没有什么不同，这让他有着很骄傲的感觉，至少自己没有让这部经典蒙羞。

　　但《圣斗士星矢》提前了7年的时间出现在这个世界上，漫画版本固然是吸引人，动画版本能不能同样引发人们的追捧热潮，这就还不一定。

　　于是殷俊就抓了这三个正在接受李联杰培训的《好小子》主演们，让他们来提意见。

　　结果第一天三人回去过后，第二天就又急匆匆的跑了过来，眼巴巴的等着殷俊给放来看，由此也不用过多的语言，殷俊便明白它一定能成功。

　　“快去训练吧，过段时间还得拍电影呢！”殷俊没有顺从这群小孩子们，不过他也从旁边的桌下拿出来几个大小不一的盒子，“喏，这是送给你们的礼物，作为这次的酬劳。”

　　“什么啊？”

　　古添乐最为大胆，直接拆开了一个盒子。

　　结果引入眼帘的就是一个穿着青铜颜色圣衣的圣斗士塑料人像。

　　这个人像正弓着腰，一只拳头摆在下颚前，另一只拳头用力的挥舞了出去。

　　“星矢！！”

　　古添乐一眼就认了出来。

　　他欣喜的把这个玩偶给抱在了怀里，“俊哥，这是给我的？”

　　“嗯，这里还不不少，大小比例的都有，你们拿去玩吧！”殷俊点头道。

　　“耶！！”

　　古添乐赶紧的招呼两个小伙伴，三人抱起了玩具盒就往外跑，也不提再看动画片的事情了。

　　小孩子可真是好哄啊。

　　少年笑了笑，也走出了放映室，回到自己的办公室。

　　通过这三年的经历，他越发的觉得，维护正版、争取正版，才是娱乐圈正确的发展之道。

　　前世内地的娱乐行当，陆陆续续的衰弱了那么二十多年，盗版这个恶虎，绝对是排名第一的罪魁祸首。

　　唱片的事情就暂且不用说了，网络时代来临，即便是欧美都要跪，更别说一向有“明明有免费的，我为什么要花钱”传统的内地了。

　　电影的事情也不说。

　　因为很多人都没有注意到，即便是到了2018年，许多的大片的片源，其实是来自于韩国，比我们先上映一步的韩国。

　　连韩国这样的地方都能有盗版流出来，你还能要求刚刚突破温饱的华国民众们，多么尊重正版？

　　但是，娱乐圈正版的事情又不能不提。

　　因为它不仅仅是一个狭义的你去买唱片、你去买票看电影，就属于正版的了。

　　正版其实还要包括很多方面。

　　比如，最重要的一个——周边衍生产品。

　　为什么好莱坞的那些电影，你明明看起来票房并不怎么样，动不动就亏损一两千万、几千万的，却还是能让电影公司挺得住，不像是1980年那样，联艺电影公司只是亏损了3000多万美金，堂堂的好莱坞七大之一就宣布破产了。

　　其实这就是周边衍生产品的力量。

　　电影除了卖电影票，还可以卖出电视播放版权，一次就是50-100万美金左右，在全世界数百家电视台多播放几次，自然就能赚回上千万的纯利润。

　　也有电影的DVD，一盘数十美金的DVD，跟电影上映的版本不一样，通常一些不适合在电影院播放的镜头，当时是删除了，但在DVD版本里面却保留了，其中最著名的还是导演剪辑版，可以让人们看到，导演是怎么看待自己拍的电影的。

　　接着他们又授权其它的公司，可以使用自己电影的各种情节、头像等等，这又是一笔日积月累的收入。

　　然后还可以卖玩具、人偶、印有电影LOGO和画面的衣服、鞋子、饰品等等，这部分的收入，那就更客观了。

　　举个很简单的例子，迪斯尼动画片《赛车总动员》的票房成绩非常一般，但人家十年之内卖了20亿美金的周边产品，赚得是盆满钵满，所以这续集是定期的出现，就是为了让孩子们记起还有这部动画电影，然后让他们去购买相关的玩具。

　　还有《黑客帝国》，人家的三部曲总票房是16亿美金左右，但整体的周边收入加在一起，整体收益就有超过40亿美金——衍生品收入远高于票房收入。

　　这样的例子还有很多很多。

　　其实在2000年之后，好莱坞的电影发行方，一般就都不是很看重票房成绩了，他们更看重这部电影的衍生产品能力。

　　甚至是在2010年以后，一部优秀的电影，它的总体收入里面，票房收入只占据40%或者更少的30%左右，其余的收入全靠周边衍生产品出现。

　　而在华国内地就不行。

　　电影票房基本上就代表着全部的收益。

　　也就是在2015年之后，国家大力打击盗版，所以网络这一块，至少是优酷、土豆、爱奇艺等正规军方面，他们就不敢再传播盗版的作品，从而这一块的版权收益，好电影倒是能到手数百万到两三千万不等。

　　以这样的收益比例来计算，我们是远远的落后好莱坞的。

　　或者可以说，不仅仅是华国内地，即使是香江也是一样，现在的香江更是如此。

　　变形金刚玩具在全球50个国家和地区销售，每个月平均是1.5亿美金的销售额度，但香江的贡献还不到百分之一，宝岛倒是多一点，有2%左右。

　　最给力的还是欧美、日韩这些富裕国家，足足就占据了80%以上的销售额。

　　这个事情现阶段是没办法改变的，除非是到了2000年之后的香江，大家的生活富足了，闲心增加了，各种消费正版的条件已经成熟，这才能比较正常的售卖正版周边产品。

　　现在殷俊要做的第二个周边玩具——《圣斗士星矢》，大部分的盈利希望还是放在了欧美和日韩这些国家上面。

　　也许是因为《圣斗士星矢》的星座童话故事，还有不断升级打斗的热血情节，让欧美的书迷们非常喜欢这个故事——就像是前世他们同样也非常喜欢这本漫画一样。

　　特别是年轻的孩子们，虽然不像是《变形金刚》那么的从5岁到35岁的通吃，可至少也是12-20岁的年轻人通吃。

　　而且还有一个利好的是，《圣斗士星矢》的书迷们，并不像《变形金刚》那样几乎是男生，它的书迷之中，还有很大一部分是女孩子。

　　没办法。

　　车田正美的画风就非常的细腻优美，男人在这里就有些中性化，一个个出来的圣斗士们，除了星矢和一辉不怎么能见得人之外，其余的无不是美得惊人，或者是帅气得惊人。

　　尤其是比如沙加这样的绝x美男，后世的那些花样美男和他比起来，简直是看都没法看。

　　所以女孩子们当然就喜欢里面的这些大帅哥，从而也迷上了《圣斗士星矢》。

　　根据欧美的咨询公司长达半年的调查，《圣斗士星矢》如果延续《变形金刚》的道路，从动画片开始，再到周边产品的贩卖，这个总体的规模，应该是不下20亿美金。

　　前世殷俊并没有关心《圣斗士星矢》的周边产品情况，不过按照这个规模，他心中也是有了数。

　　于是早在3个月之前，麒麟玩具厂就进行了新一轮的扩建厂房和扩招人员。

　　现在麒麟玩具厂的厂房面积比之以前扩大了一倍，人手也新增加了4000多人，又解决了同等数目家庭的温饱问题，让麦理浩喜笑颜开，又一次觉得自己支持殷俊，真是没有错！

　　而刚才殷俊给孩子们的圣斗士星矢的人偶，就是他们第一批制造出来的产品。

　　圣斗士星矢的各种人偶，当然不可能像是变形金刚那样肆意的变形——那些白银圣衣、黄金圣衣等等，是万万没有办法分解开来，装在一个小箱子里面的。

　　零部件那么复杂的这些穿着圣衣的人偶，只能靠着质量和面目的栩栩如生，来吸引粉丝们。

　　当然，这也并不是没有别的卖点。

　　有了变形金刚玩具的经验，可以弯曲手臂和脚的素体专利，同样被用在了圣斗士们的身上。

　　玩家们可以把他们摆成各种各样的动作姿态。

　　然后，圣斗士的搜集和收藏，比起变形金刚玩具来说，还更有意思。

　　比如说，如果你是黄金圣斗士的拥趸，那么一套12个黄金圣斗士的人偶，你得买齐吧？甚至于12黄金宫和教皇宫这样的道具，都应该配齐。

　　受众面最广的“青铜五小强”，那更是大家愿意收藏的。

　　麒麟玩具厂除了青铜圣衣版本的之外，以后即将出来的神圣衣版本，他们也该买下吧？

　　最重要的，从《变形金刚》里面就已经有了套路的，咱们这简易版的卖得便宜点，但是富裕的孩子们，自然可以选择价格更高的限量版、珍藏版吧？

　　从材料的简陋和讲究，到大小尺寸的变化，这里面可以玩的花样，多了去了！

　　诸如此类，种种种种，如果真想要搭配的话，起码有上百套的组合，足以让人看得眼花缭乱，肯定会满足绝大部分的小粉丝们。

　　小粉丝们花钱可没有大人那么的考虑再三，他们通常是喜欢了就要买！

　　只要他们央求着大人掏出钱包了，这大笔大笔的利润，还不是会乖乖的进入殷俊的荷包么？


第1060章 不如人意

　　麒麟玩具厂的扩建工作，只是最近麒麟工业园区进行的工程之一。

　　事实上也是在上个月的时候，殷俊便吩咐开始了另一个工厂的厂房建设。

　　它就是已经成立了的麒麟拷贝公司的厂房。

　　在这个年代，殷俊自然是比较相信欧美日韩的拷贝技术，迪斯尼和联艺电影公司都有着自己熟悉的拷贝工厂，因此购买技术和设备，也是比较容易的事情。

　　整个厂房是按照欧美的标准来建造的，面积比起变形金刚玩具和圣斗士星矢玩具的工厂车间都要大，但这主要是生产线占地面积比较大，真正的工人需要的不多。

　　连通技术和日常工作人员在内，麒麟拷贝公司也不过750人，在生产线上的工人仅有600个，这还是分成了两个班次来做的。

　　在有必要的情况下，这600人分成三个班组，24小时不停歇的拷贝影片，在制作的速度和保证质量方面，也是完全不用担心。

　　只不过，这一次殷俊对于整个儿麒麟拷贝公司的投入，还是非常的大，以至于拷贝的初期制作成本是非常的高。

　　单是从松下公司、飞利浦公司、联邦电子科技公司等7家公司购买电影拷贝技术专利，殷俊就花了1.5亿港币，然后定制各种设备也花了7000万港币。

　　最后在12月月初成功收购的香江圣亚拷贝公司，也花了殷俊3000万。

　　这家排名香江第三的拷贝公司，实际上生产规模不大，每年的利润也不多，但殷俊看中了他们和前面两家同样购买了技术，结果三年之后他们的制作效果最好的优势，觉得那个叫做郑明光的30岁年轻人，非常有想法和执行力，所以干脆就连公司带人一起收购了。

　　圣亚拷贝公司是整体并入麒麟拷贝公司的，然后再让郑明光带着团队一起去扩充队伍，包括需要购买哪些技术、怎么购买设备，都是他带着人一起去美国谈判的。

　　短短的一个月时间，这些准备工作便完成得七七八八，让殷俊很满意。

　　少年不识一个非常赶速度的人，但他喜欢自己的手下们做事儿麻利一些，因为少年很讨厌拖沓。

　　不过电影和电视剧是除外的，这些东西，越是磨得久，就越是如同老酒一样，愈久弥香。

　　由于专利和技术花费得太多，经过了郑明光召集手下们的仔细测算，初期如果算制作成本的话，一个普通的100分钟拷贝，成本价格都会在4500港币左右。

　　要知道，现在香江本地拷贝公司制作的拷贝，2000-3000就能拿到一个，人家的成本最多也就是七八成，也就是1600-2400左右。

　　结果麒麟拷贝公司的成本，一口气就增加了一倍左右，即便是不赚钱的平出，也该是5000块一个。

　　5000块的一个拷贝，在目前来说，便显得有些尴尬。

　　下面有香江本地的便宜拷贝，上面再加1000多，就能从日本直接买了。

　　麒麟拷贝公司如今已经把生产线搭建好，开始了试生产。

　　从目前的效果来看，却也是很尴尬。

　　它的确比香江生产的拷贝好，比之前的圣亚拷贝公司的要好50%左右，但偏偏比日本的还要差那么30%上下。

　　在光线的处理上，在边角色泽的处理上，在整体的画面呈现风格上面，它都有那么一点不足，综合起来就是比人家日本的要差。

　　所以，你5000块的卖价，根本就是卖不出去的鸡肋。

　　原本殷俊还觉得，自己的拷贝光是供应麒麟电影公司的片子，还有迪斯尼和联艺电影公司的片子，就已经是吃不完了。

　　可现在听到郑明光这么一讲，殷俊也忍不住犯了愁。

　　“降低价格，卖3000块一个拷贝。”一咬牙，少年做出了这样的决定，“专门供应本地的中小电影公司，如果宝岛那边也能要的话，你告诉蔡松临，我们2500一个的拷贝都可以出！没有LOGO，他们不用担心会被追查！”

　　郑明光眼睛中满是不可相信的神色：“俊少……您这样，我们如果一年做20000个拷贝，那就得亏损差不多三四千万啊！”

　　“不这样的话，你难道还能5000的卖？机器买回来了，人员训练妥当了，一切都准备就绪了，难道要停下来吗？”殷俊叹息道，“想要我们早点扭亏为盈，你就把技术这方面抓好一点，尽量吃透他们的技术，调整好生产线，开发出属于我们自己的好拷贝技术来！”

　　郑明光想要再说些什么，最后还是重重的一点头：“俊少你放心吧！要是一年之后还不能扭亏为盈，我老郑一定会给你个交代的！”

　　“用不着这么紧张，抓技术是一个长期的事情，我宁愿你认真的慢慢做好，而不是为了追求速度而引发根基不稳。”殷俊笑了笑，“怎么去激励技术人员，这一点你比我要擅长。你要告诉他们，未来我们面临的是怎么一个广阔的全球市场！麒麟文化好了，那就是麒麟拷贝公司好了；麒麟拷贝公司好了，他们的日子也一定会越来越好！”

　　“我明白！”

　　郑明光正色的道。

　　殷俊对手下们的大方程度，在全香江都是无人不知，无人不晓。

　　而且和别的公司老板不同的是，殷俊还更重视那些在公司的各个领域部门，有着突出贡献的人。

　　比如说去年，麒麟玩具厂的一个普通工人，因为解决了大型变形金刚玩具的关节材料偏硬无法反转的问题，殷俊直接奖励了他100万的额外奖金，足够他买下700方呎的大房子，一家人从此有一个真正属于自己的家了。

　　还有今年，《麒麟日报》的一个编辑团队，因为负责的吐槽板块连续12期被读者们评为最受欢迎的板块，所以殷俊总体奖励他们1000万奖金，大家十几个人一起分，可谓是笑得合不拢嘴。

　　创造了街机销售奇迹的麒麟游戏公司，那群日本人团队，因为《香江方块》的热卖，据说殷俊开出的是上千万美金的天价高额奖赏，说出去真是让人羡慕得紧。

　　因此郑明光丝毫不怀疑，如果自己手下的那么50个技术人员，谁能将拷贝的质量提升一个档次，肯定就会被殷俊大笔的奖赏给砸昏。

　　香江人，不，世界上所有的人，都希望自己劳动的成果被认同，获得各种各样的荣誉和奖励的。

　　一旦让他们晓得了殷俊开出了大奖，大家的干劲儿都能大一些。

　　华国人绝对不缺乏聪明的头脑，只是缺乏把这些聪明的念头实践出来的机会。

　　如今殷俊给他们的支持，可不仅仅是开奖金这一套。

　　7000万港币的设备里面，可是有超过1000万港币的研发设备的，这些都是从日本买回来的最新设备，只要把这些利用好了，提高拷贝的质量是完全没有问题的。

　　……

　　等到郑明光出了去，殷俊才自嘲的笑了笑。

　　想着自己还是太心急了，以为这厂子刚刚建立起来，就可以全力的运转，从而先供应自己的公司，然后再向内地和全球的电影制片厂发展，成为麒麟文化的又一个拳头产品，继续为自己的封闭性产业链里面增加一个大大的筹码。

　　但事实却是给了殷俊一个提醒。

　　任何一个技术，都需要经过很艰苦的努力，才能够出类拔萃的。

　　在拷贝这个行业里面，有的是专业的技术需要攻克，还需要更多在生产之中的各种改进，才能把生产线协调好，最后生产出隔阂的拷贝来。

　　这个时间，可能是一两年，也有可能是三五年。

　　殷俊前世没有做拷贝的经验，自然没办法给他们帮助，只能希望手下花了高薪聘请的这些从美国、日本、韩国、欧洲而来的技术人员们，可以如预期那样，尽快的突破技术难关。

　　在此之前，亏损是理所当然的事情。

　　也就是现在殷俊手里有钱了，否则生产得越多、亏损得越多，一年亏好几千万，真不是任何人有能力承受的。

　　不过即便是再怎么的亏损，殷俊也没有想过让自己的麒麟电影公司、迪斯尼和联艺电影公司用麒麟拷贝公司的拷贝。

　　一部电影的观影感受，是直接影响票房的重要东西，否则拷贝的价格相差一倍、两倍……甚至是如同IMAX那样相差数十倍，原因来自于何处？

　　如果贪图这点蝇头小利，让人觉得这三家电影公司出品的电影，都是效果不怎么好的，不愿意再去看第二遍，那才真的叫做得不偿失。

　　在拷贝公司的拷贝达到全球领先的画质和效果之前，还是只能去购买别人的一流拷贝厂的拷贝。

　　这笔钱，花得有些心疼，却又不得不花，而且不断的去花钱烧钱。

　　有些行业就是这样的，必须要通过时间去熬，在没有成功之前，只能忍住伤痛和亏损，不断的负重前进。

　　一旦你在中途退缩和放弃了，那么前面所有的努力都化为乌有了。

　　只有坚持到最后的人，才能看到山顶上那璀璨的风景，才能品尝成功的喜悦。


第1061章 专利抢注

　　日本，京都。

　　作为现在日本做得最为风生水起的电子游戏公司，任天堂的市值已经超越了科乐美、世嘉和南梦宫等几家竞争对手，早已是第一大的电子游戏公司。

　　任天堂和这个年代的别的日本公司一样，凭借着一股坚韧和拼劲儿，飞速的发展着，不但在亚洲范围内独孤求败，甚至早已经杀进了美国，和雅利达斗得是难解难分。

　　虽然任天堂在街机游戏上面，远远的落后雅利达，但是在家用电子游戏机方面，他们却迎头赶上，目前的市场占有率已经突破了20%，这可是一个非常了不得的数字！

　　美国的街机和电子游戏机的霸主，仍旧还是雅利达。

　　雅利达实际上也不是那么的好受。

　　他们在街机上面的市场占有率高达68%，但今年日本的游戏机公司联盟推出的一款《香江方块》，半年的时间就帮助他们抢占了22%的市场份额，真是来势汹汹。

　　而之前为雅利达提供各种游戏的这个游戏公司联盟，也不仅仅在街机上面发力，他们还把《香江方块》移植到了他们的世嘉游戏机上面，同样也帮助他们占据了10%的市场份额。

　　如果按照这样的势头发展下去，而雅利达没有什么对策的话，恐怕他们就要把美国这个游戏公司的第一宝座拱手让人了。

　　据说日本厂商们的下一步，是对准雅利达的另一个后花园——欧洲地区去的，这就更让他们焦虑。

　　雅利达在焦虑，任天堂同样也有点。

　　科乐美、世嘉和南梦宫三家公司，知道他们单打独斗打不赢任天堂，所以整合在了一起，一起出击去占领外面的市场，这么就给任天堂带来了极大的压力。

　　身为产品开发部门的负责人横井军平，压力是最为大，最近几个月都不断的召集设计师们开会，希望能碰撞出新的好游戏出来。

　　山内溥给予了这位心腹手下最大的信任，要人给人，要钱给钱，也就是盼望他早日能够再出神作，将竞争对手们踩在脚下。

　　可今天的时候，山内溥给横井军平却打了个内部电话，语气慌乱的叫横井军平赶快去他办公室一趟，让正在考虑游戏创意的横井军平，感到莫名的一丝不安。

　　来到山内溥的办公室，横井军平见到山内溥双手抱臂的站在窗户前，脸色一片凝重。

　　“会长，怎么了？”横井军平小心翼翼的问道。

　　“你看看桌上的文件。”山内溥一字一句的道，语气中有着强忍不住的怒气。

　　横井军平还以为是自己部门的开发缓慢，让老板不高兴了，结果他拿起文件，看着抬头不觉是一愣。

　　“日本国专利申请局关于任天堂株式会社申请专利之答复。”

　　专利申请？

　　横井军平眉头皱了起来，等他拿起来一翻，却是忽然脸色大变。

　　“不可能！这不可能！！”

　　以横井军平这样的城府和心胸，居然连续说了两个不可能，由此可见他心中的惊骇有多么的大。

　　“这是我想出来的！这是我构思出来的！在此之前，根本没有人知道，怎么可能会是这样？到底是谁泄露给他的？是会社里面的人搞的鬼吗？”横井军平气恼之下，脸上都涨红了起来。

　　也难怪他生气。

　　这份专利局退回来的专利申请，正是横井军平为小型手持游戏机Game&Watch设计的得意之作——十字键设计。

　　由于这台小巧的游戏机，不适合用大型的手柄，所以1980年的时候，横井军平便为Game&Watch设计了这么一个十字键按键，玩家一只手就可以控制上下左右的动作移动，非常的方便。

　　也因为有这么个天才的设计，今年年初的1月开始发售的Game&Watch游戏《大金刚》，在日本本土获得了极大的欢迎，其后进入美国市场之后，也是势如破竹，很容易的就获得了数百万台的销量，为任天堂带来了极大的声誉和超高的利润。

　　这个年代，日本人已经很重视专利了。

　　Game&Watch还没有发售，任天堂便已经把这些专利给汇集成册，专门送去了申请专利。

　　这个时间点，是在1980年的6月下旬。

　　日本的专利申请第一阶段是18个月，如今的18个月之后，他们的申请结果审核便出来了。

　　专利局的答复是“鉴于有自然人殷俊（香江籍）已经在贵会社之前，申请了相关专利，所以依照日本国专利法，将贵会社的请求驳回……”

　　横井军平是知道殷俊的。

　　原本这个人是在做《麒麟周刊》这个超级漫画周刊，里面有很多的有趣的漫画。

　　所以老板山内溥兴致勃勃的去找了殷俊，想要合作。

　　但面对这么一个双赢的合作，不知道为什么，最后殷俊居然拒绝了，弄得老板回来之后非常生气，宣称要封杀殷俊在电子游戏行业的发展。

　　可是没想到，仅仅过了大半年的时间，殷俊便推出了一款震惊电子游戏行业的爆款游戏——《香江方块》，以简洁的画面和简单的游戏规则，以及无穷消除堆积的乐趣，深深的俘虏了游戏迷们。

　　任天堂都还没有下定决心，要不要去购买这款游戏的版权，却不想被世嘉他们的联盟抢先了一步，直接高价买下，然后就去冲锋陷阵了。

　　这事儿山内溥是懊恼了许久，如果《香江方块》是任天堂买下了，那么加上他们的本来游戏，如今在美国的形势肯定还要更好。

　　对于殷俊设计的《香江方块》，横井军平是非常尊敬的。

　　以前人家说殷俊是天才，横井军平还不大服气，但人家的这个游戏一出来，简单却又经典，百玩不厌，这就绝对是电子游戏行业的天才创举。

　　最关键人家殷俊还不是科班出身，人家是写电视剧剧本出身的，随意在电子游戏行业出手一下，就能获得这么大的成就，怎么让人不羡慕？

　　可是！

　　如今忽然闹出了这么一个事儿，让横井军平对殷俊一下子就观感恶劣了起来。

　　没有人比他更清楚，这十字键的来由和灵感了。

　　这个从自己脑子里想出来的东西，根本不可能和殷俊的想法重合。

　　如今殷俊居然比自己还要提前申请，那么只有一个可能，就是他肯定通过某种渠道，得到了十字键的信息，从而抢先抢注了十字键的专利。

　　真是太恶劣了！

　　太无耻了！

　　冷静下来，横井军平思量过处，对山内溥道：“会长，我们不能就这么算了，我们要立刻召开新闻发布会，揭露殷俊这个小人的嘴脸！我们要让所有人知道，他就是一个偷窃的贼！”

　　“你有证据吗？”山内溥都没有回头，冷冷的问道。

　　“我……”横井军平一时语塞，但很快的回答道：“这东西不就是我发明的吗？大家都看到的了啊！”

　　“可是他们也没办法证明，你是不是从殷俊那里偷学来的。”山内溥转过身来，“虽然听起来可笑，但这种外观的发明创造，是最没办法证明的东西了！它不比技术专利，我们可以拿出许多之前就研发的进度，还有各种图纸草稿作为证明，这些他们是没办法模仿作假的。”

　　“那我的十字键设计，也有这些图纸草稿啊！”横井军平急切的道，“会社里都保存着的！”

　　“这些太简单了，如果殷俊提前申请了，他随意多画几张设计图稿，也很容易的。”山内溥道，“而且你也知道，这种外观设计专利，因为没有技术含量，全凭思维，一向都是谁先注册就是谁的。即便是我们拿出证据说是殷俊偷窃，但对于专利申请却是没有一点的作用。”

　　横井军平颓然的坐在了沙发上，“那就这么算了？我的心血就这么没有了？”

　　山内溥看了看他，“横井，现在我们关心的，已经不是这个了……你该想一想，我们的Game&Watch以后该怎么办？要知道，马上这个十字键专利就要进入公示阶段了！一旦殷俊提出诉讼的话，我们不但之前卖的全都要回收，而且以后都不能用类似的设计！这才是最严重的问题！！”

　　横井军平蓦的浑身一震。

　　Game&Watch就是他主持开发研究的小型手持游戏机。

　　虽然现在里面只有一款《大金刚》的游戏，但任天堂已经就这个平台，陆续在开发别的游戏了。

　　如果一旦Game&Watch的十字键被殷俊以专利侵权，申请全球禁用的话，那可就是糟糕透顶了，许多的设计语言都要重新更换！许多程序的设定也要跟着变化！

　　十字键已经被大家公认为最方便、最便捷的操作步骤，如果要更换别的控制键的话，又得是一个非常大的难题。

　　更重要的是，游戏迷们已经很习惯了用十字键，一旦忽然做出改变，他们的习惯问题会怎么样？如果殷俊把十字键的专利卖给了世嘉他们，那很大的一部分游戏迷，会不会因此而转投世嘉他们的阵营……

　　这些，可都是需要慎重考虑的问题啊！！


第1062章 认输吗？

　　现在的山内溥，还不是十年之后，那个唯我独尊的电子游戏行业霸主。

　　任天堂虽然优势明显，但在科乐美、世嘉和南梦宫的联合对抗下，他们也占不到什么便宜。

　　特别是在《香江方块》上，三家联盟给了任天堂狠狠的一击，着实让山内溥清醒了许多。

　　山内溥绝对是一个聪明人，而且他在电子游戏方面，有着非常强烈的预见感，有着自己独特的想法。

　　他和大洋对岸的另一位天才——乔帮主一样，从一开始做任天堂的时候，便做的是封闭性的设计。

　　任天堂的家用电子游戏机上面，只能允许符合自己设定程序的游戏运行，所有的厂家也只能拿着他们给的标准来设计游戏，设计出来的游戏，只被允许在任天堂游戏机上面运行发售。

　　最后卖出的钱都全是任天堂拿着，然后他们再根据协议，分给那些设计公司。

　　看一看！

　　这不就是APP STORE的模式么？

　　完全封闭的，完全霸道的运行模式，完全掐断了别的公司自由设计和发展的未来，只是让他们一家畸形的壮大着。

　　事实上，现在还不明显，要再过了几年，等到《超级马里奥兄弟》等经典游戏出来过后，任天堂的红白机彻底成型之后，那才是一个真正的垄断巅峰。

　　任天堂就靠着这一手，掌控了几乎整个家用电子游戏机市场，打得世嘉、科乐美、万代等游戏公司溃不成军。

　　要不是最后索尼游戏公司凭借着SONY的庞大实力，硬生生的靠钱砸出了PlayStation这个神器，恐怕直到2020年，在这个家用电子游戏市场上，任天堂仍旧是独孤求败着。

　　但是不管怎么说，山内溥以一个东方人的身份，居然能有这么超前的思维，硬生生的做出了一个封闭性的系统来，实在是了不起的人才。

　　这么的一个人，在遇到困难的时候，肯定不会单纯的抱怨，而是会积极的想办法解决。

　　于是，第二天下午，在香江的文华东方酒店咖啡厅里面，殷俊就见到了风尘仆仆赶过来的山内溥。

　　比起上一次见面时的趾高气昂，山内溥这一次脸上有着掩饰不住的倦容。

　　他昨天开了一整天的会，都没有拿出解决的办法来。

　　就如同山内溥给横井军平说的那样，创意外观的设计，法律意义上来说，根本就不管是不是你发明的，他们只认专利申请谁优先。

　　殷俊就占了这个便宜，所以无论他们怎么做，都是迈不开殷俊这关。

　　按照横井军平说的那些，召开新闻发布会，揭露殷俊有偷窃创意的嫌疑的举动，实际上在横井军平说之前，山内溥便已经想过是不是要这么做。

　　可很快的山内溥就放弃了这个不成熟的想法。

　　这样做，除了能发泄一番，给殷俊造成一点不好的印象之外，对于任天堂是没有任何实质性的好处。

　　甚至别人还会笑话任天堂，怎么你们开发的东西，怎么容易就被殷俊拿走了？这是殷俊聪明啊，还是你们笨啊？

　　更甚于，只要开新闻发布会，说殷俊偷窃创意，那么便是玩死里得罪殷俊，再想要得到十字键的使用权限，那可就是一点可能都没有了。

　　为了斗气，直接丧失了唯一翻身的机会，山内溥可没那么傻。

　　是的。

　　山内溥今天过来，正是想要通过和殷俊谈判，拿回原本属于他们的十字键专利。

　　一上来，山内溥的态度便放得很低。

　　看到殷俊坐下，山内溥直接站了起来，深深的鞠躬道：“对不起，殷先生！上一次我们见面的时候，我的态度太差劲了，请您一定原谅我的失礼！”

　　“没关系，没关系，做生意嘛，自然是要用一些手段和方式的，山内先生你太自责了！”殷俊也笑着站了起来说道。

　　虽然他话语说得很热情，可是少年自己知道，自己一点儿内疚的感觉都没有。

　　日本人做生意就是如此的，在他们占尽上风的时候，他们对对手一定会狠辣无比的斩尽杀绝，但是等到他们处于劣势的时候，他们又会极具卑谦之能事，把自己装成孙子一样。

　　你别说，很多人都吃他们这一套，觉得他们已经悔过，或者知道教训了，最后放他们一马，从而让日本人有着东山再起的机会。

　　最著名的一次，就是二战过后，他们跪舔麦克阿瑟的那一次。

　　以及驻日的美军、工作人员等等，全都被无微不至的伺候着讨好着。

　　正是因为他们如此的没有身段，所以很快的几年之后，当联军在朝鲜遇到了巨大的麻烦的时候，麦克阿瑟立刻就想起了日本，想起了这里几年前还满负荷运作的军工厂，所以给了很多的单子给日本，这就促成了日本在战后废墟上的第一次腾飞机会。

　　朝鲜那边打了几年，日本这边就获得了几年的订单，不仅仅是军火，还有各种生活物资，数额巨大，让日本奄奄一息的重工业，一下子恢复了生机。

　　正是在三菱重工、三井重工等这些支柱型产业的带头作用下，日本的各种轻工业、电子工业、消费品产业……等等，才这么的相继的复苏发展起来，到了90年代的那种目中无人的地步。

　　殷俊是知道大部分日本人的这种尿性的，所以看着山内溥前倨后恭，马上就警惕了起来。

　　不过老祖宗教得好，我们对某些人有敌意的时候，面上也不一定要显露出来嘛，大家都是演戏的人，又何必非要那么的面子上就撕破呢？

　　山内溥不明白殷俊心中所想，看到殷俊的态度还算不错，他松了一口气。

　　最怕的就是殷俊年轻气盛，谈都不谈，直接把自己赶走。

　　他先请殷俊坐下，自己才重新坐了下来，“殷先生，其实我这一次来的原因，想来您已经知道了！多余的道歉我就不说了，还请您以大局为重，和我们任天堂合作吧，我们携手下来，一定能获得最大的成功，击败美国人，成为世界第一的！”

　　“山内先生，你这是什么意思？”殷俊蓦的一惊。

　　中田智刚去了日本，亲自守着生产《超级马里奥兄弟》的电子基板，香江这边的设计补货，也是秘密的进行中，即便是有人察觉，但街机的外观能有多大的差别？他们还以为麒麟游戏公司在为《香江方块》备货零部件呢。

　　难道山内溥就这么神通广大，知道了这款游戏，从而想要抢在科乐美他们的前面？

　　可即便是如此，他也没有必要这么的卑躬屈膝吧？

　　见到殷俊这副样子，山内溥却以为殷俊在装傻，在等着自己先说出来，忍住了羞恼的他，继续恳切的道：“我们刚刚从专利局知道，您已经在日本申请了家用游戏机十字键的设计专利……很巧的是，这和我们的一个申请有些类似。很遗憾我们有点撞车，但也很高兴我们能英雄所见略同，都想到了这个方面。”

　　十字键？

　　殷俊这才反应过来。

　　不是吧？

　　真的是赶在了任天堂的前面了？

　　他当初申请十字键专利的时候，已经是任天堂开始在做Game&Watch的时候了，殷俊抱着能行就行，不行就算了的碰运气的想法，才申请了十字键的专利。

　　日本的第一阶段申请是18个月，这一点殷俊晓得。

　　但最近有点忙碌，或许公司的人觉得这么个小专利的第一阶段审核通过，没有必要来麻烦他，想要等到第二阶段完成、大局已定的时候再说，所以殷俊都不知道第一阶段自己居然就过关了！

　　好啊！

　　少年兴奋了起来，没有了经典的十字键，我看你们的Game&Watch，还有后面的Gameboy怎么出来！

　　相比起这么经典的十字键，无论是微软的XBOX，还是SONY的PlayStation，在操作上都没有那么的方便。

　　无数的人吐槽他们的上下左右键的设计，但这都没有办法，任天堂牢牢地占据了最好的设计，也因为这个，无数的粉丝都狂热的追随任天堂，造成了他们以后一直的销售利润超好的状况。

　　现在十字键在自己手上，任天堂还能那么牛吗？

　　肯定不能啊！

　　高兴的思绪一闪而过，殷俊便回到了现实之中。

　　望着山内溥诚恳的脸庞，殷俊更加的诚恳：“是吗？我也想不到会有这么凑巧的事情，真是英雄所见略同！”

　　山内溥苦笑了一声：“殷先生，您并没有做手持游戏机的打算，为什么会忽然想着申请这个专利呢？”

　　“我上次去日本，其中一个目的，就是为了这些专利和游戏创意的专利申请的。”殷俊面不改色的道：“比如说我们做出来的《香江方块》，我就申请了专利。当然了，这些所有的专利，我都不仅仅在日本申请了，全球都是如此的。”

　　果然如此！

　　山内溥的一颗心，立刻就沉了下去。

　　虽然他料想到殷俊肯定不会这么的大意，但在来香江之前，他也已经叫任天堂的人赶紧去全球申请十字键的专利——不管行不行，申请了不行，最多就是被驳回而已，万一成功了的话，那么任天堂还没有完全失败，还有可以谈判的本钱！

　　可是，殷俊轻飘飘的一句话，便彻底的打碎了他的希望，让他越发的痛恨起殷俊来！


第1063章 合作吗？

　　日本人有一个习惯，或者是骨子里的习性，那就是在没有把握之前，绝对不会选择翻脸。

　　当了几千年我泱泱中华的小弟，虽然唐朝和明朝的时候有过一点不该有的念头，但一被打得屁滚尿流之后，他们便乖得很。

　　45年的时候，被美国种了两个蘑菇，于是一直以美国的忠实小弟自居，从来不敢反复，即便是八九十年代被剪了羊毛，也不敢说什么。

　　在具体到做生意的时候，他们也是这样的。

　　除非是他们有着绝对的把握成功，否则他们一直都会隐忍，忍到能成功的那一天。

　　日本的企业在60、70年代走出去的时候，面临的环境比起华国在80、90年代还要恶劣，但他们就凭着这股坚韧和甘愿做小的精神，一溜烟的从美国打到欧洲，在无数方面都横扫全世界，成就了日本的经济奇迹。

　　山内溥就是这样一个年代走出来的企业掌门人，所以即便是他现在很想拿把刀子跟殷俊拼命，却也是脸上带着笑，思索着怎么才能达到自己的目的。

　　既然全球的专利都被殷俊申请了，那么再怎么的懊恼和不甘，也是没有用的。

　　现在唯有想着怎么把这个十字键专利拿回来，即便是付出不小的代价，也只能这么做。

　　来香江之前，任天堂已经做了好几套的预案，专门应对殷俊的各种反应的。

　　山内溥沉吟了一番，小心翼翼的问殷俊道：“殷先生，您也知道我们任天堂在携带电子游戏机上面，有着一些需求，就目前来说，十字键的设计是非常合理又先进的……如果我们任天堂想要获得十字键的授权，需要付出什么样的条件呢？授权费您看多少才合适呢？”

　　“授权？”殷俊笑了笑，笑得让山内溥有些心惊胆颤，“山内先生，我不准备授权给别人的。你也知道我有一个电子游戏公司，我准备自己也开发家庭游戏机，这方面，世嘉、科乐美等和我们一直有合作的公司，都会给我们提供技术支持。”

　　山内溥心中顿时倒吸一口冷气。

　　他倒不是怕殷俊进军电子游戏行业，在这个行业，老实说，单独哪一家公司，随便谁，他山内溥谁都不怕，谁来他都有信心教会他们做人。

　　山内溥担心的是，殷俊居然和世嘉他们有了更深层次的合作。

　　上一次是出售《香江方块》的游戏版权，这一次又是殷俊向他们购买家用小型电子游戏机的技术专利，那么下一次又会怎么样呢？

　　世嘉、科乐美、南梦宫这些公司，比不上任天堂，但他们可都是有技术的好公司啊！

　　殷俊没有技术，但是他却有世嘉他们缺乏的天才创意啊！

　　两者这么一合作，那绝对是强强联手，直接补缺了各自的短板，最多两三年，就能向任天堂的第一宝座发起攻击。

　　别的不讲，殷俊只要再开发出三五个《香江方块》这样的游戏，任天堂就要喊吃不消。

　　更别说殷俊手里还有那么多的畅销漫画书，这些里面不少都是改编游戏的好素材呀！

　　比如那个让山内溥和殷俊反目成仇的《生化危机》，只要改编成游戏，绝对是一款非常爆棚的游戏！

　　还有《古墓丽影》，虽然这种冒险类别的游戏，现在技术还不那么的成熟，但是随着技术的不断发展，肯定有把它搬到游戏机里面的一天。

　　这些游戏，如果被世嘉他们和殷俊一起开发了出来，对任天堂来说，绝对是一个噩耗。

　　不能让他们这样！

　　一定要拆散他们的联盟！

　　山内溥心中很快的下了这个决定。

　　“授权如果不合适的话，其实任天堂和麒麟游戏公司，也是可以合作的。”山内溥也是杀伐果断之辈，马上改变了条件，“我们有最好的技术，您有最好的创意，如今再加上了十字键，我想，我们能够一起开创一个新的时代！让我们一起去征服世界吧！”

　　山内溥说得热血沸腾，还挥舞起了拳头，一副鼓舞人心的样子。

　　可殷俊只是微笑，并没有主动的去回应他。

　　等到山内溥说完了，殷俊先喝了一口茶，才淡淡的道：“山内先生，我上次跟你说过了，我的那些漫画，现在没有条件开发的。”

　　“不，不仅仅这些漫画，类似于《香江方块》这样的都行！”山内溥真切的道，“我知道您是天才，让我们合作吧！任天堂绝对是您最好的选择！”

　　殷俊点了点头，“那么……我现在有一个游戏，已经到了要发售的阶段了，山内先生要不要先去看一看呢？”

　　“新的游戏？”山内溥眼睛一亮，“殷先生，请带我去吧！不过我有两个下属，他们能不能跟我一起去呢？”

　　“当然可以！”

　　殷俊站了起来，“请！”

　　“请！”

　　……

　　山内溥带的两个手下，当然就是赫赫有名的两位天才级人物——横井军平和宫本茂。

　　殷俊前世见过他们的照片，这一世也收集了一些他们的资料，所以一眼就能认出来。

　　只不过殷俊没有说话，任由他们去试玩了二十几遍的《超级马里奥兄弟》。

　　殷俊能瞧得出来，三人的脸色都很凝重。

　　他们都是做电子游戏的人，当然能分辨得出来，哪一种游戏才是会受欢迎的好游戏。

　　《超级马里奥兄弟》便是这样的好游戏，无论中立意、效果、操控性等等方面，都丝毫不逊色于《小蜜蜂》、《香江方块》这样的爆款游戏。

　　幸好殷俊是把马里奥的面容和打扮给变了不少，否则按照原版的来，宫本茂早就得闹出来了。

　　宫本茂会发飙的原因很简单，马里奥其实在去年的第一款Game&Wath游戏《大金刚》里面就出了场的，而后世的《超级马里奥》、《超级马里奥兄弟》，都是从这个“跳跃人”的原型而来的。

　　殷俊早就考虑到了这个容易侵权的问题，因此他把马里奥变得更加东方化了一些，穿着的衣服也不再是背带裤，而是连体的矿工服，那个标志性的大鼻子也变得正常。

　　虽然这样有点毁经典的味道，可为了避免让任天堂找麻烦，这个改变也是必须的。

　　何况只是马里奥的样子变了而已，经典的内容和游戏精彩度一点都没有变，这也是为什么任天堂的三人一脸凝重的最主要原因。

　　“不能再让世嘉他们夺取这个项目了！”回到了酒店，横井军平皱着眉头建议道，“无论十字键的问题怎么样解决，《超级马里奥兄弟》，我们应该拿下！至少是合作！”

　　“对！”

　　宫本茂在旁边也接着道，“这样的游戏，让我有种熟悉的感觉，仿佛我在梦里见过一样……可以说，它就是一个梦幻般的游戏，一定能掀起受欢迎的狂潮的！而且我觉得，它更重要的阵地，应该是在Game&Watch上面，在家庭游戏机上面！用在街机上，有点太委屈了它的才能！”

　　“宫本君的想法和我一样。”横井军平赞赏的看了看自己很看重的后辈，道：“《超级马里奥兄弟》的受众人群，更应该是在6岁到16岁的少年，他们才会撑起庞大的市场！”

　　“可是你们也看到了，殷俊的态度非常恶劣，他价格都不说，只想要让我们说高价钱来合作。”山内溥有些苦恼的道，“我不是心疼钱，但他贪心的得寸进尺怎么办？要知道，他可是欠了整整37亿美金的人啊！看到我们凑上来，还不狠狠的宰一刀？”

　　“会长担心的也是有道理的。”横井军平颌首道，“不过我觉得我们可以换一种合作方式……他出这个游戏，我们出市场和营销手段，这样大家来分成。我们既可以不用给出那么多的现金，还能和殷俊捆绑在一块儿，一起分得这个超级游戏的红利。”

　　“我也这么想的，但他能同意吗？如果同意的话，我们给出多少的分成协议才合适呢？如果他要八二、甚至九一，我们难道也要同意啊？”山内溥问道。

　　“呃……”横井军平这点就没办法回答了。

　　倒是宫本茂说道：“会长，部长，我觉得殷俊应该会同意和我们合作的，就以这种方式。”

　　“为什么？”山内溥疑问道。

　　“你们想啊，他如果和我们没有合作的意思，怎么可能带我们去看他的新游戏？这不正是有合作的意向吗？”宫本茂道，“而从长远的考虑来说，显然是分成合作要好得多。因为你们看《香江方块》，世嘉他们用2.5亿美金的价格拿下了10年之内全球的游戏版权，结果半年的时间他们的销售额就突破了3亿美金，这么下去，最多两年就能回本了，剩下的八年都是纯赚！

　　看到了这一点，殷俊不可能还同意继续的一次买断版权，所以他先找的我们。如果我们这边谈不拢，他才会去找世嘉他们。而我们同时也可以成为他向世嘉联盟提价的工具！这样聪明的手段，可真不愧是最天才的香江人啊！”

　　山内溥蓦的一惊，“你是说世嘉联盟很有可能后发先至，殷俊其实只是把我们当作棋子？”

　　“棋子倒是算不上，但如果我们反应不迅速，就很有可能被震出局了。”宫本茂朗声的道，“所以，我们必须要降低自己的需求，这样才能获得机会。”

　　“总不能所有的钱都让殷俊拿走了，我们只吃一点残渣吧？”横井军平不满意的道。

　　“这倒是不一定。”宫本茂笑道，“部长，我听了会长刚才说的一番话，我觉得殷俊找我们合作，其实还有一个目的。并不是只有我们求他，他也有求我们的地方。”

　　“家庭和手持电子游戏机的技术！”山内溥直接就说了出来。

　　“对！”

　　宫本茂道：“虽然世嘉联盟也有不错的技术，但在小型化的电子游戏机上面，特别是Game&Watch，我们才是世界第一。殷俊这个人我知道，他要做就做最好，想要买技术自然也是要最好的，所以他才想着和我们合作……否则，新不如旧，他为什么连世嘉都没有告诉，偏偏邀请我们去看他的新游戏呢？”

　　宫本茂的这番话，让山内溥和横井军平是茅塞顿开。

　　两人连连点头，显然认为宫本茂分析得好。

　　想不到宫本茂除了设计之外，在这种商业谈判方面，也有着这么深的造诣，眼光和分析都是一等一的好！

　　但是新的问题又来了，横井军平道：“Game&Watch和家庭游戏机一样，是我们下一步发展的重心。如果我们在这两方面给了他们技术，那么以后殷俊开发出产品，和我们竞争怎么办？要知道，他可是一个天才，我们凭白给自己树立一个对手，是不是有点不智呢？”

　　“嗯，你这么想也是正确的，的确有这个可能。”山内溥赞赏的看着自己的心腹，“我其实也在考虑这个问题。任天堂不需要什么盟友，我们只需要自己努力就行！其实我最希望的是，殷俊和我们只有这一次的合作，包括十字键的专利。”

　　“这样恐怕是不行的，我不认为殷俊是一个习惯退让的人，从上次会长您找他合作，他的态度，我们就可以看出。”宫本茂继续的摇头：“我建议我们一起合作，却也不是全部任由他提条件。想要靠着十字键设计和一款游戏，就得到我们任天堂几十年的积累，那是不可能的！”

　　“对！”

　　山内溥对宫本茂是欣赏极了，“我也是这么想的，如果我们要合作，殷俊肯定要付出更多的东西才行。比如说，他以后的游戏，全部要和我们合作？或者是必须给出《古墓丽影》、《生化危机》的游戏版权，以及所有《麒麟周刊》的漫画游戏改编权！……”

　　看着山内溥越说越兴奋，宫本茂本来想要劝诫一番，但旁边的横井军平对他摇了摇头，宫本茂才蓦的醒悟过来。

　　眼前的可是自己的老板，而不是自己的朋友啊！


第1064章 各有所求

　　如同殷俊所料的，任天堂肯定是放不下十字键，也放不下自己这边的游戏。

　　不简单的是说《超级马里奥兄弟》，还有山内溥念念不忘的《生化危机》，以及《麒麟周刊》的许多可改编游戏的漫画。

　　不得不说，山内溥的眼光是真的好。

　　这个眼光的好，还是全方位的，从识别英才到公司的运营都是这样。

　　他不但一手提拔了横井军平，提拔了宫本茂，给予了他们最大的信任，还对游戏本身的好坏，有着超乎寻常的敏感度。

　　前世任天堂在80年代许多经典的游戏，全都有他的参与和推进。

　　一个不是游戏专业出身的人，居然能有如此敏锐的想法，有着如此神奇的眼光，你不得不佩服，这个世界上，还是真的有天生我才的这一类的人，他们和普通人根本就不一样。

　　不仅仅是散山内溥，日本那一个年代冒出来的商场精英们，的确真的是有一套，比如松下幸之助、盛田昭夫、稻盛和夫、坪内寿夫……等等，全是创造了日本奇迹的一时之选。

　　山内溥比不得上述的那些人，但他这种日本的中坚阶层的经营者，也同样是促成了日本经济神话的基石。

　　这绝不是殷俊太高看山内溥了，你只要看他一路把任天堂带到世界第一的地步，2008年市值高达880亿美金；并且在未来手机游戏满天飞的情况下，任天堂还能保持年盈利超过15%的地步，就能晓得山内溥的超强能力。

　　在旁人的记忆之中，任天堂早就已经没落了，但其实人家就在默不吭声的赚大钱，不断的坚定的发展着，这就是人家的能力，就是任天堂可怕和值得佩服的地方！

　　时间是检验一个人经营水准的标准。

　　山内溥开启了任天堂40年的辉煌，那么他就值得殷俊重视和尊重。

　　普通人想要保持自己公司10年的辉煌都困难，更何况是40年之久的唯我独尊？

　　但也正因为山内溥有卓越的眼光，殷俊才断定他逃不出自己的手掌心，一定会选择和自己合作。

　　少年想要和山内溥合作什么呢？

　　当然就是Game&Watch啰！

　　准确的说，应该是Game&Watch的终极业态——Gameboy！

　　80、90年代出生的人，很少没有听过Gameboy这个游戏机的名字的。

　　只是比手掌大一点的Gameboy，是这个世界上有史以来最受欢迎的游戏机，如果你不把手机归类于游戏机的话，那么Gameboy便是世界上销量最多的游戏机，比XBOX和PS2加起来都还要多！

　　单是第一代的Gameboy，任天堂就销售了超过2.3亿台，再加上升级换代的GBA、NDS、3DS这些版本，一共超过了5亿台，并且在殷俊穿越的2020年，都还在不停的贩卖着。

　　如此生命力强大，又拥有亿万粉丝的好产品，殷俊怎么可能放过？

　　Gameboy可是和SONY的Walkman一起，号称90年代人生不可缺少的两大电子产品，如今有了机会，殷俊肯定是先把Gameboy做出来再说。

　　当然了，Gameboy其实并不是最好的手掌游戏机。

　　以殷俊2020年的眼光来看，它实在是太过简陋了。

　　连它的主导设计者横井军平也是这么认为的，所以他在离开了任天堂之后，设计的WS手掌游戏机，就完全的超越了Gameboy，用到2010年都不算落后——嗯，其实以后华国的山寨厂家们，仿造的手掌游戏机，基本上就是WS的样子。

　　相比起Gameboy的上半部分液晶屏幕、下半部分十字键和其它功能键，WS更加的大胆和有特点，它是以横竖结构来做的，中间是偌大的液晶屏幕，左边是上下两排上下左右功能键，中间屏幕下方两个功能键，右边又是两个功能键。

　　这样的设计，就更方便玩家们左右手分开操作，玩得更加的畅快。

　　也就是横井军平英年早逝，否则万代凭借着这一款游戏机，就能直接和任天堂抗衡！——横井军平在游戏的本身内容上，可也是一个超级好手啊，绝对是比山内溥还要厉害的人！

　　所以，殷俊的第一代Gameboy，他直接就选择了WS的造型特点，而不是原版的。

　　但是想要做Gameboy，目前绝大部分的技术专利，全都掌握在任天堂一家手里，技术垄断，这也是任天堂发展得势如破竹的重要原因。

　　殷俊只有从任天堂获得了技术专利，特别是Game&Watch的一系列专利，然后配合着他和世嘉、科乐美等公司已经谈好买下的专利，才能心无旁骛的去做Gameboy。

　　只要让殷俊开发Gameboy，那么他就拥有了所有人都没办法拥有的优势。

　　任天堂第一台Gameboy搭载的是什么游戏？

　　《俄罗斯方块》！

　　正是《俄罗斯方块》给Gameboy打开了方便的大门，让Gameboy得以走进千家万户，从而才能带动之后Gameboy游戏卡带的不断火爆热销。

　　对。

　　你没有看错，是卡带！

　　因为内存的缘故，Gameboy并没有像是以后的那些游戏机一样，采用内置游戏的方式，而是用小巧的游戏卡带插在机身上面的游戏方式，你想要换游戏，就只能拔出后又换另一盘卡带插上的方式。

　　现在的《香江方块》，版权可是在殷俊的手里。

　　殷俊卖给世嘉联盟的时候，只是卖出街机和家用游戏机两块的版权，并不包括手掌口袋游戏机这一块，这也是少年早就有这个想法，所以特意合同之中注明了的。

　　等到Gameboy出来之后，殷俊也会学着任天堂当年一样，直接用《香江方块》起步，同时再加上《超级马里奥兄弟》，有着这么两款风靡全球的经典游戏坐镇，Gameboy还怕赚不了大钱？

　　有了Gameboy提供的利润和现金流，殷俊身上背负的37亿美金贷款，七八年之后，便完全不是问题了。

　　更别说殷俊手里还有源源不断的众多好的电子游戏。

　　《古墓丽影》肯定是不适合的，画面效果和动作之间的帧数完全不够，卡顿的情况，是害死一款经典游戏的罪魁祸首。

　　《生化危机》也是差不多的，那种血腥的场面，只能是在越大型的电子游戏机上面，越能表现出来，越大的街机越好。

　　但是殷俊还有《魂斗罗》啊！

　　还有史上最强Gameboy游戏——《口袋妖怪》啊！

　　未来任天堂的市值一度达到880亿美金，其中300亿美金要算在他们的Gameboy系列上面。

　　而Gameboy的最大功臣，不是已经老迈不堪的《俄罗斯方块》，而正是《口袋妖怪》！

　　说《口袋妖怪》价值200亿美金，都一点儿也不为过。

　　只要把这些给弄出来，30年之内都不用担心Gameboy会过时，只要不断的更新硬软件、辅助添加一些游戏就行。

　　如此的一切未来美好前景，山内溥不知道，横井军平不知道，宫本茂也不知道。

　　所以在这么不对等的情报面前，他们只能是为了眼前的利益屈服。

　　事实也和殷俊想的一样。

　　仅仅是在两天过后，因为熬夜而造成双眼通红的山内溥，又一次找到了殷俊。

　　“殷先生，我们合作吧！”同样的开场白，山内溥下面的话却变了：“任天堂可以和麒麟游戏公司进行深度合作，麒麟游戏公司可以从任天堂得到你们需要的技术，而我们也希望得到最大的合作诚意。”

　　听到这话，殷俊还有些意外。

　　他以为山内溥还会坚持一段时间，来来回回的试探几次，才会开始接触合作，没想到马上就有了决断。

　　要知道，山内溥和殷俊可是有怨仇的，居然他能这么快的调节过来，主动的寻求和解合作，这样的心胸，真有点不像是心胸狭窄的日本商人啊。

　　但这又从另一个方面表明，山内溥所求甚大，所以他才能这么的隐忍，才能低声下气的求他讨厌的殷俊。

　　不过没关系，殷俊只怕他不愿意合作，根本不怕他想要得到什么。

　　虽然殷俊注定是要获得更多的，但做生意来说，你不可能不给合作伙伴一点好处，那样以后谁还来和你合作？

　　就跟《香江方块》一样，殷俊知道世嘉他们赚得盆满钵满，却也没有任何的不满意。

　　自己收了2.5亿美金的现金，还保留了掌机这一块儿，收获得也够多了。

　　要是让殷俊单独去开拓销售渠道，去贩卖和回收货款等等，显然是要麻烦许多，远不如现在这么的轻松。

　　更何况《香江方块》的名声打出去之后，大家都知道了麒麟游戏公司的实力，这也是一种无形资产的增加。

　　念头如电转，殷俊点了点头：“山内先生，你这是一个非常英明的决定。如果我们能敞开心扉的合作，无论是任天堂，还是麒麟游戏，大家都能各取所需，得到我们想要的结果。”

　　“对，我也是这么想的！”山内溥道，“所以，任天堂想要获得您的十字键专利授权，也希望得到《超级马里奥兄弟》的街机、家用游戏机的独占权益，更希望得到以后《麒麟周刊》所产出改编游戏的合作权益，包括了《生化危机》等游戏。

　　作为我们的诚意，任天堂将向麒麟游戏开放家用游戏机的专利，还有便携游戏机Game&Watch的专利。只要付出一定的专利权益金，那么可以无限期的使用！”

　　“好！”

　　殷俊沉思了一阵，干净利落的选择了同意：“我同意十字键的专利授权，按照每一台机器使用来缴纳费用；这一点，和我们获得任天堂的专利，是一样的缴纳专利费用方式。但是期限是无限制的，而且日后我们也有权力获得任天堂的新专利授权，这是我们合作的先决条件。”

　　山内溥眼皮一跳，殷俊这是赖上了任天堂的技术了？

　　幸好，殷俊转而又道：“不过我对于街机、家用游戏机没有什么兴趣。倒是这种便携式的游戏机，我觉得有点意思。所以任天堂的专利授权只限于我们的便携式掌机，麒麟游戏不会在其它方面和任天堂抗衡。而且作为回报，我也同意这一次你们独占《超级马里奥兄弟》的街机、家用游戏机的权益，金额不用太多，5亿美金就行了。不过和世嘉他们一样，香江、奥门和宝岛这三个市场，你们要留给我，这三个市场，在你们的全球战略里面应该不算最重要的。”

　　“5亿？”山内溥对于港奥台三个市场并不在意，但他对买断金额却很在意，惊讶的道，“怎么比《香江方块》翻了一倍？”

　　“因为《香江方块》大获成功了嘛。”殷俊很坦诚的道。

　　对于殷俊这么直白的说涨价的原因，山内溥苦笑不已，“这个价格太贵了，任天堂一时半刻拿不出来。”

　　“没关系，首付1亿美金，三年之内给付完毕就行。”殷俊好说好商量的道，“相信以任天堂的销售实力，不会连这点钱都赚不起来吧？”

　　山内溥沉默了一阵，终于还是点了点头：“那就这样吧！最后剩下的一点，《麒麟周刊》的漫画改编游戏，任天堂是必须要独占的！”

　　“这个恐怕不行。”殷俊摇头道：“我和世嘉他们的关系也不错。我最多只能答应，你们双方都有对等的权利，最后获得游戏的改编权，不是在于给钱的多少，而是你们对于整个游戏的策划和盘算。只要这一点你们谁能做得让我满意，改编授权就是谁的。”

　　“没问题。”

　　山内溥这一次想都没想就答应了。

　　看着他那高兴的眼神，就算山内溥不用说，殷俊也是知道的，山内溥肯定想着以任天堂的实力，怎么也能压过世嘉、南梦宫他们，所以最后的胜利者一定是任天堂。

　　但是山内溥却还没有想到，如果殷俊悄悄下场去帮助世嘉联盟，那任天堂根本就没有一点的胜算。

　　毕竟漫画剧本都是殷俊写的，殷俊又见过许多已经改编成游戏的漫画书，任天堂的设计策划师们，怎么可能比殷俊还懂这些游戏？

　　至于殷俊会不会这样做的？

　　那就要看情况了。

　　如果任天堂发展得太过强势的话，殷俊肯定会扶持一个对手出来，让他们互相制衡的。

　　要不是雅利达太不争气了，殷俊还想把它们也扶持起来，让美国人和日本人对掐，从而自己在中间渔翁得利呢！


第1065章 影帝加入！

　　殷俊和山内溥谈好了，但并不代表麒麟游戏公司和任天堂株式会社谈好了。

　　大框架虽然没有错，可具体到每一项的合作事项，都是马虎不得的。

　　双方都要争取最大的利益，也要争取自己的权益得到最好的保障，所以接下来的团队谈判，也是非常激烈和艰苦的。

　　让人有些好笑的是，谈判的双方，都是日本人。

　　殷俊这边让中田智刚全权代表，任天堂这边是一人之下万人之上的横井军平。

　　老实说，中田智刚面对自己的偶像、日本电子游戏行业的泰斗级人物——横井军平的时候，连腿脚都是有些发软的。

　　一年以前，他中田智刚连和横井军平面对面打招呼的资格都没有，现在却要和横井军平直接的谈判，其中的压力是可想而知。

　　可很多日本人都有一股子接近于自残的倔强精神。

　　虽然中田智刚面对横井军平心虚，但面对殷俊给予他的重托，中田智刚觉得，如果自己搞砸了，自杀谢罪都不能弥补老板的损失，所以就算拼尽一切，都要把事情做到最好。

　　所以，在第一天的谈判里面，就因为中田智刚的用力过猛，直接陷入了僵局，如此连续的好几次过后，才算慢慢的进入了正规。

　　横井军平倒是不那么的慌，即便是过段时间《超级马里奥兄弟》就要在香江开始上市了，但这一点殷俊已经答应了山内溥，除开港奥台之外，剩下的市场都是任天堂的，5亿美金的分期付款价格都谈好了，还能有什么变的？

　　最重要的还是他设计出来的十字键，以及之后的改编细节问题。

　　山内溥没有明说，但横井军平觉得单纯靠一个“公平竞争”，并不能保证任天堂的权益，他决定再加一些优先条款。

　　或者是最好先把《生化危机》拿到手再说。

　　哪怕是答应需要得到麒麟游戏公司的同意，达到了开发条件过后，再开发游戏，也是可以的。

　　毕竟任天堂也不是毫无还手之力，麒麟游戏公司想要的专利越多，这边讨价还价的地步就越大。

　　山内溥交代了谈判的要求后，第二天便带着宫本茂回了日本。

　　为了迎接即将出来的《超级马里奥兄弟》，他们还需要做很多的准备，即使是谈判再快速，明年1月份之前，也没有推出市场的可能。

　　公司大了，需要做的事情和考虑的事情便很多，庞大的机器要启动开来，总是没有那么的容易。

　　殷俊也是没有再管中田智刚的谈判过程，反正如果谈得不满意，再退回重来便行。

　　他不愿意拖沓，任天堂也是更不愿意。

　　特别是如果久久的谈不好，任天堂难道真不怕《超级马里奥兄弟》火爆之后，世嘉他们再用迅雷不及掩耳之势，高价抢了这个游戏去？

　　放下了和任天堂的谈判，足足在香江停留了一个星期的汤姆汉克斯，终于是有了决定。

　　“我愿意和您签20年10部的合约。”汤姆汉克斯道：“但是我希望对这10部电影有一定的选择权。”

　　“没问题。”殷俊点头道，“你的要求很合理，史泰龙和施瓦辛格他们也是这么说的……10部电影需要得到你们的同意才会开拍，但是必须在合约期限之内完成10不的约定，这一点，你没有意见吧？”

　　“我没意见。”汤姆汉克斯回答道。

　　听到史泰龙这么的大明星都签了这种合约，汤姆汉克斯的心里，忽然就舒坦了许多。

　　此时的汤姆汉克斯，还不是15年之后，连续两年奥斯卡影帝收入囊中的超级巨星，他才是一个二十多岁的年轻人。

　　所以心中有点疑问的他，没有忍住：“施瓦辛格先生是健美冠军，我知道他在这方面非常厉害。但他在电影方面好像一直都没有什么成就，这样的演员，值得殷先生您如此重视吗？”

　　殷俊笑道：“汤姆，要不要我们打一个赌？如果以后施瓦辛格的成就大过于你，你再帮我拍5部电影，怎么样？”

　　汤姆汉克斯一脸的警惕，“我的成就算什么？你怎么不拿施瓦辛格和史泰龙比？”

　　“我在好莱坞不会用这种方式签约多少明星。也许后面就没有了。”殷俊悠悠的道：“你们三个人都会是全世界闻名的超级大明星，但三人之中，史泰龙以后的成就是最低的，你排第二，最上面的那一个，就是施瓦辛格。”

　　汤姆汉克斯根本就不信。

　　他既不信自己比史泰龙还要厉害，又不相信施瓦辛格居然比自己两人还要厉害。

　　可面前的人是世界上独一无二的超级天才，汤姆汉克斯想要反驳，却发现自己没有那么多的底气。

　　见到汤姆汉克斯想说又不敢说的样子，殷俊晒然一笑。

　　三人之中最弱的，当然是史泰龙，这自然是没有任何的疑问和争议。

　　但是说汤姆汉克斯和施瓦辛格到底谁强，这里面的争论可就大了。

　　论演技和为人来说，汤姆汉克斯甩了施瓦辛格八条街，这一点，连施瓦辛格的影迷和粉丝们都不能反驳。

　　但是论起电影的影响力，还有在普通人之中受欢迎的程度，那么施瓦辛格肯定甩了汤姆汉克斯八条街，特别是在全球影迷的范围内。

　　你没办法让每个人都去欣赏汤姆汉克斯的演技，而不去为施瓦辛格的火爆动作镜头尖叫。

　　可是如果综合起来比较，真的是让很多人都为难这种其实是毫无意义的比较。

　　殷俊之所以说施瓦辛格比汤姆汉克斯强，其实说的是“成就”。

　　施瓦辛格的成就，除了商业电影之外，还有什么？

　　当然就是那个万众瞩目的加利福尼亚州州长的职务了！

　　加州在未来号称世界第六大经济体，能成为加州的州长，施瓦辛格绝对是牛比到爆的、仅次于里根总统的存在。

　　有着加州州长身份的加持，殷俊才说施瓦辛格比汤姆汉克斯更强，这自然没有什么错。

　　另外，还有一点，殷俊所说的只签他们三个，其实也不是夸张的说法。

　　好莱坞的2000万俱乐部的巨星们，其实来来回回就那么几个而已。

　　90年代到00年代的那一波巨星，除开史泰龙、施瓦辛格、汤姆汉克斯之外，也就是汤姆克鲁斯、布鲁斯威利斯、金凯瑞、哈里森福特、梅尔吉布森几人而已。

　　到了2010年以后，威尔史密斯、小李子、小罗伯特唐尼、德普、范迪赛尔、巨石强森、马特达蒙这些人，也能进入2000万俱乐部，而且还因为物价上涨、好莱坞电影全球火爆的原因，基本上一部电影的总收入能超过5000万美金。

　　至于说女的演员，基本上90年代的大嘴美女朱莉娅罗伯茨算一个，然后就是2010年之后桑德拉布洛克——也就是《生死时速》的女主角，就她们两个能有连续好几部电影进入2000万俱乐部。

　　然后人气很高的安吉丽娜朱莉、妮可基德曼等人，其实最多也就一部左右的巅峰，过后便直接片酬腰斩，陷入了花瓶的境地。

　　特效大片时代来临，演技和资历什么的都不大重要以后，女明星的作用就更低了。

　　金发小野猫——寡姐，倒是在《美国队长2》里面，拿了1000万，可在《复仇者联盟2》里面，她却因为合约问题，只拿了100万，这也说明，许多女明星们，再也不具备朱莉娅罗伯茨和桑德拉布洛克这样的强大独挑票房能力了。

　　殷俊手里并不缺乏好演员，至少他自己是这么认为的。

　　许多好莱坞的大片，他都可以用香江或者内地的演员代替。

　　周闰发、程龙、姜闻、陈道民、梁朝韦、费祥……哪一个拿出来，都是演技和票房市场经历过考验的。

　　即便是因为他们是亚洲面孔，会让欧美人心里有些不舒服，从而票房达不到预期，但我的经典电影那么多，浪费得起，我管你们那么多干什么？

　　来来回回的多上映一些他们主演的经典电影，不就可以了吗？

　　输出华国文化、价值观和华国的明星，这是殷俊最重要的目的之一，比起赚钱更加重要。

　　在以这种思想为主的情况下，配上史泰龙、施瓦辛格和汤姆汉克斯，实在是已经足够，用不着再去挑选更多的巨星来充实自己的阵营了。

　　实在是没办法用华国演员的，或者是必须要平衡迪斯尼和联艺电影在美国所处的环境的电影，动作片上面有史泰龙和施瓦辛格，文艺片上面有汤姆汉克斯，中间再配上一些有实力又便宜好用的男主角，应付起来轻松得很。

　　譬如布鲁斯威利斯、汤姆克鲁斯这样的未来大明星，脾气不好不说，要求也是比天高，殷俊可不愿意为麒麟文化加入这么一些的麻烦。

　　女演员的话，除了那些特殊社会环境的电影，殷俊同样也不大喜欢用欧美的女明星。

　　要说男明星的一些习惯还算是正常的话，女明星的那些臭脾气和匪夷所思的一些习惯要求，殷俊才不想去伺候她们。

　　只不过是明星而已，还真把自己当王后了？


第1066章 谁敢惹？（上）

　　进入了80年代，随着房地产的越来越火爆，随着各种加工小商品的畅销海外，香江已经成就了无数的百万富翁。

　　人们的生活好了，自然对娱乐的要求就会越来越多。

　　不仅仅是电影，还有更多的娱乐。

　　比如说五光十色的夜间玩乐，便是很著名的一项。

　　未来香江的一个“美名”，就是著名的亚洲夜场之都，夜生活无比灿烂的一个地方。

　　不仅仅是兰桂坊这一条小街，还有许多的大街小巷，都构成了香江非常热闹的夜间生活，不夜城的称呼，就是这么来的。

　　现在兰桂坊还没有开发出来，香江的娱乐地点还没有那么的集中，都是散落在市中心的各个角落。

　　其中油尖旺的场子就要档次低一些，不过人要多一些、热闹一些。

　　而上环这边的场子就要高端许多，也不是寻常人能消费得起的，不过这边的好处就是消费和安全有保证，没有那么多乱七八糟的东西。

　　年轻人的话，自然是哪里热闹往哪里窜，然后价钱也不能太贵，否则负担不起，于是油尖旺这边便成了他们的最佳选择。

　　只不过，油尖旺的场子也是平日里小混混们经常出没的地方，还有各种非法的交易出现，所以挑选相对安全和有保障的夜店，也是一个很讲究的事情。

　　那些太乱的场子，他们自然不会去，而一些有口皆碑的地方，经历了考验之后，便成了普通的白领和年轻人们最喜欢去的圣地。

　　索菲亚迪斯科吧就是这样的一个圣地场子。

　　据说罩住它的是永安的四虎之一，因为这位大佬本身就不喜欢药丸什么的，所以是禁止任何人在里面做药丸，抓住就是砍手，没有半点人情。

　　永安这些年上升的势头非常凶猛，四虎又是敢打敢拼的强人，和字头、K字头都给他面子。

　　所以久而久之的，知道了索菲亚的情况后，那些卖药丸的小混混都不敢进来了，充其量就是等年轻男女们出去之后兜售一些，让年轻人们带进来却也是不敢的，会被追究责任。

　　当然了，皮肉生意什么的，索菲亚并不会禁止，而他们这边聘请了外国的专门DJ，以及一群训练有素的舞女、歌手，也深得年轻人们的喜欢。

　　但是，因为热血年轻人太多了，喝酒多了又容易头脑发热，所以索菲亚也是每天都会有打架斗殴的事情发生，而且是屡禁不止。

　　看场子的人又不可能遇到这种惹事的就打死，只能是看到闹起来了便上前把双方制住，扔出去了事。

　　今天关芝琳便带着七八个自己的同学，一同来到了索菲亚里面，先是在楼下的大厅里面闹了一会儿，随即又进入了包厢，更加大胆的放肆狂欢。

　　关芝琳的这些同学，自然都是女的，是她在流行时尚学校的同学，她们都不是穷人，但大部分都只是小有资产的白领家庭出来的，进入学校也只是为了学习谋生的技能，而不像是关芝琳那样，全是为了更好的搭配打扮自己。

　　女孩子们手里拿着啤酒，跟着劲爆的音乐、以及楼下那些领舞年轻人们的节奏，扭动着身躯，肆意的挥洒着汗水。

　　关芝琳在下面玩了一阵子，上来之后便失去了兴趣，一个人坐在沙发上，喝着啤酒，闭上眼睛休息起来。

　　关芝琳今年已经19岁了，在这个年龄，自然喜欢玩儿，喜欢热闹。

　　但这一世的关芝琳，却和上一世的不一样，早早的跟了殷俊，她的眼界已经无限度的拔高了，根本对于这些普通人的娱乐不怎么上心。

　　比如说，她这一世居然不喜欢去买包、买衣服、买首饰了。

　　原因很简单，她都已经是殷俊的未来妻子了，还在乎这些外在的东西干什么？

　　难道她穿着普通的牛仔裤和衬衣，就会让人鄙视吗？

　　完全不会啊！

　　人家还会说“关小姐太亲民、太朴素、太自然了！”

　　既然穿什么、戴什么都无所谓了，她为什么不让自己过得轻松自在一些呢？

　　要不是她明白俊哥哥在给自己打造“国际名媛”的路线，而她对于走上国际的舞台有点兴趣，她连那些流行、打扮、时尚等等的课都不愿意上，直接就搬到俊哥哥的庄园里面住，好把那些大小狐狸精们全部都赶出去——俊哥哥要她们是可以的，但住在施勋道庄园里的女人，只能是自己一个！

　　说起这些泡吧玩乐，关芝琳也不大喜欢，刚才跳舞的时候，她也是在被一群同学给簇拥着，才没有和外面的那些臭男人一起跳舞。

　　可是呢，一来她希望和这些同学搞好关系，这样能锻炼自己的待人处事；二来索菲亚迪斯科吧里面，其实也没有想象中那么的安全，所以每次大家要想去玩儿了，都得央求关芝琳一起来，这样她们的安全才有保障，才能玩得尽兴。

　　什么是保障？

　　可不是指关芝琳这张脸，喝醉了的人，可不认得关芝琳是谁。

　　保障是说随时跟在关芝琳身边的两个女保镖，她们不但打斗很犀利厉害，身上还光明正大的佩枪。

　　再怎么喝大了的人，被枪管顶在脑门上的时候，都会立刻恢复清醒的，尿都能给吓出来，更别说其它的歪念头，保证全部丢到九霄云外。

　　这一次也是如此，她们想要玩儿了，就求着关芝琳一起来，然后刚才两个女保镖在一楼大场子里看着，现在就守护在门口，谁敢做什么？

　　唱得累了，跳得累了，一群女孩子就纷纷的坐在了关芝琳的旁边，和她聊起了时尚和化妆的话题。

　　别看关芝琳年龄不大，但她对于化妆和时尚的把握，那是天生的，比起这群同学不知道优秀了多少。

　　因此才入学没多久，她便成了绝对的明星，倒不是因为她本来就是女明星的缘故。

　　期间一个女孩子喝得多了一点，便开门出去上厕所。

　　等她回来的时候，因为头有些昏昏的，没看清楚房间号码便拧开门把，走进了一个包厢。

　　结果一抬头她就发现自己走错地方了，里面居然有几对男女，正在做着亲热的事情，甚至有一对已经脱得差不多了。

　　“哦，抱歉抱歉！”

　　惊醒了众人的她，浑身一哆嗦，满脸通红的想要退出去。

　　可距离门口最近的一个男子，看到打扮得花枝招展的女孩子，眼睛不觉一亮，“美女，别走啊！是谁点了你的钟？不用走了，哥哥我给你双倍……来，过来！”

　　“不，不，我不是……”

　　女孩子有些喝多了，但她知道自己不能留在这里，赶紧的扶着墙，走了出去。

　　见到她喝得连站都有些站不稳了，这个男子眼睛转了转，笑眯眯的就快步跟了上前。

　　女孩子还没多走几步，男子便飞快的追上了她，一把扯住了她的胳膊：“美女，一起玩嘛，不要害羞……我今天把你的钟全包了……”

　　其实，这男子早就已经看了出来，面前的女孩子根本不是小姐，但她却是喝得醉醺醺的了，在这种情况下，很容易便能把她给带走，享受一个学生妹子，这是多么好的事情啊？

　　只是他的话只能这么说，才能让周围过往的人把这个女孩子当成小姐，才不会去管什么闲事。

　　女孩子喝得有些多，但不代表她神智不清醒了，看到男子连拉带拽的，她吓得花容失色，连忙尖叫了起来：“嘉慧！嘉慧！救我……”

　　“你还有同伴啊？不急不急，慢慢来……快，美女，我已经等不及了……”男子的力气很大，拉着女孩子往自己的包厢而去，嘴里还在掩饰：“放心，美女，我钱一定给够！……啊！！”

　　眼看着就要走进包厢，男子正在欣喜之际，忽然背后传来一股莫大的力道，旋即就是腰间一阵剧痛，使得他一个踉跄就撞到了墙上，脑袋撞得是金花直冒。

　　剧烈的疼痛，让男子直接从墙上跌落下来，跪在地上“哇”的就把晚上吃的东西全都吐了出来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　包厢里面的几个同伴听到声音，赶紧的冲了出来，看到他如此的狼狈，赶紧的搀扶着他站了起来。

　　旁边有路过的人，本来在看男子的狼狈样子，却被他其中一个同样凶狠的瞪了过去：“看你x啊？滚开！”

　　他们几个可不是什么好人，都是油麻地的小混混头头，手下都有十几个小弟，手臂和胸口的纹身，就让一般人感到害怕。

　　所以那些明显是普通人的男子，赶紧低头就离开了去。

　　这时，被打的男子才算是缓过气来。

　　“我草！”

　　男子的脸上有些发青，当着兄弟们，出了这么大的丑，他心情无比的郁闷和恼怒。

　　今天要是不能找回这个场子，把刚才偷袭他的人给找出来打断双手双腿，他还怎么混？

　　想到这里，他铁青着脸，转身回了房间，提了一个啤酒瓶在手上，径直的往走廊的那一头走去。

　　刚才那个女孩子就是往那边走的，想来那个救了她的人也是她的同伴，只要能找到女孩子，肯定就能找到那个敢老虎头上拍苍蝇的家伙。

　　……


第1067章 谁敢惹？（下）

　　混混们本来就不怕事，看到他这么气势汹汹的，几个同伴也笑眯眯的跟在了后面，准备看一场好戏。

　　虽然在这里不能闹出什么大事来，但待会儿把那些不知道天高地厚的小子女孩们拖出店里，岂不是照样的能为所欲为？

　　才转过弯，男子便看到在两排的包厢门口，有其中一个包厢很特别，两个身材高大的女人，穿着西装皮鞋，那么冷冷的站在门口，身材挺拔得没有一点弯曲。

　　他心下一愣，却是提防了起来。

　　两个女人这副样子，显然不是善茬，女人在外面走，不是花拳绣腿就是有狠招，他当然要看成是第二种——单凭这个站姿，就晓得人家不好惹。

　　下意识的，男子的举止都收敛了一些，气势汹汹的势态也消失了许多。

　　他都还没有去推开旁边的一个包厢大门，结果那边两个女子也看到了他，其中一个脸上居然马上就露出了厌恶之色。

　　“滚远点！”

　　字正腔圆的普通话从女子口中吐了出来。

　　男子一愣，旋即才知道她在对自己说话。

　　“我？……我草！”

　　他一下子就暴怒了，老子刚才被人偷袭了，正是一肚子气呢，你这个不知道好歹的娘们儿居然敢来惹我？

　　男子握紧了酒瓶，就想冲过去让她知道厉害。

　　但还没等他有任何的动作，忽然握着酒瓶的手就在后面被人紧紧的握住了。

　　紧接着，一个人紧紧的捂住了他的嘴巴，拼命的把他往回拉。

　　“阿信！阿信……我们走……快走……”

　　不知道是谁制住了自己的男子，正在拼命挣扎，忽然听到有人压低了声音对自己说话。

　　听到是自己的兄弟，男子心头一震，倒是没有那么恐慌了，任由两个兄弟把他给拖过了走廊转弯的地方，然后一路拖回了包厢。

　　“你们都滚出去！阿昌，别干了，快点起来！”

　　进了包厢，一个混混扔出了一叠钱，对着房间里等得无聊的女人们吼道，连同那个已经在包厢里差点就开干的一对，他都没有放过。

　　女人们看他这样子，也不敢多说，笑嘻嘻的接了钱转身离开，那个被阿昌压在身下的女人，也是赶紧的穿上衣服，捡起了地上散落的几张大牛，飞一样的跑了。

　　“我草！你这什么事啊？老子还没有上垒，你就给我中断了！”阿昌骂骂咧咧的起来穿起了裤子，却望向了被推到了沙发上坐下的男子，“阿信，你刚才不是被人偷袭了吗？怎么？这么快就报仇了？是谁这么大的胆子？他不认识你吧？”

　　“闭嘴吧你！”阿信气得没好话，却对刚才对他讲话的一个混混道：“阿平，你说说，什么意思？啊？还有辉仔，你们怎么回事？”

　　“怎么回事？”阿平端了一杯啤酒，一股脑的喝下，才后怕的道：“老子是在救你好不好？你这个白痴！都不看准是什么人，你就敢提着家伙上去啊？”

　　“她们……还能是什么人？”阿信被这么一骂，气势倒是弱了一些，但也没有多在意，“是保镖吧？女保镖又有什么怕的？我就不信她们的主人愿意为了她们狠狠的得罪我！我草！你们又不是没看到，老子没去惹她们，她居然敢莫名其妙的骂我，我不弄死她，我阿信还有面子吗？”

　　“面子？哼！”辉仔在一旁笑了，“你要敢去和她们打，我敢保证明天你老豆老母就得去殡仪馆悼念你了！”

　　“有没有那么夸张？”另一个混混倒吸了一口冷气，“她们是九龙城寨的金牌打手？不会啊，九龙城寨没有女的啊！”

　　“九龙城寨算什么？出了九龙城寨，他们还敢多么嚣张？”阿平摇了摇头，“你们也是孤陋寡闻了，最近没看娱乐新闻吗？”

　　“草，我看娱乐新闻干什么？我还能干大明星啊？”阿信没好气的道，顺手也拿了一瓶啤酒开始喝。

　　“难怪你不知道，她们两个我记得，这就是跟在关芝琳身边的女保镖啊！”

　　“噗……”

　　阿信的啤酒直接便喷了出来。

　　“关芝琳！？那……那……”阿信脸上露出了一丝害怕，“那不是她们……有家伙？”

　　“废话！全都是有持枪证的！”辉仔点头道，“就算你能打赢她们，难道你还能打得过枪啊？就算你能打得过，你愿意让麒麟安保队的几千人，挨个儿的来拜访你吗？”

　　“天，原来是她们！”阿昌此时也插嘴了，“我可是听说了消息的，殷俊亲自告诉过她们，一旦形势不可控制的时候，允许她们不限制的开枪！这些人在内地都是精英中的精英啊，能被选来保护关芝琳的，绝对打你右眼不会打到左眼去！”

　　“别……别说得那么恐怖好不好？”阿信忍不住哆嗦了一下。

　　他此时也怕了。

　　别的富豪的话，即便是他和富豪的保镖们起了冲突，只要事情不大，那也是他们不会为保镖们出头的，大家谁本事大、谁能打赢就赢。

　　可要是换了殷俊，换了殷俊最珍爱的关芝琳，要是因此有什么冲突，事情可就难办了。

　　殷俊再怎么的低调，遇到有人把关芝琳的保镖给打了，如果他还不出头的话，那不是告诉所有人，他没有任何的保护自己女人，甚至是保护自己，保护自己财富的能力吗？

　　这绝对是不可能的！

　　在香江这个地方，你越是退让，越是让人觉得你软弱，从而更加的欺上头。

　　如果造成这样的后果，哪怕殷俊有万贯家财，也不够人家吞的。

　　所以，只要遇到这样的人，殷俊就算明面上不动作，但私底下肯定是往死里弄，说不定明天就得沉入维多利亚港了！

　　阿信正是想到了这种可能，才有些害怕：“我，我又没有对关小姐做什么，我甚至都不知道那个保镖为什么会骂我，我可是冤死了！”

　　“你说会不会……”阿平脑海中冒出了一个可能：“会不会刚才的那个女孩子是陪关芝琳来的，而那个女保镖就是刚才打你的人？”

　　“不会吧！？”

　　阿信此时更害怕了，回想起先前的场面，他说道：“她刚才喊的是嘉慧，不是关小姐……草！草！！”

　　都不用别人提醒，阿信忽然醒悟过来，关芝琳的本名不是关嘉慧又是什么？

　　“这下子你可是惹到麻烦了！”阿昌有点幸灾乐祸的看着他，“赶紧去找关小姐道歉吧，否则明年今日我们就得在维多利亚港祭拜你了！”

　　“我不去！”阿信咬牙的道，“我一口咬定，我是喝多了，把那个女孩子当成了鸡，这就是一个误会！……对！误会！”

　　说话之间，阿信一口把手上的啤酒喝完，然后又开了一口，努力的大口喝着，显然是想要制造一种自己已经醉醺醺的假象。

　　“砰！”

　　忽然的，房门就被人从外面用暴力给踢了开来。

　　几个小混混头目也是从市井之中打拼出来的，下意识的以为有人来找茬，立刻倏的站了起来，顺手还在桌上抓了啤酒瓶准备当成武器。

　　连通正在喝酒的阿信，也赶紧的呛了两口之后，跳起来握紧了啤酒瓶。

　　然而，当他们看到施施然走进来的第一个黑西服女保镖后，不觉倒吸了一口冷气，双手马上高举，“哐当”的啤酒瓶落下声音就相继响起。

　　原因很简单，女保镖在看到他们一副拼命的姿态后，闪电般的拔出了一把枪，对准了他们。

　　香江现在对于热武器的管制，并不是太严格，但绝对不是他们这群小混混能接触到的，更何况人家有持枪执照，背后又站着殷俊，崩了他们的话，他们的家人都没地方说理去。

　　因此几个人赶紧的露出了最无害的状态。

　　“可以进来了。”女保镖确定了他们不敢造次之后，又打开了所有的灯光，才对着外面说了一句。

　　这时，才是喝得有点脸红的关芝琳，牵着一个女孩子走进了包厢。

　　皱眉看了一眼四周，关芝琳对身旁有些怯然的女孩子道，“君君，你看看是谁？”

　　阿信心头一震，当女孩子望向他时，他脸上竭力露出一丝笑容：“小姑娘，对不起对不起，是我的错！我马尿喝多了，所以把你当成……当成这里陪酒的小姐了……我该死，该死！”

　　说着，阿信就狠狠的一巴掌一巴掌的打在了自己脸上。

　　他可是真打，三两下之后，脸就迅速的红肿起来。

　　叫君君的女孩子看着他狰狞的样子，不觉有点害怕，躲在了关芝琳的身后，“嘉慧，算了吧……”

　　“你看他现在可怜，但如果今晚没有兰姐，你知道你会遭遇什么吗？”关芝琳拍了拍她的小手，转脸过来看着阿信，却是有着不符合她年龄的成熟，“我这个人不是不讲道理的，你既然知道不该惹我，那么你就再有诚意一点吧！”

　　说完，关芝琳也不再看房间里的人，拉着君君走出了包厢。

　　倒是那一个率先走进来的女保镖，一动不动的看着正在自己打脸的阿信。

　　阿信只觉得浑身都在发冷。

　　他想不到关芝琳居然是这般的表现，完全不是想象中那种傻乎乎的大明星啊！

　　但他此时也没有了退路。

　　如果他不给关芝琳一个说法，那么关芝琳就会给他一个说法了。

　　而只要有点理智的人都会知道，这样的说法绝对是任何人都不愿意接受的。

　　想到了此处，阿信一阵苦笑，咬牙又从桌上抓起一个啤酒瓶。

　　“蓬！”

　　啤酒瓶在阿信的脑袋上砸开了花。

　　碎片落下之际，鲜血不断的从他头上流了下来，摇摇晃晃的他，显得很是恐怖。

　　女保镖冷冷的瞧了瞧他，没有动。

　　阿信此时也爆发了一股子狠劲，伸手再抓啤酒瓶，又是狠狠的一记，敲在了自己头上。

　　响声过处，阿信头上的伤势又增添了几分，要靠着扶着桌子才没有倒下，旁边的几个同伴都看得替他有点疼。

　　此时，女保镖才收回了眼光，一句话不说的转身走了出去。

　　“噗通……”

　　巨大的压力消失过后，阿信直接跪倒在了地上。

　　在昏迷之前，他内心闪过了一个念头。

　　草！

　　以后再也不能这么肆无忌惮了，惹到不该惹的人，老子小命迟早要报销！


第1068章 意外之喜

　　在华国这片土地上，从古至今，官家的权力始终是占据着最主要的位置。

　　即便是在后来的2020年，许多不懂装懂的人，宣称华国的社会经济体系，实际上是被一些新兴的财阀所暗地里控制了，就像是20世纪初的美国一样，那也只不过是说笑而已。

　　商人在华国的地位，绝对没有欧美这些商业立国的国家高，这不仅仅是几千年的习俗，更是华国从古至今的价值观念所导致的。

　　商贾者，鄙。

　　连商人们自己都很没有信心，哪怕是以后的马耘爸爸、王首富、马小哥等等，他们也会拼命的向政府靠拢，以求能获得自己应有的社会地位。

　　连40年之后的大开放时代都如此，你就更别说是如今的内地了。

　　在如今内地，商人们做生意还叫“投机倒把”，傻子瓜子的那位仁兄，过两年还会再次被抓进去，罪名又是雇佣了过多的社会劳动力。

　　当然了，也不能说是全部冤枉了商人们。

　　比如说文州的“八大王”事件，殷俊穿越之前，还觉得是内地的政府矫枉过正，打压了私营经济。

　　结果……

　　屁！

　　这个年代的文州就是完完全全的一个超级走私大本营！

　　华国此时70%的走私货，都是从这里运上岸的，可谓是猖狂至极。

　　那些“八大王”，只不过是披着一层皮的样子货而已，政府实在是忍无可忍的情况下，把这边全部一窝端，这才阻止了文州那些嚣张无比的走私狂潮。

　　也正因为文州的蓬勃走私事业被彻底的打死，所以走私的大本营才一路往南移，到了闽南、粤东、南湾这些地方。

　　商人和法律之间，始终有着一块不大不小的x色地带，这也是为什么华国的商人总是没办法上台面的重要原因。

　　当然了，这些和殷俊都无关。

　　少年现在是香江商人，在2020年香江商人都还能在内地享受各种优惠政策，就更别说是1981年的如今了，大家都恨不得倒贴钱请香江商人进来发展、引起示范效应、带动经济，根本不在乎你是不是赚钱，你怎么的赚钱。

　　事实上，前世的香江商人，就是这么被宠坏的，以至于内地逐渐强大起来之后，逐渐收紧了对香江的优惠政策，他们就有些受不了了，就像是委屈的孩子一样，开始撒娇、胡闹，甚至最后还有一群白痴异想天开，真是让人发笑。

　　殷俊从来就没有占便宜的心思。

　　合作互赢，双方都得利，这才是长远的发展之道。

　　退一步说得明白一点，我认认真真的做生意、清清白白的赚钱，无论上面的形势是怎么的变幻，我都能屹立不倒，不会受任何人任何事的影响。

　　因此，在临安的麒麟电子公司，才会做得那么的漂亮，那么的让上面的人称赞和欣慰。

　　由于这个原因，这一次殷俊想要拿三部片子在内地播放的请求，云老直接便同意了，还专门打了招呼。

　　广播管理局那边心领神会，很快的审核了出来，交给了华夏电视台来做最后的商业合作谈判。

　　华夏电视台其实都没有怎么拖沓，只是在和麒麟文化商量合作的具体事项，结果文化管理部门那边就有些急了，老大亲自打了电话过来，询问到底怎么回事儿。

　　为什么一件老领导们都关切说话的事情，一件有利于丰富民众们休闲生活的好事儿，在你们华夏电视台这边执行起来就这么慢、这么困难？

　　如果你们觉得为难的话，哪个人觉得为难，那么你就不用再做了，我给你调一个更合适你发挥能力的部门吧。

　　听到这话，一群人连寒毛都竖起来了。

　　他们要是听不出是上面的大佬生气了，那真是白白的工作了这么多年。

　　天地良心，这事儿卡，并不是卡在他们故意找茬方面，他们根本没敢找茬，而是因为麒麟文化要求的电视剧播出的前后、各播出一分钟广告的事情，实在是前所未有，所以他们才在为难，才在有些犹豫。

　　没想到这样还让上面的人发火了！？

　　吴谦也是老工作人员了，深深的明白到，如果这一次自己还不听教诲，那么说不定下一次直接打电话来的就是顾问委员会的大佬……甚至是云老亲自打电话了！！

　　一旦到了那个时候，自己无论怎么想要继续为社会xx事业发光发热，也绝对只能是直接退休，什么都干不了！

　　吴谦是慌乱了，更慌乱的还是赵平磊，他今年才43岁，正是年富力强的时候！

　　本来赵平磊是要向华夏电视台台长发起冲击的，如果因为这事儿被调到边缘的衙门去，那可真是让他哭都哭不出来！

　　于是，就在这位老大发话的第二天，华夏电视台便通知了魏小范，《包青天》的播出合作协议基本上已经通过了，麒麟文化的每一集播出间隙，前后各一分钟的广告要求，得到了审核通过！

　　他们的意思，自然是魏小范你可以来签约了，我们赶紧麻利的把事情给办好了，从而好早点播放。

　　不仅仅如此，魏小范前两天拿过去的《霍元甲》和《陈真》两部电视剧，也得到了同样的合作条件——依旧和《包青天》一样，拥有前后各一分钟的广告时间。

　　这一点，倒是让魏小范有点喜出望外。

　　从香江回来的他自然知道，在华夏电视台这么一个平台播出广告，会是多么震撼的效果。

　　以前的集中在一个节目播放广告，已经是有很大的加成作用了，如今单独的拿出来播放，这广告绝对是黄金时间段的黄金广告啊！

　　所以，他都不奢望让华夏电视台同意三部电视剧一起播出广告，甚至都不奢望各一分钟的条件得到允许通过，他的底线是半分钟就可以了。

　　现在来自上面的压力，不但打破了双方的谈判平衡，还让华夏电视台的一群人吓破了胆子，连带着在《霍元甲》和《陈真》上面都做出了巨大的让步，这可是意外的收获呀！

　　《包青天》160集。

　　《霍元甲》80集。

　　《陈真》80集。

　　加起来就是320集！

　　按照华夏电视台播出电视剧的习惯，这完全就是接近一年的播出量了啊！

　　想一想吧！

　　一年的时间里面，电视剧黄金时间段广告都是由麒麟文化掌控，这得创造多大的品牌效应和金钱财富效应啊！？

　　得到消息的殷俊，当然也是同样的高兴。

　　现在的华夏电视台“标王”时代还没有到来，甚至单独的广告都没有，自己第一个抢得了这个先机，而且几乎是独占一年，如果利用好了，足足可以相当于10亿级别的广告宣传费用！而且还是如今无比坚挺的人民币的币值！

　　和这么庞大的效应相比，区区三部电视剧的播放版权白送给华夏电视台，简直是太划得来了。

　　但是魏小范的一句话，又提醒了殷俊。

　　“俊啊，你说咱们这一年到头，只播出麒麟收录机的广告，是不是太单调太浪费了？你看看，要不要找点什么别的事业，引进内地呗？这样的机会不好好利用，实在是太浪费了吧？”

　　的确！

　　前世那么激烈竞争的广告环境之下，也没见多少品牌一年到头的重复只打一个广告。

　　如今开天辟地的第一回，华夏电视台这么一年基本上就只有麒麟集团的广告，你只打麒麟收录机的广告，确实有点暴殄天物的感觉。

　　更何况麒麟收录机如今已经过了销售爆发期，进入了稳定的销售区间，再怎么的打广告，也不可能有最初发售的时候那么的火爆效应了。

　　毕竟内地人现在还是不那么富裕，该买的早就买了，存钱来买的也是陆陆续续的，并不会忽然几百万、上千万的销量突飞猛进。

　　所以，想要不浪费这么宝贵的机会，殷俊必须要想一个或者几个好的产业出来，进入内地。

　　此时的时机也是最好的。

　　内地如今百废待兴，基本上什么产业都没有，只要是你这个时候进去，就会打下几十年兴旺发达的基础！

　　比方说那个极端聪明的皮尔卡丹先生。

　　明明皮尔卡丹品牌在法国就是一个不出名的品牌，在欧洲更是排不上号。

　　就因为他皮尔卡丹是第一个来到华国的外国著名设计师，就因为他主持了开天辟地的第一次时装秀，然后又把华国的姑娘小伙子们带到巴黎去走了一场时装秀，从此华国人的心中就有了一个坚定不移的信念——皮尔卡丹是名牌，是世界名牌！！

　　几十年的时间里，皮尔卡丹都是卖着比在欧洲还要贵的价格，但它最多也就是在香江宝岛生产而已，甚至后来直接移到内地生产了，但价钱可一点儿也不便宜。

　　天见可怜，即便是30年之后，巴宝莉、miumiu、阿玛尼、路易威登等等超一线品牌进入华国，在许多四五十岁的中年人心中，仍旧不如皮尔卡丹，这真是要让那些国际一线品牌泪奔了。

　　要不是未来的网络时代，又加上国际贸易不好做，一大堆的代工厂把自己生产的漂亮服饰拿到网上卖，挤垮了无数的百货公司，说不定2020年你都能在各地的百货商店看到皮尔卡丹专柜呢！

　　有着皮尔卡丹这样的好示范，殷俊自然也觉得，自己不搞一些东西出来，实在是对不起这个年代。

　　首先的第一点，麒麟集团的品牌效应，那是绝对要加强的。

　　未来最会搞这个的是苹果。

　　很多时候，苹果都不仅仅是在宣传他们的产品，而是整体的宣传苹果品牌的本身。

　　他们做广告的时候，你注意看就晓得了，根本就不会请什么明星，各式各样的社会上的普通人群出境，也不会让人太过在意，因为观众们的眼光已经被五彩缤纷、酷炫的苹果产品所吸引住了。

　　久而久之的，年轻人们都不用想买苹果什么产品了，而是苹果有什么产品他们买什么，哪怕性价比低得一塌糊涂。

　　这就是品牌的力量！

　　故而，殷俊也要学习苹果，让麒麟集团这个公司深入人心，让内地人知道，这就是一家来自香江的超级大公司，麒麟集团出产的产品，绝对是一流的。

　　有了这么一个印象，自然而然就会使得麒麟集团以后在内地的道路越发的顺畅。

　　……


第1069章 方便面！方便面！

　　单是一个品牌形象，相对于每天2分钟黄金时间段、持续好几个月的广告来说，而且还是在央妈播出的广告，绝对是一个极大的浪费。

　　所以，殷俊还得至少想出一个项目出来，迅速的在内地开工生产，然后靠着硬实力和打广告，在这一年时间内火遍全华国。

　　当然了，不是殷俊吹牛，现在这个时候，他做什么都能赚钱。

　　不仅仅是因为华夏电视台广告的独一份儿，还因为现在内地除了吃穿逐渐的不匮乏之外，其余什么都很缺。

　　简单的说一点，殷俊就算是把蒸馏水兑上一点鱼肝油，再加一点糖，包装得精美一点，拿出去卖10块钱一盒，说是提高智力、增强体魄的营养保健品，保证也能全线卖断货，有多少卖多少！

　　未来的那些保健品产业，不就是这么做出来的吗？

　　要说真有什么营养价值，那简直是放屁，当于喝饮料而已，喝不坏人而已，仅此而已。

　　如果殷俊敢昧着良心，说这些保健品包治百病，强身健体……的一阵吹嘘，一年之内，这款保健品席卷全国城市农村，爆赚100亿人民币，都不在话下。

　　可是，这样的事儿，殷俊是想都没有想过。

　　钱在殷俊来说，真不是什么重要的东西。

　　为了赚钱，把自己的良心，还有心中的底线给突破了，这样的人，生活起来真是没有什么意思的。

　　当一个人的生活中只剩下钱，那么这个人的内心，一定是极度空虚，完全没有正常的生活乐趣。

　　殷俊从来没有忘记，自己回到了42年之前的那一天，是怎么样对自己说的。

　　国家还那么穷，同胞们还那么的辛苦，如果在力所能及的范围内，不去帮助一下他们，怎么对得起老天爷对自己的厚爱？

　　现在殷俊钱有了。

　　即便是还了贷款，几十亿港币的资产也是妥妥的，凭借着这些财产，殷俊就算只是不停的重复买房子，30年之后成为千亿富翁也不在话下。

　　殷俊的名气也有了。

　　全香江都视殷俊为香江的骄傲，全亚洲、全世界都知道殷俊是一个十足的天才，不知道多少年轻人崇拜他，把他当成偶像。

　　女人也有了。

　　关芝琳、赵雅之、邓莉君、钟楚虹，再加一个惠瑛红。

　　能拥有这么多国色天香的美女，殷俊这辈子已经非常满足了。

　　既然已经获得了这么多，不做一点能让自己的人生有意义的事情，殷俊又怎么会心甘？

　　在有条件的情况下，谁不愿意自己名留青史啊？

　　所以，殷俊要在内地做什么的话，最少最少也应该是双赢的生意。

　　既要让内地人民获得实惠，也要让麒麟集团发展起来，在内地扎稳根基，日后才能源源不断的为自己的影视娱乐事业输送养料。

　　那么……

　　到底做什么呢？

　　在如今的社会条件下，只能做民生相关的产品。

　　要不就是价廉物美的衣服、裤子、鞋子等等，要不就是简单的食品产业。

　　因为他们现在什么都缺，钱还不多，只能是最低档次的产品，才能尽可能的给民众们带来生活的便利和满足感。

　　殷俊这个人很细心，来香江几年后，也学会了提前设想和规划，对于未来有着很清晰的认识和打算。

　　故而殷俊早就已经想好了，如果自己在内地要做的第一个生意是什么。

　　收录机不算。

　　那是殷俊为了推行港苔的流行音乐，为未来的明星们融入内地社会而做的生意，目的并不是事业，而是为了几年、十几年之后的娱乐布局。

　　少年真正想要做的，其实是方便面。

　　对！

　　方便面。

　　这个技术非常简单，但全国人民都离不开的重要日常食品。

　　方便面对华国人有多么的重要，你从一个简单的事情就能看出来。

　　在2007年的时候，因为各种原材料、人工的不断暴涨，九十年代定下来的方便面价格，已经远远的不能适应当前的社会的经营了，所以康师傅和统一就琢磨着要怎么涨价。

　　其实他们的涨价幅度也不大，也就是一包方便面涨价0.1-0.2元，不到8%。

　　考虑到他们那么多年没有涨过价，其实普通人觉得也可以接受。

　　但是，涨价都还没有成为现实，只是在吹风的时候，发x委就约谈了两大公司的高层，具体怎么谈的不知道，但最后这个涨价就不了了之了。

　　一直到了2015年，又一轮新的原材料暴涨、人工暴涨的时候，政府知道他们实在是撑不下去了，方便面这才勉强涨了6%左右，还得是悄悄的涨价，不敢说。

　　为什么区区一包方便面涨价，就弄得这么小题大做？

　　很简单。

　　方便面在国家层次来说，已经是可以和人们的主要餐饮相提并论的食物了，重要性不比大米面条差。

　　事实也是这样，比如在2010年到2015年的六年时间里，华国的方便面销量达到了平均430亿包，占据了全世界方便面产销量的一半。

　　平均每一个华国人，一年就要消耗接近30包方便面，如此高的频率，再怎么的重视也不为过。

　　这还是平均数目。

　　如果把这个数目放在了收入不高的人群里面，你就会发现，这个数目会陡然增加。

　　在华国18-30岁的低收入人群里面，他们的年消耗量高达130包，也就是差不多每2天多就要吃一包。

　　如果让方便面厂家任意的涨价，那么很有可能出现“连方便面都吃不起了”的严重问题，这绝对会影响社会安定的。

　　2008年之后，华国真正进入了解决温饱的社会状态，却仍旧是有那么多需要廉价饮食的人群，更别说是在1981年这种连饭都吃不饱的现在。

　　为什么八九十年代，那么多农村人挤破了脑袋，想要成为城里人？不就是为了领取粮票吃“商品粮”，能保证自己的吃饭问题么？

　　如果殷俊在这个时候推出价廉物美的方便面，至少是作为一种紧急状态下的吃食，绝对是有着重大意义的。

　　可是！

　　殷俊这样做，并不是没有一点阻碍的，难题还多得很！

　　最重要的一点就是方便面的价格问题！

　　或许在后世，2块钱一包的方便面，穷学生们都能一次吃两包，但在如今来说，2块钱一包的方便面，简直是杀人的价格。

　　在1981年的现在，国家逐渐已经开始放宽了粮食收购，允许农民在完成国家收购任务后，多余的粮食和国家议价出售。

　　然后在很多的地方，虽然买米还是需要粮票，但米价也开始有了点上升，而农民们也逐渐的有胆子时不时的拿着粮食上街来售卖了。

　　但是这个时代，大米的价格也就是每100斤12-14块左右，折合下来0.13元就买一斤米。

　　阳春面一碗不过1毛钱，肉面也不过2毛。

　　如果你方便面做出来，到底是什么样的价格合适呢？

　　殷俊没有忘记，92、93年康师傅的方便面刚刚推出的时候，袋装的红烧牛肉面是3块一包、碗装的差不多到了5块！价格比20年之后都还要贵50%以上！

　　也就是以后竞争大了，各种原材料便宜了，才逐渐的降价到袋装1.5-1.8元一包，然后又涨到2元一包。

　　毫不夸张的说，在93年的时候，普通人家的孩子们，吃一包康师傅方便面，都是比较奢侈的事情。

　　特别是小城市的孩子们，比如殷俊这样的，直到1998年，才和小朋友们一起吃到了一包方便面，这还是社会善心人士捐赠的。

　　当时一个身强力壮的小伙伴，抢了碗过去，把最后一口汤都给喝完了，惹得殷俊在旁边看到还有些羡慕。

　　93年，城镇已经不缺饭吃了，日子也是越过越好，就这样的条件下，方便面都是稀缺的好东西，你就更别说是1981年。

　　别说是3块一包，就算是3毛一包，恐怕销量都不会太好。

　　现在卖得便宜并不怕，因为成本就很低很低，一斤小麦也才0.12元，一斤油也才0.5元，这两样可是方便面最重要的成本，而且这些价格还是零售价，大批量从国家手里购买，价格会进一步的降低，成本也会大大的下降。

　　可如果卖得太便宜了，以后涨价可是不容易啊。

　　国家队这一块肯定是严防死守的，至少是在1998年之前，涨价这种事情，你想都不要想。——90年代初的这几年，国家又一次连续的大幅度调高工资，增加民众的收入，他们的荷包鼓起来之后，自然物价也会迎来一阵松动。

　　殷俊即便是不为了现在的方便面公司着想，也得为三五年后、七八年之后的方便面公司着想吧？

　　在这些年，华国的物价可是不断的暴涨的，要是殷俊不提前留好利润空间，以及更重要的成本线，到时有的是方便面公司哭的时候。

　　卖一包就得亏一包，而且这种亏损的日子还远远不到头，这样的日子，哪个管理层能受得了？

　　所以3毛一包的方便面，是绝对不可行的。

　　哪怕殷俊一开始就准备薄利多销，就准备只是赚一点毛利而已也不行。


第1070章 筹备事宜

　　一个产品的定价，其中的奥妙和重要性，甚至不亚于产品的开发。

　　以前的东西还不觉得，但自从看到雷布斯对小米手机的定价之后，殷俊才豁然开朗，知道了什么叫做高人。

　　毫不夸张的说，雷布斯的小米手机成功的第二步，也是最坚实的一步，就是他对小米手机的1999定价！

　　1999元买一部高性能的智能手机，在那个年头的确是一种轰动。

　　最关键是这价格又没有突破2000的关口，又让人印象深刻，还完全打破了外资公司对智能手机的高价垄断，真是一举多得。

　　宝岛的HTC手机，就是在小米手机这样的横空出世之下，一下子被扫进了历史，从此在内地爬都爬不起来。

　　而没有了内地市场的支撑，光靠着海外市场的HTC，根本打不过苹果手机和三星手机的轮番蹂躏，那位宝岛经营之神的女儿，最后也成了一颗流星，消失在人们的记忆中。

　　因此，殷俊对旗下每一个产品的定价，都是慎重了又慎重的，绝对不是拍拍脑袋决定。

　　以前在麒麟文化就有专门的一个部门，专门为殷俊搜集商品的情报，以及分析自家产品的定位和定价，给殷俊最详细的意见，以便帮助殷俊定价。

　　《麒麟周刊》的定价、单行本的定价都是这样得来的。

　　在以后，这个部门的规模还会扩大，还会发挥更重要的作用，这也是毫无疑问的。

　　这一次的方便面定价，殷俊也准备交给他们来做一个最详细的计算和分析。

　　而定价的事情根本不妨碍殷俊做前期的准备。

　　方便面这东西，是华国人发明的，准确的说是华国人林百福，后来叫安藤百福的那一位，日清食品就是他创立的，可以算得上是我们华裔的一个骄傲。

　　自从它50年代出现在日本之后，二三十年的时间里，已经席卷了全球，特别是亚洲的各个发达国家。

　　但你别以为华国内地这么落后的地方，就没有方便面了。

　　事实上，华国的方便面出来的时间可也不晚。

　　早在1964年，安藤百福发明了方便面十来年的时间后，华京的华京食品总厂便手工用富裕的鸭油开始炸方便面了，然后供应给一些特殊的单位。

　　11年前，也就是1970年，沪海的益民四厂便自己研发了设备，年产量足足发展到了有200万包的地步，然后也就是这几年，他们便会大胆的从日本引进一条油炸方便面的生产线，生产量更是会翻一倍都不止。

　　在益民四厂的带领下，别的城市的厂家们，也陆陆续续的在80年代便引进了日本上百条生产线。

　　因为他们密切的需求，华国内地一共诞生了四十多家的方便面设备厂家，可谓是星星之火。

　　但为什么他们没有发展起来，反而是在许多年以后的93年，被康师傅给一飞冲天了呢？

　　原因其实很简单。

　　真的很简单。

　　料包。

　　这个年代的方便面生产厂家，根本就不重视料包的生产。

　　日本那边虽然料包已经很丰富了，但那只是日本人的口味，许多国家的人都吃不习惯。

　　内地人就更是这样了，他们生产的方便面，居然很多时候只是有面饼，没有任何的调料，要等你把面煮好之后，再自己添加各种调料。

　　自己家里做的方便面调料，味道是怎么样的，那真是可想而知了。

　　即便是2020年，家里做的方便面调料，也是比不上人家康师傅和统一的料包。

　　不知道为什么，人家的料包就是香啊，放在方便面里面就是搭配得完美啊！

　　康师傅正是凭借着他们的“红烧牛肉面”的料包，才一炮而红，把康师傅这个牌子做到了数千亿人民币以上的。

　　所以，殷俊知晓怎么把方便面做得人人都爱的方法。

　　真正的秘诀不在方便面本身，而是在让它变为美味的料包。

　　料包怎么做？

　　殷俊不知道。

　　但是他知道味道啊！

　　红烧牛肉面、香辣排骨面、辣白菜面、香菇炖鸡面、老坛酸菜面、冬阴功面、泡脚牛肉面、卤肉面、咖喱鲜虾面……这些经典，殷俊都是品尝过的。

　　具体要怎么做，殷俊肯定不晓得，可只要把味道的方向告诉了他们，单凭着字面的意思，厨师们就会朝着那个方向努力的。

　　记得魏家兄弟做红烧牛肉面的时候，把全公司的人叫来尝味道，直接都让人吃吐了，最后才得到了最完美的“红烧牛肉面”料包。

　　殷俊手下可是有超过30000多的工人，如果非要让他们都吃吐了，才能研发出这些料包，那真是厨师们的无能。

　　为了让他们开发出合适的料包，殷俊特意准备为新成立的麒麟食品公司招募超过50个的厨师。

　　他们会包含华国的各个菜系，也不用像是陈恩得那样的超级天才，只要他们能互相合作，一起不断的改进料包，开发新的味道，那便已经足够。

　　前世殷俊也没有听说康师傅聘请了多么好的厨师，实际上方便面料包这东西，根本就要不了太多的妙手偶得，它就是一次一次的改进实验得来的。

　　靠着千百次的失败之后，才调配出最受欢迎的那一种味道，从而做成合适的料包上市。

　　当然了，殷俊也不会那么的傻，一次就把这些口味全部都投出去。

　　那些厨师们短短几个月、一两年，也不可能研发那么多的口味出来。

　　当初“红烧牛肉面”的味道，都花了康师傅差不多5个月的时间，现在麒麟食品公司有了殷俊的指点，朝着正确的方向努力，3个月也是差不多。

　　在这种物资匮乏的年代，先来一种口味，便已经足够，变多了倒也是没有必要。

　　特别是号称“挽救了方便面”的老坛酸菜面，起码也要10年之后才会推出，否则好东西一次放完，真不知道下一次还怎么弄出一个足以更新换代的王牌产品来。

　　在他们一边核算价格，一边开发料包的时候，殷俊这边还要联系日本的方便面生产线厂家们。

　　托安藤百福的福，他在64年便无偿的公开了方便面的制造工艺，从而带动了日本整个方便面行业的发展，也为方便面最终攻陷全世界的市场，立下了汗马功劳。

　　所以现在在日本国内，方便面是处于百花齐放的一个场面，自然而然的生产方便面设备的工厂就有不少。

　　他们不但为国内的会社生产，还为韩国、马来西亚、新加坡等地方的方便面厂家生产设备。

　　要说日本人的产品质量，在耐久度和少操心的程度上，连德国人都比不上。

　　因此买了他们的设备，在内地去设立工厂，殷俊是不用担心问题的，更别说日本人的售后措施做得也挺好，只要花钱了，那么保证给你解决问题。

　　殷俊现在的很多公司服务方面，就有点学习日本人，比如在澳洲的万康公司，有一半就是日本人的细腻到极致的工作态度，另一半嘛，则是学了海底捞的。

　　少年不喜欢日本人，但这并不妨碍他去努力学习日本人的先进经验和手段，只有这样才能更好的发展自己，从而最终堂堂正正的在自己的事业上打败日本的公司。

　　在买日本的各种方便面的生产设备之前，殷俊还需要提前考虑去聘请一些在日本的方便面制作专家。

　　即使是技术已经被安藤百福无偿的公开了，但怎么炸面才是最好的，怎么才能最有效的利用资源不浪费，怎么才能提高生产效率，这些都有讲究。

　　不是在方便面行业里面做了许久的精英，是没办法把握住中间的尺度的。

　　生产的效率直接影响了成本，而成本又是定价的最主要因素之一，息息相关，绝对没办法忽视。

　　其实除了日本，宝岛的统一也在做方便面，韩国的三养等公司也在做，可殷俊经过一番思量之后，觉得还是挖日本人要方便得多。

　　因为日本的方便面公司很多嘛。

　　没有经历90年代的经济超级大衰退，日本的中小公司都能活得很滋润，人才自然就会多，才不像十几年之后，这些人才很多都得去工地做工、或者是打零工为生了。

　　让这些专家们和麒麟集团的人员们一起商量讨论，最后才能决定需要买哪些生产线机器，需要买多少才足够，还需要怎么做储备才行。

　　甚至最初的时候，麒麟食品公司的方便面事业部，也会是日本人作为实际上的主导。

　　毕竟殷俊最讨厌的就是外行指挥内行。

　　他派去的总经理肯定会掌管人事、财务等事宜，可最重要的生产，还是要让专业人士来做才行。

　　可惜霍健宁没有第二个，可惜霍健宁要盯着明年即将上马的唱片生产线，不然殷俊都想直接把他抽调过来了，也不管霍健宁是不是愿意，但谁叫他是现在殷俊手底下最好用的大将呢？

　　正因为霍健宁还没有锻炼出来，没办法抽开身，殷俊对于这个第二项在内地上马的公司总经理，是要越发的慎重。

　　一切都是在顺利开展之中，如果因为选人不当而造成了事业挫败，那可是很糟糕的！

　　……


第1071章 莲妹的请求

　　“虎头，过来，来干妈这边！”

　　宽大的别墅客厅里面，钟楚虹笑眯眯的对一个正在地上爬的小不点这样叫道。

　　小不点抬起头，看了看这位漂亮的喷香的阿姨，脑子中有点模糊印象的他，四肢并用的迅速爬了过来，扑进了钟楚虹的怀里。

　　“啵~~乖~~”

　　钟楚虹把他抱起来，欢喜的亲了他一口。

　　小不点不知怎么的，忽然就吃吃的笑了起来，那张圆润的小脸蛋儿，在钟楚虹看来，真是可爱极了！

　　现在的钟楚虹，可跟前世的她不一样，前世的她，到最后都没有要孩子。

　　而如今，不断的和周闰发、陈钰莲两口子接触之后，不断的跟这小家伙接触后，她觉得自己如果也生这么一个儿子的话，一定是挺好的。

　　见到他们两个玩得开心，在旁边收拾东西的陈钰莲不觉笑了，“阿红，既然这么喜欢小孩子，你可就要抓紧了，什么时候跟俊少也生一个！”

　　“才不要！”钟楚虹娇靥一红，嘴巴很硬的拒绝道。

　　和前世的不顺不幸福相比，陈钰莲现在如同生活在蜜糖中一样。

　　幸福的女人，在面对好朋友的时候，自然说话要大胆肆意一些，“怎么？你在避孕吗？我可告诉你，俊少这样风流的人，最好的方式就是你赶紧抢在别的女人前面给他生个孩子，这样你就能成为殷家的女主人了！相信我，他同时也是一个非常负责任的人！”

　　钟楚虹白了白眼睛，不去回答陈钰莲的话，抱着虎头就走到了一边。

　　她肯定是不好意思说，现在自己还是姑娘家，殷俊这个死东西，最多也就是亲亲抱抱，根本没有更实际的行动。

　　老是听说殷俊是多么的拈花惹草，多么的见到美女就不放过，连赵雅之、林清霞和邓莉君这样的“老”女人都要要，怎么到了自己面前，他就那么老实呢？

　　钟楚虹可不认为是自己的魅力不大够，情郎望向自己的炙热眼神，可是瞒不得人的。

　　她也只能理解为殷俊知道自己心中还有一丝迟疑，所以才没有把自己给吃掉。

　　但……

　　这个死东西！

　　身为男人，还是那么强势的男人，用得着这么照顾女人的感受吗？我阻挡退缩是很正常的嘛，你就不能有男子气概一点，做了再说？难道我还能拼死抵抗啊？真是个蠢货笨猪！

　　想到了这里，钟楚虹又低啐了一口，暗骂自己也是疯了，居然这样想。

　　陈钰莲收拾完了东西，便来到了花园里面，又坐在了钟楚虹的身边。

　　除开了狭窄拥挤和潮湿，还有海风比较大的缺点，香江的确是一个不错的地方。

　　即便现在已经快1月了，在内地已经是最冷的季节，但这里快到中午的阳光，仍旧是非常的暖和。

　　虎头早已按耐不住，一个人在花园的草地里面爬来爬去了，一个菲佣正站在他的身边，以防他伤到自己。

　　周闰发和陈钰莲都不是什么大户人家出身，对于儿子的教养，都没有那么多的规矩，虎头在这个年龄，在地上爬，在草丛里面玩儿，都是很正常的。

　　周老太也喜欢孙儿这样，因为她觉得活泼的孩子，长大了以后，一定能更有出息。

　　陈钰莲喝着水，看似不经意的道：“阿红，你最近在忙什么呢？”

　　“没有忙什么啊。”钟楚虹懒洋洋的回答说：“我才拍完楚源导演的一部戏，决定休息一阵子再说。”

　　“怎么是楚源导演的戏？”陈钰莲“惊讶”的道：“俊少没有给你安排吗？”

　　“我不要他给我安排。”钟楚虹白了白漂亮的大眼睛，“你不知道，平日里他还是很温柔，甚至是腼腆的一个人。但到了片场里面，他就是一个十足的偏执狂、一个十足的细节狂魔！我有点怕对我吼来吼去的，还不如别的导演轻松。”

　　陈钰莲这才真的苦笑了起来：“俊少出道以来，就导演了两部戏，一部《武林外传》只是导演了前面三四十集，剩下的就是《生死时速》了。你现在有多红你知不知道？今年的巡回演唱会，我听说日本的一家广告商邀请你去站台一个小时，给的就是200万的天价啊！”

　　说起了巡回演唱会，钟楚虹马上醒悟了过来，咬牙切齿的道：“你不说我还忘记了！他居然又给我安排了12场秀！日本、韩国、宝岛、新加坡都有，真是存心不要我休息！”

　　今年年初的“麒麟卫视贺新年巡回演唱会”，取得了很大的成功，所以在12月的月底到明年1月的春节前，大约一个月的时间，麒麟文化又会组织一次这样的巡回演唱会。

　　有了去年的经验，这一次的安排会更加的合理，并不会大部分人都连续跑遍整个亚洲了，而是分批次的人群前往。

　　有些明星只去两三个地方，有些要去五六个地方，时间也没有那么僵硬，只要完成了自己的演出任务，就可以回家休息。

　　但是，越有名气的明星，需要去的地方就越多，毕竟每一个地方，你没有几个可以压阵的明星，简直是说不过去，别人会说你轻视他们的市场。

　　就好像殷俊很不喜欢的印尼，因为去印尼基本上是给华裔们表演的，做广告的对象也是针对华裔，所以他也总算是没有抗拒，让梁朝韦、洣雪和周闰发一起去。

　　当然还是日本、韩国和宝岛这三个地方的明星最多，基本上所有的都不会落下，除开了现在人气超级高的费祥之外，殷俊甚至还请了张国容帮忙去撑场子。

　　没办法，论起颜值来说，张国容绝对是第一，盛世美颜这个词如果指的是男人，那就是为他发明的，即便是混血儿的费祥，在五官的精细度上面，也比不上张大帅哥。

　　别看日韩的妹子那么崇拜喜欢欧美人，但遇到了张国容，还是要被迷得不要不要的。

　　张国容不大喜欢这种应酬式的演出，他更喜欢自己的独场演唱会，哪怕只是在一个酒吧里面都行。

　　但一来请他的人是殷俊，他抹不开面子；二来今年张国容自己作死，居然脚踏两条船，然后上个月两个女的谈判的时候，就在中环的咖啡厅里面打了起来，还一路打到了街上，被八卦狗仔们那是一阵报道啊……张国容也想要出去避避风头再说。

　　对于张国容这种矫枉过正的举措，殷俊也有些无奈，但幸好这种男欢女爱的事情，是他们彼此情愿的，也就由得张国容自己去处理了。

　　作为殷俊的女朋友，钟楚虹也没有例外，她今年的《生死时速》火爆了全球，在海外的知名度高得很，所以广告商们指名道姓要她过去。

　　钟楚虹家里本来就缺钱，虽然殷俊给男女主角都发了100万的大红包，可现在香江房价是大家都知道的，她家里又有那么多人，想要给每个人买一套，任务还任重道远得很呢。

　　所以这么跑一趟下来，除去公司的抽成，能挣个三四百万，钟楚虹是非常的满足。

　　可这也并不妨碍她在好友面前傲娇一下。

　　陈钰莲自然也能理解，于是笑着道：“你也是太倔了，我听说你从来都没去过施勋道的庄园？关芝琳可是经常要去的，你再不抓紧的话，那个小丫头可就抢在你前面了！”

　　“我才不在意这个。”钟楚虹嘟了嘟嘴儿，和殷俊传绯闻的一群美女之中，她最在意的就是关芝琳，因为这个丫头是殷俊来香江遇到的第一个人，说是两人青梅竹马都觉得不过分，钟楚虹这个后来者，自然失去了许多先机。

　　见到她心情有点不好，陈钰莲了然的转移了话题：“阿红，你觉得在俊少心里，我们家阿发是怎么样的一个定位呢？最近外面有很多风言风语，让他心里有些烦恼呢。”

　　“不是吧？发哥还觉得烦恼？”钟楚虹讶然了起来：“年初他的《北斗双雄》可是又火爆又有意义，香江的政府都要给他嘉奖的！然后《监狱风云》还拿了嘎纳金棕榈奖回来，香江的明星演员，他比起费祥来，也毫不逊色啊！”

　　“那是过去了。”陈钰莲叹了一口气，“从《监狱风云》以后，他休息了一阵子，然后也就主演了一部电视剧而已，电影还没有着落。”

　　“外面找发哥的电影公司那么多，难道发哥不想去？”钟楚虹问道，“阿俊跟我说了，麒麟文化的演员们，只要外面有合适的剧本，和他们的经纪人商量了以后，是可以去接的呀，他不会设置任何障碍的！”

　　“这一点俊少没说错，他给了阿发很多的自由，但是阿发并不愿意为了钱去接拍烂片。为了不接烂片，他宁愿回电视台里拍几部电视剧。”陈钰莲望向了钟楚虹，“可是阿红，我们阿发是很有事业心的人，这段时间他老是睡觉睡不好，我追问了好久他都不肯说。依照我对他的了解啊，他是想要有一部更加挑战演技的电影，而这一点，也只能俊少能帮他了！”

　　顿了顿，陈钰莲终于提出了要求道：“阿红，你去让俊少给阿发准备一个剧本，好不好？”

　　“我！？”

　　钟楚虹顿时有点犹豫。

　　她和周闰发、陈钰莲的关系极好，当初以女主角的身份出演第一部电视剧《流氓大亨》的时候，周闰发经常邀请她来到家里，和陈钰莲一起教导她怎么演戏。

　　微末的时候建立的友情，是最为持久的。

　　再加上两家人经常走动着，钟楚虹这才成了虎头的干妈，否则换了另一个人，她肯定都不会答应。——她都是干妈了，虎头的干爹肯定就是殷俊！殷俊的干儿子，这样的身份会给一个孩子带来多大的助力，那是可想而知。

　　但钟楚虹从来不去过问殷俊生意上的事情，她担心如果自己去问得太多、插手得太多，会让殷俊感觉不好，更别说她对于这些本来就没有兴趣。

　　如今陈钰莲忽如其来的请求，让她着实是有些不知所措。

　　该怎么办才好呢？


第1072章 什么片子最适合？

　　面对钟楚虹忽然打电话，让自己今晚过去吃饭，殷俊也没觉得意外。

　　红妹妹虽然还是有点傲娇，但实际上还是很喜欢和自己在一起的，隔三岔五就希望自己过去和她约会。

　　说是吃饭，实际上是让殷俊去做饭。

　　少年前世就自己一个人弄吃的，现在手艺也不错，为自己喜欢的女人做饭，殷俊很是心甘情愿，并不觉得有什么损害男人尊严的坏处。

　　简单的弄了三菜一汤，殷俊就听到了钟楚虹开门的声音。

　　小两口先是亲热了一阵，眼看着殷俊的魔手不满足的在衣服里面由上而下，钟楚虹才赶紧的把他给推开，自己跑进去换衣服。

　　等到吃着饭，殷俊倒是很老实，就听钟楚虹说最近的一些小新闻小八卦，也没有觉得不耐烦。

　　钟楚虹平日里也没有这么多话，今天是有点小心思，所以也是很活泼。

　　等到饭后，殷俊在厨房洗碗收拾的时候，她就依偎在门口，装作不经意的道：“阿俊，明年你给我安排了什么戏啊？”

　　“上半年的时候，三毛哥有部电影要拍，他想请你去做女主角，我正在考虑呢。”殷俊边做事儿边道，“只不过他的戏都有打戏，我担心你有点应付不过来。”

　　“没事儿！”钟楚虹顺口说道：“我又不是没有拍过，《生死时速》不就是这样吗？”

　　“不一样，他的是华国类型的打斗片，女孩子也是需要会一些功夫的。”殷俊道，“他本来想找红姐，可这两年红姐拍武打戏多，最近身子骨有些不好，想要歇一歇。”

　　说到这儿，殷俊的脸上不觉一红。

　　他听到这个消息的时候，就赶紧的跑去惠瑛红的家里探望，然后看着她行动不方便，就顺手给她做了一顿饭。

　　结果没想到红姐姐那么彪悍，即便是腿脚有伤势，也硬是又当了一回女骑士。

　　虽然过后惠瑛红直接就把殷俊赶走了，都没准他在家里休息，但是说起来，面对这么一匹胭脂马，殷俊的心中颇有一分偷窥的刺激，颇有些欲罢不能的感觉。

　　钟楚虹倒是没在意，颌首道：“现在全香江就几个能打的女孩子，惠瑛红算一个，杨眫眫算一个，然后苗可秀已经老了……偏偏还没有新的打女培养出来，难怪他们把主意打到我身上。”

　　“你也别担心，他们知道分寸的，不会真的把你当成打女来拍。”殷俊笑道。

　　少年的心里，同时闪过了李赛风和杨子琼的身影。

　　不过话又说回来，只有她们两个是不够的。

　　殷俊记得前世还有大岛由加利这个日本来的打女，还有美国来的罗芙洛，她们倒是也算够用。

　　其实，殷俊不大喜欢后世那种像是跳舞一样的女明星打斗，一看就知道没有什么武功功底，全靠特效和制作来突出，这样一点真实的味道都没有。

　　所以这一世，或许殷俊可以多培养出几个打女来？

　　虽然打女非常的辛苦，可如果让她们35岁左右就逐渐退下来，由新的女孩子顶上，倒也不算多么辛苦劳累。

　　在少年的思绪中，钟楚虹又道：“今天我去发哥家里了，莲姐给我说起了一个事儿。最近发哥想要寻求一些突破，想问问看，你这边有没有什么好的本子，如果合适的话，你就考虑一下他，好不好嘛？”

　　基本上钟楚虹是很少在殷俊面前撒娇的，此时她第一次帮忙人要角色，不觉心里有些发虚，自然语气就变了。

　　殷俊一愣，“我听铮姐说了，明年公司有投资两部电影，主角都是发哥啊。”

　　“那些电影是不错啦，但也就是重复以前的路。一部发哥是警察，另一部就是大少爷，是很大众的电影类别。”钟楚虹嘟起嘴道：“你就不能为发哥量身定做一部电影吗？要知道，发哥也是我们的自己人啊！”

　　殷俊点了点头。

　　钟楚虹说得不错，周闰发的确是自己人。

　　自从自己促成了他和莲妹的婚事过后，周闰发就决心在麒麟文化扎根了。

　　无论殷俊给他安排什么，无论是电视剧还是电影，他二话不说就会去出演，要去巡回演唱会，他也会积极的出席。

　　文骏对殷俊讲过，自从嘎纳归来，外面不少的公司都在高价挖周闰发去拍戏，但周闰发都要求他们先去和麒麟电影公司先谈，然后才会到他自己这边。

　　一个徐徐升起的巨星胚子，能忠诚厚道到这个程度，当然是殊为难得。

　　“既然是我们楚楚说了，我就回去想一想吧。”殷俊此时也放好了碗筷，擦手后走出来，抱着钟楚虹亲了一口，“你说得对，要捧还是照顾自己人！”

　　“时间还早呢！”

　　钟楚虹以为殷俊就要回去了，下意识的就脱口而出。

　　闻言之下，殷俊哈哈一笑，又亲了亲她的琼鼻：“我还没说走呢！怎么，舍不得我走？”

　　钟楚虹把头埋进了殷俊的怀里，却轻轻的“嗯”了一声。

　　察觉到钟楚虹抱自己抱得很紧，殷俊心下有些奇怪，但他也没有在意。

　　等到钟楚虹勇敢的踮起脚尖，送上了热情的香吻过后，殷俊才有些诧异。

　　怎么今天红姑这般热情的？

　　亲热之中，殷俊刻意的比以前更加的大胆，可钟楚虹这一次并没有像以前那样的躲开或者阻止，这就让殷俊大为惊喜。

　　接下来的事情，就显得顺理成章了。

　　……

　　清晨醒来，殷俊搂着怀里的娇软红姑，看了看时间，也才不过5点钟。

　　瞧着如同八爪鱼一样的缠着自己的钟楚虹，殷俊回想起昨晚她的火热，心头同样是一阵火热，恨不得再次剑及覆及一番。

　　可考虑到昨晚钟楚虹才破瓜，少年也只能忍住。

　　想起了昨天钟楚虹提及的周闰发的剧本问题，殷俊这时也开始了琢磨。

　　前世的周闰发，发展轨迹和现在完全不一样，从无线TVB出来了之后，他连续过了好几年苦闷的日子，拍的电影无一例外的都亏本不赚钱，让各大电影公司对他大失所望，堂堂的大明星，居然沦落到无戏可拍的地步。

　　最后周闰发是怎么起来的？

　　靠着吴雨森的《英雄本色》的男三号，奇迹般的火遍全香江，从此才走上了顺利发展的黄金大道。

　　你没看错，周闰发在《英雄本色》里面，真的只是男三号，远逊色于男一号狄珑、男二号张国容。

　　甚至在剧本上面，小马哥也就不是什么重要的人物，只不过出于吴雨森拍片的热血冷厉习惯，才赋予了小马哥这样的性格，再加上周闰发的精彩演绎，以及最后被乱枪打死的悲壮，才使得他奇迹般的压过了狄珑和张国容，成为了《英雄本色》最大的受益者。

　　从这一点来说，吴雨森是拉了周闰发一把，所以周闰发后面连续的和他合作了好几部电影，还这个恩情。

　　但是从另一方面来讲，吴雨森对周闰发的提携却又没有那么的热切和无私。

　　一开始吴雨森心目中的小马哥是郑浩男，只不过郑浩男没有档期，这才换成了周闰发。

　　因此，坊间传闻的“吴雨森、狄珑和周闰发三个落魄的人凑在一起，制造出了这个经典”，根本就是胡说八道。

　　就拿王京30年的话来说，“大家只是合作而已，吴雨森要真心捧周闰发，那么狄珑的角色就该周闰发的，一个男三号，称得上什么恩情深重？”

　　这也是为什么，在《赤壁》的筹拍期间，周闰发发现《赤壁》完全不靠谱，便断然决然的抽身而退的重要原因。

　　要是真的吴雨森对周闰发那么好，以周闰发的性格，绝对不可能走人，就算是烂片子，他也会一站到底。

　　抛开这个纠葛不说，殷俊却不怎么好处理《英雄本色》的角色问题。

　　这一世的周闰发，和前世那个根本没什么电影拍的落魄明星不同，他主演的电影刚刚才拿了嘎纳金棕榈奖项，正是风头正劲的时候。

　　叫这样的一个周闰发，去一部电影里面担当男三号，即便是再怎么的出彩，恐怕许多人心里都会嘀咕，是不是他得罪俊少了吧？

　　哪怕是上映过后，大放异彩，也还是改变不了男三号的问题。

　　所以，《英雄本色》可以拿给周闰发拍，但是肯定不能拿来当作“量身定做”的作品。

　　那就换一部吧！

　　什么电影才最适合呢？

　　要让周闰发的演技有突破，最好是得到大家的认可……

　　少年在脑海里面转了许久，也是忽然间灵光一闪。

　　要不……

　　就这部吧！？

　　这部进入了“IMDB250”，而且勇夺第一的佳片，肯定是非常适合周闰发展现演技的啊！

　　以后的诺兰大神，9部片子有8部进入了IMDB250，就被人推崇为又一个电影之神，那么这个排名第一的电影，又该叫什么呢？

　　神级电影！？

　　虽然它的票房并不如意，虽然它在奥斯卡也遭遇了代表美国梦的《阿甘正传》而败得一塌糊涂，但在口碑上面，这真的是一部神级电影！

　　更重要的是，现在它的电影改编权就在殷俊手里，殷俊想要什么时候拍都可以！

　　《肖申克的救赎》！

　　就是你了！！

　　……


第1073章 想当奥斯卡影帝吗？

　　《肖申克的救赎》，被很多人誉为史上最好的电影，长期占据IMDB250的第一名，这可不是吹出来的名气。

　　在殷俊看来，《肖申克的救赎》真的是一部好片，虽然不能说它占据影史第一，可它也是足够的优秀，绝对不比《阿甘正传》差。

　　当然了，《肖申克的救赎》并不是一部成功的商业好片。

　　原版的《肖申克的救赎》，制作费用是2000万美金，宣传费高达3000万美金，结果票房成绩才2500万美金！

　　如此高额的亏损，让发行方足足花了20年的时间，才凭借着录像带和DVD的发售收回了成本。

　　然后，它虽然备受众多粉丝们的欢迎，但主演它的两位演员，蒂姆罗宾斯和摩根弗里曼两人，却并没有通过这部电影名声大噪，反而是没有什么加分项，人们对于电影的本身的兴趣，远远大过了对他们演绎的看法。

　　于是，和它比较的《阿甘正传》，就显得非常厉害了。

　　它的全球票房累计差不多到了7亿美金，录像带的租赁更是长期列于前几名。

　　一部没有特效、甚至没有激烈的火爆场景的叙事片，居然能有这样的成绩，你总不能说观众们都是眼瞎了吧？

　　然后《阿甘正传》在奥斯卡上面，狂揽三大最重要的奖项——最佳男主角、最佳导演和最佳影片！

　　汤姆汉克斯更凭借着《阿甘正传》，连续第二年获得了奥斯卡影帝，彻底奠定了他好莱坞超级巨星的地位。

　　当然了，《肖申克的救赎》不成功，其实还有很多的原因的。

　　殷俊前世看了太多人对它不成功的总结，所以如果是殷俊来做，来导演和制作发行的话，他早就有了盘算，肯定要比前世好得多。

　　更别说《阿甘正传》也是殷俊要拍的，两部电影不凑在一起来打架，当然《肖申克的救赎》不会被掩盖住光芒。

　　殷俊准备在1983年拍摄《阿甘正传》，那么提前一年，在1982年拍摄《肖申克的救赎》，正好是一个练手的过程。

　　毕竟少年从来没有拍过这种以叙事为主，着重表达内心，强调主题，升华情感的电影。

　　这对殷俊是一个挑战，也是让他成长的机会。

　　一开始拍《肖申克的救赎》，总比一上来就拍《阿甘正传》，然后把它给搞砸，让人笑话要好得多吧？

　　稍微恶趣味的想一想，反正人们又不知道这个不起眼的小说片段里面的这个故事，会是那么的经典和好看。

　　毁经典的改编可不只一个而已。

　　殷俊即使是失败了，也不会被人骂得多厉害，只要他在《阿甘正传》上面吸取了之前的经验教训，成功的把故事拍出来，那便迎来的就是鲜花和掌声。

　　但是！

　　殷俊可从来都不希望自己失败。

　　他知道《肖申克的救赎》想要表达的是什么，也看过好几遍电影，更看过许多关于《肖申克的救赎》的影评和分析文章。

　　如果在这样的情况下，都不能把《肖申克的救赎》拍得水准之上，那么殷俊还是洗洗睡了，做点小生意，把冲锋陷阵的任务交给别人好了。

　　周闰发代替蒂姆罗宾斯的角色，是一点问题都没有。

　　虽然《肖申克的救赎》是发生在美国，而且斯蒂芬金把他设定成一个白人，但是殷俊已经获得了全部的改编权，而且在购买版权的时候，殷俊就曾经跟斯蒂芬金说过这个问题。

　　少年把自己看到的《肖申克的救赎》的电影，在电话里很详细的说了一遍给斯蒂芬金听。

　　前世的那个电影剧本，有一半都是斯蒂芬金自己写的，剩下的才是导演做了一些修改，所以斯蒂芬金听到殷俊居然对故事的情节和内涵，有了如此深刻的解读，当下就对殷俊好感大增，于是对于殷俊提出的“可能把男主角换成一个华裔”的想法，倒也不那么排斥了。

　　当然了，让斯蒂芬金同意的另一个条件，还是殷俊砸出的100万美金的剧本版权费，以及《肖申克的救赎》全部收益1%的利润分成。

　　毫不夸张的说，在迈克尔克莱顿的《侏罗纪公园》火爆全球之前，这些畅销书作家想要获得什么利润分成，绝对是做梦一样的事情，哪怕他是斯蒂芬金也一样。

　　殷俊可不仅仅是说的电影票房，还有周边的录像带、电视版权什么的，这可是一笔长期源源不断的收入，斯蒂芬金当然晓得这种细水长流的好处。

　　不谈这1%的利润分成，就算是100万美金的版权费，也是非常高的了。

　　外国人很看重钱，他们把钱当成是别人对自己的身份地位的一个认可程度，代表了他们的价值。

　　殷俊一砸就是100万美金，再加上全部利益的1%分成，斯蒂芬金如果再为难殷俊，就实在有些不厚道了。

　　其实古往今来、古今中外的文人，都是一样的。

　　他们爱钱、爱美人，更爱面子。

　　殷俊一上来就吹捧斯蒂芬金，谈了自己看过的他的几部小说，把他吹嘘成为“世界第一悬疑惊悚大师”，虽然这些年斯蒂芬金已经很出名了，受到的夸赞也不计其数，但来自于殷俊这么一个全球公认的超级天才的赞扬和吹捧，斯蒂芬金自然是心里舒服。

　　心里舒服了，那么他看殷俊就很顺眼了，看殷俊顺眼了，在殷俊讲出自己的一些难处，以及想要推广自己的东方文化的渴望时，他就能站在殷俊的角度上着想。

　　于是，这才有了斯蒂芬金允许殷俊把男主角改成东方华裔的情况发生，否则你换了另一个人，另一种方法，斯蒂芬金能搭理你才怪。

　　当时殷俊想着《肖申克的救赎》时，其实他就想到了周闰发的身影，只不过那个时候，候选的可不仅仅是周闰发，梁朝韦、梁佳辉、刘清云这些人，都是殷俊的选择之一。

　　原本少年也没有想着1982年就拍《肖申克的救赎》的，可是既然现在机会来了，明年又准备拍难度更高的《阿甘正传》，殷俊自然就愿意先把它拍出来。

　　经典电影……

　　殷俊最不缺的就是经典电影。

　　想想提前把经典电影做出来也对。

　　如今迪斯尼也买了，联艺电影公司也买了，正是要在美国扎稳根基发展的时候，为什么不能多来点经典，让美国人看看麒麟集团的能力呢？

　　……

　　周闰发被殷俊叫过来，颇有些紧张。

　　但因为是叫他来钟楚虹的家里，周闰发心里又有点期待。

　　昨天回家以后，陈钰莲对老公说了她跟钟楚虹拜托的事情，周闰发还说了莲妹几句。

　　他不想靠着这一层的关系，才让殷俊对他另眼相待，他更喜欢靠着自己的成绩，让殷俊能更加重视他。

　　“发哥~~”

　　敲门过处，开门的是钟楚虹。

　　看着她甜笑着跟自己打招呼，然后又眨了眨眼睛，周闰发的心里，一下子就踏实了起来。

　　枕头风既然已经吹过了，那么肯定今天来，是有机会的！

　　他进到公寓里面，殷俊正坐在客厅里面翻看着一个文件夹里面的东西。

　　“俊少！”周闰发走过去问候道。

　　“哦，发哥，坐，坐，都不是外人！”殷俊笑了笑，示意他坐下，“马上你这儿就要去海外了，要准备的事情很多。我今天叫你过来，就长话短说了。明年我要执导一部电影，大概拍摄时间是2个月。但拍摄的地方是在美国，最迟春节以后我们就出发，你能不能准备好？”

　　“能！”周闰发斩钉切铁的道。

　　“那好。”殷俊点头道，“我明天让人把剧本送到你那里，你就开始揣摩吧！这一次对你来说可是一个挑战，整个剧组的演员，除了你之外，全都是美国人，能不能获得他们的尊重，把戏份演好，就看你怎么努力了！”

　　“放心吧，俊少，我一定不会让你失望的！”周闰发再次严肃了起来。

　　“你这个人，怎么说话都没说清楚？”一旁站着的钟楚虹白了白眼睛，“你还没告诉发哥，这个角色到底是配角还是主角呢？”

　　“主角，男一号。”殷俊哑然失笑起来，“发哥，如果我说，它有可能帮你拿到嘎纳影帝，你信不信？”

　　“信！”周闰发握紧了拳头。

　　“那么……奥斯卡影帝呢？”

　　“呃……”

　　周闰发目瞪口呆，眼睛中明显写满了不相信。

　　这时候钟楚虹反而是开始瞪他了，“发哥，难道你不相信我们家阿俊的能力？他说有可能，那就是有可能！”

　　“不，不，我……我……”周闰发慌忙的摇着手，“我只是……我……我一定努力，一定拼命！”

　　“不用那么紧张，只是有可能而已，毕竟你是华国人，在奥斯卡的几率不大。”殷俊淡淡的一笑，“认真的去演出，其余的事情发哥你就不用管了。”

　　“是！”

　　周闰发答应着，脸色却是更加的肃然。

　　一时间，刚才的喜悦全部都不见了，只剩下如山的压力，压在了他的身上。

　　殷俊都把话说到这份儿上了，如果因为自己的表演不够好，而糟蹋了俊少的精品剧本，那自己以后还怎么见人？还怎么好意思说自己是一个好演员？


第1074章 人生最重要的面试

　　再次踏上香江的土地，牛三儿有些如同做梦一样的感觉。

　　第一次来香江，还是他送三位国医大师过来，借着这个机会在香江玩了一圈，享受了一番什么是香江的繁华和高档生活。

　　之后他又带着老婆孩子来了一次，看着老婆孩子比他还要夸张的表情，以及玩得开心至极的样子，牛三儿觉得，自己这辈子真是没有白活。

　　但是，如果以后能让老婆孩子一直享受这么美好的生活，那就真的是自己一辈子的荣耀了。

　　别看牛三儿在外面非常海派，也是三教九流的朋友一大堆，可他在家庭观念上却非常的保守——当然了，这个年头这些混社会的人，也没有那么多美女让他们去炮，搞不好是要被关进去的。

　　魏小范也喜欢那种重视家庭的人，所以给牛三儿许了诺，如果干得好的话，给他把户籍移到香江去，成为香江人。

　　正是这个原因，牛三儿干活儿那叫一个拼命啊，简直是一个人当成三个人来用。

　　魏小范于是也实现了自己的诺言，今年5月的时候，便给牛三儿移籍到了香江，随即牛三儿的老婆儿子也开始在办起了手续，因为最近为家人办手续的人太多，所以估计明年才会办好。

　　成为了香江人，给牛三儿带来的好处是显而易见的。

　　最直接的一个表现，就是平日里和他接触的那些政府部门的职员们，变得客气了许多。

　　然后平日里打交道的那些三教九流的人，也对他巴结了许多。

　　毕竟牛三儿是香江人了嘛，能耐一下子就大了许多，以后大家有什么要在香江做的事情，买的东西，甚至是在友谊商店购买的东西，直接请牛三儿做了就行，都不用再去麻烦别人了。

　　在华京的这些帮闲们，最重要的就是一个面子。

　　如今牛三儿有了大面儿，当然心情是无比的舒畅，一天到晚幸福得不得了。

　　当然了，他也没有得意忘形，他深深知道自己的一切来自于何处，如果他得意忘形了，说不定魏小范直接就能把他给开除了。

　　到时候没有麒麟集团的这尊大神在后面，他一个二调子的香江人，又算得了什么，又做得了什么？

　　所以凡是那些牵涉到钱的事情，牵涉到什么交换的事情，他都是慎重了又慎重，非是没办法推脱的事情，他都会汇报魏小范。

　　范爷说了能做，他就做。

　　范爷说不行，那么再好的关系都没用。

　　只要经过了魏小范的同意，即便是事情做差了，出乱子了，他也不怕。

　　范爷是谁？

　　俊少的铁哥们儿，亲哥哥一样的人！

　　范爷有再大的事情，俊少都一定会帮他给摆平的。

　　而江湖上的传闻……嗯，也不是江湖传闻了，事实就是，俊少是萧老和云老的忘年交，是最高层最重视的爱国商人之一，只要不是伤天害理的事情，有什么事情俊少摆不平？

　　凭借着这份小心翼翼，成为了香江人的牛三儿，做事不但没有出差错，反而是越做越漂亮，俨然就是京里赫赫有名的能人了，连许多二代们都觉得三儿不错，老实本分、遇事有坚持、办事利落。

　　可是，牛三儿再怎么的努力做事，也没想到忽然会遇到这么大一个事情。

　　就在昨天，魏小范把他给叫了过去，询问他，敢不敢去做一家华京工厂的总经理。

　　牛三儿一开始没有在意，以为是麒麟集团要在华京开一家小型的什么工厂，比如说临安那家电子工厂的分厂。

　　结果魏小范却说，殷俊准备开一家方便面的工厂。

　　预计招募工人是5000人，年销售额会达到一年10亿！

　　牛三儿一听就觉得腿脚发麻了。

　　妈呀。

　　这么大的工厂，这么大的盘子，自己能做得起来吗？

　　自己有能力管得起来吗？

　　但是，巨大的困难和艰辛之余，牛三儿又晓得，这是自己一个巨大的机遇。

　　经过了这么一两年的锻炼，牛三儿再也不是那个介绍人生意的帮闲儿了，而是一个基本上合格的生意人，也算一个管理人员。

　　他的眼光和眼界，早已不是这个年代的内地人的了，而是有些向粤东那边，向香江那边的思维靠拢。

　　这一次机遇和困难并存，如果自己抓住了机会，肯定能一飞冲天，成为麒麟集团更重要的存在；如果不行的话，肯定也会深受打击，几年都爬不起来。

　　考虑了足足有一个下午，牛三儿终于是下定了决定，告诉魏小范，自己愿意去努力尝试一番。

　　于是，他得到了一张机票，今天坐飞机来到了香江。

　　魏小范不懂具体的工厂事务，到底要怎么样谈，到底怎么样才算合格，才能当得了方便面工厂的总经理，全部要殷俊来决定。

　　牛三儿虽然知道殷俊不讨厌自己，可面临这样的大考，他还是有点忐忑不安。

　　幸好推荐他的人是魏小范，牛三儿还能安慰自己，这可是最好的推荐人选了，恐怕是俊少的女人们推荐，都没有我们家范爷的面子大。

　　麒麟集团这边自然有车子来接牛三儿，接他还去的不是酒店，直接就到了流浮山下的麒麟工业园区。

　　在殷俊的办公室里面，除了殷俊，牛三儿还见到了一个二十多岁的年轻人，另外还有一个年龄更小一点的女人。

　　年轻人牛三儿认识，这人经常在新闻联播节目里面出现，他就是麒麟电子公司的董事总经理霍健宁，今年才29岁，却已经成为了一番诸侯是，深得殷俊信赖，把麒麟电子公司经营得风生水起，为麒麟集团在好内地的口碑立下了汗马功劳。

　　更年轻的女人，牛三儿还是第一次在真实生活中见到，但前两次他来香江，看电视节目的时候也经常看到她。

　　她就是麒麟集团的执行总裁，传说中殷俊最信赖的女人——乐易铃。

　　香江有人说过句玩笑话，说如果有一天，殷俊不得不把麒麟集团给交出去的话，他肯定是会交给乐易铃，而不是他的女人们。

　　虽然这只是一句玩笑，但也可以看出乐易铃在殷俊心目中的地位。

　　乐易铃和魏小范一样，都和殷俊认识在微末之间，所以殷俊发达了之后，两人都是麒麟集团的副董事长，只不过魏小范并不喜欢商业，所以回到了内地，没怎么管事儿。

　　而乐易铃就不同了，今年才22岁的她，已经担当了差不多两年的麒麟集团的执行总裁了，位高权重，在殷俊并不直接管理公司事务的情况下，实际上麒麟集团的第一号人物就是她。

　　牛三儿听香江的一些人说过，乐易铃是出了名的铁血风范，要求非常的严格，甚至于是苛刻，在公司里面说一不二，别人看着她都有些害怕。

　　虽然明知道这一次的面试，乐易铃的出现也是很正常的，但瞧着乐易铃那锐利的打量眼神，牛三儿心中更是有点七上八下。

　　“坐吧，三哥。”殷俊的声音很温和，打招呼也是很客气。

　　“是。”

　　牛三儿赶紧的坐在了他们三人的对面，虽然紧张，但他还是竭尽全力的眼睛望着他们，不让自己的胆怯显露出来。

　　殷俊没有再说话，而霍健宁看了他一眼后，眼睛就不在他的身上了，只有乐易铃上下来回的打量他。

　　牛三儿就只觉得自己身上像是被电芒扫过一般，有些瑟瑟发抖。

　　“这人一看就是油滑的人，看他的资料，家里也是内地的小官员，自己又摸爬滚打了十几年，倒是适合和内地那边的人打交道。”片刻之后，乐易铃说话了，用的是略微绕口的普通话，“但是他之前没有什么管理的经验，最多就是管理华京分公司的70多个人，忽然一下子揠苗助长，能行吗？”

　　殷俊看了看牛三儿，抬手示意他自己来面对。

　　牛三儿深吸一口气，诚恳的看着乐易铃道：“乐总，我虽然之前没有管理太多人的经验，但我也听范爷说了这一次我们要做的方便面工厂。方便面在国内的大众们来说，还是一个比较稀奇的玩意儿，但如果价格合适，再加上营销合适的话，我相信它肯定能两三年便发展出不小的规模来。

　　方便面最重要的一块儿是生产，生产方面我没办法做更多的，但我会参照霍总在麒麟电子工厂的做法，把工人们的积极性调动起来，用金钱和荣誉的奖励，让他们听日本专家的话，去认真的工作。只要他们有工作的积极性了，那么方便面的质量就不可能不好。

　　而我也会把公司的采购给做好，比如粮食、素菜、肉食等等，这些我都有认识的渠道，可以用比较好的价格来买进好的原材料。当然了，原材料的质量问题，是一定要重视的，宁愿价格贵一点，我们也要选择好的东西，只有生产出好的产品来，我们的方便面才能打响名声，以后做得更好。

　　至于销售渠道的问题，我认为以我们麒麟集团在内地的关系，完全可以走各大百货商店，供销社系统显得稍微低端了一些，这个年代能买方便面的人，也只有去逛百货商店的才行。恰好所有的百货商店都是国有企业，那我们就更不会遇到什么刁难、回款等问题。

　　广告的宣传方面，我听范爷说了，咱们已经拿下了差不多未来一年的华夏电视台黄金时间段广告。有了之前麒麟收录机的好开头，我们如果能在明年4、5月接上广告的话，只要方便面的价格合适，肯定能在国内掀起一阵购买狂潮的！

　　但这样一来，我们的准备就略显有些仓促了，机器设备2月之前必须要运抵华京，同时工厂的修建也得在1月份便开始，工人一月份也得招收完完毕。各种准备更是牵扯到各个方面，采购原材料等等必须也在2月左右谈好。

　　我不敢保证我能做得多么的好，但如果把这个任务交给我的话，除了日本方面的机械设备、技术人员的谈判我没办法参与之外，其余的我一定拼尽全力，绝对不会给公司掉链子，一定会按照规定好的时间，把一切都准备好的！”

　　……


第1075章 抢先占地盘！

　　听了这么的长篇大论，乐易铃淡淡的点了点头，“你可以出去等着了。”

　　牛三儿说了这么一大堆自己从昨天就苦苦琢磨的话，没想到得到的答复却是如此的简单，甚至连好不好都没有说。

　　但他还是很快的站了起来，鞠躬之后，走出了办公室。

　　等到房间里只剩下三个人了，乐易铃才问霍健宁，“怎么样？”

　　“嗯，这人很灵活，我在华京的朋友都听说过他，非常长袖善舞，但是却并不油滑。”霍健宁道，“依照他的思维如此清楚，我觉得可以给他一个机会，反正有日本那边的专家盯着，还有魏总在上层使劲儿，大问题肯定没有。”

　　“思维清楚？哼！”乐易铃望向了殷俊，“你看看我们魏总，什么事情都跟他讲了，他能不知道得一清二楚吗？如果我这儿把他给否了，也是不给魏总面子，对吧？”

　　殷俊笑容满面的摇头：“不，不，姐你说了算。魏哥那也就是指点他一下，毕竟他处在内地，很多地方还不大懂。其实那边姐你去坐镇我最放心，但这边哪里少得了你的坐镇？如果你觉得牛三儿不合适，那把宁哥转调到方便面工厂那边去吧！”

　　霍健宁听得一阵腹诽：好嘛，敢情我就是一块砖，你哪里需要就往哪里搬，是吧？不是说了电子工厂几年都离不开我吗？现在就离得开了啊？

　　但是这话他根本不敢去插嘴。

　　乐易铃能说魏小范怎么样怎么样，这没有关系，甚至乐易铃和魏小范关系还是不错，因为在《包青天》剧组里面，魏小范、殷俊和乐易铃，是一起的。

　　可如果他去插嘴什么的，那可就说什么都不好了。

　　所谓万言万当，不如一默，也就是正好用在这个时候。

　　乐易铃却是脸色缓和了下来，“我倒是没有说他不好，我只是担心他镇不住那群人。他毕竟不是魏总，也不是正儿八经的香江人，那边会不会听话，他能不能把各方面的关系都打通，都是一个未知数。”

　　“这一点你不用担心。”殷俊道：“他本身就是华京人，说起跑关系，他们华京人最厉害，而牛三儿更是其中的翘楚！只要我们把前期的筹备帮着他做好了，之后的管理和运营，我相信他多锻炼一下就能出来的。毕竟不是每个人都是我姐，他们也需要一点锻炼的机会嘛。”

　　作为最了解殷俊的人之一，乐易铃向来不吃殷俊的拍马屁这一套。

　　不过这次她觉得殷俊说得也有点道理，在实在没有人可以用的情况下，用一下这个华京的本地人，倒也是个不错的选择。

　　“那就先用着吧，不行的话，让甘帼亮去华京盯一下，应该是可以的。”乐易铃沉吟着道，“毕竟方便面工厂对于我们以后的发展，也有不小的作用。别看这个民生产业并不会太赚钱，但影响力却是非常的大。比起娱乐方面要深远得多了。”

　　霍健宁点头赞成道，“乐总说得很对。你看美国那边，什么金融家、商业家，无论闹什么，白宫那边都不会理会。但如果是中部和南方的农民们闹起事来了，美国的总统都得吓坏，赶紧要去安抚他们！关系到人们的吃喝问题，无论在那个国家，都是最重要不过的啊！”

　　“定价的方面，还没有出来个计划？”乐易铃转而问殷俊道。

　　“还早着呢。”殷俊摇头道，“他们刚刚去了粤州，然后要去沪海、华京，以及周边的一些小城镇，了解了那边的物价水准和接受程度，再加上以后物价上涨的因素，才能综合定价。估计结果1月份能出来都好。”

　　“嗯，这事儿不能胡乱定价，你说的很对，方便面的价格肯定很难涨，不如第一次就定得合适一些。”乐易铃道。

　　顿了顿，她又道，“我们不靠这个赚多少钱，但是做生意就是做生意，该要的优惠条件，一定要谈好……华京的发展肯定比临安好，以后房地产肯定能更赚钱，所以工业转商业用途这一项，阿俊你一定让魏总去和他们谈好。”

　　殷俊内心忍不住摇了摇头。

　　再精明的乐姐姐，也是香江人啊！

　　只要是香江人，那就肯定不会忘记房地产啊！

　　虽然乐易铃不知道日后的华京，房地产会涨价成什么样子，但出于对房地产商业的本能喜好和重视，就让她一定要在华京这个华国的中心，获得一大块好土地的决心。

　　大家又不是傻子，华国肯定是要发展的，华京身为华国的首都，日后房地产肯定是一个热点。

　　乐易铃想要给麒麟集团多一点保障，让长期的耕耘能有所回报，当然算不上错误。

　　“我知道了。”殷俊点头道，“这事儿我会让魏哥去办的。”

　　“早点选好地方，然后还有拆迁什么的，都比较麻烦。”乐易铃道：“2月份就得差不多开始搭建厂房，短短的一个多月，不抓紧时间怎么行？这也是你没有规划，否则怎么会弄得这么紧紧张张的。”

　　殷俊张了张嘴，很想说又不是我让魏哥去谈三部电视剧的广告都能那么好的，我也没想着这么快做方便面工厂的。

　　但这事儿没办法跟乐姐姐说理，否则又会被训斥一顿。

　　霍健宁对这事儿也挺感兴趣，再加上看到老板发窘，就替殷俊解围道：“俊少你去过华京，对那里的感觉怎么样？我知道你对土地的选择也很有一套，心中是不是已经有了打算？”

　　殷俊迟疑了一下，还是点了点头，“是有一个不错的位置，在二环和四环之间。但也得看一看再说，说不定人家不愿意给呢？”

　　“他们不给，我们就不去！”乐易铃道，“你要的又不是故宫周围的土地，如果这点诚意都没有，怎么千金买马骨？总不能光靠一张嘴说，让我们又劳心劳力，还一点都赚不到钱吧？”

　　殷俊笑了笑，没有去接乐姐姐的话。

　　乐易铃说的是大实话。

　　只要殷俊要的土地不是故宫附近，那么几位大佬没有说不允许的。

　　更别说殷俊说的只是二环路和四环路之间的土地了。

　　当然，这块土地可一点都不偏僻。

　　出了东二环的建国门，旁边那么一大块地儿，大约就是建外大街和通惠燕赵路的位置，它的东面紧挨着华京火车站东站。

　　这么一块土地，在40年之后，有一个非常响亮的名字。

　　CBD。

　　华京CBD。

　　也就是华京最繁华最昌盛的商业办公区域。

　　无数的大公司大集团的总部在这儿，高档写字楼也有无数，许多使馆都在这里安家，华京最大的服装批发市场之一的秀水街，也被包围其中，华京工人体育场和三里屯都在它的北面儿……

　　总而言之，如果殷俊把它给拿下了的话，未来的40年后，单是这一块的土地从工业转为商业土地，就能让麒麟集团坐拥数千亿人民币的资产。

　　前提条件是你得有那么久的耐心，等到2020年。

　　也别觉得殷俊贪心，现在才1981年，华京的二环路以外都很偏僻了，基本上居民也不算多，这一块儿土地还没赶上90年代的大开发，仍旧是空置率很高。

　　要知道，李超人在1993年开始开发的东方广场，那才叫一个霸道。

　　人家就在华京的一环路里面！

　　上面就是王府井，东面不远就是故宫，面积还挺大，一口气拆迁了数十个部、司级单位，牛不牛？

　　这可是12年之后，华京已经开始开发房地产的时代了！

　　那时候政府都肯拿出这样的黄金土地跟李超人合作，给予他好处，没有理由现在不给殷俊优惠啊。

　　殷俊比起李超人来，更加的积极，更加的和内地靠拢，是内地竖立起来的标杆人物嘛！

　　但是殷俊聪明。

　　他不会那么的去当枪靶子，傻乎乎的要那么好的地盘。

　　李超人虽然在东方广场赚了很多钱，但这也给他惹了不少的祸事，还引来后续不少的麻烦，甚至许多人都觉得，他有点太贪心和没有规矩了。

　　像殷俊这样多好？

　　现在要的都是你们还没有开发的农地，还很偏远，我拿来做工厂用地，一点儿问题都没有啊！

　　依照殷俊对内地的了解，他们巴不得殷俊在内地建立的工厂越多越好，这土地要求得越多越好，这才能代表着殷俊在内地大投资大开发的决心呀！

　　恐怕华京这边也会和临安一样，要多塞一些土地给殷俊。

　　殷俊拿的土地多了，得到的好处多了，他才不好意思不努力做工厂嘛！

　　至于说工业转为商用的土地合同，肯定内地也是有聪明人的，肯定能看得出来，麒麟集团是打着日后把这块土地当成商业房产开发的主意的。

　　但一来现在吃饭都吃不起了，你还讲究这些，把有诚意的投资商给赶走，简直是愚不可及。

　　二来殷俊要的土地多偏啊？未来华京要发展，哪里的土地不行？根本就不用在意这些小问题！

　　想想也是有点心酸和感慨。

　　在这个困难的年代，华京这边真是一点矜持的资格都没有啊！


第1076章 厚礼

　　12月底的时候，香江已经很热闹了。

　　圣诞节渐渐的已经成为了年轻一代非常喜欢的节日，街上到处都是张灯结彩的，许多店铺放着圣诞歌曲，显得欢欣热闹。

　　在这个时候，已经完成了自己的拍摄，并且在香江呆得有点腻了的李联杰和黄秋艳，带着满满的收获离开了香江。

　　除了买了整整5个箱子的各种礼物之外，小两口的兜里，还揣着5万人民币。

　　向骅胜给李联杰在《十月围城》里面的片酬是10万港币。

　　随着时间的过去，如今人民币对港币的官方汇率，已经到了一种不可思议的偏离市场的价位——1：4.8。

　　4.8元港币才能兑换1元人民币。

　　可事实是，1港币的购买力非常的强劲，按照2：1的兑换，都有的是人来兑换。

　　所以拿到片酬之后，文骏托了在粤州的朋友，给他们直接兑换成5万的人民币，还给开了一个证明，证明剧组直接给的是人民币作为片酬。

　　可别小看了这个证明，在如今的社会里面，李联杰想要大大方方的用钱，那么这个钱必须要有一个来由，否则转眼有关部门就要上门请他去坐一坐了。

　　作为殷俊的全权代表，文骏本来琢磨着要不要给李联杰一些钱的，比如说当作以后他转投麒麟文化的签约金啊什么的。

　　但想了想，文骏还是放弃了。

　　说这事儿还太早，而且这样做有点挟持的味道，不符合殷俊交代的“以情动人”的做法。

　　文骏也算是看出来了，李联杰虽然充满着对富裕生活的向往，但他本质上还是一个非常淳朴，又知道感恩的人，有什么恩情他都能记在心里，而不是像很多人一样，认为“你对我好是应该的”。

　　由此他也很佩服殷俊看人的准确，居然从一开始就打感情牌，而不是用钱去砸。

　　文骏不晓得，殷俊其实前世不大喜欢李联杰这个人，最主要的原因还是这个人有点沽名钓誉，外加虚荣和在女人方面的薄情。

　　他创立的那个基金会就不用说了，反正就是后来直接成了一个烂摊子。

　　在女人方面，为他付出了一切，还生了女儿的师姐黄秋艳，就这么被他直接给抛弃了，娶了他认为更有共同语言的莉智。

　　说白了，还不是黄秋艳人老珠黄，又比较的土气，而莉智恰好相反，又漂亮身材又好，然后还懂得放嗲放电，又充满着时尚的气息，所以当然李联杰就喜欢啰。

　　但是话又说回来，在做人做事上面，李联杰还算是合格。

　　基金会他本意是很好，想要更多的帮助人，这倒是可以肯定的。

　　然后对于哪个人帮了他，他都能记住，并且不计较得失的去回报人家。

　　向骅强夫妇就不用说，帮莉智还了足足5000万的巨债，虽然这里面也有要拍戏来补偿的缘故，但人家什么抵押东西都没有要，直接给你拍5000万现金，这一点，还是很豪爽的。

　　因此李联杰记下了这个人情，只要向骅强的事情，他都不会推辞，最著名的就是向骅强为了捧自己儿子而拍的那部大烂片，李联杰明知道是坑，也只能咬牙跳了下去。

　　然后，还有一个人，也是这样。

　　她便是李联杰的伯乐、恩人——崔保珠。

　　谁都知道《黄飞鸿》是李联杰的翻身之作，但没有几个人知道，其实在这第一部的时候，人家梁宽的角色都比他要出彩。

　　梁宽的扮演者是谁？

　　元飚！

　　洪锦宝和程龙的小师弟，也是嘉禾的大明星之一！

　　这样的人，不给他安排一个好角色，那才是奇怪的！

　　可即便是这样，嘉禾也不是很重视，给出的制作费用非常低，一度还濒临破灭。

　　这个时候，就是崔保珠主动找上了门，帮着李联杰把制作费用给凑齐，从而让徐老怪和李联杰联手拍出了这部经典之中的经典，也才有了李联杰的以后。

　　之后崔保珠又和李联杰一起成立了正东电影公司，一口气拍出了《方世玉》、《中南海保镖》、《精武英雄》等全亚洲都大卖的火爆片子，才彻底奠定了李联杰的超级巨星地位。

　　遇到这样的人，为了自己的儿子，让李联杰去出演《白蛇传奇》里面的法海，你说李联杰该怎么办？

　　还不是只有硬着头皮去出演，然后让崔保珠的儿子拼命的借自己的名气宣传，最后赚到了钱？

　　从这两个人的事情来说，殷俊就已经知道了，李联杰这个人有心计，还比较薄情，但他这个人记恩，心中有恩义仇怨的底线，不算一个坏人。

　　既然如此，殷俊又特别喜欢他的《少林寺》和《黄飞鸿》，所以殷俊才决定了要捧起李联杰，而不是原因只有别人想的，李联杰和殷俊一样是内地人这么的简单。

　　如今李联杰可不晓得殷俊的打算。

　　他此时正处在春风得意之中。

　　一方面他见识到了香江最好的电影剧组的制作，已经在心中很渴望来到香江，多参与这样的电影，然后自己成为男主角，真正的做到扬名天下，成为举世瞩目的大明星。

　　二来来了一趟香江，李联杰和师姐黄秋艳的感情也是与日俱增，在这没有人约束的地方，天天都是住一间屋子，黄秋艳对李联杰很是溺爱，自然也让他享尽了福气。

　　第三就是他演戏赚了这么一大笔的钱，回到了华京，就可以给自己和黄秋艳的家里，盖上两栋新的房子，也算是提前回报父母了。

　　5大箱子的礼物，也不是他花钱的，而是殷俊送给他的礼物，加起来一两万港币，相比起他的片酬来，钱并不算太多，也没有什么太贵重的东西，殷俊硬要委托文骏送，他也只能是感激着收下了。

　　再来就是他终于见到了闻名已久的殷俊，而且殷俊还热情的邀请他进入麒麟电影公司，这让李联杰颇有些受宠若惊。

　　他现在还不是以后身家数十亿的大富豪，也不是享誉天下的华国功夫皇帝，只不过是一个18岁的年轻人，对于这个年龄只比自己大了一岁，却创下了如此盛大局面的天才少年，当然是崇拜有加。

　　而殷俊毫不吝啬的热情和真诚，也让他心里非常暖洋洋的，决定自己如果来香江，肯定是要加入殷俊这边的，别的人，他可信不过。

　　最后还有一个更大的喜讯，直接和他最关心的事业有关。

　　在离开香江的前一天，文骏去他房间里时，悄悄的告诉了他，殷俊已经在和中原电影公司的人商量了，准备再和他们合作签约两部有关少林武术的电影，仍旧按照现在的模式来，资金投入是更加的大，初步预计都是1000万港币一部！

　　导演还是《少林寺》的张星炎，作为殷俊最欣赏的武术演员，李联杰当然是当仁不让的第一号男主角，同时黄秋艳也是会在新的两部电影里面担当女主角，让他们一起演出。

　　如此的消息，真是让李联杰高兴得一晚上都没有睡着。

　　拍了一部《少林寺》之后，他对于电影的兴趣大大的增加了，他也很喜欢香江这边制作电影的方式。

　　但这并不代表他就能来到香江，直接做男主角开始了。

　　李联杰又不笨，自己不过是初来乍到，什么的资历和成绩都没有，怎么可能压过那么多的大明星，成为电影的男主角呢？

　　程龙、周闰发、黄原申、洪锦宝、许贯杰……等等这些巨星，可都是让现在的他望尘莫及的。

　　他到现在为止，只拍了一部《少林寺》，而且还是在内地拍的，根本就足以说服众人。

　　因此对于殷俊的邀请，李联杰还是有些犹豫的，他怕自己来香江后没办法好好的适应和迅速发展。

　　李联杰其实有心在国内多锻炼两年，等到自己在香江都有名气了，而自己的拍摄电影增加了，那时候来香江，才是最好的时机。

　　毕竟在内地的话，以《少林寺》制作的精细程度，他肯定会出名的。

　　在内地这个功夫演员缺乏的地方和年代，他要继续拍电影的话，应该能找到主角的角色。

　　可是没想到的是，居然自己还没有回内地去找，殷俊便已经给他安排好了！

　　连续两部的超级大制作，而且都是讲究功夫的少林武术，这不就是在为自己量身打造吗？

　　1000万港币一部的电影制作费，在香江呆了这么久的李联杰，当然明白这是什么样的一个价位——它纯粹就是奔着大片的档次去的！

　　殷俊拿着这么多的钱，力捧自己作为男主角出演，这里面的人情大了去了！

　　可殷俊又没有图他什么，连签约公司这样的话，除了第一次邀请之外，也从来没有说过。

　　李联杰和黄秋艳晚上聊起来的时候，黄秋艳都在说，如果文骏拿着这两部电影的主角作为条件，让李联杰选择两部戏之后加入麒麟电影公司，那么很有可能他就会屈服。

　　但人家什么都没说，只是让李联杰好好的准备，好好的演。

　　瞧瞧！

　　这就是大气，这就是仗义！

　　这才是真正的对自己的欣赏！

　　有了这样的情分，以后不加入麒麟电影的话，都对不起自己的良心！！

　　……


第1077章 改变世界的科技

　　改变二十一世纪人们生活的，是什么？

　　肯定十个人之中有八个会回答，是手机！

　　没错。

　　就是手机。

　　但准确的说，也不是这么的简单，应该是以手机为载体的网络，才真正的改变了人们的生活。

　　毫不夸张的说，网络把全世界的人，都连在了一起。

　　很早以前大家就在说地球村这个概念，但也是直到网络的飞速发展之后，才让这样的事情成为了事实。

　　网络让远在千里之外的事情，瞬间能呈现在我们的面前，也让几个天南地北的朋友，可以一起视频聊天，就仿佛朋友正在身边一样，根本没有任何的距离感。

　　WWW万维网殷俊已经开始去做了，等到互联网开始运作之后，殷俊又会去努力做3G网络和WIFI无线通讯，这样才是最正确的发展轨迹。

　　当然了，殷俊也不会忘记让它们腾飞的载体。

　　第一就是电脑，第二就是手机。

　　目前电脑第一重要的，自然是发展操作系统，也就是WINDOWS。

　　未来几十年的事实证明，WINDOSW是最适合电脑发展的系统，远胜过苹果的IOS系统。

　　别看以后苹果的手机卖得那么的火爆，你看看他们卖的苹果电脑，有多少没有被修改成IOS和WINDOWS双系统的？或者直接全部改成WINDOWS系统的？

　　就拿苹果手机来说，越狱的可也不是一个两个，起码30%以上的用户都选择了越狱，以便有更好的使用感受。

　　如今的微软公司，还刚刚才成立不久，他们拥有MS-DOS系统，而且这个系统都还不完善，需要经过好几年的探索和实践，他们才会开发出第一个WINDOWS1.0版本，然后再过10年之后，WINDOWS95才会一统天下，唯我独尊。

　　殷俊自然不会允许他们发展得这么慢，自己的电脑特效和绿幕制作，还全眼巴巴的等着技术大家们开发出新的技术呢，再等13年左右才能有一个不错的基础，这在殷俊来说，绝对是无法忍受。

　　想一想吧。

　　如果《侏罗纪公园》除了用实体模型技术之外，SGI超级工作站能达到WINDOWS95的应用水准，那种观影效果将会有多么大的提升？！

　　只是凭借着这个，殷俊就应该去推动WINDOWS的发展。

　　别误会。

　　殷俊是一点儿也不懂电脑程序的开发，他没有那么的全能，不可能把WINDOWS95的源代码、WINDOWS XP的源代码写给比尔盖茨——他真要有这种技术，早就自己召集一批人，自己做免费的电脑操作系统了。

　　可是，虽然殷俊不懂，但是他会用啊。

　　他只要把自己用过的WINDOWS系统的各种功能说出来，让微软公司去逆向反推开发，这肯定能让他们省下一半的力气。

　　可别小看了这么一半的力气，有些时候，程序的开发就差那么一点点的灵感，殷俊把最大的成果都放在了微软公司程序员们的面前，他们还不顿悟的话，那就不是那个差点成了宇宙第一大集团的微软公司的王牌们了！

　　然而，殷俊也没有那么的白痴。

　　他当然不会直接就跑去跟比尔盖茨说，我手里有你们要的东西，能让你们成就超过5000亿美金的超级大集团，你们让我合伙吧！

　　别看比尔盖茨年龄小，可人家的爸妈却是十足的超级精英啊！

　　说句不好听的话，这几年微软的整体流程，根本就不是比尔盖茨在做，而是他的爸妈在做。

　　要不是有比尔盖茨的老爸老妈在背后默默的给他打根基，微软公司哪里撑得过这最初的几年创业阶段？

　　这一点，就是保罗艾伦也知道，所以即便是他在写主要的程序，他也甘心让比尔盖茨占据更多的股份。

　　以比尔盖茨老妈老爸的智慧，殷俊想要在他们的手里占到便宜，实在是有些困难。

　　所以，殷俊在等。

　　等待一个合适的时机。

　　而且这个时机马上就要到来了！

　　如果殷俊记得不错，保罗艾伦的那个重病，已经开始在折磨他了，要不了多久，保罗艾伦就会卖掉一些股份，离开他一手创立的微软，去专心的治疗养病。

　　殷俊聘请的调查公司，也在报告之中提及了这一点，保罗艾伦从12月以来，进出医院的频率明显的增加了。

　　少年从来不喜欢坐着等待。

　　事实上，高盛公司的科劳蒂，一直在为他积极的联系比尔盖茨和保罗艾伦。

　　没有别的试探，就是告诉两位，香江的那位超级天才少年，对你们的公司，以及对你们想要做的，非常感兴趣，所以想要投资你们。

　　如果不是牵涉到用技术作为诱饵，而是简单粗暴的投资的话，这样反而是没什么问题。

　　在硅谷，在美国的任何一个创业园区，这样的投资和注资都是非常寻常的事情。

　　今年开始，IBM已经和微软有了一点矛盾，微软的迅速扩张，引发了他们的一些不安，所以有些人建议收购下这家公司，要不然就剔除这家公司在软件上的供应名单，以减少威胁。

　　但比尔盖茨的老妈在IBM人脉很宽广，这个事儿至今为止也是没有放在台面上来说。

　　故而微软公司现在的现金流还不错，各种业务展开得非常好，即便是需要融资，他们也并不考虑在这个时候。

　　要不怎么说能混上高盛的高级合伙人的人，都是人才呢？

　　殷俊告诉了科劳蒂自己的要求，科劳蒂便制作了一个整套的方案，不断的保持接触，不断提升价码，非常显示了自己的诚意。

　　至少是现在来说，虽然比尔盖茨和保罗艾伦没有同意注资，但是对于殷俊的诚意，已经是深切的感受到了。

　　相信等到保罗艾伦想要卖掉股份，去治病和享受生活的时候，他第一个考虑的，就是对微软抱有很大信心、有着很深的诚意的殷俊。

　　只要给殷俊这个机会，殷俊便肯定能打动他们。

　　毕竟，还有一些杀手锏，殷俊是准备在面对面谈判的时候用的呢！

　　相比起进展略微缓慢的微软公司股份购买，在另一个的手机专利上面，科劳蒂这一年的进展可谓是神速。

　　他不但帮殷俊购买了23家中小公司的85个独有专利，还从各大公司购买到了90个共享专利，剩下332项授权专利，也全部到手。

　　专利之外，科劳蒂还从欧美拐了不少的手机无线的通讯方面的专家们来到香江的麒麟通讯公司工作。

　　虽然这花费了殷俊非常高昂的代价，薪水条件比他们在欧美还要高出2倍，但在这种争分夺秒的抢先机的时候，这也是必须要花费的代价。

　　另外简纹乐自己也没有闲着，他发动了大量的关系，在香江、宝岛和日韩招募了不少的工程师，如今本身的工程师人数便超过了100人。

　　按照他们和简纹乐的测算估计，以目前的技术专利，开发自己的无线蜂窝移动电话，已经完全成熟了。

　　殷俊还给了他们一款手机的设计外观图，这样在外观设计上也没有了分歧，大家按照这个外观和功能键，来设定和创造就行。

　　而且麒麟通讯公司还不是等着所有专利到手，才开始研发设计的，他们今年以来一直在做各种开发。

　　所谓专利这种东西，只要你不应用在实际的商品之中，只是在实验室做技术开发的话，是没有人管你的。

　　因此他们是什么技术都敢用，包括了那些欧美来的工程师，一上来就把技术给提升了好几个档次，也不管这些技术专利根本还没有到手。

　　也是科劳蒂很给力，这些他们需要用到的技术专利，最少也得到了授权，这样工程师始终有点悬吊吊的心，才总算是踏实了下来。

　　在这么多人的不断努力之下，如果没有太大问题的话，最迟明年6月前后，第一款可以量产的手机便能正式的成型。

　　其实做手机，特别是这个年代的手机，只要你有专利授权，然后有一个清晰的发展方向，知道自己要去做什么，也不是那么的困难。

　　有了殷俊这么一个用了智能手机的人，回到现在来跟他们说起最古老的手机功能、发展方向，这些工程师们听到也有一种豁然开朗的感觉，研发起来就越发的没有阻碍。

　　当然了，他们现在要做的，并不是简单的堆砌专利，去把各个零部件拼凑起来，然后就做成了手机了。

　　第一代手机最大的难题有两个：电池续航问题和手机信号问题，这些技术上的难关，即便是你有了专利，也需要自己在专利的基础上不断的研发突破的，否则顶多就是一个摩托罗拉手机而已，这能有什么新意，能达到什么惊艳全世界的效果？

　　殷俊做事情也非常大气。

　　科劳蒂买专利花费了1.8亿美金，殷俊审核了一下专利的可靠性后，便一笔转账把尾款给了他。

　　另外帮忙挖人的费用，殷俊也给了他1000万美金。

　　这可是让科劳蒂非常的满意。

　　他忙死忙活的，不就是为了赚钱吗？为了和殷俊拉拢关系吗？

　　如今殷俊非常的满意他的劳动成果，而他自己又赚到了足够多的金钱，真是一举两得的好事！


第1078章 立志！

　　12月24号，平安夜。

　　从早上开始，商家们就进入了火红的庆祝大促销之中。

　　圣诞节的圣诞老人是红色的装束，所以这在喜欢红色的华国人来说，同样的喜庆，所以它逐渐的也能在华国范围内流行开来。

　　现在是香江和宝岛，过了30年之后便轮到了内地。

　　当然了，这里面有一半都是商家炒作的功劳。

　　为了卖掉自己的商品，他们恨不得全年365天都是节日，这样人们就会有更多的购买欲望。

　　就好像日后最著名的网络购物狂欢节1111一样，一开始殷俊还以为这是人家西方人独有的光棍节，结果后来才执导，这纯粹就是马耘自己发明的一个节日。

　　最让人佩服的是，这个节日居然就在他的带动之下，火爆了起来，完全超越黑色星期五，成为了世界第一大购物节，所以你不得不感叹，马耘的确是一个外星人。

　　回到眼前来。

　　除了今天商家们摩拳擦掌的大促销之外，在香江的游戏迷们的眼里，今天也是特别值得兴奋的一天。

　　因为早在一周之前，香江大大小小的游戏厅就已经贴出了广告，他们便知道了，麒麟游戏公司又将推出一款崭新的游戏。

　　对于殷俊的公司，大家一向是抱着信任的态度。

　　麒麟游戏公司在游戏迷们的心中，也是一个很优秀的存在。

　　虽然这么接近一年的时间里，他们只推出了一款《香江方块》，但《香江方块》的魅力却是无法挡，除了在香江是持续已久的火爆之外，这股风潮甚至是蔓延到了全世界。

　　香江人从麒麟卫视的节目之中就看到，全球各大城市的电子游戏厅里面，人们都争先恐后的玩着《香江方块》，各种围绕着《香江方块》的竞赛项目是层出不穷，有的大城市报名之下，甚至有超过1000人的参加，还拍成了几期的电视节目，让人看得大呼过瘾。

　　殷俊是香江的骄傲，而《香江方块》排头两个字就是香江，代表着它是香江人做出的游戏。

　　这么一个游戏，在全球都攻城拔寨，打出了响亮的游戏，你说身为香江人的游戏迷们，怎么不会感到骄傲？

　　现在麒麟游戏公司又要出游戏，他们当然就会非常的期待。

　　早早的，还没到9点钟，那些积极的小混混就提前来到了游戏厅，开始了等待。

　　大家也没等多久，9点半左右，3000台的《超级马里奥兄弟2》便摆到了各个电子游戏厅里面。

　　一群前几天就开始了试玩的麒麟安保队的队员们，临时充当起了教官，开始教他们使用各种跳跃、躲避、吐子弹、抢金币和撞蘑菇等等技能。

　　混混们或许学习都不大好，但对于玩乐，他们可是一等一的强。

　　只是看了教官们玩了几遍，他们便体会到了里面的一些窍门，要不是面前的是穿着麒麟安保队制服的人，他们早就跑过去抢过了机子开玩了。

　　幸好教官们也不是特别想玩这些东西，他们学习大部分是为了要教人，所以最多五六遍之后，他们便退了开去，让这些玩家们买币开始玩游戏。

　　也因为是他们在，这一次还没有什么为了抢位子而打架的情况发生，但人们也凭借着自己的速度和身型，期待最快的抢到机子。

　　剩下没有抢到的玩家们，只能是一边排在后面，一边紧盯着抢到自己的两个玩家一起玩游戏。

　　“跳！快点跳啊……”

　　“躲开，躲开，乌龟来了！”

　　“第三块砖上面有蘑菇，我刚才记下了的，快顶出来，可以长大的！”

　　“哎呀呀，吐子弹啊，快点……”

　　“我靠，你该冲着跳的！”

　　“哈哈哈，完蛋了！快走开，快走开！”

　　“……”

　　在香江的大街小巷的店子里，这样的嘈杂叫喊，从游戏有人玩开始，便一直响着，没有停歇过。

　　麒麟安保队的人看了一会儿便离开了，于是围绕着这些机器，打架斗殴的可是不少。

　　原因很简单，既有看得心急了想要早点来玩、偏偏别人就占着不放的；又有那些在旁边指点或者冷嘲热讽的、惹得打游戏的人恼录起来、于是开战的……

　　总之，今天的游戏厅，到处都是乌烟瘴气，但无论他们怎么的打闹，都不敢拿游戏机出气，或者围着游戏机打架，否则就是跟眼巴巴的等着玩的大家作对了，那可是会被几十个人甚至上百人狂扁的。

　　从如此火爆的场景来说，《超级马里奥兄弟》就算是成功的。

　　它的成功并不仅仅是因为现在的电子游戏很少，没有太多经典的游戏，更重要的是《超级马里奥兄弟》的内容非常值得推敲，能不断的变身，也很有通关的畅快成就感，这样的新奇感觉，完全就是来自于游戏本身的经典。

　　说起来也是。

　　后世无论多少的电子游戏出场，只要是Gameboy这样的游戏机，《超级马里奥兄弟》绝对是不可缺少的一个游戏，完全可以和《俄罗斯方块》相提并论，甚至在娱乐性上还要大大的超过《俄罗斯方块》。

　　它如果出来之后，不火爆，那才是奇怪的事情。

　　……

　　漫步在香江的街头，回想着刚才看到的一幕幕，宫本茂忽然有些明白了，为什么横井军平特意把他叫过来，让他看着《超级马里奥兄弟》的上市盛况的缘由。

　　“宫本君，我已经是属于这个行业的老人了，任天堂的以后，还需要你这样的年轻人来挑起担子。”横井军平慢慢的走着，说话的声音很稳定：“我今天让你过来，就是想要让你瞧瞧，你以后面对的敌人有多么强大，你需要多么的努力，才能在他的阴影下面，撑开一片天地。”

　　宫本茂默默的听着，没有去争辩，但是脸上却露出了坚毅之色。

　　他主持设计的《大金刚》游戏，虽然取得了非常好的成绩，可如今殷俊的《超级马里奥兄弟》一出，当然是能高下立判，两者完全不是一个档次的。

　　可宫本茂并没有失望，他知道自己并不是一个人，他的背后还有上百个任天堂的设计团队成员。

　　殷俊再厉害也是一个人而已，大家一起拼命努力之下，肯定会追赶上来，甚至是超越他的！

　　“通过这一次的谈判，我们任天堂虽然损失很多，可也算是在某种程度上，把麒麟游戏公司的优势给借到了手里。”横井军平道，“现在你就认真的看着，看着这些香江人的痴迷。等到我们下一个游戏出来的时候，你也争取带着它来到香江，让香江人也为它痴狂！”

　　“是！”

　　宫本茂深知道，这是前辈兼偶像对自己的一种期许，对自己的一种鞭策。

　　只有刻骨铭心的知道了差距，才能越发的努力追赶，失败不可怕，最可怕的是失败了之后居然还不敢去追赶。

　　横井军平说的谈判，日本那边也收到了结果，代表取缔役会长山内溥也已经在合同上面签字，宫本茂也晓得里面是什么内容。

　　殷俊授权任天堂在专利许可期限的20年时间里，使用十字键这个游戏按键设计，同时以5亿美金的价格，卖出《超级马里奥兄弟》的全球除港奥台的街机、家用电子游戏机版权，但不包括掌上游戏机。

　　不过如果等到殷俊开发出来了掌上游戏机，开始售卖《超级马里奥兄弟》的游戏，那么任天堂也就可以一同开始发售包含《超级马里奥兄弟》的掌机游戏。

　　任天堂的5亿美金，将分成三年支付完毕，其中签订合同的时候支付1亿美金。

　　反过来，作为合作的另一方面，任天堂授权殷俊可以使用Game&Watch的设计语言，并且会授权58项相关的技术专利给麒麟游戏公司。

　　转让技术的费用，叠除了十字键的授权专利费用之后，麒麟游戏公司每生产1000万台掌上游戏机以内，每台收费20美金；3000万台以内是每台10美金；5000万及5000万台以上，每台掌上游戏机则是统一收费6美金。

　　这些都是之前两位老板谈好的事情，横井军平凭借着自己出色的谈判能力，以及更多的许诺，终于还是达成了自己最初的目的。

　　任天堂获得了《生化危机》的游戏改编优先权！

　　只不过，这个游戏改编开发，必须要等到殷俊的许可之后，也就是任天堂的技术水准达到了殷俊的要求，他们才能开发。

　　价格方面，横井军平却没有提前谈下来，只是得到了以后具体合作的时候再谈的结果。

　　这让横井军平很有些遗憾，他有点担心日后殷俊会坐地起价，如果此时谈的话，哪怕价格稍微高一点，也完全可以接受。

　　但这也是横井军平自己的遗憾而已，无论是山内溥还是宫本茂，对于他超额的完成了任务，在殷俊的手里不怎么吃亏，都是非常的赞赏和敬佩。

　　至少现在的宫本茂，看着在自己身边一脸刚毅和不认输的横井军平，就已经立志要向前辈学习。

　　不单单是在技术开发上面，在商业谈判上面，他也要学习前辈，为任天堂获得更多的利益而一生悬命的努力！！

　　……


第1079章 我还有一款经典游戏！

　　达成了自己的目的，还把《生化危机》的改编权握在了手上，任天堂倒是高兴了。

　　他们的对手们，准确的说是一直被任天堂压在了身下的一群日本游戏公司，却是开始了恐慌。

　　上次和殷俊谈判合作的世嘉代表取缔役总务大久保悟，在任天堂宣布了他们获得麒麟游戏公司的《超级马里奥兄弟》的全球版权的当天晚上，便带着几大公司的团队，连夜来到了香江。

　　到了香江，他们都没有先休息，而是在驻香江办事处人员的带领下，直奔一个24小时开业的大型电子游戏厅，花了重金独占了两台《超级马里奥兄弟》的游戏机，足足的玩了两个多小时。

　　然后他们才回到了酒店开始开会，到了半夜睡下后，第二天一早便到了殷俊在广播道的办公室。

　　“俊少，您这一次可不厚道啊！”因为和殷俊合作很愉快，大久保悟和殷俊说话也没有那么多的客套，上来就一阵埋怨：“难道是我们的诚意不够吗？我们一直合作很愉快啊，价钱我们肯定不会比任天堂少给的，您怎么就忽然便宜他们了呢？”

　　大久保悟是很困难才忍住了不说“您和山内溥不是有仇吗”这样的话。

　　他们日本商人在外面做生意的时候，绝对不会说自己人的坏话，一切竞争都是明面上的，甚至更多的时候都是大家一起参与竞争，一同进退。

　　这样的“本国商人团结”的精神，就是殷俊一直欣赏的。

　　因为即便是在2020年的华国商界，自己人互相给自己人拆台的、我不买你也别想买、凭什么我要让你……这样的心态的企业家和公司，简直是多了去了！

　　所以日本人才能掌控铁矿石定价数十年时间，而我们那一团散沙的钢铁联盟，却只能是被迫的接受别人价格宰割的重要原因。

　　要不然，你换成了日本人是全球最大的铁矿石需求方，他们肯定能抱在一起，把价格狠狠的打压下来！

　　在他们之中，绝对不会出现大型国有企业买了高价铁矿石之后，再加价去卖给底下的中小型炼钢厂，以此来赚取差价弥补损失的白痴龌龊行为！

　　曾几何时，这种努力抱团的商业精神，也是我们中华大地上盛行的一种。

　　只不过在近三百年以来，这些优良的古老传统，早已是慢慢的消失了，这不得不让殷俊感叹不已。

　　比如现在，殷俊就晓得大久保悟肯定不是来抢合约的，在大久保悟那里，永远也不可能出现“我们加价买您的版权，您和任天堂毁约吧”的情况。

　　不仅仅是大久保悟，如果这一次做成谈判的是世嘉联盟，任天堂来的时候，同样是不可能出现毁掉已经达成的协议的状况。

　　大久保悟过来，应该不是为了过去，而是为了将来。

　　果然，都没等殷俊说话，大久保悟就继续的说了起来，“俊少，我知道您是一个天才。您创意《超级马里奥兄弟》是在很久以前的事情了吧？依照您的构思习惯，现在肯定也有了麒麟游戏公司的第三个创意。您看这一次已经被任天堂抢先了，我们几家公司，是不是也可以和您谈这第三个游戏了呢？”

　　殷俊不觉哑然失笑，“大久保先生，你知道山内会长是怎么离开香江的吗？他是带着很大的怨气离开的！不要看着如今他们得到的多，实际上他们付出得更多！”

　　说话之间，殷俊把桌上的一叠文件递了过去，“价钱上面写了，专利授权具体的我没办法透露，但这些简单的提要，你可以看一看。”

　　大久保悟双手接过，赶紧的打开了来，边看边皱眉，等到他看完之后，当然是苦笑了一声，摇了摇头。

　　这山内溥不愧是日本电子游戏行业的霸主啊，这气魄，这决断，真不是一般人能比的！

　　不但是5亿美金的价格，直接超过了世嘉联盟购买《香江方块》的一倍，而且居然连自己当家的核心专利，都让出来那么多。

　　还有Game&Watch这款掌上游戏机，本来世嘉等公司，就在穷追猛赶掌上游戏机的细分环节，结果他们倒好，把Game&Watch的设计语言又允许麒麟游戏公司使用，这样相当于麒麟游戏公司在掌机这一块儿，才起步就已经领先世嘉了。

　　当然了，大久保悟对于殷俊的手段，更是叹为观止。

　　谁都知道十字键设计是横井军平主导设计出来的，任天堂Game&Watch一上市，众多玩家就把方便快捷的十字键设计惊为天人，世嘉他们更是眼红得很。

　　没想到的是，这个十字键专利，居然最后是殷俊拿到了，而不是最初设计它的任天堂，这你除了用天才来形容殷俊之外，还有什么能说的呢？

　　大久保悟没有任天堂那么的纠结，他也清楚的知道，这十字键的设计肯定不会是任天堂内部泄露出去的，殷俊本来就开始在做电子游戏这一块儿，他能提前想到这个方面，那也没什么奇怪的，因为殷俊是天才嘛！

　　大久保悟来香江之前，其实就已经收到了消息，晓得任天堂是做出了巨大的让步。

　　当时世嘉、科乐美、南梦宫在一起商量的时候，他们也猜测到了任天堂除了金钱之外，肯定有专利上面的交换，否则以殷俊的脾气，《生化危机》可没有那么容易给出去——去年大久保悟就已经试探过殷俊，愿意以20%的利润分成，获得《生化危机》的游戏改编权，但殷俊想都没想，谈都不谈，直接拒绝了。

　　大家都晓得，山内溥的脾气不大好，可大久保悟却又知道，殷俊的内心，其实也有着天才的骄傲的。

　　人家背负着37亿美金的巨额债务，每年还款利息都高达三亿美金上下，却仍旧是面不改色的正常发展，这样的心态，就绝对不能金钱能打动的。

　　所以，在紧急开会的时候，大久保悟就着重提出了这一点。

　　“这一次，我们要靠什么去打动殷俊？”

　　日本人做事情非常的固执和古板，但是日本商人在做商业策略的时候，却又非常的灵活。

　　世嘉等公司有什么？

　　殷俊又最需要什么？

　　他们着重就考虑了这些问题，从而当然也在专利上面考量过、商量过。

　　不仅仅是在日本，今天凌晨在酒店里面，他们又探讨了一番这方面的问题。

　　特别是上一次的《香江方块》的合同，殷俊着重强调了“保留街机和家庭游戏机以外的游戏方式版权”，他们就在考虑，殷俊是不是也有什么自己在游戏方面的考量。

　　于是，在看到任天堂的让步如此之大的时候，大久保悟便庆幸自己早就做了准备。

　　“俊少，您也知道，我们三家的实力并不如任天堂，所以他们能给的这些东西，我们三家肯定没办法多给。”放下了文件资料，大久保悟诚恳的望着殷俊道：“但是请您相信，我们三家是很有诚意跟麒麟游戏公司合作的。

　　我们做生意，一向都秉承互助互利的原则，不会只是自己赚钱，而不管合作伙伴。现在既然您准备要自己开发掌上游戏机，那么世嘉、南梦宫和科乐美，一定会全力的支持您！我回去之后，马上就开会商讨，把我们能提供的专利列出来，让您选择。”

　　大久保悟这么的上道，让殷俊一番的说辞都没地方用了。

　　少年笑了笑，道：“大久保先生，我很欣赏你的果断。那我也就明说了，你们给出来的专利授权，必须要是核心专利，那种市面上到处都有都能买到的，可显示不出你们的诚意……具体的类别和项目，你们可以参考一下任天堂。”

　　大久保悟心中暗叹一声，表面上却越发的诚恳：“我明白，我们会让俊少您看到我们的诚意的！”

　　“好！”

　　殷俊点了点头，“那么，我给予你们的回报，也会让你们满意的……玩过《超级马里奥兄弟》了吧？”

　　“是！优秀之极！天才横溢的创意！”大久保悟毫不吝啬的表达自己的赞赏心情。

　　“如果你们让我满意，你们得到的这一款游戏，绝对丝毫不逊色于《超级马里奥兄弟》，甚至在细分市场上面，更加的占据优势。”殷俊缓缓的道。

　　大久保悟浑身一震，旋即才缓缓的颌首：“我明白了！三天，请给我们三天的时间，我会把一切事情搞定的！”

　　看着大久保悟匆匆走出去的身影，殷俊淡淡的一笑。

　　虽然后世能和《超级马里奥兄弟》相提并论的游戏并不多，但还是有那么几款的。

　　比如说，那两个浑身肌肉、扎着头巾、提着冲锋枪、机关枪，一路过关斩将的英雄，他们在游戏迷心中的地位，可也是非常神圣的。

　　这款游戏，也是经过了数十年的检验，仍旧是火爆不衰的！

　　后世到了2020年，不多的古老掌机游戏里面，只要有《超级马里奥兄弟》，就一般都会有它的存在。

　　对了。

　　它就是那款让男孩子们血脉奋张的射击类游戏的经典——《魂斗罗》！！


第1080章 努力的源泉

　　《超级马里奥兄弟》，其实是男女皆宜的游戏。

　　但实事求是来说，男生很喜欢它，很多却没办法对它有痴迷的感觉。

　　因为它还是太温柔了一点，过关闯关虽然很惊险，但是在刺激的程度上并不够。

　　不过《超级马里奥兄弟》在女孩子们眼里，却是乐趣十足，是少数能让她们也玩的电子游戏之一。

　　嗯，另一款男女老少都喜欢的游戏，自然就是《俄罗斯方块》了，它的包含程度更高，也是更持久的超经典游戏。

　　《魂斗罗》不一样。

　　女孩子肯定不喜欢玩这款游戏，因为它就是射击类别的，一路打杀那些暗堡、飞碟、敌人、敌人老巢等等，过五关斩六将，杀得那叫一个不亦乐乎。

　　但是，只要是正常的男孩子，一般肯定都会喜欢这样的游戏，因为这才够热血，这才够爽快。

　　打打杀杀的游戏，就跟武侠片一样，总是能吸引人们的眼球，给予男生们更大的感官刺激。

　　所以，即便是女孩子不喜欢《魂斗罗》，但《魂斗罗》在6-24岁的男生们之中，受欢迎的程度，一定是会超越《超级马里奥兄弟》的。

　　任天堂有了《超级马里奥兄弟》，肯定是会突飞猛进的发展。

　　如果殷俊不把《魂斗罗》这款足够分量的游戏给世嘉联盟，恐怕他们这三家连在一起，都没办法和任天堂竞争了。

　　殷俊怎么可能让任天堂一家独大？

　　做生意是做生意，他能在利益的考量下，卖掉《超级马里奥兄弟》的版权给任天堂，但殷俊心中，一家独大的任天堂，绝对不符合麒麟游戏公司的利益。

　　因此世嘉联盟他们的壮大，是必须的，也是必然的。

　　当然反过来说，殷俊倒也没有想过自己在游戏世界里面称霸的，自始至终，他做游戏的最重要目的，其实和房地产一样，都是为了给自己拿出更多的金钱，去做那些耗资巨万的电影、电视剧和支持它们发展的先进技术。

　　未来的纯胶片的IMAX高清巨幕，会因为成本和回报的原因，被IMAX取消，于是《星际穿越》就成了最后的一部绝唱。

　　这在真正喜好电影的人们心中，是一个巨大的遗憾。

　　包括殷俊也是这么想的。

　　如果殷俊有钱又有人，是不是可以挽救一下这一项的技术呢？

　　就好像现在这样，IMAX公司已经是殷俊的了，他要做的除了要竭力发展数码IMAX银幕技术之外，更要把胶片的IMAX技术给不断发展，不断的让它降低成本，同时画面效果增加，观影效果增加。

　　想要达成这样的目的，你不准备个三五七八年的时间，不准备五亿、十亿甚至二十亿美金的超高投入，怎么可能成功？

　　你当前世的IMAX很愿意放弃他们赖以成名的胶片IMAX技术吗？还不是被钱闹的？

　　只有有钱了，才有可能避免这样的遗憾发生。

　　想要靠着拍电影、电视剧和综艺节目，就能得到足够多的金钱，去支撑殷俊想要实现的技术梦想，那纯粹是在做梦。

　　后世即便是规模最大的电影娱乐集团——迪斯尼公司，鼎盛的时候市值不过是2000亿美金左右，而且它的三分之一的利润，都还来自于它的主题乐园和相关周边产品上面，真正的电影、电视的利润，最多占据了一半而已。

　　接下来的时代华纳是700亿美金，21世纪福克斯这是650亿美金，加起来都不是第一位迪斯尼的对手。

　　这就是世界上最顶尖的娱乐传媒集团的价值。

　　但你如果看科技公司呢？

　　随便一家的阿里巴巴集团，市值就超过2000亿美金了。

　　还有Facbook、GOOGLE、微软、苹果、亚马逊、甲骨文……等等超级集团，市值都是两三千亿甚至五六千亿美金的！

　　而且在发展空间和利润增值上面，娱乐传媒集团再这么的牛比，也万万不是这些依靠科技网络时代发展起来的巨擘们的对手。

　　因为科技公司涵盖着生活的方方面面，而娱乐传媒集团却仅仅只是在娱乐传媒方面而已，而且他们大部分的公司，都没有发展自己的电影科技技术，没有持之以恒的砸钱去把更多的神话、科技故事变成现实。

　　不是这些娱乐传媒巨头们不愿意，而是他们真的没有钱去烧。

　　别的不提，好莱坞的数码特效公司，你看看倒闭的有多少？

　　能存活5年以上就是超级厉害了！

　　殷俊买下的数字领域公司，后世一样的辉煌无比，但它就那么直接倒闭了。

　　真正好莱坞能活得滋润的，也就是工业光魔，这还多亏迪斯尼给它撑着，否则它也会被庞大的规模和支出给拖垮。

　　连迪斯尼这样的2000亿美金市值的超级娱乐传媒集团，都只能支持一个工业光魔，还不敢让工业光魔放手去做！

　　你想想，以殷俊那么大的野心，他想要全力发展特效的话，需要多少钱？

　　所以，殷俊从来没有打算在电影电视和综艺上面就赚够钱，他需要很多额外的收入，来支持自己的娱乐传媒集团梦想。

　　80、90年代盛极一时的电子游戏行业，也因此就成为了殷俊获得现金流的一个大收入来源。

　　另外一个就是香江的房地产行业，这创造了华人富豪榜前八名的行当，也能给予殷俊不小的支撑。

　　还有殷俊如今积极介入的手机行业，以后会介入的网络通讯行业，这些更是会给殷俊源源不断的巨额资金，让他可以在技术特效方面肆意的挥霍。

　　甚至于7-11集团、迪斯尼游乐园、铁矿石行业……也都是为了这个目标努力的。

　　由此也可以看出，殷俊对于自己的娱乐传媒集团是多么的上心。

　　也难怪，他前世就有深深的遗憾，这一辈子好不容易老天赐予了他这个机会，他当然会抓紧，用尽一切方法来实现自己的梦想。

　　眼前的两个游戏，不但能帮殷俊带来至少10亿美金的现金流，还能让殷俊做那款火爆全球的掌机，让殷俊不由得感慨，先人一步的优势，真是太巨大了啊！

　　“咚咚！”

　　敲门声音把殷俊从思绪中惊醒过来。

　　随着秘书一起进来的是中田智刚。

　　《超级马里奥兄弟》的成功卖出版权，为麒麟集团带来了丰厚的利益，他们一群麒麟游戏公司的工作人员，当然是非常的荣耀，有着很大的骄傲感，自然而然的精气神就充足了许多，走路起来都是精神百倍。

　　“俊少，我刚刚听说，世嘉的大久保悟来了？”中田智刚坐下就有点迫不及待的道，“他是不是也想获得我们的游戏？”

　　这边大久保悟才离开不久，中田智刚便得到了消息，看来日本人也有八卦的时候啊。

　　殷俊笑了笑，“任天堂这一次先他们一步，他们自然是稳不住了……你们新的任务也因此来了，不过比起以前来，可是要辛苦很多的，有没有信心完成？”

　　“当然有！”

　　中田智刚精神百倍的应答道。

　　支持一个团队不停奋斗的因素有很多，但最重要的就那么两点。

　　第一是荣誉，第二是金钱。

　　荣誉现在麒麟游戏公司不缺了，一款《香江方块》已经让他们名扬天下，《超级马里奥兄弟》出来之后，更会震惊全世界的游戏行业。

　　金钱他们也不缺，殷俊是非常大方的人，《香江方块》就给了他们重奖，现在《超级马里奥兄弟》卖出去了，他们程序员和工程师们，每人得到的都是50万美金以上的奖励，从明年开始的薪水奖金，也会更上一个台阶。

　　这样的薪水奖励，这样的荣誉，完全是他们在日本都享受不到的，大家都在为能从日本来到香江的决定而骄傲和自豪。

　　在这样步步向好的情况下，中田智刚他们当然也希望再接再厉，再做出好的成绩，为自己和公司创造利润——一个公司的凝聚力，也就是这样产生出来的。

　　“可别忙着这么快许诺。”殷俊笑着递了文件给他，“从现在开始，麒麟游戏公司已经不再像是以前那样了，你们有更重要的任务。以后一个团队专门做游戏，另一个团队就要根据我们买的专利，去做掌上游戏机了！任务可不轻松啊！”

　　“我知道，但我们一定会拼死努力的！”中田智刚拿着文件就站了起来，深深地鞠躬道：“请您放心，这任务交给我们吧！”

　　要不怎么说大家都喜欢日本工人呢？

　　老实、听话、勤快，而且在这80年代的他们，都非常有拼劲儿！

　　未来华国的工人也是世界一流，但他们比起80年代的日本工人，缺乏的是纪律性和那种发自内心的努力工作的劲头。

　　这一点，恐怕只有五六十年代的华国工人们，才能和这个年代的日本工人比拼了。

　　中田智刚他们就属于这种勤奋的人，能力虽然不一定太好，但干劲儿十足，绝对不会让殷俊操心。

　　殷俊让他坐了下来，中田智刚就说起了自己这几天的考虑：“既然要做掌机，那么我们就需要回日本去招揽工程师和设计师。这几个月以来，联系我们的这方面人才很多，他们都羡慕我们在麒麟游戏公司的待遇和工作环境，我们也多有比较和记载。

　　我准备这两天就先回日本一趟，和他们先接触一下，如果是有能力又能吃苦的，那么就让他们来公司先试一试。人数方面，我觉得因为是从头开始，可以稍微的多一点。大约30-40个人吧！有了任天堂的技术专利，开发的周期不会太长的。”

　　“不只有任天堂的，马上世嘉、科乐美和南梦宫的也会过来。”殷俊道，“所以你等几天再回日本，先把这一块儿的技术拿到再说。”

　　“太好了！！”

　　中田智刚喜出望外，好家伙，俊少不愧是俊少，这么一下子就把日本最好的几家电子游戏公司的技术给一网打尽了！

　　如此一来，我们成功的几率就会更大了啊！

　　果然！

　　跟随俊少来到香江，是我中田智刚这辈子最英明的决定啊！！


第1081章 怅然若失

　　莉智的这个圣诞节，过得很快乐。

　　不单单是因为她拿到了人生最多的一笔片酬——5万块，更因为她自信心的提升。

　　仅仅是在《十月围城》里面露了一面，向骅胜就给了她5万，这样的片酬都让她颇有些拿着烫手。

　　但是向骅胜坚持要给，还非常的客气，于是莉智知道，向骅胜肯定是误会了。

　　之前剧组的人员们都误会，甚至是那个一开始用火热眼神看她的内地武术演员，片刻之后都用那种恭敬的眼神望着她，莉智也并不意外。

　　因为这样的误会，她在麒麟卫视就已经受够了。

　　即便是她担当的是许多电视剧的配角，但在很大程度上，她这个配角比起主角都还要受关照。

　　不仅仅是演员和制作人员对她客气，一群监制也对她客气，就连洣雪、伍纬国这样的大明星，拍戏的途中都刻意的和她谈几句剧情，指点一下她该怎么去更进一步，这样便更是显得她莉智与众不同。

　　老实说，一开始，莉智是很有点诚惶诚恐的，甚至是有点不安的。

　　但是久而久之了，大家都是这么的对她，她也就习惯了。

　　幸好莉智并不是一个浮夸的人，也不是一个特别爱好虚荣的人，她现在还保持着她那股子倔强的初心，所以她大部分的时候都是借着这些人的善意，在磨练自己的演技。

　　说起来，和莉智一样的女人，其实还有一个。

　　一样是来自于内地，一样是当初非常倔强，但却因为各种受到歧视，以至于最后心灵扭曲了，把自己当成一个香江人，反过来欺负内地的演员。

　　这个改变了自己初心的女人。

　　叫做刘佳玲。

　　因此前世的殷俊，很难得对她喜欢得起来。

　　莉智还好一些，她的命也要好一些。

　　传说中，莉智在选了亚姐之后，被赌王何鸿绅包过一段时间，但后来她遇到了李联杰，及时的抽身而出，成为了富豪太太。

　　刘佳玲无论是眼光还是运气，都要远逊色于莉智。

　　她和李佳欣后来的老公许晋亨没有成功，和宝岛首富郭泰明也没成功，和许多富豪都是这样……这样就显得这个女人为了嫁进豪门不择手段和没有底线。

　　说到了最后，可真是可惜了我们的伟仔。

　　伟仔无论是跟曾嬅倩在一起，还是跟张嫚玉在一起，绝对都比跟刘佳玲在一起要好。

　　这一世，梁朝韦是殷俊的朋友，除了避开墨镜王这个坑之外，他当然不会让梁朝韦再踏进刘佳玲这个坑，刘佳玲还是去寻找自己的豪门梦好一些！

　　话题说回来。

　　因为不断的被误会，莉智心里也麻木了，她渐渐的也开始享受起了这种被误会的感觉。

　　事实上，在莉智大美女的心里，也隐约觉得这应该不是误会。

　　否则怎么可能殷俊从来不澄清，反而是把朱熙派到了她的身边帮忙打理事务？

　　她一个区区的连三流明星都不算的普通女孩子，怎么可能拥有这么大牌的经纪人？——连伍纬国、洣雪、杨眫眫、刘玬他们，看到朱熙都是很客气的打招呼的。

　　如果殷俊心里对自己没有点想法，他能这么对自己？

　　说是从内地来的老乡，说是自己碰巧遇到了他，但这样的人应该也多了，干嘛他非要照顾自己？

　　每当莉智想起这一点的时候，她都会刻意的照一照镜子，看看自己如同桃花一样娇艳的脸庞，瞧瞧自己几乎要爆裂开来的绝佳身材。

　　以前的莉智刚刚来香江，还有些土气，但如今经过了这么久的在香江生活、演戏，多看时尚的报纸和杂志，莉智的审美观和穿着打扮，已经有了很大的提升。

　　要不是她拍戏没多少的薪酬，她的穿着打扮还会有进一步的提升。

　　莉智也是一个非常聪明有心思的女孩子。

　　如今拿到了5万块的片酬，饶是她很想给自己买点名牌的衣服和化妆品，她也忍住了，先拿出一万给朱熙，作为对她这段时间以来的奖励，剩下的4万，她全部交给了自己的后母。

　　莉智和自己后母一直关系不大好。

　　很大的原因是因为，这不是亲妈。

　　亲妈虽然也有可能经常和女儿吵架，但绝对不会又隔夜仇，转而两娘母就又能腻在一起了。

　　但后妈不一样啊，那是没有血缘关系的，有时候即便是刻意的去相处，也不能处得好，更别说是遇到了莉智特别反叛的年龄了。

　　就前几年，十四五岁的莉智，就因为和后母闹了矛盾，自己坐了火车去流浪，好几个月才回家，她没有被骗了拐了，真是老天保佑，真是她福运真的很好。

　　然后再加上家庭条件一直不怎么好，后母又要工作，又要处理家里的事情和关系，自然也顾不上这个继女的感受，两人的关系就越发的僵硬。

　　但来到了香江，自己一个人开始打拼的莉智，一个人在剧组不断跑的莉智，总算也是长大了不少，知道不少人情冷暖，所以也能开始体谅一下后母的苦楚了。

　　于是她一口气把4万块都给了后母。

　　莉智今天都还记得，当时后母那惊骇和担心的神情。

　　“你这钱怎么来的？我听说娱乐圈那么乱，你是不是……”

　　想起后母第一反应居然不是在乎金钱，而是担心自己，莉智心里就会温暖许多。

　　她自然没有刻意去制造误会，而是把自己和《十月围城》剧组签下的合同拿了出来，让后母安心。

　　有了这么一个证明，后母自然也是放下了惦记的心思，她还是知道莉智这半年来的表现的——从麒麟卫视的电视剧就能看出来，以前的青涩龙套，到现在都已经开始有不少的对手戏了，女儿好歹也算是一个徐徐升起的新星，被导演看重也是很正常的事情。

　　除了后母高兴，朱熙同样的高兴。

　　她高兴的绝不是区区的1万块的奖金，而是在于莉智已经有了一个上升的通道。

　　殷俊的确是对这个女孩子另眼相看，这么一个简单却又惊鸿一现的女配角，不能说引发人们多少的注意力，但也代表着殷俊有意思让莉智开始去接触电影了。

　　只要殷俊愿意捧莉智，那么莉智还有什么不能出名的理由呢？

　　即便是莉智三五部电影没办法起来，只要她有了殷俊的宠爱，不演电影也能有别的事业来做嘛！

　　反正自己跟着莉智是无比正确的，未来再怎么也能掌管一个好的事业，成为像是梁小姐那样的高级职业经理人。

　　莉智是不晓得朱熙的想法，她现在还开始更加的努力，眼巴巴的等着自己能出演电视剧主角，然后再到电影里面，成为光芒万丈的大明星呢！

　　她决定在这临近新年的时候请殷俊吃顿饭，感谢一下他对自己的照顾，顺便也可以知道一下，自己明年有什么工作的机会没有。

　　朱熙听到莉智的想法，赶紧的制止她，因为这几天殷俊忙得不可开交，一边和日本人在商业谈判，另一方面也要叮嘱即将出发的“麒麟卫视贺新年巡回演唱会”的团员们，另外临近新年，各种高规格的商业聚会也会请殷俊参加。

　　可是哪晓得莉智性子倔得很，转头就悄悄的给殷俊打了电话，而且居然还顺利的约到了殷俊。

　　这就让朱熙目瞪口呆之余，更加坚定了殷俊是在培养自己的小情儿的想法，对莉智是越发的忠诚起来。

　　莉智本来想约殷俊在外面餐厅吃饭，可没想到这几天到处的酒家都爆满，包厢早就没有了，总不可能叫殷俊在外面大厅吃饭吧，这也太没规矩了。

　　莉智实在是没有办法，可怜兮兮的打电话问殷俊，去哪里吃饭时，殷俊才哑然失笑的定下了一个专门做私房菜的地方，最后还在下班的时候，专门去接了莉智一块儿过去。

　　见了精心打扮的莉智，殷俊忍不住想笑。

　　要知道，80年代的审美观和2020年是完全不一样的。

　　80年代习惯烟熏妆，大波浪头发，眉毛修建成细细的柳叶眉，甚至是蝙蝠衫、紧身衣服等等，这些都不是殷俊所欣赏的。

　　别说是现在的香江女明星，就是日本的女明星、欧美的女明星，在打扮上面都显得有些不时尚，不优雅大方——嗯，这当然是以40年之后的眼光来看的。

　　和殷俊在一起时间久了，身边的几个女人也渐渐的知道了殷俊的喜好，所以尽量都是化淡妆，衣服以清爽和简单为主。

　　包括还没有长大的温璧霞，她现在的打扮就有点超出这个时代的样子，经常有时装杂志就会拍她的穿着打扮，来给那些女性们观摩和学习。

　　关芝琳则是要更胜一筹，因为她本身要学习这些时尚，又经常缠着殷俊跟她讲怎么搭配和打扮才漂亮，于是她的穿着品味，即便是在日本和韩国，也是非常出名的。

　　可莉智不知道这些啊！

　　她今天化妆得就颇有些浓妆艳抹，眼妆黛青色很浓，又嘴唇红得不得了，宽松的衣服之外，又穿着健美裤，打扮得太别扭了。

　　但不得不说，莉智真是上天赐予人世间的尤物，即便是这么不合适的装扮穿着，仍旧看起来很漂亮，身材那就更别说了，衣服再宽松都是顶起来的，紧身的健美裤穿着，下车的时候从后面看过去，柳腰下面的两瓣如同圆月一样肥美，太能引发男人的冲动了。

　　只不过，现在的殷俊，对莉智也仅仅是欣赏而已，并没有占有的想法。

　　所以这么一顿饭吃下来，固然是殷俊和莉智聊天聊得很开心，可莉智预想中的一些小小的暧昧，一点都没有出现。

　　等到回家了之后，莉智回想起来，才觉得有些怅然所失。

　　因为殷俊和她说话聊天的时候，一切都很规矩，眼神也很清澈，一点都不像有什么痴迷的样子。

　　她心中本来还蛮担心，如果殷俊要带自己回家去，那该怎么的拒绝，才不会让殷俊恼羞成怒呢。

　　结果现在殷俊一点这么做的意思都没有，反而让莉智心中有点不自信起来。

　　洗澡沐浴之后，看着镜子那具完美的身躯，莉智轻咬银牙，心中也说不出是什么滋味儿。


第1082章 你好，1982！

　　1982年1月1号。

　　当站在总督官邸的草坪上，看着远处燃放的各种烟花，殷俊心中也有股说不出的感受。

　　从来到了42年之前，到如今已经差不多快4年的时间了。

　　有时候午夜梦回的时候，殷俊还会想起一些以前的人和事。

　　但是更多的时间，他的心态和心情，已经完全的融入了这个时代。

　　眼看着麒麟集团越来越发展壮大，越来越有成就，殷俊偶尔心里也会有一些慌乱，生怕自己一觉醒来，就会发现自己会回到前世的公寓里面，仍旧是了然一身。

　　相比起事业，殷俊更舍不得的，自然身边的一群大小美女们。

　　无论是得到的那几个乖老婆，还是他当成妹妹一样培养的一群小丫头，殷俊都舍不得。

　　她们已经成为了少年生命的一部分，和前世的她们完全无关，是焕然一新的她们，也是殷俊无比珍惜的人。

　　“又快到一年的新年了啊！”站在殷俊旁边的，是一个清瘦的眼镜中年人，他感叹的道：“真不知道明年的这个时候，我们还有多少人能站在这里，还有多少人能继续风光？也不知道今年的香江，还能不能像是去年那样的繁花似锦？”

　　“你可别在这儿假惺惺的感怀春秋了！”旁边一个微胖的中年人，忍不住白了一眼，“谁不知道你李超人去年稳健得很，专心的在消化和记黄埔，根本没有受多大的影响？只是苦了我们这些没钱又想发展的人，才是被害苦了！”

　　李超人神情一顿，有心要说两句，但他从来不是一个靠嘴巴取胜的人，只能是憋屈的摇摇头，不和这个老友争辩。

　　殷俊也是一样的，只能装作是没听见。

　　因为说话的郑羽彤，是他的长辈，在以前少年还没有发达之前就很照顾他，这点的尊卑观念还是要有的。

　　只不过，要说去年最惨的人，根本就轮不到郑羽彤好不好？

　　迫人买铺的大新闻，现在都还在被人痛骂呢！

　　郑羽彤的新世界发展公司，就靠着这一招，去年回笼了差不多30多亿港币的庞大资金，早就足够他们来从容的布局以后了！

　　少年看了看远处和一群人正在商讨着什么的陈家父子，嘴角不觉露出笑容。

　　几个月以前，拍下了港岛线9处地铁上盖物业的恒隆集团是多么的风光？

　　简直是号称华资第一大财团了，风头完全压过了李超人、郑羽彤、郭德胜他们。

　　可是短短的一年时间不到，他们现在就欲哭无泪了。

　　到了12月的时候，香江的房地产，早已经是萎靡不振，虽然价格没有下降多少，但成交量却少得可怜。

　　连同陈家最倚重的牛头角淘大花园，现在房子也是非常不好卖。

　　缺少了这么一个源源不断提供大量现金流的来源，恒隆集团这些日子很不好过。

　　不仅仅是他们，许多房地产商人都不好过。

　　他们在去年的下半年和今年的上半年投了太多的钱进入土地市场，这下子根本就拔不出来，还偏偏不敢降价卖掉，因为这样会引发雪崩，不但土地市场遭殃，更可怕的是房地产市场如果因此而雪崩的话，那可是绝对不行的。

　　“呵呵，也不是所有人都日子难过的。”李超人此时转移了话题，他眼睛望向了另一边，“喏，这一位不是日子越发的风光了吗？”

　　顺着他的眼睛望过去，也是有一群人围着一个身材高大的中年人。

　　这个中年人别看年龄不小了，但因为是混血的缘故，长得那叫一个帅气，完全不逊色那些三十多岁的大明星，而且还有一股子岁月沉淀的魅力。

　　他就是奥门的赌王何鸿绅。

　　这几年随着全球经济的不断向好，特别是亚洲经济的发展，奥门作为这边唯一一个最有保障的五星级赌城，自然是迎来了无数的有钱人和富豪们，然后他们就在奥门潇洒走一回后，留下了大笔大笔的钞票。

　　作为奥门唯一赌牌的持有人，何鸿绅的澳娱集团自然是赚得盆满钵满，身家一口气突破了40亿港币。

　　当然了，澳娱集团本身还没有到这个程度，它的市值只是30亿港币左右，但是何鸿绅靠着澳娱集团，在奥门做生意是无往而不利，所以没有不赚钱的。

　　何鸿绅在奥门也做房地产，但是他懂得分寸，不会像是香江这么的夸张炒作，所以这一次香江房地产面临的巨大风险，和他没有什么关系。

　　殷俊还晓得，何鸿绅现在的春风得意，也不仅仅是因为他的身家暴涨，还因为他把自己的死敌——叶翰，已经逼到了墙角。

　　叶翰的奥门赛车马会，比起前世成功了十倍，依托着周边的酒店和娱乐设施，还有各种各样的玩法和赌局，当真是玩出了新意。

　　所以这个赛马车会如今已经成了奥门的又一个非常有发展前途的行当，连奥门总督都多有关注，去年下半年甚至还亲自过去了两趟。

　　这下子何鸿绅就不干了。

　　眼看着已经把叶翰赶到了角落，没想到一个不注意，让他居然能这样的咸鱼翻身，又火红了起来，赚了那么多的钱和人气。

　　不行！

　　不能再让他这么发展下去了！

　　所以何鸿绅立刻就向奥门政府摊牌。

　　赛马车会固然是不错，但它大大的分了来奥门玩赌局的人流，所以澳娱集团的收入就变少了，长此下去，奥门的赌城可就名不副实了！

　　为了让奥门的赌场长治久安，你们奥门政府是要我们的赌场呢？还是要他叶翰的赛马车会呢？

　　奥门政府顿时就头疼起来。

　　在他们心目中，当然是两者都同时发展壮大最好的。

　　可何鸿绅说的也有道理，赌场才是奥门的根基，这赛马车会再怎么的好，也比不上赌场给予奥门带来的利益。

　　如果真的一直这么发展下去，大家都不赌钱，只是去参加赛马车会，光靠这些投注和消费，能让奥门政府抽水多少钱？

　　他们也知道何鸿绅和叶翰的矛盾。

　　两者只能选一个的情况下，奥门政府只能是忍痛的站在了何鸿绅那边，开始了不断的给叶翰施加压力，试图让他放弃奥门赛马车会这个生意。

　　叶翰怎么可能同意？

　　但奈何他面对的是奥门的掌权者一方，还有赌场的庞大势力，巨大的压力已经逼得他喘不过气来，赛马车会的意外也不断的发生，弄得他焦头烂额的，就快有撑不下去的感觉。

　　生意上一帆风顺，把老对手又逼到了角落，何鸿绅怎么会不春风得意？

　　今天来总督府的客人不少，华人和英国人都有，但基本上都是泾渭分明的，也只有何鸿绅这个混血儿又是来自奥门的人，才能左右逢源，成为焦点。

　　殷俊不喜欢出这些风头，就呆在角落和几个熟人聊天。

　　但才聊了一会儿，一个管家就走了过来，说麦理浩想要见殷俊。

　　少年不知道是什么事情，跟着他来到了麦理浩的书房，发现这位香江的第一人，正站在窗口，也在看着外面的漫天烟花。

　　“总督大人。”殷俊客气的跟他打着招呼，“新年快乐！”

　　刚才宴会开始之前，麦理浩已经和大家互道新年快乐了，但现在是私下里的场合，客气一点总是好的。

　　麦理浩回过头来，笑了笑，坐回到了自己的椅子上面，也示意殷俊坐下：“殷先生，你来香江几年了？”

　　“快4年了。”少年回答道。

　　“我来香江的日子，是你的一倍以上。”麦理浩点了点头，叹了一口气，“可惜啊，世界上没有不散的宴席，在一个地方呆得再久，也有要说再见的时候！”

　　殷俊微微颌首。

　　麦理浩今年3月就会卸任回英国了，这事儿大家都知道。

　　本来香江人，甚至是在香江的英国人，都大力请求，再让麦理浩当一届的总督的。

　　可他已经连任两届了，再连任的话，不符合英国政府的规矩，况且现在已经进入了比较关键的时间段，这么一位温和的总督，不大符合英国接下来的利益诉求和政策，所以英国那边没有改变主意，所以他3月份就必须要走了。

　　对于麦理浩，殷俊虽然接触得不多，但也晓得他为香江做出了多少的贡献。

　　说麦理浩带领香江从愚昧走向了文明，这肯定有些夸张，可如果说麦理浩带着香江从落后走向了文明，让香江变成了一个有秩序有活力的大都市，这是没有任何人能否认的。

　　所以即便是40年之后，香江人评选历届总督的时候，麦理浩仍旧是以压倒性的优势，排在了第一名，这就表明了香江人多么的感激他。

　　麦理浩是真心的为了香江好，所以看着殷俊做得那么多之后，他主动的就提出给殷俊帮忙，麒麟工业园区就是他顶住压力批给殷俊的。

　　当初不知道多少人在说殷俊肯定是挂羊头卖狗肉，拿到地之后没多久，就要马上申请转为商业地产开发了。

　　可麦理浩相信殷俊是要认真做事情的，所以麒麟工业园区才建立了起来。

　　而殷俊也没有让麦理浩失望，如今麒麟工业园区已经成为了香江最大的工业区之一，也是成为了香江小工业的骄傲，让麦理浩倍儿有面子。

　　甚至于殷俊都晓得，麦理浩肯定猜出了忽然那么多游泳过来的内地人出现，多半是和殷俊有点关系，但他也没有计较，而是积极的在新界来安置这些新移民，为他们创造各种工作的岗位和条件，丝毫没有歧视他们，更没有找殷俊的麻烦。

　　这些恩情，殷俊都记在了心里，也在用最好的成绩，去回报这位香江的第一人。

　　“在您之后，恐怕再也没有第二位总督，能如此获得我们大家的认可了。”殷俊沉吟着道：“我个人认为，您为香江做的一切，一百年之后，仍旧会为这片土地的人们所称道。”

　　“呵呵，你别拍马屁，我自己知道，其实还有很多事情可以做的，只不过……嘿！”或许是要离开了，麦理浩说话也没那么的严肃，“好了，不说那些了。我今天叫你过来，是想问问你，在这么两个月时间里，还有什么是我能帮你做的，你赶紧的说出来，能办我就帮你办了！”

　　“啊！？”

　　殷俊目瞪口呆。

　　他万万没有想到，麦理浩居然会这么的关照自己！

　　“我们相处的时间并不长，但我也观察了不短的时间，大概知道你是怎么样一个人。”麦理浩平声地说道：“虽然你也有不少的私心，也有自己的一些秘密，但是在做生意和做人这一块儿，我相信你是我见过最好的之一。

　　和你打交道的人，都夸奖你有君子之风，懂得尊重别人，从来不以恶意对待别人。还有做生意方面，你明明有那么多的机会靠着房地产发财，但你都没有这么做，反而是靠着自己的努力，用更艰辛的努力，去做工业和娱乐行业，并且做出了那么多别人没办法完成的成就。

　　能在我的任期里面，看到香江出了你这么一个对未来有眼光和远见的人，我感到非常的欣慰。说不定未来的香江，就要靠你这样的年轻人，才能发展得更好！光靠那群房地产商，他们不把香江弄得乌七八糟的，就该谢天谢地了。

　　我虽然不是香江人，但香江已经是我的第二故乡，我当然希望以后在英国也看到它发展得越来越好，你们的日子也过得越来越好。所以，我想要在临走之前，多帮助你这样的有雄心壮志的年轻人，让你能把香江打造得更好！”

　　听着麦理浩的说话，殷俊望向他的眼光，已经是充满着敬意。

　　要看一个人品性怎么样，千万别看他说话，要看他怎么做事。

　　麦理浩从以前到现在，早已经证明了他是一个真正的好人，真心在为香江着想。

　　不一定因为人家是英国人，他就是包藏祸心了，外国人之中，却也是有好人的……前面那些总督不好评价，但这一位总督，却是评价得分歧最少的一位。

　　没有他，香江早就成了烂摊子，根本轮不到在这之后的一二十年时间里，为贫穷的内地的发展贡献出足够多的力量。

　　但就是这样一个老人，在临走之前，都还不放心香江，想要再尽一分力，这真的是对这片土地怀有深情，才会这样做的了。

　　他正想说点什么，麦理浩却又打断了他：“好了，你不用着急。我今天叫你过来，并不是让你马上的提出要求。你回去认真的考虑一下，究竟想要做什么，然后再来跟我讲吧！我虽然要离开了，但相信在我走之前，我说的话都会算数的，你不用担心。”

　　“好。”

　　殷俊重重的点了点头，然后又郑重的道：“谢谢你，总督先生……这声道谢，不是为了我，我是代表所有香江人对您说的。感谢您为香江做出的一切！”

　　麦理浩闻言微微的一笑，笑容中有着太多的感慨和满足。

　　眼前浮现着他刚刚来香江的那一刻，现在再看到眼前的这个充满着朝气和生机勃勃的城市，麦理浩也是真的觉得，自己这辈子在工作上面，是再无遗憾了。

　　……


第1083章 献歌在即

　　晚上回家，虽然时间不早了，但殷俊都没有去休息，而是坐在了书房里面，琢磨了起来。

　　到底自己想要什么？想要麦理浩帮忙什么？

　　从刚才坐车回来的路上，少年便一直在想，可他终究没有想出什么来。

　　殷俊之前最担心的卫星电视问题，麦理浩已经提前帮他解决了，今年下半年卫星电视台就要开播，殷俊雄霸亚洲的电视行业和电视新闻媒体的步伐，已经没有人能阻挡。

　　麒麟工业园区的面积也已经足够了，即便是生产规模再扩大一倍，也完全能容纳得下。

　　更何况殷俊以后的发展重点，并不是在香江，而会转移到内地，所以这边的工业园区，完全没有必要再扩大面积。

　　毕竟就如麦理浩所说的那样，殷俊的目的又不是发展房地产，要那么多工业园的土地干什么？

　　要开发商业土地，殷俊自己知道去买，根本不用靠麦理浩，而麦理浩也完全不可能违规低价贱卖土地给殷俊。

　　他对殷俊的帮助，一定是用在正途上面的，而不是让殷俊发财而已。

　　那么，还有什么呢？殷俊还有什么需要官方的力量去做的呢？

　　他想了半天，都没有想到。

　　要说殷俊最想要麦理浩做的，其实就是阻止香江过度的向房地产倾斜，以至于最后工厂主们连工业土地都买不起，只能最后北上内地做工厂事业。

　　从而，香江的工业甚至其它的实体产业，几乎全军覆没。

　　只剩下了所谓的金融业、港口业……还有臭名昭著的房地产业。

　　如果麦理浩再在香江呆一个任期，说不定他就能做到。

　　毕竟今年开始就是第一轮的华英谈判了，两年之后的最终谈判后，发表了联合声明，这一个阶段，都是在一个任期之内发生的。

　　香江彻底的向房地产、金融业、港口业倾斜，灭绝工业的道路，实际上就是在1984年以后。

　　他们看到香江都没有他们的份儿了，所以就破罐子摔碎，直接把香江揠苗助长，短时间之内让他们依靠“内地唯一的面向世界的窗口”的优势，发展成亚洲四小龙之一。

　　那时候的香江，真是纸醉金迷，繁华无比，人人都有钱赚，人人都有饭吃，福利待遇也很好。

　　可是，这样的毫无根基支撑的浮华，最终也会原形毕露。

　　1997年的金融风暴过后，香江的金融业遭受了巨大的打击，又加上内地北上广深的不断崛起，不断的和外界积极沟通，香江的“唯一对外窗口”的地位，完全就消失了，所以他们之前享受的一切优势福利，全都在几年之内，慢慢的消散了去。

　　然后香江就彻底的沦落到了衰败之中。

　　同样在金融危机之中被打得爬不起来的宝岛，还能靠着自己的代工厂等行业，挣扎着爬起来，而香江除了埋怨内地没有给他们更多的福利之外，根本没有任何自救的动作。

　　天见可怜，内地可是许诺50年之内，香江不用缴纳一分钱的税款给中枢的！

　　你见过哪一个国家的中枢，对自己国内的一个城市，有这样的优待的？

　　即便是这样，他们都没办法爬起来，没办法振作起来，反而是越发的怨天尤人，殷俊觉得，这群家伙的下场，只有一个字来形容。

　　该！

　　要是麦理浩留在香江一届，积极的坚持工厂和金融、港口业并存并进的政策，把这个引入轨道了之后，香江的结果，说不定会是朝着另一个方向而去。

　　你说香江城市面积无比狭小，没办法发展工业。

　　那你看看人家新加坡？

　　新加坡有多大？

　　人家的炼油产业，人家的其它高科技产业，多么的厉害？

　　人家的工业体系是怎么发展起来的？

　　为什么他们在一穷二白的基础上，就能发展出那么完善的发达社会体系出来，你香江背靠内地那么广大的市场和支持，却仍旧是烂泥扶不上墙？

　　所以，香江的工业不是不能发展，而是没有正确的发展，从联合声明一开始，便被错误的引导和设计，最后才成了那个样子。

　　可惜的是，麦理浩离开香江，是必然的事情。

　　他没办法再为香江做出贡献了，而这，恰好就是殷俊最想求他做到的。

　　“叮铃铃……”

　　思绪之中，殷俊桌上的电话响了起来。

　　他回过了神，顺手拿起了电话，“喂？”

　　“老公~~”电话那边，传来一个娇滴滴的甜美声音。

　　殷俊不觉微微一笑，“君姐，怎么了？”

　　“哎呀，你都不关心人家！”邓莉君撒起了娇道。

　　“谁说没有？我不是在美国时间一大早就给你打了电话的么？”殷俊看了看时间，现在已经是香江时间的晚上11点过，邓莉君那边应该是快到中午了。

　　“哼哼，人家现在已经到了华盛顿了啦！”邓莉君俏声的道，“你忘记我今天要做什么了？我要在白宫献唱哦！”

　　“哦！”

　　殷俊这才想了起来，笑道：“君姐，你别告诉我，你还有点紧张。”

　　“嗯，有一点点啦，毕竟这可是面对美国的第一家庭，还有那么多世界的精英。”邓莉君飞快的道，“我待会儿就要去适应一下场地，还要带着卡伦姆一起。他现在紧张得都差点说不出话来，只知道发抖，我挺担心他到时会发挥不出来呢！但是不得不说，阿俊，你给他作的歌曲，实在是太棒了！你真是我最爱的天才！”

　　卡伦姆就是《美国偶像》的第一届冠军，是一个年仅18岁的年轻白人，因为嗓音特别的有磁性，表现又非常的好，舞蹈又很动感十足，所以最后成为了观众们票选的冠军。

　　殷俊答应过《美国偶像》的节目组，到时候会给冠军一首歌，作为他签约宝丽金出唱片的专辑主打。

　　等到卡伦姆一获得冠军，第二天殷俊便把歌曲的谱子传真给了邓莉君。

　　邓莉君是对音乐很痴迷的人，拿到歌曲，自己就先欣赏和唱了一遍，然后她就喜欢上了。

　　但奈何这首歌的针对性太强了，完全就是给男人唱的，她一个女人唱来不合适，所以只能遗憾的交给了卡伦姆。

　　不出意料的，卡伦姆也是一看就喜欢，哼唱了几遍后，更是迷上了这首歌，几乎就到了废寝忘食的地步了。

　　宝丽金那边也很重视，马上派了舞蹈老师来帮忙排练舞蹈，卡伦姆这段时间都没有休息，全部精力都投入到了这首歌里面。

　　哦，忘了说了，这首歌的名字叫做《The Lazy Song》，中文名是《懒人之歌》，火星哥最著名的几首歌曲之一。

　　即便是在未来唱片行业无比萎靡的时代，火星哥都凭借着这首歌，一举夺得了多项大奖，单曲卖得是不亦乐乎，流行度遍及全球。

　　《懒人之歌》有着火星哥独有的慵懒和欢快气息，曲调简单却又饱含着许多元素，再配合着它精心填写的歌词，不火爆才是真的没有道理。

　　殷俊听了几次卡伦姆的唱歌，当时就觉得他的声线有点像是火星哥，所以干脆就把这首超经典进去给了他。

　　好歌曲并不会受制于年代，什么时候都会散发出独有的光芒。

　　所以即便现在美国流行的是舒缓的流行乐，《The Lazy Song》这种动感十足的歌曲，也会获得它应有的地位。

　　这首歌是为卡伦姆的专辑准备的，更是为白宫献唱准备的。

　　美国人的这个习惯好，那就是在任何的场合，都没有太大的拘束，即便是面前的是第一家庭，是无数的精英富豪，什么类别的演出也都没有忌讳，你当众调侃总统都没有问题。

　　殷俊听得微微点头，“卡伦姆才18岁，第一次在这样的正式场合献唱，当然会紧张。你这个当老师的，就要给他做好榜样，让他有信心和勇气走出这一步，这样我们的《美国偶像》才能完美，你的音乐生涯，才会有一个完美的小结。”

　　“我知道啦，刚才我还在鼓舞这小子呢，现在他出去跑步了，说是跑步会让他放松。”邓莉君笑着道。

　　“君姐……”

　　“嗯？”

　　“我想你了，你做完这个献唱后，就早点回来吧！”

　　“咯咯~~”

　　邓莉君顿时笑了起来，连眼睛都眯成一条缝了。

　　听着情郎的柔情话语，她觉得就跟吃了蜜一样的甜。

　　又想起再过几天就要回到香江，专心致志的跟情郎xx，努力造孩子，邓莉君更是觉得浑身有些发颤，兴奋得有些发抖。

　　她都不知道电话是怎么挂掉的。

　　还是卡伦姆的声音把她给从甜蜜的心境中吵醒了。

　　“泰莉莎？泰莉莎？”

　　浑身一震的邓莉君，转头看了看卡伦姆，眼神才清醒过来。

　　然后她就恼怒的瞪着他：“你吼什么吼？喊什么喊？不是说紧张吗？我看你是缺乏锻炼！……还站在这里干什么？还不赶紧的给我去练歌！？晚上就要演出了，你给我把状态调到最好！！”

　　邓莉君从来没有这么吼过卡伦姆，他是吓得一哆嗦，话都不敢多说几句，抱头就跑了出去。

　　可怜的小伙子，被吓得都忘记自己是来找邓莉君一起去录音室练歌的了，这还是一个小时之前，邓莉君亲自叮嘱他，要他锻炼回来之后叫自己的。

　　所以说，恋爱中的女人，真是不要去招惹啊！！


第1084章 经典！多诺米骨牌！

　　邓莉君和卡伦姆的白宫新年献唱，取得了一个非常完美的结果。

　　根据邓莉君下来后给殷俊打的电话，她唱《我心永恒》的时候，配合着那悠扬的苏格兰风笛，无论是里根还是第一夫人，或者是其他的精英们，无不是听得如痴如醉。

　　而卡伦姆的《The Lazy Song》唱出来，又是另一番景象了，不少的人都站起来随着他的节奏和舞蹈一起摇摆，开心欢快得很。

　　也就是现场不允许电视台直播，否则这两首歌的现场版传出去，绝对会给两人立刻带来莫大的声誉。

　　对于这一点，卡伦姆有点遗憾，但邓莉君却没有在意。

　　天后姐姐的心儿，早就已经飞向了香江。

　　要不是老太太那边还需要交代一番，还要跟女儿叮嘱一番，要她必须回家去一趟，她恨不得直接从华盛顿坐飞机直抵香江了。

　　美国人是不抵制娱乐的，他们还愿意去宣传娱乐。

　　工作上的事情是工作的时候谈，闲下来的时候喜欢娱乐，在他们来说并不是什么羞耻的事情。

　　可想而知的是，在今天以后，邓莉君的名气就会更加的大，在上层都会深受欢迎。

　　卡伦姆也是一夜成名，口碑随着这些人回家后的谈论而传开，对他即将发行的第一张专辑，有着极大的推动作用。

　　想想看，全美的精英们都交口称赞的歌曲，大家能不眼巴巴的等着吗？

　　还有邓莉君也同样会受益。

　　别忘记，2月份就是格莱美奖了。

　　到时候殷俊会亲自带着邓莉君一起回到美国，去赢取她应该得到的奖项。

　　本来邓莉君的这张《泰莉莎·邓》的专辑，就是口碑逆天、销量逆天的存在，横扫一切国家的销量纪录和点播记录，光芒万丈，让人无法直视。

　　再加上了今天在白宫晚宴上，成功的让美国的上层阶层们迷醉，这就会更为她增添一点筹码。

　　如果格莱美奖不想从上到下的得罪美国的每一个阶层的话，他们就不敢不给邓莉君足够分量的奖项。

　　这当然是好事儿！

　　作为邓莉君告别美国乐坛的一个纪念，以如此好的成绩和荣耀离开，在天后姐姐来说，也就再无遗憾了。

　　她已经决定好了，从此之后，除了家人之外，她就专心在亚洲发展，去为自己的同胞们多唱中文歌曲，而不用刻意的去取悦谁了。

　　因为，她已经有了这个随心所欲的资格！

　　美国的媒体们，新年的第一天，自然是最关心白宫晚宴的事儿。

　　但是在隔着大西洋对岸的欧洲，他们今天关心的却是另外一个事儿。

　　这事儿同样和殷俊有关。

　　因为在这新年第一天，宝马公司花费了1200万美金的天价，请殷俊创意制作的广告片，正式的在欧洲各大电视台播放出来了。

　　早在半个月之前，宝马公司便已经开始了预热宣传，把它称为“超越伟大的劈叉的第一广告片”，引发了民众们的广泛兴趣。

　　对此奔驰公司是嗤之以鼻的。

　　他们的一位副总裁，在公开的场合接受采访的时候就说过，“即使是殷俊先生这样的天才，我们也要相信，他在短时间内再创造出第二个如同‘伟大的劈叉’这样的广告片的可能性也不大。因为那足以是几十年恒久的超级经典！”

　　对于这番话，许多观众们和汽车迷们，都非常的赞同。

　　汽车广告那么多，但数遍前后数十年的时间，能媲美“伟大的劈叉”的汽车广告，他们真的一个都没有见过。

　　殷俊天才没错，可你这么快便又创造出一个比“伟大的劈叉”还要厉害的广告，你当我们是白痴吗？

　　他们可不晓得，殷俊这一次纯粹是背了黑锅，他从来没有说过这句话，只不过是宝马公司的人看到广告成片之后，自己说出来的宣传语。

　　宝马公司可没有管他们，甚至宝马的CEO在接受采访的时候，放言如果广告不好的话，他当众吃一辆车。

　　这个口味就有点重了。

　　大家纷纷嘲笑的道。

　　但与此同时，这个广告的名气更大了，还没有开播就名气大了！

　　宝马也非常的懂得营销，在12月26号，圣诞节刚刚过去，便开始在电视台里面播起了广告花絮。

　　他们可不是在一家两家电视台的播放，而是所有能找到的电视台都在播放。

　　广告花絮都弄得这么花哨，这么的壮大，是什么鬼？

　　不得不说，宝马的宣传和大家的争议还是很有用的，至少有数百万的人，都开始关注着宝马的广告花絮。

　　结果第一天出来的，就是一群人在一个很大的无尘车间里面，小心翼翼的把一辆宝马车给拆掉的画面。

　　看着工人们全部手工依次的将宝马车的变速箱、发动机、窗户、螺丝、齿轮……这些东西全部拆开，一个个的摆放在木地板上，大家有点莫名其妙的，都觉得看不懂。

　　第二天，这群人就开始小心翼翼的擦拭这些零部件，然后按照一种不大让人看得懂的顺序，将零部件或横或竖摆放、或吊起来、或放在平衡木上……

　　第三天，大家就看到工人们小心翼翼的把数十个摄像机摆放在了无尘车间的各个角落，而昨天工人们摆放的零部件，也全都成了一条直线，直线的尽头，就是一辆和拆开的车一模一样的宝马车。

　　第四天，摄像机打开了，一群工人们屏住呼吸，开始把第一个齿轮轻轻的拨动，齿轮滑向了木板的另一侧。

　　“哒哒哒哒……”

　　齿轮碰撞之下，第二个齿轮落在了地上，却并没有打动第三个更加精细更加大的齿轮，歪着转动的它，自然就没能把第四个零部件给碰到。

　　旁边的一群工人们，忍不住就齐齐的发出了遗憾的感叹声音。

　　到了这个时候，电视剧前面憋了几天的人们，总算是看出了端倪了。

　　这群人是想要做一个汽车的多罗米骨牌啊！

　　卧槽，殷俊真是太牛了！居然用这么精细的手段来做多罗米骨牌！？

　　一时间，真是无数人都被惊艳到了。

　　这样的创意，真是无数的广告设计师们，都无法想到的啊！

　　奔驰公司也对殷俊的创意佩服得五体投地。

　　可他们却还有另外一种看法。

　　这样的广告，绝对是非常吸引汽车行业的内部人员的，但它的问题在于太专业了，没有什么娱乐性，在一般电视观众们看来，很有些枯燥，所以并不能对“伟大的劈叉”构成威胁。

　　所以奔驰公司以为，只有专业的人员，还有喜欢汽车的人员，在看出端倪之后，才会继续的关注。

　　但没想到的是，在第五天，也就是12月30号这一天，电视机前观看花絮的观众，居然一下子激增了12%！

　　奔驰公司都懵了，根本想不通为什么？

　　而且花絮播出的最后一天，12月31号，观看的观众人数再次暴涨了22%，居然达到了8000多万人次。

　　并且在这一天里，无数的公司、酒吧、餐馆等等，人们热议度最高的就是这个。

　　奔驰公司更是无法理解了，连续三天失败了，没有一点成功的喜悦，你们还讨论得热烈，这是为什么啊？

　　奔驰公司是无法理解，但电视台的其它广告的广告商，更加的懵比和苦恼，这都xx的什么事儿呀？怎么一连串的广告花絮，都比我们精心制作的广告受欢迎！？还有没有天理了？

　　不管怎么说，就在人们一片纷纷议论之中，宝马公司的新年第一个广告，就在上午9点的时候，跟全欧洲的观众们见面了。

　　出现在画面上的第一个镜头，仍旧是那个倔强的齿轮，顺着木板往右侧滑动。

　　齿轮带动齿轮、齿轮带动螺丝、蜂窝空气隔栏带动轮胎、轮胎带动卷轴、卷轴带动装满润滑油的小桶、油洒落下来，带动滚珠……

　　这么一连串的多罗米骨牌，让电视观众们看得紧张无比，生怕一个不合适就造成了整个儿的失败。

　　虽然明知道这个版本应该是成功的，但经过前面几天的预热，他们的心仍旧是揪着的，今儿一大早，不仅仅是家庭主妇，就连许多上班的人，都借机跑到有电视机的地方，聚精会神的看着广告的播出。

　　当最后几秒钟，下垂的棍子按在了汽车钥匙的遥控按键上面，发出“滴”一声的响声过后，停在平衡钢板上的宝马车，大开的电尾门慢慢的关上，导致了重力下行，从而让装有滑轮的钢板慢慢的前倾，车子缓缓的滑动下来，顺带着旁边的一个横幅也跟着滑落。

　　“BMW，与坚持梦想者同行。”

　　各种语言版本的广告词，随着横幅和滑行的宝马车，一起展现在人们的眼前。

　　“啪啪……”

　　在这一刻，掌声从欧洲的各个角落响了起来，伴随着人们的欢呼声音，似乎响彻在了整个天空。

　　堆积了一个星期的紧张情绪，终于在这一刻释放了出来。

　　大家此时都没有去想宝马公司之前的宣传，只是在纯粹的为自己看到这么优秀的广告而欢喜。

　　殷俊的设计创意，果然是太天才了！！

　　这是无数人回想着整个广告的时候，心中不约而同的浮现出来的念头。

　　……


第1085章 宝马再撕奔驰

　　尼尔森数据显示，在欧洲的各时区早上的9点钟，当宝马公司的“多诺米骨牌”广告播放的时候，引发了一阵观看狂潮。

　　法国的收视率是32%，英国的收视率是37%，德国的是43%……最夸张的是意大利，居然达到了52%！

　　要知道，去年意大利最受欢迎的电视剧，也仅仅收获了42%的收视率而已！

　　一个广告居然就能收获如此夸张的收视率，简直是不可思议的事情。

　　一拿到了这个结果，宝马公司的CEO立刻隔空喊话奔驰公司：“怎么样？你们认为我还需要吃一辆汽车吗？”

　　奔驰公司半天都没有回话。

　　这样逆天的广告收视率，比起“伟大的劈叉”都一点也不差，他们怎么去打口水仗？

　　与此同时，奔驰公司总部更是把上次弄砸了后续合作谈判的副总恨得入骨！

　　要不是这个混蛋狂妄自大，哪里轮得到宝马公司来捡这个便宜？

　　想一想吧！

　　几十年来最优秀的两个广告，如果都出自于奔驰公司的话，那这个声势还了得？

　　是的！

　　都不用过几个小时在美国1月1号的早上9点开始播放了，奔驰公司的人已经很干脆的承认了，这就是超级优秀的广告，根本不用担心它的广告效果！

　　最高兴的当然还是宝马公司。

　　他们花费了天价，1200万的广告费用，外加上百万的广告制作费，还有3000多万的广告投放费用，一口气就是5000万美金上下的巨额投入，终于是绽放了它应有的灿烂！

　　即便是从短期效果来看，“多诺米骨牌”广告都能价值数亿美金以上，还更别提长此以往对宝马的品牌形象的提升，对于不断加深宝马车在人们心目中的印象的优势！

　　毫不夸张的说，“多诺米骨牌”至少能用20年，创造出来的整体效果，绝地高达10亿美金，甚至是更多的！

　　作为亲手推动这次和殷俊合作的宝马公司全球副总裁鲁尼伯格，更是受到了大股东们和董事会的点名赞扬。

　　他们夸奖鲁尼伯格，“有雄心有魄力，又有精准的眼光”，乐得鲁尼伯格合不拢嘴。

　　而且有了奔驰公司的教训，鲁尼伯格马上就在公司董事会的授权下，给殷俊打了电话通报广告效果，并且表达了以后长期和殷俊开展合作关系的意愿。

　　这一次的巨大成功近在眼前，所以宝马公司又有了一份新的报价。

　　他们准备在未来三年内，用3000万美金赞助殷俊亲自执导的三部电影。

　　以前是1000万美金赞助一部电影，现在一口气提高到了三部3000万！！

　　还是那句话，即便殷俊拍出来的是狗屎，他们也认了，照样给钱！

　　好吧。

　　这也是开玩笑。

　　宝马公司的人现在已经很了解殷俊了，只要他出手的事情，就不会有敷衍了事的情况发生。

　　即便按照殷俊执导的第一部电影——《生死时速》3.8亿美金的票房来算，1000万的赞助费就不会亏本嘛！

　　对于这样的好事，殷俊自然是笑纳了。

　　正好明年和后年都会拍摄剧情片——一部《肖申克的救赎》，一部《阿甘正传》，成本本来就不会太高，有了宝马赞助的各1000万美金，基本上制作成本就都起来了，剩下的就是宣发成本而已。

　　比宝马公司晚一步的是奔驰公司打的电话，奔驰亚太地区总裁迈森，也就是和殷俊谈成了“伟大的劈叉”广告和《生死时速》赞助的那一位，打电话后登门拜访，和殷俊谈及合作的事情。

　　一向稳重的奔驰公司，这一次也是被宝马刺激得很了。

　　你说你宝马公司捞到一个好广告，那也就行吧，自己快乐去吧。

　　但为什么你们一方面庆祝自己的广告，一方面非要把我们奔驰公司和殷俊的谈判破裂拿出来说呢？

　　是用我们的有眼无珠，来衬托你们的慧眼识英才吗？

　　这也太过分了吧？

　　不是说好了打人不打脸么？

　　偏偏奔驰公司还被憋得无话可说，因为宝马公司绝对没有造谣，正是他们的失误，所以才断送了得到“多诺米骨牌”广告的机会，才会让宝马钻了个空子。

　　如今宝马光芒万丈，更加衬托得奔驰的毫无眼光。

　　他们甚至还觉得，殷俊最后给宝马的那句广告词，就是有点发泄对奔驰公司的不满。

　　“BMW，与坚持梦想者同行。”

　　这是不是在暗讽我们没有坚持，没有足够的梦想呢？

　　不管殷俊是不是讽刺，但肯定对奔驰公司是有意见的。

　　德国人虽然古板，可对于真正有本事的人，还是有着极大的包容心。

　　你有误会，有不高兴，没关系，我们可以理解，可以谅解，那么我们从现在开始，又一起合作吧，我们会给予你最好的条件！

　　这就是迈森给殷俊传达的意思。

　　奔驰公司这一次都先不要广告了，“多诺米骨牌”虽然牛比，但“伟大的劈叉”也绝对是超级经典，现在都还不断的播放呢，最少能用三五年，没有必要那么早再做一个经典来代替。

　　他们先要和殷俊合作的，仍旧是电影。

　　“伟大的劈叉”固然是伟大的广告，可在《生死时速》这么一部全球畅销的电影里面，奔驰车不断的出镜头的场面，也是非常的有震撼性，让人见识到了奔驰车众多的车型，以及优越的性能。

　　在过去的几个月时间里，凡是在《生死时速》里面出现过的奔驰车，销量都有5%—12%的提升。

　　可别小看了这个百分比，它可是全球的销售数据，这还只是半年时间的，如果按照一年的周期来计算，奔驰公司的销售额会因为《生死时速》提升2亿美金上下。

　　奔驰给麒麟文化的先后两笔《生死时速》的赞助费，也不过就是1100万港币，200万美金都不到，就已经换来如此大的效果，真是一个完美的营销手段。

　　要不是后面谈继续合作的副总裁太过白痴，本来奔驰是有意一直在殷俊的电影里面合作的。

　　这下可好了。

　　迈森说出了奔驰愿意以每部1000万美金的价格，赞助殷俊五部电影的话，但殷俊转而就告诉了他，自己已经同意了和宝马公司在三部电影里面的3000万美金的合作。

　　迈森的脸色在那一刻，绝对是黑的。

　　勉强的和殷俊再继续寒暄一阵，迈森就满是失落的离开了。

　　这也不怪奔驰公司反应太过缓慢，而是宝马公司的行动太快了，而且手笔照样的大。

　　殷俊当然是会选择合作愉快的，并且出手大方的合作伙伴。

　　现在看起来，的确还是宝马比较好一些。

　　迈森不知道，其实殷俊也挺遗憾的。

　　虽然在自己的电影没办法合作了，可如果奔驰有合适的摩托车，那么殷俊会很积极的推荐他们去加入另一个剧组的赞助。

　　那便是卡梅隆的《终结者》的剧组。

　　州长骑着哈雷摩托，手拿来福枪的经典画面，是无数影迷们心中最美好的回忆之一。

　　就连华国这个摩托车文化的荒漠，也因此有许多人开始追寻起了那辆摩托车的踪影。

　　可惜的是，做那种超大型的重型摩托车的，这个世界上只有一家——哈雷公司。

　　其它的任何摩托车公司，哪怕是宝马、雅马哈、铃木等，虽然有重型摩托车，可在造型的大胆和夸张上，还是比不了人家哈雷摩托。

　　要是奔驰有摩托车，而且是造型接近的，殷俊会马上让卡梅隆在后期制作中把摩托车商标给换了。

　　反正哈雷摩托也抠门得很，任凭联艺电影公司的人怎么说，他们也只是给了100万美金的赞助，以及几十辆哈雷摩托车而已。

　　这还是看在联艺电影公司这个好莱坞七大的份儿上，否则单凭卡车司机和健美冠军，他们能多看两眼就不错了。

　　一部电影的植入广告，其实早在30年之前，就已经是好莱坞的赚钱手段之一了。

　　在从今以后的好莱坞电影公司里面，植入广告会越来越多，它们虽然在一定程度上降低了电影的单纯程度，但却对于电影开支的节省，以及对于制作费用的补充，是有着积极的效果的。

　　最著名的就是《007》了，为了赚钱，最后连节操都不要了，直接弄了一个福特的蒙迪欧给詹姆斯邦德，看得无数的人是天雷滚滚。

　　你就算不用兰博基尼法拉利，也得用奔驰宝马吧？要不，好歹你来一辆奥迪车，或者雷克萨斯啊！

　　什么时候詹姆斯邦德沦落到了那个下场，居然开一辆这种大众化的中型轿车了？

　　所以在那以后，《007》的逼格就越来越低，让米高梅痛心不已。

　　殷俊就知道这个惨痛的教训，所以一开始就找高端的品牌来合作，并不会因为钱而选择降低自己的格调。

　　所以就算是哈雷公司吝啬的只给那么一点赞助，殷俊还是只能无奈的使用它们的摩托车，而不是选择让雅马哈或者是本田的摩托车顶上。

　　这就跟明星们的片酬一样，宁愿不演戏，也不能降低自己的片酬来接戏，否则你下一步想要再涨价上去，可就是很难的事情了。


第1086章 港片神话的开始

　　沿袭去年的惯例，1月1号的香江，也有一部重磅的电影上市。

　　它就是新艺城公司的招牌——《最佳拍档》系列的第二部。

　　这家伙也是够霸道，知道麒麟电影不会跟他们抢夺一月一号这个档期，所以继去年之后，他们又在这个时间推出《最佳拍档》，大有把这个档期固定的意思。

　　过去一年的时间里，新艺城的七怪总共拍了15部电影，虽然有好有坏，但总体来说还是挣了不少钱的。

　　既然新艺城都挣钱了，那么雷老板的金公主院线，自然也挣了不少钱。

　　一年这么盘算下来，他们居然差不多有1亿港币左右的税前利润！

　　虽然比不上麒麟电影公司那么的变态，也比不过有着程龙和洪锦宝的嘉禾公司，但却已经超过了邵氏电影，正式的成为了香江的第三大电影公司。

　　即便是他们的根基不算太稳，可新艺城手里不但有《最佳拍档》，还有《龙虎少年队》，一年就算只做一部出来，都已经是有耀眼的成绩了，不像是邵氏那样，只能够靠老片子、老式的思维来撑着。

　　为了今年有更大的成就，去年下半年雷觉昆特意的拨款了3000万，来制作《最佳拍档2》。

　　3000万这个数目一出，全香江对他们都有点刮目相看的意思。

　　要知道，即便是三年之前，票房冠军的票房也没有3000万啊！

　　更别说是一部电影的投入了。

　　能投入500万就算是大片，投入1000万的，根本就没有。

　　也就是殷俊带动的这种大片制作风潮，所以才推动着香江的电影制作费用越来越高。

　　一方面是明星的片酬越来越高。

　　三年之前，30万就能请不错的明星了，一流明星也就是50-70万上下，如果是100万的话，恐怕只有许家兄弟、程龙这样的顶级明星才能拿到，即便是洪锦宝、郑绍秋，都是拿不到的。

　　现在嘛，据说程龙拍《红番区》就拿了800万片酬加分红；《警察学校2》的那一群主要演员们，也有100-200万不等的片酬加分红，最高的罗温艾金森甚至到了200万美金片酬；另外在好莱坞出演了《比弗利山警探》的艾迪墨菲更是一个人最后拿了500万美金的片酬加分红。

　　当然了，艾迪墨菲和罗温艾金森不能算进香江本地的片酬里面，所以最多的还是《生死时速》的费祥。

　　他凭借着这部电影，片酬加大量的分红，有300万美金，算下来2000万港币左右，真是要吓死人。

　　别说是这些商业大片，周闰发凭借着《监狱风云》里面精彩的演绎，又加上获得了嘎纳金棕榈奖，所以麒麟电影给了周闰发的片酬加分红是600万港币。

　　从这一点来说，香江电影如今已经和以前大不一样了，各种费用都在提高，许多小的电影公司都没办法适应这种环境了。

　　他们虽然还在拍电影，可因为各种条件的限制，赚钱也就是几十万、一两百万，亏钱却是一笔就能让他们倒闭。

　　因为有了殷俊、程龙、许贯杰他们的电影珠玉在前，那些明显就是粗编烂造的电影，怎么可能让香江的观众们满意？

　　都不能让香江的观众们满意了，又怎么可能在外埠卖出好价格？

　　倒是一些拍风月电影的公司，依旧凭借着精准的市场定位，小成本、快速排片、中等回报，获得还比较滋润。

　　支持新艺城拿出3000万港币拍摄《最佳拍档2》的最主要原因，当然是《最佳拍档》的外埠票房卖得好，足足有3500万港币，单是这个就让他们连本带利的赚回来了，然后本埠票房又是净赚。

　　这一次在开拍《最佳拍档2》之前，殷俊便跟雷觉昆商量了，《最佳拍档》的第一部，外埠的发行商买了版权去，做成录像带在欧美播放，效果居然还不错，所以这一次联艺电影和迪斯尼准备联手帮忙新艺城发行《最佳拍档2》，得到的钱双方按照比例分成。

　　雷觉昆对此自然是欣然的同意，有了好莱坞七大在后面运作，面对的又是那么几十个欧美发达国家，价格肯定不会低，至少比之前那些小发行商们给的几十万、几十万的买断价格要好得多。

　　为了让自己在欧美第二次发行的电影能够成功，雷觉昆这才再次加码，把制作成本提升到了3000万。

　　然后还有一个重要原因，就是香江的电影票价又涨价了。

　　这几年香江的什么物价都在飞速上涨，包括薪水也是这样，一开始1200左右，但在1981年，已经差不多快到2000港币了。

　　短短的4年时间，薪水就涨了快一倍，那么电影票的价格上涨，也是很正常的事情。

　　殷俊记得自己和关芝琳一起去看第一部电影的时候，电影票的价格是5.6元，结果去年1981年就到了均价10.2元左右。

　　香江的各大院线、戏院也早就有了约定，今年1982年的1月1号开始，电影票价将再一次上涨，分别是10-12元不等。

　　最好的大片就是12元，最一般的电影票价，也不会低于10元。

　　别小看了这么一块、两块的涨价，相对于电影票单价来说，这可是10%—20%的上涨，就代表着电影票房10%—20%的上涨，就代表着票房收入的10%—20%的增加！

　　100万增加10%—20%并不多，可是1000万的票房呢？2000万的票房呢？3000万的呢？

　　也是因为看到了这么大一块肥肉到来，新艺城才决定赶在新年的第一天上映《最佳拍档》，来一个开门红！

　　结果也如同他们所想象的那样，直接来了一个票房的大爆。

　　第一天的星期五票房便达到了210万，差点比《最佳拍档》第一集的最高单日票房要高了。

　　星期六的票房更是一举达到了320万，成为了香江电影之中，为数不多的能单日票房超过300万的超级电影！

　　然后星期天的票房回落到了250万，但首周末三天票房就高达780万港币，远超第一集。

　　按照这个趋势，六个星期的放映周期结束之后，达到3000万的总票房应该是不成问题的。

　　新艺城投入的3000万资金，当然也不是全部拿来拍摄，直接用在拍摄上面的也就是2000万左右，剩下的700万拿去做了一些特效，还有300万则是用在了宣传广告上面。

　　随着电影行业的发展，好酒不怕巷子深的传统，也有了不少的改变。

　　最具有代表性的，还是殷俊的《生死时速》，那铺天盖地的5000万美金的天价广告费，着实是为它带来了不少的观众。

　　另外殷俊制作的“伟大的劈叉”广告，更是率先捧红电影男主角费祥，也算是一种经典的营销。

　　要不是这两大因素的加成，《生死时速》就算再好，在北美也敌不过《超人2》。

　　要不是有了和《超人2》的惊天大战，《生死时速》也不会博得那么大的声誉，就更不可能在欧洲和南美洲大卖了。

　　所以，电影的质量当然是重要的，但宣传更是不可少的，越是大投入就越该如此。

　　300万港币的宣传投入，在这个年代的香江，算得上非常多，《麒麟日报》、《梨报》等报纸上面，天天都能看到《最佳拍档2》的身影，许贯杰、麦迦、赵雅之他们也连续的上了好几个电视节目去宣传，预热就做得很好。

　　故而这么好的首周末成绩，也是在意料之中。

　　看着《最佳拍档2》如此优秀的成绩，宝岛、日本、韩国、东南亚等地的院线商，便陆续的跑了过来，强烈要求买断来发行。

　　可如今的金公主，已经不是两年前刚刚成立的小电影公司了。

　　连续的成功，让雷觉昆有了更大的底气。

　　除开新加坡、越南这样的小地方，他能接受买断之外，其余的日本、韩国、宝岛、泰国这样的外埠市场，他都要求大家按照分成来做。

　　金公主也不要多了，30%的票房收入，其余的全部是他们院线商和电影院分。

　　听到这个要求，外埠的发行商们是大吃一惊。

　　因为在此之前，也就是殷俊的电影有这个底气，《生死时速》就是按照分成来做的。

　　但那可是《生死时速》啊！

　　《最佳拍档2》虽然好，可也肯定比不上人家的《生死时速》，你胆子就这么大？

　　然而，无论他们怎么的说，雷觉昆这一次是打定了主意，一定要试一试这个分成协议。

　　没有办法之下，最先稳不住的是宝岛的片商，他们几家人都在竞争，反应得快一点的便直接签了分成协议，拿着拷贝便开始了筹划上映。

　　接下来又是日本和韩国，这两个国家的影迷现在已经成了殷俊的铁杆粉丝，特别是知道殷俊就是Jun先生的日本歌迷，对于殷俊自己制作、殷俊编写剧本的电影，绝对是如痴如醉的去捧场，没有一部会落下的。

　　弄得之前无论是《龙虎少年队》还是《僵尸先生》，都在日本引发了观影的狂潮，收获非常多的票房。

　　因此日本又沦陷了后，韩国紧接着也撑不住。

　　几个大头都已经投降了，剩下的泰国、马来西亚、菲律宾等国家，自然也只能委曲求全，和金公主签署了分成协议，大家先后的准备好便上映。

　　在这个年头，好莱坞大片还没有开始发威，大家都是剧情片的情况下，香江这种东方文化氛围的电影模式，还更受亚洲民众欢迎一些。

　　所以基本上只要香江电影里面有那些熟悉的人，熟悉的导演，熟悉的编剧，影迷们自己就晓得好看不好看，根本都用不着这些院线商怎么的宣传。

　　港片的神话，其实也就是如此的竖立起来的。

　　当然了，最后港片的神话也是香江电影人自己给砸坏的。

　　不仅仅是那些跟风拍摄的中小电影公司，嘉禾、永盛、新艺城这些电影公司，也都是疯狂的竭泽而渔，结果最后大家一起玩玩！

　　但是呢，即便是到了2020年这种港片已死的年代，看着刘德桦、周闰发、梁朝韦、周星池这些熟悉的名字，亚洲的影迷们还是会买账，这恐怕就是港片维持最后一丝黄金年代念想的证据了吧！


第1087章 狡诈

　　过节的时候，殷俊反而是更加比较忙碌一些。

　　因为他到处都要去拜访和吃饭。

　　元旦在华国人来说，充其量是一个二等的节日，远远比不上春节这种无可争议的第一大节日。

　　但是在香江呢，英国人把自己的习惯带了过来，于是元旦也变成了一个庆贺新年的节日。

　　于是，各个熟悉的朋友那边，殷俊都要打个电话，几个老婆那边也要浪漫一番，几个小丫头家里也得去一趟，还有比如霍先生这样的长辈，也要去拜访一番。

　　随着殷俊的麒麟电子公司在内地发展得很迅猛，利润多得吓人，去霍先生家里的香江商人，比起去年来要多了三倍都不止。

　　殷俊过去的时候，正好遇到了一群商人和霍先生告别。

　　见到殷俊来了，霍先生只来得及招呼他先进去坐着，结果殷俊便看到了坐在大厅角落里面，慢悠悠喝茶的叶翰。

　　前段时间殷俊就听说了，叶翰被何鸿绅逼得很惨，总督府元旦新年的聚会上，大家更是证实了叶翰的处境非常糟糕。

　　可是如今殷俊看到他，却发现叶翰脸上，并没有任何的焦急恼怒的神色，就像是那个被老对手打压得差点站不起来的人，不是他一样。

　　对于叶翰有着如此宽广的胸襟，殷俊是非常的佩服。

　　结果等到殷俊坐在他旁边，才说了两句，叶翰就暴露了本性。

　　“镇定个屁！心胸宽广个屁！”叶翰身边此时只有殷俊，他也没有藏着掖着，“x的！老子这也是没有办法了，既然都快完蛋了，难道还要哭哭泣泣的啊？不如就这么光棍一点，来得洒脱一些！反正我只要不死，我就能找到机会报复回来！”

　　殷俊哑然失笑，这叶翰都是快八十岁的人了，居然还是这么的热血火爆，难怪不得过几年还会狠狠的摆何鸿绅一道，差点没有弄垮了奥门的赌博行业。

　　“翰伯，如果实在不行了，你就放手吧。”殷俊沉吟着建议道：“这一年你在这方面也赚了不少钱了。何鸿绅他的意思绝对不是对你赶尽杀绝，他只是想要把赛马车会并入澳娱集团，成为澳娱集团的摇钱树而已。你卖了赚钱之后，还能留着自己的澳娱集团股份，一样的是能增值不少。”

　　“哼，你能想到的东西，何鸿绅那老家伙会想不到？”叶翰冷哼了一声，“他早就在联合那些大小股东们，向奥门政府施压了，说是我拿着澳娱集团的股份，却抛开澳娱集团去做损害奥门利益的事情，正要奥门政府对我施压，迫使我卖掉股份呢！就算我卖了奥门赛马车会，他也不可能容忍我再呆在澳娱集团。”

　　殷俊本想问，他何鸿绅就那么霸道？你和霍先生手里的股份加起来，可是比他要多多了啊！

　　但转而一想，如果不是何鸿绅有着绝对的把握，叶翰怎么可能觉得自己没有希望？

　　毕竟从某种意义上来说，有着葡萄牙血统的何鸿绅，可是奥门政府的自己人，叶翰是一个向来和他们不大对付的华国人，要帮助谁，完全是一目了然的事儿。

　　“那么接下来，翰伯你准备怎么办？”殷俊问道。

　　“实在没有办法，我会准备把手里的奥门赛马车会卖一个高价。”叶翰笑着道，“至于澳娱集团的股份……呵呵，他何鸿绅想要得到？做梦去吧！我卖给谁也不会给他！！”

　　殷俊点了点头。

　　前世的叶翰，面对何鸿绅5亿港币的出价，看都没有看，直接转手把手里的13%澳娱集团股份卖给了郑羽彤，价格是3亿元。

　　整整2亿港币的差价啊！几乎就是67%的溢价，叶翰都没有在意！

　　说白了，叶翰就不在乎钱，他就是要让何鸿绅难受。

　　这两人合作了半辈子，却斗了一辈子，真是有点意思。

　　叶翰看着殷俊，忽然心中就浮现出了一个念头，“阿俊，都说你是香江第一聪明人，你能不能替翰伯想个办法？让我再斗那个老东西一次？”

　　“我能有什么法子？我又不懂这些赌博的东西。”殷俊摊开了双手，一脸的无奈。

　　打死他都不能给叶翰出主意，让他去搞公海赌船。

　　之前为叶翰出奥门赛马车会的各种营销方式，这是正常的商业活动，殷俊再出一百个主意，何鸿绅都不会说殷俊什么，只能怪自己手下没有殷俊这么聪明的人。

　　可殷俊要是让叶翰干起了公海赌船这个事儿，那可是把何鸿绅和奥门政府往死里得罪了。

　　因为公海赌船比起奥门的赌场来说，更加的方便，更加的刺激，还能享受各种各样的合理的不合理的服务，在许多方面都有巨大的优势，绝对能搞得奥门赌场非常的难受。

　　叶翰刚搞的那两年，奥门赌场的份额足足下滑了30%，真是伤筋动骨！

　　也不知道后来何鸿绅是怎么的屈服了，或者是奥门政府给了叶翰怎么样的压力，叶翰转手便把赌船卖给了别人，自己去拉斯维加斯潇洒过晚年，这才让奥门的赌场缓过气来。

　　叶翰是被何鸿绅和奥门政府欺负了，所以他开公海赌船是很正常的，反正就是要对着干，外人没办法说，何鸿绅他们也只能硬着头皮对着干。

　　而且叶翰还有先天条件，他自己就是赌王，奥门的赌场之所以那么的成功，有一半都要记在他的身上，这么一个精通行业内部情况的人来搞赌船，当然就比外行人要厉害许多，特别是在声誉上也要好许多，人家愿意相信他，敢来赌船上玩儿。

　　要不你试试看换了一个人举办公海赌船看看，有几个人敢登船来玩？谁不怕你把船开到公海之后，就开始劫富济贫了？

　　如果被人知道，是殷俊怂恿叶翰去弄公海赌船的，那么以后殷俊就是何鸿绅和奥门政府的死敌了。

　　考虑到日后殷俊在香江的发展，肯定会越来越和港英政府不合的，会分歧越来越大的，要是再加上奥门在旁边推波助澜，殷俊的日子还真的会难过许多。

　　何鸿绅可不是那个只知道和善微笑、捐赠十二生肖铜首像给内地政府的慈善家，他就是一头十足的猛虎，惹上了他，从某种意义上来讲，比惹到奥门政府更加的可怕。

　　殷俊不怕何鸿绅，但他绝对没有必要介入叶翰和何鸿绅的恩怨里面去，对不对？

　　两个加起来一百多岁的人了，他们斗了一辈子，你一个外人插手，像是什么话呢？

　　叶翰看到殷俊拒绝，倒是没有多想。

　　他是一个非常自负的人，即便是现在被何鸿绅逼得到了墙角，但他也没有放弃的想法。

　　大不了再换一种方式和这老家伙斗！！

　　别人能不能想到什么办法，那并不重要，反正自己一定能找到办法让那个混战知道厉害的！

　　殷俊和叶翰聊了一阵，正好看到了邹纹怀进来，想起了一个事儿，殷俊就先告辞离开。

　　少年自然没有想到，叶翰望着他的背影，颇有点若有所思。

　　……

　　等到客人们都离开，叶翰都没有走，因为他和霍先生的关系，早已超越了一般的朋友，如果时间太晚了，他都可以直接在霍家豪宅休息的。

　　应付了这么多的客人，霍先生颇有些疲惫，小口的喝着参汤，却还不得不回想刚才的那些人，那些事。

　　“我看你啊，真是有做不完的事情，操不完的心。”叶翰耸耸肩道，“都现在这份儿上了，你还用得着拼命为内地奔走？图什么啊？”

　　“你不懂，你有你的潇洒，我有我的坚持。”闭着眼睛休息的霍先生笑了笑，没有多讲。

　　叶翰也知道自己劝不了他，便开始说起了自己的考虑，“阿东，你说我把澳娱集团的股份卖给殷俊怎么样？”

　　“啊！？”

　　霍先生一惊，睁开了眼睛，利芒一闪，“老叶，你什么意思？”

　　“别紧张，我不是害他！”叶翰笑道，“其实我很欣赏他。反正这个股份都要便宜别人了，我为什么不便宜一个我喜欢和欣赏的人呢？殷俊这个人不错，头脑灵活，知道分寸，心地也好。我把股份卖给他，还能得到一个善缘呢。”

　　霍先生瞪了他一眼，“别以为我不知道你怎么想的。你是看着阿俊现在发展之势不可阻挡，所以想要让他代替你，去和何鸿绅斗吧？”

　　“哈哈，有这个意思。”叶翰道，“但我很看好他，何鸿绅再厉害也老了，殷俊只要耗上十年的时间，澳娱集团就会是他的了！到时候我就可以看看，这个老家伙狼狈滚蛋的窘态了！”

　　“可是你这会给阿俊带来很多的麻烦。”霍先生摇头道，“他身家清白，做的事情也是堂堂正正，忽然做了赌场的股东，你让别人怎么看他？”

　　叶翰忍不住笑了，“阿东，你忘记自己了么？你可也是澳娱集团的大股东啊！内地有计较过这一点吗？”

　　霍先生的神情不觉一顿，旋即自己也苦笑了起来。

　　“放心吧，我知道分寸的。”叶翰喝着茶，淡淡的道，“以后的社会，就是一个笑贫不笑娼的社会！他们才不会管你的钱是从哪里来呢，只要是有权有势，那么就能获得一切！我这个股份，再怎么都是一个巨额的财富，是便宜他了。殷俊能守得住，那么就是他有福气。如果守不住，那也怪他自己没有能耐！”

　　霍先生沉吟了一下，最终还是没有再开口。

　　他很清楚自己这个老朋友的手段，自己的劝说是没有用的。

　　而且他也不知道，在自己的示范效应下，殷俊会不会对赌场也有兴趣，毕竟那可真是赚大钱的东西啊！

　　他虽然很看好殷俊，愿意栽培殷俊，但却不愿意去束缚殷俊，让这个年轻人自己去选择自己想要走的道路，那才是对他的以后负责！

　　只不过……

　　如果真的叶翰把股份放在殷俊的面前了，他到底会怎么处理呢？

　　是拒绝这个客观的财富？

　　还是见猎心喜的收下这个股份，从而去和何鸿绅龙争虎斗？

　　他们两个，一个代表香江的未来，一个代表着奥门的现在，如果真的斗了起来，那可是一件很麻烦的事情啊！


第1088章 别扭的请求

　　坐在赵雅之的别墅客厅里面，狄珑四处张望着。

　　“房子不大，孩子又经常胡闹，弄得有点乱，龙哥你别介意。”赵雅之给他端了一杯咖啡过来，笑着抱歉道。

　　“哪里，这房子比我的要好多了。”狄珑到过谢，拿着咖啡杯道：“我老婆最近都逼着我去买这样一套小别墅，可问题是房价都这么高了，我怕买到山峰顶上啊。”

　　“嗯，我听说了，现在的房价的确是太高了，暂时不买也是对的。”赵雅之顺口就道。

　　“你是听谁说的？”狄珑也是假意顺口的道，“消息可靠吗？我老婆都看中了浅水湾那边的别墅，想要贷款500万购买呢！”

　　“啊？”赵雅之眼睛睁了睁，想了想，才回答道：“龙哥，你别那么冲动。这房价今年肯定会下跌的。虽然下跌多少我不知道，但这个消息，我是……是听殷俊说的，他不可能骗我！”

　　一想到狄珑要花七八百万的巨资去买高价的别墅，赵雅之也顾不得别的了，赶紧把殷俊的名字给说出来，证明自己的判断力来自于何方。

　　殷俊早就在接受采访的时候说过，香江的房价已经很不理智了，很有可能在最近一两年崩盘，呼吁大家不要把过多的钱投在房地产上面，特别是贷款买房的人，一定要稳重。

　　大家都相信殷俊说的是对的。

　　香江人又不是疯子，当然晓得不可能有一直上涨的股票或者楼市，肯定有到了顶峰之后，一下子跌落的时候。

　　大家都在猜测这个时间点是多少，但却又不停的想要最高，觉得自己有信心在到达最高点之前就躲开。

　　如今赵雅之下意识的就说出了最准确的时间点，让本来是找话题说的狄珑，心中暗自记住了，点了点头，“好，我记住了，我会认真考虑的，谢谢你告诉我，雅之。放心吧，我不会跟别人透露的。”

　　赵雅之说了出去之后，老实说也有点后悔，因为如果这消息泄露出去，肯定是给殷俊惹麻烦。

　　如今见狄珑如此的会意，她也是微微一笑，没有再说。

　　作为邵氏曾经的头牌，狄珑这个好男人最近这些年，也是赚了不少的钱。

　　香江的这些明星们，向来都不怎么喜欢理财，准确的说是根本不懂怎么合理分配投资，但这些人肯定不包括狄珑。

　　特别是狄夫人，一旦存够了钱，就去买房子，存够了钱，又去买房子。

　　这么十多年下来，狄珑在香江一共有8处房产，面积最小的都有600方呎，最大的有2000方呎的豪华公寓，小汽车也有两辆，算是一群师兄弟之中，最富裕的一个。

　　当然了，狄珑之所以这么有钱，还因为他是邵氏里面片酬最高的一个，比姜大维还要高。

　　前几年跟着张策，这几年跟着楚源，狄珑左跳右跳的，片酬自然是越来越高，居然能拿到一部50万左右的片酬加分红了。

　　要知道，他师父没有离开邵氏之前，也就是20万一部，楚源也同样如此，两人加起来都没有狄珑拿得多。

　　但狄珑也不是白拿钱，要想从邵抠门那里拿到这么高的片酬分红，狄珑做出的贡献必须要大才对。

　　事实上，邵氏的电影现在都还在赚钱，就多亏了狄珑、姜大维他们这一群享誉全亚洲的功夫巨星们，要不是每年他们的好几部电影撑着，单凭着邵氏那些烂制作，早就亏本了。

　　连杜其峰这样的新锐导演，也不得不经常借助狄珑、姜大维他们的力量，可想而知狄珑在邵氏的影响力。

　　不过呢，这几年又和前几年不同了。

　　一方面嘉禾、新艺城、麒麟这些电影公司不断的异军突起，狠狠的挤压了邵氏的地位和市场份额。

　　另一方面，嘉禾、新艺城、麒麟这些电影公司，开的片酬是一个比一个高，太多邵氏的人，无论是幕后工作人员还是演员明星们，都纷纷出逃，投奔这些公司了。

　　一如当年佳视刚刚成立的时候，无线TVB的人叛逃一样。

　　眼看着一个初出茅庐的小子，都能凭借着《生死时速》拿下了2000万港币的天价片酬加分红，他却还是在为能在邵氏拿到50万的片酬加分红而骄傲，这其中的差别真是太大了！

　　是。

　　你要说《生死时速》，费祥演起来绝对是帅呆了，这一点狄珑也承认，但是自己年轻的时候，可不比他差啊！

　　也就是年代不同，自己现在已经35岁了，再也没办法演出那些年轻人的角色了。

　　可是，周闰发的《监狱风云》，如果自己去演了周闰发的角色，怎么可能比他要差？

　　周闰发的年龄不够，那种进了监狱的沧桑感和落寞，根本还不到位，要不是剧本写得好，导演的气氛渲染得好，单凭这一点就要减分的！

　　殷俊真是一个天才啊！

　　年轻的角色能写，年龄大的角色也能写，喜剧能写，正剧也能写……

　　真想不出他还有什么类别的剧本不能写的。

　　也正是因为知道殷俊什么剧本都能写，所以狄珑最近起了一点心思，觉得自己是不是可以和殷俊合作一把。

　　好歹自己也是近十年以来，香江电影行业的一面旗帜嘛！

　　狄珑是一个聪明人，他没有去找小师妹惠瑛红帮忙，虽然知道惠瑛红和殷俊、魏小范的关系都挺好的，而且殷俊还看在惠瑛红的面子上，给了师父张策一部经典的《锦衣卫》。

　　嗯，《锦衣卫》狄珑也参演了，主角之一，但老实说这样的片子他已经厌烦了，不想再重复武侠的角色，所以去年下半年开拍的《锦衣卫2》他就没有加入。

　　狄珑不找惠瑛红的原因，在于他几年前就从张策这里跳槽了，转到楚源那里去拍电影，虽然张策没有说，对他还继续的不错，《锦衣卫》也让他拍了，但狄珑是晓得的，惠瑛红对自己有那么一点不认同。

　　况且惠瑛红只是殷俊的朋友，他还有一个更好的游说人选，那就是殷俊的女人。

　　谁？

　　不就是现在坐在他对面的赵雅之了么？

　　赵雅之刚开始在无线选美出道以后，电影和电视剧都在拍。

　　狄珑是一个好人，看着小姑娘娇滴滴的，又很柔弱，就在合作的时候多有照顾，甚至后来没有他参演的电影，他也去叫别人关照一下赵雅之。

　　这么一来，赵雅之就和狄珑成了不错的朋友，友情一直延续到了现在。

　　殷俊的风流是人所皆知的。

　　他不但有关芝琳这个青梅竹马的女朋友，还有一个时尚漂亮的女朋友——钟楚虹，这两个可都是他对外默认了的。

　　除此之外，许多人传闻，殷俊还挺喜欢年龄大一点的女人，比如宝岛玉女林清霞、国际天后邓莉君、大美女赵雅之。

　　哦，对了，最近在麒麟卫视频频出镜的魔鬼身材的美女莉智，据说也是殷俊的房中人。

　　别的人狄珑不知道，但狄珑晓得，赵雅之肯定是和殷俊有一腿的。

　　几次吃饭的时候，狄珑都发现早已经离婚、独自生活的赵雅之，脸上容光焕发，完全就是受了男人滋润的样子。

　　再加上不经意提到殷俊时，赵雅之那随便自然的态度，就更不像是普通的关系。

　　既然狄珑有了赵雅之这么好的朋友关系，那不好好的利用，才叫浪费。

　　于是，狄珑特意挑了今天来赵雅之的家里拜访做客。

　　赵雅之不知道他是为了什么，但晓得狄珑如果没事儿，肯定不会特意来自己家里，说起房地产的事情，肯定不是真实的目的。

　　两人聊了几句，赵雅之就问道，“龙哥，你今天来我这里，是有什么需要我帮忙的吗？”

　　狄珑没想到赵雅之这么的直接，可马上也反应了过来：“是有件事情……我想雅之你给我引荐一下，我想和俊少合作。”

　　合作？

　　赵雅之心中其实也有这方面的猜测，闻言也不算多意外。

　　狄珑这个人她知道，平日里从来不愿意麻烦朋友，然而最近邵氏电影越来越不景气，狄珑渐渐的从香江第一武打明星变成了二流，她也是晓得的。

　　“阿俊这边……”

　　狄珑在她刚刚入行的时候，给了她不少帮助，而且人家还是没有要求回报的，所以赵雅之记得住这个人情。

　　因此，赵雅之只是迟疑了一下，便问道：“你想和阿俊合作哪方面？是请阿俊给邵氏写个剧本，还是你加入到阿俊的电影里面来？”

　　“俊少和六叔关系不错，但他向来不愿意给邵氏写电影剧本，我也不想他难做。”狄珑道：“但如果可能的话……我和邵氏的合约马上就要到了，我希望作为邵氏的演员，最后再给邵氏效力一次……”

　　狄珑说得有些扭捏，也有些自相矛盾，可赵雅之却很清楚的把握住了他的心思。

　　狄珑不想再和邵氏续约了，然而邵氏电影作为培养他成为东南亚巨星的公司，他还是有很深厚的感情，所以狄珑希望这部电影他来做主角，然后由邵氏和麒麟电影一起制作。

　　按理说，他狄珑又不是邵氏电影的高层，只不过是一个明星而已，哪里有资格说这样的合作？

　　但无论是赵雅之，还是狄珑都明白，只要这部电影是殷俊写的剧本，做的主导，那么邵氏电影一定会屁颠屁颠的跑来求合作。

　　现在问题的关键，自然还是在殷俊身上。

　　赵雅之虽然不晓得为什么殷俊和邵一夫关系好，可就是看不惯邵氏电影，但她当然也明白，自己的男人这样做，肯定是有原因的。

　　赵雅之是一个聪明的女人，所以在她不能做主的事情上，她不会大包大揽。

　　“龙哥，你要说你来出演麒麟电影的片子，阿俊肯定会欢迎……但是牵涉到两个公司的合作……我恐怕就不能给你保证了。”赵雅之有些抱歉的看着狄珑，“这样吧，我尽快和阿俊说，有个什么结果，我都会及时跟你反馈的，行吗？”

　　“好！”

　　狄珑点了点头，“雅之，我也知道为难你了。无论成不成，龙哥都谢谢你！”

　　他说的是大实话，这样的请求，实在是太唐突了，殷俊拒绝是很正常的事情。


第1089章 一举两得

　　晚上的时候，同样是在赵雅之的别墅里面，一番旖旎过后，激烈转为了温柔。

　　赵雅之累得是一点力气都没有。

　　她都不知道为什么殷俊在这种事情上面，居然是如此的勇猛，跟自己以前感受的和听闺蜜们说的，完全都不一样。

　　不是说好了女人才是最后的胜利者吗？

　　不是说好了生了娃的女人，根本就应该是无敌的吗？

　　怎么每一次自己都如此的丢盔弃甲，完全都没有抵抗之力？

　　思绪之中，赵雅之又感受到了殷俊的蠢蠢欲动。

　　吓得花容失色的她，赶紧的反手抱住了少年，“阿俊……我有事情跟你说！”

　　想要转移自己男人的注意力，又想完成狄珑的请求，赵雅之便三五两句的将今天狄珑来访的事情说了一遍。

　　殷俊听着微微点头，手上的动作也停下了。

　　见到殷俊没说话，赵雅之不觉推了推他，“你可别觉得龙哥多事，他是一个好人，这可不是邵六爷叫他来说的。”

　　“我知道。”

　　殷俊笑了起来，拍了拍她的肥翘，又陷入了思绪。

　　狄珑这个人其实挺有意思的。

　　他和姜大维这些人都是老一辈的明星，处在邵氏电影这种大制片厂模式里面，虽然红遍了全亚洲，但从来并没有享受过后辈的四大天王、梁朝韦、梁佳辉、周闰发等明星的超级待遇。

　　在后世人的眼中，狄珑唯一的余光，便是在《英雄本色》里面的表演了。

　　说起来有点好笑。

　　吴雨森是想要让狄珑当男一号、来挑起大梁的。

　　可是男三号的周闰发却抢走了所有的风头，然后出彩的要算青涩帅气的张国容，甚至于反派的李子熊都比狄珑要出彩，这绝对是吴雨森和狄珑万万没有想到的事情。

　　但是狄珑在公开场合，从来就没有说过这些人的任何坏话，他从此之后就默认了自己从主角退成了配角，然后直到殷俊穿越之前，他都是在一直在悠闲的演戏，自得其乐。

　　事实上，狄珑的人品也是有口皆碑的。

　　邵氏电影要死不活的那几年，许多电影公司出高价让狄珑去演电影，他都没有去。

　　所以80年代最初的几年，实际上狄珑是在邵氏电影蹉跎了岁月的，如果他及时的跳槽出来，到求才若渴的嘉禾，说不定他还能至少再红火十年。

　　如今的香江影坛，比起前世来，变化更加的大，可以说是翻天覆地的变化。

　　因此狄珑的心思动了，想要趁着自己还能演戏的时候，多出演几部好片子，这也绝对是无可厚非。

　　更别说他还想把和殷俊的合作，作为自己留给邵氏的最后一件礼物，这样的厚道，是殷俊非常欣赏的。

　　殷俊不大喜欢周星池的最大原因，就在于周星池和每个人合作，最后都会闹翻，这你再厚的脸皮，都不能说全是人家的错，你周星池是圣洁无暇的完人吧？

　　狄珑的年龄其实并不老。

　　他是1946年出生的，今年才35岁，正好是一个男演员最巅峰年龄的开始。

　　后世的男演员们，你看哪个不是五六十岁了，都还在出演三十多岁的男主角？

　　只不过是在这个年代的香江，马上就会如同火山爆发一样的涌现出来无数的明星，这才把习惯和风格老派的狄珑逐渐淘汰掉了而已。

　　要是换成在2010年，狄珑这样的年龄，绝对还能成为香江电影的顶梁柱。

　　但是呢，这样年龄的明星，选电影就肯定要选好。

　　绝对不能选不合乎自己的电影，比如青春片、爱情片、武侠片等等。

　　而是应该选择最能表现自己特点的电影。

　　比如说……

　　枪战片。

　　枪战片就非常适合35岁的狄珑，人家史泰龙、施瓦辛格六十多岁了还在主演枪战片，狄珑这个年龄，完全就是太合适不过了。

　　而且殷俊还真的马上为狄珑找到了一部非常合适的电影。

　　《飙风营救》。

　　没错！

　　就是这部让连姆尼森重新获得新生，重新跻身到好莱坞一线明星行列的优秀动作片。

　　殷俊印象最深刻的，是连姆尼森在面对那个绑架他女儿的西装笔挺的男子时，男子拼命的求饶，但连姆尼森毫不犹豫的追到电梯里面，“砰砰砰”连续按动扳机，把他打得浑身是洞的场面。

　　在那一刻，真是堆积已久的压抑情绪，都随着这几颗子弹的打出，而一下子释放了许多。

　　看了电影之后，殷俊去查资料才发现，这么一部具有好莱坞鲜明特色的动作大片，居然是法国人制作的。

　　它的编剧和制作人，就是欧洲商业片之王——吕克贝松。

　　只要看到了吕克贝松的名字，那么就不会对一部法国电影居然完全的好莱坞风格感到惊奇了。

　　因为吕克贝松这位超级牛人，在商业大片上的理解和诠释，即便是放到了好莱坞，那也是超一流的。

　　别看欧洲人那么看不起只有爆米花的好莱坞电影，但其实他们对于能横扫全球票房的好莱坞电影，也是有着深深的羡慕的。

　　但只有法国人可以骄傲的说，我们有着不逊色于斯皮尔伯格、詹姆斯卡梅隆、克里斯托弗诺兰这样的超级导演。

　　他就是吕克贝松。

　　虽然在某种程度上，法国人还是自大了一些，可吕克贝松的一系列商业片的成绩，还是很有说服力的。

　　那部《这个杀手不太冷》，就是经典之中的经典，是无数影迷永恒的记忆。

　　除开这一部，《的士速递》、《飙风营救》、《玩命快递》、《超体》这些大片，都无不是在全球狂揽票房，大赚特赚的典范。

　　虽然在快60岁的时候，老吕的一部雄心勃勃之作《星际特工：千星之城》遭遇了灾难性的票房惨败，但这肯定不能掩盖这位天才导演和制作人的光芒。

　　哦，对了，吕克贝松的电影里面，华国元素非常的多。

　　《玩命速递》系列的第一部，就是元逵给他导演的，舒旗还是女主角。

　　《龙之吻》里面，李联杰成为了男主角。

　　然后《超体》也是在宝岛拍摄了不少的镜头。

　　想起了《玩命速递》，殷俊马上就为《飙风营救》找到了它的导演。

　　就是元逵了！

　　作为《生死时速》的执行导演，元逵负责了大量的镜头，每天和殷俊讨论情节和拍摄手法，殷俊从他那里学到了不少，同时他也从殷俊那里学到了不少对于电影的处理手法。

　　这在元逵来说，是非常重要的。

　　因为殷俊的执导方式和方法，还有他对电影情节、电影镜头的处理想法，都和这个时代完全不一样。

　　从老式的拍摄手法之中学成的元逵，好像是发现了新大陆一样，不断的向殷俊请教着，即便是不拍摄的时候，他也会拿着一堆资料和自己的绘图来请教。

　　殷俊从来不怕别人学习自己的长处，在他看来，香江的导演就是太故步自封了，太不愿意学习了，所以才落得日后的下场。

　　比如吴雨森，在拍了《英雄本色》30年之后，《追捕》里面居然还是枪声之中白鸽四处飞散，看得人简直是五味俱全，不知道怎么表达心情。

　　还有刘震伟……殷俊都不想说他了，《大话西游》和《东成西就》这么两部经典，都被他的狗尾续貂给毁了印象。

　　真不知道是什么给了他信心，居然时隔几十年都还敢炒冷饭，还觉得大家能义无反顾的去支持那种烂电影！？

　　你看看人家詹姆斯卡梅隆，拍了《终结者2》之后，能拿出《泰坦尼克号》这样的鸿篇巨制，《泰坦尼克号》之后，又能突破自己，做出了3D加IMAX的又一种电影模式，30年之间，始终在引领潮流，这才是一个优秀导演应该做的。

　　斯皮尔伯格也不差，人家拍一个作品就是一个风格。

　　《E.T.》他能拍，《侏罗纪公园》他能拍，《辛德勒的名单》他也能拍，《拯救大兵瑞恩》他也能拍……

　　仔细看的话，斯皮尔伯格的大部分作品风格都不一样，这就是另一种形式的大师了。

　　各种题材简直是信手拈来，而不是仅仅重复那一套。

　　迈克尔贝就差了很多，他翻来覆去就是炸来炸去，总有让人厌倦的一天。

　　克里斯托弗诺兰的伟大，在于他不断去解读和深挖一切的本源，从各个方面都是这样的做，这种最接近人们心灵的作品，自然就更容易让人们悸动和喜欢。

　　话题扯远了。

　　元逵现在并不能算一个很优秀的导演，他自己执导了几部电影，都是很老套的那种，在票房上和口碑上都没有竖立起属于自己的信心。

　　所以即便是把《飙风营救》交给他，殷俊也会担当制片人的职责，去在某种程度上，去把握整个电影的走势。

　　毕竟《飙风营救》本身就是一部成功的制作，殷俊也看过不只一遍，所以由他来掌控，只有可能比原作更好，而不会更差。

　　至于说影片的第二主角，也就是女主角，男主角的女儿，殷俊心中也有了一个很好的人选。

　　温璧霞！

　　无论从年龄来看，还是从演技来说，还是从续集的角度来讲，她和狄珑的配合，绝对是最佳拍档啊！

　　这样，殷俊既能再次捧红狄珑，也能将温璧霞的演艺事业带上一个新的高度，真可谓是一举两得！


第1090章 准备离京

　　被殷俊念叨的温璧霞，今天的心情格外的好。

　　坐在教室里面，她满脸都是笑容，那快洋溢出来的幸福感，所有人都能感觉到。

　　等到下了课，和她关系好的几个女孩子，都围了过来。

　　嘴皮子最溜的，自然还是吕莉萍，“阿霞，要回香江了，你就这么高兴啊？都没有一点舍不得我们这些同学的意思，我很伤心呢！”

　　旁边的丛杉就在笑，“就是！我们要惩罚阿霞，让她今天提前带我们去吃散伙宴！”

　　“好啊，一起去吧！”温璧霞也没有拒绝，笑着答应道，“今天去……嗯，华京饭店吧！”

　　“耶……”

　　围着的同学们喜笑颜开，高兴得不得了。

　　这段时间，她隔三岔五的就请同学们去吃饭，华戏表演系的同学又不多，两桌就能坐满，即便是那些师弟师妹、师哥师姐们有时候舔着脸皮来蹭饭，四桌也是绰绰有余了。

　　当然也不是每次都去华京饭店，温璧霞这么聪明，自然晓得什么叫做过犹不及，所以经常去的是附近偷偷开的那些家庭餐馆。

　　有办法的私人餐厅，鸡鸭鱼肉都能弄到，再加上温璧霞从友谊商店买了搬过去的啤酒饮料，大家每次都能吃喝得尽兴而归。

　　这样一次吃饭，不算酒水也会花100多块，确实是让大家伙儿过足了瘾。

　　一想起温璧霞离开了，就再也不能大口吃肉，大碗喝酒了，连姜闻都有点舍不得。

　　“我看你这样，不像是单纯的因为要回去，所以才这么高兴的吧？”这时，本来坐在一旁的姜闻，也忍不住凑了过来，“是有什么喜事儿？”

　　别看姜闻以后是姜霸王，但此时的他，还远远没有那股子让人一看就发懵的霸气。

　　而且姜闻本身就是一个聪明人，善于察言观色，也愿意低头，否则以后他被总局大妈狠狠地收拾了好几次，也不会那么快就爬起来了。

　　温璧霞想起来就吃吃一笑：“俊哥昨晚打电话给我，说给我准备了一部电影。这一次，准备让我去国际上试一试！”

　　“走向国际的电影？就像是《生死时速》一样？”岳虹在旁边又是惊讶，又是羡慕。

　　《生死时速》自然在国内没有上映，但他们这些电影学院的学生，怎么会不知道在香江出了这么一部逆天的电影，全球横扫好几亿美金的票房，让那些老外们大吃一惊？

　　而电影的编剧、导演和出品人，可都是只有19岁的殷俊！

　　简单的用天纵奇才来形容殷俊，也早已经是不够的了。

　　可以说，凡是了解殷俊得越多的人，就越崇拜他，不仅仅是在香江，在内地也一样。

　　岳虹这样20岁不到的青春少女，心中的那个白马王子梦，就落在了殷俊的身上。

　　不仅仅是她，华戏里面，殷俊简直就是女孩子们的大众情人。

　　“我估计没有《生死时速》那么有震撼性啦。”温璧霞笑着摇摇手，“何况这一次我又不是主角，是主角的女儿，名义上我们两个分担了大部分的剧情，但主要的角色还是我在片中的爸爸……他叫狄珑，是一个非常帅的大叔！”

　　大家可不认识什么狄珑，也不会觉得温璧霞在片中是二号人物就丢脸了，反而是越发的羡慕。

　　有一个好哥哥，可真是好啊！

　　连吕莉萍也有点酸酸的，“阿霞，你回到香江之后，可别忘了我们这群同学啊……我们去香江，你也会和我们玩儿的，对不对？”

　　“当然了！”

　　温璧霞斩钉切铁的道，“萍姐你们放心好了，我怎么可能是那种富贵了就忘了朋友和同学的人？而且你们也知道啊，我就是一个连饭都吃不起的家庭出身的穷丫头，只不过是运气好，遇见了我俊哥和魏叔。他们也是普通人出身，也都教导我，做人不能忘本，我可一直都这么做的。”

　　不管温璧霞的心思到底怎么样，可听到她这么讲，大家都露出了开心的笑容。

　　苟富贵，勿相忘。

　　几千年前，陈涉说出的这句话，一直都被人们铭记着，希望能成为大家行事的准则。

　　虽然很多时候都不可能实现，就连陈涉自己都没有做到，但这至少是一种美好的憧憬。

　　他们其实都不会知道，温璧霞这话说的倒也是真的。

　　殷俊告诉了她，华国以后如果要出电影电视剧的人才，那么百分之九十只能是在华戏、京影和沪戏里面出，而华戏又是大头之中的大头。

　　温璧霞最看好的当然是姜闻，然后就是吕莉萍，不过她却并没有区别对待，而是采取了撒网的方式，对每个人都不错。

　　在温璧霞来说，讨好谁早已经是没有必要的了，背靠魏小范和殷俊的她，在娱乐圈早就是小公主的存在，而且依照殷俊现在的年龄和势头，她这一辈子都不用有任何的担心。

　　她之所以在交好这群华戏的学生们，包括上一届和下一届的，原因只是在于，她想要给俊哥招揽更多的人才。

　　温璧霞12岁就开始在《武林外传》里面演戏，这几年因为年龄的缘故，只是在演配角，但也已经锻炼得心智比较成熟了，对演员们的演技和特点，也是非常有研究。

　　她一眼就能看出来，这群经过各位大家老师教导的学生们，在许多方面比起香江的演员都要优秀。

　　不敢说每个人都是人才，但只要出来两三个像是周闰发、黄原申、郑绍秋那样的巨星，俊哥岂不是就赚翻了？

　　至于说麒麟文化能不能吸引他们去的问题，温璧霞也没有担心。

　　依照内地的这个发展势头，没有二三十年，连香江的尾巴都看不到。

　　她才不相信这群演艺学校的学生们，会如此的甘于平凡呢。

　　……

　　听说温璧霞马上就要离开了，凡是认识她的，觉得有点交情的华戏学生，都到了华京饭店，足足坐了6桌。

　　温璧霞很会做人，请同学朋友们是在中午，晚上才是单独请老师们，免得这群学生见了老师，饭桌上放不开。

　　殷俊是不允许温璧霞太小喝酒的，所以别人喝啤酒、红酒、白酒的时候，温璧霞一直喝的是果汁。

　　这些人，说是来欢送她，其实大部分的人还是借机来大吃大喝一顿。

　　平日里要不是温璧霞请客，他们大部分吃的就是学校的简朴饮食，别说是鸡鸭鱼肉了，就是普通的猪肉菜，他们也很少吃，大部分时间就是那几样蔬菜，连油都放得很少。

　　不像是温璧霞带着出来吃饭，华京饭店不用说，无比的高大上，那些偷偷营业的私人小餐馆里面吃喝着，哪一个不是吃得圆滚滚的回家？

　　温璧霞来华京还没有半年的时间，他们班上的一群学生就平均长了5斤肉，最夸张的长了十几斤，真是让老师们看得直摇头。

　　她挨个儿的去每一桌敬了一杯过后，看着大家吃喝得热闹了，不觉盈盈一笑的站到了一张椅子上。

　　“各位同学！”

　　温璧霞清了清嗓子，拍着小手，环顾着四周道。

　　这个年头的学生，自然还是素质蛮高的，听到人家主人家有话要说了，赶紧的停下了吃喝，望向了温璧霞。

　　“很高兴来华京一趟，认识大家这么多的同学和朋友。只不过，人生就是这么的聚散离合，我等几天就要回香江去了。”温璧霞道，“但我会记着你们，记着我们一起上课学习，记着我们一起出来吃饭，记着我们一起谈论过梦想，也会记着我们大家对未来的美好憧憬。

　　这样的岁月，我以前没有过，以后可能也不会再有了。所以，我很珍惜跟大家在一起的时光，这些单纯美好的时光，将是我以后人生的美好回忆。哪怕是以后再怎么忙碌和辛苦，当我回想起现在的一幕幕时，心里都会感到温暖。”

　　她这么说着，刚才还有些没调整好的学生们，忽然间沉默了下来。

　　他们年龄也不大，平均也就是20岁上下，最大的不过是成年人回到学校来插班进修的，也才三十岁不到。

　　这样年龄的人，通常还是保留着充足的浪漫幻想，有着对未来生活的期许，也有着对单纯学校生活的喜欢。

　　所以温璧霞说的话，一下子就扣动了他们的心弦。

　　同时也让他们对未来忽然有了更多的期待，也越发的觉得，应该更加珍惜现在的学校生活。

　　毕竟这样的日子，真的是一去不复返啊！

　　“以后呢，大家肯定是要各奔东西的，但是请你们也别忘记我这个在香江的小妹妹。”停顿了一下，温璧霞继续地说道：“我有空回内地的时候，我会来学校坐一坐；而你们如果有空来了香江，随便找哪个人打听一下麒麟文化，找到了麒麟文化，自然就能找到我了。香江可是我的家，我一定好好的招待你们，顺便也看看老资的繁华，批判一下香江的纸醉金迷嘛。”

　　“呵呵……”

　　底下的学生们都笑了。

　　温璧霞这点好，她是出身于贫苦家庭，对于内地学生们之中存在的“批判富豪”和“自我反省”是能接受的，并不会因为自己现在是明星了，拥有上百万的身家了，就看不起穷人。

　　不管温璧霞是客套也好，真心也好，普通人也说不出这么豪气的话语的。

　　去香江就能找到她，找到她就能好好的款待大家，这得多么有底气啊？

　　当然了，也没有人觉得温璧霞在口出狂语，说大话。

　　人家可是殷俊的妹妹啊，殷俊可是拥有几十亿港币的超级大富豪啊！

　　想一想，真是让人很羡慕呢！

　　“我话不多说了，剩下的全在这一杯饮料和你们的酒水里面。”温璧霞举起了杯子，“来，祝愿我们友谊天长地久，祝愿我们大家以后前程繁花似锦！干杯！”

　　“干杯！”

　　一群学生赶紧的站了起来，齐齐的举起了杯子。

　　看着他们脸上闪烁着的感动和激动，温璧霞仰头喝完饮料的时候，心中也忍不住有些骄傲。

　　俊哥，人家可是在为你培养班底呢！

　　有了他们这群朋友的存在，以后我们进军内地的话，就会多了很多助力的吧？！


第1091章 延期的金像奖

　　今年的金像奖是第二届。

　　依旧是以12月31号为影片入选的截止日期，在1月15号左右出来候选名单。

　　可考虑到今年的春节比较早，24号便是除夕了，所以金像奖组委会在前几天就已经宣布了，第二届的金像奖颁奖典礼放在了2月初，这样大家的时间都会充裕一些。

　　要说去年的第一届香江金像奖，成果还是不错的，虽然比不上宝岛金马奖的影响那么大，也没有历史那么悠久，但它评选的重点放在了华语电影上面，而且随着香江电影的不断强势，香江金像奖只能是越来越繁荣昌盛。

　　去年香江出的电影也是精彩纷呈。

　　不但有票房火爆的《生死时速》，也有口碑和票房俱佳的《监狱风云》，还有推陈出新的《僵尸先生》，有张策老树开新花做出来的惊艳《锦衣卫》，有模仿007系列的特工片《最佳拍档》，更有程龙也学着殷俊一样的，靠着《红番区》杀进了全球的市场，取得了不小的成就。

　　虽然这些剧本都是殷俊写的，显得有点尴尬，可殷俊本来就是天才，天才做出这么大的成就，那也没什么好说的。

　　相比之下，1981年的宝岛电影，就显得要稍微逊色一点了，预计拿过来评选的也就是8部电影左右，还基本上都是文艺片。

　　这样也正好，免得商业片太多的话，会影响电影艺术的纯洁性。

　　身为金像奖组委会的主席，关衫元旦过后很忙碌，许多剧组，包括宝岛的都在宴请他，希望得到一点内幕消息。

　　关衫虽然基本上不管事，可人家是殷俊的岳父啊，在里面说句话，说不定就能改变一下奖项的倾向呢？

　　文骏这个执行主席，也是同样有许多人邀请，只不过文骏这个小胖子非常狡猾，该吃的吃，该喝的喝，但不该说的话一句都不说，人们从他嘴里得不到一句实话。

　　这也不怪文小胖，如果一时嘴快的说出去，得罪的可是俊少了，他能承担起这样的后果吗？

　　其实，文骏充其量就知道具体的投票初选的大致票数，但如果是候选的名单出来了，第二轮的投票，就不是文骏能看的了，最多他也是在颁奖典礼当天才晓得。

　　在此之前，投票的验证和计票工作，都是由香江最著名的律师楼和会计师事务所联合负责的，保证绝对保密。

　　去年就是这样，当时许多人还觉得殷俊太小题大做，但经过了这么一年的解读和琢磨，大家是越来越觉得，这样才会保证奖项足够的公正，而且会给人以许多不确定感觉，增加颁奖典礼现场的紧张气氛。

　　也有记者想要采访殷俊，可殷俊对此的表态是，自己一概不知，一概不去管，怎么组织是金像奖组委会的事情，怎么评选是一系列电影方面的专家、记者、评论员的事情，自己在金像奖唯一的作用，就是和他们签订转播合约，提供一点金钱上的支持而已。

　　香江金像奖前年年底，在还没有开始举行之前，就和麒麟卫视签订了5年的电视转播协议。

　　麒麟卫视以每年3000万港币的天价，买下了电视转播权益。

　　明眼人一看就知道这是吃亏的生意，这么一个初出茅庐的电影节，500万都不值。

　　可香江金像奖就是殷俊提议组建的，他自己来捧场，给予充足的经费，这也是很正常的事儿。

　　消息当时披露出来时，宝岛的金马奖是一阵羡慕嫉妒恨啊。

　　有一个背后大佬支持，真是不一样！

　　我们这边金马奖这么多界了，还会时常因为经费问题差点难产停办，你们这边一来就是3000万港币，真富裕呀！

　　还别说，有了这么3000万港币，金像奖组委会的确是财大气粗，除了日常的办公之外，他们对来香江的电影人和剧组，也是异常的大方，通常都是三天的高级酒店和来回机票全包。

　　香江本地的，这方面钱是花不了的，不过在颁奖典礼的布置和规模上面，却也是非常奢华和气派，让人一看就觉得有档次。

　　再有就是颁奖典礼之后的庆祝晚会，直接便是包了半岛酒店一层楼，的确只能是财大气粗才能做得出来。

　　就连每一位参与评选的评委们，随着评选票一起寄去的，还有一些精致的礼物，包括高级钢笔等等。

　　金像奖组委会有钱了，那么徇私舞弊和收好处给奖项的可能性就大大降低了。

　　倒不是没有人怀疑殷俊会不会最受关照，但去年的结果就能看出来，殷俊主导的电影并不一定是赢家，而那些评委们每年都会根据他们的风评做出筛选改变。

　　再说了，他们跟殷俊的关系可不是多好，特别是报刊杂志的那群影评人，他们靠着吃饭的报纸被《麒麟日报》那叫一阵猛锤啊，不好好的打压麒麟电影都是厚道的了，怎么可能去关照殷俊的电影？

　　殷俊没有说什么客套话。

　　事实上他对金像奖的不关注，那就是最大的照顾了。

　　否则他要说几句话，恐怕还是很能影响奖项的倾向的。

　　但这样又有什么意思？

　　一个从一开始就不公正的电影奖项，弄得跟30年以后那样的臭名昭著，难道就是殷俊希望看到的吗？

　　殷俊巴不得大家都旗鼓相当，在每一届金像奖上斗得你死我活的，这样就证明香江乃至华语电影都很兴旺发达了，而不是一家独大或者孤芳自赏。

　　别的电影公司拍出来的电影好，这反而是能让麒麟电影公司警惕起来，不断的去努力，免得被人家抢了荣誉去，自己都没脸见人。

　　只不过，连关芝琳这样不大过问钱的事情的丫头，也询问起了殷俊，每年3000万的赞助，是不是有点太多了？

　　她以为殷俊是为了自己的父亲关衫，所以才拿出那么多钱的。

　　在关芝琳看来，真的是没有这个必要。

　　本来关衫这几年就赚了不少钱，之前殷俊还给了他不少戏约，每年多的不敢说，三五十万也是轻飘飘的入袋。

　　更别提关衫拍了两部殷俊给的电影，第一部赚的钱倒是给了家里，但第二部大赚的数百万，可是给了小狐狸精的。

　　如今只是为了让关衫享有这个金像奖组委会主席的虚荣，就给了3000万，花销真是太大了。

　　殷俊最疼的就是关芝琳，于是自然也跟她仔细讲解了一番。

　　香江金像奖虽然是因为关衫而起意，但是这个奖项持续的办下去，对于香江的电影事业，却是一个莫大的好事儿，所以这才是每年赞助3000万的最重要目的。

　　至于说亏本的问题，那倒也说不上多少。

　　现在金像奖是没有名气的，可如果等到金像奖举办得全亚洲都知名了，那么参照一下好莱坞的奥斯卡来说，各大品牌厂商的赞助费，又是很可观的，很容易便能赚回来。

　　听到殷俊这个解释，关芝琳才算是勉强接受。

　　少年自然不会告诉她，自己这个金像奖，现在评选宝岛和香江的电影，仅仅是第一步而已。

　　日后，等到内地开放了，所有内地的优秀电影，都可以拿到香江来上映和评奖，那才叫一个热闹非凡、繁花似锦。

　　相对于国内金鸡百花等各种奖项，上面婆婆一大堆，一点儿也不公正公平的恶习，香江金像奖倒是不那么容易被官方的力量所干扰。

　　但是呢，以后却也不能放任只让香江的评委们评选，以一地的评委，决定整个两岸三地的电影作品奖项归属，实在是有点偏颇。

　　殷俊准备在内地电影加入以后，也增加一些内地评委的名额，宝岛的也可以加入进来，这么大家一起来投票决定，应该是比较好一点。

　　自然，两岸三地之间，肯定会有一番抱团取暖和勾心斗角，这在有人的社会里面，自然是少不了的。

　　但如果协调得好的话，找的评委们都在艺术上有很深的造诣的话，问题应该不是很大。

　　在那个时候，那些不专业的什么记者和影评人，都会被殷俊刨除在外。

　　更多加入进来的，还是导演、制片人、编剧等等，真正行业内部的人，影评人和报刊杂志相关的编辑等等，名额不应该占据三分之一以上。

　　具体怎么操作，那肯定是比较漫长的探索过程，时间还有的是，不用慌张。

　　只是有一点。

　　金像奖从一开始就必须以最清白的姿态出现在人们的眼前，不能有任何的利益交换，从而导致奖项被别人拿走的情况。

　　金像奖从一开始，也应该是在艺术和商业上面找平衡，而不是单纯的欣赏艺术电影，反而把普罗大众们喜欢的那些电影拒之门外，这是另外一种极端，根本不利于电影的发展。

　　前世的香江金像奖之所以衰落，一方面是他们故步自封、自己玩自己的，另一方面则是他们的评选越来越小众，和大众们背道而驰，能引发大家的喜欢和关注才怪！

　　你看好莱坞的那群老头子，同样的固执，但人家却敢把奖项颁给《泰坦尼克号》、《魔戒》等商业大片。

　　连好莱坞都能寻求改变，为什么新生的香江金像奖不能从一开始就做得更好呢？


第1092章 招工狂潮

　　少年这两天在忙碌的，是麒麟集团的招工事宜。

　　去年年底最开始的招工，是因为麒麟玩具厂的圣斗士星矢的玩具生产。

　　11月工人们基本上就全部培训完毕，随着12月的各种机器和工具的到齐，12月中旬便开始了试生产，12月下旬正式开始了生产工作。

　　到了现在的机器工业社会，很多制造的东西，都不用人工来一点点的制作了，基本上机器便能把最主要的流程做完，工人们最多只是打磨、拼装、修饰便已足够。

　　可是呢，殷俊的要求是精致一些。

　　比如圣斗士们的盔甲的棱角，可以打磨得圆滑润手一些，不会像廉价货那样的握着手疼，或者割伤玩家。

　　还有贴上一些特有的装束什么的，以及人物脸部细节的描绘等等，都需要手工去做。

　　因此熟练的工人是必不可少的。

　　只不过即便是需要的工人多，也要不了殷俊招募的4300人那么多，哪怕是加上打包运输、后勤工作的加在一起，也是太多。

　　认真算下来，机器操作的三个班、加起来用600多人就足够，剩下的手工工人，三班2000人也不算少了，打包运输、后勤采购等再加上200人，也是绰绰有余。

　　但谁叫现在香江的劳动力是非常过剩呢？

　　殷俊多招募一个人，就能让一家人吃饱饭，安心的在香江奋斗下去。

　　少招募一个人，他（她）为了自己的家庭，就有可能走上不归路。

　　这可不是说笑的。

　　忽然涌入香江的那么几十万人，有一些实在是过不下去的，或者是野心太大的，受不了诱惑的，都走上了社团甚至是九龙城寨的道路，许多人现在连骨骸都找不到了，让人唏嘘不已。

　　不然麦理浩为什么那么的欣赏殷俊？

　　就是因为殷俊解决了数万人的工作，并且通过这么数万人的吃喝拉撒，间接的又解决了数万人的生计问题，这样加起来几十万人的生活就有了保障，为政府解决了一半多的难题。

　　麒麟玩具厂之后，旗下各大工厂的招募也在热闹的进行，这便是殷俊也在为自己的澳大利亚移民做储备。

　　麒麟集团里面的工人们，只要是优秀的、有一技之长的，再加上愿意有点冒险精神的，殷俊都会把他们给挑选出来，送到西澳大利亚州去。

　　前面固然是西澳大利亚州给了今年每半年各5000个人的名额，但俗话说计划跟不上变化，随着英女皇御准的国籍修改法案的出现，香江人移民的愿望空前的浓厚。

　　澳大利亚这样地广人稀的地方，怎么可能不趁机来捞一杯羹？

　　所以不但是东海岸的澳大利亚州府希望效仿西澳大利亚州，获得更多的精壮劳动力，去创造社会财富，连原本已经觉得自己够大方了的西澳大利亚州政府，也积极的应对，再次开放了移民的名额。

　　本来他们就觉得来的香江人非常勤快和热爱工作，正好可以帮着政府做许多基础工作，并且把分散居住在各个村镇的民众们的基本工程所需满足了，所以才给了一年半15000人的超多名额。

　　现在既然大家都在抢，他们就想着这么好的工人，被别人抢走了，自己就吃亏了不是？

　　故而，经过他们的紧急措施，决定再在1982年度面对万康公司开放1万人的名额，也就是总共允许香江移民2万人在万康公司的组织下，去西澳州工作移民。

　　忽然得到了这么多的名额，你说殷俊怎么会不欣喜若狂？

　　西澳州乃至整个澳洲的移民狂潮，也就是在这几年而已，等到他们觉得自己的人口足够了之后，便会很快的缩减移民名额，那时候再想找到这么好的机会，可就是难上加难！

　　但是麒麟集团总共的工人都超不过3万人，如果一下子给他挑走2万人，麒麟集团旗下工厂完全会陷入瘫痪，那个损失可就太大了。

　　所以，麒麟玩具厂超额招募50%的工人的缘由，就在于此了。

　　不单单是麒麟玩具厂的4300人，包括麒麟印刷厂、麒麟建筑公司，甚至麒麟安保队，在12月和1月的时候，也都大幅度增加了招工的人数，预计招工人数比往年足足多了9000多人。

　　如果全额完成的话，会使得麒麟集团的员工总人数一口气突破了4万人。

　　各大工厂的负责人是知道殷俊对西澳州移民的疯狂兴趣的，他们虽然不了解为什么殷俊这么做，但为了让自己的工厂不至于瘫痪，他们当然会多储备一些备用人才。

　　即便是殷俊还会在新移民之中选择培训一些，不会全在公司内部抽调人手，可及早的多储备更多的工人，才可以保证以后抽调移民了之后，各大工厂仍旧可以正常运转嘛！

　　因为1981年香江的业务扩展并不多，麒麟集团主要的心思都放在了稳固现有的业务上面。

　　真正让乐易铃关心的，其实是在美国的迪斯尼和联艺电影公司，然后还有华国内地的麒麟电子工厂。

　　如今又要加上一个麒麟食品公司的方便面工厂，内地的产业，一下子就显得要重要太多了。

　　一方面是面对十几亿人的需求，另一方面只是香江这六百万人口的需求，可想而知乐易铃会着重于哪一个方面。

　　由于对外部的扩张占据了心思，去年一年的时间里，麒麟集团只是陆陆续续的招纳了一些人，并没有像是前两年那么的大肆招募。

　　这就使得11月开始的新一轮大招募，成为了生活在新界的数十万新移民的一个盛大节日。

　　不，说节日并不恰当，说是救命稻草也夸张了一点，但说成是一个改变命运的机会，却一点毛病都没有。

　　麒麟玩具厂的4300人招聘，便来了30000多人应聘，也就是麒麟安保队的人员足够充足，再加上上千的警察紧急的过来维持秩序，这才没有闹出事情来。

　　接下来乐易铃是学聪明了。

　　几个工厂的招聘都是分开了地方来，绝对不是加在一块儿，不然麒麟集团肯定都会被人潮给冲垮。

　　事实也是如此，几遍是麒麟安保队、麒麟建筑公司、麒麟印刷公司和麒麟拷贝公司分开了招聘，也分别被数万和数千人围着，争先恐后的想要推销自己，想要进入麒麟集团工作。

　　幸好麒麟集团对于招聘，一直是按照殷俊的要求来的。

　　先是从自己的需求开始选择，或心灵手巧的、或老实肯干的、或执行能力强的，这些都优先选择进入第二轮。

　　进入第二轮后又开始筛选，一个家庭只能有一个人可以进入麒麟集团工作，因为一个人的薪水就足够养活一家人了，如果一家人之中有两个人占据了位置，那么就会造成另一个家庭的困顿。

　　至今为止，有一些人也是存在侥幸心理，想要一家两口人都在麒麟集团工作，领取高薪水。

　　但因为麒麟集团号召所有的人举报这样的行为，谁能找到违规的人，那么他便可以进入麒麟集团工作。

　　这样一来，大家的积极性非常的高。

　　那些心存侥幸的人，即便是能骗得过麒麟集团的审核，难道还能骗得过和自己住在一起的街坊邻居吗？

　　所以，在几十个人被揪出来，最后全部解雇后，便再也没有人敢这么做了。

　　除开了这些正常的招聘之外，一些家境实在是太困难的，却又没办法做什么重活儿的人，田嘉纯便把他们塞进食堂、清洁卫生打扫等部门。

　　别看这些部门小，可因为麒麟工业园区现在面积不断的扩大，工人越来越多，这些后勤保障人员也是需要得越来越多，倒是也能容纳下3000来个工作岗位。

　　如此的一连串的招聘人手过后，麒麟集团又解决了1.5万个家庭的生活问题，以无可争议的4.3万总雇佣人员，仍旧名列香江第一大用人集团。

　　看到这么多的员工，乐易铃觉得自己头都有点大。

　　麒麟集团的薪水本来就比别人要高，就连后勤部门的清扫人员，一个月也能拿2000块——香江现在平均薪水也才这么多，如果是普通的清洁人员，能达到1500块就算很不错了。

　　更别说薪水拿大头的那些工人，不但是平均薪水高达3000以上，更重要的是每个月的奖金也多达1000-2000不等，这又是远超一般工人的薪水。

　　当然了，他们制造的利润是远远超过了他们的所得的。

　　就拿麒麟玩具厂的工人们来说，他们每个月为麒麟集团创造的净利润高达4000万美金。

　　《麒麟周刊》一系的编辑部和印刷工程，一个月也有2.8亿港币的纯利润。

　　最夸张的还是麒麟游戏公司，仅仅是50个人不到，便已经创造出了七八亿美金的纯利润，也难怪殷俊给他们数十万甚至数百万的超高额奖赏了！

　　但是从另一个角度来说，如果一旦麒麟集团不能进行持续性的盈利，那么这些人的高额薪水，便会成为麒麟集团的沉重负担。

　　每个月1.5亿港币以上的薪水支出，不是哪一家大公司都能拿出来的。

　　想要保持这么多的雇佣规模，想要维系这么多家庭的生计，麒麟集团一定要继续不断前进才行啊！

　　……


第1093章 6亿电视版权费！

　　圣斗士星矢系列玩具，在12月下旬便投入了生产，元旦的时候都没有放假。

　　工人们倒是不在意，他们几乎都来自于内地大陆，尝尽了没钱痛苦的日子，现在有钱挣，哪里还管什么放假不放假，他们没有那么矫情。

　　更何况殷俊是严格按照后世的规矩来的，凡是节假日加班，都是至少多给50%的加班工资，而夜班更是会达到100%的薪水增加。

　　要不是考虑到香江没有双休日的习惯，要不是考虑到乐姐姐的忍耐已经到了极限，殷俊还打算要不周六放假，要不周六算30%的加班费的。

　　其实，少年一直觉得，一个工厂的工作效率，从来不在于它每周的开工时间是多少小时。

　　你看看90年代的国有工厂就知道，他们开工一个月，还不如规模比自己小了十倍的私有小工厂的效率和产出高。

　　为什么？

　　因为工人们没有积极性，干不干都是拿那么多，干好干坏都是那么多。

　　换成是你，你还愿意那么傻不拉几的累死累活，还被人骂傻瓜么？

　　私营企业不一样啊，人家老板自负盈亏的，想要赚钱就必须要认真的经营工厂，去跑业务。

　　底下的工人们也是一样，干得多干得好工资就高，干得不好偷懒的，直接滚蛋。

　　这么两相比较，你说他们怎么可能不拼命干活儿？

　　因此，东馆和南湾，江浙沪一代的家族工厂，就彻底的击败了国有工厂的模式，成为了支撑华国的轻工业、生活电子产业的最重要的一股力量。

　　在香江，这样的模式却是一直存在的，因为他们这里没有国有工厂，只有私人企业。

　　所以70年代香江的各种商品就开始畅销全球，要不是后来英国人故意作怪，把香江往死胡同里面引，就凭以后内地发展的蓬勃势头来做后盾，新加坡在香江面前，连屁都不算。

　　有着这么几十年的经验，殷俊认为，工厂的工作效率，就在人身上。

　　准确的说，在工人身上。

　　你要让他们感觉到这家工厂有奔头，处事公道，能看得到你的劳动成果，给钱大方，那么他们就会拼命工作。

　　不是说像是红海工厂那样，拼命的压榨工人的精气神，才会有好的产品出来。

　　殷俊对于宝岛的代工厂模式，是一百个看不惯。

　　华国人本来就是够勤劳的了，用不着这么高压的管理，一样的能做得好。

　　故而，用殷俊制定的模式来管理的工厂，效率一直都非常高。

　　从最初的麒麟印刷厂便是如此。

　　麒麟印刷厂虽然用的大部分是再生纸，但印刷出来的质量特别好，无论《麒麟日报》、《麒麟周刊》还是单行本，剪裁、排版、印刷都是一流的，而这种严谨认真的态度，不仅仅让香江人满意，也深得欧美和日韩漫画迷们的喜欢。

　　特别是《麒麟日报》，完全是免费的，可比起《明报》、《东方日报》等报纸，都完全的不差。

　　也就是现在没有对外运营的打算，不然已经有二十多家的报社，想要在麒麟印刷厂来承印自己的报刊杂志了。

　　他们也算是神通广大，知道麒麟印刷厂的印刷技术和管理，已经可以极大限度的忽略印刷成本，靠着广告宣传实现盈利了。

　　这事儿周瑜平跟殷俊提过，如果把这一部分的报刊杂志承印下来，麒麟印刷厂的利润点还能高出5%以上。

　　可殷俊想也不想的拒绝了。

　　现在香江的就业压力本来就很大，等到83年开始，更是各行各业雪崩一样，如果麒麟印刷厂再弄得几十家印刷厂倒闭，那就是几千上万人的失业，这可不大好。

　　除开了麒麟印刷厂，麒麟玩具厂更是厉害。

　　4000万美金的稳定收益，就能代表着他们制作的玩具多么好，多么的畅销。

　　虽然很大一部分是因为《变形金刚》的流行度，可如果你做玩具粗编烂造，玩一会儿就会坏掉，做工又不精细，别人怎么可能不断的来买？

　　现在开始做圣斗士星矢系列的玩具，也同样如此。

　　招募了4300人之后，麒麟玩具厂一共就有9500人了。

　　这么接近一万人的规模，倒不是完全的泾渭分明，而是采用的老人带新人的方法。

　　从基层摸爬滚打起来的总经理程盛，早早的就让老员工们去实习怎么做圣斗士星矢系列玩具的流程了。

　　等到新招募来的员工入职，他直接调了一半去变形金刚玩具部，另一半才在老人们的带领下，做着玩具制作的各个流程。

　　因为都是工业化流程，而且采用的是新人流水线作业，刚开始新人不用学太多，只要学两三个工作环节步骤便行，一个月的时间，足够他们掌握了。

　　像是这样的新人，经过一年左右的时间，便会再开始学习更多的流程环节，然后便转另一个工作岗位。

　　这是因为如果长期在同一个流水线的工作岗位，那么对精神的压迫是非常大的，时常更换的话，不但能培养更多的流程全能人才，还能让他们的精神健康。

　　《圣斗士星矢》的动画片，是由日本东映动画制作的。

　　日本人的做工，一如既往的出色，特别是在殷俊特意要求的情况下。

　　前世的《圣斗士星矢》，在动画效果，特别是打斗效果上，并没有多么出色，倒是二十多年后，狗尾续貂的那些什么《天界篇》等等，做工就细腻了太多。

　　当然了，这也和时代的进步，电脑特效进步有关，殷俊也不可能奢求和30年以后一样。

　　但至少在打斗的炫目效果上面，殷俊是有基本的需求的。

　　日本人倒不是做不出来，只不过平日里已经习惯了有动画摄影台工作，习惯了简化流程了。

　　既然殷俊有要求，他们自然便做得更加精细。

　　在1月初这几天正式开始播放的时候，《银河战争篇》他们已经制作出来了40集。

　　按照一周两集的播放速度，麒麟卫视这边的存货就已经足够了。

　　在12月份联系全球的合作电视台，谈判《圣斗士星矢》的动画片播放时，殷俊才明白到，为什么在互联网时代，那么的讲究数据分析和大IP的崇拜。

　　即便是四娘的电影烂成了狗屎，也会有冤大头看重他强大的作品吸引力，从而投入数亿的资本，把他新的小说改编成电影上映。

　　《圣斗士星矢》就是这样一个大IP。

　　经过了两年多的耕耘，作为少年热血派的代表作品，《圣斗士星矢》在全球拥有无数的拥趸。

　　车田正美大神的这部漫画，切入点太好了，从希腊神话开始，又融合了东方的元素，简直就是通吃。

　　难怪不得就凭着《圣斗士星矢》，他就能一辈子舒舒服服的过日子了。

　　人家一听说这一次播出的是《圣斗士星矢》，许多电视台连片子都没有看，就拍板决定购买了。

　　这么一圈的谈判下来，全球的播放权价格，一集达到了300万美金，简直跟抢钱一样。

　　《圣斗士星矢》的制作成本，加上了各国版本的配音，才不过是20万美金一集，而且还算入了跟东映动画合作的项目里面，朝日电视台播放给的价格就抵消了制作成本。

　　日本的购买播放版权的价格，的确是世界上最贵的，比美国的迪斯尼电视频道还要贵。

　　没办法，谁叫日本至少有1000万疯狂的《圣斗士星矢》粉丝呢？

　　而日本的动漫迷又是出了名的大方豪爽，等到电视播出受欢迎之后，下一步麒麟文化的玩具出来了，东映动画可是有着在日本的独家贩卖权的，他们还不赚得盆满钵满的？

　　殷俊这边自然是赚得更多的。

　　他都没有想到，一集能赚到300万美金。

　　如果《银河战争篇》的效果好，那么接下来的《十二黄金宫篇》、《北斗七星篇》、《海皇篇》、《冥王篇》……这些最少200集的动画，岂不是要给麒麟文化带来6亿美金的收入？

　　这还是麒麟文化有节操的情况下，如果殷俊让他们继续发挥想象，在这几个正统篇之外，再加上车田正美以后的那些续集篇幅，三五百集轻轻松松就能达到。

　　这么细算的话，单是动画片就能挣到10亿美金以上！

　　别以为10亿美金就算多了，一集300万美金的播放版权费用，可是卖给了138个国家和地区的，平均一个国家才2万多美金一集，根本就不贵。

　　以《圣斗士星矢》在他们这些国家的受欢迎程度，殷俊再提高一倍的价格，也基本上是能接受的。

　　只不过，少年想的根本不是这区区的播放费用，而是想着靠动画版本再次吸引了那些粉丝们之后，大卖自己的人偶玩具的！

　　你播放最多也就是一两年的时间，第二轮、第三轮肯定就是白菜价了。

　　但如果是卖玩具的话，起码都是十年、二十年的周期的，变形金刚玩具卖了快40年，人家还照样能卖得不亦乐乎呢！

　　只要不断有动画片重播，单行本还可以放在书架上，然后你再改编成真人大电影，那么总会有粉丝们源源不断的来买账的！


第1094章 碾压的优势！

　　1月9号，星期六。

　　谈好了价格，收到片子的全球合作电视台，便一起播放了《圣斗士星矢》的第一集。

　　毫无意外的，早就被漫画迷们望眼欲穿的《圣斗士星矢》播放，一下子就激起了孩子们和年轻人们的收视狂潮。

　　他们就跟《好小子》的三位小主演一样，看得是如痴如醉，眼睛都舍不得眨一下。

　　等到第一集的收视率出来，全球的动画行业、乃至电视行业，都是为之一惊。

　　平均22%！！

　　如果细化到动画片剧场的范畴内，它的收视率远超别的动画片，直接逼近了63%！完全就是不给别的动画片活路的姿态。

　　许多人这时才开始醒悟过来！

　　这可是《圣斗士星矢》啊！

　　全球粉丝超过2亿人的经典漫画改编成的动画片啊！

　　它如果收视率都不好，岂不是在蔑视这2亿人，甚至更多的潜在观看人群吗？

　　面对这么庞大的一个粉丝群体，蔑视什么的统统都滚开，应该是完全跪舔才对！

　　而第二天，也就是星期天的第二集播放，收视率再次上扬到了26.2%，几乎又提升了20%的收视率，更是让人惊叹着无话可说。

　　当然了，收视率并不是决定一切的，重要的还有一个指标，那就是好评度。

　　许多很出名的书籍小说，改编成电影和电视剧，一开始靠着铁杆粉丝的力捧，赚钱效应也是非常的好，但口碑一旦差了之后，基本上也就完蛋了，用一落千丈来形容成绩，简直是丝毫不夸张。

　　许多被电视台聘用的咨询公司，就在11号的星期一给出了自己的调查报告。

　　结果发现，对于《圣斗士星矢》这部动画片，观看的年轻人和孩子们的好评度，居然高达88%！

　　如此的数字，真的可谓是非常非常优秀了，它说明这部动画片的改变，在漫画迷们的心中，基本上都是合格的！

　　有了收视率和好评度的双双报喜，麒麟文化的策划部门，总算是大大的松了一口气。

　　按照目前的状况，即使是圣斗士星矢系列玩具，达不到变形金刚系列那么的超级火爆，但麒麟文化本身对它的估算，至少也能达到变形金刚系列的70%左右。

　　4000万的70%，那就是2800万美金了。

　　还是那句话，现今的社会，还有多少家公司，一个月能挣接近3000万美金的？

　　就凭借着圣斗士星矢玩具，麒麟集团的估值至少又要增加10亿美金。

　　也不仅仅是估值增加的事情，还有每个月这么庞大的现金流的增加，这么多利润的产生，会使得银行等债权方对于麒麟集团的信心倍增，不但不会催促他们还贷款，反而会更加的支持他们，不要麒麟集团倒下。

　　麒麟集团最大的债权方就是汇丰银行。

　　以沈弼对殷俊的欣赏程度，再加上这一次动画播出版权的成功卖出，说不定沈弼想要继续贷款给殷俊的心思都有了！

　　区区32亿美金左右，对汇丰银行这么财大气粗的亚洲第一银行来说，完全都不是问题。

　　更别说麒麟集团如今已经是香江的骄傲，把香江当成自己地盘的沈弼，怎么可能让人打脸，眼看着麒麟集团以后陷入困境呢？

　　那些盼望着麒麟集团在迪斯尼和联艺电影上面惨败，然后等着白菜价入手麒麟文化的众多漫画版权的人，看到了《圣斗士星矢》大受欢迎的数据，心里的挫败感，肯定也是难以言表吧！

　　直到这个时候，麒麟文化策划部的人员，才再一次的崇拜起殷俊来。

　　老实说，他们对于殷俊这样的、动画片都还没有开播，就积极的招募了4300名工人，组建麒麟玩具公司的第二个部门——圣斗士星矢系列，很有些担心。

　　大家都觉得，俊少完全可以先招募几百甚至一千人，慢慢的做一些人偶玩具，等到动画片播出，看了效果之后，才决定是否扩大规模。

　　这样会显得非常的保险，不至于浪费资源，也不会打击到信心。

　　可殷俊根本不理会这些人的建议，一开始就是大手笔，简直就是把《圣斗士星矢》这个IP，当成了《变形金刚》一样。

　　策划部的人，私底下都在说，如果《圣斗士星矢》的动画表现不如人意，堆积如山的玩具卖不出去，那才真是会被别人笑话。

　　现在看起来，和天才的思维和决断比起来，他们这些平凡人，才是真正的笑话。

　　殷俊倒不是有什么特别的感觉。

　　《圣斗士星矢》前世的成绩其实也不错，特别是经过了数十年的发酵之后，车田正美的续集，居然在欧美也取得了不错的成绩，这就能说明，其实欧美非常能接受这样的动画片。

　　只不过最开始车田正美连载《圣斗士星矢》的时候，他自己都不知道能不能红火，他当时也只是梦想着能在日本红火就行了，从来没有想过居然还能靠着盗版，在华国会收获数以千万计的超级粉丝。

　　殷俊从最初便晓得《圣斗士星矢》便红火，所以一开始的布局就是全球。

　　现在是80年代，连欧美都没有什么好的娱乐项目，漫画书在这个时代就是最好的消遣之一，在殷俊的有心栽培市场之下，《圣斗士星矢》经过这么两年多的发酵，如今完全就是可以收获成果的时候。

　　只不过呢，玩具并不会这么快速的发售出去。

　　比如说现在才刚刚开播到《银河战争篇》，一开始连擂台都没有打呢，至少要等五小强都华丽登场后，才可以推出第一波的青铜圣斗士人偶玩具。

　　然后接下来，才是白银圣斗士登场、紧接着才是第一个大高朝——黄金圣斗士一一出现。

　　玩具的发售进度，都要根据动画的播出情节做调整，才能最好的达到销售的目的。

　　不是说不可以全部都拿出来，可如果能更应景的话，不断的有新的人偶推出的话，那才会让年轻人和小孩子们不断的淘零用钱出来购买。

　　其实殷俊并不打算一周只播出两集的，但奈何周播是一个习惯，而且东映动画那边的制作速度也不快，一周才保持一集，如果一周播出四集，那要不了多久就会断档，这对于一个火爆动画片来说，绝对是一个致命的打击。

　　所以一周两集是不错的选择，可就这个速度，也必须要催促东映动画增加人手加快速度了。

　　70多人的制作团队，应付一周一集完全没有问题，但两集肯定是力有不殆的，特别是殷俊的要求又那么精细的情况下。

　　当然了，东映动画已经是很努力了，相比起沪海美术电影制片厂的《古墓丽影》制作团队，他们的效率已经是高得可怕。

　　《古墓丽影》的制作团队，效率那才叫一个低下。

　　距离他们接下任务，已经有9个月的时间，可制成的集数也不过是十二集而已，差点只是人家东映动画的四分之一。

　　但殷俊看了看《古墓丽影》的制作效果，那的确是非常细腻好看，连东映动画的专家们看了都是自叹不如。

　　幸好上美厂那边也有分寸，知道《古墓丽影》是一个商业化的动画片，不可能每一集都拿给他们来精雕细琢的，所以他们只是前期筹备和准备花费了大量时间，在去年年底的时候，已经磨合完毕的他们，明显的加快了速度，一个月制作三集，应该是问题不大。

　　要不怎么说，艺术家和商业家们的观点和眼光，都是不一样的呢？

　　沪海美术电影制片厂制作《古墓丽影》，已经是费尽了心思，调集了各方资源了，甚至觉得自己是有点吃不消。

　　可在日本的东映动画，在看到了《圣斗士星矢》如此好的动画成绩后，他们马上就给殷俊来了电话，希望继续将《麒麟周刊》的畅销漫画改编成动画片。

　　他们张口就想要《龙珠》。

　　《龙珠》从9月份开始连载以来，人气简直是疯狂的增长，比起之前任何的一本漫画都要厉害。

　　不仅仅是在亚洲，在欧美《龙珠》也是人气爆棚，培生集团已经连续好几次提出要求，单独再进300万册的《龙珠》，由此可以想象，它在欧美的爆棚程度。

　　要知道，《龙珠》只不过连载了不过四个月，篇幅仅仅还在“天下比武大会篇”上面，真正精彩的第一次召唤神龙还没有来呢，就已经有如此轰动的效应，着实是能让人看出它的神作潜力。

　　即便是现在《龙珠》的篇幅，最多也就是七八集的分量，可东映动画现在就预定下下来，便可以占据更大的主动。

　　殷俊自然是拒绝了。

　　《龙珠》至少要在“那美克星人篇”的时候，才会真正显示威力，要谈的话，起码都是在今年年底再说了。

　　《龙珠》被拒绝，东映动画也没有失落，他们继续提出了《樱桃小丸子》、《犬夜叉》和《网球王子》的动画制作权。

　　这一次，殷俊倒是没有第一时间拒绝。

　　目前为止，麒麟文化制作《变形金刚》的动画都已经是非常的吃力了，在1982年，最多再开一部新的动画制作，多余的是肯定不可能。

　　但这些漫画改编动画的权益，放在那里也是浪费，倒是可以借助东映动画的力量，先把它们推出市场，进一步的扩大《麒麟周刊》的金字招牌和影响力。

　　殷俊可没有那个耐心，用几十年的时间来慢慢打造一个漫画品牌啊。

　　毕竟少年最重要的目标，可是在娱乐圈里面制霸全球。

　　《麒麟周刊》把殷俊脑海里的那些故事掏空了之后，殷俊就会让它开始自主的发展，不会去用外行指挥内行。

　　可想要让《麒麟周刊》发展得好，好的漫画家是绝对不可缺少的。

　　只有《麒麟周刊》迅速的强盛到没有对手，那些漫画家们才会络绎不绝的前来投稿，从而带动《麒麟周刊》的发展！

　　殷俊倒是希望，到了那个时候，不仅仅是日本的漫画家被聚拢在《麒麟周刊》旗下，如果内地也有优秀的漫画家，能够拿出优秀的作品来，那才是值得欣慰的事情！！


第1095章 新的专辑

　　10号的时候，邓莉君便悄悄的抵达了香江。

　　说是悄悄的，但现在这个时间段，飞机包机根本就不大现实，所以只是坐在头等舱的邓莉君，是没办法避开所有人的。

　　她才刚刚的坐殷俊的车子离开机场不久，香江的狗仔队们便收到了消息，第二天的报道就出来了。

　　对于邓莉君忽然回到香江，大家都很有些奇怪。

　　二月份不就是格莱美颁奖礼的时候吗？

　　前两天已经公布了候选名单，你这个今年15项大奖的候选人，注定肯定是今年最大的赢家了，怎么不留在美国准备获奖感言，反而是来香江了？

　　你说是《香江偶像》第二季的评委工作？

　　也不对啊！

　　《香江偶像》的节目组已经宣布了，黄霑和许贯杰不变，邓莉君不会再参加，取而代之的是宝岛以前比较出名的、现在在日本发展的女歌星费祯凌。

　　论格调档次甚至相貌来说，费祯凌根本就比不过邓莉君。

　　因此消息刚刚公布的时候，起码是数百个人打电话去麒麟卫视，大骂和抗议，要求他们把邓莉君换回来。

　　节目组的人是哭笑不得，为此还专门在麒麟卫视的新闻上解释了一番，因为邓莉君小姐想要休息的原因，所以才换的评委。

　　而且这位费祯凌小姐也是俊少钦点的，大家可以期待一下她和邓莉君小姐不同的风格。

　　也是把殷俊搬出来了，大家又知道不可能改变了，这才抗议的浪潮稍微小了一些。

　　现在结果《香江偶像》马上就要启动第二季的海选了，人家邓莉君忽然来香江了，这是一个什么意思？

　　对于吃瓜群众们的这些疑问，狗仔们也没办法得到答案，因为他们根本就找不到邓莉君。

　　邓莉君住的地方，是在香江东南部渣甸山上的一处别墅，面积大概有5000多方呎，装修非常的考究。

　　别墅的主人去年移民了加拿大，但房子却一直没有卖，为了不那么浪费，女主人拿来了出租。

　　只不过一个月两万多的租金，着实不是一般人能接受的。

　　恰好十月的时候，殷俊在到处给邓莉君找房子，这套房子的图片资料和其它的一起，传真给了邓莉君看，她一眼便看中了这被绿树环绕、站在阳台上就能看到远处的山和海的别墅。

　　于是殷俊就让助理去帮着租了下来，签了一年的租约，然后从自己的庄园里面，调了8个女保镖和女佣人过去。

　　这些女人都是上次邓莉君来香江做《香江偶像》评委的时候，就为邓莉君服务的老人了，她们的亲人又都在麒麟集团工作，自然忠心和保密方面就值得信任。

　　本来邓莉君上一周就想回来的，可老太太那边出了点事情，所以拖到了现在。

　　殷俊才从机场把她接回来，晚上在别墅的里面，小两口便没羞没躁的好了几回，直到没有了力气，邓莉君才趴在殷俊的身上甜蜜的睡过去。

　　还要过几天才是她受孕的最佳日子，不过天后姐姐说要预热，身为她的男人，殷俊自然是义无反顾啰。

　　邓莉君回到香江，却也不是除了怀宝宝之外，一点事情都不做。

　　殷俊没有叫天后姐姐帮自己，但她觉得自己应该帮着殷俊去打开内地的市场。

　　她是忙碌惯了的人，所以在平日没有事情的时候，她还准备录制一张国语专辑，专门拿给殷俊去内地发售的时候用。

　　这一次回来，邓莉君已经用的是美国的护照，她和老太太、弟弟，率先一步换了美国国籍。

　　如果这事儿传了出去，肯定会引起轩然大波，在宝岛更是会闹得翻天覆地，对邓舒他们也有影响。

　　所以邓莉君隐瞒了这个事情，在入关的时候，都走的是贵宾通道，那边负责检查护照的人，也是殷俊找熟人安排的，保证这事儿不会泄露出去。

　　至少也要等到5月份，邓舒等邓家人的美国国籍办下来后，这事儿才能慢慢的公开。

　　因为自己已经铁定要给殷俊生孩子了，邓莉君出一张唱片拿到内地去卖，拿到东南亚去卖，是一点心理负担都没有。

　　宝岛那边能卖就卖，不能卖也就算了，什么都比不上自己孩子的爸爸更重要。

　　由于邓莉君早早的便和殷俊说了这事儿，殷俊也为她准备好了十首新歌的词曲。

　　早上起来洗漱后，邓莉君又窝在了殷俊的怀里，慵懒的拿着一叠词曲谱子看了起来。

　　看着看着，邓莉君就情不自禁的轻哼了出声。

　　等到她从头到尾的看了一遍，哼了一遍，才觉得自己这个姿势已经保持了许久，再抬头看殷俊，却发现他正在看着自己。

　　“好听~啵……”

　　邓莉君笑吟吟的撑起身子，亲了殷俊一口，“这是奖励你的，我男人果然是天才，这些歌我都喜欢！”

　　“喜欢就好。”殷俊装作了可怜的样子，“不过女王陛下，能不能让我起来了？我胳膊都麻了！”

　　“不行！”

　　邓莉君却是吃吃笑着，咬了咬嘴唇，“阿俊，今天天气这么好，我们不要辜负好时光啊！”

　　为了预热，天后姐姐也是拼了。

　　当然也不排除她是见猎心喜，看到了这么好的词曲，很兴奋，自然想要庆祝一番。

　　但无论是哪种状况，殷俊都没有理由退缩，对不对？

　　……

　　少年给邓莉君的十首歌，风格还是分成了好几种。

　　打头的一首歌就是邓莉君永远的经典——《我只在乎你》。

　　这首柔情舒缓的歌曲，最能体现邓莉君的特点，也是被她演绎得神乎其神，是公认的邓莉君十大金曲之中的佼佼者。

　　第二首歌殷俊写了一首苦情歌——《梅花三弄》。

　　这个琼遥奶奶自己填词的经典情歌，由姜玉恒演绎，不但词动人心，姜玉恒温润中带着一丝沙哑的嗓音，也唱得非常入神。

　　特别是独白的那几句“梅花一弄，断人肠；梅花二弄，费思量；梅花三弄，风波起”，听起来是特别有古韵味的美感。

　　以后也有女歌手来唱过，但以殷俊现在对音乐的了解，还是要邓莉君这种天后来演绎，才可以听得出好坏。

　　然后殷俊又加入了第三首的《信天游》。

　　这首西北风格浓郁的民歌，由程霖演唱，也就是去年演唱《小螺号》的那一位。

　　恰好她的声音也是邓莉君所喜欢的那一种，据说邓莉君听了她的声音，还专门赞扬过，说她音域宽广而音色甜美。

　　也因为邓莉君有过这样的赞赏，所以殷俊把这首歌便提前写给了邓莉君。

　　孟庭苇的两首柔情代表作，《你看你看月亮的脸》、《风中有朵雨做的云》，也位列其中。

　　10年之后的另一位甜歌妹子杨玉莹的《我不想说》、《心雨》、《让我轻轻的告诉你》，这三首经典歌曲，同样也被殷俊写了出来。

　　最后再加上邓莉君在《泰莉莎·邓》里面的那两首中文歌曲——《茉莉花》和《月亮代表我的心》，十首歌便齐活了。

　　邓莉君觉得歌曲非常好，既能娓娓动听，又可以发挥她的唱功，另外风格也有好几种，更能挑战一下自己。

　　可是她却不晓得，殷俊选择这十首歌，还有另外一个考量。

　　最重要的，自然是尺度问题。

　　对。

　　你没看错，歌曲也有尺度的问题。

　　特别是在如今的内地，这是一个非常严肃的问题。

　　就连去年13岁的程琳小朋友，也因为唱了《小螺号》这个专辑，被一个全国性的大报，莫名其妙不点名批评“靡靡之音”，就更别说别的人了。

　　比如说和邓莉君一南一北，并称为流行天后的李古一老师，一年多以前唱的那首《乡恋》，更是被一群顽固分子点名批评，同样说是“靡靡之音”，言语中把唱歌和道德败坏联系在了一起。

　　还别笑，在这个年代，这样的说法还挺有市场的。

　　李古一因此被很多生活中的人也批评，身边的领导、同事、朋友，也很多跟着报纸上的节奏走，很是伤了她的心。

　　然后这首歌还被禁了。

　　李古一被单位上命令，禁止她再唱《乡恋》。

　　还幸好是1983年的第一届春晚，首次开通了电话点播歌曲的模式，然后一口气有上千名观众拼命打电话，想要听李古一的《乡恋》，这才使得这首“禁歌”重返人间，也因此逐步解开了“靡靡之音”这样对音乐荒缪可笑的禁锢。

　　今年才1982年，邓莉君的歌已经在国内流传了好几年了，但一直是在地下，没有公开的有人敢在舞台上唱，也正是因为“靡靡之音”。

　　如果殷俊想要在今年给邓莉君出一张国语专辑，拿到内地去的话，那么歌曲之中，尽可能的不能出现情情爱爱的东西。

　　即便是宣扬爱情，也不能出现比较直白的话语和字眼。

　　别的歌手怎么样，可能内地的管理局不会怎么管，但邓莉君的歌，一定是他们严查的对象。

　　所以也只能是这十首歌去打头阵。

　　等到明年的春晚过后，思想进一步的放开，才可以慢慢的把爱情歌曲拿出去。

　　不然的话，连专辑都没办法发行，岂不是让天后姐姐伤心？

　　她对于内地的感情，可是因为殷俊和她大姨一家的缘故，深厚得很呢！


第1096章 慧敏心思

　　已经满了14岁的周蕙敏，发现自己有些改变了。

　　不是现在，而是从很久之前，就有了改变。

　　这并不是说自己的生活变得更好了，当然的确也是变得很好，从以前的艰辛过日子，变成了如今的生活富足惬意。

　　她心中想的改变，是她自身的。

　　穷人的孩子早当家，特别她是单亲家庭出身，而且她又是女孩子，自然就越发的早熟。

　　早在上小学的时候，她便去给同学们上钢琴课，以此来补贴家用，这可是富人家的孩子们十七八岁都不会做的事情。

　　遇到殷俊之前，周蕙敏只想咬牙坚持，和妈妈一起努力，在自己长大了以后，好好的工作来让妈妈享福。

　　可是她却没有想到，妈妈无意间找到的一家小公司来做杂工，居然给妈妈和自己，给这个家庭，带来了如此天翻地覆的变化。

　　她喜欢漫画工作室里面的叔叔阿姨，喜欢前台的两位小姐姐，喜欢那位胖厨师叔叔和高个子厨师叔叔，喜欢丁阿姨，喜欢田阿姨，就连平日里脸上没多少表情的乐阿姨，其实心地也是很好的，她也喜欢。

　　但周小妹最喜欢的，自然还是俊哥。

　　他是那么的温柔，那么的有才华，那么的无私心的帮助自己和妈妈。

　　以前麒麟文化还没有出名发达，也就算了。

　　然而如今的麒麟文化已经是如日中天，是香江、亚洲乃至全世界最厉害的漫画公司，俊哥还是如同以前一样，对大家都是那么的温和，对自己也是那么的好，这就显得很珍贵了。

　　嘻嘻，不过听说俊哥在片场导演电影的时候，很有点凶巴巴的，许多人都被骂过。

　　但那是工作，俊哥也是想要精益求精的嘛！

　　你看看他认真到苛刻制作出来的电影——《生死时速》，不是连美国人都打败了吗？现在全世界都在夸奖他在导演这个位置上，也是一个不折不扣的天才呢！

　　总而言之，俊哥就是最好的人，最优秀的男人！

　　周小妹的心中，一直就是有这样的念头。

　　古往今来，哪个少女不怀春？

　　14岁年龄的周蕙敏，又是如此的早熟，渐渐的，殷俊在她心中就变了，从一个她崇拜的大哥哥，变成了她喜欢的人。

　　可别笑。

　　哪个男生女生的初恋情怀，不是在十三四岁开始的？

　　更别说在香江这个节奏很快的社会，更别说是周蕙敏这样家庭和处境出来的小女生了。

　　只不过，周蕙敏还是很有自知之明的。

　　相比起青春无敌的大美女关芝琳，相比起秀美无双的冯程程赵雅之，相比起天后姐姐邓莉君，她根本什么都算。

　　即便是那个俊哥看着长大的温璧霞，比起她来，也是要漂亮太多了。

　　当然了，温璧霞小时候长得也不好看，周蕙敏看过她出演的莫大掌门，还不如自己那个年龄好看呢。

　　虽然周蕙敏是各种不如人，但却并不妨碍她偷偷的喜欢俊哥。

　　在学校的时候，周蕙敏还是那副黑眼镜、清汤挂面头、土气的装扮，但到了和俊哥要相处的时候，无论是在钢琴室，还是在自己的家里，周蕙敏都会戴上隐形眼镜，然后梳一个漂亮的头发，精心的打扮一下自己。

　　这样一来，她就成了一个非常清纯的小美女，连妈妈看了都称赞不已。

　　但是俊哥却只是最开始的称赞了一下，然后便没有再说了，这让周蕙敏心里有点失望。

　　可想想俊哥平日里见到的都是大美女们，周蕙敏又觉得还是因为自己不够出色，嘟了嘟嘴儿过后，便开始更加认真的去学习和锻炼自己，争取变得更加的优秀。

　　这就是周蕙敏可爱的地方了，只会严格要求自己，而不会埋怨这个埋怨那个。

　　其实，她根本不晓得，殷俊连她最漂亮最灿烂的时候都看过了，现在这个明显还没有长大的香江第一玉女，他怎么会有特别的感受？

　　再说了，如今周小妹才14岁呢，要有多么的禽兽，才会对她有感觉呢？

　　就像是今天一样，看着越来越会适应自己清纯特色的打扮的周蕙敏，殷俊也是微微一笑，叫她坐下后，直接说起了正事儿。

　　“小妹，你有护照了没有？”少年问道。

　　“护照？”周蕙敏摇了摇头，“没有，我还没出过国呢。”

　　“那我找人陪你一起，下午去申请一下护照。”殷俊点头道，“你也准备一下，2月初的时候，和我一起去美国。”

　　“去美国干什么呀？”周蕙敏讶然了起来，怎么俊哥忽然想起来带自己去玩儿？

　　她倒是没有怀疑殷俊要做什么，在这个世界上，除了妈妈，她最信任的就是殷俊，小丫头心中知道，俊哥绝对不会对她做坏事儿的。

　　“哦，也是我忘记跟你说了。”殷俊笑了起来，“我们小妹不是又做了你莉君姐姐的专辑封面画吗？除了能分到分红之外，这一次的格莱美，还把你设计的封面画给选上了，作为‘最佳唱片包装’的候选者之一。所以你需要到现场去，说不定你就拿到奖项了呢？”

　　“我？”

　　周蕙敏吃惊得张大了小嘴，一副骇然的模样儿。

　　一张专辑的封面画设计分红，连0.5%都达不到，通常来说也就是相当于普通人一个月两个月的薪水而已。

　　可如果这张专辑换成了是天后邓莉君的，而且是《泰莉莎·邓》这张专辑的话，那就了不得了。

　　《泰莉莎·邓》第一天就销量破了100万，一周破1000万，一个月便破了3000万！

　　现在还没有到两个月，但按照如今的统计来说，两个月销量达到5000万张，那是一点儿问题都没有。

　　周蕙敏到如今为止，只拿了第一个月的销售分红。

　　本来不该是这么早给的，但负责发行的宝丽金，只想着让邓莉君满意，以便以后大家继续愉快的合作，所以自己垫了些钱，先就把邓莉君的分红给发了。

　　邓莉君的都发了，那么殷俊的肯定得给，然后顺便当然也把周蕙敏的这点钱给发了。

　　天后姐姐和殷俊，一共拿了惊世骇俗的18%分成，不但是歌手、词曲作者、制作人的份儿都拿了，还占据了不少唱片公司的利益。

　　但这一笔，唱片公司给得心甘情愿。

　　因为一张《泰莉莎·邓》的唱片，就相当于别人十张唱片的利润了，在名气上的轰动性，更是一个巨大的好处。

　　两个月就能卖5000万张唱片的预期，这样的成绩，立刻就让宝丽金北美分公司一下子树立起了顶尖的形象，一点儿也不比环球差了。

　　18%的分成，邓莉君一口气就拿了3200万美金，其中2000万老太太直接收了，1200万则是属于殷俊的，天后姐姐留来自己当零花。

　　周蕙敏也有很多，她的第一笔分成足足有90万美金，算下来是600万港币左右。

　　如此大的一笔金额，打到周蕙敏的账户上时，她和妈妈都很是不敢相信。

　　但偏偏事实就是如此，她的一张邓莉君的肖像油彩画，作为唱片专辑封面出现后，就获得了如此多的分红！

　　她本来是怎么也不肯收的，可殷俊到了她的家里，跟她和妈妈长谈了一番，沈婶这才把这笔钱作为周蕙敏的教育基金留了下来。

　　另外香江的房价如今这么的高，殷俊劝说沈婶给周蕙敏备一套房子，免得以后没有保障。

　　本来就是老来产女的沈婶，当下便觉得这个建议很靠谱，她自己享福什么的都看得非常淡，可女儿的事情万万马虎不得。

　　周蕙敏本来觉得，能有这么多的收入，已经是非常大的幸运了，至于说什么格莱美的，她想都没有想过。

　　如今殷俊亲自说要带她去美国，去参加格莱美的颁奖典礼，她还很有可能得奖，她脑子里一片混乱，险些坐不稳。

　　殷俊上前拍了拍她的小脑袋：“不要那么紧张，不过就是一个奖项而已。我们小妹啊，是很有才华的人，这只是一个开始，以后你会获得更多的荣耀的！”

　　周蕙敏虽然综合起来，肯定比不上张嫚玉、赵雅之、林清霞她们那般演技和外貌并存，但是她单凭那天生的完美无瑕的清纯脸蛋儿，就足以成为香江最名正言顺的玉女，以后的李偌彤、张佰芝等等，虽然也被许多好事者称之为玉女，但绝对没有人敢说这些女孩子能超过她的。

　　长得漂亮，自然获得的东西就会多一点，包括奖项也是，还有人们对她的照顾也是。

　　周蕙敏却没懂殷俊的意思，她有些呆呆的看着殷俊，“俊哥……我，像我这么平凡的女生……有可能像你说的那么成功吗？”

　　“当然！”殷俊毫不犹豫的点头道，“只要你继续努力，你会比别人都出色的！加油吧！等到你能一览众山小的那一天，俊哥亲自给你颁奖！”

　　“好！”

　　周蕙敏低下了头，轻声的回答道。

　　声音虽然轻柔，但里面的语气却是前所未有的坚定。

　　俊哥，等着吧！

　　总有一天我会成为你希望我成为的优秀女孩子！

　　我会把我最好最美的一面，展现在你的面前！

　　到了那个时候，你可不要忘记了我们的约定才好~~


第1097章 新戏安排

　　“俊哥~~”

　　回到施勋道庄园的温璧霞，就像是一只出笼的鸟儿一样，飞跑着跳进了殷俊的怀里。

　　殷俊被她的冲劲儿带得往后了几步，才算停下。

　　而且他还不能松开怀里的小祖宗，不然她肯定会哭给自己看。

　　好不容易站稳了，殷俊笑看着近在咫尺的温璧霞，看着她白白嫩嫩的脸庞，还带着一丝婴儿肥，却长得如花似玉的漂亮，颇有一种“我家小妹初长成”的感觉。

　　记得三年多以前，自己和她第一次见面，她只是一个瘦瘦的、黑黑的小丫头，没想到这么一晃眼就是三年多了，温璧霞已经长成了一个漂亮的大姑娘了。

　　再有几个月就要满16岁的温璧霞，因为营养非常充足，又肯勤劳的锻炼，所以个子已经有160公分，预计长到166甚至170都有可能。

　　温璧霞这样的个子，在这个年代，特别是在这个年代的香江，已经可以和很多二三十岁的成年女人相比较了。

　　当然了，能把她抱得双脚离地的殷俊，个子长得更高，他现在已经有180公分了。

　　东方人长得太高了肯定不好，比例显得不协调，但180公分却是一个很好的身高。

　　按照殷俊的长个子势头，他估计最后能有185公分，比起自己前世起码要高了十二三公分，这让殷俊不禁深深觉得，果然是年轻的时候多锻炼，才能长高啊。

　　天天坐在课桌前学习，不多运动的话，恐怕170公分也就是他这代人的标准身高了。

　　见到殷俊仔细的打量自己，连家都没有回，直接让保镖接自己来这边的温璧霞，心头就是一喜。

　　“俊哥，人家去了华京，天天都想你，你看，我都瘦了呢！”双手揽住殷俊的脖子，温璧霞撒娇着道。

　　“我觉得还好，听精神的。”殷俊晒然一笑，把她给放了下来，摸了摸她的小脑袋，“在华京，可是学到了不少东西吧？”

　　“学到了啊，那边的老师挺好的。”温璧霞由衷的道，“虽然不到半年的时间，可我觉得我有了不少的提升。”

　　“同学们呢？”殷俊又问道，“我听说你跟他们的关系很好，经常一起出去吃饭？”

　　“嘻嘻，我们关系当然好啰，他们把我当成是有钱的冤大头嘛。”温璧霞吃吃笑道，“许多人都打着吃白食的心态来的，对我这样野路子出身的香江女明星，心里有些不认同呢。但是我没关系，那些心态不好的人，以后也成不了事儿，就当于认识一下好了。”

　　殷俊微微颌首。

　　香江演员此时自然是一百个看不起内地的演员，因为档次不一样，他们在香江是众星捧月的存在，而内地演员现在基本上和泥腿子没多大区别。

　　也就是殷俊派的人去内地时，被严厉的叮嘱过不许放肆，否则那些幕后人员都会表露出这种情绪。——我一个幕后的，都能拿三五千一个月，你们知名演员才100多块钱的工资，那算什么？

　　肯定不能说赚钱多就是英雄好汉，但经济结构决定上层基础，钱在这个商业社会里面，还是最能衡量一个人能力的标准，所以在香江那边看来，这样的比较是有意义的。

　　反过来说，内地演员肯定羡慕香江人在那么繁华的地方工作生活，还赚那么多。

　　但是在演技这一方面，内地演员却是有着天然的优越感，他们平日里也看过一些香江的电影，都觉得里面非常的浮夸，全靠效果而不是演技。

　　内地现在的电影，哪怕是小角色，都需要有一定的演技的，单说这一点，他们就觉得自己制作的是精品，而香江的电影是粗编烂造。

　　温璧霞还不到16岁，在香江就是家喻户晓的小明星了，又赚了那么多钱，背后还有殷俊和魏小范，你要讲华戏的那些学生们，心中没有嫉妒的，肯定是假的。

　　甚至就如温璧霞所讲，他们去吃温璧霞请客的饭，都是抱着打土豪的心态，心中边吃边骂都说不定。

　　温璧霞早已不是11岁受尽白眼的穷丫头了，这几年在殷俊的呵护下，她拥有了许多别人不曾拥有的东西，一路也是顺风顺水，自然而然那股子雍容又平和的心态就培养了出来。

　　想要让一个衣食都没有着落的人，去讲究什么尊严和自我，那纯粹就是强人所难，并不是每一个人都如同朱自清先生那般的有骨气的。

　　可是呢，如果是家境富裕又后顾无忧的人，那么就可以在精神层面上有所进步了，面对很多事情都能从容不迫，也能坦然面对很多的东西。

　　相对于香江人，内地人的心思还有些单纯，特别是这群学生们。

　　所以温璧霞也看出了他们的一些心态，只不过是没有说出来而已。

　　她本来就没有奢望每个人和她都是朋友，能结一个善缘，以后俊哥的电影事业能用得上几个人，那便已经是意外的收获。

　　“他们这些人里面，我觉得一个叫做姜闻的挺有意思。”温璧霞挽着殷俊的手，往花园那边走去，“别看他平日里话语不多，还有些彪呼呼的，但身上散发着的一股子阳刚气息，是我们香江这边的很多演员都缺乏的。”

　　好嘛。

　　这丫头去了华京没多久，“彪呼呼”这样的俗语也学会了。

　　平日里，长大了的温璧霞和殷俊在一起，都说的是普通话，这么一趟回来，京片子味道明显增加了不少，也说得越发的标准。

　　殷俊点头道：“再看两年吧，如果他真的有才，我们就让他来香江演戏，人才，我们永远都不嫌多。”

　　“嗯。”

　　温璧霞也没有多讲，姜闻只不过是一个有点潜力的学生演员，比起俊哥的电影公司里面的那些大明星，还是差了许多，现在用不着怎么上心。

　　“俊哥，我在机场给妈妈打了电话，我们待会儿一起回家去吃吧？”拉着殷俊坐在了花园旁边的椅子上，温璧霞俏声的发出邀请道。

　　殷俊看了看时间，“好吧！我约了元逵过来，本来想我们吃顿饭的，那现在只有委屈他自己回家吃自己了。”

　　“元逵？”温璧霞回想着这个人，“他是七小福的人吧？就是那个洪锦宝的师弟，跟着你拍《生死时速》的那一个？”

　　“对，你和狄珑的《飙风营救》就是他来负责拍摄。”殷俊道，“我叫他今天过来，正好也是想要和他谈谈。原本我要他过两天再去找你的，你既然在这边，就好好的听着吧。”

　　“怎么不是俊哥你导演啊？”温璧霞嘟起了嘴儿。

　　“我过了年之后，就会去美国导演一部戏……听话，我这部戏是男人戏，没有女孩子的戏份的。”殷俊笑了起来，“以后有的是你演戏的时候！”

　　前世的温璧霞和关芝琳不同，关芝琳是把演戏当成跳板，而温璧霞则是喜欢演戏来改变人生。

　　这一世也一样，温璧霞很喜欢这种娱乐圈繁华的背景，也喜欢这种众星捧月的感觉；但关芝琳却因为有了殷俊，早已预定了殷家太太的身份，她哪里还有什么心思去认真拍戏？

　　两人说话之间，佣人便带着元逵走了过来。

　　“俊少，温小姐！”元逵略显恭敬的对两人打着招呼道。

　　从他的脸上可以看出，他的心情，其实是又振奋又有些忐忑的。

　　毕竟这是元逵第一次导演这么大制作的戏，而且还是殷俊亲自编剧的。

　　“坐吧，逵哥。”殷俊抬了抬手，扭头对温璧霞道：“到了剧组后，就要乖乖听话，龙哥和逵哥都是专业的，可以指点你很多东西，要认真学，知道吗？”

　　“嗯。”温璧霞乖巧的回答道。

　　“逵哥，这丫头我就交给你了，帮我好好的管教她，法国又不是我们香江，你要严加管教她才好。”殷俊又对元逵这样叮嘱道。

　　“好的，我会注意的。”元逵笑道，“其实温小姐人很好的，娱乐圈的人都知道，她从来不找麻烦。”

　　这话元逵说得就有点违心了。

　　温璧霞是没有什么架子，但她在演戏的时候最喜欢自己来即兴发挥，觉得有利于戏发挥的，她就会加上，而不管剧本里有没有。

　　这样就让一些演员很难受。

　　伍纬国、洣雪、罗振林、曾茳、刘玬……这样的资深演员，倒是能吃得住，可一般的演员就不行了，经常被弄得NG，尴尬不已。

　　导演监制对此也是无可奈何，谁叫人家有一个好哥哥呢？

　　元逵听说过这个，但他可不敢跟殷俊提起，瞧瞧殷俊刚才叮嘱的态度就晓得，这小丫头可是他的宝，自己以后多照顾她都来不及，哪里敢什么严加管教？

　　“咦，这部戏要去法国拍啊？”温璧霞眼睛马上有了靓丽的神采。

　　“故事的背景设定在法国，你回去后拿剧本先看看。”殷俊回了她一句，才对元逵道：“法国那边，你沟通得怎么样了？”

　　“很好，他们已经开始了前期的准备，等到我们春节过后去的话，应该都会准备好了。”元逵点头道，“包括我们需要的一些设备，演员的选拔，还有政府方面关系的疏通等等，都没有问题。”

　　他可是很佩服殷俊的。

　　这戏都没有开拍，到处的准备工作就提前在做。

　　法国那边，有一个迪斯尼乐园，迪斯尼公司在那边的关系不错，所以提前殷俊就让迪斯尼公司的人组织了一个团队，专门协助《飙风营救》来在法国拍摄。

　　考虑到续集的问题，殷俊没有把故事主人翁父女的背景设定在香江，还是选择了美国，而法国，仍旧是主角女儿从美国去度假的选择。

　　好莱坞大片有这么一个好处，他在拍摄的时候很少有地域的限制。

　　比如为了票房，他们就能把《变形金刚4》，放在了华国香江，就是为了吸引华国人观看。

　　结果也如同他们所料，无数的华国观众纷纷走进影院，拯救了《变形金刚4》的票房。

　　至于说法国、英国甚至是俄罗斯，这些地方也照样是好莱坞电影拍摄外景的地方，这同样也是引起当地人的兴趣，从而推高票房。

　　美国人这种以票房为先的商业运作模式，真是值得学习啊！

　　“这几天，我除了观摩剧本之外，还琢磨着一些别的事情。”元逵道，“我希望罗立贤能跟着我一起去，然后洪家班我也想借几个人。这部戏的精彩之处在于干净利落的动作场面和酣畅淋漓的救人情节，我融入更多的华国功夫元素，想来外国的观众们会更喜欢。”

　　《飙风营救》原主角连姆尼森的功夫，当然也就是搏击而已，看上去就是欧美的傻大粗的那一套。

　　殷俊不大喜欢这种动作片，所以他写剧本的时候，着重强调了一下主角的华国功夫，而出身七小福的元逵，恰好就是这一套武功的忠实拥趸。

　　前世的元逵，屡屡在好莱坞有不错的作品出现，最重要的原因，正是因为他在动作戏上的处理，非常优秀。

　　殷俊闻言颌首道：“这些你自己决定，我的要求只有一个，你把这部戏给我拍得好一点！”

　　“我一定会努力的！俊少！”元逵正色的应承道。

　　顿了顿，他又有些迟疑的道：“不过俊少，今天方怡华找了我，她说邵氏准备派两个人，跟着我一起过去，学习学习……”

　　“让他们去吧。”殷俊没有迟疑，“好歹人家也是出了钱的股东，总不能拒之门外吧？”

　　“好！”

　　元逵松了一口气，有殷俊这句话就好。

　　作为狄珑约满邵氏前的最后一部电影，殷俊给足了他面子，让邵氏可以投2000万港币进来，获得电影三分之一的收益。

　　麒麟电影这边照样是2000万港币，然后殷俊的剧本也占据三分之一的份额。

　　在这一方面，该怎么就是怎么，少年不会去因为同情而破坏了规矩。

　　其实方怡华倒没有别的心思。

　　从《警察学校》就可以看出来，殷俊要的投资虽然大，可全都是大赚特赚的电影项目，根本用不着担心。

　　她只是想要派两个人去学习一下元逵的拍摄手法，以及对电影制作的处理，准备偷师一下而已。

　　邵氏虽然已经到了今天的积重难返的地步，但她的男人喜欢，方怡华自然也是要最后努力一把的！


第1098章 您对它期待过高了吧？

　　吃饭的时候，温璧霞才记得跟殷俊说另外一个事儿。

　　“俊哥，我看了咱们投资赞助的那部《少林寺》了！我回来的前一天，就在内地上映了……那叫一个热闹啊！全华京的电影院都挤满了人！要不是没有午夜场，肯定午夜场都会被挤爆的！”

　　殷俊笑着颌首，“具体拍得怎么样？”

　　“这个！”

　　温璧霞举起了空着的一只手，比划了一个大拇指，“虽然情节有些普通，但拍得太帅了！李联杰真是打得好看得爆！我们这边的香江功夫电影演员，包括程龙、洪锦宝、狄珑、姜大维……他们都完全不是李联杰的对手！”

　　“好看得爆”这样超越时代的词汇，不用怀疑，这又是阿玉同学前几年跟殷俊住出租屋的时候学的。

　　摇了摇头，殷俊道：“李联杰的功夫的确是好，可那也比不上李晓龙的。而且打得好看和打得有效果，两者并不一样，也不能说谁更优秀一些，程龙可不比李联杰差。”

　　前世的李联杰被称为“功夫皇帝”，这一大半的原因是他的电影里面，华丽炫目的功夫占据了最显眼的位置。

　　但是你并不能说李联杰比程龙强，特别是在票房表现上面。

　　程龙可是单独主演了好几部的电影，都在好莱坞大获成功的，而李联杰在好莱坞的几部电影，都有点惨不忍睹的样子，也就是比周闰发好一些。

　　程龙的成功，是全世界范围内的，因为他的功夫是融合了滑稽、打斗、搞笑等一系列现代的因素，最适合欧美人的审美观。

　　所以最后他才是那个代表华国功夫的人，在他之前是李晓龙，在他之后，也不知道还能不能出现一个。

　　吴晶那是例外，没有形成几十年如一日的强大品牌效果之前，他还不如程龙。

　　李联杰前世在香江，其实并不是那么成功的。

　　他在香江的最高票房不过是3000万左右，分别是93年的《方世玉》和97年的《黄飞鸿之西域雄狮》，其中93年他最风光，票房排名前十的电影他一个人占据了三部——《黄飞鸿之狮王争霸》、《方世玉》和《方世玉续集》

　　但也仅此而已了。

　　往上他没突破《赌神2》、《红番区》、《警察故事4》5000万的限制，往下来说，他也没有打破1992年票房前五全是周星池电影的辉煌。

　　不过呢，李联杰为什么是巨星？为什么是唯一能和双周一成相提并论的超级巨星？

　　原因在于他的片子，在香江虽然不算顶尖，但在全亚洲范围内，却是远超他人的，属于超级爆款的那一种！

　　其中有《少林寺》三部曲打下来的夯实基础的原因，更有李联杰的功夫电影，符合亚洲民众们的数千年形成的审美观，符合他们追求的“侠”的标准的原因。

　　李联杰的片子，甭管是《黄飞鸿》系列，还是《方世玉》系列等等，在外埠的票房，基本上就是和程龙并排第一，有时候还超过了程龙。

　　甚至于在全世界范围内，喜欢这一口的外国影迷也不少，于是李联杰的片子传播非常的广泛。

　　在《龙门飞甲》上面，为什么李联杰能一口气拿1亿人民币的片酬？

　　当然就是因为凭借着李联杰三个字苦心经营的这些年，他在国外的粉丝很多，《龙门飞甲》单是外埠票房就卖了5000万美金，还没在国内上映，这就已经开始盈利了。

　　有了这么强大的外埠票房号召力的支持，李联杰当然就能一跃而上成为超一流巨星。

　　现在来说，李联杰也才刚刚起步，《少林寺》只是他辉煌起点的第一步，殷俊一点也不怎么兴奋。

　　这一世，殷俊还有着更大的打造功夫皇帝的计划，虽然目的是为了让华国功夫电影风靡全球，但李联杰跟着受益那是肯定的了。

　　温璧霞是很信服殷俊的，不过见殷俊对程龙有更大的期许，倒是很奇怪，“俊哥，程龙又不是我们的人，而李联杰那边，我听魏叔说了，咱们在全力的争取他，他已经很接近签约我们麒麟电影了。你干嘛还对程龙那么好？《红番区》这样的电影，就算不给李联杰，你给发哥多好啊？”

　　“华语电影想要发展起来，怎么可能凭借我一个人的力量就行了？”殷俊刮了刮她的小琼鼻，“嘉禾很不错，他们愿意认真做电影，那我自然也是要支持的。程龙更不错，他认真敬业，愿意去打拼，这样的人都不扶一把，那去帮衬谁呢？”

　　“呵呵，俊哥你真是大公无私呢，外面都说你贪图他们的天价剧本费，我真是呸他们一脸口水。”温璧霞道，“这些电影，我们自己拍，赚的钱更多！这些白痴记者，就知道挑拨离间和煽风点火！”

　　“别人怎么说不重要，重要的是我们自己怎么做。”殷俊想起了一句后来的话，顺口说了起来：“当你走过路边，一条狗冲着你狂吠；而等你走了过去，狗却只能看着你的背影狂吠。”

　　“嘻嘻~~”

　　温璧霞笑道嘴里的饭菜都喷了出来。

　　一旁看着他们俩吃饭的章婶，见状拍了一下女儿的玉背，“你给我小心一点，这么大的人了，吃饭呛着才丢人！”

　　“妈，我没事儿，你也吃，多吃点！”温璧霞抱住了章婶的胳膊，“还是我妈做的菜最好吃！我最爱吃你做的饭菜了！”

　　不得不说，温璧霞拍的这个马屁很管用，章婶捏了捏她脸蛋儿之后，又忍不住开心的笑了出声。

　　最近几年，不但是温璧霞变化很大，章婶也是一样，特别是在她酗酒的丈夫被判刑过后，她更是没有了忧虑，整个人都长胖了十几斤。

　　再加上温璧霞挣钱很多，都拿给了妈妈，她也可以补贴其他的子女，养育还在读书的子女们。

　　生活富足了之后，自然又会心情畅快。

　　如今她住的房子是在调景岭下的一套公寓，温璧霞的片酬来买的，小妮子还找了关系，800多方呎，一年多以前只买成60多万，绝对是划得来。

　　三姐等没结婚的、还在上学的，都和章婶一起住，只不过是温璧霞因为要拍戏、公司那边又给她就近准备了小公寓，回来的时候少点。

　　这次温璧霞去华京的时候，是带着章婶一块儿，她上课的时候章婶就在魏家的亲戚的带领下，到处去走走看看。

　　但华京再好也不是自己的家，章婶家里还有这么多孩子，所以她11月的时候便自己提前回来了。

　　“阿俊，你也多吃一点，你是年轻人，别光长个子。”章婶也在招呼着殷俊。

　　“好，我知道的。”殷俊和章婶没那么多的客气，大口大口的吃了起来。

　　说来也奇怪，章婶做的饭菜，充其量就是一般，但不知道是不是在挤着合租房子的时候，吃什么都觉得香的缘故，殷俊现在吃起来，都觉得很有味道。

　　吃饱了之后，殷俊又和两母女聊了一会儿，看到三姐他们都陆陆续续的回家了，他才告辞离开。

　　他也没直接回家，而是去了麒麟电影公司的总部。

　　麒麟电影公司总部现在是在麒麟工业园区里面，虽然和工厂们并不挨在一起，但俞铮已经多次跟殷俊说了，电影公司需要一个单独的区域，这样才有个好门面。

　　不然别人来看到，你居然是和工厂在一块儿办公，实在是有损麒麟电影的威名。

　　殷俊觉得俞铮说得不错。

　　可麒麟电影公司以后回包括很多方面，所以地盘小了还不行，地盘太大的话，以现在香江的地产行情，还有些困难。

　　所以他只能让俞铮先委屈一两年，等过后再说。

　　虽然已经是晚上8点，俞铮还是如照常那样没有回家，而是留在了办公室工作。

　　老板就最喜欢这样的下属。

　　自愿加班，而且把事情打理得井井有条的下属，不坐上更高的位置怎么行？

　　见到殷俊过来，她也没有意外，就和殷俊聊起了昨天在内地上映的《少林寺》。

　　“根据我们掌握的数据，《少林寺》在几个主要的大城市，上座率都非常的高。尤其是和我们相邻的粤东省，粤州、坲山、朱海等城市，排队买票的人从早排到了晚。”俞铮道，“参照以前内地电影的势头，恐怕这电影能有好几千万人民币的票房。也就是内地电影票价是5分和1毛不等，如果是换成了港币，那得好几十亿啊！”

　　岂止！

　　《少林寺》在内地都是一亿六千多万的票房，换成港币的价钱，那得多少了？上百亿了！！

　　“内地的票房和我们无关，我们在意的是亚洲的票房。”思绪过处，殷俊道，“联合上映的事情，都安排好了吗？”

　　“嗯，大致上已经没问题了，除了宝岛没办法进去以外。另外，前天内地就已经把拷贝送过来了，我已经紧急拿到了日本去制作拷贝。”俞铮好奇的问殷俊道：“你就真的这么看好《少林寺》，所以投入5000万港币的宣传费也值得？觉得3000个拷贝都能消化？”

　　“广告费并不算什么，而3000个拷贝只是亚洲而已。”殷俊笑道，“等到口碑和风潮起来了，下半年我们还要发行到欧美去，我相信都会有不错的收获的。”

　　俞铮耸了耸肩，没有再问。

　　殷俊早已向所有人展示了自己的眼光有多么的好，更别说俞铮在内地得到的消息来看，《少林寺》确实是火爆异常，拿到全亚洲来试一试，也未尝不可。

　　只不过是麒麟电影多费一点心思罢了。

　　反正全亚洲的院线，现在和麒麟电影都有合作关系，签下分成合约的困难也不大。

　　稍微困难的，就是殷俊要求的全亚洲同一时间一起开画，所以才会准备3000个拷贝。

　　之前享受这一待遇的，只有《生死时速》。

　　难道在殷俊的心中，《少林寺》能和《生死时速》比较？

　　想到了这里，俞铮又摇头一笑，这怎么可能？

　　一部古代的武打片，怎么可能和那么酷炫的《生死时速》相比？

　　不过是老板来自于内地，对内地很有感情，所以才做出这种非理性的决定罢了！

　　……


第1099章 成名的烦恼

　　《少林寺》在内地火热上映，最受益的是谁？

　　当然是李联杰了！

　　他一下子就成为了少林小子的化身，无数的年轻人为了银幕上的李联杰而疯狂。

　　再过了几个月，这些年轻人还会因为迷上了《少林寺》，而不远千里的前去嵩山少林寺学武，结果看到的却是烂垮垮的一座破庙。

　　也是在这个时候，地方政府才发现了少林寺有大大发展的潜力，所以不惜重金的打造少林寺，最后成功的把它运作成了一个商业品牌。

　　在陆陆续续去少林寺学艺的人之中，有一个普通的农村青年，这个叫做王葆强的少年，大概也想不到，再过二十年之后，他就会成为一个同样的功夫明星。

　　当然了，这些都是后面的事情，在目前来说，李联杰就一下子火遍了全华国。

　　他无论走到哪里，都会被人认出来，然后围着他、簇拥着他，让李联杰也尝到了出名的荣耀。

　　李联杰也从师父吴斌那里听说了，《少林寺》在全华国放映都陷入了爆满的境地，这也让他非常的骄傲。

　　但在李联杰询问“票房有多少”时，吴斌就愣住了。

　　只是负责训练徒弟的吴斌，哪里知道这些？

　　他赶紧的去找负责放映的电影界人士询问，结果得到的答复却是“不知道”。

　　一方面现在华国的电影上映根本就不大规范，广播管理局批准各大电影厂制作拷贝后，就直接用几百乃至几千不等的价格卖出去，这样无论电影院放映得到多少钱，那都是自负盈亏。

　　虽然最后也会统计票房，但这个票房根本没什么意思，电影制片厂得到的，只能是卖出拷贝的钱的拨款。

　　是拨款，而不是分成。

　　这个年头，电影制片厂全都是国营的，你哪里有资格说分成？

　　只能说上级的单位拿到钱之后，再分发一点给你，卖得好就多给，卖得少就少给。

　　另一方面，《少林寺》有些不一样。

　　它是香江的中原电影制片公司拍的，虽然也是一家人，但人家在香江发展，担负着为我们的宣传做前沿阵地的重任，肯定不能随便给点就行了。

　　中原电影在香江呆久了，自然也学会了香江的那一套，要求的是分成。

　　他们也要得不多，比香江本地上映要求的要少一些，大概是30%左右的票房分成就行了，而通常香江电影在本地上映，一般都是50%。

　　考虑到他们的特殊性，这个分成被当成严肃的任务，经过讨论之后被批准了。

　　但也只能是计算卖出多少拷贝之后，才能给他们分成。

　　至于说到底他们卖多少拷贝，这其实是没有一个准确的数字的。

　　因为一部电影的拷贝，并不是一家电影制片厂在做。

　　比如说东南部就是珠江电影制片厂负责拷贝，西南就是峨眉电影制片厂负责，东北就是吉春电影制片厂负责……

　　现在都是在做市场经济了，所以遇到很火爆的电影，他们通常都会在预定的拷贝数量之外，多做一些出来，卖出去就相当于给本单位职工的福利了。

　　但是他们报上去的，肯定没有这一部分。

　　这就是小金库的雏形了。

　　而现在电影才上映了几天时间，各地的统计数字都没有出来，因此吴斌没办法问到具体数字，那也很正常。

　　但是也有电影界消息灵通的人士，专门给吴斌说了，“按照我多年的经验，这片子拿下5000万的票房，一点问题都没有！”

　　吴斌回来给李联杰一说，李联杰就更加的高兴。

　　因为中原电影的经理跟他说了，票房成绩如果好了，是会给他分红的。

　　分红是什么，去了一趟的李联杰当然晓得。

　　去偏远的电影院看了《生死时速》之后，李联杰对费祥是赞叹不已，同时也对他一口气拿了300万美金左右，合计2000万港币上下的片酬加褐红，更是羡慕得很。

　　自己也不奢望拿多了分红，如果5000万的话，起码给三万、五万，应该也是可以的吧？

　　但是他的梦想，却很快的破灭了。

　　因为中原电影的经理也很快的来到了什刹海体校，当着李联杰的面儿，拿出了第一次拷贝结算的分红。

　　不过呢，这笔分红，却根本没有到李联杰手上，而是到了体校的校长手上。

　　看着经理走了之后，校长笑眯眯的将装满人民币的皮箱交给了会计，让会计去银行存着，李联杰忍不住了。

　　“校长，这……这不是给我的吗？”他鼓足了勇气道。

　　“你的？”校长哑然失笑，“小李啊，你是我们什刹海武术队的队员，是我们单位的人，你的成绩也是在大家的帮助下取得的嘛2。他们中原电影公司是和我们单位签的合同，那这些钱，就该我们整体的什刹海体校得啊！我们这里百废待兴，你看今年又要修一下宿舍，还要对操场和练武场有一些设备的购入，这些都要钱啊！

　　哦，对了，你上次去香江，私自答应了和香江的电影公司拍电影，还拿了人家的钱，回来没有上交，而是到处去挥霍了。这一点，我们体校的领导也是看到你非常辛苦和认真的份儿上，没有和你计较。你怎么现在还如此的不懂事呢？难道去了一趟香江，你就不知道什么是奉献精神了吗？”

　　“我……”

　　李联杰脸涨得通红，正想说什么，一旁的吴斌一脚踩在了他的脚背上，自己先开口了：“校长你别和这小孩子生气，我回去后会管教他的！这钱的处理，本来就该拿来公用，应该的！”

　　“嗯，还是要吴师傅这样的老陈稳重的人，才懂得分寸啊。”校长挥了挥手，“没事儿的话，你们回去吧！小李你也不要多想，学校会给你考虑考虑的，放心好了！”

　　他也不想逼得太紧，毕竟李联杰还有两部合约的片子，已经签下来了，如果他撂担子不干，那什刹海体校可是会损失一大笔钱的。

　　……

　　李联杰是吴斌一手一脚的教出来的，可是当吴斌拉着他，一路回到了寝室过后，他还是忍不住爆发了。

　　“师父，为什么你要拦着我？那钱本来就该是我的啊！就算不全部给我，他给我一半也好，那都是我辛苦挣来的！现在算什么？抢劫吗？”李联杰几乎是吼着道。

　　“放屁！”

　　一向和蔼的吴斌，此时也毛了，指着他骂道：“你说你是什么心态？没有什刹海体校，有今天的你吗？如果不是他们找到什刹海体校要人，你能担当《少林寺》的主演吗？能有今天的出名吗？现在好了，为了一点钱，你就六亲不认了？是不是连我你都想打啊？”

　　此时，刚好听到消息的黄秋艳赶了过来，正好听到吴斌骂人，赶紧的就一拉李联杰，“师父，您别生气，他就是这个臭脾气，绝对没有对您不满的意思。”

　　李联杰此时也反应过来了。

　　他在这什刹海武术队，最亲的就是吴斌了，当年爸妈不许他学武术，是吴斌连续拜访了他家里好几次，才换得来他的练武机会。

　　师父对自己的培养，李联杰自然是记在了心中，刚才只是一时头脑发热，才当着吴斌发火，但确实也不是针对吴斌。

　　听到黄秋艳给了自己一个台阶，李联杰也是连忙道：“师父，我不是说您……是他们太过分了！我从香江演戏回来，拿了5万块片酬，您是知道的。但您也知道我没有乱用啊，我就给我和秋艳家里盖了两套房子而已。”

　　李联杰的确没有乱用钱，这一点，吴斌是晓得的。

　　而且李联杰从香江一回来，就给自己带了很多的礼物，手表、西服都有，另外还有1000块人民币，相当于他大半年的工资了。

　　李联杰说了，这是徒弟第一次在外面挣钱，一定要表示一下心意，所以吴斌也开心的收了。

　　“你说你，怎么这么傻啊？明知道校长的意思，就是要借你在香江拍戏的事情来说事儿，你还傻乎乎的想要冲上去和他辩解，你能辩解得了吗？你还想不想要这份工作了？”吴斌道，“要不是给你介绍这部戏的人是殷俊先生，要不是知道殷俊先生很欣赏你，指名道姓后面两部戏要你来主演，你今天能脱得了身？”

　　“我不怕他！”李联杰道，“师父，我跟你说了的，俊少非常欣赏我，他想要让我签约他们公司呢！”

　　“香江那边固然是好，可你真的做好离开华京，去那里孤苦伶仃的打拼的打算了吗？”吴斌沉吟着道，“这里的什么你都可以不要了吗？”

　　“可是……”李联杰想反驳，却发现话到了嘴边，又说不出什么来。

　　他如果做好了准备，哪里还会回来呢？

　　如果是割舍得下这边的亲人和朋友，他还不已经在香江开始正式拍戏工作了啊？

　　“我觉得，你不必那么的慌张，你才18岁而已，不用急。”吴斌对他道，“这儿不是还有两部电影吗？你先演完了再说！等到这些电影你都红火了，那你才有更雄厚的本钱和底气去香江发展！我相信，到了那个时候，殷俊先生会更加重视你的！”

　　“是啊，俊少未尝没有这样的想法，不然怎么可能再指名道姓要你出演两部同样题材的电影呢？”黄秋艳也劝着他道，“两年之后，你才20岁，难道俊少就会嫌弃你了？你就把这两年当作是对自己的考验，一方面努力演戏，另一方面也是提高一下自己。等到你准备得更加充分了，我们再一起去香江打拼，不是更好嘛？”

　　最尊敬的师父和最喜欢的女人，同时的劝说李联杰，他心中的一番怒火和不忿，终于是消散了许多。

　　“好吧，我听你们的！”

　　李联杰握紧的拳头松了开来。

　　虽然吴斌和黄秋艳脸上都露出了笑容，但他们都不晓得，李联杰的心中，却是暗暗的在发誓。

　　我一定要努力！

　　我一定要自己掌握自己的命运！

　　我再也不要被别人制约，我要和俊少一样，成为别人都敬仰的存在！


第1100章 第二次巡演准备

　　要说麒麟卫视这两年最大的发现，肯定绝大部分的人，都会把票投给梁朝韦。

　　不仅仅是因为梁朝韦出演了《新扎师兄》，从而一举成名。

　　出演殷俊的电视剧，不成名的话，那才叫奇怪了。

　　之所以说他是最大的发现，还因为梁朝韦除了殷俊编剧的《新扎师兄》、《北斗双雄》之外，去年又出演了三部不是殷俊编剧的电视剧，照样收视率在50%以上，成为无可争议的当红炸子鸡。

　　梁朝韦的火爆，也不单单是在电视剧的演绎上面，还有他的戏外生活。

　　以前香江的狗仔队有张国容的绯闻可以天天追，已经是很幸福的了，如今又冒出来一个毫不逊色于他的梁朝韦，狗仔队们一天到晚简直是忙都忙不过来。

　　两人一个是歌坛的超级巨星，卖一张唱片随随便便就能到五六百万张的存在。

　　另一个是火遍全亚洲的电视明星，他出香江去演出和参加活动的时候，能直接让路都堵了。

　　毫不夸张的说，梁朝韦换女朋友的速度，一点也不逊色于张国容。

　　只不过两人的喜好不大一样。

　　张国容最喜欢的是女模特，梁朝韦更喜欢女演员一点。

　　而且他们两个可都不止向香江本地的女孩子下手，什么日本、韩国、新加坡的，都会落入他们的魔掌。

　　这不，在第二次的“麒麟卫视感恩巡回演唱会”期间，都参与了的两人，就被拍到带着当地的女明星、女歌手、女模特，进入房间，第二天早上才出来的照片。

　　奇怪的是，无论日本、韩国，还是新加坡、马来西亚这些国家，他们的报纸不但不以为耻，反而是非常的高兴，觉得这是代表本国美女们有魅力的表现。

　　哦，对了，这一次巡回演唱会也去了宝岛，做这种全亚洲的巡回演出，如果宝岛政府敢阻拦的话，那又会引起一阵风波，所以他们只能干瞪眼，而不敢有所行动。

　　但是呢，《少林寺》的上映申请，还是被干净利落的拒绝了。

　　即便是《少林寺》里面几乎都是麒麟文化的投资，算得上是内地和香江合拍的电影，但宝岛政府以两地关系尚未正常化为由，坚决拒绝。

　　饶是蔡松临有千般本事，在这上面也用不出来。

　　殷俊为此不由叹了一口气。

　　宝岛的文化产业，向来就是这么排外啊。

　　别说是现在，就是以后，他们宁愿被好莱坞电影给占领，宁愿让日落西山的香江电影进来，也不愿意让华国内地的那些优秀电影进来，每年给的限额才十部而已。

　　最夸张的是这十部电影，给的院线数量也很少，除非是逆天口碑的电影，否则很少有超过1000万新苔币票房的——也就是200万人民币！

　　这一点比较一下的话，20年之后的内地做的就要大气多了。

　　无论你是宝岛或者香江的电影，只要符合规矩，那么都可以上映。

　　亚洲巡回演唱会，在麒麟文化来说，是一个非常重要的展示，是一个联络感情的好机会，也是一个赚钱的好机会。

　　去年第一届巡回演唱会的时候，麒麟文化就大赚了7000万港币，除去给演职员们的分红奖励之外，净落口袋4000万。

　　这笔钱在整个麒麟集团来说，并不算多，可你考虑到一个多月的时间，只是到处去走一走，唱一唱歌，参加一下各种活动，便可以轻轻松松的落账4000万港币，也的确是不少了。

　　今年则是不一样。

　　有了去年的预热和强烈的反响，早在今年8月的时候，麒麟文化的演出总监陈舒芬，便接到了全亚洲数十家电视台、演出商、品牌商的电话，和她商谈今年第二届巡回演唱会的事宜。

　　陈舒芬谈得是累得不得了，到了11月全部谈下来，整个儿人都瘦了10斤。

　　但她的成绩也是非常惊人的，一共给麒麟文化谈下了2.8亿的演出活动合同，除去一切的税费开销，净利润是2.1亿港币。

　　即便是给演职员们的分红比去年多一倍，那也可以净落1.5亿入账，是去年的三倍多！

　　不过，能谈成这么大的合同，是有很多条件的，这群演职员们的任务，比起去年多了一倍还不止。

　　其中最重要的几条，就是周闰发必须要参加5个国家的12场演出和见面活动会、外加5个节目的录制；亚洲第一动作巨星费祥更累，他需要有22场演出和见面活动会，节目录制的数量是9个。

　　周闰发出演的《监狱风云》是嘎纳电影节第一个来自香江的金棕榈奖获得影片，而周闰发在里面的表现堪称惊艳，所以他在亚洲的名气进一步的扩展着。

　　至于费祥嘛……

　　《生死时速》横扫全亚洲的票房，这是他的一个成功之处。

　　但更重要的是，现在的人们就懂了什么叫做“颜值即正义”，费祥那快接近一米九的身高，那典型混血儿的英俊无匹的面容，那深情的眼睛……让无数女人一看就会陷进去。

　　也正是这群疯狂女粉丝们的支持下，广告商和演出商们最重点谈判的就是费祥，但费祥自己忙着做自己的第二张音乐专辑，他还准备去美国一圈，参加几个百老汇的歌剧演出选拔，哪里有空去一个多月的到处奔波忙碌？

　　可费祥这样的年轻人，哪里是陈舒芬的对手。

　　陈舒芬磨了他一个月，磨得费祥快要崩溃，最后不得不答应了陈舒芬的请求。

　　陈舒芬身为麒麟文化的副总经理兼演出总监，原本用不着这么客气的，但谁叫费祥是现在麒麟电影公司的一号招牌呢？

　　而且陈舒芬也懂这些年轻人，他们追求的并不是什么金钱和荣誉，反而是一种自我的表达。

　　真要是像周闰发那样的成熟，那就皆大欢喜了，根本用不着怎么费心。

　　周闰发虽然过年后就会跟着殷俊一同去美国，拍摄《肖申克的救赎》，但他还是抽出了时间，去参加麒麟卫视组织的巡演活动。

　　唯一让陈舒芬不大满意的，还是麒麟文化手里，缺乏一个有分量的一姐。

　　一哥是有了。

　　周闰发就是一哥，接下来的费祥、伍纬国、梁朝韦都是万众挑一之辈，可谓是星光灿烂。

　　但一姐就不一样了。

　　虽然麒麟文化有洣雪、钟楚虹这样的明星，但在票房号召力和作品的受欢迎程度来说，她们比不过无线TVB的汪敏荃，也更比不过亚视的赵雅之。

　　当陈舒芬提起这个，殷俊还真的有一点好笑。

　　说洣雪不能当一姐也就算了，因为她的性格最适合安静的演戏，不适合去竞争。

　　但我家楚楚不一样啊。

　　再过七年左右，香江就会出现一句话“最红不过钟楚虹”，在八十年代末和九十年代初的三五年之间，香江没有一个女星能遮掩住钟楚虹的光芒。

　　现在你居然还嫌她不够出名？

　　呃……

　　如果仔细想一想的话，那好像还真有点是这样。

　　钟楚虹出道以来，只出演过几部电影而已，许安华那边两部文艺片，然后殷俊拍摄的《生死时速》。

　　即便是《生死时速》让钟楚虹出名和红火了，但里面最红的却是费祥这个男主角，女主角的戏份虽然不少，但总觉得差那么一点。

　　这也很正常，在普通的片子里面，最能让人记住的，肯定是男主角。

　　除非是那些特意强调了女主角的片子，或者干脆是女主角为主的片子。

　　但是殷俊一点也不慌，因为早在几年之前，他便埋下了伏笔——《生化危机》的爱丽丝，就是为钟楚虹准备的。

　　现在钟楚虹如果去到国外，特别是欧美，也会被人给认出来，大叫“爱丽丝”的名字呢。

　　只不过是现在的电脑特效不足以制作出《生化危机》的震撼效果，所以殷俊才没有让钟楚虹拍摄《生化危机》罢了。

　　等到《生化危机》一出来，钟楚虹就会和原主角一样，迅速的红遍全球。

　　当然了，有了陈舒芬的提醒，殷俊也不会让钟楚虹再等个七八年。

　　前世那部让钟楚虹成为人们心中永恒的红豆妹妹的电影，最迟明年也就可以立项开拍了。

　　它的名字叫做

　　《纵横四海》！

　　这部基本上可以算作钟楚虹息影之前的最后一部电影，是钟楚虹演技的最巅峰，基本上都不逊色于老戏骨曾茳、影帝周闰发和实力派的张国容。

　　虽说如果1983年开拍的话，以钟楚虹的容颜和演技，还稍微显得稚嫩一些，但殷俊亲自担当导演的话，应该是问题不大。

　　到时也不仅仅是钟楚虹的问题，张国容的演技可也是完全不过关啊。

　　前世在这个时候，张国容还在低潮之中沉浮呢，根本连演戏的机会都没有。

　　然后成名之后，他又开始一阵忙碌，拍戏和唱歌都一起来，还参加各种节目，哪里有心事去磨练自己？

　　非得要等到他在《倩女幽魂》被徐客磨了一阵，再加上之前他退出歌坛的沉淀，才能有《纵横四海》里面潇洒温柔的阿占。

　　即便是今生他的命运已经有了很大改变，可他对于演戏的没兴趣，是谁都知道的，想要让这样的人出演一部靠演技推动的电影，可真是有点为难他，为难导演了！

　　……


第1101章 承诺兑现

　　身为新浪潮导演的代表人物，严昊很喜欢拍摄反应人心的电影。

　　在唐舒璇给他打了电话，他拿到了《似水流年》的剧本过后，只是看了三天，便已经答应了要拍摄这部电影。

　　对于殷俊要让赵雅之担当夫妇之中妻子张珊珊的角色，他还有点不满意。

　　不是说赵雅之不行，而是赵雅之的气质和张珊珊有点不搭配，严昊不知道赵雅之能不能演出那股子小市民的味道来。

　　他其实倾向于叫郑裕铃来演，最好是宝岛的林凤姣。

　　但这部片子明显是要在内地拍摄的，所以林和靖肯定不能来，而郑裕铃的话……看在殷俊保证500万港币的拍摄费用、并且保证不干涉女主角阿珍选拔的份儿上，严昊也就不考虑别人了。

　　一开始，严昊还狮子大开口，赵雅之戏里的老公，应该是周闰发来演，周闰发不能来，黄原申也行。

　　殷俊一听就笑了，你还敢再要郑绍秋来不？

　　后来也是严昊知道自己的要求太夸张，所以在麒麟卫视里面选了郭枫来出演男主角。

　　郭枫就是前世无线TVB的金牌配角之一，《古灵精探》里面的罗sir，也是中年版黄蓉的老公，现在还没有长成中年猥琐大叔的形象，那股子憨厚的气息，倒是和男主角很有点神似。

　　女主角阿珍，果然也没有让殷俊等很长时间，对内地演员很有研究的严昊，直接点了斯琴镐娃的名。

　　他也知道斯琴镐娃出演，会让殷俊非常的为难，因为《似水年华》想要上映的话，宝岛这个文艺片的大本营，肯定是票房的重中之重。

　　要是斯琴镐娃这个内地人有参演，宝岛市场肯定是进去不了的，失去了宝岛市场，恐怕连回本都很困难。

　　可严昊觉得，斯琴镐娃的形象和演技，还有她的生活背景，都能和阿珍对上号，要是没有斯琴镐娃的演绎，恐怕这部电影没办法那么的出彩。

　　殷俊本来就对《似水年华》的轨迹心知肚明，但他一开始也没有同意，而是让严昊换人。

　　最后严昊闹腾了好机会，甚至找了唐舒璇和许安华来说情，殷俊才装作为难的样子，同意了下来。

　　这样反而弄得严昊有点不好意思，觉得人家殷俊好心好意找自己拍电影，结果还没有开拍就弄得要亏本了，实在是有些不应该。

　　可是，他毕竟是新浪潮电影的代表人物，对于电影质量的本身追求，超越了对于商业电影的平衡，既然决定要做了，他也就不管其它的了，拍出一个有深度的电影才是他应该做的。

　　至于说票房什么的，那就交给人们去决定吧。

　　唐舒璇对于严昊这么的固执，也觉得有些不好意思，不过殷俊却安慰她没关系，而且还给了她一个大大的惊喜。

　　“什么？他真的给了你一个剧本啊？还说就算不能得到奥斯卡，金球奖也是有希望的？”坐在自己的公寓里面，打扮得清爽的、只穿着毛衣和牛仔裤的林清霞，给刚刚过来的唐舒璇倒了一杯水道。

　　“你先看看剧本再说。”唐舒璇接过水杯，然后递了一个本子道，“我昨天晚上收到的NHL快递。”

　　林清霞也不客气，拿过来就看。

　　“《母女情深》？”

　　念着这个名字，林清霞翻开了第一页。

　　她和殷俊相处的时候并不多，但也清楚的明白，这个小男人绝对不是一个信口雌黄的人。

　　他说能在奥斯卡和金球奖有希望，那就是有希望！

　　因为，他可是这个世界上，最会写剧本的大才子啊！

　　像是林清霞这样的文艺女青年，对于大才子一向都是抱着好感的。

　　虽然这一位大才子好像对自己有点特殊的感情，但林清霞也没有放在心上，两人的年龄足足相差了8岁，怎么可能？

　　思绪一闪而过，林清霞的心思，马上便进入了阅读之中。

　　《母女情深》这个故事，说起来其实并不复杂，殷俊关于这个故事，只不过是写了二十几张文稿而已，倒是后面的分镜头和细腻的描绘，才更加的多。

　　它大致上讲的是一对母女一生的故事。

　　单亲妈妈从小养育女儿长大，一直到女儿结婚生子，最后到女儿得病离开人世，最后祖母担起责任，抚育外孙们长大。

　　“这个剧本，最重要的应该是母亲吧？”林清霞沉吟着道，“剧情虽然简单，可想要演好从年轻妈妈到中年妇女再到为人祖母，这个女演员一定要很有演技，而且年龄还不能太老，最好是40岁上下，这样才能游刃有余。”

　　“如果让你选，你选女儿还是母亲？”唐舒璇忽然问道。

　　“我？”

　　林清霞讶然了起来，“怎么是我？”

　　“是阿俊告诉我的，这剧本不但是为我量身定做的，还是为你写的。”唐舒璇轻笑道，“你猜他为你安排的哪个角色？”

　　林清霞的脑子飞速的转动起来。

　　母亲的要求太高，最好是一个中年女人的形象，才能适合。

　　自己虽然不再年轻了，可这么一个形象，还是不大能把握住。

　　女儿？

　　她需要的演员应该是在二十多岁，这样才能演出15到40岁左右的人生。

　　自己的年龄虽然已经28岁了，但挑战一下，应该没什么问题吧？

　　“女儿。”想到此处，林清霞说了出来。

　　“呵呵，我也是这么猜的。”唐舒璇又是轻笑一声，“不过他给你安排的是母亲的角色。”

　　“母亲！？”

　　林清霞睁大了眼睛，“这怎么可能？她一出场就是二十多岁了，然后最重要的戏份在40岁上下，我这相貌和年龄……”

　　“相貌和年龄都可以通过化妆技术来改变。”唐舒璇摇了摇手，“关键是，你自己有没有这个信心和准备？”

　　“我……”

　　林清霞迟疑了起来。

　　演这个母亲的年轻的时候，她当然没有角色压力，但到了40岁左右，开始处理女儿的青春期麻烦的时候，就会有点困难了。

　　不是说容貌的问题，就跟唐舒璇说的一样，这可以靠着化妆打扮来做调整。

　　关键是她没有这种心态和经历啊。

　　你一个没有结过婚，没有生儿育女的女人，怎么可能有那种骨肉相连的感觉，怎么能演出“母女情深”的精髓？

　　如果演戏演得不好的话，不但是浪费了殷俊的剧本，自己也会不高兴的。

　　“阿俊对我说了，如果这个剧本全部换成了让美国人来演，那么很有可能获得金球奖，甚至是奥斯卡。”唐舒璇道，“但你知道，为什么他执意要让我来导演，你来出演母亲吗？”

　　“为什么？”林清霞不懂。

　　“因为阿俊的心思大得很啊！”唐舒璇叹着气道：“我认识他好几年了，总觉得他在做一些别人看起来很傻的事情。比如现在，以他的家产，完全都可以躺着吃一辈子、几辈子了，可他还是毅然决然的贷款37亿美金，买下了迪斯尼和联艺电影公司。

　　没有多少人知道，他是想要用这两个公司作为桥头堡，努力的把中华文化传播开去。别人都说阿俊亲大陆，但是我却以为，阿俊亲的是我们中华的五千年文化。虽然以他一个人的力量，想要在这个以欧美白人为主的社会里，让中华文化流行起来，很难，可他却是坚持在做。

　　可是阿俊又从来不冒进，他都很有耐心。《母女情深》他虽然把戏份最重的女主角给了你，导演也是我，但其余的演员，他全部建议采用美国人，这样就会大幅度的消除美国人的抵触心理，从而在好莱坞有一个不错的评价。”

　　林清霞点着头，她已经来到美国一两年了，也明白好莱坞的许多规矩了，你想要靠着全华语的电影，在美国出人头地的话，实在是太难了。

　　殷俊的第一部电影《生死时速》，男二号也是美国人艾迪墨菲，这还是在香江拍的电影。

　　如果你在美国拍摄，却全部采用华人，那进入院线也不会有什么人看的。

　　当然了，这也不是说永远如此。

　　要是按照殷俊的这种打算，一步一步的慢慢推进，持之以恒的努力，能让更多人理解和接受华人演员，想来以后华人的电影，也能成为好莱坞的一个重要力量。

　　不仅仅是电影上面，殷俊的漫画里面，也都体现了他这种推进华人电影文化的想法。

　　否则他也不会把自己的面貌做成是《古墓丽影》的劳拉，不会把钟楚虹的面貌做成是《生化危机》的爱丽丝了。

　　一想起这个小滑头这么的肆无忌惮，林清霞又觉得有点牙痒痒的。

　　“这个是很考验你的能力的演出，如果你想好了的话，我们就开始准备吧！”唐舒璇道，“如果你不愿意的话，我只能去联系其她的人了。”

　　“让我试一试吧！”

　　沉默了一阵的林清霞，忽然银牙一咬，“让我试一试！虽然以前没有演过，但我是一个演员，总要做出让自己能够提高的决定来！嗯，我演！”

　　唐舒璇笑了笑，拍了拍她的香肩，“那好吧，让我们姐妹俩一起努力，看一看这个电影拍出来，会不会真的像是他说的那样，成为可以问鼎金像奖和奥斯卡的存在！”

　　林清霞白了白眼睛，却是没有唐舒璇那么的乐观：“我这边还好说，不休息就不休息了。可你呢？你有那么大一个集团需要去管！”

　　“这倒没有关系，我物色了好几个得力的助手，有他们帮着打理，出不了什么大问题。”唐舒璇道，“况且以前我也不牵涉到具体事务的管理的，不然我之前拍《欢乐酒店》的时候，哪里有那么多的时间？”

　　林清霞想想也是。

　　美国的精英职业经理人制度，已经非常的完善了。

　　有着殷俊在大的决策方面做出决断，有着底下已经磨合好的公司高层们努力奋进，唐舒璇需要做的，只是一个监督和管辖的作用，倒不用那么的忙碌。

　　只不过……

　　只不过像是那个臭小子那样的，除了香江事务之外，还要想着美国这边的事情，一定是非常疲惫的吧？

　　真不知道这么年纪轻轻的一个臭小子，会把自己逼得那么的辛苦劳累！

　　仔细的想一想，这样的男人，还真是让人敬佩的呢！


第1102章 不能退让

　　殷俊曾经在劝说唐舒璇担任麒麟集团北美分公司总经理的时候，说过自己会给她好的剧本，让她可以在美国冲击奥斯卡。

　　《母女情深》的剧本来由，也有一半原因是因为此。

　　《母女情深》是1984年奥斯卡的最大赢家，一举获得了最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角、最佳剧本改编奖。

　　殷俊对于奥斯卡的品位，早就有了了解。

　　前世的时候，殷俊看了不少“重口味”的电影，《母女情深》并不算什么重口味，它是有原版书籍的。

　　殷俊这一世就买了来看，只不过原作者写得并不太好，表达母女情愫的时候，显得有点拖沓和太过洒脱，彼此之间的牵绊并不够。

　　这恐怕也是导演兼编剧的布鲁克斯写了十一稿的缘由吧。

　　所以殷俊改写剧本的时候，大部分是由电影成片得来的记忆，然后又在其中加入了一点属于东方人的细腻。

　　虽然东西方的文化不同，但亲情却是一样的，也有着细腻的地方，所以加上去反而会让整个人物关系和情节的发展更加的丰满。

　　由于作家并不是非常的知名，殷俊给了充足的改编费用后，直接就按照自己的需要写起了剧本。

　　母亲的角色，他交给了林清霞，至于女儿的角色，一个美国女孩子是很正常的——把她设定为混血儿就行。

　　然后为了衬托，或者是为了帮助林清霞演戏，帮助唐舒璇更好的导演，殷俊在女配角和男配角的上面，还是下了不少的功夫。

　　比如女婿的角色，殷俊还是准备让奥斯卡影帝尼科尔森来出演。

　　母亲的那位相好，也就是退休的宇航员，殷俊没有选择原版的演员，而是选择了一位金牌绿叶——查尔斯·德恩。

　　有了他的衬托，才不会喧宾夺主，让林清霞的戏份大为减少。

　　女儿角色的扮演者，却已经不可能加入剧组了，因为她已经去了《冲上云霄》剧组，除非是按照原来的1983年时间来拍摄。

　　想了半天，殷俊把角色给了今年20岁的黛米摩尔。

　　虽然黛米摩尔在两段婚姻之后，就彻底废了，不过以她现在无与伦比的颜值，充当一个女配角的角色，还是绰绰有余的。

　　当然了，这些角色的定位，还要看唐舒璇自己来最后决定，但殷俊相信，只要唐舒璇不傻的话，就会发现自己给她安排的，已经是最适合的人选了。

　　为了让麒麟集团尽早的在北美证明自己的实力，单纯的票房爆发，是远远不够的。

　　还需要树立起自己的口碑。

　　已经后期制作完毕，马上这两个月就要上映的迪斯尼动画电影——《狮子王》，就是这样一部有着非凡意义的动画电影。

　　但这绝对不够。

　　任凭你动画片多么的受欢迎，也无法在主流的社会体系上面获得口碑和荣耀，即便你迪斯尼本身就是一个动画出身的公司。

　　所以殷俊给自己安排了《肖申克的救赎》，安排了明年的《阿甘正传》，然后还把《母女情深》交给了唐舒璇和林清霞。

　　三部奥斯卡级别的电影，哪怕是不能最终获奖，那些口碑也会源源不断的到来。

　　只不过，现在的殷俊，没有在为即将开始的《肖申克的救赎》烦恼，而是在为另一件事情而有些踌躇。

　　起源在于叶翰。

　　这位老爷子直接打电话给了殷俊，问他愿不愿意接手自己手里的13%澳娱集团股份。

　　快临近春节的当儿，叶翰和何鸿绅的纷争就越发激烈了，有着葡萄牙人撑腰的何鸿绅，逼迫叶翰得厉害，纯粹是不想要他过好这个春节了。

　　叶翰已经对外放出话来，他准备把奥门赛车马会的股份卖给澳娱集团，不过价钱肯定不能少。

　　何鸿绅答应了，全部用现金来结算。

　　据说价格高达8亿港币，是叶翰投资额度的3倍，单就生意论生意来说，叶翰这一笔算是赚得很多。

　　可是在气势上来讲，叶翰却被打得落花流水。

　　你连自己发财的生意都守不住，还有什么好骄傲的？

　　殷俊却是没有想到，叶翰连自己手里的澳娱集团股份都守不住。

　　前世的时候，叶翰是奥门赛车马会没有守住，最后还狼狈的被迫卖掉手里的澳娱集团股份，只不过他并没有便宜何鸿绅，而是卖给了郑羽彤。

　　想不到这一世叶翰把奥门赛车马会办得如此之好，还是没有逃脱失败的命运，难道这就是上天注定的？

　　“阿俊，你考虑好了给我打电话，你不要的话，我才会去问别的人要不要。”叶翰这样对殷俊承诺道。

　　在价格方面，叶翰要得绝对的不高，只是区区的2亿港币，比前世他卖给郑羽彤的3亿港币要便宜太多。

　　而且这根本不是绝对金额的问题，澳娱集团吞并了发展潜力很好的奥门赛车马会，以后的发展大了去了，价值猛增一倍都有可能。

　　所以，叶翰这真是在便宜殷俊。

　　哪怕是殷俊买下之后，转手8亿卖给何鸿绅，何鸿绅都得咬牙一口吃下去。

　　可叶翰虽然没有明说，但殷俊也知道，这笔股份，他不想让何鸿绅得到。

　　要是殷俊低价卖了澳娱集团股份，最后还为了赚钱卖给何鸿绅，那真的是有点对不起叶翰的低价。

　　但是呢，这种低价的金矿，还真的不好拿。

　　何鸿绅对于澳娱集团的股票是志在必得，绝对不愿意让人横插一脚。

　　他逼迫叶翰如此厉害的最主要原因，根本不在于奥门赛车马会，而是叶翰手里的13%澳娱集团股份。

　　前世也只是郑羽彤的实力够雄厚，在香江朋友满天下，周大福又是从奥门起的家，他岳丈在奥门人脉不浅，郑羽彤才能抵得住何鸿绅的压力，把这个金矿紧紧的握在了手里。

　　殷俊的实力当然不差，就现在来说，他的身家已经超过了郑羽彤。

　　甭说什么他欠了37亿美金，能欠那么多钱的，能是普通人？

　　即便是扣除了欠款，他的身家其实在香江也排得进前十，比何鸿绅还要多一些。

　　至于说何鸿绅仰仗的葡萄牙人，在香江根本没有什么用处，何鸿绅想要和殷俊撕破脸的话，他得时时刻刻考虑殷俊手下的几千个安保队精英，有没有十步杀一人的决心。

　　正是有了那么多的双方对比，在殷俊来讲，他并不怕何鸿绅，可他也要考虑一下，这么的得罪何鸿绅，有没有必要。

　　还有，殷俊手里并不缺钱，拿着这么多的澳娱集团股份，能发挥什么作用？

　　不能因为说，澳娱集团的股份以后就是会下金蛋的母鸡，每年给殷俊带来数以亿计的利润分红，殷俊就很开心的拿下。

　　在殷俊这种档次的富豪来说，金钱已经完全不是问题，投资一个生意，最重要的是看能不能达成目的，而不是赚不赚钱。

　　听起来有点装比的意思，但事实就是如此。

　　霍先生为什么把澳娱集团的股份给捐了出去？

　　不就是因为这个名声不好听，让人觉得他是在捞偏门的吗？

　　虽然霍先生起家就是从捞偏门开始的，但人家几十年来已经不大碰这些东西了，是赫赫有名的慈善家和京里的红人，所以他越发的珍惜名声，不愿意为了这点钱而坏了名声。

　　霍先生都如此，更别说殷俊了。

　　殷俊从开始做生意以来，没有一分钱是捞偏门得来的，他怎么可能去沾染这个赌博生意？

　　千百年以来，因为赌博而家破人亡的，还少了吗？

　　以后殷俊在内地做生意，人家怎么说殷俊？

　　“哦，就是那个在奥门开赌场的黑心商人啊？”

　　所以开赌场档子这个事情，殷俊绝对不会去碰，哪怕是为了以后的儿女子孙们，他也不敢去碰。

　　然而，世事就是这么的奇妙。

　　就在殷俊准备去回绝叶翰的好意的时候，不知道何鸿绅从哪里得来了消息，亲自就给殷俊打了个电话。

　　“殷生，我对澳娱集团的股份是志在必得，请你不要插手，我会给你足够多的回报的。”何鸿绅开门见山地说道。

　　他说这句话本来没有什么，但也不晓得是不是何鸿绅最近打得叶翰抬不起头来，自信心爆棚的缘故，居然又加了一句：“我希望我们做朋友，而不是做敌人。”

　　挂了电话，殷俊就皱起了眉头。

　　何鸿绅这个人，说他是枭雄，他也算枭雄，但做事情绝对不像是霍先生那样的大气。

　　像是那种利用十一妹的隐.私逼迫她不断让出股份的事情，就不是一般人能做出来的。

　　还有看何鸿绅的那些合作伙伴的下场，殷俊也看不出他有什么好的地方。

　　这就是一个极度自私自利的人，李超人都比他要好太多，至少人家李超人要脸。

　　所以也难怪家里破事一大堆，等到何鸿绅年老之后，压制不住了之后，就闹成了全华人圈的笑柄。

　　本来殷俊都不想和他打交道的了，可何鸿绅这么一说，如果以后传了出去，岂不是说自己怕了何鸿绅？

　　在生意场上，如果被人传出你这个人没有胆量，被人吓着的话，那你就会成了别人眼里的肥肉，哪怕你有几千个保镖，那也是空事儿，因为你根本不敢让他们行动！

　　现在眼馋殷俊家业的人，可不是一个两个。

　　根据殷俊了解的，保镖们至少已经挫败了十几起针对自己的各种绑架、勒索未遂事件了。

　　甚至针对关芝琳的都有，吓得殷俊赶紧给身边的女人们增加了安保力量。

　　这还是那些走投无路的小混混、外地来的亡命之徒，都是胡乱做事，没有什么组织的，自然容易被挫败。

　　九龙城寨的那些大佬，早就有点按耐不住了，要不是殷俊的麒麟安保队镇着，殷俊早就被他们绑了去了。

　　还有香江本地的几大社团，这些人也不是好惹的。

　　财帛动人心，更别说是数十亿的家产，谁还管得了那么多？

　　再说了，单是何鸿绅的这种居高临下的语气，就让殷俊不舒服。

　　你是奥门数一数二的人物，我殷俊这个穿越者，可也不比你差啊。

　　退让……

　　你都这样说了，我还能退让吗？


第1103章 吃瘪了吧？

　　“混账东西！！”

　　何鸿绅一生气之下，顺手把桌上的一组明代的茶具给扫落在了地上。

　　哐当声音中，好几万的古董就这么消失了。

　　站在他身边的，是何鸿绅二十几年的左右手楚康福，也是澳娱集团的副总经理。

　　他不敢去劝说何鸿绅什么，因为电视里播放的画面，连他看了都觉得难受。

　　此时的麒麟卫视新闻频道里面，播出的是“麒麟集团董事长殷俊先生捐赠13%澳娱股份成立警察福利基金会，该基金会将以对香江贡献最大的麦理浩总督的名字命名，为麦理浩基金会”的新闻。

　　两天前，得到了叶翰准备把澳娱集团股份卖给殷俊的何鸿绅，亲自给殷俊打了个电话，本想着殷俊肯定会给自己一个面子，不会为一个即将退出历史舞台的老头子，而得罪自己这个奥门新贵。

　　殷俊当时没有说什么，没想到两天之后，殷俊却狠狠的给了何鸿绅一个巴掌。

　　他先秘密的从叶翰手里接下了澳娱集团的股份，然后转手就捐赠了出去，不但讨好了香江的警察团队，而且还大大的给了麦理浩一个面子。——你没看到电视画面里面，麦理浩的脸都要笑烂了吗？能在离开香江之前，收获这么一个彰显他执政成果的大礼，哪位总督不兴奋？

　　殷俊对香江的警察团队好感，是由来已久的，在之前成立麒麟集团之初，他就通过慈善拍卖晚会，宣布了五年五亿的捐赠计划，给的对象就是在一线工作的警察们。

　　在那之后，殷俊所属的公司产业周围，警察总是最多的，出了什么问题，警察来的速度也是最快的。

　　天水围那么脏乱不堪、情况复杂的地方，这么一两年都没有什么大事儿发生，跟警察们二十四小时不间断的巡逻和增派警力，有着很大的关系。

　　这事儿连警务处长都没办法说，如果他敢说天水围不重要，市区，特别是中环才是香江的精华，让警力多集中在这些区域，底下的警察们肯定会集体的消极怠工，不把他当一回事儿。

　　“人家殷俊每年捐那么多东西给我们，为我们的执勤和生命安全提供保障，我们这只是很正常的巡逻，并没有违规的地方，难道这样的报答都不允许了吗？那我们成了什么人了？”

　　这就是绝大部分警察们的想法。

　　殷俊之前没有打算接受叶翰的澳娱集团股份时，没有考虑过这方面的问题，但既然何鸿绅那么的趾高气昂，殷俊就不介意跟他正面碰上一碰。

　　但是要怎么碰？

　　既要让澳娱集团的股份用到该用的地方，又要让别人无话可说。

　　所以殷俊就想到了这一点。

　　干脆我把这部分的股份拿来成立一个基金，专门用于警察的各种福利。

　　在任何一个国家，警察这个部门都是权力机构，而且直接负责平日日常生活之中的各种突发事件的处理，特别是在香江这个地方，警察绝对是一个不可缺少的存在。

　　殷俊日后可能要跟香江政府背道而驰，但他却并不是所有的人都愿意得罪。

　　至少得罪警察是不愿意的。

　　警察想要恶心一家公司，恶心一个人，那多的是方法。

　　但反过来说，他们要真心想要感激一家公司，感激一个人，那也是很有办法的。

　　因为基层执法权就在他们的手上。

　　上面要做什么，肯定是警察来出面的。

　　只要警察站在殷俊这边，或者是保持中立态度，那么殷俊在香江就不会受到什么刁难——你叫那些社团来动一动麒麟集团试一试？警察虽然不好明着帮殷俊，但如果这些社团想要找麒麟集团麻烦，那他们可就名正言顺的能动手了。

　　动麒麟集团就是动警察们的福利，就是动警察们的根子，这任凭他们的脾气再好，再被廉政公署教导得好，也是没办法忍受的。

　　更何况这是很光明正大的福利好处，他们都不用找什么借口，直接就能把那群人给办了。

　　警察们想要为难人，无论是哪个国家哪个朝代，这办法可就多了去了！

　　故而，殷俊当机立断的跟警务署联系后，又提出了“用麦理浩总督的名字命名基金会”的想法，麦理浩和警务处长怎么可能不同意？

　　于是也就有了何鸿绅看到的电视上的一幕幕。

　　全香江的警察也都兴奋的讨论着这个事情。

　　这笔基金，用于因公殉职或者伤残警察们的善后事宜，用于退休警察们的补贴、生病补助，用于在职警察们的房屋贷款、津贴补助……等等，只要是符合规定的，那么都能从福利基金会里面拿出钱来。

　　澳娱集团的股份，谁都知道是一个香馍馍，按照现在的发展势头，每年两三千万的分红是少不了的，要是到了十年八年以后，每年的分红恐怕都能上亿！

　　而且这可是一直都会有的，不用担心中途会断掉。

　　这就代表着香江警察的日子，会越来越好过，不用担心以后老无所依，不用担心家人们的生活。

　　你说在这样的情况下，他们怎么会不衷心感激殷俊？

　　这俊少，实在是对我们警方太好了！

　　有高兴的人，自然就有不高兴的人。

　　何鸿绅就是最不高兴的。

　　原本以为老对头手里的澳娱股份，已经是十拿九稳了。

　　可没想到殷俊居然来了这么一手，让所有人都看到，他何鸿绅的面子，被狠狠的扫了。

　　但冷静下来后，何鸿绅却又无奈的发现，自己根本没有办法怎么报复殷俊。

　　人家是在香江发展的，而何鸿绅的势力主要是在奥门。

　　虽然何鸿绅在香江也有不小的势力，但和殷俊一比，还真算不上什么，至少他何鸿绅的所有手下加起来，都没有殷俊的麒麟安保队多。

　　再加上殷俊这一次卖了一个乖，又讨好了麦理浩，又把警察部门收买得服服帖帖，何鸿绅要和殷俊在香江闹起来，想都想得到香江政府和警察们，会帮哪一方。

　　正因为气恼自己没办法收拾殷俊，所以何鸿绅才一下子把自己的茶具给扫了，以此来发泄心中的郁闷。

　　等到何鸿绅的气息平和了一些，楚康福才小声地说道，“董事长，现在我们该怎么办？”

　　“什么怎么办？”何鸿绅没好气的道，“他这捐都捐了，难道我还有本事从香江的警察部门那里把股份拿回来啊？那你就能看到两万多香江警察集体来奥门找我谈心了！”

　　“可是，如果什么都不做的话，岂不是太便宜了这小子？”楚康福道，“这小子，拿着我们的东西去做人情，可真够损的。”

　　何鸿绅点了点头，“的确，不能放过他。”

　　“那么……”楚康福压低了一点声音，“要不我去找人……”

　　“胡闹！”

　　何鸿绅赶紧的喝止了他，“你这是干什么？我和他都是身家几十亿的富豪！如果你能这么对他，那么只要弄不死他，我们能有好日子过？就算是弄死了他，你能保证他那几千个内地退伍精英不发疯？”

　　楚康福想起了自己有一次去天水围，专门看了一次麒麟安保队的整齐踏正步的震撼，不觉浑身一哆嗦，没有再敢说用非常手段了。

　　如果现在是什么都没有的时候，何鸿绅说不定还会考虑一下怎么去弄殷俊一下，但现在大家都是金贵的人，如果用那些上不了台阶的手段，那绝对是伤人伤己的双刃剑，根本承受不起。

　　相反的，如果是在生意上，在其它方面，坑殷俊一把的话，殷俊还没办法去抱怨。

　　因为在这些方面如果被别人算计了的话，那只能是你没本事，旁人也说不得什么。

　　“我想起来了，董事长。”楚康福身为澳娱集团的副总经理，当然不仅仅只会伺候何鸿绅，他还是有脑子的：“殷俊和华国大陆是非常亲近的，但英国人肯定不大喜欢这样的人。在他们看来，香江是英国人的，如果有殷俊这样的叛徒，会让他们的统治受损……我们是不是可以在这方面用点心？”

　　何鸿绅满意的看了看他，“总算你脑子还没有被烧坏。没错，现在我们一时半刻没有办法找到殷俊的致命缺点，可马上麦理浩就要走了，新一任的总督过来，还会不会像是麦理浩那样放纵殷俊，都是一个问题。依照我来看，恐怕殷俊再这么的亲近大陆，日后的日子可不好过啊。”

　　“是！”楚康福也跟着笑了起来，“我们就这么等着，最多一两年的时间，他就会和香江政府闹翻。在这个时候，我们再趁机的去动摇他的根基，让他迅速的陨落，才算是解了心头之恨啊！”

　　“没那么夸张。”何鸿绅摇了摇手，“殷俊最大的依仗是他的聪明才智，只要他还能继续编出故事来，麒麟集团就不会有重大的危机，顶多我们就是让他狠狠的心痛一把罢了。”

　　说到这里，何鸿绅不由自主的叹了一口气。

　　这就是天才啊！

　　你根本不要指望去一下子把他打得爬不起来，人家是有真本事的人，就算一无所有，都能迅速的东山再起。

　　这也是为什么何鸿绅对殷俊非常忌惮，不敢用非常招数的原因。

　　也是何鸿绅就算想要报复，也只是让殷俊难堪，而不是双方结下死仇的缘故。

　　面对这么一个超级天才，真要和澳娱集团死拼的话，肯定会是很头疼的事情。

　　然而，何鸿绅却绝对没有想到，殷俊想要打压他的心思，一旦冒出来之后，会有多么的可怕！

　　就在这一天的晚上，叶翰的香江豪宅里面，忽然被人塞了一封信进去。

　　佣人捡到了这封信件，才拿进客厅，正巧是管家在那里，见到他行色匆匆，便问了一下。

　　拿到了这封除了“叶先生亲启”之外，什么都没有的信件，他迟疑了一下，想隔着信封摸了摸，发现里面只是一张信签纸而已，才拿去给了叶翰。

　　打开来一看，里面只写了四个字。

　　公海赌船。


第1104章 一箭双雕

　　书房里面，看着桌上摆着的这封信，看着里面的四个毛笔字，叶翰嘴角露出了一丝笑容。

　　老实说，在今天看到殷俊把澳娱集团股份捐出去的时候，叶翰心中有些微微的失望，他觉得殷俊这是太胆小了，不想要和何鸿绅硬抗，所以干脆捐出去，让何鸿绅无话可说。

　　但是，看着现在自己手里的这封价值千万金的信，叶翰却又觉得，殷俊这个人，真不愧是天才，居然连这样的想法都能想出来！

　　公海赌船！？

　　这样的赌博方式，又好玩又刺激，还有着赌场里面没有的许多要素。

　　信上虽然没有写太多，没有写具体该怎么做，但以叶翰这个和赌博打交道了一辈子的人来说，只要这四个字，就能让他脑海里马上有一个粗略的计划了。

　　他敢保证，只要把这个给做起来，去奥门玩的客人最少都会减少三分之一，甚至是更多。

　　叶翰早就晓得殷俊对赌博行业不感兴趣，本来殷俊都应该是拒绝购买澳娱集团股份的，可没想到的是，自己的那个老朋友，居然来了这么一个神助攻，给殷俊打了一个电话过去，结果反而弄巧成拙，不但殷俊拿下了澳娱集团股份，还给自己支了这么一招。

　　是的。

　　虽然没有任何的证据证明，这份信是殷俊写的，但叶翰以极其敏感的感觉知道，这信就是殷俊派人送过来的。

　　因为之前在霍家的时候，叶翰就察觉到，当自己询问殷俊，有什么办法和何鸿绅抗衡的时候，明显殷俊有那么一刻是停顿了一下。

　　当时叶翰便觉得，殷俊肯定是想到了什么，不过他没有说出来而已。

　　只不过叶翰从来没有想到，殷俊居然能一下子想到公海赌船上面去，简直是无与伦比的神来之笔。

　　公海赌船的花费并不多，但想要做好，还是需要花很多心思的。

　　不过，对别人来讲或许不容易，可叶翰想要做，那真是一点问题都没有。

　　首先第一个的公海赌船的安全问题，单凭叶翰的名字，便可以保证——凡是赌博的，怎么可能不认叶翰这块金字招牌？

　　只要让他们上船了，那一切的问题都迎刃而解，剩下的就是怎么留住他们了。

　　当然了，想要做得好，那么肯定要准备得足够充分。

　　叶翰不会贸贸然的去做，手里有了卖掉奥门赛马车会和澳娱集团股份的10亿港币的现金，叶翰觉得自己可以玩得更大一些。

　　其实，叶翰还想跟殷俊多请教一下的，他相信殷俊肯定还有更多的详细打算没有说出来。

　　可是凭着殷俊这个秘密送信的态度，叶翰就晓得他不愿意和这事儿扯上关系。

　　也是。

　　人家可是正儿八经的生意人，要不是这一次何鸿绅弄巧成拙，他都不会掺和澳娱集团股份的事儿。

　　叶翰觉得，自己应该给老朋友何鸿绅发一面锦旗才对，如果不是他打电话给殷俊，恐怕这股份他就到手了，而这“公海赌船”四个字的指点，自己也根本拿不到手！

　　虽然不晓得他们到底说了什么，但可以肯定的是，何鸿绅肯定没有好声好气的跟殷俊谈。

　　或者是何鸿绅这些年太顺风顺水了吧，他完全忽略了，电话对面的是绝对不逊色于他，而且发展势头比他更加凶猛的人。

　　何鸿绅还是犯了思维的错误，觉得殷俊是一个连20岁都不到的年轻人，就有点居高临下的态度吧？

　　不得不说，最了解你的人，并不是你的朋友和亲人，而是你的敌人。

　　叶翰只是这么一猜测，就已经把事情的经过猜了个八九不离十。

　　只是啊，殷俊这么做的话，难道不怕除了自己做之外，别人也群起而效仿之，都来做公海赌船，最后毁掉了奥门吗？

　　叶翰不觉陷入了沉思之中。

　　……

　　殷俊怕不怕公海赌船把奥门给毁了？

　　当然不怕！

　　前世的事实已经告诉了殷俊，缺乏了足够有威望的人坐镇，公海赌船其实的弊端很大很多，特别是前世的龙蛇混杂之下，香江奥门的外面公海，最鼎盛时期居然停泊了上百艘公海赌船，各种竞争和事故层出不穷，最后终于是烟消云散，让人们重新选择了奥门。

　　但是，这事情是发生在叶翰退出之后的，只要叶翰还在，那么大家都会听从叶翰的话，一起想要做好。

　　即便是社团的人，到了海上，也必须得遵守规矩，否则就会被联合抵制，根本没办法做生意。

　　你说他们想要靠武力解决？

　　呵呵，敢在公海开赌船的，哪个是善茬儿？

　　这么一群人合起来，甭说你什么14K、永安公司这些大佬，即便是日本的山口组、稻川会来了，也得趴下。

　　只有在叶翰这种德高望重，又懂得协调和规划的人不在的情况下，那些外国的富豪们才会你不服我，我不服你，各自为政之下，才最后导致了恶劣竞争的发生，赌船起火只是一个方面而已，更多的还是安全和享乐的保障不足，因此，这个红火一时的公海赌船彻底完蛋。

　　只不过殷俊有些奇怪。

　　前世的叶翰，在以“东方公主”号挑起公海赌船的洪水之后，居然一年以后便把“东方公主”号卖给别人，自己退休去了拉斯维加斯，惬意的度过余生。

　　这绝对不符合叶翰的性格啊。

　　以这位老爷子84岁都火气十足的性格，怎么可能这么的便宜何鸿绅？

　　他不把何鸿绅给弄死，心中绝对不会坦然舒服的。

　　怎么可能才做了一年多的赌船，就这么放下了？

　　他真的要再坚持几年的话，奥门赌场真的是会凄惨无比的！

　　根据一些流传的消息，其中有两个最能得到人们的认可。

　　第一个就是何鸿绅服软了，这个枭雄直接就悄悄去找了叶翰，向他道歉认错，这样叶翰心里舒坦了，自然也就解开了心结，放手离开。

　　第二个是何鸿绅根本没有服软，他直接派人把叶翰的儿子给绑了，逼得叶翰退出了公海赌船。

　　以殷俊这么两年以来，对这两个人的了解，他觉得何鸿绅更有可能是选择的第一条路。

　　毕竟他何鸿绅已经是这么家大业大的超级富豪了，还用那些小混混的一招，实在是够丢脸的。

　　更别说还是对自己的老对头，这会更让他看不起的，而且用了这么一个招数，即便是赢了，他何鸿绅以后还有什么面子？

　　你不靠光明正大的赢叶翰，却靠阴谋诡计的龌龊绑人，才赢了他，这辈子还能抬得起头吗？

　　再说了，你能绑了叶翰的儿子，叶翰不能绑了你的儿女们啊？

　　你何鸿绅的儿女数量，比起叶翰可是要多太多了！怎么能防得了？

　　真以为叶翰几十年的江湖生涯下来，人家是吃干饭的么？

　　所以，只有何鸿绅很光棍的认输认错，叶翰才有可能退得那么的干净利落。

　　无论从哪个方面来说，何鸿绅那个时候也没有什么顾忌的了。

　　叶翰手里的13%澳娱集团股份已经出手了，对他和澳娱集团都没有威胁，何鸿绅如果够聪明的话，就直接认错认输，给叶翰这个老大哥一个面子，作为几十年从好友到死敌的了断，也没有什么大不了的？

　　到了何鸿绅和叶翰这样的年龄了，特别是何鸿绅这种性格的枭雄，脸皮还算得了什么？

　　故而，殷俊不用担心叶翰会不会长期的把控住赌船，让何鸿绅亏得连眼泪都出来。

　　只要没有让何鸿绅最后被逼得无路可走，那么事情就不会太大。

　　充其量不过是叶翰有个渠道发泄，而殷俊自己这边，也减少麻烦罢了。

　　何鸿绅能想到的事情，殷俊肯定能想到。

　　你好好的把澳娱集团13%的股份捐献了出去，而且是在何鸿绅给你打了电话的情况下，这纯粹就是不给面子的打脸行为，何鸿绅能不生气吗？

　　何鸿绅这种人，小气而且睚眦必报，虽然殷俊并不怕他，可如果被这么一个奥门大佬给惦记着，也是不舒服的事情。

　　以后几年，是殷俊发展最关键的几年，要是何鸿绅时不时的跳出来捣乱，那还真是一个难题。

　　因此殷俊干脆就把公海赌船的事儿提前透露给了叶翰。

　　依照叶翰的性格，现在吃了这么一个大亏，而且手里有着足够多的资金，他不想要找何鸿绅的茬儿才怪。

　　有着叶翰在和何鸿绅作对，何鸿绅哪里还有心思来找殷俊的麻烦？

　　多拖那么几年，何鸿绅自己都疲惫了，哪里还记得和殷俊的这些不愉快？

　　而且，只要再过两年半左右的时间，华英联合声明一旦签署了，香江回归的基调一旦确定，他何鸿绅再有一万个胆子，也不敢来找殷俊的麻烦了。

　　要知道，香江过后的两年，可就是奥门要回归的日子了啊！

　　如果他在这种时候，公开去找和内地亲善的殷俊的麻烦，那么等到奥门回归过后，他会是怎样一个下场呢？

　　只要能想到这些，何鸿绅不但不会找殷俊麻烦，反而会直接来和殷俊修补关系，才能让自己能顺利的在奥门生存下去！！

　　只是写了四个字给叶翰，就能换回如此一箭双雕的结果，可真是划得来呢！

　　……


第1105章 丢脸和打脸

　　作为中原电影公司的一部大制作，《少林寺》在香江的待遇，也是出乎意料的好。

　　除开他们自己找的安乐等几条小院线的12家电影院之外，另外还有30家的独立经营的中大型戏院，也加入了首映的行列。

　　不用说，能有这么大规模的上映规模，中原电影自然也明白，这是谁的功劳。

　　虽说那些零散的电影院和戏院，才不管你是什么内地片、宝岛片、美国片，只要看到了能赚钱，他们就敢上。

　　可内地的那些电影，包括他们中原电影公司出的电影，绝大部分都是票房成绩很差的，一点都对不上香江影迷口味的电影，所以一直以来，都没有什么好的院线愿意播放，最少的只有6家他们自己的电影院，最多也不过就是现在的12家。

　　能加入的30家戏院电影院，最小的规模都是500人左右的中等电影院，最大的三家电影院和戏院，都超过了1200人的座位，可谓是绝对不比那些大片的排片量低。

　　当然了，负责院线调节的麒麟电影公司人员，也是在请示了俞铮之后，直接带着“俊少投资”的名目去谈的，于是自然而然能得到大部分戏院和电影院的认可。

　　毕竟大家都能看到，这些年以来，殷俊的眼光可都从来没有错过。

　　能让他拍板拿出1000万港币投资的电影，怎么可能还是那种莫名其妙的烂片呢？

　　事实上，二十一号星期四这第一天票房的反馈，却并没有按照大家所想的来。

　　即便是电影宣传也打出了“殷俊投资”的口号，可香江观众们对于内地电影的印象，还是很土气，没有爽点的老观念里面，所以第一天的上座率，普遍都不到3成，票房成绩只有区区的38万，简直吓坏了一群戏院老板。

　　要不是和麒麟电影公司有约定，必须要首周末之后才能决定是否退出，要不是他们还想着以后还能上映麒麟电影公司的电影，他们第二天就能大部分跑光。

　　因为有了《麒麟日报》的关系，香江的媒体和殷俊的关系可不好。

　　早在为《少林寺》安排了42家电影院上映的规模之时，一群报纸就对殷俊展开了各种各样的批评。

　　哪怕这并不是殷俊做的决定，而是俞铮做的，他们也一概的去大骂殷俊，说殷俊是“跪舔内地”、“毫无艺术家的良心”、“用权势压迫电影院”等等，如果不知道的人，还以为殷俊是多么的嚣张跋扈。

　　现在第一天的票房如此惨淡，38万港币的票房，不但是创下了42家电影院这么大规模联映的票房新低，而且也更打破了殷俊的“电影神话”，是所有殷俊有投资的电影里面，最差的一部，简直是惨不忍睹的成绩。

　　这下子他们就如同吃了兴奋剂一样，集体的爆发出了热情。

　　“是神话的破灭，还是自大的结果？殷俊终于受到了最惨痛的教训！”——《东方日报》

　　“《少林寺》名不副实，只是噱头而已，毫无内涵和吸引力，殷俊先生应该要检讨一下自己了！”——《明报》。

　　“为什么我们这么崇拜殷俊？总觉得他的选择就是最好的？现在打脸的事实来了，你们也该不要太高估殷俊了！”——《信报》。

　　“殷俊的本性，已经逐渐的显现出来了，他再也不是我们喜欢和崇拜的天才少年了，而是一心想着内地，想要把香江变成第二个内地的险恶用心之人！但老天不会让他得逞的，《少林寺》被香江全体民众抵制，就是一个很好的证明！”——《今日香江报》。

　　“我们始终认为，文人就要有文人的廉耻。殷俊为了跪舔内地，现在遭致了这样的惨败，他能吸取教训吗？我看很难了！一个人聪明人只要走错了道路，他就不会回头的！麒麟集团会因此而轰然倒塌吗？让我们拭目以待”——《商界晚报》。

　　“就这么一部电影，居然还敢拿到全亚洲去上映？这不是丢我们香江公司的脸吗？殷俊先生，你还是别这么顽固了！连香江人都欣赏不了你的电影，又何必在全亚洲人的面前丢脸呢？这样下去，你以后的电影，还能受到大家的喜欢吗？”——《南洋英文报》。

　　……

　　也多亏了现在香江的三大电视台，一家是殷俊的，一家是殷俊铁杆盟友的，一家是和殷俊正在合作的，他们没有参与进来，就使得整个儿的反对殷俊的浪潮，减少了一半。

　　但即便是如此，香江的许多年轻人和中产阶级，也都看到了这么铺天盖地的恶评，难免会有不少的人被误导。

　　可麒麟电影公司那边，面对如此高的恶评，面对如此大的票房反差，居然还是一句话都没有说，这就显得有些奇怪了。

　　有消息人士对狗仔队透露，据说乐易铃在看到报纸的第一时间，就叫了殷俊去她的办公室。

　　这姐弟俩说了什么别人不知道，但肯定不会是叫殷俊去喝茶的，按照乐易铃的性格，估计殷俊挨骂是肯定少不了的。

　　别看殷俊在外面是天才少年，然而香江人都晓得，他对待乐易铃就是如同对待亲姐姐一样，把公司的大权全部交到了乐易铃手上不说，乐易铃平日里还能时不时教训他。

　　但是反过来说，乐易铃是绝对不允许外面有任何一个人骂殷俊或者是跟殷俊作对的，凡是这样的人，麒麟集团都会竭尽所能的去绞杀他们——香江的报纸行业，如今有50多家已经烟消云散，有一大半的原因，还不是因为《麒麟日报》的加速压迫？

　　两个没有任何血缘关系的人，能相处成这样的感情，可谓是非常难得的了。

　　乐易铃叫殷俊过去，肯定是想要让殷俊平息事端，但是接下来麒麟电影公司还是没有什么动静，让卯足了劲儿，想要和麒麟集团厮杀一场的报刊杂志们，都有些懵比。

　　怎么了？

　　真的是认怂了？

　　不会吧？

　　殷俊和乐易铃都不是那种人啊！

　　一时间，他们心中还有一些忐忑。

　　这种不知道对手会怎么做的心态，就有一点点煎熬的味道了。

　　他们也没有等多久，就迎来了第二天的票房统计。

　　139万。

　　嗯？

　　139万！？

　　这是什么状况！？

　　第一天不就是已经扑街了吗？怎么忽然第二天就逆势而起了呢？而且这还是在我们全面看衰的情况下啊！

　　难道是麒麟电影公司作假？

　　对，一定是这样！

　　有了想法的记者们，第一时间就去了附近上映《少林寺》的电影院，想要采访一下老板，问问是不是麒麟电影公司让他们虚报票房了？

　　对于这样的问题，戏院老板们是嗤之以鼻。

　　“你脑袋秀逗了吧？虚假报高票房对我有什么好处？我还得按照这个票房，去和麒麟电影公司分成呢，报得高就给得高，我不是吃多了吗？”

　　这样的回答非常的粗俗，但又非常的直接，让记者们无话可说。

　　既然不是戏院老板们在作假，那肯定是麒麟电影公司花钱请了人来看电影，所以才造成了这样的票房虚假繁荣的境况！

　　对，肯定是这样！

　　所以，记者们当天晚上就守在了电影院门口，想要看看是什么情况。

　　结果等到下午5点钟的时候，他们就被吓坏了。

　　一群群的年轻人们，都成群结队的跑了过来，在各大电影院和戏院门口排起了长龙，买的就是《少林寺》的电影票。

　　记者们上去采访的时候，他们的回答各不相同。

　　“我是听说这部电影太好看了，太酷了，所以来看看。”

　　“嘿，我也是听我哥说的，里面的打斗又绚丽又好看，跟香江的完全不相同，不看是我的损失。”

　　“我本来就是内地人啊，之前是没有时间来看，现在空了，我们一群工友就一起过来了……什么？是不是俊少给了我们补贴？你在说瞎话吧？俊少怎么可能做这种事情？这部电影，我们看过了的工友都说了，挺好看的啊，我们自己花钱也愿意看嘛！”

　　“去去去，我昨天就来看过一遍了，回家想了半天，觉得还是没过瘾，所以今天带着朋友来看！我说你们记者怎么老是在这里瞎比比的？好不好看，电影怎么样，你自己进去看一下不就知道了吗？”

　　“……”

　　各种各样的回答之中，记者们都没有找到自己想要的答案，相反的，在他们的守候之中，只能看到源源不断的人群来购买《少林寺》的电影票，可想而知的是，今天的票房肯定又差不了！

　　结果还真如记者们猜测的一样，只不过就是又狠狠的打了他们的脸。

　　1月23号，星期六，《少林寺》票房再次拔高，一口气轰下了282万的票房！

　　比昨天的居然还要高出一倍！？

　　怎么会这样呢？

　　不科学啊！

　　第一天扑街了，第二天反转了，第三天又再次大力攀升，这到底是怎样一部电影啊？

　　记者们没办法想通。

　　但在《麒麟日报》的吐槽专栏里面，却已经有了答案。

　　“不愧是俊少，他看好的电影，都一样的好看！”

　　“我想不到一部内地的电影，居然能拍得如此精彩，真不枉费我的电影票啊！”

　　“我带着我哥哥看了，明天又得带我爸妈去看，这样的好电影，多看几遍也一点儿都不会腻！”

　　“幸好我没有听那些报纸的胡乱报道，而是选择信任俊少，结果，果然没有让我失望啊！我女朋友也觉得李联杰很帅！”

　　“想不到内地也能拍出这么好看的电影？这恐怕还是我们俊少的1000万起作用吧？还是要大制作，出来的电影才好啊！”

　　“什么都不说了，推荐我所有的朋友都去看，不看你们会后悔的！！”

　　“……”

　　如今的吐槽专栏，早已成为了香江人看电影和电视剧的一个风向标。

　　只要是里面一些常常发言的老油条，大部分都赞同一个电视剧或者电影的话，相信的人就有不少。

　　如果是清一色的好评的话，去看的人就会更多。

　　因为《麒麟日报》有着严格的挑选标准的，不是同一个电话号码打来的人，不是同一个地址寄来的信件，即使是报同一个吐槽的化名，也不会刊登出去。

　　就普通人来说，这些同为普通人的吐槽专家们，显然比起那些高高在上的记者们和评论家们，更接地气一些，也更值得信赖一些。

　　在这样的评论助威之下，1982年的除夕的这一天，《少林寺》票房虽然因为节日稍微下滑，但也达到了233万的单日第一票房好成绩！

　　也正是在大年初一的这一天，一直没有对《少林寺》的票房做出任何回应的《麒麟日报》，忽然有了动作。

　　他们也不是发文章来讽刺那些同行们有眼无珠，而是在娱乐版的头版头条，简单的刊登了几个数据。

　　《少林寺》亚洲票房统计。

　　香江，上映四天，首周末票房692万港币！

　　日本，上映四天，首周末票房2580万港币（折算）！

　　韩国，上映四天，首周末票房1750万港币（折算）！

　　泰国，上映四天，首周末票房1130万港币（折算）！

　　印尼，上映四天，首周末票房1020万港币（折算）！

　　新加坡，上映四天，首周末票房480万港币（折算）！

　　菲律宾，上映四天，首周末票房1350万港币（折算）！

　　马来西亚，上映四天，首周末票房970万港币（折算）！

　　……

　　首周末整体合计票房，1亿1200万！！

　　这个数据一出来，整个儿的香江都有些轰动了！

　　他们还以为只有自己喜欢《少林寺》这部电影，没想到它居然在全亚洲都掀起了观影的狂潮。

　　这证明什么？

　　证明《少林寺》足够优秀，我们英雄所见略同，我们俊少的眼光仍旧是好得无与伦比啊！

　　一片狂欢和称赞之中，那些先前唱衰《少林寺》的人，早就已经被打脸打得无话可说。

　　所有的那些报纸杂志，完全的偃旗息鼓，就当于他们之前不曾讨论过这个事情一样。


第1106章 利润动人心

　　《少林寺》这么好的成绩，开画四天便已经达到了692万的逆天票房，连殷俊自己都没有想到。

　　那天乐姐姐让他去反驳那些媒体，殷俊劝说乐姐姐再等几天看看，这部戏票房一定少不了。

　　毕竟第一天的票房成绩里面，除了香江之外，其余几个国家都反应不错，都是很受欢迎。

　　也正是因为有了外埠票房的好数据，乐姐姐才接受了殷俊的解释，准备看看再说。

　　即便是香江失败了，如果外埠票房大号，那么麒麟电影公司也有自己的解释嘛：你看，人家都能卖得好，就你香江卖不好，这证明香江影迷的口味，和大部分的影迷不一样嘛，这我们就没办法多说了。

　　可也没想到《少林寺》居然如此的神奇，仅仅靠着口碑和口口相传，便得到了如此高的评价，吸引了如此多的观众，在第一天票房大败的情况下，完成如此巨大的反转。

　　但是你想一想前世的《少林寺》，在只有不到10家的电影院上映的情况下，居然还能拿到1600多万的票房，这就已经足以说明它的优秀程度了。

　　其实殷俊这一次，并没有多么奢望香江的票房大爆，他在意的是海外的票房能不能大爆。

　　结果《少林寺》果然不负众望，第一天在海外的票房，就获得了不错的成果，在接下来的几天，同样是和香江一样，靠着无比强大的口碑，还有导演制作电影的精良水准，迅即的就在影迷们之中形成了强大的观影效应，最后一周就能达到1亿以上的票房，实在是非常了不得。

　　虽然麒麟文化在这里面的广告投入，达到了5000万港币之多，还有3000个拷贝的投入，算下来差不多总投入就是7000万港币，但有了这么一个首周末的成绩，就注定《少林寺》会大红大紫，为麒麟文化带来足够多的收益了。

　　不要误会。

　　这些投入都是和中原电影公司一起承担的。

　　俞铮提前就跟他们做了申明，既然我们是双方各获得一半的票房分成，那么这些投入也是一起承担。

　　如果你们不愿意，这笔钱就算入最后的分账之中，要是亏本了，那么我们承担，只不过你们也就不要想分成了，如果是赚钱了，那么还是扣了再分。

　　中原电影公司那边，最后总经理谭昆祯还是选择了同意。

　　反正他们在拿到殷俊的1000万赞助之后，就已经回本了，内地现在如此的火爆，想来分成也不少，对于外国的这些票房，他们的信心并不大。

　　但有殷俊先出钱来做宣传和制作拷贝的话，不管怎么说，对于《少林寺》都是一个极大的宣传，对于以后拍的那两个少林寺的故事，也大有帮助。

　　结果他们是没想到，少林寺在内地的火爆一天比一天厉害不说，在香江和全亚洲，都居然成了那么一个爆棚的状态！

　　一周下来，总票房就突破到了1.12亿港币，这是一个什么概念？

　　代表着最少也的是3亿港币的票房收官啊！

　　因为负责了所有的宣传和拷贝费用，麒麟电影公司和各大院线签的是差不多60%的票房分成，算下来就会得到1.8亿港币的税前收入，扣除税费等开支，1.4亿港币是妥妥的收入囊中了。

　　这么一算，再除去7000万的宣传拷贝费用，还有7000万可以供麒麟电影公司和中原电影公司平分，那也是3500万了！

　　一部电影就挣3500万的外埠收入，怎么都是巨大的惊喜啊！

　　更别说殷俊在海外还有更大规模的院线发行网络，迪斯尼和联艺电影公司加在一起，说是世界前三的院线也不为过。

　　所以，下一步在全球地区放映，最少最少也应该不低于这3500万港币的分成收入吧？

　　如果运气好的话，加起来净赚1亿港币都不为过！

　　天哪，一部电影能大赚1亿港币，这得是多么伟大的成就？

　　一时间，中原电影公司的不少人都有点后悔了。

　　早知道《少林寺》这么赚钱，我们还和殷俊签下后面两部的电影干什么？我们自己做就好了啊？

　　但这样的想法，马上就被更多的有脑子的人呵斥了。

　　“你们懂什么？要不是有殷俊的大笔广告投入，大笔的拷贝投入，我们能有这个成绩吗？”

　　“还有，你们别忘了，只要我们和殷俊翻脸，那么在香江，下一部电影，最多也就是12家电影院播放，甚至这个数目都没有办法保证，这样何年何月才能卖到上千万的票房？而且我们中原电影公司只做这一个系列的电影了吗？非要把香江最大的电影公司得罪，把香江娱乐圈最有权势的人得罪了，对我们有多大的好处？”

　　“是啊，亚洲的院线都是殷俊帮忙联系的，就算是《少林寺》有了好成绩的资本，也不代表我们下一次能获得同样的院线支持，殷俊要在中间使坏的话，我们还能继续成功吗？”

　　“欧美的院线你们就更别想了，我们的能力哪里有那么强，可以挨个儿的去谈海外发行？如果单独卖版权的话，那还不如和殷俊合作了，拿得都差不多嘛！总比得罪殷俊好得多！”

　　“殷俊也没有亏待我们啊，对不对？后面两部少林武术相关的电影，每部电影仍旧是1000万港币的赞助成本，海外的票房仍旧是对半分。我们基本上也就是出点力而已，并没有风险和付出，这样安稳又能赚钱的好事儿，为什么不能持续的合作呢？人心不足蛇吞象，这可不行啊！”

　　“……”

　　有着这些人的分析，那些头脑发热的人，总算是清醒了过来，暗自庆幸没有为了眼前的利益去得罪殷俊。

　　现在殷俊的实力，早已不仅限于香江了，而是在全世界都开始搭建了一个娱乐帝国，想要在这个圈子里混，得罪殷俊那就代表着前途无亮，分分钟完蛋的节奏。

　　中原电影公司的人，别看是背靠内地大陆，早已经立于不败之地，但他们也清楚哪里才是电影的舞台，相比起海外的广阔世界，单凭着在内地的发展，根本不能为自己带来荣耀。

　　搞电影的人，有几个是不希望自己获得各种荣耀的？

　　就连一心和别人区别开来，说“我就是一个拍电影”的冯龅牙，最后还不是屁颠屁颠的投入了争夺各种奖项的怀抱？

　　甭管有名没名的奖项，他都会去腆着脸参加，自然而然就得了不少奖项回来，甚至还有一个金马奖最佳男主角，这可把冯龅牙得瑟坏了，比他电影大赚几个亿都让他开心。

　　从另一个万人迷小李子的坚持努力，你也就可以看得出来，一个演员对于最高奖项的执着，会让他变成什么疯狂的坚持。

　　所以，其实只要你这个电影人骨子里还有追求，那么就不会一心看着钱，特别是在你金钱已经无忧的情况下。

　　……

　　中原电影公司这边的异样气氛算是按下去了，但另外一边，华京那边的李联杰，可就有点要爆发的意思了。

　　起因在于文骏。

　　文小胖有时候坏起来，还真是有点心机。

　　那一天李联杰在什刹海武术队闹得那么厉害，在那边早就有线人的文骏，自然就晓得了事情的起末。

　　但他没有第一时间打电话给李联杰安慰，而是选择了这个除夕夜的上午，等到《少林寺》的全亚洲票房都出来了之后，才用这个名义给李联杰打了个电话。

　　名义上是恭喜李联杰票房大卖，外加新年的祝福，但你看文骏说的话，哪一句不是煽风点火？

　　“恭喜啊，阿杰，我们票房这么大卖，俊少已经说了，一定再给你封一个大红吧！”

　　“呵呵，另外啊，这儿过年了，我再给你透露一个好消息。你的两部新片片酬，你知道俊少给你的价格是多少？100万港币一部！这在香江，除了程龙、周闰发、费祥他们之外，很少有演员能得到的！关键是你还猜有第一部电影上映！

　　哦，对了，俊少给出这个价格的时候，《少林寺》还没有上映呢，要是在这之后才签约的话，肯定还会给你再增加！不过你也别担心，俊少这么大方的人，肯定不会亏待你，只要票房好了的话，你一定还会获得大红包的！”

　　李联杰在电话那边，只能是苦笑着回答。

　　等到好不容易文骏挂了电话，李联杰的脸上，已经满是怒火。

　　“100万港币的片酬！他们从来没有跟我说过！”把身旁的一起在听电话黄秋艳拉到一旁，李联杰压低着声音，愤怒的道，“他们又准备给我几千一万块打发了！？这太过分了吧？要不是骏哥告诉我，我还被蒙在鼓里！”

　　“师父不是跟你说了吗？不要再想钱的事情了，你现在只是要认真的准备训练和演戏，等到三部电影都演完了，我们才更有谈价格的资本。”同样听了电话的黄秋艳，只能柔声的劝道，“所以，千万不能因此而生气，从而耽搁了正事儿。只有成功了才有一切，知道吗？”

　　“嗯，我晓得，我不会乱来的。”

　　李联杰深吸了一口气，眼中不屈和愤怒同样明显。

　　道理他都懂，可这种被人欺负的感觉，真的很让人愤怒啊！

　　……


第1107章 两部电影的争锋！

　　1982年，1月25号，星期一，大年初一。

　　作为真正的新的一年的开始，这一天的中华大地上，自然是最为新鲜热闹的。

　　从凌晨开始的各大寺庙抢头香，便是香江、奥门和宝岛的保留项目。

　　到了20年之后，内地逐渐的开始发达起来，抢头香的热潮，就会比港奥台更加的疯狂。

　　但是现在呢，内地还是以朴素为主，连春节晚会的生活都没有，你想要他们多么的开怀自在？

　　而香江这些地方就不一样了，一大早就是到处走亲访友的局面，街上店铺虽然没有开多少，可还是显得很热闹。

　　在这样的日子里，殷俊自然是忙碌得很。

　　从邓莉君的别墅里面出来，一大早的就去了丘淑贞、黎芝、周海湄、曾嬅倩、周蕙敏、温璧霞的家里拜年，然后出来就去赵雅之家里吃饭。

　　中午出来，又在钟楚虹的公寓里陪了她半天。

　　等到吃晚饭的时候又接上关芝琳，吃了浪漫的法式料理后，带着丫头一起去看了一场电影。

　　女人多了，也就是这点麻烦，在越是特殊的节日里面，就越不好安排时间。

　　从内心深处，殷俊觉得现在自己有了四个女人，已经是很足够了……如果再把惠瑛红给算算，还是5个！

　　按照现在的泰势来看，殷俊认为自己不大可能结婚了，因为他无论和哪个女人结婚，对剩下的红颜知己们，都是一种巨大的伤害。

　　但从邓莉君开始，红颜知己们肯定也要陆陆续续的怀孩子了，孩子们生出来后，到底是怎么样的一个身份，也是让殷俊很头疼的事情。

　　略开这些烦心的事情不提，今天的电影倒是蛮精彩的。

　　在今天的大年初一，作为永盛电影公司的第一部开山大作，《十月围城》就在一阵喧嚣之中上映了。

　　向家兄弟非常重视电影宣传，早在一个星期之前，《十月围城》就开始了在香江各个区域打广告，什么海报啊，贴得到处都是。

　　正好几天之后，就遇到了《少林寺》大红大紫，向骅胜当机立断，立刻又印刷了新的广告，主要就是由李联杰饰演的刘郁白为宣传，他的旁边站着的，正是艳压群芳的莉智。

　　虽然两人在电影里出镜不多，但方正我海报上又没有写他们是男女主角，就不算违规的嘛。

　　你还别说，很多人就被李联杰给吸引了，然后再加上莉智这个精美绝伦的打扮，尤其是旗袍紧绷的胸前那两坨和丰满圆丘，更是让许多人忍不住去把海报属于她的一半给撕下来，带回家收藏。

　　有了《少林寺》的好兆头，再加上确实是里面明星辈出，黄原申和梁晓龙的对决，霍元甲和陈真的对决，这样的经典谁愿意错过？

　　所以在这一天的中午开始，各大戏院电影院就开始排队购票了。

　　在这几天没有大片上映的邵氏，很慷慨的借了8家戏院出来，嘉禾也给了5家，再加上其它的一些零散院线，永盛电影公司的这开山大作《十月围城》，一口气拿下了38家的首映规模。

　　虽然这比不上麒麟电影公司力推的《少林寺》，但人家麒麟电影公司的老板是殷俊，是香江最大的娱乐大亨，永盛电影公司和人家怎么能比？

　　而且第一部就有38家电影院联映，这已经是非常好的事情了。

　　要放在前几年，能有超过20家电影院上映，就绝对是只有许家兄弟这样的大牌，才能享受的待遇。

　　殷俊和关芝琳都是香江的知名人士，他们自然不敢去普通坐席，而是选择了包厢，这样虽然观影氛围没有那么的浓厚，可至少也是显得自在一些。

　　《十月围城》绝对不是一部轻松愉快的电影，从一开始电影就在死人。

　　无论是坏人还是好人，都是为了一个共同的目标，挨个儿的死去。

　　这样的电影坏处是让人看得揪心，但好处却是让人一直都紧张的想要看下去，看到最后结果会怎么样。

　　关芝琳就显得很是严肃，一双漂亮的大眼睛看得目不转睛，等到电影结束之后，才长长的叹了一口气。

　　“俊哥哥，你怎么要写这样的剧本啊？”靠在殷俊怀里，关芝琳很有些伤感的道，“好人死光了，坏人也死光了……最关键我还不觉得梁晓龙饰演的那个反派是坏人，他也有自己的坚持和理想……唉！”

　　“这样的故事，才能显示出电影的魅力啊，至少它就让我丫头感动了啊。”殷俊笑了笑，亲了关芝琳一口，“走吧，下一场的《好小子》，你看了就保证不会有一点郁闷了。”

　　“嗯~走吧！”

　　关芝琳的情绪，明显还没有调节过来，显得有点沉闷的跟着殷俊，走到了距离一条街的另一家戏院。

　　她进去的时候都没有发现，这边出来的影迷们，都是哈哈大笑，笑得合不拢嘴的。

　　不过这也没有关系，因为才坐下不久，等到电影开始了一小会儿，关芝琳便也和别人一样，笑得东倒西歪，靠在殷俊的怀里，身躯都不住的抖动着。

　　是的。

　　今天是大年初一，但却也是星期一，并不是传统电影上映的日子。

　　向家兄弟的《十月围城》本来可以争取到更多的戏院支持的，但奈何有了麒麟电影公司粗品的《好小子》，虽然两个剧本都是殷俊写的，可更加相信殷俊自己公司制作能力的院线商们，把更多的电影院就给了《好小子》，让它有足足46家电影院上映，抢了一点《十月围城》的风头。

　　幸好两者的风格是完全不同的，否则向家兄弟早就过来找殷俊商量档期问题了。

　　说起来向家兄弟还是非常的大气，知道电影公司一开，就免不了竞争，所以遇到《好小子》，他们也没想过要退让，而是选择了相信殷俊的实力，也相信自己这边巨资投入请的明星们。

　　而且殷俊也没有跟他们作对，如果是要整《十月围城》的话，殷俊只要把《生死时速2》给弄出来，那么《十月围城》必然会被压制住，发挥不出自己的能力。

　　《好小子》只是喜剧片而已，还是三个小孩子的主演，要是《十月围城》连他们都比不过，那真的是显得向家兄弟无能了。

　　事实上，这第二天出来的票房成绩，也很分明的证明了这一点。

　　《十月围城》首日票房230万，创下了寻常工作日的电影票房新高，比许多电影的周六票房都还要高，这就大大的让向家兄弟吃了一颗定心丸。

　　最关键的还是口碑。

　　在《麒麟日报》上面关于《十月围城》的吐槽评论，出乎意料的好。

　　即便是有骂人的，都是说编剧俊少太狠心，让那么多好人都死了，几乎是没有剩一个，哪怕你最后把富家公子哥留下也好啊！

　　更多的人，都还是在讨论精彩的情节，让人热血沸腾的打斗场面，还有那些无畏的牺牲精神。

　　“这是一部不得不看的好电影，虽然你看了肯定会骂娘……嗯，骂俊少，但你不看却绝对会后悔……俊少绝对是一个天才，我喜欢这样的剧情，生活之中，应该有这样让人有感悟的电影！”

　　这个评论被放在了头条，也是一个非常有名气的吐槽观众的发言，有了这种基调，当然就让向家兄弟安心和快乐。

　　相比起《十月围城》的吐槽和骂人，《好小子》的吐槽评论，就要欢乐多了。

　　年轻人尤其的活跃。

　　“我昨天肚子都笑爆了，从来没有想过，几个小孩子能那么逗！”

　　“我女朋友本来在喝水，结果正好看到好笑的地方，一口就吐在了我的身上，而且她还差点呛闭气，吓坏了我了！”

　　“哈哈，我儿子和女儿都笑得开心，说好久没看到这么好看的电影了，明天还准备再去看一遍。”

　　“就是就是，幸好我信任俊少，不然这些明显是孩子看的电影，怎么能引起我的兴趣？”

　　“看到了《好小子》，我特别希望《乌龙院》早点拍成电影或者电视剧啊，一定也能很好看的！”

　　“……”

　　伴随着这些好评声，《好小子》第一天的票房收入，也攀升到了169万，虽然比不上《十月围城》的破纪律，但你只要想一想，《好小子》的制作和宣发成本不过是500万港币，而《十月围城》一口气就总共花了3000万的制作成本，500万的宣发成本，这其中的差别还是很大的。

　　论年龄段和观影阶层来说，肯定《十月围城》评价高，可《好小子》凭借着全家欢的故事氛围，在春节这个时间档上映，票房肯定会很好。

　　而且《好小子》的上映，是香江和宝岛一起上映的，那边也是大年初一上映。

　　王京专门找了宝岛的童星来给《好小子》配音，有着“殷俊出品”的金字招牌，又凭借着蔡松临的卖力吆喝，《好小子》在宝岛全岛足足斩获了相当于540万港币的票房，也是创下了宝岛非周末首映的票房纪录！

　　看到这么好的成绩，蔡松临简直惊呆了，这简直又是一个《生死时速》啊！真是发达了！


第1108章 挖人？分裂？

　　《好小子》在宝岛的开局，比任何人想象的都要好。

　　就连殷俊知道，《好小子》是破了宝岛的观影记录的，而且在全亚洲掀起了《好小子》旋风的，也没想到短短的两天之内，宝岛的票房就破了1000万港币。

　　有了宝岛的这么凶猛的开局，加上在香江力拼口碑爆棚的《十月围城》都不怎么落下风，所以《好小子》在全亚洲的发行上映，做得非常成功。

　　如今俞铮已经完全不接受买断的方式了，都是和外面的院线商进行长期的合作，大家一起分成。

　　但偏偏买账的人很多，弄得俞铮每次选择都比较麻烦，这也算是幸福的烦恼。

　　相比之下，《十月围城》的外埠发行就没有那么顺利了。

　　倒不是说没有人感兴趣。

　　这些院线商和发行商有着这么多年的经验，当然知道什么是好电影。

　　且不说他们自己已经去看过，而且是赞不绝口，单说这电影是殷俊的剧本，他们就知道自己应该买。

　　这么多年以来，殷俊的哪个剧本有在海外失败过？

　　没有！

　　一个都没有！！

　　可是呢，钱这东西，谁不喜欢啊？

　　他们看着永盛电影公司是一个新成立的公司，所以就想着要压价。

　　虽然向家兄弟背后靠着永安公司，但我们背后也不是没有人啊，更别说我们根本不在香江。

　　当然了，他们的压价也不是胡乱的，毕竟做生意要有原则，而且你如果压价，别人不压价，这部电影就会被别人拿走了，到时候你气恼都来不及。

　　他们这些院线商和发行商，是一致的拒绝永盛电影公司的分成请求，而是选择了全部买断价格。

　　这就让雄心勃勃，想要靠着《十月围城》直接打出一片天的向家兄弟，有点子失落。

　　但两兄弟却并没有气馁，这才是第一部电影而已，连续打造几部好的电影的话，肯定未来能和麒麟电影一样，可以自己去谈分成合作的。

　　向骅强和向骅胜都是有想法的人，他们进入电影行业之前，就有过很深刻的研究。

　　做电影，不靠殷俊是肯定不行的，所以两兄弟800万买了《十月围城》的剧本，但他们并没有打算像是洪锦宝、吴思源那样的依赖殷俊，而是准备像嘉禾那样，尽量打造属于自己的班底和人员，然后靠着自己人去打天下。

　　但是说起来容易，可做起来太难了。

　　永安公司的名头太响亮了，电影人都有点怕。

　　这一次要不是殷俊出面来请人，《十月围城》的一半阵容都没办法凑齐。

　　然后，他们一时半刻也根本找不到好的编剧，找不到好的本子，找不到足够优秀的演员。

　　没有这些东西，永盛电影公司根本发展不起来。

　　好歹有了这么一部《十月围城》之后，永安公司有了足够的名头和噱头，也能吸引一些人才过来了。

　　殷俊肯给写剧本、肯帮忙剧组筹建的公司，怎么都不会太差。

　　毕竟自从殷俊开始写剧本之后，许多大小电影公司都想要他的剧本，可殷俊还是很谨慎的选择了一些人合作，即便是邵氏那么大的公司，殷俊不也一部剧本都没有给过？

　　从某个方面来说，向家兄弟找殷俊写剧本，也有这样的借势味道在里面。

　　殷俊当然知道这一点，但他晓得这两兄弟是真心的想要做电影，所以也就顺手推了他们一把，乐见他们成功。

　　在殷俊看来，像是永盛电影这样的公司，香江是越多越好。

　　都说好莱坞有七大电影集团，但好莱坞其实还有好几十家大大小小的电影公司，算上皮包公司的话，上百家都有。

　　正是它们加在一起，形成了整体的好莱坞的强势力量，向外发展，而不仅仅是七大娱乐集团而已。

　　香江的地方虽然很小，但它背后有内地大陆啊，有千百年来都受中华文化影响的全亚洲市场啊！

　　所以香江出十来家好的电影公司，根本不怕没有饭吃。

　　只不过呢，如果是觉得自己稳操胜券了，在这个地方没有对手了，而选择自我堕落，不用心做电影的话，那可是再多的本钱都不够挥霍的。

　　前世的香江，也仅仅是短短的五六年时间，就被打入了历史的尘埃，根本连爬都爬不起来。

　　即使是里面有好莱坞的压迫所致，但最主要的还是自己不争气，一天到晚粗编烂造，抄袭成风，这样的电影能做得成功才怪——别把别人当傻子啊，对不对？

　　永盛也有着它的局限性，也有着它的缺点，不过在殷俊看起来，它比起保守的邵氏要好太多，比起人多却不齐心的新艺城也要好得多。

　　能把永盛培养起来，让它和嘉禾、新艺城充当香江的第二等电影集团，上面是殷俊的麒麟电影公司，下面是洪锦宝、吴思源的小型制作公司，这么三个档次的电影公司一起发力，香江电影才会越来越发展好。

　　也许是因为《十月围城》口碑和票房起飞，太成功了的原因，所以这几天新闻里面，满是永盛电影公司的相关。

　　“惊爆：向骅强密会大导演楚源，师徒二人将要重新携手合作？”

　　“记者拍到向骅胜约黄原申喝下午茶，似乎是为新戏做准备。”

　　“友人爆料，新锐导演王京已经在和永盛电影公司接触，向家大佬拍出500万，得王京导演三部戏约？”

　　“新艺城七怪之中，也有人接到了永盛电影公司的邀请，酬劳很高！”

　　“向骅胜对外宣称，钱不是问题，最重要的是剧本好。如果谁能投给永盛好的剧本，100万一个都可以！各位编剧们，你们愿不愿成为第二个俊少呢？”

　　“……”

　　这里面的新闻很多，但如果你全部都相信的话，那就太高估这群娱乐狗仔们的节操了。

　　可要说一点真的都没有，那也是假的。

　　至少殷俊知道，现在的新艺城七怪，已经开始了有一点不和。

　　不和的原因，还是在于利益和权力的分配。

　　殷俊跟雷觉昆说了新艺城七怪的能力和股份匹配的事情，雷觉昆也有了计较，再也没有像是前世那样，只是笼络麦迦、石添和黄柏鸣，而是选择了给七人都拿股份，很大程度上削弱了麦迦和石添这两个人的股份份额。

　　其实新艺城七怪里面，最无能的就是麦迦和石添，其余的五个，随便拉一个出来，以后的发展潜力都比他们两个强。

　　只不过，在新艺城刚刚成立的时候，却是两个人的名气最大，所以前世他们才拿了最多的股份，黄柏鸣只拿了点边角，剩下的四人是一点儿都没有。

　　刚开始大家奋斗的时候，可以不讲究金钱，只讲究创作，心气儿还很足，整晚整晚的讨论剧情都可以。

　　但是一旦有了点成绩，大家就会难免有些松懈了。

　　当然，现在也还不大至于，因为新艺城现在最大的成功是来自于殷俊，而不是他们自己，所以新艺城七怪是憋足了劲儿，想要制造出堪比《最佳拍档》的经典来。

　　其实1981年的新艺城，并不仅仅是只靠着一部《最佳拍档》来打天下的。

　　新艺城七怪一共做出了8部电影，每部都是超过300万的大制作，其中有赚有赔，总体算下来，靠着本地和外埠市场，盈利超过了8000万，绝对是不低了。

　　徐客拿来试手的喜剧片——《鬼马智多星》，更是突破了1500万的本土票房，创下了新艺城自己导演的作品的新高。

　　殷俊看到这个数据都觉得很惊讶，因为《鬼马智多星》虽然是前世1981年第三名的票房季军，但它却只有不到800万的本土票房而已，怎么忽然涨了快一倍？

　　也不单单是徐客，被徐客提携的吴雨森，拍出的一部从来没有听说过的《发达仔》，居然也拿了800多万本土票房，外埠更是买断费超过900万，真是让人惊讶不已。

　　总体来说，新艺城还算是成功，至少比起邵氏来要好得多。

　　可作为雄心万丈的七个人来说，他们还是非常不满足的，是想要超过殷俊的《最佳拍档》这个巅峰的。

　　哪怕是不到3000万票房，先能弄一个2000万的电影出来也好啊。

　　但在怎么做电影，做哪种电影上面，新艺城七怪就出现了分歧。

　　麦迦和石添认为应该学习殷俊，做大制作的动作片。

　　而黄柏鸣、曾至伟、泰笛罗宾却觉得，应该是做喜剧片最好，这样成本低，还能经常爆冷。

　　徐客却认为自己和吴雨森做的喜剧加嘲讽类别的，才是未来的发展方向。

　　由于这一世在新艺城里面，麦迦和石添再也不是有着压倒性优势的大股东，所以三方人并不能说服对方，于是最后闹到了雷觉昆那里。

　　雷觉昆也干脆，就给了他们每人两部制作的预算，让他们新的一年来比一比。

　　可是，雷觉昆给的钱也并不是平均的，对于已经做出了很好成绩的徐客，他两部戏给了1000万的预算，但麦迦和石添两部戏明明说了是大制作，却只是给了1200万，让两人大失所望。

　　然而麦迦和石添却又无话可说，因为他们前年和去年做的片子，只能说是小赚而已，根本比不上徐客和吴雨森。

　　在这个看成绩的社会，雷觉昆这样的决定也是无可厚非，但他们两人心中却有些不满，经常报纸上也都能看到一些消息。

　　但要就这么说，两人就要投奔永盛的话，那也是为时太早了。

　　毕竟在新艺城里面，麦迦和石添都有着大量的股份，而这个股份是有捆绑协议的，一旦五年之内离开就会雷觉昆自动以原价收回。

　　他们可舍不得离开之后，把这些股份拱手送人。

　　这两人可不晓得，其实本来在1982年的现在，《最佳拍档》就是从他们的手里出来的。

　　正是《最佳拍档》的大获成功，才导致了麦迦的权势稳固和心态膨胀。

　　但是这一世，麦迦出演的《最佳拍档》，只不过是发挥了角色作用而已，策划等根本不是他的功劳。

　　如果麦迦和石添再不能做出好的新片子的话，恐怕这一世提前出走的人，就要变成他们了。


第1109章 混战无功

　　大年初一，不仅仅是电影在争夺市场，电视剧也同样如此。

　　今年的大年初一，麒麟卫视早早的就宣布了由当红炸子鸡梁朝韦主演的《新扎师兄2》主打这一档期，引发了不少师奶和少男少女们的关注。

　　邵氏也丝毫不逊色，他们推出了王天霖监制的梁羽笙的《萍踪侠影录》，由分神俊朗的苗乔伟主演超人气的武侠主角——张丹枫。

　　作为梁羽笙笔下最为出色，甚至是所有小说之中，排名前三的最完美的男主角之一，张丹枫在无数的武侠迷心中，都有着不逊色于楚留香、杨过的魅力。

　　苗乔伟这一年来，上升的势头非常明显，他本来就长得高大英俊，和张丹枫很有点神似，所以武侠迷们，也很期待他在《萍踪侠影录》中的表现。

　　亚视则是祭出了《情义无价》，由郑绍秋和新人何佳劲出演。

　　看预告来说，这是一部民国的恩仇剧，而亚视向来都是以民国恩仇剧出名的，当年的《大地恩情》系列就杀得无线和佳视缓不过气来，这一次又是殷俊编剧的作品，便更是值得大家起来。

　　更别说郑绍秋这两年可是很少出演民国戏的，这位自从演了楚留香就成为香江第一电视红星的演员，向来就是一众师奶们的最爱，有他在，收视率根本用不着担心。

　　香江的电视观众们，其实现在都有一种非常幸福的烦恼。

　　三部电视剧，他们哪一部都想看，哪一部都不想放过，偏偏三部还安排在同一个时间段，真是让他们为难。

　　但是更为难的还是三大电视台。

　　他们手里的电视剧，其实都是他们的呕心沥血的作品。

　　本来想着放在哪一个时段，都能有碾压敌人的实力，可没想到还就偏偏这么的撞到了一起。

　　你要说如果谁退让一步，把档期给移开，甚至只要从8点档移到9点档，那都可以避免两败俱伤，可在这样一年刚刚开始的时候，谁愿意这么退让呢？

　　退让不就代表着我自认为自己不如人，连拼一把的勇气都没有吗？

　　不行！

　　输人不输阵，即便是一定要分出一个高下来，也不能不战而退，否则观众们怎么看待自己？广告商们会怎么想？

　　所以，即便是在大戏上面最弱的无线TVB，也只能是咬牙坚持，就更别说本来就自信满满的麒麟卫视和亚视了。

　　于是这破天荒的三部大戏一起出场的局面，便这样出现了。

　　喜欢看电视的观众们，经过了一番艰难的抉择之后，终于是选定了自己想要看的频道，等到时间到了，便津津有味的开始看起了电视剧。

　　观众们是如此的热情热闹，等到第二天的收视率一出来，三家电视台的相关人士，却是高兴不起来。

　　大年初一，8点档收视排名：

　　第一名，《新扎师兄2》，麒麟卫视，收视率39%。

　　第二名，《情义无价》，亚视，收视率33%。

　　第三名，《萍踪侠影录》，无线TVB，收视率28%。

　　妈蛋！

　　这是什么鬼？

　　麒麟卫视：我他妈的这是梁朝韦主演的电视剧啊！俊少写的剧本啊！经典的续集啊！制作又这么精良，怎么可能连40%都上不了？通常该50%的收视率才对得起我们啊！

　　亚视：我靠，郑绍秋都不管用了是不是？殷俊的剧本都不管用了是不是？为什么你们这么不会选择啊？明明该我们是第一名的好不好？

　　无线TVB：两位大佬，你们别闹了好不好？明明最苦的是我好不好？这已经是我们的最强阵容了，居然还被打得连30%的收视率都上不了，该哭的是我们呀！

　　别看三家电视台在这边欲哭无泪，可大年初二一大早的《麒麟日报》吐槽专栏，却是热闹得不同凡响。

　　除开电影的那帮子人，在讨论《十月围城》和《好小子》之外，电视这边的观众，明显的话更多，评论的数量也多。

　　值得一提的是，现在吐槽评论专栏，已经有整整一版的篇幅，但评论位置仍旧是供不应求，不是最好最有特点的评论，你根本别想挤进去。

　　“太帅了！果然还是张伟杰最爽！我们几个看得眼睛都转不过来了！”

　　“梁朝韦果然是俊少亲自点名入行的天才啊！张伟杰被他演得神了，比第一部还好看！！麒麟卫视有了他，还怕什么刘淞仁、郑绍秋、黄原申吗？”

　　“我想，稍微有点年龄的人，都应该不喜欢那种闹腾的时装剧，而是更会喜欢《情义无价》这种有味道的故事。郑绍秋第一次演中年人，很好，很帅！何佳劲也尤其的出色，加油！”

　　“《情义无价》太好看了！我妈妈和我一起看的，这种有故事有情节的电视剧，还能让人回味以前，最让人喜欢！”

　　“我们几个哥们儿就最喜欢看武侠剧，苗乔伟不愧是邵六爷捧出来的新一代小生，比黄日桦好多了，他的帅气是另一种类别，虽然梁朝韦也很帅，但我觉得还是古装大侠最好！看了第一集《萍踪侠影录》，张丹枫很有气势，很好，继续努力，干掉麒麟卫视！”

　　“无线TVB这一次要逐渐崛起了！他们选对了电视剧的种类，又是王天霖监制亲自制作，每一集的制作成本创了新高。现在看起来，是非常值得的，也是非常好的！要不是这两年无线TVB被压制得太过厉害，我们肯定这一次能毫无阻碍的成为收视率第一！可惜了，虽然现在没有看到明天的收视率出炉，但应该还是俊少和梁朝韦的组合第一吧？他们太强势了！”

　　“……”

　　观众们热闹，同样看到这些评论的三大电视台却非常的不安。

　　因为支持每一部戏的人，好像都差不多的样子，一点都拉不开差距，这样一来，就代表着收视率也拉不开差距啊！

　　但三位总经理也算是深谋远虑的老手了，他们决定再等一天看看，不能这么的自乱阵脚。

　　结果第二天的收视率出来，还是又让他们全部都倒吸了一口冷气。

　　大年初二，8点档收视排名：

　　第一名，《新扎师兄2》，麒麟卫视，收视率37%。

　　第二名，《情义无价》，亚视，收视率34%。

　　第三名，《萍踪侠影录》，无线TVB，收视率29%。

　　比起第一天来，《新扎师兄2》居然下了两个点，而《情义无价》和《萍踪侠影录》分别增加了一个百分点。

　　眼看着《萍踪侠影录》就要让30%了，这梁书怡便有点坐不住了。

　　可是，梁书怡最后还是选择了旁观，再等等看，要是继续下滑，那就马上应对。

　　无线TVB自然是高兴的，他们觉得《萍踪侠影录》肯定会凭借着强硬的质量，慢慢的一路上爬，打掉上面的两个对手，名正言顺的成为第一。

　　亚视更加信心充足，此消彼长之下，我们的《情义无价》只要再过两天，就能超过《新扎师兄2》，再次狙击麒麟卫视，也让别人看看，现在时代已经变了，俊少的剧本，也不一定是最好的给自己人，只要我们选对了主角，即便是俊少非超一流的剧本，我们也能做出成绩来！

　　好吧。

　　不管他们怎么想，结果第三天的收视率一出来，然后这三家的心情又是不一样了。

　　大年初三，8点档收视排名：

　　第一名，《新扎师兄2》，麒麟卫视，收视率40%。

　　第二名，《情义无价》，亚视，收视率30%。

　　第三名，《萍踪侠影录》，无线TVB，收视率30%。

　　麒麟卫视：“！？”

　　亚视：“……”

　　无线TVB：“……”

　　尼玛这是要搞什么啊！？

　　不是说好了《新扎师兄2》抵不住两部同样优秀的电视剧的冲击，会最后慢慢的下滑了吗？

　　怎么忽然他们就又收视率暴涨了？

　　还有《情义无价》，明明大家都是交口称赞，说是郑绍秋把角色演活了，何佳劲也是初出茅庐，青春洋溢，非常吸引人么？怎么你们就抛弃了我们这么好的电视剧呢？

　　最后的《萍踪侠影录》也是绝望，每天一点一点的上涨收视率，这要到何年何月才能成为收视率第一啊？别到我们播出完毕了都还在追赶，那才是笑人！

　　麒麟卫视也没有多高兴，下跌之后反弹回来了，谁知道下一次是涨还是跌？

　　在这样复杂的心态下，三家电视台的总经理，终于在大年初四的中午，聚在了一家西餐厅的包厢里面吃饭，商量一下下一步该怎么办。

　　“还能怎么办？我们分档期播出嘛！”方怡华第一个这么说，“大家商量一下，不是有7、8、9点档期么？我们大家看看谁退让一下，然后别的电视台下一部戏播出的时候也退让一下，这就补偿公平了，对不对？”

　　“我觉得还好啊，用不着这么紧张的，再看看吧！”梁书怡笑吟吟的回答道。

　　她是方怡华的死对头，虽然这两年因为邵六爷和殷俊的关系不错，两家电视台已经缓和了不少，但她还是对方怡华不感冒。

　　黄夕照在一旁则是打着圆场，“梁总说的固然不错，但方总说得也很对。我也觉得，我们今天坐在一起，就应该商量一个好的结果出来，不然我们三家都投入巨大，这么撞在一起，不但是损失了收视率，连观众都没有讨好，这是何苦来由呢？”

　　他这么说着，两个女的倒是把剑拔弩张的气氛熄灭了一点。

　　斗气这种事情，只在闲暇的时候做做就好了，如今关系到电视台的收视率和以后广告费的事情，她们可也不能这么任性的吵闹。

　　“这样吧，这一次麒麟卫视要8点档，剩下的你们来分配。下一次，我们也会让一次8点档的时段出来。”梁书怡表达了自己的意思。

　　“哟，说得那么简单轻松。凭什么要我们让出这一次大年初一的黄金档期啊？”方怡华不满意了，“你们让出来，我们八点档！以后我赔你们两个八点档的时段！”

　　“呵呵，我们还用得着你们让吗？麒麟卫视的哪一部电视剧不比你们强？”梁书怡嗤之以鼻的道，“要不是这一次有亚视的参与进来，你觉得你们无线TVB能获得多少的收视率？能保住35%都不错了！”

　　“那你可以试一试啊！”方怡华也是毫不软弱，“我们就这么播出下去，看是你们的收视率高，还是我们的慢慢爬上来！”

　　眼看着两个女人马上又要吵起来，黄夕照有点啼笑皆非的感觉。

　　他觉得自己今天请她们两个来，是不是一个错误？

　　想归想，话却还是要说的：“咳咳，两位，两位！说起来我们三个都是一起工作过的同事，好歹这个缘分还在吧？你们就不要再争执了，我们认真把事情处理好，这才是最关键的，对不对？”

　　三人的确都是在无线TVB工作过，但关系绝对说不上好，可就如黄夕照所说，大家现在是解决问题的，不是来吵架的，火气大，对于解决问题并没有什么帮助。

　　于是两女总算是心平气和了一点。

　　“我看啊，解决问题最重要。就我提议一下怎么办吧！”黄夕照叹了一口气，“这一次，麒麟卫视的《新扎师兄2》仍旧保持8点档，我们的《情义无价》提到7点档，无线TVB的《萍踪侠影录》下落到9点档……等到这儿过了之后，四五月份的时候，亚视得到一个没有太大竞争力的8点黄金档；无线TVB在六月得到一个月的8点黄金档，作为补偿。你们看怎么样？”

　　“不行。”梁书怡摇了摇头，“六月我们的卫视频道就要开了，到时候有一部年度大戏要上……哦，就是有黄日桦参演的那一部！这个没办法避开。换个时间段倒是可以。”

　　“那就10月吧！”黄夕照改口道。

　　之所以不讲七八九月，是因为这几个月同样是黄金档期，学生们会加入进来，三大电视台都会争夺这些时间段的收视率，所以没办法让给别人，大家凭真本事吃饭。

　　方怡华本来想要反驳一下，可忽然被梁书怡说起了六月份麒麟卫视便要开始向全亚洲播出，想着这个前几年差点被无线TVB打死的弱小电视台，居然发展到了这么庞大的一步，心下难免有些惆怅，对于现在眼前的争执，忽然间没了兴趣。

　　既然连方怡华都不说话了，这个事情也就这么的定了下来。

　　反正亚视和无线TVB也没有亏什么，麒麟卫视给的补偿也不算少。

　　即便是明眼人都能看出两家电视台在退让，但这又有什么办法？

　　亚视那边每年还想要殷俊的几个剧本呢，再加上有邱得根的关系，怎么可能和麒麟卫视对着干？

　　方怡华明知道黄夕照在退让，但她同样没有什么更好的主意。

　　一方面麒麟卫视太强势了，殷俊有钱又有才华，打得无线TVB这几年是根本没办法发展。

　　另一方面，殷俊刚刚才答应了让邵氏加入他的剧本《飙风营救》里面来，明摆着要照顾他们赚钱，结果你这边就和麒麟卫视干起来，实在是有些拉不下脸面。

　　梁书怡同样也是不怎么高兴。

　　她的心中有着很深的警惕。

　　想不到啊，这两家电视台现在居然有了和麒麟卫视在电视剧上面抗衡的资本，我们应该要更加的努力向前，才能真正的脱颖而出啊！！

　　……


第1110章 准备发力的嘉禾

　　今年的2月初，格莱美就要开始了，而邓莉君肯定是要去参加的，殷俊正好陪着她回去一趟，然后便在美国开拍《肖申克的救赎》。

　　《肖申克的救赎》是一部剧情片，拍摄起来主要考验的是演技，而不是后期制作，所以只要你演员找得合适了，那么拍摄起来就会顺利许多。

　　这方面殷俊已经提前做好了准备，别看他人没有去美国，但联艺电影公司已经为他挑选好了许多优秀的演员，只等殷俊过去拍板。

　　其中最重要的男配角之一，摩根费里曼，联艺电影公司早早的就确定了他的档期，把他给选了进入剧组。

　　另一个主要男配角，也就是监狱长，联艺电影圈定了几个演员，不过殷俊还没有想好，准备去了那边再和他们谈，看哪个更合适就行。

　　当然了，《肖申克的救赎》再不怎么的难拍，去美国还是要忙碌两个月左右的。

　　所以现在春节的时候，除开了正常的写作和公事处理，殷俊都是很放松的陪着女友们，然后也时不时的和朋友们吃饭，显得非常自在。

　　一次和关芝琳在外面吃饭的时候，几个娱乐狗仔就堵住了殷俊，想要采访他，询问他对于最近电视圈和电影圈打得火热的情况的看法。

　　殷俊一般情况并不接受采访，或许是因为心态放松，所以这一次殷俊还让保镖们退开，自己说了几句。

　　“我并不担心别人是不是能超过我，我只担心除了我之外，再没有第二个人能做出超越经典的电影和电视剧来。香江的娱乐圈，完全可以百花齐放，我们的目标并不是区区香江，而是整个亚洲乃至全世界！所以大家一起努力吧，全世界的舞台上，应该出现更多的香江声音！”

　　以殷俊今时今日的地位，说出这番话，那绝对不是太过自大，而是理所当然。

　　虽然殷俊出道才3年多的时间，但一路这么的成长起来，早已成为了香江娱乐圈的第一巨擘，再也没有人能比得过他，特别是在殷俊一口气吞下了好莱坞七大之一的联艺电影公司，以及世界上最大的动画和主题乐园集团迪斯尼之后。

　　别说是香江，在全世界都是如此，说殷俊是全世界一流的娱乐传媒巨头都不为过。

　　你没看到前两年还经常骂殷俊的那些报纸，这两年已经越来越收敛了，最多只是骂骂殷俊旗下的公司，再也不敢指名道姓的骂殷俊了么？

　　所以，当听到这些话时，香江的娱乐圈是感叹万分，只恨自己没有太多的能力开拓，而不是恨殷俊太过强势。

　　事实上殷俊这些年也基本上没有强势过。

　　无论是嘉禾、新艺城，还是思源电影公司、宝禾公司，甚至是新开张的永盛电影公司，这些都有殷俊的剧本，拿着殷俊的剧本挣钱。

　　就连殷俊一向看不惯的邵氏，不也拿着《警察学校》这个系列的三分之一版权，大赚特赚的么？

　　如果殷俊愿意的话，完全可以自己拿着这些剧本拍摄，根本不给别人，这样麒麟电影公司早就一家独大，压死其余的公司了。

　　这样的事情做多了之后，大家才真的觉得，殷俊是不在乎别人会不会发展起来的。

　　而即便是麒麟电影公司成立了，它也不是在香江内部碾压对手，而是直接的去外面，和好莱坞的电影硬拼。

　　或者是拿着电影去欧洲，为香江电影争取荣耀。

　　单是这种心胸的气魄，娱乐圈的人们就晓得，殷俊的目光根本不是在香江，而是真的在全世界。

　　虽然有很多人都在暗地里嘀咕，觉得殷俊太过骄傲自大，好莱坞和欧美，岂是你一个人能征服的？

　　但有这样的想法，也并不妨碍更多的人崇拜殷俊。

　　特别是那些很有冲劲儿的年轻人，觉得跟着殷俊的话，就能到世界的范围去闯一闯，这是多么值得骄傲的事情啊？

　　从去年的《生死时速》上映以来，加入麒麟电影公司的年轻人，是所有电影公司里面最多的。

　　演员们也都想要和殷俊合作，期待着自己也能和费祥、钟楚虹一样，一片成名，光宗耀祖，成为大家的偶像。

　　毫不夸张的说，殷俊虽然没有经常的出面和说话，但他在香江娱乐圈里面的威望，却是连邵一夫都没办法比。

　　这就是实力和成绩的作用了！

　　邵一夫即使是厉害，但他也只是代表着过去。

　　未来，还是得看殷俊的！

　　当然了，也不是所有人都这么想的。

　　比如说嘉禾的人，他们就从来没有想过认输。

　　邹纹怀和何贯昌也有不认输的本钱。

　　不说之前李晓龙给他们带来的辉煌过往，就算是现在，他们手里的明星资源和制作团队，都丝毫不逊色于麒麟电影公司，甚至还要超过麒麟电影。

　　嘉禾有连续夺得三年票房冠军的许家兄弟，有新锐之星程龙，有武打片的超级明星洪锦宝，还有两人的小师弟元飚，更有最近以僵尸片出名的林政英！

　　这么一连串的明星阵容出来，麒麟电影的艾迪墨菲、周闰发、费祥等人，也并不会比他们强。

　　制作团队那就更不用说了，无论是初步成型的成家班，还是早已成型的洪家班，都是香江的一流团队，麒麟电影单纯的靠着一帮新人在弄，在很多方面都还很逊色。

　　不是邹纹怀自卖自夸，《生死时速》的打斗和爆炸镜头，让嘉禾来做的话，至少还能提高20%的可看度，绝地比原版的要强。

　　邹纹怀一直都觉得，嘉禾和麒麟的最大差别，其实还是在对国际市场的拓展上。

　　这方面殷俊做得的确比较好，嘉禾这些年一直想要冲出去，但都没能成功，却没想到麒麟电影公司一下子就借助联艺电影和迪斯尼的帮助冲出去了，还获得了那么大的成功。

　　为了让自己也能走出这一步路，邹纹怀花了1000万的天价，让殷俊给了一个可以在国际上去扬名立万的电影。

　　这就是程龙的《红番区》了。

　　而确实是殷俊出手，必然不凡，《红番区》比起之前的《杀手壕》不知道要好多少倍，一下子就让程龙在好莱坞打开了局面。

　　现在大家都已经晓得，在香江还有这么一个功夫了得又诙谐的大鼻子年轻人了。

　　随着程龙的《红番区》在国外都打响了名气，嘉禾的心气儿也就更高了。

　　本来蔡勇昌还问邹纹怀，要不要再请殷俊写一个剧本，让程龙稳固一下地位，邹纹怀想也没想的拒绝了。

　　他找了嘉禾的几个御用编剧，按照《红番区》的思路，把程龙的身份设定为警察，让程龙在香江来一个折腾。

　　在这样的创意之下，几个编剧就试着写了一个本子，和程龙一起商讨，反反复复的修改了十几遍之后，便形成了一个新的故事。

　　它的名字就叫做

　　《警察故事》。

　　这个程龙亲自参与创作的剧本，把《红番区》里面神勇无比又满腔热血的警察形象，再一次的展现出来，让程龙非常的喜欢，觉得这样的角色，一定能让自己获得更多的支持。

　　你别看程龙这个人非常的好色，搞的女明星女模特不计其数，可是他拍的电影，却根本没有什么出格方面的镜头，到了后来，甚至连感情方面的情节都取消了，只剩下了正义和邪恶的对战，只有最符合大众审美观的情节。

　　这就能说明程龙的聪明，或者是程龙团队的聪明。

　　单凭着这样的角色和这样的基础设定，程龙的电影就具有很好的正能量，在哪里都会受到欢迎，而不会担心别人因为某些情节或者什么的，不喜欢，要抵制。

　　后来程龙能那么顺利的被内地电影界接纳，成功的从香江这个泥潭脱身，最重要的原因就是因为如此。

　　你在程龙的任何电影里面，都没办法找到缺点，这个缺点并不是说程龙的电影拍得完美无瑕，是在说程龙的电影，大是大非分得清，宣扬的都是中华民族的美德，这样的电影人，内地自然会把他当成一个典型来对待，给予他更多的支持。

　　否则怎么可能程龙在内地的电影每一部都大卖？

　　就连他为龙二代洗白的那部《铁道飞虎》，都没有引发文化部的反弹？

　　不就是因为人家政治正确，在海外代表着华国的形象，所以上面的人也给他一个面子啰？

　　否则你看看张帼立的儿子，演技什么的都不错，但出事的三五年之内，还能再次出现在电影银幕中么？

　　程龙现在还不知道自己以后的造化，不过他对于扮演警察的角色，已经是非常感兴趣，觉得能给自己带来莫大的好处，因此在剧本完稿之后，便积极的投入到了电影的拍摄之中。

　　到了如今的新年，《警察故事》的后期剪辑制作，也已经完成得差不多了。

　　看了一遍成片之后，大家都很满意，觉得开创了一个崭新的系列，和之前的程龙电影相比，完全就是天壤之别。

　　邹纹怀于是起了个念头，他想要叫殷俊来看一看，看看嘉禾自己做出来的电影，是不是能让这位天才也大吃一惊！

　　……


第1111章 市场的精准把握

　　暗黑的放映室里面，随着程龙的坚毅脸色定格，电影也开始播放起了字幕和音乐。

　　“啪啪……”

　　柔和的灯光打开过处，一直津津有味看着的殷俊，笑着拍起了掌，让旁边的邹纹怀、何贯昌、蔡勇昌和程龙都不觉松了一口气。

　　刚才殷俊虽然是饶有兴趣的样子，可他并没有表达得多么的兴奋。

　　就连程龙从五六楼的栏杆上挂着跳下来，砸坏了一网网的彩灯、玻璃房顶，这么激烈的场面，殷俊的眼睛都没有眨一下，就更让他们有些忐忑。

　　他们都相信殷俊也晓得，程龙拍片子从来不用替身，所以这么危险的画面，都是程龙一遍一遍拍出来的，为此还受了不少的伤，就是想要让观众们震撼。

　　但是转念一想，殷俊在《生死时速》里面的两场脱身大戏，第一场从公交车底下乘坐着铁板离开、第二场地铁冲上地面之后脱困的戏份，无不是精彩之极。

　　虽说这些大部分都是用特效制作而成的，但在观影效果上面，却是真正的酣畅淋漓，更加刺激人们的感官。

　　和特效比起来，虽然程龙是实打实的用生命在冒险，但怎么的都觉得有点差一截的意思。

　　“俊少，这电影……还行吧？”原本信心百倍的程龙，此时忍不住有点心虚了。

　　“好，好得很。”殷俊笑着道，“龙哥你果然是身手凌厉，这样的动作片，干净利落，气氛营造得有非常恰当，压抑之后的迅速爆发，配合着激烈的打斗……这个《警察故事》，比起……比起《红番区》来，又要更进一步了！”

　　本来殷俊是想说比前世的版本还要好看，因为程龙汲取了《红番区》的许多精髓，融入进来再次让自己提高，所以这个原本打开程龙“陈家驹”之路的《警察故事》，反而成了汲取营养之后，第二部打磨出来的程龙牌的警匪片。

　　单说最后这一场的商场打斗厮杀，里面的拳脚功夫便比起前世的来，还要舒展和自然，让程龙好好的发挥了一番，也让人们看到什么叫做“诙谐功夫”。

　　可想而知的是，这部更加契合香江人口味的电影，绝对能像前世一样，爆发出非常震撼的力量。

　　“可是我总觉得，比起《红番区》要差了一些什么。”程龙摸着头道。

　　“《警察故事》是在香江发生的故事，就不要和在美国拍摄，专门迎合国际口味的《红番区》相比了。”殷俊摇摇手道，“要说真的有什么不同，那就是《警察故事》不用靠豪华跑车、靠过多的大场面制作来吸引人，而是单纯的用适合香江人的故事来吸引人。这本身就是电影的好事儿！”

　　蔡勇昌在一旁听得有点皱眉，“俊少您的意思，是这部电影太本土化，在香江会受欢迎，但在海外就未必了？”

　　“我倒没有刻意那么说。”殷俊沉吟着道，“但是你做一部电影，要针对哪些市场，不该是事先就有规划吗？即便是好莱坞的电影，他们的很多类别，在我们这里也不受欢迎的吧？也需要他们精心针对全球市场做策划，这样才会出来一部全球都能畅销的电影。”

　　何贯昌点头道：“我们最开始做，还是想着要和《红番区》一样，来一个全球都适合的电影。可做着做着，我们也觉得香江的味道太浓了。如果不是俊少你提起，我们还没办法想到这一点。”

　　邹纹怀倒是看得开，“不管那么多了，电影做得好，哪里都有人看。至少阿龙的电影，在全亚洲也是很能有卖座保障的嘛！”

　　“欧美这次不行吗？”程龙有些失望了。

　　大家都看向了殷俊。

　　对于市场的把握，除了殷俊，没有人能说自己厉害。

　　虽然邹纹怀说起在亚洲卖座就很好，但他的眼神还是有着期盼的。

　　不仅仅是殷俊认同，还有殷俊手里掌握着的欧美乃至全球的发行渠道，这都是嘉禾希望得到的。

　　嘉禾在美国也是有联系的，之前李晓龙做电影的时候，他们就认识了不少的欧美院线商。

　　但这些人都是吃人不吐骨头的家伙，眼睛里只有利益，什么交情都算不上数。

　　相比之下，肯定是同为香江人的殷俊更可靠一些，而且殷俊的人品也是有口皆碑的，只要他能答应，那么全球发行便一定不是问题。

　　“欧美也不能说不行，可这样的风格不是很适合。”殷俊淡淡的道，“你看我做《生死时速》，都必须要费祥这个混血儿和艾迪墨菲来出演，只有钟楚虹和曾茳才是纯正的香江人。这就是为了市场要牺牲一些东西的结果。

　　龙哥这部电影，拍得非常精致和火爆，在亚洲肯定会大卖的。我觉得先把亚洲市场稳固了，也挺好的。用不着每部戏都去论欧美，这样很容易像是上一次的《杀手壕》一样，既没有讨好欧美的观众，又把本地的观众给得罪了。”

　　听殷俊说起了《杀手壕》，几人的脸色不觉一沉。

　　投资上千万美金去搞了《杀手壕》，结果弄得血本无归的下场，这可谓是嘉禾数十年来最惨痛的失败。

　　要不是当时邹纹怀巧合的遇到了《夺宝奇兵》的投资机会，单是这么一笔亏损，就足以让嘉禾伤筋动骨。

　　正是因为《杀手壕》的惨痛失败，所以才有了1000万港币请殷俊拿出《红番区》的剧本来的故事，然后才能有这一个《警察故事》的拍摄。

　　殷俊把话都说到这份儿上了，他们再不明白就是傻瓜了。

　　程龙这部戏在欧美，基本上没有戏。

　　但是在亚洲的话，还是很有威慑力的。

　　如果他们非要勉力去欧美试一试的话，恐怕结果也不会好。

　　“如果只是亚洲市场……”何贯昌叹着气道，“什么加在一块儿，我们可是有1500万的制作成本啊！如果要在亚洲市场大肆宣传，恐怕费用还得增加一倍……3000万的成本，能有把握靠亚洲市场完成收回成本和盈利？”

　　殷俊不觉又笑了，“何先生，你未免也太小看自己了吧？有嘉禾这块金字招牌，有龙哥亲自出马，《警察故事》能卖不了1亿？我看在香江就至少能有3000万港币的票房收入。然后宝岛、日本、韩国这三个市场加起来，最少也能破1亿港币。”

　　顿了顿，他又道：“要不这样吧，你们把《警察故事》打包给我，宣传费也不用你们出了，我给你们4000万的价格，怎么样？”

　　他们制作用了1500万，殷俊给4000万，意思直接让他们利润达到160%左右。

　　可在场的嘉禾的人，包括程龙在内，一点动心的都没有。

　　因为明显刚才何贯昌就是在说套话而已。

　　以程龙通过前面几部电影，和《红番区》打下来的威名，如果连全亚洲1亿都卖不到，那才是个笑话。

　　更别说嘉禾和亚洲的院线商们，都是采用的分成合作，而不是买断，他们有着强大的发行渠道，在这方面还可以再赚一些的。

　　但是，这并不妨碍邹纹怀眼睛一亮，“按照阿俊你的估算，阿龙这部戏在亚洲，也能收获2亿的票房？”

　　“绰绰有余。”殷俊正色的道，“到时候让龙哥到处去跑一跑，就像我们麒麟卫视的巡回演唱会一样，多和影迷们互动，多发展一下他们的忠诚度。辛苦一点，把几个重要的市场都跑遍，这样多几次之后，他们那边就会形成强大的观影习惯，绝对很划算。”

　　殷俊的眼光是大家都认可的。

　　别看现在早已有了电影能在亚洲就破掉2亿港币的票房，但那除了十来年前的李晓龙之外，就只有殷俊自己做的电影了。

　　现在嘉禾完全单独来编的剧本，让程龙主演的电影，都有机会破掉2亿港币这个票房的天花板，绝对是足以让嘉禾这边的人欢欣鼓舞了。

　　“好，我跑！”

　　这一次不用别人说，程龙自己就咬牙答应了下来。

　　前世的程龙，其实一开始也是这样跑市场的。

　　韩国和日本就是这样被他给攻陷的，直到2020年，这两个国家的影迷，都是程龙的坚定支持者，也才给了程龙1.4亿人民币一部电影片酬的底气。

　　要知道，就连殷俊都没有想到，以前年轻巅峰的时候，最多一年出一部电影的程龙，居然到了2016年之后，就非常频繁的出电影了，2016年两部，在2017年更是一口气出了三部，稠密的工作计划一直排到了2020年！

　　那时候程龙可是已经66岁了！

　　想来那个时候的程龙，也知道了这是自己最后几年挣钱的时光，所以1.4亿人民币左右的片酬，让他直接发了狠，就干脆全部做了再说吧。

　　连60岁的程龙都有这样的勇气和坚韧，现在才二十多岁的程龙，对于跑市场跑宣传这样的事情，当然不会觉得劳累麻烦。

　　殷俊不觉微微的点头。

　　任何人的成功，都必须要有原因。

　　程龙即使是有千般缺点，但是勤奋认真肯干的态度，却是让人没有话可说。

　　像是这样的演员，不好好的利用他的这些优点，让他更好的去为华语电影贡献力量，那简直是殷俊的失败啊！


第1112章 三兄弟的电影

　　从放映室出来，殷俊在蔡勇昌的陪伴下，往外面走去。

　　邹纹怀、何贯昌和程龙在里面商量跑宣传的事情，他们准备在2月份的时候就开始上映。

　　现在准备几天，2月初就得开始到处跑宣传，那肯定是一个辛苦的体力活儿，但又不能瞎乱跑，必须要好好的分配一下时间和精力，才能达到最好的宣传效果。

　　两人一边谈着事情一边走，经过一个转弯的时候，忽然就窜出来一个大胖子，差点没有和殷俊撞在一起。

　　“咦，三毛哥，你这么急匆匆的是干嘛？”殷俊后退了一步，看着满头大汗的洪锦宝道。

　　“俊少？”

　　洪锦宝眼睛亮了起来，“正好，我有事情想要找你……要不你等我一下？”

　　“好！”

　　殷俊点了点头。

　　然后他就看到洪锦宝把蔡勇昌拉到了一边，两人嘀咕说了一阵子话，洪锦宝才笑眯眯的走了回来。

　　“俊少，公司对面的那条街，有一家做的奶茶和菠萝包不错，要不我们去坐着说话，顺便喝下午茶？”洪锦宝带着期盼的问道。

　　“好！”殷俊笑道，“正好我看了电影也累了，休息一下也好。”

　　“好嘞，这边请！”洪锦宝飞快的跑到了前面，像极了一个跑堂的店小二，边引路边道：“俊少，你看了阿龙的新电影吧？怎么样？挺好的吧？……”

　　程龙在七小福里面的名字是元楼，但他现在成名了之后，连洪锦宝都要改口叫阿龙了，这就是身份地位带来的变化。

　　殷俊简单的说了几句看法，洪锦宝也只是“噢噢”了几声，也没有继续的往下谈。

　　其实洪锦宝并不是真的想要和殷俊聊《警察故事》，虽然这部电影里面，仍旧是他的洪家班在做武术指导，程龙的那几个人，还只能是在学习之中，没有形成成家班的底子。

　　洪锦宝虽然被人誉为“最灵活”的胖子，可胖子终究是胖子，他这个体型也没办法变，所以在演戏方面，就有很大的形象制约，没办法像程龙那样潇洒的打斗。

　　这也是他一直有点苦恼的地方。

　　但就现在来说，洪锦宝比起程龙来，还是要成功太多的。

　　程龙不过才拍了一部《红番区》，虽然火红了一阵子，但充其量也就是800万的片酬加分红而已。

　　洪锦宝呢？

　　自己在殷俊这边拿了好几个本子，哪个没有挣七八百万的？

　　特别是最近的这个本子，《僵尸先生》让洪锦宝大赚了2000万，真是春风得意马蹄疾啊！

　　而且《僵尸先生》还捧出了林政英，让洪家班再添一员大将。

　　现在林政英已经把剧本打磨好了，前期准备也完成了，就等到元宵节之后便开工拍摄《僵尸先生2》，想来依照去年的那种火爆程度，肯定能再次引发观影热潮。

　　所以洪锦宝现在并不是很羡慕程龙，相反的，他在琢磨着更大的生意。

　　他觉得自己完全可以做一个老板，把旗下的人员积极的调动起来，让他们为自己创造利润。

　　林政英是一个，元逵也能算一个，至少目前两人还是不会立刻离开的，因为洪锦宝对他们也算不错。

　　然后小师弟元飚，更是一个大大的摇钱树，如果培养得好了，还真不一定比程龙差。

　　他可不会像是罗伟那样，白白的丢掉了程龙，元飚这边，除了感情之外，利益还是也要跟上，这样便可以长久的发财了。

　　今天洪锦宝找殷俊，就是想要说元飚的事情。

　　“俊少啊。”点了东西，好不容易等到殷俊吃喝了一点，洪锦宝就有点忍耐不住了，他腆着脸笑道：“要说您对我三宝可真是够好了，一路上都给我剧本，帮忙扶持我的小公司……”

　　“三毛哥，不用这么客气。”殷俊听了几句客套话，就笑着打断了他，“你是一个有才华的人，也是一个有雄心的人。我最喜欢和你这样的人合作，所以如果今天你想要谈电影的事情，可以直接说了，没有什么不可以说的。”

　　“诶！”

　　洪锦宝的胖脸上笑容如菊，居然还显得非常憨厚。

　　听到了这句话，他心里顿时踏实了下来。

　　果然，因为林政英、蒙海、董伟他们的关系，俊少和我还是很亲近的。

　　洪锦宝是这么想的，不过他却完全想错了。

　　殷俊之所以对他另眼相待，是因为洪锦宝和程龙一样，都是年老都还在奋斗的典型。

　　而且洪锦宝和程龙一样，基本上从来不拍烂片，就算是票房不怎么好的，那故事情节和打斗场景上面，也在水准之上，绝对的良心。

　　当然，洪锦宝在人品方面，也是有一点小问题的，可殷俊又不是洪锦宝的家人，哪里管得了他的私生活怎么样？

　　只要他认真做电影，认真对待自己的作品，这样的人，就值得殷俊去大力的扶持。

　　香江这样的人可不多啊。

　　程龙算一个，洪锦宝算一个，周闰发也能算一个。

　　除此之外基本上就没有了。

　　你也能说刘德桦、刘清云、吴振宇……甚至是王京都一直在坚持，可他们拍的都是什么烂片？完全就没有档次的电影，在殷俊看来是毫无必要的，不拍都行。

　　正是因为洪锦宝自己能立起来，这个小电影公司体制完善人员齐备，富有不断拍戏的热情，所以殷俊才会一再给他剧本，让他自己去发展。

　　否则殷俊对待洪锦宝的方式，就是把他的公司给拆散，将洪锦宝、元飚、林政英他们分别招揽在自己的麾下，让他们为自己拍电影了。

　　“是这样的。”洪锦宝开始说起了正事儿，“我的小师弟，也就是元飚，拍了《败家仔》之后，就一直没有好的作品，这两年虽然钱赚了不少，可他也希望自己能有一个提高的地方。所以我就想着啊，俊少你能不能再为他打造一部电影，这样我们师兄弟都能出人头地，也是承了俊少您的恩情啊！”

　　洪锦宝这话可说得有点客气。

　　程龙的《红番区》还勉强说得上是殷俊将他推向全球的，但洪锦宝自己，却全靠的是自己前些年的努力，才成为了今时今日的功夫明星的。

　　元飚的话，他的特点也是很能打，功夫了得，无论是在《A计划》还是在《快餐车》里面，都打得酣畅淋漓，一点也不比两个师兄差。

　　可关键在于，元飚的个子太矮了，也太瘦小了。

　　这样的身材在亚洲还行，在欧美的话就显得太过娇小，完全没有什么出名的先天条件，最多只能当作特型演员来做，这就显得非常的尴尬。

　　前世也正是因为元飚的定位非常尴尬，所以在80年代他就陷入了拍戏急剧减少的地步，然后他就渐渐的转为了幕后的动作设计的执导，间中出来拍点戏，仅此而已。

　　其实殷俊还蛮喜欢元飚的，个子不高虽然是缺点，但从某一个方面来说，也是优点啊。

　　咱们华国人、还有日本人、韩国人，乃至东南亚的人，个子可都不高，元飚如果专心打这方面的市场，肯定会有所收获的。

　　前世的元飚，不就是凭借着《阿修罗》这部电影，和娇小玲珑的叶韵仪红遍了日本么？

　　也就是元飚没有抓住机会多拍几部电影来稳固自己的地位，不然单凭着日本市场，他都能吃上十年了。

　　如今洪锦宝自己找上门来，殷俊觉得，自己似乎可以早点为元飚做打算了。

　　思绪回转，殷俊点了点头，又上下打量了一番洪锦宝，“三毛哥，你有没有兴趣带一下元飚？”

　　“我？”

　　洪锦宝不觉一喜，“你要给我们两师兄弟量身定做一部电影？”

　　“不是你们两个，是三个。”殷俊微微一笑，“把龙哥也叫上，你们师兄弟三人一起做一部电影……咱们这一次又向海外开始冲击！”

　　“嘿，好！！”

　　洪锦宝一下子就兴奋了起来。

　　一下子集合了他、程龙和元飚的电影，能简单吗？

　　特别是殷俊亲自做的剧本，那绝对是一部经典啊！

　　“剧本我认真打磨一下，大约在5月份的时候给你们。”殷俊沉吟着说，“在5、6、7三个月的时间，你们就别安排戏了，如果没有意外，到时候要去国外拍摄的。”

　　“没问题！我会把档期给空出来。”

　　洪锦宝拍着胸口保证道。

　　他想得可简单，这部戏三个人做主角，那么岂不是连他都可以往外推销一下？

　　如果三兄弟都出名了，那可是绝对的大好事儿啊！

　　身为七小福之中最先成名的巨星，虽然最近已经被程龙追赶了上来，洪锦宝的内心深处，可是也有一颗不服输的心呢！

　　洪锦宝、程龙和元飚一起合作了不少的电影，但最著名和最精彩的，就是《A计划》两集和《快餐车》了。

　　殷俊说的打向海外的，当然指的是《快餐车》。

　　以前殷俊单看的时候只是觉得很精彩，其实后面了解更多才晓得，人家嘉禾做电影真的有诚意。

　　那位漂亮的女主角不但是西班牙小姐，而且在最后一幕的古堡精彩打斗之中，几个反派都全是欧洲著名的拳击和格斗冠军，所以才打得那么的精彩。

　　刚才洪锦宝提起元飚，殷俊便马上想起了这部戏，觉得可以把它给做出来。

　　程龙不是遗憾着《警察故事》没办法出击欧美吗？

　　这一次就正好让他也上来，凭借着他已经在欧美打出来的名气，给《快餐车》的海外发行，增添一个更重的筹码。

　　至于女主角的话，殷俊心中也有了打算。

　　那位娇俏又很有个性的法兰西玫瑰，年龄不正好适合一个娇娇大小姐的么？

　　而且苏菲玛索很喜欢挑战角色，对于公司给她设定的乖乖女角色并不怎么的喜欢，这个有点叛逆又充满反抗活力的角色，她应该不会拒绝的。

　　只要有了苏菲玛索，那么电影在法国的票房，就有了保障了。

　　毕竟苏菲玛索是被法国人钟爱数十年的超级偶像啊！

　　这跟好莱坞以后想要多多收获内地的票房，拍电影经常要找大冰冰、范爷、章紫怡这些大明星，是一样的道理！


第1113章 老板要变打工仔

　　和苏菲玛索的联系很简单，上次她给殷俊留了一个电话，殷俊便专门打了电话跟她说了一下。

　　果不其然，苏菲玛索对于殷俊说的这个翘家的大小姐的角色，还是有点兴趣的，仔细的听殷俊讲了情节之后，她便同意了出演。

　　至于薪酬什么的，这个就要和她的经纪公司谈判了。

　　苏菲玛索之所以答应出演，其实更多的在于她想要换不同角色来出演，从而提高自己演技的想法。

　　再加上殷俊是全世界最著名的金牌编剧，出演一下他的电影，尝试一下东方电影的制作方式，倒也是一个不错的决定。

　　《快餐车》的剧本，殷俊早就写好了大概，经过洪锦宝的这么一个提醒，这几天他抽空便开始了填充内容。

　　不过这却不是他最紧要的事情，迫在眉睫的事情，还有另外一件。

　　殷俊在美国花了35亿港币，购买土地，修建了100家的电影院，并且购买了相应的普通和IMAX播放设备。

　　现在这些电影院已经差不多完工了，一个电影院先准备的是三个厅，两个普通厅，一个可以随时转化为IMAX厅的普通厅，正在陆陆续续进行最后的装修和设备的调试。

　　虽然负责寻找地盘和购买修建的两批人，是从迪斯尼和联艺电影出来的，但因为院线是挂在了麒麟集团的名下，和联艺电影与迪斯尼并没有关系，所以也不会触犯美国电影行业的相关法令。

　　本来殷俊是答应了他们两批人，谁做得好，谁就在以后的院线里面充当主导地位。

　　可是这么一趟的做下来，两方都还做得不错，各有优劣，连唐舒璇都没办法判断到底是哪一方赢。

　　而且他们分别代表的是两家公司。

　　别看迪斯尼和联艺电影公司现在都属于麒麟集团的旗下子公司，但他们可从来没有服气过对方的。

　　所以在这个新的院线项目上面，他们背后的两家公司，自然希望能被自己的人拿到，虽然最后会分出去单独成立公司，但如果都是自己人的话，岂不是做什么事情都方便？

　　多积极安排一下本公司出品的电影，跟普通态度的安排，出来的效果，可是完全两回事儿啊。

　　从去年12月底，两帮人就争吵个不休，唐舒璇没有办法之下，只能交给殷俊来处理。

　　反正竞争上岗的想法也是这位大老板想的，出了问题自然要找他。

　　殷俊也是衡量了好一阵子，分别跟迪斯尼和联艺电影那边都打了电话了解情况，但都还是没能有个最合适的安排。

　　哪一方都行，但同时哪一方都不能独享。

　　眼看着马上就要运营了，这群人闹得越发的凶，殷俊便开始有了另外的想法。

　　既然选哪一方都不满意的话，那我就不选你们中的人了。

　　干脆你们还是每一方负责一半，然后我从香江这边，给你们调任一个总经理过来。

　　总经理的人选，殷俊当然是放在了吴思源的身上。

　　从殷俊一开始认识吴思源，他就琢磨着让吴思源以后来帮自己，负责院线这一块儿。

　　在以后，电影市场越发的繁荣昌盛的时候，院线这一块比起电影公司都还强势，他们就基本上决定了一部电影的命运。

　　对于这一块儿，殷俊自然不会放松，肯定要选择最合适的人选。

　　前世的吴思源便在内地开了UME国际院线，虽然开设的数量也就是二三十家而已，但也做得红红火火，赶上了电影发展的好时候。

　　另外一个卷毛岑健勋，也伙同人在内地的三四线城市开设大地影院，规模数量远远的超过了UME，而且岑健勋本来就是在香江做院线出身的，论起专业程度比吴思源要厉害得多。

　　但是殷俊并不喜欢这个岑健勋，因为这人的思想倾向很不好，和张亭坚是一类型的人，对于这样的人，殷俊只想跟他们说，你们喜欢哪里、愿意去哪里都行，就别留在我们华国的土地上这么别扭憋屈了，对我们大家都不好。

　　吴思源现在没有做过院线，但他做了这么多年的电影公司老板，对于电影的一套已经很了解了，让他去美国执掌电影院线，一是平衡两方面的声音，另一方面则是让他多锻炼一下，以后回到香江这边来，香江和内地乃至整个亚洲的院线，都可以让他做。

　　把吴思源叫了过来，听到殷俊跟他说起这事儿，吴思源整个人都惊呆了。

　　我可是自己开公司的老板啊，虽然和麒麟集团比起来是小得不能再小的公司，但我自己当老板多好啊，还能赚不少的钱，多轻松自在？

　　叫我放下自己的公司，去美国帮你管理一家院线公司，关键是我以前还从来没有做过，这有点强人所难了吧？

　　可是殷俊也有自己的说法。

　　“源哥，我记得之前你来找我要《龙虎少年队》的时候，我就曾经跟你说过。像是你这样没有大公司支持，手里又没有什么出众的明星的小电影公司，在以后会越来越难混的。”殷俊说道：“现在永盛已经入场了，未来还会有更多的资本入场，到时候你还能撑得住吗？”

　　吴思源嘴巴一动，很想说我现在又有你的剧本，又有傅笙这样的巨星胚子，怎么不行？

　　但他也是很聪明的人，知道殷俊跟他说这些，并不是想要他来辩解什么，而是代表着他在殷俊心中的地位，就是这么样的。

　　就在吴思源想要解释一番的时候，殷俊又说道：“我知道，源哥你对电影有感情，但是想着你以后的发展，并不应该仅限于在这里……你帮我去美国管理两年，你的思源电影公司，我照样一年给一部电影。你在美国也可以遥控指挥。

　　然后呢，我以后想在香江和全亚洲范围内，都做一条大的院线。这个事儿我也准备让你来做。到时候公司的股份，一定也有你的一份，这就算是我们一起做事业了，比起你独自拍电影赚钱，岂不是要更加有成就感吗？”

　　“遍布全亚洲的院线？”

　　吴思源倒吸了一口冷气。

　　以前大家都觉得，殷俊对院线这块儿不重视，只是拍好电影就行，没想到他的野心却是这么的大。

　　“这得要多少钱啊？”饶是对殷俊很信服，但吴思源还是忍不住说道。

　　“倒不一定全部都是我们自己的院线。”殷俊解释道，“自己建立一部分，再拉拢一部分，就跟香江现在的模式一样，便可以成立一个大院线了。当然了，自己的实力是最重要的，不能出现加盟的电影院比我们还要强势的情况……这个事情到时候你自己研究吧！”

　　吴思源眼皮子一跳，看来俊少是不愿意放过自己啊。

　　可是让他当着殷俊的面儿拒绝？

　　吴思源肯定没有这样的胆量。

　　香江没有人能承受和殷俊翻脸的后果。

　　连邵一夫和邹纹怀都不行，更别说他一个小小的电影公司老板了。

　　“俊少，我能不能问问，为什么一定是我呢？”吴思源很无奈的问道。

　　“因为我觉得源哥你能行。”殷俊道，“你也知道，我看人一向很准。”

　　吴思源此时更加无语了。

　　但他还偏偏没办法说殷俊错了，殷俊之前看人这方面，就没有错过。

　　“源哥你也不用急着决定，我2月初才去美国，到时候你给我答案就可以。”殷俊说道，“但是我必须跟你说，如果你这辈子就浪费在思源电影公司上面，实在是太浪费了。跟着我一起，去看看更辽阔的世界，去征服更多的地方吧！”

　　“我知道了。”

　　吴思源点着头，“能和俊少合作，当然是我的荣幸，我会尽快做出决定的。”

　　现在距离2月份已经没有几天了，吴思源心中满腔的郁闷，却没有办法说。

　　殷俊说的，也并不是什么场面话而已。

　　要是吴思源真的不愿意，那么殷俊也不会强求，强求的果子都不会好吃。

　　再说了，除开了一个吴思源，难道就再也找不到第二个的人才了吗？

　　这也未必。

　　香江这个地方，在八九十年代的时候，向来都是人才辈出的，殷俊只善加发现和培养，一样能找到一个不错的人选。

　　只不过是有了前世的经验，殷俊没有兴趣去浪费时间罢了。

　　他的真正精力，还是要放在推广华语电影上面。

　　1982年只是一个开始，未来几年的麒麟文化，还会不断的发力，一年做出七八部甚至十几部的电影来，努力的轰开外埠的市场。

　　尤其是亚洲市场这一块儿。是未来殷俊的重中之重。

　　欧美市场虽然好，但文化和底蕴都不一样，殷俊从来没有奢望过能够扭转让他们也靠近东方文化，能让他们欣赏，已经是不错了。

　　但亚洲不同，这里是我们中华文化千百年来耕耘已久的地方，是最容易获得并且作为根基的市场。

　　这也是为什么香江电影能在80年代开始，就一路席卷全亚洲，成为了东方好莱坞的重要原因。

　　因为这个市场本来就很容易接受我们的华语电影。

　　可香江电影最缺乏的，就是那种持久的耕耘和呵护的努力，只想着掠夺和索取，从来没有想到过建设。

　　所以等到他们自己把电影越做越烂，亚洲的观众们都忍无可忍的时候，恰好这时候好莱坞的大片便过来了，一群恐龙，一艘沉船，就这么的把已经没落的香江电影打到了最底层，再也没有爬起来过。

　　从而，我们把整个传统的亚洲电影市场都交给了好莱坞。

　　直到2020年的时候，内地电影已经开始蓬勃发展了，却还是没有收复失地。

　　殷俊可不想这样的历史再重演。

　　有一个安稳的大后方，对于华语电影有多么重要，这是后来历史证明了的事情。

　　这几年好莱坞还远远没有那么的强势，他们还没有把电影工业做到流水线的地步，仍旧是在探索之中，正好也是殷俊稳固基本盘的时候。

　　拿出好作品，不断的让好作品深入人心，在亚洲的影迷的脑海里面留下“麒麟电影出品，必属精品”的烙印，这就是殷俊要积极奋斗的目标了。

　　只要持之以恒的努力个十来年，那么即便是好莱坞的大片再怎么的“残暴”，华语电影在亚洲，仍旧是有着很大的生存空间。

　　前世不也一样么？

　　香江电影落寞了那么多年，结果人家看到程龙、周闰发、李联杰、周星池的名字，还是会大大的买账呀！


第1114章 构建关系网

　　这个年头的华京，不能说是一片废墟，但在一堆老旧的房子之中，华京也远远没有以后那么的高大上。

　　已经改革开放好几年了，华京的街头上面，人气倒是越来越足。

　　虽然大家都穿着古板的衣服，但脸上的笑容也更多了，街上的各种打游击的小摊贩也更多了，为华京人的餐桌上，提供了许多新的选择。

　　当然了，你要是有钱的话，在这个春节的喜庆日子里，也可以去各个国营餐馆去吃饭，虽然花费不菲，可也是用料、味道和享受上比家里好多了。

　　如果再有钱，再有办法一点，那完全可以去华京的几家高档涉外酒店和餐厅去吃饭，那吃得虽然是让人心疼荷包，可又比国营饭店要有范儿得多。

　　今天的华京饭店西餐厅一间包房里面，就显得热闹非凡。

　　体重越发向之前的魏小范靠拢的牛三儿，穿着一套香江定做的阿玛尼西服，打着红领带，坐在长方形的西餐桌上，显得精神又气派。

　　饭桌上此时已经是一片狼藉，各种海鲜大餐和牛排大餐，都吃得是干干净净，还放了几瓶空了的红酒。

　　如此的大餐，以现在的生活水准来说，绝对是不多见的，轻飘飘就是好几千的外汇券出去了。

　　差不多吃饱喝足了，一群男女心满意足的坐在左右两边，都听着坐在首座的牛三儿说话。

　　他们的年龄都不算太大，就是二三十岁的样子，穿着在现在来说，也是属于潮流一派的人，比不上牛三儿，可绝对是比下绰绰有余。

　　“要我说啊，其实这华京的吃食，一般也就这样，卤煮牛肉火烧什么的，味道还行，但档次还是差了一点，上不了什么台面。也就是一些外国人没吃过咱们华国菜，来华京的时候被糊弄糊弄，吃一吃华京烤鸭，吃一吃什么御膳菜，但咱们老华京啊，都知道也就那回事儿！

　　不说是中餐了，西餐也是一样。我们都不说什么老莫了，就拿这最有名的华京饭店来说吧，别看厨师都是去外国进修过的，但那和人家香江的老外厨师比，那可真是差了一大截！你们知道什么是米其林餐厅吗？不知道没关系，反正老外都认这个！

　　香江也没有米其林餐厅，不过许多高级酒店里面，却从别人的米其林餐厅挖了不少大师来。我去香江的时候啊，好几次都是公司的人陪着我一起去吃的。老实说，我牛三儿也算见过不少世面了，可好几次都险些把舌头也吃下去，啧啧，那味道，真是太美了！

　　哥儿几个，我今天把话放在这里，今年咱们好好的干，好好的帮衬一下我牛三儿，让我努力把俊少交代给我的事情做好！那么到了年底，没说的，你们有一个算一个，拖家带口的，咱们都去香江玩儿！吃喝住用，一切我都包了！”

　　“好！”

　　旁边坐在末席的一个捧场子帮闲，立刻就拍掌起来，“三哥敞亮！三哥真豪气！咱们啊，就等着明年的春节，跟着三哥去见识见识花花世界了！”

　　不少的人也是很有同感的点了点头。

　　香江这样的花花世界，谁不愿意去看看，谁不愿意揣着钱去潇洒一番？

　　只不过形势比人强，大家兜里都没有什么钱，在华京都很难说潇洒，又怎么能去香江呢？

　　靠着牛三儿比较近的几个人，脸色也更加复杂一些。

　　在两年之前，他们比起牛三儿还要好太多了，这牛三儿也就是一个帮着跑腿的，倒买倒卖的小人物而已。

　　可是现在这么一比较起来，人家牛三儿不但成了香江人，还居然被香江老板任命为一家方便面工厂的总经理，手下要管理着好几千人！！

　　据说土地买下后，动土开工的那一天，不仅仅是市里和部里的大员们，连x办的人都来了！

　　乖乖，这是何等惊人的一个成就啊！完全是大家做梦都不敢想的事情！

　　甭管你之前怎么的有所成就，现在什么都被这牛三儿给比下去了！！

　　但谁叫牛三儿的运气好呢？

　　他做掮客生意，就遇上了刚刚回内地的魏小范，然后办事儿也得力，认真勤快，自然魏小范就欣赏了他，把他提拔到了今天的位置。

　　别说是牛三儿了。

　　坐在中间的赵胜，以前连帮闲都算不上，都没有要他。

　　结果如今呢？

　　人家小胜儿已经成了麒麟食品公司底下的一个经理，主管着好几十个人，专门负责各种沟通之类的工作，职位名字还好听，叫做“公关经理”。

　　听说香江老板不但给赵胜开了高达3000人民币的工资，另外还有半年奖、年终奖各种分红等等，一年下来保证他最少收入5万人民币！

　　天哪！

　　在这个华京人都只有平均60块钱一个月的年代，居然赵胜一年就要挣5万了？相当于七八十个人的工资了？！

　　牛三儿的工资虽然他没有说，但根据一些消息灵通人士的猜测，起码应该是二三十万一年了，这就更让人绝望和无语了，连嫉妒的心思都没有了！

　　就拿今天的一桌高级西餐来讲，一桌子15个人，少了两三千外汇券，哪里拿得下来？

　　而两千外汇券，购买多少友谊商店的东西了？

　　于是不知道桌上有多少人，都在暗自里可惜，想着自己如果能不吃，把钱省下来，说不定都能买一个照相机了。

　　但是他们同时却又被牛三儿的财力所慑服。

　　在任何的时候，能大方的请客吃饭的，能面不改色消费的人，都会得到很多人的羡慕和敬畏。

　　看来牛三儿成了香江人之后，真是赚得够多的，能经常过这样的舒服日子，是多少人都期望的生活呀！

　　今天来的这群人，除开牛三儿、赵胜和两个帮闲，剩下的11个，都是家里有关系在各个单位里面的。

　　恰好他们的关系就和麒麟食品公司的方便面业务有关。

　　比如说家里有农业储备方面的，方便面最重要的原料就是小麦了。

　　怎么买到又便宜又好的小麦，总不能全部靠萧老、云老来说话吧？

　　还是得靠下面的人给帮衬，肯积极的配合你，这样才能得到最好的小麦。

　　不然也不说是故意作对，他们稍微的疏忽一下，中间给你空一段时间没办法供应原料，那才是叫麒麟食品公司欲哭无泪。

　　还有铁路方面的，你方便面想要发送到各个大城市，不靠铁路抽调运力，怎么可能及时的到货售卖？

　　另外百货系统的也同样如此，上面已经定下了，让各大百货公司和供销社，都必须要进货方便面来卖，可人家究竟是积极的卖，还是消极的售卖，这里面的讲究大了去了。

　　方便面这样的东西，消耗得越多，才会生产得越多，生产得越多，才能赚钱更多。

　　因此，牛三儿便提前找了他们过来，先表达一个愿意和他们愉快合作的态度。

　　以前这些人和牛三儿都认识，只不过大家的圈子不同，也没有交往到一块儿。

　　借着这个由头来约他们，揉合一股力量，为麒麟食品公司的开门红而努力，这是牛三儿希望达到的目标。

　　“现在讲究的是市场经济，也就是市场为主导。”牛三儿喝了一口红酒，又道：“我们麒麟食品公司和各单位各部门的合作，自然是要按照市场规律来……我今天为各位准备了一份相关的合作条款，你们拿回去看一看，然后和父辈爷辈们商量商量。

　　你们放心，我们一切都是按照正规的商业原则来支付各种酬劳，来合作共赢。你们要做的，就是催促家里人，让底下的人动起来，做得越多越好，那么各单位和部门就能获得更多的经济收益，对你们长辈们的升迁，可就是功劳一件啊。

　　至于说咱们这一群兄弟姐妹，那就更简单了。你们是付出了劳动，付出了自己的努力，我们都能看见。麒麟集团从来都不会亏待朋友，咱们也不去干违法的勾当，但你们这个顾问和促进合作的作用，却也是完全可以获得报酬的。

　　如果大家回去和家人商量了，可以试一试的话，那么以后你们的关系，就可以挂在小胜那边的公关部。一切的章程，咱们到时候再说。你们只要相信我牛三儿，绝对不是过河拆桥的人，不是薄恩寡义的人，那么以后我们就一起赚钱吧！”

　　一群人连连的点头。

　　现在他们这群二代们，又不是顶天的衙内，没有太大的权势，但却都想赚点钱。

　　如果真如牛三儿所说的那样，不用让家里人利用权势去私相授受，不做违法的事情，只是去督促下面的人认真做好合作的话，那问题不大。

　　反正麒麟食品公司已经是最上层都挂了号的，谁敢给他们小鞋穿？讨好都来不及！

　　“三哥，你能不能说说，咱们如果努力帮衬麒麟集团的话，俊少那边，会给咱们多少奖励啊？”一个二十来岁的二代，有点不好意思的道。

　　换了20年之后，以他这样的身份，根本提都不会提钱的事情。

　　可如今他们都是第一次准备做中间人的角色，又是平日里苦日子过惯了，忽然有这么一个发财的机会，难怪他会忍不住。

　　“俊少这点倒是没说过，因为这样的合作还是第一次，我们大家都得摸索着前进。”牛三儿沉吟道：“不过你们或许已经听说过他的大方了。只要咱们做得漂亮，我想到了年底的时候，每人得到一二十万的奖金都没有问题。”

　　一二十万！？

　　在场的二代们，齐齐都喜上眉梢，显然对这个数目的奖励很满意。

　　因为在今天之前，他们能接触到的金钱，最多也就是几百、几千块，哪里想过自己能拿到一二十万？

　　赵胜看了都想笑。

　　一群土包子！

　　你们拿着这么一二十万去香江便知道了，什么叫做花钱如流水。

　　那边的好东西太多了！

　　一二十万随便花花就没有了，一两百万也算不得什么！

　　要真正的过上富裕奢侈的日子，就必须像是俊少那样，凭借着实力一步一步的走出来，成就大富豪才行！

　　……


第1115章 高速运作

　　吃饱喝足之后，看看时间不早了，大家也就走出来，各自离开。

　　别看这群人很多都是来头不小的二代，但在现在这个年头，他们的父母长辈都没有享受专车，他们就更不可能了。

　　所以基本上回家都是打车的，也不讲究，黄面的、出租车都行，反正这华京饭店门口的车儿多得很。

　　但牛三儿和赵胜不一样，他们坐的是魏小范配给的奔驰，大奔的那个硕长车身一摆在那儿，就能引发无数人艳羡的眼光。

　　二代们其实看着也挺眼红的，但之前比他们来头更大的一群二代们，就因为想要拿魏小范的豪车去装比，被魏小范怒怼之后，云老和萧老还亲自在会议上呵斥了这种不好的现象，弄得这群二代不是被打就是被骂，简直是闻风丧胆。

　　连那么大的衙内们都被打被骂了，他们自然也不敢提出借来玩玩的请求——也不是没有人提过，但别看牛三儿平日里好说话，遇到这事就只有两个字的回答“不行”。

　　有些破习惯，其实就是被人给惯出来的，魏小范和牛三儿这么一开始就定好了规矩，大家都碰壁之下，反而是没有太大的抵触心理，最多以后就不提了呗。

　　现在华京城里的驾驶，还没有查过酒驾什么的，可魏小范早就叮嘱过他们，喝了酒一定不开车，找专门的司机开，故而牛三儿和赵胜是坐在后面，看着司机慢悠悠的往家里开去。

　　“哥，这已经是咱们找的第三批的人了吧？”坐车上，喝酒不多的赵胜就有些皱眉，“这群大老爷，你叫他们吃喝玩乐还行，但做事儿能行么？还不如老老实实的多给我一些肯干的人呢！现在塞这么二三十个人进来，就好像吃空饷一样，一年下来不得好几百万？多浪费啊？”

　　“你懂什么？这是俊少教我的。”喝多了一点的牛三儿，闭着眼睛小憩着，“这些人啊，做糖不一定能甜，但是做醋一定酸。咱们也不求他们能帮上多少忙，只要他们能在有事情的时候通知一下，或者看在钱的份儿上，帮忙调节一下，这就够了。在华国做生意，你能迈开这些关系吗？”

　　顿了顿，牛三儿又道：“他们在公司也就是挂一个公关组长的名义，又不来上班，你别担心他们捣乱。以后就是你主动和他们联系衔接，该吃吃喝喝的，全部都是你来应酬了。就别给我摆着这张脸，一定要和气生财，知道吗？”

　　“我知道。”赵胜点了点头，却又笑了起来：“那，哥，俊少给咱们公关部配什么车啊？我都有些心痒痒等不及了！”

　　“瞧你那出息！”牛三儿摇了摇头，“世界上的名车也就那么几个，又不可能把跑车拿来公用。也就是宝马、奔驰吧！跑业务什么的，就用日本车了……嘿，你说俊少可真是太牛了，买车都不用给钱，人家宝马、奔驰，多牛的公司啊，却赶着趟儿的上来送车给俊少用！”

　　“要不怎么说俊少是天才呢？”赵胜由衷的道，“我小胜儿能跟着俊少、范爷和哥你做事儿，是我一辈子的福气。”

　　“属于你们公关部的车子，倒是能让他们去用一下。”牛三儿笑了笑，接着叮嘱道，“但你要注意，只有挂职在我们公关部的人，才能拿去用，那些外面来打秋风的，无论关系和你怎么好，都不能公器私用，知道吗？”

　　“明白。”

　　赵胜耸耸肩道，“其实我才不希望这群大爷们拿车子去用呢，什么损耗和维修都是我们的，有什么事情还得我们出面，他们倒是乐得个轻松。”

　　“你这个笨蛋！难道不会设定一个使用的门槛吗？”牛三儿教他道，“谁为公司贡献得多，就能用好车，就能报销得越多……你看看这样一来，他们还不得玩命儿的帮公司做事啊？”

　　“好，我回去后好好的琢磨一下，保准让他们像是看到前方挂着的胡萝卜的毛驴一样，抢着赶着的为咱们麒麟食品公司贡献力量！”赵胜笑嘻嘻的应答道。

　　说到这儿，赵胜又露出好奇之色地问道：“哥，我这两天去看工厂，这就是要完工了的架势？有这么快啊？”

　　“是啊，最迟2月中旬就全部搞定了。”牛三儿也是感叹，“你看看，咱们这边的人，如果爆发出能量来，也不比香江的差嘛！偏偏很多事情就那么的拖沓！要都像是修建咱们的麒麟食品工厂一样的快速，那咱们的经济和日子，还不得噌噌噌的往上爬啊？”

　　由不得牛三儿不感叹。

　　12月份的时候，麒麟集团才正式向华京市政府申请了在通惠燕赵路周边，征用5000亩的土地，来做方便面的工厂。

　　在由上至下的开绿灯的情况下，仅仅是一周的时间便神速的审核通过，进入最后的谈判工作。

　　这样谈判也进行了一周的时间，是华京市政府和麒麟集团专门从香江派来的团队谈的，在做了一定的让步之后，双方迅速的达成了协议。

　　麒麟集团以5万一亩的价格，租赁通惠燕赵路周边5000亩土地，租赁时间总共50年。

　　80年12月的时候，麒麟集团在临安买的地才1万一亩，但现在时间已经过了一年不说，而且在通惠河这边的地儿就是在市区周边，比起临安的地要近多了，所以5万块一亩，绝对没有坑麒麟集团，甚至还是很优惠的价格。

　　毕竟你足足要了5000亩嘛。

　　这些土地和临安的一样，并不仅限于工业用地，可在未来转为商用，这就给了麒麟集团很大一块利好。

　　连牛三儿都晓得，如果华京也开始发展起房地产的话，那么这块土地就是一个巨大的聚宝盆，不知道会为麒麟集团带来多少的利益。

　　华京市政府当然也知道这个事情，可现在你如果不吸引外资过来的话，土地空着也是空着，完全没有能力发挥出优势来，所以必然是要先让人家看到诚意，才会吸引更多的公司来华国，来华京发展的。

　　谈判完成后，是由麒麟集团副董事长魏小范代表集团公司和华京市政府签约，本来准备过来的麒麟集团执行总裁乐易铃，因为一些考量，最后还是未能成行，这也是让内地的高层有点惋惜。

　　作为实际上掌控麒麟集团的第一人，乐易铃如果能亲自过来，那真是意义和影响力，都完全不一样的。

　　1月初成功签约，款项打到了华京市政府的账上，这边的大型建筑公司便开始了紧张的工作。

　　现在的建筑公司还没有开放，都是国营的，虽然在管理理念上和设备上差了一些，但他们的技术能力和干劲儿却是特别足的。

　　香江麒麟集团那边给出的设计图纸，他们都能看懂，一阵沟通之后，他们的建设速度，简直是让人惊讶不已。

　　当然了，这里面也有麒麟集团给的钱全都是按照港币计算的原因，而且比起现在国内的正常价格都要高出50%，另外早点完成的话，还有大笔的奖金。

　　有着各方面的积极配合，短短的25天，五通一平和工厂车间搭建，就已经完全做好了。——由于厂区全部是采用钢铁架构，再加上就一层的建筑物而已，速度才能这么的快。

　　剩下的只有车间里面的装修和设备位置的空出，还有各种房屋质量检验的问题，再怎么拖沓也会在半个月后全部完工。

　　牛三儿从香江回来，便一直没有轻松过。

　　谈判的时候，作为麒麟食品公司的总经理，他都是去参与了的。

　　签约完毕，他一方面也要盯着工厂建设的工程进度，另一方面更重要的，还是在招募人手。

　　日本那边聘请的方便面专家团队，在2月份便会来到华国，和工人们一起组装调试方便面生产线，并且对他们进行各种培训。

　　如果华京这边没有准备好，拿出去的工人们都是歪瓜烂枣，派不上用场，那他牛三儿可就是辜负了俊少的信任啊。

　　所以，牛三儿每天都要带着赵胜和一群麒麟集团驻华京办事处的工作人员，去面试那蜂拥而来的一群年轻人们。

　　现在的华京可不是40年之后的华京，那时候一家公司的招聘人手，都不是什么稀罕事儿。

　　但如今华京却没有几家外资公司，更别提可以容纳5000人的大型食品工厂了，这样有关于民生方面的食品工厂，比起什么开矿和锻造方面的来，明显要轻松许多，也要体面许多。

　　故而麒麟食品公司的招聘启事张贴出去过后，被热情的人们一窝蜂的便把单子给抢跑了，牛三儿哭笑不得的多印了三次，才算满足了他们。

　　华京的人口比起临安又要多出太多了，所以5000人的招聘，一群办事处的工作人员们，连续面试了超过十二万人，录取比例高达24：1，其中的繁琐和辛苦是可想而知。

　　虽然面试都是按照流程走，而且要求都很简单明了，但要选出5000名合适的员工，还是需要花费大量的精力。

　　也多亏了魏小范，让临安电子工厂那边的人力资源部派了50个人过来帮忙，他们的经验可是丰富多了，所以才堪堪在春节之前全部录取完毕。

　　按照临安招募时候的规矩，这一次还是多招募了1000人，等到培训的过程完毕后，再剔除不合格的1000人。

　　也是因为吸取了临安时候的经验，从招募的单子上就已经说明了，“准员工”不等于“正式员工”，还有实际操作和学习的一段时间，才能最后定夺，免得他们之后又闹起来。

　　牛三儿现在唯一担心的是，方便面这个东西好是好，可价格肯定便宜不了，如果销售状况不好的话，俊少这高达几个亿的投资，可都就泡汤了。

　　一想着自己第一次身为总经理来统管事情，就有着面临亏损的危险，牛三儿干起准备工作了，就显得越是紧张和认真。

　　甭管以后会怎么样，但至少是在自己手里的事情，一定要做得漂漂亮亮的，这样才不辜负俊少的委以重任啊！


第1116章 颁奖季

　　今年的第二届金像奖，在春节前公布的入围名单时，引发的轰动并不大。

　　毕竟现在的香江电影还不是十年之后的百花齐放的盛况，各大电影公司只是逐渐的开始发力，优秀的电影也就那么一些。

　　麒麟电影公司的《监狱风云》毫无疑问的，是这一次最引人注目的电影。

　　他们一共获得了包括最佳原创音乐、最佳原创剧本、最佳摄影、最佳剪辑、最佳男主角、最佳男配角、最佳导演和最佳影片的八项提名。

　　提名数量第二的，还是麒麟电影公司的电影——《胡越的故事》。

　　它获得的提名奖项是：最佳原创剧本、最佳摄影、最佳男主角、最佳女主角、最佳导演和最佳影片这六项提名。

　　张策出品的《锦衣卫》，也比较受到金像奖评委们的喜欢，他一共拿了最佳动作设计、最佳原创剧本、最佳男主角、最佳男配角、最佳女主角和最佳导演六项提名。

　　许家兄弟的《摩登保镖》也获得了最佳男主角、最佳服装设计、最佳原创剧本和最佳导演的四项提名。

　　《僵尸先生》也有最佳原创音乐、最佳动作设计、最佳摄影和最佳男主角的四项提名，其中最佳男主角的提名，还是瑛叔本人！

　　倒是去年票房和口碑大爆的《生死时速》，却只是收获了最佳动作设计和最佳摄影两个奖项。

　　想想也是，无论是哪一个奖项，都不会以商业成就作为衡量标准，更多的还是要看艺术追求和表达方面。

　　这也是为什么殷俊要让许安华去专门制作文艺片的缘由，否则每次都只做商业大片，不就能得奖了吗？

　　今年金像奖也是选在了二月初，和格莱美有些重合，所以它正在颁奖的时候，殷俊已经带着邓莉君、周蕙敏、吴思源等十几个人，浩浩荡荡的飞向了美国。

　　吴思源最后还是选择了跟殷俊合作。

　　不仅仅是因为他不想得罪殷俊，更因为殷俊跟他许诺了，以后只要他能坚持做院线，那么其中会有一部分的股份是属于他的。

　　吴思源拍电影可不是为了什么艺术，他也是为了赚钱。

　　如果能在保住自己的小公司的基础上，又能通过自己掌控电影院线来发财，那是再好不过。

　　虽然这样会让他从嘉禾一系转到了麒麟一系上面，可无论怎么看，麒麟电影比起嘉禾电影来，还是要有发展潜力多了。

　　加利福尼亚州的二月，空气质量很好，阳光仍旧非常的充足，但早晚也有一些寒冷。

　　殷俊在美国是没有住房产业的，所以一群人就在比弗利山庄旁边的一家五星级酒店安顿了下来。

　　由于斯台普斯中心还没有修建的缘故，如今格莱美一般也就是在戏院剧场里面举办。

　　按例说，在举行格莱美颁奖典礼的前几天，不少赶到洛杉矶的歌星们，都会频频的造势，为自己能获得更多的支持而努力。

　　哪怕是不得奖，也要出风头。

　　邓莉君却并没有高调的出现，她充其量就是带着从来没有出过国的周蕙敏，去商场采购了一番，顺便为她订了一套漂亮的白色晚礼服。

　　她自己的衣服，早在香江的时候便定做好了，是由殷俊亲自设计、有名的旗袍大师傅给专门缝制的。

　　周蕙敏不一样，这么个小女生，来一个公主的装扮最为合适。

　　记者们在街上堵住她之时，天后姐姐只是素面朝天的打扮，完全看不出有什么紧张。

　　作为很有可能前无古人的获得最多奖项的候选人，邓莉君自然被问了好多的问题，可她都只是笑而不语，没有正面回答。

　　记者们却没打算放过她。

　　既然你自己不愿意说，那么我们就编来说。

　　“一身休闲服出现的泰莉莎邓气闲神定，显示出把握十足的信心。”

　　“记者询问之下，泰莉莎邓对于自己提名这么多奖项，也是非常的惊喜，在她看来，能获得两三项，便已经满足了。”

　　“泰莉莎邓的音乐专辑已经卖到了世界第一的地步，接下来每一天她都在创造历史。这样的超级大歌星，到底能不能在格莱美上面斩获更多的奖项呢？”

　　“最近泰莉莎邓一直过着隐居的生活，但她的魅力却没有减少半分，我们期待着她既销量上面打破记录之余，又能在格莱美上面创造奇迹。”

　　“记者有注意到，泰莉莎邓脸上满是幸福的笑容。难道她和麒麟集团董事长Jun先生的好事即将临近了？能在格莱美上面大获成功，又能成为世界级富豪的妻子，泰莉莎邓的人生，真是美满幸福啊！”

　　“……”

　　明星们最怕的就是没有关注度。

　　反过来说，关注度越是高，那么就代表着你越是能在民众们之中拥有强大的人气。

　　因此许多的明星们，即便是没有新闻，他们也会自己搞出新闻来，引起大家的注意。

　　在这一方面，报刊杂志和新闻媒体，就充当了重要的推手。

　　邓莉君和别人都不一样，她向来不喜欢什么被更多的人关注，一向表达得非常淡然。

　　但就是她这种恬静的气质，反而让很多人对她非常感兴趣，特别是在《泰莉莎·邓》这张专辑大爆特爆之后。

　　这两天就是全球最大的音乐奖项格莱美的颁布日子，一想着邓莉君有那么多的提名，大家伙儿就不觉猜测起来，究竟她能获得几个？

　　两三个肯定是不只了，五六个？七八个？

　　邓莉君的粉丝和一些音乐爱好者是争论不休，每个人都坚持自己的看法，谁也没能说服谁。

　　在这么一阵热闹的氛围之中，格莱美的颁奖晚会，总算是如期而至了。

　　穿着漂亮的旗袍，左右挽着穿着休闲西服的殷俊，右边牵着如同小公主一样的周蕙敏，邓莉君一走上了红地毯，就引发了至少上百个镁光灯的拼命咔嚓。

　　“泰莉莎，这边！这边！”

　　“说几句吧，泰莉莎，你的歌迷们正在看着你呢！”

　　记者们疯狂的向前挤着，把自己的话筒也拼命的伸向前，想要采访到邓莉君。

　　可旁边的安保人员也不是吃素的，将他们牢牢的堵在了外面，不要他们靠近走红地毯的明星。

　　本来今天邓莉君心情很好，可瞧着他们那疯狂的样子，连问题都不敢回答，赶紧的拉着殷俊和周蕙敏走人，免得待会儿引发什么事故。

　　进入了颁奖典礼的剧场，已经有不少人先到了。

　　去年的这个时候，邓莉君在格莱美上面铩羽而归，很多的歌手都公开表示了对她的支持，这些情谊，邓莉君都记在了心中。

　　现在又看到了这些人，记性很好的天后姐姐，便主动的去和他们打起了招呼，显得客气又热情。

　　说起来，音乐家们都是比较单纯的人，他们看人一般不看什么权势财富，这些东西在纯粹的音乐领域里面，根本没有任何的用处。

　　能让他们敬佩和喜欢，只能是好的音乐。

　　殷俊汇集了数十年的超级经典音乐，做成的《泰莉莎·邓》，可不仅仅是在流行领域被普通人欣赏而已，这是一张真正的神级专辑，每一首歌拿出来听，都是那么的动人。

　　能进入格莱美颁奖现场的音乐家，当然也不会俗气。

　　甚至通过了《月亮代表我的心》和《好一朵美丽的茉莉花》，他们对于神秘的东方音乐，也有了不少的兴趣。

　　他们也知道，能做出专辑里面的一首歌或许不难，但能全部都是经典，就根本是可遇不可求的了。

　　能联手做出这么一张神级专辑，泰莉莎和Jun，真的可以称作是史上最强的搭档。

　　今天再遇到邓莉君，他们的心态是不一样的。

　　去年邓莉君是受到了不公平的待遇，但人家不但没有自暴自弃，反而是咬牙重新又做了一张超级专辑出来，火遍了全世界，口碑和销售都爆棚。

　　这么一个遇到困难，毫不退缩的奋斗向上的女歌手，自然值得他们去尊敬和佩服。

　　于是聊天起来，大家都会热情许多。

　　周蕙敏跟在邓莉君的后面，看着她跟那么多的歌星们谈笑风生，不觉是无比的崇拜邓莉君，觉得她真是世界上最厉害的女人。

　　一阵寒暄过后，殷俊他们三人坐在了属于宝丽金的区域座椅上面。

　　皮特文斯早就等在了那边，见到了邓莉君，他一脸的兴奋之色，“泰莉莎，今年你可是会大获丰收的，加油吧。”

　　看着他比邓莉君更加兴奋的样子，殷俊不觉打趣道：“皮特，先别高兴得太早，如果今年又落空了呢？”

　　“呸呸呸！”

　　皮特文斯瞪了殷俊一眼，“俊少，你可别胡说八道啊！这一次泰莉莎都能落空的话，我一定拿把刀子去找他们算账！”

　　邓莉君也是轻轻拍了一下殷俊的大腿，娇嗔薄怒的提醒他别乌鸦嘴。

　　周蕙敏没有理会大人们的说笑，她低头下来，再次看着手里的小字条，上面写着她自己写的获奖感言，虽然已经背得滚瓜烂熟了，可她还是激动得怕自己忘掉。

　　小妹不知道自己能不能得奖，但自己这边肯定要准备好，这才不会出丑嘛。


第1117章 破纪录大奖！

　　很快的，时间就到了晚上8点整。

　　从两位主持人开始登台起，邓莉君就有些紧张了，在别人看不到的地方，天后姐姐的手一直被殷俊紧握着，手心里已经沁出了香汗。

　　就算一开始都是一些小奖项，可殷俊仍旧察觉到，天后姐姐有些紧绷着身躯。

　　“放轻松，今天我们会大获丰收的！”少年在她耳边窃窃私语道。

　　“嗯！”

　　邓莉君这边才答应了一声，忽然她就看到颁奖台上面的超大银幕上，以及台子两侧的银幕上面，都出现了自己和殷俊身影。

　　随即的，周围掌声如雷。

　　“恭喜！恭喜！！”

　　皮特文斯，欣喜的抱了邓莉君一下，大声的道：“快上去吧，这是属于你的夜晚！”

　　邓莉君莫名其妙的站了起来，脸上挤出了笑容，一路上对祝贺她的人露出了笑脸，但却心中在忐忑，我这到底获得的什么奖项啊？

　　幸好此时大屏幕上打出了一行大大的英文字，邓莉君才算看懂了，这是“最佳影视金曲奖”，获奖的就是《生死时速》的主题曲《HERO》。

　　天后姐姐已经是身经百战的人，各种奖项简直拿得不要太多，所以她走着走着，脚步就稳了下来。

　　等她走到台上，无论是和颁奖嘉宾拥抱，还是接过奖杯，脸上的笑容和肢体的动作，都无可挑剔。

　　“谢谢大家对我的支持！从去年到今年，我经历了很多事情，但一切的辛苦，都在获得你们大家的认可之后，烟消云散了！”

　　天后姐姐没有准备发言稿，不过这句出自内心的感谢，还是赢得了一片掌声。

　　等她重新坐回到殷俊的身边，殷俊才发现，其实邓莉君身躯还有些发抖，显然她的内心并没有表现的那么淡然。

　　“别太激动了，待会儿习惯了就好。”殷俊抱了一下她，柔声的道。

　　“嗯！”

　　邓莉君反手又抓住了殷俊的手，眼睛开始目不转睛的望向了台上。

　　比起天后姐姐来，周蕙敏一直都有点紧绷。

　　特别是当宣布到“最佳唱片包装”奖项的时候，周蕙敏蓦的坐直了身子，希望能从那位颁奖嘉宾的口中，听到自己的名字。

　　“获奖者是……薇薇安·周！”

　　果不其然，那位女嘉宾抬起头来，就兴奋的望向了她这边，口中说出了周蕙敏的英文名字。

　　“倏！”

　　周蕙敏下意识的站了起来，但此时她却是脑袋里一片空白，虽然听着热烈的掌声，可一切都没有焦点，完全不知道自己该做什么。

　　还是殷俊看出了这丫头紧张了，站起来拥抱了她一下，在她耳边道：“小妹，恭喜你！上台吧，大家都等着你呢！”

　　或许是殷俊的体温，温暖了周蕙敏，她总算是回过神来，越过了殷俊的座位，一路小跑的上了台。

　　大家看到获奖的居然是这么一个小姑娘，心下惊讶之余，不觉也是给了更多的掌声。

　　接过了奖杯，说过了谢谢之后，周蕙敏望着忽然冷清下来的台下，眼睛迅即的找到了殷俊，看到了殷俊对她伸出了大拇指，这才安心了下来。

　　“谢谢……谢谢……”周蕙敏刚才还背得好好的获奖感言，现在全都忘了，只能结结巴巴的道：“我要谢谢我的妈妈，教了我很多东西；也要谢谢俊哥哥，没有他，我就没办法站在这里；还要感谢泰莉莎……”

　　周蕙敏的英语并不好，毕竟年龄就这么小，这一番获奖感言还是写了稿子慢慢的学会的。

　　虽然中途也有颠三倒四，可下面的人也没有那么苛刻，甚至于主持人都没有让她快点说，而是选择了在她说完之后，才笑着道：“看来我们格莱美的年龄最小的获奖者就这么诞生了，说不定这还是一个记录呢！恭喜来自香江的薇薇安！！”

　　殷俊在下面微微一笑。

　　周蕙敏都14岁了，虽然在整体的乐坛之中，年龄肯定是偏小的，但未来那一位法国的唱歌神童，得奖的时候还没有过十岁呢，那小子才是最厉害的。

　　拿着奖杯回到了殷俊的旁边，周蕙敏长长的出了一口气，盯着自己的奖杯看着，脸上的笑容无比的灿烂。

　　皮特文斯耸耸肩，收回了眼光。

　　周蕙敏的奖项虽然也是《泰莉莎·邓》的获奖奖项之一，但哪里有那些大奖更让人兴奋？

　　接下来就是最佳作词奖。

　　屏幕上出现了四个作品的资料，但也就在这一刻，无数的惊叹声响了起来。

　　即便是他们之前都晓得了候选名单，但这样四首歌的歌词全都是一个人的作品的情况，还是从来没有见过。

　　是的。

　　这些歌曲都是《泰莉莎·邓》里面的，而作词者只有一个人——殷俊。

　　这就代表着无论哪一首歌获奖，殷俊都稳拿了这个奖项。

　　或许主办方也觉得没有什么悬念，就没有再说道一番，而是干净利落的给殷俊颁了奖。

　　少年上去的时候，仍旧是去年淡定的模样儿，说了声“谢谢”，扭头便走，还引发了一阵怪笑和口哨声音。

　　“俊哥哥，你一点也不紧张吗？”周蕙敏看着快步走回来的殷俊，充满着好奇的问道。

　　“这个有什么好紧张的。”殷俊笑了笑，用嘴巴指了指旁边的邓莉君，“喏，你莉君姐姐这个样子，才叫真的紧张。”

　　周蕙敏顺着看过去，发现邓莉君眼睛瞪得很大，却又没有什么焦点，嘴里还在小声的念叨着什么。

　　她不觉抿嘴一笑。

　　看来去年的失败让莉君姐姐很在意今年的成就啊。

　　周蕙敏再抬头起来，却又是一愣，“俊哥哥，我又听到你的名字了！”

　　殷俊笑了笑，再次的站了起来，大踏步的登上了台，把属于自己的“最佳作曲奖”拿了回来。

　　等到他回到座位上，皮特文斯正在眉飞色舞的鼓励着邓莉君：“泰莉莎，你看到了吗？我们获得提名的奖项都拿到了！现在开始就重量级的了……你准备着频繁登场吧！”

　　邓莉君心中却是有点忐忑，这前面的小奖都给了，那么后面的大奖，会不会为了找寻平衡，给别人啊？

　　格莱美可不是什么善心人士，他们也一定希望玩这种小把戏的。

　　先给你一些希望，然后等到你希望越大的时候，就忽然给你打击，让你看着奖项便这么的飞走了。

　　然而，事实证明天后姐姐的担心，完全就是白费的。

　　“年度最佳音乐录音带……泰莉莎·邓！《My heart will go on》！”

　　“年度最佳乡村歌曲……泰莉莎·邓！《（love story》！”

　　“年度最佳录制歌曲……泰莉莎·邓！《My heart will go on》！”

　　“年度最佳专辑……泰莉莎·邓！《泰莉莎·邓》！”

　　“年度最佳唱片……泰莉莎·邓！《泰莉莎·邓》！”

　　“年度歌曲……泰莉莎·邓！《My heart will go on》”

　　“年度最佳流行女歌手……泰莉莎·邓！”

　　一趟一趟的走上前领奖，一次次的发表获奖感言，邓莉君的脸上，终于洋溢着的是最灿烂的笑容。

　　作为被她提及的、感谢最多的人，殷俊在下面也是笑着鼓掌，一副心有荣焉的样子。

　　有了专辑的史上第一销量，再加上这么多大奖全部揽入怀中，天后姐姐已经是功德圆满，无欲无求了，殷俊也算是完成了自己的一个心愿。

　　从此之后，在世界的音乐历史上，再也没有人能忽视华国人所获得的这些荣誉！

　　镜头也很知趣，邓莉君上台领奖的时候，就反复在他们两人之间切换，好像生怕别人不知道，这是一对情侣一样。

　　至于说那个同样笑得很开心的、跟着邓莉君一起去领取了“最佳唱片奖”的皮特文斯，却根本成为了路人，完全不引人注意。

　　格莱美的颁奖典礼，可是对全世界都直播的。

　　场内的观众们对于邓莉君一人几乎独霸格莱美感到了惊讶和羡慕，场外的观众们就更是相当于在看奇迹一般的了。

　　“不敢相信！这邓莉君得了多少奖项啊？”

　　“不知道！但绝对是史无前例了！”

　　“天哪，这张专辑一共得了11个奖项，史无前例！！而且提名的大奖一个都没一旁落，格莱美这一次是发疯了吗？”

　　“一个亚洲人，居然能获得这么多的奖项，这就是奇迹啊！”

　　“邓莉君和殷俊绝对是为咱们华国人争脸了！他们让外国佬都知道，我们华国人才是最厉害的！”

　　“我们宝岛的女儿果然是厉害，实至名归！恭喜邓莉君！”

　　“哈哈，要我说，最厉害的还是俊少，不是他给邓莉君打造了这么一张专辑，能有11个格莱美奖吗？”

　　“对！不过他们两个明显就是一家人嘛，你看他们对视的时候，笑得有多么幸福？”

　　“我靠！他们在一起了，我们的关芝琳小美女怎么办？还有赵雅之，还有钟楚虹……”

　　“只有我注意到了，和他们在一起的那个薇薇安·周的小美女很清纯很漂亮吗？她是怎么来的？以前从来没有听说过啊？”

　　“我敢保证，殷俊肯定是在玩养成，薇薇安小妹妹太漂亮了，长大了后肯定不得了！”

　　“……”

　　在今天晚上，全世界的音乐迷们，都在为这历史性的一刻而沸腾着！


第1118章 慑服

　　“小妹，你太兴奋了吧？昨晚不好？”早上吃饭的时候，殷俊询问眼圈有些黑的周蕙敏道。

　　在他看来，肯定周蕙敏在这全世界最大的音乐颁奖盛典上得了大奖，所以完全没能调节过来，导致了失眠。

　　周蕙敏连忙低下了头：“嗯，嗯。”

　　她都不敢回话。

　　因为殷俊只说对了一半。

　　昨晚起来喝水的周小妹，听到了她不该听到的声音，然后回到卧室躺着，就有点面红耳赤的睡不着了，直到今天早上。

　　脸上满是幸福和满足的邓莉君，也没有猜到这一点，她也满是关心地问道：“小妹，要是困了的话，干脆吃了饭再去睡一觉，我们下午去逛街买东西！……我好久都没有购物的冲动了，正好今天可以疯狂的买买买！”

　　邓莉君向来不是奢华浪费的女人，相反的，她还很节约，基本上你在她身上看不到什么贵重的东西。

　　事实上，今天虽然因为心情大好而想要买东西，她却更想买的是殷俊的衣服。

　　一个女人，能为自己的男人添置衣服，才是最值得骄傲的。

　　几人正在说着，敲门声响起，殷俊过去打开门，却是吴思源走了过来。

　　“俊少，早！莉君，早！薇薇安，早！”

　　被殷俊接了进来，吴思源笑着打了招呼后，才看到他们在吃早餐，“你们先吃吧，别管我。”

　　“那你先坐会儿，我马上就吃完了。”殷俊坐回到自己的位置，继续吃饭。

　　前世的殷俊，早餐基本上就一盒牛奶加一个面包就解决了，要是冬天的话，会到办公的写字楼下面买一杯豆浆加几根油条，坐在办公室里面打开电脑，就慢悠悠的吃上半个小时再开工。

　　现在的条件自然要好太多，虽然时间提前了30多年，但富人的生活其实这么几百年都没有落后过。

　　因为大量的运动和锻炼，还有成长的消耗，殷俊一日三餐是非常的丰盛，特别是早餐。

　　比如今天的早餐吧：一碗牛奶、一碗煮好的麦片、两个鸡蛋、两个三明治、一盘蔬菜沙拉、一盘牛排。

　　这还是在外面酒店吃的，如果在香江的家里，还会更加的丰盛。

　　比起殷俊来，邓莉君吃得就要简单太多，她面前就一盘蔬菜沙拉、两个煎蛋和一碗牛奶麦片。

　　要不是因为考虑到最近怀孕，她可能也就蔬菜沙拉就打发了早餐。

　　周蕙敏倒是吃得多一点，她比邓莉君多吃了一个包子——别问美国的五星级酒店怎么会有包子，只要你有钱，闽南的肉燕都能给你买来。

　　有了吴思源在，小两口也就没有边吃边聊，殷俊吃过了东西，便带着吴思源走了出去。

　　“沟通得怎么样？”坐电梯下楼的时候，殷俊问吴思源道。

　　“还好。”吴思源停顿了一下，才道，“有一些困难，但我会克服的。”

　　既然来到了美国，那么吴思源也就认命了，决定认认真真的做事儿，不会像一个怨妇一样，抱怨这个抱怨那个，这完全是无能的表现。

　　昨天殷俊他们去参加格莱美，吴思源就在酒店的会议厅里面，和两个院线团队的主脑继续这几天以来的沟通工作。

　　他初来乍到，而且一上来就被殷俊任命为“麒麟北美院线总经理”，直接就把迪斯尼和联艺电影的两个院线团队打懵了。

　　当场就有人提出了异议，可在殷俊淡淡的凝视了他一分钟后，这人自己都畏缩了回去。

　　当时两个经理都没有说话，因为他们清楚的知道，麒麟集团是私人公司，根本不用对股东对任何人负责，老板说了就是命令，没有人能质疑。

　　你说有没有因此想要辞职的人？

　　肯定有。

　　可现在的大电影娱乐环境那么差，堂堂的联艺电影公司，居然因为一部《天堂之门》就差点倒闭，迪斯尼也陷入了快破产的困境，远没有以后居然一口把二十世纪福克斯吞下的今天豪气，你叫这些电影人们，哪里有脾气辞职？辞职过后，哪里去找更好的工作？

　　麒麟集团明显的现在是在一个快速的爬升阶段，留在这个公司，肯定会有更好的前途，这些人又不是傻瓜，更不是什么理想主义者，当然不会因此而辞职。

　　最多也就是忿忿不平，然后不合作罢了。

　　这几天，吴思源遇到的就是这样的状况。

　　虽然他已经是麒麟北美院线的总经理，可当他具体的和两位经理商量事情的时候，明显的感觉到了一股子敷衍和不配合。

　　殷俊今天参加他们的会议，其中一个目的，自然就是为吴思源撑腰的。

　　如果连两个经理都搞不定的话，还怎么谈把两个团队运用自如？

　　听到吴思源的话语，殷俊微微一笑，没有说什么。

　　两人很快到了三楼的会议厅。

　　像是美国的许多五星级大酒店，都会备有专门的会议厅，大大小小都有，可以供人们进行商务活动时所用。

　　殷俊进入了小会议厅，里面坐着说话的两个中年人，马上站了起来。

　　“董事长！早！总经理早！”两人恭敬的招呼道。

　　面色红润又微胖的中年人叫做朗洛·瓦纳内，是原来在迪斯尼负责院线安排的副经理。

　　他对面一个有点秃头的眼镜男子叫做约翰·加梅罗，是原来联艺电影公司的院线安排的副经理。

　　原本的迪斯尼和联艺电影公司的两位经理，殷俊没有动他们，而是让他们继续去负责两大公司的发行业务，只不过是从中抽调出来了两个团队，逐渐新的自有院线的团队。

　　有着新的院线总经理的职务作为胡萝卜，瓦纳内和加梅罗的干劲儿也是十足，这么大半年的时间以来，都在辛辛苦苦的选址、谈判、修建和装修，都想压倒对方，成为第一人。

　　可就因为大家都很努力，让麒麟北美分公司的上层，根本评判不出一个高低来，所以两人就有些卡壳了。

　　而且他们万万没有想到的是，殷俊居然这一次来美国，直接空降一位香江人来当总经理，而他们两个就只能还是当副总经理，这就显得有点尴尬了。

　　我这么努力的工作，不就是为了升职加薪吗？现在希望破灭了，我还不如在原来的部门呢！

　　本来两人是有点竞争的紧张关系的，可面对着吴思源这个外来人，他们自然就开始了商量，要怎么才能抵制住这位外来人，让自己的团队获得最大的利益。

　　有着这样的想法，两个团队的人，这几天对待吴思源的时候，就显得有点敷衍了事，不怎么的配合。

　　然后，才有了殷俊定下的今天早上开会的决定。

　　“早。”

　　殷俊坐下后，也没废话，直接问道：“我听说最近两天，你们有点沟通不顺畅？问题出在哪儿？”

　　瓦纳内和加梅罗没想到殷俊这么的直接，他们都先是一愣。

　　接着，瓦纳内才小心翼翼的道：“或许是东西方的管理文化不一样，我们试着让吴总了解这边的行事规则，但吴总的想法却是香江的。”

　　“这应该是正常的磨合吧，我想很快就能磨合好的，董事长您放心。”加梅罗满脸笑容的道。

　　“我没有那么多时间等你们磨合完毕。”殷俊望着他们，平声的道：“《终结者》的后期制作已经差不多做好了，3月份开始宣传，4月份就会上映。迪斯尼的《狮子王》目前也在紧张的后期制作，最迟6月份也要上映。

　　留给我们院线的时间并不多，所以你们要尽快的把各种准备做好，而不是在这边内耗。吴总是我很信任的人，他这一次过来，就是为了平息你们双方的争端的。我之前说的话仍旧有效，你们哪个团队更有能力，以后就会作为院线的主导。

　　吴总会在美国工作大概两三年的时间，他离任的时候，向我推荐哪个团队，那么以后哪个团队就会成为麒麟北美院线的主导者。同样的，别以为吴总只在这边呆两年，就没有权力了，他有权对院线所有的人事和发展安排做决断，解雇不合适的员工，也是他的一项权力，听清楚了吗？”

　　两人听得脸上一凛。

　　他们可以不怕吴思源，但是肯定不敢得罪自己的老板。

　　解雇了他们，他们上哪里再去找这么好的工作？

　　别说美国人性情洒脱，当他们有儿有女，需要供养家庭的时候，你看他们会不会洒脱？

　　私人公司，老板想要解雇你就解雇你，最多赔偿一笔遣散金，但这哪里有稳定工作来得好？

　　回想起殷俊话里的意思，他们两个又燃起了一丝信心。

　　如果吴思源只在美国呆两年的话，那他们还是有希望的嘛。

　　不管这个希望大不大，可只要把它放在这里，就会给人以期待和奋斗的动力。

　　“迪斯尼团队组建的是东部的这50家电影院，联艺电影公司是西面的50家，对不对？”殷俊接着又问他们道。

　　“是。”

　　“那好。”殷俊道，“现在是2月份，4月份才会正式开业，那么你们调换一下位置，迪斯尼的去西面，联艺电影的去东面。”

　　“啊！？”

　　两人惊讶了起来。

　　“能把对方布置的地方经营好，那才是本事。”殷俊说道，“这也是考验的一部分，去执行吧！具体的做事情也是你们两个团队，吴总只负责总体的规划和评比。我希望下一次我过来的时候，他就能向我推荐最适合当总经理的人选了。”

　　瓦纳内和加梅罗愁眉苦脸了起来。

　　他们的准备都是在自己的地盘里面，却没想到现在成为了别人的盘中餐。

　　最恼火的是，他们居然还得去对方的地盘，这么短的时间，怎么能适应过来？

　　可殷俊都这么说了，他们要是不知趣的不答应，岂不是给了别的竞争者们机会？

　　麒麟集团这么大，想要上位的人多了去了！

　　见到两人没有了前几天的倨傲，一副愁眉苦脸的样子，旁边的吴思源不觉暗自一笑。

　　还是俊少有办法啊！

　　这么一调换，立刻让他们之前的所有布置和依仗全部消失了，相当于和自己一样，全都是从头开始，那么他们就在自己面前没有任何对抗的资本了！

　　现在俊少给自己开了这么一个好头，如果自己还做不好的话，真是有点对不起他的信任呢！


第1119章 电锯惊魂

　　每一个族群都有自己喜欢的东西，或者可以说是崇拜的东西。

　　在娱乐方面也是如此。

　　比如说美国人在音乐上就很喜欢R&B，在电影上面就喜欢有个性的电影。

　　血浆片无疑是其中的一种。

　　因为有了分级制度，所以哪怕是再血腥的，都能针对特定的人群播放。

　　当然了，完全是血腥得没有逻辑、无法让人忍受的电影，电影公司也不会去拍。

　　他们通常只是用血浆片作为噱头，更重要的还是血浆片里面的那种恐怖的情节氛围，这才是吸引影迷们去观看的最重要原因。

　　美国的影迷之中，喜欢用血浆片去缓解心理的压力，或者是爱好这种电影的，还真不少。

　　电影公司对此一向是从善如流，你喜欢，我就去拍摄啰，反正谁也不会跟荷包过不去，对吧？

　　但传统的恐怖片扎堆的季节，应该是在11月这个万圣节档期。

　　冬天的萧瑟气氛，似乎和恐怖更加能搭调一些。

　　如果是暑期档的话，那些让人热血沸腾的电影，才是人们的首选。

　　不过呢，事情也不是那么的绝对，只要你的片子好，那么随时都可以上映。

　　就像是那条大船一样，从冬季起航，然后碾压碾碎了一切和它作对的对手们，雄霸世界。

　　在这个2月份，有一部宣传并不是太多的恐怖电影，就在格莱美结束后的第二天晚上，开始了自己的征服之旅。

　　它是联艺电影公司打造的，由一个来自于香江的导演执导的恐怖电影。

　　为了突出它的演员是美国人，以及故事发生的地点都在美国，在做宣传的时候，联艺电影公司都用大幅的海报来突出了这些。

　　好莱坞七大的名气，在影迷之中的影响力还是有的。

　　尤其是去年联艺电影公司连续发行了《生死时速》和《比弗利山警探》这样的优秀片子，让影迷们觉得，他们已经在香江的那位天才总裁的领导下，渐渐的走出了困境。

　　所以在这个星期天的晚上，那些喜欢看恐怖片的影迷们，还是有不少来观看这部恐怖电影。

　　它的名字

　　叫做

　　《电锯惊魂》。

　　因为是R级的电影，这一次由联艺电影公司单独发行，没有把迪斯尼给拉进来，但依旧是拿到了600块银幕的不错预期，一旦上映效果好的话，那么二轮还会再增加一些。

　　比起《生死时速》的夸张3000多张银幕，600块银幕的数据当然不好看，可你考虑到在此之前，最好的R级电影才拿到800多块银幕，你一个初出茅庐的香江导演执导的电影，能拿到这么多的首映银幕，已经是非常了不得的事情了。

　　事实上，如果不是唐舒璇发了话，如果不是剧本是老板殷俊亲自写的，发行部那群人最多只准备联系到400张银幕的。

　　作为电影的导演和监制，余允亢和陈熏奇坐在一家电影院里面，充当起了普通的观众，看着自己拍摄剪辑出来的电影。

　　因为是好莱坞这边的加州大学洛杉矶分校电影系毕业的，余允亢对于好莱坞制作电影的流程是很知道的，所以能自己拍摄，连最终剪辑都是自己来做，这样的信任和支持，绝对不是一般化的。

　　简单的说一下吧。

　　自从两年之前，堂堂的奥斯卡大导演迈克尔西米诺搞砸了《天堂之门》之后，整个好莱坞能自己拥有最终剪辑权的导演，连两个手指头都凑不齐。

　　余允亢觉得自己很有才，但从来没有想过在自己能和斯科塞斯、科波拉、斯皮尔伯格、乔治卢卡斯等超级大导演相提并论，但人家殷俊就是这么的信任他，把整个电影的主导权全部给了他。

　　既然如此，余允亢只有舍命陪君子了，这么几个月时间里，他拼尽了全力的来制作这部电影，简直到了走火入魔的地步。

　　单是挑选演员他就找了两个月，然后在那昏暗的摄影棚里面，他也泡了几个月，差点没有把演员和制作人员们给逼疯，最后才做出这么一部电影来。

　　陈熏奇自认为自己很有才华，可经过了这么一次的合作，他觉得自己在韧劲和坚持上面，远远不如余允亢。

　　能把自己逼疯之前，先把合作的演员和制作人员们逼疯的人，绝对不是一般人。

　　以前在香江还看不出来，但到了美国之后，这个如同疯魔一样的男人，硬逼着演员们在那么狭小的空间里面泡了几个月，还是在那么恐怖的氛围中……老实讲，最后大家没有发疯，完全跟足够的片酬和五位心理医生的辅导有关。

　　成片之后，余允亢给殷俊打了电话，想要寄一份拷贝给殷俊，让他观看，可殷俊却拒绝了。

　　殷俊回话的时候，陈熏奇正好在旁边。

　　他记得殷俊是这么说的。

　　“亢哥，我说过一切都是你掌控，拍摄完了之后，你直接交给市场部就行了，我相信你能交出一份完美的答卷的。”

　　现在，就是余允亢的答卷开始接受评分的时候了。

　　陈熏奇心中思索着，抬头望向电影银幕，正好看见金光闪闪的麒麟图像一闪而过。

　　……

　　《电锯惊魂》的剧情其实并不复杂，只不过那种随时命不保的紧迫感和威胁，以及被人掌控命运的恐怖，却是非常的吸引人。

　　余允亢在制作这些镜头的时候，充分的发挥了东方人的细腻，并没有傻大粗的一上来就是肢体横飞、鲜血乱溅的场面，而是采取了更加细腻逼真，但却又更恐怖的氛围构造。

　　这样恰好就是得到了《电锯惊魂》的精髓。

　　为什么？

　　因为《电锯惊魂》的第一集，也就是最精彩最为传奇的一集，之所以那么的轰动和让人难忘，原因恰好就在于它的导演是一位华裔——温志仁。

　　温志仁不但是狂热的恐怖片爱好者，而且还天生有一股子华人的细腻精神，这一点从他拍摄《速度与激情7》就可以看出来，那跑车穿越两个大厦的超级细腻镜头，就不是一般人能想到的。

　　后面的几部《电钻惊魂》续集，换了导演，虽然都是萧规曹随的在做，可是再也达不到之前的高度。

　　反而是温志仁亲自出手的那些恐怖片，每一部都拥有着超高的口碑，这就说明了人家的功力。

　　余允亢是新浪潮导演艺术的推崇者之一，所以他的内心也是偏向于文艺的，在这一点来说，他的功力比起温志仁要深厚得多。

　　尤其是在殷俊领悟了温志仁想要表达的东西，然后在剧本和一些分镜头之中传递给他之后，余允亢认真读了一个月，再自己重新做了一份分镜头剧本，便完全了然于心了。

　　现在等在电影院里面，其实更担心的是陈熏奇，余允亢就跟一个普通观众一样，在认真的欣赏着自己的作品，哪怕他从初剪到终剪，已经看了十几遍都有余。

　　随着从一开始就响起的各种惊呼和压抑的呼吸，电影不紧不慢的进行着。

　　当一个个血腥的、阴森的、恐怖的、慌乱的、压抑的……等等镜头，以电影故事的形式展现在观众们的眼前，就牢牢的吸引住了他们的眼睛，勾住了他们的情绪，让他们没有半刻的挣脱。

　　特别是最后那一幕，真正的竖锯忽然从尸体群之中站起来的一瞬间，人们的呼吸似乎都要停止了。

　　甚至有几个女孩子，立刻双脚乱蹬的尖叫了起来。

　　整整120分钟的电影，以这样的一个惊艳镜头结尾，给人以无穷的想象，又是那么的妙到毫颠，让人忍不住去猜测，后面究竟还会发生什么，故事还有没有续集？

　　但不管他们怎么想，电影到了这里，也就是结束了。

　　下一刻，这个电影院的灯光通明，余允亢和陈熏奇一起，带着旁边的主演和剧组重要成员们，按照美国首映场的规矩，站上了放映台，接受观众们的掌声。

　　嗯，电影好才有掌声，电影不好的话，美国虽然没有甘蔗帮，但可乐爆米花什么的，还是可以扔上去的。

　　毫无疑问，《电锯惊魂》剧组，迎来的就是漫天的掌声。

　　“太棒了！”

　　“恭喜你们，你们拍出了一部经典！”

　　“噢噢，我都要吓死了……但是我觉得好过瘾！”

　　“我肯定还会看第二遍的，我现在有些情节都还有点不懂！”

　　“汤姆最喜欢看这样的恐怖片，我明天就拉他过来，让他看看，Jun先生果然是无所不能的天才！恐怖片居然也能写得这么精彩！”

　　“……”

　　看着台下美国人们集体的起立，涨红着脸对自己鼓掌，听到他们的种种赞扬，主创人员们都笑得合不拢嘴。

　　陈熏奇尤其是高兴，他第一次来美国做监制，就有如此成功的表现，真是为自己的以后增加资历啊！

　　唯独是余允亢，虽然脸上浮现着笑容，但是如果仔细看的话，他的眼神中只是充满着振奋，而不是单单的欣喜。

　　原来，拍一部又能表达自己心意的，又可以讨好观众的电影，是这么爽的事情！

　　俊少还真是了解我啊！

　　这样的片子，正是我一直想做的啊！

　　比起征服好莱坞来，香江这么一个小地方，还真的是不值一提！


第1120章 成就和新的起航

　　第二天出炉的北美一周票房排行榜上面，第一名是派拉蒙的电影，拿了1440万美金的票房。

　　这2月份本来就是淡季之中的淡季，能1440万已经是很不错了，第三名就直接跌到了670万美金，也没有让人惊讶。

　　但是，排行榜里面却出现了一个异数，让人大吃一惊。

　　第五名：《电锯惊魂》

　　发行公司：联艺电影公司。

　　上映规模：600张银幕。

　　一周票房（周日单日票房）：330万。

　　这么什么东西？！

　　大家拿着数据报表，当即就看愣了。

　　看这个名字，《电锯惊魂》应该是恐怖片，而它却是在昨天，也就是星期天晚上才上映的，600张银幕对于恐怖片来说已经不错了，但怎么忽然就有了330万美金的票房！？

　　这不科学啊！

　　按照通常的惯例，一部恐怖片最多也就是30%—50%的上座率而已，要是能在两场的放映时间里，600张银幕达到330万的票房，起码也是80%的上座率啊！

　　这到底是什么恐怖片，居然拥有如此多的票房？

　　业内人士赶紧的找来《电锯惊魂》的详细资料观看。

　　哦，原来它是那位天才编剧兼麒麟集团老板Jun的作品，然后这位天才居然指定了一个名不见经传的香江导演和香江制作人来联合打造这部电影。

　　谢天谢地，他们选择的全是美国人的演员，这就证明了为什么票房会这么高的原因。

　　但是仔细看这些演员，根本就不是出名的角色，比如说那个竖锯的演员，就是在好莱坞跑龙套了十三年，却最多只能在配角上面演出的演员，而且他之前出演的大部分都是喜剧，天知道怎么被发掘出有拍恐怖片的天赋的。

　　由于想不通，许多的影评人和业界的人，当天上午就去买了一张电影票，去看起了《电锯惊魂》。

　　出乎他们意料的是，居然在上午，这些电影院的上座率都不低，零零散散看起来，至少也有三成左右的上座率。

　　要知道，即便是一部票房大卖的电影，在星期一的上午，也不会有太多人，上午场基本上就是保住成本而已，而三成的上座率，绝对是赚钱的啊。

　　一场的电影看下来，即便是专门去找茬的人们，最后也是心悦诚服加心脏猛跳的走了出来。

　　《电锯惊魂》不愧有“惊魂”两个字，看起来让人简直是心惊胆颤，层出不穷的心理压力和恐怖镜头，还有那种层层叠加的诡异气氛，局外的旁观者都会被逼疯，更别说是剧中的那些人物了。

　　影评人和业内人士还能忍住，慢慢的回味，但那些普通观众们，出了电影院，却是三五成群的又是兴奋又是害怕的讨论了起来，气氛热闹得很。

　　他们都能听到，那些普通观众们都纷纷扬言，要回去之后让自己的朋友也来观看，看看这惊艳的不落俗套的恐怖片。

　　《电锯惊魂》恐怕是要票房再爆了！

　　见到普通观众们的反应，影评人和业内人士们，纷纷的这样猜测道。

　　恐怖片这个种类，实际上是一个比较小众的群体，通常来说，喜欢它的人，连观影人群的十分之一都不到。

　　但是这些人群，却又和普通的观众们不一样，他们喜欢就是喜欢，非常的死忠。

　　只要是好的恐怖片，那么必然会引发他们集体性的观看，并且一个传一个，让大家都来看。

　　所以你翻开北美的票房排行榜上面，无论是以前还是现在或者是将来，那些以小搏大的电影里面，恐怖片必然占据一个很大的比例。

　　准确的说，恐怖片在意的并不是哪个明星演员，而是整个的故事情节和氛围，只要你在这个方面合格了，那么便可以等着数钱了。

　　毫无疑问，现在专家们的眼里，《电锯惊魂》就是这样的典型。

　　而星期一的单日票房，也证明了他们的观点正确。

　　358万！

　　一跃排名北美周一票房的冠军！

　　平均每一个场馆的票房，都差不多达到了6000美金！

　　好家伙，这可是真的了不得的成绩！

　　近五年以来，还从来没有恐怖片能达到这样的票房！

　　没说的，扩大上映！

　　联艺电影发行部的人，都不用别人催促，立刻就四处出击，开始拼命的在二三线城市增加着上映的银幕数。

　　到了周三，《电锯惊魂》便拥有了1030张银幕，成就了有史以来排名第一的上映银幕数拥有者。

　　这和如今是淡季有关，有的是银幕可以供《电锯惊魂》选择，但也绝对和《电锯惊魂》的口碑和票房有关。

　　院线的老板们什么都可以吃，但就是不会吃亏，明摆着能赚钱的电影，他们肯定会接下来。

　　于是，《电锯惊魂》的票房一天天的上涨了起来。

　　周二是401万，周三是505万，周四是522万，周五是612万，周六一下子猛涨到了1022万，周日又下滑到了733万。

　　上映第二周，4052万，总票房高达4382万美金！

　　毫无疑问的，这样高的成绩，让《电锯惊魂》站在了北美票房排行榜的冠军的位置，也是成为了今年以来，周末最高票房的保持者，还创下了北美影史以来，二月份最高单周票房的记录。

　　有着这样的好成绩，联艺电影公司宣布，将积极的把电影发行到全世界各地，让全世界的恐怖片影迷们都能欣赏到这部“旷世佳片”。

　　看着意气风发的联艺电影公司，好莱坞剩下的六大巨头们，心里满不是滋味的。

　　他们万万没有料到，一部小成本制作的恐怖电影，居然引发了这么大的轰动，直接让它成了史上最卖座的恐怖电影不说，还一下子又给联艺电影公司增加了一个挣钱的类别，也是一个非常好用的系列电影。

　　想想看吧，《电锯惊魂》的制作加宣发成本，不过区区的300万美金而已。

　　即便是他们隔一年做一部《电钻惊魂》的续集，只要剧情不要太崩，光是全球的票房上就能赚到两三千万净利润，然后录像带等周边产品加在一起，一亿美金也不是不可能！

　　现在好莱坞的电影公司，哪怕是七大巨头，一年在电影上的纯利润又有多少？1亿？2亿？充其量不过两三亿而已！

　　毕竟做电影，你不可能说每部戏都挣钱，有挣有亏，这才是常态。

　　像是殷俊买下了迪斯尼和联艺电影公司之后，他们制作的电影，一样也有亏本的，但殷俊自己出手的电影，却没有一部亏钱，这就大大的支撑起了电影公司的盈利能力，给予了它极大的向前动力。

　　原本剩下的六大电影巨头，还想着在今年的卡梅隆和施瓦辛格的电影上面狙击麒麟集团，没想到一个不入眼的恐怖片，就已经打乱了他们的计划，让他们颇有点无可奈何的意味。

　　身为《电钻惊魂》的导演，也是《电钻惊魂》的灵魂人物，打造出这么一部石破天惊的电影，余允亢自然就获得了很多媒体的关注。

　　余允亢向来不喜欢媒体，所以他把接受采访的任务推给了监制陈熏奇。

　　陈熏奇这个人的性格很跳跃，也很外向，跟媒体打起交道来，吹得是天花乱坠，让花花肠子很多的美国记者们，都会糊弄得晕乎乎的，回到办公室，却又找不出什么有用的东西来。

　　当然了，这么一来，身为监制的陈熏奇也就出名了，在美国人看起来，监制就等于制作人，而制作人的序列通常是高于导演的，所以他们认为，陈熏奇在掌控剧组的方面，也起了很大的作用。

　　所以不但有人来挖余允亢，更有人和陈熏奇联系。

　　回到了租住的酒店，陈熏奇就提了从唐人街买来的卤菜和啤酒，找了余允亢喝酒聊天。

　　在前段时间的拍摄过程中，他们每天空下来就是这么打发时间的，因为都是香江人，又对电影很了解，他们边吃东西边讨论情节，也是《电钻惊魂》的表现能力出众的原因之一。

　　这么一来，两个本来不算熟悉的人，也渐渐的成为了很不错的朋友，所以说话起来也没有之前的生疏了。

　　“老余，接下来你怎么考虑的？”吃喝了一阵，陈熏奇就剥着花生米，不经意的问道，“是留在好莱坞，还是回香江？”

　　“你呢？”余允亢不答反问道。

　　“我啊，如果俊少让我们继续制作新片的话，那我就留在好莱坞，否则的话，我还是想要回香江。”陈熏奇道，“美国虽然好，但毕竟不是我们的家啊。”

　　“如果我还要制作一部恐怖片呢？”余允亢问他道。

　　“拜托，你怎么拍恐怖片上瘾了啊？”陈熏奇无奈的道，“你也不是不知道，我们拍摄这部电影有多辛苦，如果不休息一阵子的话，我怕自己都走不出来……你也是，多休息休息再说吧！一直拍恐怖片的话，对自己也不好的。”

　　“你看看这个剧本。”余允亢微微一笑，从旁边的包里抽出了一叠文件。

　　“是俊少的？！”

　　陈熏奇惊讶的拿了过来，一看封面，上面写着一行中文字。

　　X档案。

　　“咦？是那种悬疑的电影？……哦，电视剧！？”

　　陈熏奇一边看着，一边改变了口风，但一会儿过后，他就慢慢的不说话了，而是沉浸在了剧本的氛围中。

　　不知道过了多久，陈熏奇才抬起了头，脸上有着兴奋之色，“这电视剧怎么拍？什么时候拍？”

　　“怎么，你不回香江了？”余允亢笑道。

　　“还回去干什么？这样的电视剧，不拍出来，简直是浪费啊！”陈熏奇道，“难得有这个磨砺自己的机会，我怎么可能不参与？我怎么可能让你一个人受累？”

　　“哈哈哈……”

　　余允亢笑了起来，端起了啤酒罐，“来，干杯！老陈，还是和你一起合作，才让我安心啊！”

　　“那是，我们两个可是黄金搭档！”陈熏奇也拿着啤酒罐和他碰了碰，“对了，演员确定好了没有？”

　　“男主角俊少介绍了一个人，刚刚从英国过来，叫做皮尔斯布鲁斯南，我还没见过。”

　　“嗯，那过两天我们看一看，如果还行的话，就是他了吧！咱们越早开工越好！闲着无聊的日子，太难过了。”

　　“好！”

　　……


第1121章 换演员

　　洛杉矶是很多华人在美国选择生活的地方，即便是八十年代，这里的华人都很多。

　　因此也形成了好多个以华人为主的社区。

　　林清霞居住的公寓，倒是不属于华人社区，因为她是明星，林麻兰瑛觉得要和普通人区别开来才好。

　　之前因为大姐和二叔两家人来到了美国的原因，林清霞在附近租赁了三套相邻的别墅，一家人好好的过了段快乐的日子。

　　随着大姐和二叔他们回家，林清霞又跑去香江拍戏，回来还主演了程龙的《红番区》，林麻兰瑛和她又搬回了之前的公寓。

　　但总的来说，过去这一年，她在家的时间没有多少。

　　本来准备着好好的歇息一阵子的，可殷俊又给她找了个很有挑战性的剧本——《母女情深》，由唐舒璇来做导演和监制，林清霞最终还是答应了。

　　前几天的格莱美，林清霞也收看了，看到了风光无限的邓莉君，也看到了在她身边的英挺俊秀的殷俊。

　　林清霞对殷俊可没有什么想法。

　　虽然她对感情很有些犹豫不决的软弱，可这并不代表着她愿意去和那么多女人争一个老公，即便是殷俊优秀得无与伦比，世间再没有第二人能和他相比，也是一样。

　　不过这并不代表林清霞不欣赏殷俊。

　　正因为她对殷俊是落落大方的朋友关系，所以她才邀请了殷俊到自己家里做客。

　　一来是感谢殷俊这么长的时间对自己的默默关心，那些殷俊为她做的事情，林清霞都铭记在心，虽然不可能用自己去报答殷俊，但她的感激却是可以表达出来的。

　　二来林清霞看了这么久的《母女情深》的剧本，也有一些疑惑，想要问一问殷俊，这样才好方便她出演这么有挑战性的女主角的角色。

　　在约好的时间，殷俊来到了林清霞的公寓。

　　家里只有林清霞一个人，由于她知道自己母亲的八卦，同时母亲又晓得殷俊照顾自己女儿的事情，林清霞生怕两人碰在一起的话，母亲会说出什么难堪的话来。

　　所以早早的林清霞就让林莉霞把妈妈接了过去，叮嘱了要让她晚上才回来。

　　林莉霞问清了缘由，还特意语重心长的拉着姐姐的手，道：“姐，你年龄不小了，但也不要老牛吃嫩草啊，我不想有个年龄比我还小那么多的姐夫。”

　　想起了这个，林清霞的娇靥就通红。

　　“清霞姐，你不舒服吗？”换好了鞋子的殷俊，顺口讶然的问道。

　　“哦，没什么，就是最近有点睡眠不好。”林清霞笑着给他倒了一杯温水，“你呢？看样子最近很春风得意啊！”

　　“哪有。”殷俊耸耸肩，坐在了沙发上，“也是有点忙，我的第二部电影马上就要开拍了。从格莱美结束之后，一直都在忙着挑选角色，还有前期的筹备工作，恨不得一天当成两天来用，哪里有时间去春风得意？”

　　“你就拉倒吧，别得了便宜还卖乖。”林清霞坐在了他的对面，“你已经做到了全世界99%的男人一生都没办法做到的成就，无论是事业还是爱情方面。我真想不出你为什么还要这么努力的工作，要是换了一个人的话，肯定早就收山，去享受人生了。”

　　“从现在来说，我做得还不错，但远远没有到我想要达到的高度。”殷俊认真的道，“如果到了华国的娱乐文化传播到全球，能和欧美文化相提并论的时候，那就应该是我功成身退的时候了。”

　　林清霞轻轻一扬黛眉，看了看殷俊，哑然失笑道：“你的目标可真远大，不知道我有没有机会能看到那一天呢。”

　　殷俊晒然一笑，转移了话题，“清霞姐，我看你红光满面，又比在香江的时候漂亮了几分，想来美国的日子过得很舒心吧？”

　　“没有那么多的烦恼忧愁，自然会过得好一些。”林清霞白了他一眼，“我明明都对邱老板说了，我要休息一阵子的，结果你就给我安排了电影，你让我以后怎么面对人家？”

　　邱老板就是邱得根。

　　眼看着《陀枪师姐》爆掉了无数的对手，成为了在全亚洲都影响力很大的超级精品电视剧，邱得根去年年底的时候，就开始邀请魏小范和林清霞，继续的出演《陀枪师姐》第二部。

　　可林清霞首先就不肯干，哪怕是邱得根把片酬直接提升到了200万港币的天价，她也推说自己要休息。

　　魏小范那边也是一样，他忙碌着华戏和京影的教课，然后也忙着殷俊的三部电视剧的送审和谈判播出事宜，也没有什么空。

　　但偏偏邱得根的诚意又非常足，剧组的其他演员也期望能继续演出，可以巩固自己在娱乐圈的地位，于是两人商量了一下，向邱得根承诺，在今年的下半年开始拍摄《陀枪师姐2》。

　　“这个可不关我的事儿，是璇姐找到的你。”殷俊眨了眨眼睛，不认账的道。

　　“扑哧~”

　　林清霞绷紧的俏脸一下子就笑了起来，忽然而来的万般风情，让殷俊看得是一呆。

　　清霞姐姐被誉为宝岛三十年一出的超级美女，这果然不是吹嘘的啊。

　　比起她来，志玲姐姐绝对太过单薄，根本不是一个档次的。

　　林清霞看殷俊的发呆，不觉轻咳一声，“好了啦，我们说正事儿吧。你从哪里找的那位姑娘？我们见了几次面，觉得好像有点不合拍的感觉。”

　　“怎么不合拍？”谈起了正事儿，殷俊也收回了心思。

　　“就是……她是美国人，我是华国人，好像，好像有点别扭。”林清霞沉吟着道，“我怎么都没办法制造出那种母女的氛围来，她好像也没办法入戏。阿俊，你说我们把女儿的演员，换成是华国人不行吗？”

　　“没办法入戏的话，那还真是一个问题。”殷俊沉吟着道，“只不过清霞姐，这部电影是在美国拍摄的，如果让女儿都是华国人的话，我担心会不那么符合美国这个环境，也就让美国的影迷们很出戏。”

　　“你想得太多了，美国是一个移民国家，为什么不能有一对华人的母女的故事发生？”林清霞反驳道，“更何况丈夫和女婿都是美国人，这也就是一样嘛。”

　　殷俊一时间哑口无言。

　　他总不可能跟林清霞说，姐姐，这部电影就是要这样，才有可能去冲击金球奖和奥斯卡啊，我改了一个角色已经有点危险了，再把连接剧情冲突的女儿也改掉的话，那拍这部戏的意义，可就不大了呀。

　　见到殷俊不说话，林清霞眸儿动了动，道：“其实璇姐有跟我推荐另一个女孩子，她的年龄比这个黛米摩尔小两岁，是华美混血儿，我觉得看到她就有种亲切感……要不，我们换一下人试一试？如果她也不行的话，那我就认命了，用黛米摩尔吧！”

　　听说林清霞和唐舒璇都已经有行动了，殷俊无奈的道：“有她的资料吗？我看看。”

　　“这里。”

　　林清霞顺手就从茶几下面掏出了一个文件袋，递给了殷俊。

　　这是早有准备啊。

　　少年笑着摇头，接过了文件袋，打开拿出来一瞧，就看到了一个精美的本子，里面前几页都是一个女孩子的照片。

　　现在可没有什么PS和美颜技术，最多就是光线和取景的变化，来让一个女孩子漂亮一些。

　　这个女孩子就非常的漂亮，大约十七八岁的她，长得秀美又甜甜的，有一点像是苏菲玛索，不过五官却也要更细腻柔和一些，想来这就是因为华美混血的缘故了。

　　殷俊看着她的相貌，总觉得好像是哪里见过一样，结果再往后面翻，就看到了她的名字。

　　菲比·凯茨。

　　原来是她！

　　这不就是美国80年代中期，红极一时的混血儿女明星吗？

　　《开放的美国学府》和《蕾丝》里面，菲比凯茨都有很出色的演出，再加上长得甜美迷人，所以一下子就成为了美国年轻人的偶像，可不比以后的寡姐斯嘉丽、大表姐詹妮弗差！

　　只不过这个女人也拥有东方女人恬静的一面，在有了不错的成就之后，她嫁给了另一位演员，生下了一儿一女，便从此开始照顾家庭，渐渐的退出了喧嚣的娱乐场。

　　这样的大气和洒脱，可是许多女明星都没办法做到的呢！

　　“怎么样？”林清霞有点紧张的问道。

　　无论她和唐舒璇怎么和黛米摩尔不来电，但因为这个女人是殷俊指派的，对殷俊的眼光早已迷信的两女，一直都觉得是自己这边的问题，但怎么努力都没办法契合，所以林清霞苦恼得很。

　　正好在这个时候，唐舒璇的一个朋友，向她推荐了一个洛杉矶当地电视台的制作人的女儿，说这个女孩子是华美混血，相貌非常出色，可以在娱乐圈有所作为。

　　唐舒璇一看照片就很喜欢，然后把她叫了过来，聊了一阵子后，忽然发现她和自己正在准备的这部《母女情深》的女儿角色很有点搭配。

　　于是马上她又把林清霞叫了过来，三人吃了一顿饭，林清霞就变得和唐舒璇一样，希望换人出演了。

　　导演和女主角都这么想，其实换人也就没有什么难事儿了，可两人都担心殷俊有什么想法，正好这一次殷俊也在美国，所以唐舒璇出了个主意，让林清霞和殷俊谈。

　　林清霞没有问是什么原因，但心里也清楚，多半唐舒璇觉得殷俊和自己之间，有种似有似无的小暧昧吧。

　　她自己问心无愧，殷俊怎么想的她就管不了，但林清霞却也明白，殷俊肯定不是那种要强迫别人的人，这个少年有着旁人没有的纯真，哪怕是他如今已是超级富豪了。

　　林清霞相信自己的眼睛，所以才敢把殷俊约到自己的家里来商量。

　　老实说，殷俊对于到底是黛米摩尔还是菲比凯茨来出演女儿的角色，都没有什么特别的想法，他要的只有唐舒璇作为导演、林清霞作为女主角来出演这部戏就好。

　　现在既然林清霞和黛米摩尔不来电，当然更换人选是最好的。

　　“你和菲比凯茨很聊得来？”看着林清霞期待的眼神，殷俊偏头问道。

　　“嗯，她是一个很乖的女孩子，她妈妈是华国人，把她的教养教得很好。”林清霞点头道。

　　“可是，这个女儿最后是要进入反叛期的，不仅仅是跟妈妈闹翻，还要和她丈夫闹翻，还会自己去找情人，这样复杂的角色，她能吃得住吗？”殷俊有些疑惑的问道。

　　听到殷俊这么问，林清霞精神一振，“现在的她，只是有一点演出经验而已。但我们《母女情深》的电影，不是越多雕凿的痕迹越好，要是她能从纯真开始，演到最后复杂的情绪的样子，那才是真的很棒。”

　　“听你的口气，你们有信心调教她到这样的地步？”殷俊好笑的道，“可别忘记了，这部电影很难的。黛米摩尔好歹有点经验，她可是一张白纸。白纸虽然可以随意的泼墨，但一个不好，可也是结局不好的哦。”

　　“你可别小看了我们。”林清霞不服气了，“就让我们试一试吧？这部电影，我们是很有信心来做好的！”

　　“也行！”

　　殷俊笑了笑，点头道，“既然你们一个导演，一个女主角都建议换人，那就换吧！只不过，如果以后被她的表现弄得失望了，你们可别怨我。”

　　“不会不会！”林清霞喜笑颜开的道：“你放心好了，交给我们就行！”

　　谈好了正事儿，林清霞不觉心情很好，“今天中午我们出去吃饭吧？我知道附近有一家很好的鄂北菜馆，你不是鄂北人吗？在异国他乡，姐姐我也让你感受一下家乡的温暖吧！”

　　“好。”

　　看她那么开心，殷俊也是笑了起来，顺口答应了下来。

　　这样的清霞姐姐，没有了牵扯不断的感情纠葛，着实是魅力无穷啊。

　　等到她再适应两年，我的东方教主，也该是出来的时候了吧？

　　想起了东方教主那举世无双的妖艳魅力，殷俊望向林清霞的眼睛，不觉有些痴了。

　　倒是林清霞，瞧见殷俊那铄热的眼光，心头猛的一跳，赶紧的眸儿飘向了别处。

　　这个小男人，真是有点花心啊！

　　清霞姐姐心里嘟囔着道。


第1122章 准备就绪

　　美国的地理位置，真的是得天独厚。

　　你从地图上就可以看到，方方正正的一块儿，荒漠又算不上多，到处适合耕种的农田又很多，最关键的人家人口才3亿而已，占据这么大一块地盘，用“天赐之地”来形容，都完全不为过。

　　就拿殷俊拍戏来说。

　　《肖申克的救赎》最重要的是夏天的戏份，偏偏现在是初春的季节，殷俊肯定要找南方的地儿，才能让演员穿上夏天的衣服拍摄。

　　要是换到了在华国，殷俊还得飞跃许多个省份，到粤东或者是琼岛去拍。

　　但现在却不需要。

　　因为恰好的，加利福尼亚州这么一个狭长的州，它的南方——南加州就临近墨西哥湾，已经是比较炎热的地方，完全就满足殷俊的需求。

　　身为南加州的中心，洛杉矶的冬天温度大约是在10-20度之间，如今已经二月份，白天拍摄的话，都不用再往南边走了。

　　洛杉矶就是好莱坞的大本营，虽然因为加州税收的原因，在这里拍摄的剧组已经不复往日的盛况了，但是想要找一间合适的废弃仓库，改装成监狱的模样儿，来拍摄《肖申克的救赎》，却也不是什么难事儿。

　　早在春节之前，殷俊便已经把自己的要求告诉了唐舒璇，让联艺电影公司的专员们组成了一个小组，由从香江赶过来的石少明带着，专门负责前期的准备。

　　其中就包括了寻找演员和改造场所的任务。

　　场所好办，美国什么不多，就是地方大，人口少，所以很多建筑物，一旦不合适了就扔掉，或者公司破产了后直接废弃掉，也不会有人来捡破烂。

　　剧组就在洛杉矶二十公里以外的郊外，找到了一个这么类似于监狱的仓库，经过了一个多月的改造，把它做成了殷俊的手绘画里面的监狱形象。

　　殷俊带着赶过来的周闰发、一个身材高大的中年黑人，还有一群选好的演员们、制作人员们，一起来到这个“监狱”门口时，正好看到工人们在做最后的做旧装饰。

　　原作中的监狱，是一个很老的监狱，所以一些岁月的痕迹，还必须要添加进去。

　　“再有两三天的时间，工程就全部做完了。”石少明介绍着道，“这边附近两公里的地方，有一个小型的度假酒店，我已经把它给包了下来，够剧组人员住的。包括拍摄期间的一日三餐，他们都会负责。即便是我们拍戏，他们也会按时送过来。”

　　“辛苦了，明哥。”殷俊笑了笑，带着大家往里面走，看着里面的布置，和自己脑海中的那部经典相比较着，发现即便是有点不一样的地方，但大体上却也是完全合格。

　　殷俊要开拍第二部电影，偏偏是在美国，但又需要一个自己人去做前期策划，一直觉得自己存在感不强的石少明，终于是抓住了机会，春节都没有和家人一起过，直接来美国准备。

　　无论从剧组的设备的准备，还是从剧组人员的挑选，还有这最重要的“监狱”的建设，他都做得有条不紊，非常扎实。

　　石少明也晓得，殷俊的事业正在腾飞，如果是跟不上他节奏的人，哪怕是他石少明，日后也最多能在悠闲的位置上养老而已。

　　但他今年都还没到35岁，有着强烈的事业心的他，怎么能容忍自己这么早就退休了？

　　所以，这一次的美国片场经理工作，就是石少明的另一个起点，他拼命的努力，就是想要得到殷俊的赞许，现在看起来，已经是成功的第一步了。

　　“这样的监狱，住在里面的犯人，有些辛苦啊。”高大的中年黑人，站在操场的中间，眺望着四周，这样的感叹道。

　　“越是辛苦，就越是能体会出艰辛，也会越知道自由的可贵。”殷俊笑着道，“不是吗？弗里曼先生？”

　　“您叫我摩根就好。”中年黑人温和的一笑道，“进入剧组之后，您就是这里面最大的人，我们都要听你的话才行。”

　　没错。

　　这个中年黑人就是被誉为超级老戏骨的摩根·弗里曼，也是殷俊最欣赏的黑人演员之一，甚至胜过了丹尼尔华盛顿和威尔史密斯。

　　哪怕是摩根弗里曼在私德上面有亏，和自己的继孙女不清不楚，但这并不影响他在表演方面的成就和能力。

　　而他，也正是原版之中的那个最重要的男配角，协助主角逃生出去的艾利斯。

　　只要他和周闰发两个人凑齐了，那么剩下的比如监狱长，比如狱警队长，比如狱友等等，就都好办了。

　　当然了，监狱长殷俊还是挑选了一个老戏骨，名字叫做山姆·夏普德，今年39岁的他，出演了很多的电影，脸上那股子阴冷生硬的气质，正好适合监狱长的角色。

　　“接下来的几天，我们就要在此拍戏了。”殷俊笑了笑，回望着众人道，“希望我们有一个愉快的合作。你们把认真的状态交给我，我还你们一次经典的演出经历！相信我，多年以后，这也将是你们值得称道的一次演绎经验！”

　　“导演，我们会努力的！”

　　“放心吧，导演，我们相信你！”

　　一群美国演员们争先恐后的表达着自己的热情。

　　不管他们是不是真的，但至少因为殷俊的身份，让他们在演戏的时候不敢小看殷俊，这就已经是一个成功的开始。

　　在美国的电影界，看不起黑人是一个方面，看不起拉丁裔也是一个方面，华人就更不用说了，简直是最不被重视的。

　　可殷俊不同，他本身就是一个金牌编剧，这一点全好莱坞都知道。

　　凡是殷俊编剧的电影和电视剧，都能获得很好的成绩，这已经是铁打的事实。

　　跟这样的一个编剧出身的导演合作，就意味着无论是票房或者是奖项，你都有很大的几率获得成功，所以演员们和制作人员们当然会认真的听从他的执导。

　　更别说殷俊的另一个身份，就是联艺电影公司和迪斯尼公司的老板，演员们大部分都是从这两家公司的关联经纪公司选来的，而制作人员更是全部自家人的班底，你说他们敢不听殷俊的话？

　　就连周闰发也是一样。

　　听说了男主角是殷俊从香江带来的，而且刚刚获得了去年嘎纳电影节金棕榈奖，他们更是没有理由看低周闰发——嘎纳电影界的比格还是很高的，能在那里得到最佳电影的成就，可不是一般人能做到的。

　　只不过，周闰发想要彻底的征服这群人，让这群美国的演员们以他为中心，配合他演出，还得看他在电影里面的演出状态。

　　一个老板可以用钱来说话，但一个演员却只能用自己的演技说话。

　　未来为什么摩根费里曼能那么的牛，还不是因为人家出演配角已经到了出神入化的地步么？

　　这样的演员，哪怕是汤姆汉克斯、或者是斯皮尔伯格，都会尊敬的，给予他应有的待遇。

　　要是你这个演员，只说自己有一个好爹，或者有一个好老师……那么，即便能红火一时，但怎么可能长久呢？

　　殷俊也是第一次和好莱坞的团队合作，他却并不紧张，因为《肖申克的救赎》这部电影，他反反复复的看了好几遍，里面的每一个细节都能记得清楚。

　　这些细节，都被他在1月份的时候重新画在了一张张的分镜头画面上，集结成册，带到了美国。

　　他当然没有说靠着这些细节，才打动了摩根费里曼，也没有那么的狗血，事实上拍戏就是摩根费里曼的工作，只要你钱给得足够，他档期又合适，那么他就会来。

　　摩根费里曼这点好，他演戏并不挑，能发挥演技和挣钱，那便可以。

　　只不过呢，摩根费里曼看到了殷俊写的英文剧本，还有关于他的角色的分镜头画面和详细描述，不觉对这部戏的期待就更大了，自己的准备工作也认真了许多。

　　“既然大家没有问题，你们就先在这里面逛逛吧，看看接下来两个月你们要呆的地方。”殷俊笑着对演职人员道，“一个小时之后，我们集合回酒店，休息一晚上之后，明天就开始正式的拍摄了。”

　　“是。”

　　一群人便依言散了开去。

　　演员们三三两两的到处走走逛逛，制作人员们则是有目的的去选择各个最好的机位位置，或者是检验拍摄需要的条件，以及可以做特效的地方。

　　周闰发也是跟着戏中的好友摩根费里曼一起，去参观起了他们拍摄戏份很多的牢房。

　　比起去年拍《监狱风云》的时候，周闰发又胖了大约20斤，显得略微有些壮硕。

　　但这并不是周闰发不知道节制，而是因为有剧情的需要。

　　他饰演的男主角原本是一位银行家，生活美满幸福，没有理由一出来就是瘦削的模样儿。

　　也只有在进入监狱之后，监狱之中的艰苦环境和痛苦的心境，才会让他瘦下来，这才合乎情理。

　　所以殷俊让他先增肥，然后拍戏的过程中减肥，周闰发这才在春节之前增肥了不少。

　　想起前世今生，不说别的，单说在对待演戏这方面，周闰发也是一贯担当得起楷模的称号啊！


第1123章 忙碌的日子

　　殷俊在忙碌着《肖申克的救赎》的时候，香江这边也忙碌得热闹。

　　首先就是第二届香江金像奖的颁布典礼。

　　比起去年的第一届，今年关衫和文骏把它办得更加的热闹，不仅仅是有麒麟卫视的转播，走红地毯的仪式，也变得越发正规起来。

　　各路明星演员们穿着靓丽的衣服，在红地毯上争奇斗艳，又有着上千影迷们的欢呼和尖叫，整个气氛闹得非常热烈。

　　关于奖项的本身，也是存在着许多的变数。

　　去年香江的优秀电影出得实在是太多了。

　　商业大片上有《生死时速》、《红番区》、《最佳拍档》、《僵尸先生》、《摩登保镖》、《龙虎少年队》、《锦衣卫》等等，票房口碑都爆棚的电影。

　　在文艺片上，也有《胡越的故事》、《监狱风云》、《阿灿当差》、《末代皇帝溥仪》等电影。

　　另外宝岛和新加坡这两个地方，也有不少的电影入选，只不过这一次获得提名的宝岛电影，却没有一个剧组来到香江，原因自然是因为殷俊和宝岛的关系不佳，他们也不敢前来。

　　不过这也没有关系，该颁奖给他们的，金像奖一样不会扭捏，说好了这是全华语圈的电影评选，那就不会孤芳自赏，只玩香江电影这一边。

　　当然了，宝岛的电影充其量就在文艺片上有所成就，在商业作为上，那还是逊色一等的。

　　可以选择的电影越多，香江金像奖自然就受关注得更多。

　　这个颁奖典礼，收视率已经有了飞跃的提升，达到了27%的比例，也就是说，起码有30万左右的观众们，收看了整个颁奖晚会。

　　因为优势和劣势都太明显了的缘故，其实这一届的香江金像奖悬念不大。

　　去了美国的周闰发，连夜赶回来参加颁奖典礼，果然也没有空手而归，凭借《监狱风云》获得了最佳男主角；而他的搭档梁佳辉，也从内地赶回来，领取了最佳男配角的奖项。

　　但是让林羚东失望的是，最佳导演的奖项，居然被拍了《僵尸先生》的林政英获得。

　　你说如果是许安华这位文艺片大师的话，那还能想得通，但居然是一个拍僵尸片的导演，而且是第二次当导演的林政英获得，简直对他是一种莫名的打击。

　　最佳女主角被《胡越的故事》的钟楚虹获得，连续两年在文艺片里面扎堆的钟楚虹，终于是获得了金像奖的肯定。

　　同时《胡越的故事》还获得了最佳电影的荣誉，许安华继续延续了她“获奖专业户”的威名。

　　最佳动作指导的获得者是《锦衣卫》，最佳音响效果和最佳特效奖的获得者是《生死时速》，程龙的《红番区》很可怜的什么奖项都没有得到。

　　听到周闰发回来说起，殷俊不觉好笑。

　　程龙这是典型的和香江金像奖有仇，整整40多年的时间，他就没有一次得到过金像奖影帝。

　　按照殷俊看来，其实程龙很有几次都可以得到金像奖影帝的。

　　比如说《红番区》这冲出香江的第一片。

　　比如说《警察故事》这个开创了时装警匪片的先河，又见证了程龙最巅峰的动作的电影。

　　还有那部惊才绝艳的《醉拳2》，程龙把黄飞鸿演得活灵活现，尤其是最后的一场动作戏，那叫一个酣畅淋漓，绝对的有资格问鼎金像奖影帝。

　　可惜，只能说其实前世的金像奖，到了最后已经是走火入魔了。

　　它似乎把“拒绝程龙”当作是它的一个招牌，向世人宣称，自己并不在乎什么大牌或者什么大哥大，我们是公正公平的评选机构，否则程龙怎么可能一次都没有得奖过？

　　连周星池都凭借着《功夫》得到了，但程龙就是没办法得到。

　　要知道，程龙可是唯一一个获得奥斯卡终身成就奖的华人演员！

　　除开金像奖，《香江偶像》的第二季，也已经开始了正式的海选。

　　因为要配合6月份的麒麟卫视全亚洲开播，这一次的海选时间非常长，基本上要到5月才会完结，而且进入64强之后，他们会经过一段时间的训练，才会在6月开始正式的淘汰赛。

　　有了第一季的那么成功，第二季的海选就没有那么的默默无名了。

　　特别是还有《美国偶像》那么惊人的成就之下，就更加的打响了《香江偶像》的名气。

　　成千上万的年轻人和中年人，都从各个地方涌来，参加《香江偶像》的海选，里面甚至包括了许多新加坡、马来西亚、泰国、宝岛等地的年轻人。

　　由于人数太多，原本的八个报名海选点，一下子就变成了十六个，每天需要进行海选的时间多达16个小时以上，有时候晚上9点都还没有收工。

　　黄霑、许贯杰和费祯凌三个评委，光是四处坐镇，便已经累得死去活来。

　　也幸好是现在不赶时间，整个儿的海选时间有3个月，否则他们除了听歌之外，还要在现场做出最快速的判断，这样的压力就更大，所花费的精力就越多。

　　饶是如此，他们也是觉得消耗得太多，这一次，比起上次的第一季，要辛苦太多了。

　　这就是成名的代价。

　　这就是一个综艺节目火红起来的现象。

　　即便是许贯杰这么怕麻烦的人，遇到这么劳累的情况，也舍不得离开，更别说黄霑这个如今在《香江偶像》里面找到了自己的第二春的人了。

　　但是黄霑这个贪钱的老不修也不是吃素的，他干脆就以“太辛苦了”为借口，让麒麟卫视把他们三个的评委酬劳，一口气增加到了400万港币，比之以前的200万多了一倍！

　　对此，无论是刘添赐还是梁书怡，都没有什么好记恨的，《香江偶像》的广告费比之去年增加了可不仅仅是两倍，整个儿的下来，已经突破了一亿之多，占了全年广告费的七分之一还多，为了节目做得更好，给他们三个灵魂人物加薪，那是理所当然的。

　　只不过，费祯凌却也是运气好，本来这个加薪该算在邓莉君的身上，可邓莉君已经不参加了，取而代之的是她费祯凌，所以黄霑也就一同进退的给她也争取到了300万的酬劳。

　　费祯凌并不缺钱，不过平白无故的能收入一大笔，自然也是挺高兴的。

　　值得一提的是，在这一季的《香江偶像》之中，刘添赐大胆的加入了一个辅助主持人，作为宗保罗的助手，来参与进来。

　　他就是费祯凌的弟弟费祥。

　　春节之前的感恩巡回演唱会，费祥便去充当了一些场次的主持人，虽然主持的效果比不上金牌司仪宗保罗，但多那么锻炼几次之后，他也能试着说点笑话，活跃一下气氛，再加上娴熟无比的普通话，让外埠的观众们听得很顺耳，当然也就被陈舒芬表扬了一番。

　　综艺节目的主管是刘添赐，殷俊已经跟他讲了，以后会给费祥开一个类似于美国的脱口秀的谈话类别节目，所以刘添赐想着，干脆现在就让他多见识一下大场面，多锻炼一下吧，于是便把他推上了这么重要的一个舞台。

　　费祥的第一个任务，便是穿梭在各个海选现场，主持能主持的每一场海选。

　　而作为《香江偶像》的王牌司仪，宗保罗却是用不着的，他只要在复赛的时候开始自己的主持工作就行。

　　对于费祥来说，这样的主持太过繁琐和辛苦，回到租住的公寓时，他对自己的姐姐自然说了不少抱怨的话，但费祯凌去了日本历练那么久，当然晓得麒麟卫视是在栽培他，是在尽量的让他多参与和多进步，便仔细的对他分析了为什么麒麟卫视会这么做的原因。

　　最让费祥印象深刻的一句话是，“你觉得如果不是为了让你以后担当更大的责任，他们用得着这么来折磨你吗？殷俊先生可从来不是这种人！当他们越是要折磨你的时候，那就越是对你的磨砺，只要你熬过来了，你就是好样的，否则你就只能回宝岛的一亩三分地去呆着了。”

　　是的。

　　宝岛的面积虽然比起香江要大得多，但是论都市的国际化程度，论港口位置的重要性，论娱乐事业的发展，他们都比不上香江。

　　无论是二十年之前还是二十年之后，都是如此。

　　地方小，各种动作自然也就灵活得多，想要转型也会很快，这不仅仅是香江发展迅猛的重要原因，同样也是新加坡能成为亚洲四小龙，甚至有着更大的发展的重要原因。

　　费祥并不是一个有着很强的事业心的人，但作为年轻人，他还是想要有一番事业的。

　　听到姐姐都这么说，琢磨了一番的他，还是决定先坚持一下，如果实在不行了，自己再退出也不迟。

　　毕竟就如同姐姐说的那样，如果没有艰苦的磨砺，怎么可能成为别人不能及的人才？

　　于是，费祥便充当起了拼命三郎，上午赶一场主持，下午赶一场主持，晚上有时候还要加班一场。

　　刘添赐都有些吓着了，叮嘱他要注意休息，不用那么的辛苦，反正海选的主持并不用那么的专业，随便找一个记者都能客串的。

　　费祥却也不是最辛苦的人。

　　甚至于那些客串的评委们都不算最辛苦的。

　　最辛苦的还是奔波在各个海选现场的摄像组们。

　　和去年的一样，他们每天都要负责把搜集来的各种有趣的海选片段剪辑和综合起来，制作成一个个的片段，比较存档之后，等待以后播放花絮的时候用。

　　幸好麒麟卫视的摄制组现在多了，白天拍摄的算一组，晚上连夜加班剪辑的算一个组，否则每天处理数百个小时的素材，简直会把摄制组的人们给逼疯。

　　所以说，任何的一个节目，当观众们看起来是很有趣的，实际上这里面饱含着众多工作人员的心血。

　　是他们的努力，才让本来看起来不怎么起眼的节目，变成了我们大家看到的非常有趣的画面。

　　这，也就是电视人们的坚持，也是电视艺术独有的魅力所在！


第1124章 开始拍摄

　　作为一个剧情电影，《肖申克的救赎》说简单也简单，说难也难。

　　说它可以很简单，是指只要演员们进入了状态，那么拍摄的进度就会非常的快，十天半个月拍完都不成问题。

　　说它是很复杂很难的拍摄，就是指演员们迟迟没办法进入状态，所以拍摄起来就会中间卡壳，没办法连续的拍摄。

　　由成千上万个零碎镜头拼接而成的电影，其实并不凌乱，只要找准了关键的地方，那么在拍摄的时候，就能事半功倍。

　　殷俊到目前为止，只拍摄了一部《武林外传》和《生死时速》。

　　其中《武林外传》其实就是情景喜剧，对于镜头的转换和场景的渲染，并没有太大的要求，只要把摄像机架设在那里，让演员们去演就行了。

　　他们演出的状态怎么样，出现在镜头中的就是怎么样。

　　只要能符合剧本的要求，那么这样的情景喜剧便不会差到哪儿去。

　　《生死时速》的话，殷俊任用的是元逵作为执行导演，他只用管好演员们的状态就行，至于在哪里需要镜头转换，哪里需要有特效的渲染等等，这些都是元逵来指挥，殷俊只负责最后的成像结果。

　　这样并不能说《生死时速》就不是殷俊的作品，事实上电影呈现的画面，都是殷俊想要表达的，也是殷俊的导演理念的存在，元逵，包括特效的罗立贤，都只是执行者而已，这就已经足够了。

　　《肖申克的救赎》，是殷俊自己拍摄的第二部电影，但他却也并不准备什么都事无巨细的去做。

　　《生死时速》就是一个很好的例子，只要把细节抓好了，把自己想要什么给表达清楚了，剩下的自然有经验丰富的执行者去做。

　　为此，少年一共调集了三组的摄像组，以及两个的执行导演来做助手。

　　《肖申克的救赎》最重要的情节发生场地——监狱，有着大量的远拍和俯拍镜头，对于摄像的要求很高。

　　像是第一幕，把安迪送入肖申克监狱的场景，就是从宛如欧洲古堡一样的正门，一直俯拍过去，展现出宽敞却又阴冷的监狱全景，这种外表美丽和实质压抑痛苦的反差，就这么油然而生。

　　身为男主角的周闰发，在最开始的法庭辩论一幕，把一个被冤枉的银行家的形象，表现得活灵活现。

　　但是到了监狱里面，也就是下了囚车之后，在铁网的里面，被所有的犯人们疯狂的挑畔和嘲弄的时候，周闰发的表现就显得有些过激了。

　　“不，不，发哥，你不能表现得很委屈的样子，你不应该愤怒，你应该是茫然，知道吗？”连续三次的NG后，殷俊停下了拍摄，走到了周闰发的身边，“他们虽然都是一些人渣，都是你从来没有接触过的人，但是在现在，你还没有从被冤枉的打击之中清醒过来，包括你妻子和别人私通的打击……所以你该是迷茫的，不知所措的！”

　　周闰发也察觉出了自己的状态不好，点了点头，“再给我一点时间，我酝酿一下情绪。”

　　“记住了，面对这些囚徒们的疯狂表现发泄，你的表情，你的心情，都一样的是茫然。”殷俊道，“抓住这一点，表现在镜头里面！”

　　“好！”

　　周闰发长吸了一口气，回到了新来的囚徒之中，重新被绳索给拴住。

　　等了片刻，周闰发发出了已经准备好的信号，现场执行导演把信号传递给了殷俊，殷俊挥起了手，喊道：“开始！”

　　“开始……”

　　通过喇叭，刚才还静止的场地上，忽然又喧嚣了起来。

　　那些刚才还说笑的演员们，纷纷的趴在铁丝网上，疯狂的叫嚣着、吓唬着新来的犯人们，而排成一条直线向监狱里面走的新犯人们，也带着各种不同的表情，显示着人生百态。

　　周闰发这一次就表现得要出色许多，他一改刚开始的抬头恼怒的凝视，变成了略微低头，什么人都不看，镜头却能捕捉到他脸上的麻木以及一丝不知所措的眼神。

　　这就对了。

　　安迪就需要这样的情绪。

　　原作的安迪，此时的表情虽然是不知所措，但他却四处张望，这样的感觉，和他银行家忽然沦为囚犯的心境变化，完全不一样，所以殷俊自己就做出了这样的改变。

　　现在看起来效果还很不错。

　　殷俊微微一笑，转而看起了另一个机组。

　　另一个机组是在拍摩根费里曼等人，依偎在雕塑的上面，笑着用香烟打赌来的这群人的表现的情形。

　　摩根费里曼他们的表现，就是一群监狱的老油子们的懒散样子。

　　殷俊看到镜头监视器里面的几个人，放松而又说说笑笑，就像是在酒馆里一样，完全都没有挑剔。

　　“不愧是一群好演员啊。”殷俊不由自主的感叹道。

　　“那是。”站在一旁的石少明，也笑着说道：“为了俊少你的这个戏，联艺电影公司可是下了血本的，这里面给了镜头的大部分人，都是有着表演经验的。凡是有台词的，都能在过去的电影中找到他们的身影，说是这部戏群星荟萃，也一点不为过。”

　　殷俊闻言笑了，颌首道：“也就是价格贵了一些。”

　　老板要亲自拍摄电影，联艺电影当然是拿出了自己最好的资源，三个摄制组都是顶尖的，两个执行导演人家都是拍过电影的人，虽然票房不怎么的，但都经验丰富得很。

　　在找演员方面也是，按照殷俊的要求，无论是摩根费里曼，还是监狱长，或者是队长，或者是几个有戏份的狱友等等，都是有名有姓的人，绝对不存在跑龙套的来串演的行为。

　　但是呢，这么一来价格自然也会高一些。

　　美国人拍戏可是一直很讲究的，工作时间在合同里面规定得清清楚楚，别看摩根费里曼和殷俊有说有笑，可人家的片酬也是实打实的，如果你想要在工作时间之外来加班拍摄，可是要付出三倍的酬劳，这怎么能不贵？

　　华国人肯定不习惯这一套，我付给你片酬，你到了片场怎么做，就听我的就好了，别的别管那么多，叫你凌晨三四点去拍，你就得去，叫你晚上十二点在雪夜里面狂奔你也得去，没有什么时间和地点和场地的限制。

　　前世的周闰发，去好莱坞拍戏之后，就学到了美国人的这一套，弄得和他合作的许多导演都不怎么习惯，久而久之一些闲话就出来了。

　　特比是有一次周闰发出门拍戏，从出酒店开始算拍摄时间，但因为大拥堵，等他到了拍摄场地的时候，已经过了两个多小时，所有的人都在等他，结果周闰发的经纪人过来说，发哥已经算拍了两个多小时的戏了，现在属于规定的休息时间，我们休息吃了午饭再拍。

　　这可把大家给气得哟，要不是周闰发实在是太大牌了，是剧组中没办法替换的存在，导演能当场把剧本往他脸上扔去。

　　你无法很单纯的说这样的做法，到底好不好，对不对。

　　但殷俊这个旁观者觉得，周闰发其实完全可以灵活一点，在华国拍戏就按照华国的规矩，在美国拍摄就按照美国的规矩，考虑好大家的利益，以及剧组和拍摄的整体利益，这样才会得到大多数人的喜欢。

　　之所以周闰发不愿意灵活起来，恐怕这和剧组是内地的有点关系吧。

　　在香江拍戏的时候，可从来没讲过他这么讲究过。

　　略开此事不提。

　　来美国拍摄，殷俊自然有打算，特别是在他要求很高的情况下，更高的制作费用自然是理所当然。

　　那种你想要拍摄得好，又要节约得过分的好事儿，一般都不会出现。

　　这一点，你从后来超级大片动不动就上亿美金、两三亿美金的制作费用就可以看得出来。

　　漫威、迪斯尼、华纳、二十世纪福克斯这些巨头又不是傻子，能节约的人家为什么不节约？

　　谁愿意给那些戏子几千万甚至上亿的薪酬和分红？

　　白痴才会心甘情愿的给！

　　就是因为没办法节约，才导致了制作费用的高起啊！

　　当然了，那是拍特效大片，需要以每秒钟来计算特效的价钱。

　　殷俊现在是拍剧情片，了不起的就是用时间去磨，让演员们多磨合，多在镜头下表现，这样就自然会有进步。

　　区区的加班薪水和胶片费用，殷俊完全给得起。

　　来自联艺电影公司的制片人计算出来的价钱，如果殷俊打算在四月中旬就拍摄完毕，那么可能整体要花费1500万美金左右，超出同类电影标准的80%。

　　在这个没有特效的年代，单纯说制作费用，2000万以上就能说是大片，4000万以上的就叫超级大片了。

　　一部剧情片你能花到1500万美金，还不说宣发费用，这已经是一个浪费钱的人才了！

　　毕竟，你1500万制作出来的电影，总不能说拿个三五百万的宣传费就行了吧？不拿个七八百、一千多万美金去拼命推销的话，肯定是更加的划不来。

　　也只有殷俊这样有钱又任性的老板兼导演，才可以这么肆意的花费，不用担心回本的压力。

　　……


第1125章 砸钱不等于傻

　　转世重生回来之后，殷俊的身份不同了，眼界也不同了，考虑问题的方面自然也不同了。

　　前世殷俊做事情，最重要的是在节约成本的基础上，尽可能的把老板要求的杂志给做得精细一些，然后节约下来的钱，才好在以后留作备用。

　　但是现在殷俊自己做公司，他反而是觉得，在刚开始打江山的时候，用钱去砸开一条道路，未尝不是一个很好的选择。

　　比如殷俊在做《麒麟日报》的时候，如果不是直接决然的报纸免费，又一口气砸30万份的每日刊发量，怎么可能在短短两年的时间里面，打败那些耕耘数十年的老牌报纸，一跃成为香江最有影响力和市场占有率最高的报纸？

　　别人只看到了《麒麟日报》的成功，却没有看到，殷俊每个月都要负担上千万港币的巨额亏损，甚至是现在了，都还没有盈利，保本都只能是勉强，时不时的还会继续赤字。

　　要知道，那可是在1979年开始的每个月上千万亏损。

　　那时候香江每方呎的房子也才600多。

　　现在呢？

　　现在已经是1200多了，足足翻了一倍！

　　如果殷俊拿着这些补贴的钱去买房子，现在已经赚了好几亿了！

　　但有些东西，并不是金钱能衡量的。

　　又比如说这个《麒麟日报》，它现在在香江和奥门地区发挥的威力，岂是几亿港币能比拟的？

　　正是因为有了这么一个宣传媒体的利器，所以殷俊想要表达的、想要传达的东西，都能迅速的被香江民众知道，而习惯了《麒麟日报》的香江人，也很容易来接受殷俊想要传达给他们的东西。

　　连香江政府都不敢忽视殷俊在传媒方面的影响力，只要他们的基本法律不变，那么即便是他们怎么打压靠向内地的殷俊，殷俊也有办法来反击他们。

　　对他们来说，媒体也是一柄双刃剑，能不要得罪殷俊这样的传媒大亨，自然他们也不会去刻意得罪。

　　在《麒麟日报》上面得到了经验和好处之后，殷俊在美国购买迪斯尼和联艺电影公司，也是用的这种手段，直接用钱砸，砸到他们心甘情愿的卖出股份。

　　别人都笑殷俊是人傻钱多，花了比市场价高30%以上的价格，购买了两家前途无光的公司，但只有殷俊才知道，如果错过了这个时机，再想购买这两家公司，你简直想都不要想。

　　只要是自己需要的东西，那么多花钱来买到，总比想花钱买都买不到的好得多。

　　后世的华国企业不就是这样吗？

　　拿着一大堆的美金，偏偏买不到自己想要的公司，人家美国和欧盟就一句话，“我们不卖！”

　　现在轮到了殷俊想要好好的把自己电影娱乐集团的名头打响，单纯的靠商业大片肯定是不够的，所以殷俊马上就开始布置起了文艺片，也可以说是奖项电影的制作。

　　心思细腻的唐舒璇和林清霞去制作《母女情深》，殷俊自己则是专攻《肖申克的救赎》，然后整个儿的迪斯尼倾巢而出制作的《狮子王》也当然不可小视。

　　明年的话，除了《阿甘正传》这个镇店之宝之外，殷俊还会再拿出两三部奥斯卡级别的电影，轮番轰炸各大电影奖项，让所有的人都能看到，麒麟电影制作的电影，既能票房大获丰收，又能拥有艺术的沉淀，获得众多专家们的好评。

　　本来麒麟电影起步就晚，如果不这么的狂轰滥炸的话，三五年之内都没办法崛起，这就失去了意义。

　　毕竟在殷俊看来，自己在香江的生意，最危险的就是在85年以后的几年时间，那时候各种风云变化，如果不能掌握到强大的媒体力量，站稳脚跟，很有可能就会受到压制。

　　只要自己在美国成了传媒娱乐大亨，拥有全世界的知名度，才能避免被挤压生存空间。

　　这方面，殷俊有一个很好的前辈做例子。

　　俄罗斯的阿布先生。

　　本来阿布都是各种跪舔沙皇大人的，可沙皇似乎仍旧有不放过他的意思，所以阿布干脆在英国买下了切尔西俱乐部，靠着砸钱迅速的让它成为了豪门，进而凭借着切尔西俱乐部，成功的跻身到英国的名门贵族的行列，从而给自己增加了一个大大的保障，最终避免沦为沙皇铁腕之下的刀下鬼。

　　香江的总督和英国政府方面，肯定没有沙皇那么的强势，而殷俊打造的美国部分的传媒集团，肯定也是远超切尔西的，所以有了这一层的保障，殷俊应当是比阿布先生还要稳当的。

　　当然了，说这些事情，现在还太早。

　　再怎么说，殷俊连迪斯尼的囊中之物ABC电视台都还没有买下呢。

　　哦，讲起了ABC电视台，1月份的时候，他们就已经推出了《胡克警探》，由于宣传和铺垫做得好，一开始的收视人数就很高，直接达到了1000万人以上。

　　在现在的2月中旬，收视人数已经稳定在2500万人左右。

　　有了这么个成绩，在这个档期，也是稳稳的排进全美前十的了，而且这才是第一季的前面部分，日后还有很大的提高余地，ABC没有什么理由不满足。

　　而迪斯尼电视频道的《欢乐酒店》，仍旧保持着超高的人气，虽然被在12月开播的《风流医生俏护士》的平均8000万收视人数压在了身下，但它已经稳稳的突破了5000万，非常的接近了5500万人的收视人数，仍旧是让人有种高山仰止的感觉。

　　因为《风流医生俏护士》已经是播放了好多季，才有了今天的盛况，人家《欢乐酒店》才第一季还没有结束呢。

　　即便是最保守的评测机构，也把《欢乐酒店》4月份的第一季最终集，预估在6200万人数左右。

　　有着这样超乎寻常的优秀成绩，第二季的制作已经是板上钉钉的事情，即便是由于《欢乐酒店》的演员们，都签署了十五年以上的这部戏的戏约，完全属于绑定状态，但第二季的制作费用必然是要提高的，区区几百美金一集的片酬，是远远不够的了。

　　根据唐舒璇跟殷俊汇报的，第二季的薪酬至少要涨两倍，也就是制作费用会达到20万美金一集上下。

　　但是相对于《欢乐酒店》为迪斯尼电视频道创造的超额利润来说，这就根本算不得什么了。——翻了年，这广告费就变成了三十秒三十万美金的天价，排行全美电视剧的广告费的第四名！

　　迪斯尼并不是不愿意给他们涨薪，而是《欢乐酒店》明显要拍超过十季的，如果一开始就涨得那么高，以后该怎么来平衡制作费？

　　广告费可不会永远无休止的上涨的，要是薪酬制度彻底的破坏了平衡的话，那么无论《欢乐酒店》怎么的受欢迎，最后仍旧只能是忍痛砍掉，不再制作。

　　最近殷俊拿给余允亢和陈熏奇的《X档案》，不就是因为每集高达400万美金的制作费，而让二十四集福克斯没办法承受，所以才不再制作的么？

　　《欢乐酒店》的绝大部分演员们，对于剧组的续拍第二季，对于自己的薪水即将上涨，也是非常满意的。

　　一来由于他们本来就是多年的扑街了，尝尽了不成名的苦恼，现在《欢乐酒店》让他们一举成名，他们当然是非常的感激。

　　二来如今电影和电视市场的薪酬，本来就没有那么多的夸张，不像是以后一部电影拿1亿美金，一集电视剧拿100万美金的天价。

　　他们电视剧演员们，一个月只拿基本薪水的都有不少，能下一季涨价2倍，一下子步入中等收入的阶层，怎么说都是好事儿。

　　也不是全部的演员都觉得很好，可在如今，也没有人敢站出来，说是要再涨多少薪水。

　　毕竟《欢乐酒店》再怎么的火爆，它也并不是靠一个、两个人来撑起这部电视剧的，而是靠着群体的力量，靠着在这个酒吧里面发生的故事，来撑起它的内涵。

　　在这种情况下，连老板都可以换人，更别说里面的服务员和客人们了。

　　这个事儿，只要是有点脑子的人都会晓得。

　　如果放着大好的前途不要，而是坚决去要高额的片酬，那么编剧直接把你这个角色忽略掉，让你第二季不再出场就行了，多简单的事儿啊！

　　这样损失最大的是谁呢？

　　肯定只有演员自己！

　　好不容易才从老扑街一举翻身成了火热电视剧的演员，你不趁着这个机会，多出演一些剧集，多出演几季，巩固一下自己的名气和威望，以便以后出演别的电视剧或者电影做准备，反而是琢磨那些并不现实的东西，那得多么傻的人才会这么做呢？

　　所以，在目前演员们和制作人员已经开始就位，准备拍摄《欢乐酒店》第二季的时候，剧组并没有遇到什么狗血的事情，一切都在计划之中。

　　这也体现出了麒麟集团对于电视剧剧组的掌控力，一如殷俊在香江做的那样。

　　这个世界，还是谁掌握了最重要的资源，谁就能拥有最大的话语权的啊！！


第1126章 中场休假

　　周闰发是一个很聪明的演员，最开始的他，并不适应美国这种电影的表达方式，被殷俊说了几次之后，他干脆一到晚上便买了一堆吃喝的东西，去摩根费里曼等演员的房间，和他们边喝酒边吃东西边聊，顺便请他们指点一下。

　　摩根费里曼虽然还不是十年之后，变得如火纯青的老戏骨，但是却也已经是经验丰富，其余的几个演员也同样如此。

　　他们看周闰发态度谦虚有礼貌，外加他还是殷俊的嫡系，也就想着可以留下一个好的人脉关系，便也顺手教了他几招，教他怎么在电影里面有着恰当而又不夸张的表达。

　　香江演员的很多通病，就是表演太过夸张，可问题是你们并不每个人都是周星池，也不全是出演的无厘头喜剧，这样的夸张有没有必要？

　　很显然，这是根本没有必要的。

　　偏偏他们看到周星池成功了，就都觉得这样的电影、这样的表演肯定受欢迎，所以纷纷的去模仿，这也是为什么香江电影迅速没落的原因之一。

　　哪怕是有着救市之作称呼的“无间道”，其实也就是第一部惊艳而已，第二三部纯粹就是为了票房和成绩而硬生生扯出来的，一点必要都没有。

　　周闰发是一个好演员，但就现在来说，他还没有完全的成型，没有那种挥洒自如的游刃有余。

　　幸好他的态度很好，不因为现在自己已经是香江娱乐圈数一数二的人物了，就不愿意学习，不愿意去提高自己。

　　所以《肖申克的救赎》一边拍摄着，他也是一边学习着，进步大家都能看得见。

　　他和摩根费里曼等人的配合，也是越来越好。

　　其实殷俊在看《肖申克的救赎》的时候，通常都会觉得，这里面的主角，并不仅仅是安迪，摩根费里曼的戏份不比他少，而且整个故事都是由摩根费里曼饰演的角色的角度来阐述的。

　　从某个环节来讲，这部电影其实应该算是双主角，或者说主角很多，每个人都用他们的故事来说明了肖申克监狱的故事，正面或者方面来衬托人们对于自由和希望的向往。

　　在拍摄到布鲁克斯假释出狱，发生的一系列事情，最后因为无法适应外面的生活，而最后上吊自杀的情节时，这样的情绪就越发的浓厚了。

　　但也正是这样的感伤，促成了安迪有了第一次大胆的表现——在接受到外面的图书等捐赠时，他恰好发现了一张意大利女歌手的唱片，他大胆的趁着空隙，把广播室给锁上，自己在里面把这张唱片放给了监狱里的所有人听。

　　拍着安迪自己躺在广播室的椅子上，双手枕在脑后，悠闲的听着音乐，不管不理外面暴跳如雷的监狱长等人时，殷俊就发现，周闰发的表情和动作，已经完全融入到了戏份里面，仿佛成了真的安迪一样。

　　原本殷俊准备是不是让周闰发像是《阿飞正传》里面的张国容一样，那么自娱自乐的跳一段舞，可考虑了半天，绝对这样的轻松欢乐，并不符合肖申克监狱的整体氛围，而安迪也远远没有达到那种开心的心态，所以便还是按照原著的来。

　　也就是在这么渐入佳境的时候，洛杉矶这边忽然就遇到了十年不遇的大暴雨，每天下个不停的雨水，让室外的拍摄根本无法进行。

　　无奈之下，殷俊只能一边询问气象部门，一边宣布给剧组放了几天假。

　　毕竟从开始组建团队到现在，差不多拍了二十来天了，大家的精神一直紧绷着，也没有怎么休息。

　　这样的休息，还是带薪休息，让石少明颇有些不满，觉得美国人简直是太能占便宜了，在香江的话，哪里有这么好的事儿？

　　殷俊倒不是什么工作狂，他也懂得工作和生活的分开。

　　比如说在拍摄《肖申克的救赎》期间，殷俊并没有和大家一起住在度假酒店里面。

　　一来是这些人肯定不习惯和导演兼老板住在一块儿，显得有点不自由；二来殷俊这边还肩负着给天后姐姐播种的大事儿，于是他在度假酒店的两公里外，租了一栋别墅，邓莉君这段时间就住在这边，每天在家里悠闲的听歌和练歌，指挥着佣人顺便自己也打理家务，等着殷俊回来吃饭，然后再努力的造宝宝。

　　随着《泰莉莎·邓》这张专辑，在格莱美上史无前例的获得了十一项大奖，邓莉君再次的红遍了美国。

　　每天都有数不清的记者希望采访她，希望偷拍她生活中的各种八卦，但天后姐姐就这么的和殷俊过着类似于隐居的生活，还非常的惬意，这就不得不说，爱情的力量可真是伟大。

　　因为在香江的时间不够，回到美国就是来参加格莱美颁奖典礼，过后便引爆了全世界的媒体，邓莉君连录音室都不敢过去，生怕就被围堵着，影响了自己和殷俊的甜蜜二人世界。

　　所以殷俊给她写的八首歌，她只能在租住的别墅里面，自己一边弹钢琴、演奏吉他，一边来练习和熟悉。

　　以邓莉君对音乐的了解，这八首歌她并不是只用一种唱腔来唱，而是尝试了许多种的唱腔，用多种方式来演绎。

　　就跟以后那些歌星们一样，用民谣、民族、流行、美声等等唱法来唱同一首歌，都能有着不同的风味，能体验到歌曲的不同魅力。

　　邓莉君从小便是去到处演出挣钱，对于家务事是非常不在行的。

　　可最近的一两年时间，她空闲的日子多了，也会自己渐渐的做一些。

　　和殷俊在一起之后，她更是会锻炼自己的厨艺，希望自己的男人能经常吃到自己亲手做的美味佳肴，这样才是一个妻子应该做的。

　　比如在这别墅居住的时候，邓莉君经常就是自己来做吃的。

　　她知道殷俊喜欢吃麻辣一点的食物，便学了好几样的鄂北菜，多做那么几回之后，也就似模似样的了，很是得了殷俊几次的赞扬。

　　殷俊给演员和剧组成员们放假，这并不代表他一天到晚就和天后姐姐在家里肆意的享受，他其实比起在拍戏的时候，还要忙碌得多。

　　因为，无论是在香江或者是内地，还有美国这边，都有大量的事情等着他来做决断和处理。

　　不拍戏了，他当然是优先要把堆积的事务处理好了再说。

　　从去年9月开启了加盟模式之后，7-11香江公司在金秋文的带领之下，再次创造出了奇迹。

　　无论是加盟店还是直营店，营业额都不断的上涨，到了春节的这两个月，平均每家店的营业利润，都突破了3万！

　　以前是50家店面的时候，还能说每个月48000的利润是因为缺乏竞争对手的缘故，现在已经增加到了100家门店，居然利润还能达到三万，这就引发了巨大的轰动。

　　一方面牛奶公司旗下的惠康公司，宣布自己会加大对万宁便利店的投入，争取让它也能一天二十四小时服务香江民众。

　　另一方面殷俊的合作伙伴，李嘉诚旗下和记黄埔的百佳超市也宣布，考虑设立二十四小时便利店的模式，和百佳超市一小一大的相辅相成，把业务更加覆盖住整个香江。

　　大家看到二十四小时便利店的好处，都是想要来分一杯羹了。

　　7-11这边也是一样，看到了这么疯狂的盈利前景，想要加盟的人群，已经挤爆了7-11的香江总部，每天都有上百通电话过来，询问到底怎么样才能加盟。

　　其实7-11的营业状况，并不像数据上那么的好看。

　　因为每个月三万的利润，是平均来算的。

　　7-11的直营店位置最好，当然利润就是最高的。

　　而带店经营和委托经营的这些加盟者，因为要支付各种各样的费用，因为要接受7-11摊牌给的各种商品，还要扣除平摊每个月的加盟费用，还有各种杂七杂八的费用，所以利润根本达不到3万那么多。

　　获得40%销售毛利的委托经营的加盟者，一个月下来差不多能拿到6000-8000左右，春节期间倒是能拿到10000左右的高额利润。

　　自己带店加盟经营的加盟者，因为有70%的毛利率，一个月下来差不多16000-20000左右，春节期间能拿到25000上下。

　　但是你把他自己的铺面的租金加进去的话，其实他们还是每个月在8000上下的收入。

　　这个数据，7-11并没有对别人说起，可香江就这么小的地方，大家还是都能晓得的。

　　可即便是8000上下一个月，对于现在的香江人来说，仍旧是一个非常有吸引力的收入——中环的白领们一个月能拿3000多、4000多已经算不错了，而只要你加盟了7-11，一个月一个人能挣8000块，相当于别人一家人都是白领的收入，还有什么不满足？

　　更何况现在才做差不多半年时间，就有这么不错的收入，谁敢说一年之后、两年之后、三五年之后不能挣三五万一个月？

　　现在香江的情况可真不好，物价什么都那么贵，房价又高得离谱，偏偏是薪水还不高，人们一下子发现这么个有发展前途的生意，自然是趋之若鹜了。

　　去年9月的时候，为了吸引第一批的加盟者，金秋文特意向他们保证了，到1982年的年底，第一批的加盟店最多只有100家。

　　当时批准了五十家的加盟，然后只剩下了五十家的名额，金秋文有点把握不住，不知道该不该现在就把名额给放出去。

　　他不晓得殷俊这么快启动加盟的原因，但却也知道，最开始的这些名额，一定是非常值钱的，他本来准备等到今年的下半年才把名额放出去的。

　　殷俊这边空下来，都没有多考虑，便打电话给了金秋文，让他尽快的把加盟名额给分出去。

　　价格方面和条件方面，他可以根据7-11的情况，做最有利于公司的考量，但要尽快让7-11更快的竖立在香江的各个街区。

　　日本的7-11那边已经开始上钩了，去年到今年，他们都处在加速扩张的阶段，自己不在香江给铃木敏文添一些柴火，真是对不起他的努力啊！！


第1127章 红烧牛肉面

　　中午的时候，老太太有事情找邓莉君，等她坐保镖的车子回来，已经是到了晚上吃饭的时间。

　　看着别墅里面通明的灯光，邓莉君脸上露出了甜甜的笑容，特别是当她打开门后，闻到了一股浓浓的牛肉香味，就更是满心的幸福。

　　殷俊这几天空下来，便接替了她的厨房工作，为她做了不少她喜欢吃的东西，弄得邓莉君早上量体重的时候，都有些嘟着嘴，有着幸福的烦恼。

　　可当殷俊把美味佳肴端到她的跟前时，天后姐姐就完全抵挡不住，还是乖乖的全部给吃下。

　　每天吃了晚饭，和殷俊手牵着手，或者在屋里看着外面下雨，或者是去外面走一走，都是邓莉君很喜欢的小幸福。

　　“今天的牛肉好香哦！”在门口换着鞋子的邓莉君，抬头对开放式厨房那边忙着的殷俊道，“今天中午在妈妈家里吃饭，味道好淡，我……咦？你们怎么那副表情？这味道不香吗？”

　　邓莉君满心欢喜，但看到殷俊的几个保镖坐在那儿愁眉苦脸的样子，不觉很是奇怪。

　　殷俊早早的就为自己的女人配了女保镖，都是内地有当兵经验的女兵。

　　邓莉君这边是六个，在香江经过挑选和培训过后，送到了美国这边，一直陪着她。

　　殷俊身边的保镖则是一直跟着他的那些，经过了这么久的相处，邓莉君当然很熟悉。

　　这边别墅有好几栋，平日里保镖们当然没有和殷俊、邓莉君一起居住，而是分别居住在他们的隔壁，只是要出门的时候，保镖们才会跟随，平日里绝对不会打扰男女主人的二人世界。

　　而平日如果是做好吃的大餐，邓莉君和殷俊也会叫上他们一起，大家一起热闹的吃饭，倒也是很好的氛围。

　　只不过，邓莉君却是第一次见到他们这么愁眉苦脸的。

　　回头望了望自己身后的几个女保镖，邓莉君问道，“你们闻的味道怎么样？”

　　“很香啊！”女保镖们纷纷出言道。

　　很香？

　　贺胜天几人又是苦笑了一声，是啊，第一次闻，当然是很香的啊！

　　正在此时，殷俊已经转身过来了，“来，强哥，天哥，你们过来端一下碗……不要这副表情，这个已经是大成的了，绝对不是之前的那些，你们尝一尝就知道！”

　　丁超星、贺胜天和石强几人，只能是硬着头皮从灶台那边端了三个大盘子过来，每个盘子盛了六中碗红白相间的面条，现在正散发着腾腾热气，走近了一闻，是越发的浓郁。

　　“哦，是方便面啊！”坐在了桌上的邓莉君看着摆在自己面前的碗，吃惯了这种方便面的她，却也有些惊奇，“怎么会这么香的？阿俊，你自己做了什么调料呢？是熬了很久的牛肉汤加进去，对不对？”

　　值得一提的是，虽然方便面发明到现在，已经有差不多三十年的时间了，但方便面料包这个时期，现在仍旧是一个比较初级的阶段。

　　相对于后世数十种口味百变的方便面料包，现在的方便面不但是味道单一，而且还不怎么好吃，充其量就是盐、油和脱水蔬菜，远远没有后世的那些那么好吃，就连日本本土的也一样。

　　说起来，我们中华民族的确是非常有创新精神的。

　　方便面就是其中一种，如果不是康师傅重新定义了什么是红烧牛肉面口味，后来的日清、统一等等方便面巨头们，就不会研发那么多好吃口味的方便面料包，也就没有了以后那些清苦大学生们的惬意懒人生活，也就没有那么多人喜欢吃方便面了。

　　还有面包也是。

　　外国人来亚洲吃面包，特别是宝岛、香江和华国，总会觉得“哎呀妈呀，怎么这里的面包这么好吃，我们的面包却跟狗屎一样的呢？”

　　你别怀疑他们是不是托儿，事实就是如此。

　　面包在国外本来就是属于粗粮，那种法国的长棍、俄罗斯的勒巴，才是最正宗的面包，基本上没有什么味道的，难吃得很，非要是甜甜圈或者蛋糕，才会好吃一些。

　　也就是来到了亚洲，经过了宝岛人的改良之后，给加上了各种各样的调料和香料，一下子就变得好吃了起来，这才有了满大街的面包店。

　　如果还是他们外国的那种没有味道的面包，你看打不打得赢我们的包子、烧卖、肉夹馍、锅盔、驴肉火烧这些小吃？

　　邓莉君现在闻到的红烧牛肉的香味，看到了红红的汤水和白色的方便面间杂在一起，无论是视觉还是味觉，都是一种享受，自然觉得和自己之前拿来填肚子的方便面完全不一样。

　　她心里还有些纳闷儿，与其弄得这么麻烦，还不如直接煮手工面条呢，用方便面来吃这些专门炖煮的牛肉汤料，多么的浪费啊。

　　有心急一点的女保镖，坐下之后也没管那么多，拿着筷子就往碗里伸了进去，结果捞了好几次，连一块牛肉都没有捞起来。

　　“咦，怎么没有牛肉呢？”女保镖就嚷了起来，因为是吃饭的时间，所以她说话也没有那么的拘束：“俊少，你熬了那么香的牛肉汤，不会把牛肉都藏起来了吧？快点拿出来啊，莉君一个人又吃不完！”

　　“哈哈哈……”

　　旁边的一群男保镖，忍不住笑了出声。

　　“你们笑什么？有什么好笑的？怎么了？我不能喜欢吃肉啊？”女保镖见状就瞪了他们一眼。

　　“不是，哈哈……你……”石强边笑边拍沙发，“你这个笨蛋啊，俊少在煮方便面而已，怎么会有牛肉？那是料包的味道！只是有这个香味而已……哈哈哈……”

　　“啊？没有牛肉？”几个女保镖讶然了起来。

　　有不相信的，还直接站起来跑到殷俊所在的灶台前，然后转身对同伴们道，“真的没有耶！”

　　邓莉君偏着脑袋，看向殷俊道：“真的？只是方便面而已？”

　　“对啊！”殷俊走了过来，坐在了长长的桌子前，自己端了一碗方便面，“来，不要客气，大家尝一尝，看看味道怎么样。”

　　几个男保镖立刻愁眉苦脸的，“俊少，你们先吃吧，吃不完的话我们再来克服困难！”

　　“切！你们是不是男人啊？”一个女保镖笑了起来，拿起筷子，夹了一筷子面就往嘴巴里送：“嗯……味道很好啊……好吃……你们不吃算了……”

　　听到她这么说，一群女保镖们也动起了筷子，无一例外的，都说方便面好吃，吃得那叫一个起劲儿啊。

　　邓莉君也是觉得奇怪，吃了一口，觉得很香，正想问他们是怎么回事儿，忽然一阵反胃恶心，当场就捂住了嘴巴，飞快的跑向了卫生间。

　　“呃……呃……”

　　殷俊才放下筷子站起来，便听到了邓莉君呕吐的声音。

　　“奇怪，没有这么夸张吧？”丁超星讶然了起来，“莉君小姐以前也吃了很多？”

　　“没有，她这才是吃第一次。”殷俊皱起了眉头，“你们先吃，我过去看看。”

　　等到殷俊去了卫生间，这边的石强才笑着活跃起来，“几位妹妹，你们知不知道为什么我们看到这方便面就想吐啊？”

　　“谁知道？你们都口粗，吃不了好东西吧？”一个女保镖吃着第二碗方便面，不屑的道：“味道这么好的方便面，我一天吃好几碗都没有问题。”

　　“呵呵，你要是像我们一样，每天吃七八碗，连续吃一两个月，你就会吐的了。”井洪在旁边道，“我们在香江总部的时候，一开始也和你们一样，吃得兴高采烈的，结果每天都吃每天都吃，直接就吃吐了，现在看到方便面就觉得恶心。”

　　“有这么夸张？”女保镖们纷纷不信。

　　“你们要是一直吃就晓得了。”贺胜天也耸耸肩道。

　　“我……”

　　一位女保镖正想说话，忽然卫生间那边殷俊就说起话来：“萍姐，你们打电话请李老过来一趟，替莉君姐检查一下身体。”

　　“好！”

　　一个女保镖赶紧的到了门口的电话机旁边，打起了电话。

　　没一会儿，也是住在旁边别墅的李真，便带着医疗箱走了进来。

　　殷俊把他接进了卧室，自己却被赶了出来。

　　“俊少，莉君小姐没事儿吧？”一群男女保镖面带关切的问道。

　　“没有什么事，只是忽然觉得有些不舒服，有可能是受了风寒。”殷俊笑了笑道，“对了，这方便面的味道，几位姐姐觉得怎么样？”

　　“很好吃，很香，而且挺能顶饿的。”一个身材高大的女保镖道，“如果是在没有条件的情况下，能吃这么一碗方便面，味道好，也能提供不少的能量，挺好。”

　　“这是我们公司以后要卖的产品吗？”另一位女保镖就问道。

　　“对，这方便面以后将会在华国内地、香江、马来西亚等等地方售卖，这是第一种味道，红烧牛肉的。”殷俊道，“经过了这么久的时间，他们总算是成功了，这是经过大家一致评选味道最好的一个配比……他们拿过来让我最后审核确认一下。”

　　“哇，这样可真好呢！”

　　女保镖们有些崇拜的看着殷俊，为什么俊少总是能想到这么多别人想不到的东西呢？

　　这个红烧牛肉面的方便面，一旦拿出去了，绝对是一款很受欢迎的方便面啊！

　　就连已经吃得想吐的男保镖们，此时也是一脸的认同。

　　如果在条件不允许的情况下，他们肯定也是愿意吃这款方便面，而不是吃其它的什么冷硬的馒头或者别的东西。

　　热乎乎的，又充满着香味的，又满是汤水的面食，真是让人很喜欢的搭配啊。

　　少年正想和他们再说什么，忽然卧室那边传来了一声邓莉君的尖叫，殷俊脸色一变，赶紧的就冲了过去。

　　几个保镖也是脸色一凛，紧紧的跟在了殷俊的身后。

　　结果他们才冲到门口，就看到邓莉君打开门，飞一样的扑进了殷俊的怀里。

　　“阿俊……我有了！我们有小宝宝了~~~”

　　天后姐姐不断的亲吻着自己的情郎，嘴里兴奋的叫嚷了起来。

　　殷俊只觉得脑袋里“轰”的一声，仿佛整个神识都抽离了自己的身体一样，恍恍惚惚了起来。

　　我……

　　我有了自己的孩子了！？


第1128章 莉君有喜

　　邓家的大别墅里面，老太太坐在女儿的身旁，拉着女儿的手，脸上是充满着笑容。

　　邓莉君自己也是轻抚着小腹，仿佛肚子里的小生命已经长大了一样。

　　殷俊坐在她们的对面，脸上也是笑容不断，都过去了一晚上了，他还是觉得有点像是在梦中一般。

　　前世今生，他不是没有想过自己有子嗣的事情，最近和邓莉君也努力在造人，可现在有了宝宝之后，忽然觉得幸福得有点不真实，生怕一闭眼一睁眼，孩子就没有了一样。

　　所以昨晚上他都没睡好，今天早上，珍妮弗医生带着邓莉君去到她的私人医院，再进行了一遍详细的检查后，确认邓莉君已经怀孕，他这才安心下来，顺道把邓莉君给送回了家里。

　　殷俊自己一来没有经验，二来那边《肖申克的救赎》正在拍摄之中，肯定是有顾及不了的地方。

　　老太太是生了五个孩子的女人，称得上是非常有经验，而有着她来照顾邓莉君，自然是最好的安排。

　　但老太太却不打算跟邓舒他们一群在旅游的人说，至少现在不打算讲。

　　由于他们去环游美国了，邓长喜都跟着当翻译，家里只剩下老太太，所以这事儿目前为止，邓家人就她一个人晓得。

　　她不跟邓舒他们说的原因，在于担心这群人一窝蜂的赶回来，闹闹嚷嚷的，会吵到女儿的安胎，这样反而不好。

　　要知道，她老早就在策划邓莉君怀孕的事情了，现在女儿顺利的怀上了孩子，而且是殷俊的第一个孩子，老太太兴奋得不得了，也宝贝得不得了，容不得有一丁点的闪失。

　　老太太的心思，殷俊多少也能猜到一点，更何况邓莉君早就女生外向，先给殷俊说了一些。

　　可殷俊并不在乎她怎么想的。

　　既然天后姐姐要为自己生孩子，那么他就会承担起男人的责任，照顾邓家人也是应该的。

　　当然他也不会毫无原则的去担负起这家子人的一切，前世已经知道了他们是怎么样的人，殷俊对他们的意见不可谓不大，怎么可能容忍这么一群寄生虫再做出过分的事情？

　　如果只是吃吃喝喝的，那倒是没什么，但要是想要进入麒麟集团，担当什么职务，做什么工作，那很显然，殷俊可不会让他们如愿以偿。

　　麒麟集团是实现殷俊理想的地方，他是绝对不会容忍任何人去搅乱的。

　　希望到时候这群人知趣一点，做一个有钱的闲人也就足够了吧。

　　客厅里面，此时飘荡着一丝香味，这正是李真在开始为邓莉君的安胎做调养的药膳汤。

　　据说这种药膳汤是宫里经常在用的，如果邓莉君经常喝，再加上一些运动，会让胎儿长得更好。

　　在这方面，李真是绝对的权威，连老太太都要听他的。

　　“阿俊，你不用在这里守着我，回去做事儿吧！”吃着酸酸的杨梅，邓莉君对殷俊道，“今天不是天气好了点么？后天就要继续拍摄了，你还有那么多要准备的，早点去做完，好早点休息，不许再像之前那样的熬夜了。”

　　殷俊做事情是很认真的。

　　即便是有造人的任务，过后等到邓莉君入睡了，他也会起来坐在书桌前整理一天下来的拍摄经验，然后再为第二天的拍摄做准备。

　　这些事情看起来非常的繁琐，但不做却是不行的，想要在导演这条路上继续的前进，而不是只靠着前世的那些经验过日子，殷俊必须要自己多领悟和感悟，才能不断的进步。

　　好几次邓莉君醒来，就都看到他还在画分镜头稿子，在总结一些经验和可以改进的东西，一方面觉得心疼，另一方面又很骄傲。

　　毕竟自己的男人有了这么大的成就，却还是不忘初心的认真对待做的每一件事情，这样的男人，怎么会不让她敬佩和崇拜？

　　确认了自己已经怀孕，邓莉君的心情一下子就放松了。

　　再加上有李真这么一个中医大家坐镇，她也并不怕中途会有什么意外。

　　相反的，她此时觉得，自己最大的心愿已经达成了，那么对自己的男人，就要更加温柔体贴，更加的懂事才行。

　　要是一天到晚把殷俊拴在自己的身边，这倒是满足自己了，可殷俊那么大一堆事业，难道就这么荒废了不成？

　　还有……

　　还有就连之前邓莉君有些在意的殷俊的其她女朋友们，现在她也顿时有种豁然开朗的感觉。

　　有子万事足。

　　形容的就是邓莉君现在的心情。

　　她都和殷俊有了爱情的结晶了，就没有人能让他们两个分开，这样对她来说就很满足了，不会去想太多，也根本用不着想太多，因为殷俊会帮她考虑好的。

　　这种能够把自己全身心的托付给一个人，从而自己不用再去想什么未来，想什么烦恼的日子，在认识了殷俊之后，邓莉君早就经历过了，现在就更加的是不用担心。

　　在天后姐姐的心中，再也没有一个人会比自己的男人可靠，哪怕是自己的父母，哥哥弟弟们，都没有办法和殷俊比较。

　　听到女儿这么说，老太太的嘴巴动了动，最后还是点了点头，“是啊，阿俊，你有事情就去忙吧，等到忙完了再回来，这边有我呢！”

　　“不急不急。”殷俊摇了摇手，“怎么我也得陪莉君姐吃了午饭再回去，昨天只顾着紧张和高兴了，我也好好的偷懒半天吧。”

　　“噢，你不说我还忘了。”邓莉君吐了吐小舌儿，“赶紧的去睡一觉吧，中午吃饭我再叫你！”

　　昨晚邓莉君的害喜反应并不重，吐了几次就睡着了，但殷俊却根本没有睡觉，就守着她，她中途醒了几次都是如此。

　　看到情郎因为自己怀孕而欢喜紧张得睡不着，邓莉君心里也是甜蜜蜜的，可直到现在才想起，他一晚上都没有合眼呢。

　　“用不着，待会儿回去的路上，我在车里睡一会儿就好。”殷俊道。

　　“不行，你听话~~”邓莉君指着殷俊，“你是不是要在我宝宝面前不乖？做一个坏榜样？”

　　好嘛。

　　这才刚刚怀上，天后姐姐就母性大发了。

　　瞧着她娇俏可人的样子，殷俊也是晒然一笑，乖乖的听话去邓莉君房间休息了。

　　……

　　等到回租住的别墅，已经是快要到晚上了。

　　一群女保镖已经随着邓莉君回到了邓家的别墅，自己的保镖们也分别住在两旁，殷俊一个人走进小别墅，忽然觉得很有些空旷。

　　当一个男人下班回家之后，家里有没有人等着你，始终就是温暖与不温暖的区别。

　　有时候幸福并不在于住大房子、开豪车。

　　只要是回家，哪怕只是自己的面积很小的小窝，看到家里有人，并且对你露出笑脸，盛上热气腾腾的菜肴，一起坐着吃饭，其实就是一种幸福了。

　　这样的幸福，对于心里只有挣钱挣钱再挣钱的男人，恐怕没有什么的感悟，但如果是事业有成，又经历过岁月的男人，应该就是一种难言的幸福了，这是花钱都能难买到的。

　　摇了摇头，少年微微笑了起来。

　　有了前世那么多的独处时光，再加上性格就是偏向于冷情的，故而他也不是什么耐不住寂寞的人，稍微调整了一下心态，便又处理起了还没有弄完的堆积事务。

　　除开前两天的7-11，更重要的还是在内地的麒麟方便面工厂。

　　日本那边预定的方便面生产线，在工厂的全力赶工之下，已经提前了一个星期做好，接受了检验之后，直接从日本运往了华国的津卫港口，从那里上岸后，直接运到华京的工厂安装调试。

　　随着生产线一起到的，还有麒麟集团招募的日本方便面专家们。

　　说起来，这一次前去日本商谈的霍健宁，直接把一家小型的方便面公司给收购了，学着“麒麟游戏公司”一样，让他们全部的58个人，都来到华京工作。

　　这家日本的方便面工厂，其实在生产上面，在管理上面，都没有什么好挑剔的地方，只不过是日本的竞争太大，他们的盈利水准比较危险，所以才被霍健宁给高价买下公司，并且和他们签订了五年的工作合同，给他们足够优厚的薪水，让他们千里迢迢的来华京指导新成立的方便面工厂生产和管理。

　　对于这样的做法，殷俊表示了赞同。

　　想要让方便面工厂更好更快的形成战斗力，一个有经验又有能力的领导团队是不可缺少的。

　　而这么一家公司整体的搬迁过来，他们之间分工明确，有着丰厚的经验，自然就能很快的让工人们上手，开工生产。

　　至于说担不担心他们尾大不掉的事情，殷俊跟乐易铃商讨过，根本就没有必要担心。

　　这么区区几十个人，在华国管理一家工厂，而且财务和人事都是自己人掌管着，他们能有多大的能耐翻天？

　　就算他们敢翻天，那工厂里面的工人们可不敢跟着他们的，现在内地人的思想保守得很，可不敢跟着外国人去闹事，否则后果很严重。

　　方便面的面饼生产是很成熟的技艺，而这个料包的生产，是殷俊现在最担心的。

　　在确定了这个第一批推出的“红烧牛肉面”的料包合格的基础上，还有怎么把每一份料包都做得味道差不多，这也是需要大量的调试和实验，相应的也要耗费大量的时间。

　　那些为方便面料包而聘请的大厨们，此时就不能呆在香江了，他们必须要去华京，现场的和工人们、日本的专家们探讨研究，才能做出最好的方案。

　　殷俊要担当的，就是总调配的任务。

　　只有他下命令来做了，下面的人才能毫无顾忌的去做。

　　否则让他们自己拿主意，他们说不定机会担心失败或者担负责任什么的，有些畏畏缩缩。

　　这些事情，你说大也并不大，只不过是显得有些繁琐。

　　只有细心的制定好计划，叮嘱好他们怎么的去一步步实践，才可以把方便面工厂的筹备工作，做得最好！


第1129章 你方唱罢我登场

　　今年以来，人们明显的就能感觉得到，香江的娱乐圈在集体的发力。

　　大年初一开始的三雄争霸，就让人记忆犹新，大呼过瘾。

　　后来虽然《情义无价》和《萍踪侠影录》退让了一步，分成了三个档期播出，但人们却是更加高兴了，因为大部分的人都能同时看着这三部优秀的电视剧。

　　于是在香江这边，出现了很奇特的现象。

　　人们一般都呆在了家里，从晚上七点一直到十点，基本上就坐在电视机前不动。

　　由于大家都这样，弄得香江晚上的街头，人流量都减少了许多，商家们纷纷破口大骂三大电视台，害得他们的生意不好。

　　电视台是一方面，另一方面的各大唱片公司，今年也是多有动作。

　　张国容这样的懒人，宝丽金也成功的搞定了他，宣布会在年中的时候发一张他的翻唱专辑，以回馈支持他的歌迷们。

　　对。

　　你没看错。

　　是翻唱专辑！

　　全是唱别人的歌，就叫做翻唱专辑。

　　张国容也是开始越来越任性了，身为一个歌手，居然到处兴致勃勃的唱别人的歌，这个在别人看起来很鄙视的行为，在他看来却是非常有意思。

　　想来宝丽金也是没有办法，得不到原创专辑，能得到一张翻唱专辑，也是聊胜于无的，所以才这么硬着头皮的宣布吧。

　　但结果却出乎宝丽金的意料。

　　一听说张国容要发新专辑了，甭管是什么翻唱不翻唱，外埠的唱片行就蜂拥而至，一口气定了300万张左右的唱片，吓得宝丽金瞠目结舌。

　　在这个世界上，一张唱片能卖到300万以上销量的华人歌手，两个巴掌绝对凑不够。

　　张国容一张翻唱专辑的预定量就达到了300万，再加上一些本来的销售，400万张是妥妥的。

　　像是这样的歌手，全华语圈恐怕也就两三人而已了，能稳压住张国容的，只有那位如今在世界上都排名第一的邓莉君了。

　　宝丽金有张国容这位大咖，麒麟唱片也不算多弱，甚至还更强。

　　去年专辑销量大好的“三巨头”——谭永麟、陈白祥和费祥，今年也有发专辑的计划。

　　他们三人的唱片销量，累计下来，也在200万张左右，比不上张国容，但绝对也是一流的巨星。

　　今年春节前的巡回演唱会，三人的被点名就是最多的，为麒麟文化不知道圈了多少钱回来。

　　但单就这么说，三人加起来也不能说比张国容强，毕竟张国容的强是出类拔萃，他们三人却只能算是一流明星。

　　真正说麒麟唱片比宝丽金强的，还是他们已经对外宣布，今年一定会发行一张流行天后邓莉君的中文话语专辑。

　　这么个消息一出，顿时轰动了整个东南亚，不，甚至是连日本和韩国都翘首以盼。

　　在这个年头，华语音乐可不比日语差，至于韩语那边嘛……已经逐渐成了华语音乐的基地了！

　　在去年的时候，邓莉君和宝丽金的合约其实就已经到期了，但她还是和宝丽金合作了一张《泰莉莎·邓》专辑，而宝丽金也凭借着这一张专辑，成了去年到今年，都最为风光的唱片公司。

　　可在此之后，邓莉君便没有再有和他们合作的意思。

　　本来天后姐姐的意思是老娘要生孩子了，什么工作的，统统给我让开。

　　然而听说自己的男人要去内地推广流行音乐，邓莉君立刻就觉得自己要支持一下，于是便想了出一张华语唱片，黄伯高那段时间天天给老板娘打电话，希望她支持一下自家的产业，所以在回美国之前，被缠得没办法的邓莉君，只好答应了他。

　　于是，等到宝丽金得意洋洋的放出张国容的翻唱唱片都预订了200万张之时，黄伯高也一口气放出了大招，用邓莉君的华语唱片秒杀了全场。

　　从1980年以来，邓莉君出过日语唱片，出过英语唱片，但就是没有出过华语唱片——哪怕是《泰莉莎·邓》里面有两首华语歌，也根本不算。

　　整个儿的华语地区的歌迷们，对天后的华语唱片那可真是翘首以盼，如今忽然有了消息，而且是定了今年就会发行，对歌迷们来说，简直是如同过节一样的兴奋高兴啊。

　　仅仅是一个星期，这张连名字都不知道的华语专辑，便被定了2300万张。

　　2300万张！？

　　这个数据统计出来时，几乎所有人都失声了！！

　　尼玛，要不要这么吓人！？

　　许多歌星一辈子都卖不到这么多的销量，你倒好，预定就有这么多！？

　　如果再加上发售的时候追加的，少了3000万张才怪！

　　但是，再想一想，人家邓莉君的《泰莉莎·邓》销量已经突破了7000万张，在坚定的向8000万张迈进，你就会知道，其实这个数据并没有太夸张了。

　　华语地区的音乐潜力，其实挺大的，光是亚洲地区，除开了内地大陆，华语音乐覆盖人群，都超过了整整3亿，如果是邓莉君这样的国际天后，那么人口还可以增加到5亿。

　　以这么五亿人口的潜力，3000万张都是保守估计的数字嘛。

　　也就是凭借着邓莉君的号召力，麒麟唱片的名气，一下子响彻了整个华语音乐圈，连宝丽金都赶不上。

　　这也是明摆着的嘛，如果你宝丽金厉害，怎么没有把邓莉君签下来呢？

　　电视圈如此的热闹，音乐圈也是如此的热闹，电影圈同样如此。

　　在《最佳拍档》狂捞票房之后，程龙的《警察故事》也随之而至，2月份开画过后，首周末三天就惊世骇俗的突破了1000万票房，达到了1050万！

　　这个仅次于《生死时速》的1180万票房的香江有史以来票房第二高的电影，其制作成本才仅仅3000万港币，而《生死时速》的制作成本可是突破了2500万美金的！差不多是《警察故事》的六倍！！——这还不包括3000万美金的巨额全球宣传费用。

　　所以，《警察故事》这3000万，真是花得非常值得。

　　嘉禾学着麒麟电影一样，在全亚洲同时开画，成绩也非常的好，日本和韩国频频报喜，宝岛方面也力压《最佳拍档》，成为了今年第一，一周总票房过了6000万港币！

　　可惜的是，欧美并没有同意全球同时开画，而是选择了一周之后才中小规模的上映，结果待遇和成绩都没能比得上《红番区》，这让邹纹怀遗憾得很。

　　但总的来说，《警察故事》这种突破了原有电影模式的新型电影，至少在亚洲范围内，是非常受欢迎的。

　　再加上程龙本来就有极强的号召力，第二周的全亚洲票房同样超过了6000万，威力丝毫不减。

　　只要是人都能看得见，一颗动作的巨星，正在冉冉升起。

　　甚至有一些评论在说，程龙才是靠着自己的不懈努力，一步步的踏实前进的。

　　相比之下，费祥这种一举成名，却没有很稳固的根基的新星，倒是没有那么容易稳固自己的地位。

　　对于这种言论，费祥却不以为然，他并不在乎自己有多么的红火，演电影也只是一种工作而已，他真正喜欢的还是做音乐。

　　甚至于殷俊都同意了，让他今年或者明年，在迪斯尼的联系帮忙之下，抽几个月时间去百老汇做几场音乐剧，这就让他更是的欢喜。

　　这个爱好文艺的年轻人，现在还远远没有到追逐名利的地步，或者说他已经一下子拥有了太多的名气，让他反而不怎么觉得名气和地位有多么的重要。

　　2月初的程龙《警察故事》之后，到了2月底，《锦衣卫2》也在一群电影之中，杀出了一条血路。

　　《警察故事》余威尚在，《少林寺》仍旧是宝刀未老，还有别的电影也要上映……在这种环境之下，即便是只有30家电影院的首映，《锦衣卫2》还是凭借着精妙的打斗，以及那种浓烈的家国情怀，赢得了众多影迷们的喜爱。

　　特别是那些以前就喜欢张策电影的南洋影迷们，他们觉得张策的电影，一下子从赤裸裸的残忍血腥，变成了非常犀利又充满美感的打斗，还有着内容上的升华，上升了简直不止一个档次。

　　即便是在内容情节上，《锦衣卫2》比起第一部殷俊亲自编剧的来，要稍微空洞了一些，逻辑性也没有那么的好，可那种大底子还在，再加上情节和观影习惯的连续性，所以大家还是很买账。

　　上映两周，《锦衣卫2》收获了1500万的票房，外加外埠的2000万买断价格，很多人羡慕嫉妒恨的预测，张策这一部电影，即便是给徒弟们各种分红奖赏，赚上1500万港币也是绰绰有余的了。

　　想想两年之前，张策从邵氏出来，自己做长河公司，大家都不看好他。

　　结果人家倒是厉害，面子也够大，直接从殷俊那里求得了本子，这下子一部电影就奠定了他的基础。

　　看着《锦衣卫2》这么火爆的样子，至少第三部也是能赚得了钱的。

　　一个系列就能挣到两三千万，这殷俊的本子，果然如同传闻中那样，就是点石成金的宝贝啊！


第1130章 三月初春

　　3月的华京，郊外的嫩叶已经发出了新芽，虽然天气仍旧是有点变幻无常，时而天气热、时而天气冷，但走在街上的人们，仍旧是精神抖擞。

　　现在的中华大地上，到处都如同这个季节一样，属于万物复苏的景象。

　　每一天人们看到的东西都会不同，每一天都在发展着，每一天都会有所进步。

　　人们为了自己能获得更好的生活，为了把祖国建设得更加强大，都在不停的努力着。

　　只要有了希望，那么就有了充足的动力，哪怕是街上偷偷摸摸的小商小贩，也是不辞辛劳的劳累着，在获得了收获的时候，哪怕是再累再辛苦，他们也会感到无比的幸福。

　　在东二环和东四环之间的通惠河附近，一个占地足足有5000亩的巨大工业园区，从春节之前到现在，就在一刻也不停歇的建设着。

　　成千上万的工人投入了这一次的建筑之中，即便是春节期间，也根本没有停歇。

　　他们已经空闲得太久了，不怕忙，就怕日子一成不变的不忙。

　　许多工人对于这家工厂是干什么的，都不知道，但他们却晓得，这家来自香江的公司，非常的大方和气。

　　他们的工资都是建筑队发的，属于吃国家粮的，按理说就和香江公司没什么关系了。

　　但平日里这些香江来的公司人员们，都会很客气的和他们打招呼，身上随时都揣着烟，每天他们都能抽到大前门。

　　有时候工作加班了，等待着大家的，就是一箱一箱的香烟，保证每人都能拿两包揣回家。

　　有舍不得抽的，拿去卖钱的，每天还能多收入一两块。

　　除了香烟之外，他们这些人吃饭也是在工地上，当然也是单位负责的。

　　不过香江的那群人，通常都会来和大家一起吃饭，每次吃饭之前，大家就会知道他们会不会来了。

　　因为每次大厨都会多烧几个肉菜，比如红烧肉、烧鸡、卤猪头等等，都是横菜，看到这些加餐的，就肯定是有香江人来吃的。

　　而且这些东西还不是单位出的，而是他们自己出钱在农民家里买的食材，过来请大厨帮着加工一下，每次都是好几辆板车来过来，他们自己肯定吃不了那么多，剩下的大家伙儿都能吃到，那叫一个满嘴是油啊，只觉得多干一个小时的工作都值了。

　　然后还有酒，都是厂里直接拉出来的二锅头，香江人自己也不喝，却都是买来让工人们喝，虽然不够喝得尽兴的，但酒足饭饱之下，大家还是很满足。

　　现在的人虽然老实，可也不傻，他们知道人家这是在专门照顾自己呢，否则他们自己开小灶，吃喝起来哪里花费得那么多？

　　还有香烟也是，人家真的是多得抽不完了，才给你的么？

　　很明显嘛，人家这是在多关照大家，给大家更好的尊重和待遇。

　　这都不算最好的。

　　最好的，应该是牛总经理来工地上的时候，每次他过来，不但饭菜里面的肉食酒水会再增加一倍，每个人还都有一个红包，里面都装着十块钱，说是给大家辛苦工作的奖金！

　　如今的这些建筑工人，每年的干活儿虽然不少，但也就是80块钱左右一个月，人家牛总经理来一次就给10块，有时候一周都要来两趟，这可是乐坏了大家，也让大家惊讶于牛总经理的大方！

　　要知道，在这里工作的工人，起码都有两三千，一次给下来就是两三万，一个月怎么的都要十来万了啊！

　　这么多的钱，根本不算在工程款上面，全是白给，你说大家伙儿瞠目结舌不？

　　现在的人也都实诚，你对我好，我肯定要用功的干活儿，才觉得对得住你。

　　所以在工地上，一群人都是卖力的做事儿，很少有人说偷懒的。

　　偶尔有这样的人，周围的工友都会去呵斥他，“你这样懒惰，对得起人家给你吃的东西，给你的红包么？这也太没脸了吧？”

　　在这种氛围里，干活儿的工人们尤其的卖力气，弄得工程非常迅速，质量还很好，从来没有返工的时候。

　　这让工程队的领导们都惊讶无比，心想自己的人什么时候干得这么漂亮了。

　　当然了，他们也只有高兴的，因为这可是来自于最上面的亲自关注，要是干不好的话，不敢说丢的是全华国的脸面，但华京老少爷们儿的脸面，肯定是要丢尽了的。

　　正式出任了麒麟食品公司总经理的牛三儿，从12月到现在的3月，简直是忙得脚不落地。

　　他不仅仅在华京要盯着地基和工厂建设的进度，要去督促招聘的工作，也要去香江的总部，和做料包的师傅们沟通，还要时不时的飞往日本，陪着霍健宁一起去考察购买方便面生产线，连收购那家小型的方便面公司，都是他坐在旁边参与了的——这是殷俊要求的，你现在可以不懂，但一切过程都要参与，霍总并不能什么事情都帮你做。

　　多亏牛三儿从去年开始，就自学起了英语，现在和日本人沟通，一个单词一个单词的说，再加上手舞笔画的，倒是大部分能沟通。

　　对于他这种坚持不使用翻译，全程自己沟通的做法，魏小范表示了赞扬，但也告诉牛三儿，在工作生产的时候，一定要让翻译好好的理解他们的话，定下规程和要点，不能马虎的只是意会就觉得好了。

　　2月份的料包殷俊确认可以量产过后，牛三儿又和大厨们、日本专家们一起，制定怎么来量产的工业化程序，然后才去定做了各种制作料包的机器，还必须是加急生产的，这样才能赶得上3月份的试生产。

　　幸好料包的生产并不需要太大的场地和太多的机器，而且脱水蔬菜的工艺和设备也是同方便面面饼一起的，并不用多费功夫，因此倒不是那么的艰辛。

　　但是这么多的事情堆积着，牛三儿是恨不得自己掰成两个人来用，平日里有机会回家，也只能是倒头就睡，根本连交公粮的力气都没有。

　　要不是媳妇儿知道他忙得头昏脑胀的，说不定都怀疑他在外面有人了。

　　可是这样高强度的锻炼几个月后，牛三儿比起去年来，又要进步太多了，整个人还瘦了十来斤，显得干练了不少，看上去不再像是京城的一个掮客，而是有点像是派头十足的老板靠拢。

　　做了麒麟食品公司的总经理，牛三儿自然是位高权重，可以决定很多的事情，但是他可一点翘尾巴都没有。

　　去了香江的牛三儿晓得，人家俊少的事业大了去了，资产都有超过数十个亿，这个区区的国内食品工厂算什么？

　　连人家在香江的文化产业的十分之一都不到，更别说俊少还在美国有那么大的产业了。

　　我牛三儿以后要出人头地，肯定是要去香江的，内地这块土地还是太小了，根本施展不开，而且香江那么繁华的地方，才是我应该为老婆和儿子奋斗的方向，而不是在这落后贫穷的内地。

　　再说了，这麒麟食品公司虽然是牛三儿管，他上面还有一个集团副总裁魏小范呢，人家才是麒麟食品公司的总裁，只不过范爷平日里不管日常的运营。

　　但这样却也不能把人家当摆设，一旦有什么事情，做得不好了，范爷可是可以一句话把自己的职务给免了的，到时候自己就什么都不是了！

　　为什么这么肯定？

　　人家这食品公司是俊少的投资啊！范爷和俊少的关系，那还用说吗？

　　而且俊少那是直达天听的人，你说上面的几位，难道还会帮自己，不去帮俊少这个最大的海外爱国商人啊？

　　正因为想通了这些，牛三儿才觉得，自己应该把心思放在做事情上面，做好了，那才能得到范爷和俊少的嘉奖，以后自己才能往更高的位置上爬，如果动了不改动的心思，那监狱就是自己最好的去处了。

　　当然了，牛三儿也没有这样的小心思。

　　他给魏小范做事儿，每个月牵涉到上百万的各种文物购买，他连一分钱的好处费都没有收过，全都是正儿八经的做。

　　虽然他是掮客，可也有自己的规矩，不该挣的钱一分钱都不要，否则这个贪欲一旦起来了，可是没有止境的。

　　所以牛三儿才得到了魏小范的推荐，当上了麒麟食品公司的总经理。

　　这里面的因果关系分析透彻了，那么该怎么做，也就心里了然了。

　　麒麟食品公司的工厂组建，也多亏了牛三儿的圆滑。

　　比如说招聘这事儿吧，虽然只要5000人，但来了起码十几万的人来应聘，里面还有许多的关系户，都是不好拒绝的。

　　但牛三儿最后就能把事情解决妥当，既不会耽搁了工厂的正常生产运作，也不会让那些牛鬼蛇神们不满意，还不会多耗费公司的多少薪水养废人。

　　这就是所谓的老华京的智慧了，也只有他这样在社会上摸爬滚打十几年的人，才能做得如此之恰当。

　　有了牛三儿这么一个最大的润滑剂，进入三月开始的时候，各种机器设备的调试、各种试生产的运行，也就顺理成章的顺畅起来。


第1131章 拍摄完成

　　进入了三月中旬，南加州的天气不能好，但至少没有怎么下雨了。

　　这恰好符合殷俊的心意。

　　因为《肖申克的救赎》里面，监狱的日子就没有什么阳光，即便是在外面活动的时候，也是阴天。

　　这是一种象征，象征着这里的压抑如同天气一样，没有光明。

　　随着周闰发和剧组演员的不断熟悉，拍摄的进度也在加快。

　　本来靠剧情推动的电影，拍摄起来就不会太慢，殷俊留了两个半月的时间来拍摄，现在看起来有可能用不了那么久的时间。

　　在年轻的汤米被监狱长和警卫队长杀害之后，前面看起来有点励志又有点温馨的情节，一下子就转为了一种暗潮涌动下的暴躁。

　　直到这个时候，安迪才清楚的明白，监狱长的衣冠楚楚外表下，藏着的是多么险恶的内心。

　　之前他帮着监狱长做假帐的时候、看着监狱长和别人勾结，去招揽市政工程捞钱的时候，他都没有太大的抵触，一心想着的是怎么逃出去而已。

　　但现在却不一样了，看着监狱长如此的藐视生命，安迪心中迸发出了一些念头。

　　这样的念头，直接就导致了安迪最后巧妙的偷天换日，更换了账本和数据，也借着一贯做帐的手段，将监狱长的那些支票，换成了自己伪造的身份所有。

　　可笑的是，包括伪造身份在内，都是在监狱长的眼皮子底下完成的。

　　俗话说隔行如隔山，又加上安迪一贯的老实本分，让监狱长根本就没有察觉。

　　等到那一天早上，安迪忽然消失不见了的时候，监狱长才发现，这个小子根本不像是表现的那么老实。

　　而看着那张美女像背后挖出的黑漆漆的洞口，监狱长和警卫们是瞠目结舌，但转过头的瑞德，却是开心的笑了。

　　他没想到这位好朋友，居然是如此的有耐心和毅力，只花了不到二十年，就在监狱的墙上凿开这么一个大洞，从而逃出了升天。

　　但更让大家想不到的是，安迪不但取了监狱长所有贪来的钱，还居然把真正的账本和数据寄给了报社，报社把这么一个丑闻披露出来之后，监狱长和警卫队长当即就在前来抓他们的人面前崩溃了。

　　一向冷酷无情的警卫队长，哭得像是娘们儿的被抓上了警车。

　　监狱长打开了保险柜里面的账本，结果却是一本圣经，打开后安迪也给他写了一行字。

　　“监狱长，你说得对，救赎之道就在其中。”

　　而这本圣经里面有一个小锤子的凹槽，正是安迪拿来偷放凿开墙壁的锤子的掩护。

　　羞恼又绝望的监狱长，最后用抽屉里的手枪，结束了自己的罪恶一生。

　　在这一段拍摄的时候，安迪怎么逃出了肖申克监狱，是一个重点，而重点之中的重点，还是安迪从河里游了上岸后，站在雨地里面双手张开、仰头望天时，那种开心又解脱的灿烂笑容的场面。

　　这个镜头，剧组特意选了另一个河段来拍摄，而且恰好遇到那几天都是雨天。

　　周闰发拍摄这一段，不能说很顺利，但也不算太难。

　　这种隐忍之后的爆发，这种逃出囚笼的酣畅淋漓惬意，正好是周闰发所擅长的表情和心情的转换。

　　可是，因为各种原因，周闰发连续拍了五次，花费了三天时间，才把逃亡这一幕给拍好。

　　拍出来的效果，殷俊自己默想了一下原版，觉得周闰发在情绪的表达上，还要远胜原版的主角，那种开心如同孩童一样的笑容，就如周闰发在《赌神》里面的表现一样，非常亮眼。

　　监狱长和他的爪牙们伏法，安迪逃脱了，故事却并没有就此结束。

　　四十年以来，一直没有假释成功的瑞德，居然在大彻大悟的放弃之后，迎来了四十年之后的假释。

　　他和死去的布瑞克斯一样，住在同一间旅店里面，干着同样的工作，也有着同样的郁闷，有着同样消极的危险想法。

　　直到瑞德想起了和安迪的约定，在那个石头堤旁边，找到了安迪留给他的一封信，还有路费，他终于鼓足了勇气，踏上了寻找安迪的道路。

　　最后的一幕，就在宽广的海边，两个老友久违的见面了，两人紧紧的抱在了一起，但同时他们拥抱的又不是对方，而是名为“自由”的东西。

　　“好！”

　　站在沙滩上的殷俊，拿着喇叭大喊了一声。

　　周闰发和摩根费里曼才分开了来。

　　这时，殷俊才笑了笑，又大声的道：“现在我宣布，《肖申克的救赎》，正式杀青了！！”

　　“喔……”

　　旁边围着的工作人员，高兴的把手里的东西都给扔到了天空，欢呼雀跃起来。

　　甭怀疑，中外的所有剧组，都是一副模样儿。

　　经历了这么艰辛的接近两个月的拍摄，电影总算是完成了，大家也算是工作顺利的结束，怎么不值得高兴？

　　剩下的就只有后期的一些镜头补拍，以及电影的最后剪辑了。

　　这些工作和大部分的人都没有什么相干的，就连摩根费里曼也是这样，只有在需要他补镜头的时候，他才会专门过来一趟，其余的时间，他已经可以开始度假和做其它的工作了。

　　“导演，非常谢谢你选择我拍摄这部电影。也感谢你对我们黑人演员的关注和提携，希望我们下次有机会再合作！”离开的时候，摩根费里曼这样充满着感慨的道。

　　“有机会我们会多多合作的！”殷俊笑着回应道。

　　殷俊晓得，他说的不仅仅是自己，还有最近在美国也红火得很的艾迪墨菲。

　　殷俊总共才拍两部电影，结果两部电影里面男二号都是黑人，这就让好莱坞的黑人群体们，对殷俊是有着充足的好感。

　　更别说殷俊的《比弗利山警探》里面，艾迪墨菲更是直接出演了主角，而且还获得了那么大的成功，俨然就捧起了一个黑人新星。

　　要知道现在可不是2020年，不是你剧中没有黑人正面人物就是政治不正确的表现，黑人们仍旧在白人爸爸们的光辉下苦苦挣扎。

　　就连未来他们的扛把子丹尼尔华盛顿，现在也还在苦苦挣扎，远没有迎来自己的春天。

　　所以遇到这么一个对黑人明显有好感的导演，关键是他还是迪斯尼和联艺电影公司的老板，好莱坞的黑人群体们，顿时就有些兴奋。

　　故而摩根费里曼说的话，不仅仅代表他自己，还代表着整个好莱坞黑人群体们的善意。

　　但是在殷俊来说，他并不是对黑人有着什么好感，而是纯粹为了角色的需要。

　　少年最愿意捧的人，当然是华人……嗯，尊龙这种已经完全西化了的华人，不在这个行列。

　　可是一部电影里面如果全都用华人的话，注定在全世界都打不开局面。

　　因此你必须要搭配黑人或者白人。

　　事实上殷俊是把白人的主角，变成了华人，然后原本的黑人或者白人配角，他也是审时度势，并不会那么的死板。

　　比如说他手里有艾迪墨菲，又想着让艾迪墨菲打出名号，所以殷俊把《生死时速》原本的白人男二号，变成了艾迪墨菲的角色。

　　这一版的《肖申克监狱》，是因为周围的配角，比如监狱长、警卫队长、布鲁克斯等等，都是白人，再加上摩根费里曼的演绎太过精彩，所以才选了摩根费里曼，跟他是不是黑人并没有太多的关系。

　　可殷俊也早就明白，在美国的电影市场，黑人兄弟们，永远是你不可忽视的一股票房力量。

　　你看看凡是那些针对黑人群体拍的电影，比如《黑疯婆子的万圣节》，还有关于黑人嘻哈的电影，票房都非常不错，那不就是黑人兄弟们在撑起半边天的么？

　　后来的好莱坞巨头们，频繁的使用黑人影星，捧起黑人影星，一方面是政治和团结的需要，另一方面也未尝不是要赚黑人群体的钱的意思。

　　拍摄完毕的这一天，少年也在庄园里面摆下了丰盛的自助餐，慰劳着辛苦了接近两个月的演员们和剧组人员。

　　那些幕后制作的人员可不仅仅是辛苦了两个月，加上搭建拍摄场地等等，他们已经辛苦了差不多四五个月。

　　除了自助餐之外，殷俊还按照香江的规矩，每个人给了一个红包，数目并不多，大概就是每人1000美金的样子。

　　这些薪酬以外的红包，让这群美国佬非常的开心，觉得老板很是够意思，钱的多少都不说了，关键人家非常的热情和大方啊！

　　第二天起来，剧组已经全部解散，该走的人都走得差不多了，殷俊也带着自己的团队，回到了洛杉矶。

　　在联艺电影公司的后期剪辑室里面，殷俊和剪辑师们将会继续的忙碌，把零碎的拍摄片段剪辑成流畅的故事。

　　通常一部电影的拍摄素材时长，大概会是在50到100个小时左右，如果更讲究的人，可能会超过150个小时。——墨镜王这种坑货除外，两三百个小时的素材对他老人家来说，简直就是洒洒水的事情。

　　但通常的情况下，一般大制作能达到100个小时，便已经算不错了，毕竟一分钱一分货，特别是现在还在用胶卷，而不是数码拍摄，如果多拍摄一个小时的素材，那就是好几千美金的成本费用了。

　　殷俊因为知道自己想要什么，也知道成片的效果怎么样，再加上剧情片没有那么苛刻的动作要求，所以他拍《肖申克的救赎》比较节省，只拍摄了60多个小时的素材。

　　而第一次拍的《生死时速》，殷俊一共拍了130多个小时，浪费还挺多的。

　　由此也可以看得出来，少年也算是进步了不少。

　　但这后期剪辑也不是什么简单的事情，作为导演兼制作人，殷俊必须要呆在剪辑室里面，指导剪辑师怎么来剪辑，一天工作十几个小时是很正常的事情。

　　只不过呢，殷俊需要处理的事情太多了，回到洛杉矶又需要照顾邓莉君这个怀儿婆，上映的时间又不着急，所以他也是有意的放慢了节奏，每天也就剪辑8个小时左右，倒是劳逸结合，显得没有那么的累。


第1132章 两个新人总经理

　　3月初的时候，麒麟北美院线便正式开业了。

　　第一笔的生意是接了二十世纪福克斯的一部电影的上映，然后又是一家中等电影公司的西部片，核算下来在不考虑建筑和初期设备成本的情况下，大约能小赚100多万美金。

　　原本以为又来了一个抢食的，各大院线会联合抵制，但出乎意料的，却并没有遭到这样的待遇，反而是几大院线送了东西祝贺一番。

　　而且一开始，便有电影公司主动来联系上映的事情，显得非常的顺畅，顺畅得让吴思源和殷俊都觉得有点不可思议。

　　但唐舒璇却跟殷俊解释了原因，这完全是因为殷俊已经证明了自己的实力，证明了自己对得起好莱坞七大这样的称号。

　　虽然好莱坞并不一定已经接受了殷俊，可殷俊确确实实的掌握着联艺电影公司，掌握着迪斯尼公司，还连续拍了好几部非常卖座的大片，这样在外人看来，麒麟集团已经是举足轻重的好莱坞巨头。

　　在这样的情况下，麒麟院线开始营业，也是很理所当然的，大家也把它当成了体系内部的人员，所以并没有什么联合抵制的意思。

　　说一千道一万，人家麒麟集团的电影不断的上映，不断的为各大院线在赚钱，只有疯了的人才会想着去封杀这样的制作公司。

　　更何况，麒麟北美院线只有区区100家共计300张银幕的规模，在动辄一两千张银幕的几大巨头们看起来，还远远不是威胁。

　　即便是麒麟北美院线规模再扩大，以现在欧美电影的体量，也完全能承受。

　　毕竟这可是好莱坞啊！

　　一年到头上映的电影不知道有多少，他们都觉得电影有接不过来的架势，又怎么会拒绝自己人来分享蛋糕呢？

　　当然了，如果是换成了外来者，只有钱什么都没有的投资者，那么可不仅仅是几大院线会抵制，好莱坞七大巨头也肯定会给他们点颜色看看——这也是为什么万达院线买了AMC之后，不断陷入亏损的原因，也是为什么再后来万达会花几十亿美金购买传奇影业的最根本原因。

　　有了殷俊的撑腰，也有了两三年之后就会离开的预期，吴思源上任麒麟北美院线总经理之后，并没有遇到什么阻碍，两个团队都积极的配合着他的工作。

　　但是吴思源也明白，自己现在只是暂时站稳了脚跟而已，想要真正要他们服气，自己必须要拿出成绩来。

　　他一方面积极的和电影公司沟通，协调各种档期，另一方面也在准备自己的大杀招。

　　什么大杀招？

　　当然就是殷俊的几部电影了。

　　这些外国佬不知道什么电影才是卖座的电影，什么电影才是口碑和票房齐飞的电影，但是他知道啊！

　　指着俊少的电影去弄，那就完全没有问题！

　　俊少自己做的电影，以及俊少指名道姓制作的电影，绝对值得信任。

　　甭管这群外国人愿不愿意相信，但最后一定是会被折服的！

　　这一点，吴思源一直坚信着。

　　所以，第一部已经确定在四月份会上映的《终结者》，吴思源就进行了精心的准备。

　　他积极的和制作组联系，各种宣传海报和各种的模型，他都准备好了。

　　而且他还跟迪斯尼电视频道商量了一下，请他们拿出了一个广告时间段，专门来宣传《终结者》这部电影。

　　也不用多长的时间，大概一周的宣传时间，每天有个1分钟左右的广告时间就可以，还不用多么黄金时间段的。

　　因为考虑到这是IMAX第一次商业化运作，而且也看了《终结者》的成片，迪斯尼电视频道的总经理罗伯特艾格也很爽快的答应了下来。

　　反正迪斯尼公司已经是私人公司，只用对老板一个人负责就行，没有那么多的股东来唠唠叨叨，做事情也能干脆一些。

　　只不过费用却还是需要的，因为迪斯尼和麒麟院线是两个不同的公司，是要独立核算账目的。

　　迪斯尼因为做了这个广告业务，能增加自己的收入，使得年底老板查账的时候感觉很好，这就是他们的功劳。

　　至于说麒麟北美院线的支出增多这样的事情……

　　对不起。

　　罗伯特艾格又不是院线方面的总裁，这就不是他考虑的事情了。

　　帮忙归帮忙，但不能因此而耽搁了自己的工作，不可以拿工作方面的事情来开玩笑，这也是罗伯特艾格的信念。

　　作为2010年之后，全世界最为光彩夺目的超级CEO，罗伯特艾格已经开始在展现自己的才华了。

　　这位去年被ABC作为三部电视剧的交换条件之一的年轻人，只是在迪斯尼电视频道当了两个月的副总经理，便因为工作出色，被唐舒璇破格提拔为总经理。

　　正是在他的带领下，《美国偶像》才会在推广上那么的凶猛，一跃成为了有史以来收视率最高的综艺节目。

　　一个节目制作得好是它成功的关键，但能不能推广得好，却也是节目能不能红火起来的重要原因。

　　举个例子来说，《华国好声音》如果没有线上线下的一起发力，推动许多资源的广告轰炸，它不一定能引发怎么的轰动。

　　《美国偶像》恰好也是如此。

　　正是当时的副总经理、具体负责的罗伯特艾格强力的推销，用尽各种办法去打广告和互动，发动了无数的资源，甚至是迪斯尼乐园里面都有《美国偶像》的宣传，这《美国偶像》能不能成为有史以来的第一，还真的要打个问号。

　　好节目高收视率不难，难就难在这第一上面！

　　于是，在邓莉君和卡伦姆白宫献唱的第二天，罗伯特艾格就荣升迪斯尼电视频道总经理一职。

　　上任过后的他，第一个要务就是紧抓《龙虎少年队》和《海滩救援队》的制作，争取在4月份就能接棒《欢乐酒店》，正式推出第二部高收视率的电视剧。

　　而同时迪斯尼电视频道的其它正常节目，也在有条不紊的进行着。

　　罗伯特艾格得到了唐舒璇的授权，他决定要多制作有针对性的电视节目，以便把8-18岁的年轻人，都再次吸引回迪斯尼电视频道来。

　　但具体却不能一概而论，美国小孩子和年轻人的界限，是非常清晰的，所以罗伯特艾格分了好几个年龄段，以此有针对性的来制作各种节目。

　　年纪轻轻的罗伯特艾格就已经坐上了电视频道的一把交椅，他也的确需要一些成绩来为自己加分，稳固自己的地位。

　　单单的《美国偶像》的推广，并不算最亮眼的，毕竟那大部分的力量，都来自于老板的策划以及具体节目安排，别人都把它看成是天才少年殷俊的又一次成功。

　　罗伯特艾格觉得殷俊非常的厉害，绝对是天才之中的天才，但这并不妨碍他做出自己的努力，以回报老板和总裁对他的信任。

　　他也是晓得的，虽然唐舒璇对他另眼相看，可归其原因，还是在于殷俊亲自向ABC要的他，这也说明殷俊非常看重他。

　　对于美国人来说，赏识之恩也是需要努力来回报的，罗伯特艾格也有着自己的理想，他想要告诉别人，自己可不仅仅是因为老板的钦点，才能获得这么高的职务，自己是真的有能力做好这一切，老板也是恰好的慧眼识英才而已。

　　当然了，现在的罗伯特艾格，还不是日后接替迈克尔艾斯纳的超级职业经理人，不是那个一口气收揽漫威公司、卢卡斯影业，甚至最后一口气吞掉了整个二十世纪福克斯的好莱坞第一权势巨头。

　　他现在还很年轻，没有太多的磨砺，所以显得有点年轻气盛，做事情难免心急了一些。

　　比如说他同时在进行的《龙虎少年队》和《海滩救援队》，就显得有点资源浪费。

　　如果换成了殷俊，他肯定是专心做《海滩救援队》，只要能在六月的暑期档正好应景的播出就好。

　　至于说4月份完结了《欢乐酒店》后，暂时没有足够有威慑力的电视剧出现，那也不过区区两个月而已，不会形成资源浪费。

　　如果《龙虎少年队》和《海滩救援队》重叠在一起，那才是有点浪费。

　　但是谁没有年轻过呢？谁没有犯过错呢？

　　倘若事事都是殷俊去提点他，罗伯特艾格怎么能成为后来那位娱乐超级大亨？

　　罗伯特艾格可是殷俊为迪斯尼未来40年准备的掌舵人，为了让他尽快的成长，那么当然允许他犯错误。

　　更何况两部电视剧一起重叠播放，并不算什么错误，之所以说是错误，是有点资源浪费的意思。

　　恰好在殷俊的手里，是最不缺乏美剧资源的了。

　　前世的他，看了港剧和日剧之后，更多的也就看起了美剧，对于那些精彩绝伦的美剧，他都是记忆犹新，本子上写了不下数十个的经典美剧，哪里怕什么浪费？

　　要不是迪斯尼电视频道的受众是年轻人和小孩子，那每年同时制作五个，都能持续用上十几年！

　　更别说还有《老友记》、《海军罪案调查处》、《实习医生格蕾》……等等一做就能做许多年的系列。

　　不过罗伯特艾格肯定不会一直呆在迪斯尼电视频道，他的下一步就是殷俊梦寐以求的ABC电视网，起码要在ABC磨练十来年，他才有接替迈克尔艾斯纳，成为迪斯尼总裁的资格。

　　只有收购了一家综合性的大型电视网络，一家娱乐媒体集团才会有一个支撑的力量。

　　未来你看哪家传媒巨头没有大型的电视网络的？

　　反过来讲，ABC、NBC、福克斯新闻网……等等，哪家电视网络的背后又没有一个大型的娱乐传媒集团来支撑的？

　　两者的关系绝对是相辅相成，谁也离不开谁。

　　说起来，殷俊对于迪斯尼并购二十世纪福克斯的大部分业务，真是有着很大的疑惑。

　　二十世纪福克斯有的东西，迪斯尼早就已经有了，难道拥有双倍的力量，就真的能让他们称霸全世界吗？

　　一加一的效果，有时候可不一定等于二甚至大于二啊！

　　如果换成殷俊的话，老老实实的把自己手里的各项业务发展到极致，其实也是一样的能称雄全球呐！


第1133章 震撼的制作！！

　　回到《终结者》上面来。

　　迪斯尼电视频道的宣传，仅仅只是整体宣传的一部分而已。

　　拍摄之前，殷俊让卡梅隆去参观了一趟IMAX公司，这位加拿大人回到了自己的老家一趟之后，对IMAX的技术是赞不绝口，对于殷俊所说的用IMAX来拍摄，也是举手赞成。

　　反正这钱又不是自己出，用老板的钱来实验新技术，那是再好不过。

　　IMAX的第一次商业电影运用，也造成了卡梅隆的拍摄速度非常缓慢。

　　《终结者》从去年6月开始立项，所有的资源也在6月配备完毕，但卡梅隆足足拍摄了6个月，在12月底的时候才算拍完。

　　然后在一月份开始，《终结者》才开始在数字领域特效公司制作后期特效，最终剪辑3月底才算完成。

　　也就是说，其实在准备上映事宜的时候，那边制作组还在加班加点的工作，只不过是提前剪辑好了各个宣传的片段，供宣传所用。

　　幸好卡梅隆现在还不是卡神，不是那个“我是世界之王”的超级大导演，所以他知道殷俊安排在4月初上映，从后期制作的时候便连续熬夜的制作，自己也加紧在剪辑，每天整个团队工作超过了十六个小时！

　　可别以为美国人是无私的奉献，这超出了上班时间之外的工作，都是要加班费的，两倍到三倍都有。

　　因此，到了片子最终剪辑版出来的时候，2000万美金的制作费用花得干干净净不说，还额外超支了1000万美金！

　　卡梅隆倒是累得高兴，因为他不但掌控了剧组的全局，还能参与到后期制作之中，自己拿最大的主意。

　　更重要的是，他居然拿到了最终剪辑权，这个在《天堂之门》害苦了联艺电影公司之后，就被好莱坞七大更加谨慎的收回的最大权力，居然被殷俊信赖的托付给了他，让他又感动又是干劲儿十足。

　　从某种方面来讲，卡梅隆之所以制作得这么耗费钱财，完全正是因为他觉得自己只有把《终结者》做得最好，才能对得起殷俊的信任。

　　至于钱财什么的，那都是后面再说了，做好一部好电影才是最重要的。

　　好嘛。

　　《终结者》原版制作费用不过是700万美金上下。

　　早了几年开拍《终结者》，结果费用还超出了300%左右，如果加上币值的贬值计算的话，整整超支了400%！

　　虽然因为有IMAX版本拍摄费用大增的缘故，但增加的幅度也太过触目惊心了。

　　这还是制作费用，宣传费用殷俊也豪爽的拨出了2000万美金，作为全球市场的所用，其中1000万美金放在北美这个最先上映的市场。

　　前世制作《终结者》的公司，不过是一个二流的小型制作公司，连卡梅隆都不得不放弃了自己的导演片酬和分红，只求让自己全权掌控一切，但最后险些连制作费都没能凑齐。

　　否则你认为为什么他们会选择只有身材的阿诺德施瓦辛格？不就是因为他便宜么？

　　前世的制作公司连制作费用都凑不齐，就更别说宣传费用了，所以《终结者》基本上是在很小的宣传之中上映的，然后再通过口口相传的口碑，最后爆棚收了4000万美金的票房，还小赚了600万美金上下。

　　然后在后续的DVD、全球版权上面，几年下来倒是挣了几千万。

　　也就是靠着这几千万的利润，再加上特效技术也到了卡梅隆希望达到的地步，才有了七年之后的《终结者2》的横空出世，这才成就了《终结者》这个超级IP！

　　这一世不一样。

　　殷俊一开始就告诉了卡梅隆，你给我认真去做，做到最好为止。

　　卡车司机就有那么一股子拗劲儿，虽然他现在还不是什么大导演，但是2000万美金的预算花得干干净净不说，还又支出了1000万美金的制作费用，这样的胆子，连唐舒璇都有点替他担心。

　　可奈何殷俊早就叮嘱过唐舒璇，卡梅隆的一切要求，只要能做到的就都招办，所以唐舒璇这才给钱给得这么干脆，却也担心这个年轻人搞砸了之后，到底会迎来怎么样的下场。

　　你说卡梅隆担心不？

　　要看什么时候了。

　　他在拍摄和后期制作的时候，一点也没有想起这个事情，从来不考虑。

　　等到后期制作完成了，最后剪辑版出来，请殷俊过来看的时候，他才心里有些发虚。

　　为此，他特意把施瓦辛格也叫上，觉得如果挨骂的话，这位肯尼迪家族的未来女婿也能帮忙分散一下火力。

　　殷俊一开始也没有骂他，而是坐在了专门腾空出来的麒麟北美院线一家IMAX放映厅里面，叫上了迪斯尼和联艺电影的院线负责人，还有罗伯特艾格、吴思源等人一起，看起了这部《终结者》。

　　作为未来被称为20世纪最佳科幻片的超级大片，《终结者1》虽然没有第二部的液体机器人那么的让人拍案叫绝，没有第三部美女液体机器人那么的邪魅，但是它本身存在的意义，却是非凡的。

　　这是第一次有人把机器人做成了人的模样儿，然后再在打斗的过程中，做出了半人半机器的样子，这种耳目一新的设计，给人以强大而震撼的观影感受。

　　一直半红不黑的施瓦辛格，由此一举成名，奠定了他日后40年的辉煌。

　　有人都说了，如果不是施瓦辛格的影迷们众多，单凭他肯尼迪家族女婿的身份，是没办法把他捧上加州州长的位置的。

　　而还有人说了，如果有一天，美国的议会修改法案，同意“非美国出生的美国人可以竞选总统”，那么肯定就是为施瓦辛格准备的。

　　可惜的是，施瓦辛格的加州州长之旅，并没有为他带来多少的加分，相反的还让人觉得他的执政能力比较平庸，由此也算是断了他的总统之路。

　　一个人能凭借演电影有如此大的威望和名气，施瓦辛格绝对是天下第一人。

　　里根都不算，他只是一个比较出名的演员而已，而且他当总统比他当演员要出名。

　　《终结者》成就的，还有卡神。

　　虽然卡梅隆最出名的电影肯定不是《终结者》，但是充满了想象力，有着出色声影效果的这部科幻片，却让好莱坞见识到了他的出众能力，从而使得他有了以后执导更多电影的机会。

　　所以由此可见，《终结者》的成功其实远远大过于它电影本身的成功，它给电影世界附带的意义，也是非凡的，独一无二的。

　　这一世，作为第一个除了导演和制作人员之外，看到全新《终结者》最终剪辑版的观众，殷俊看得很认真。

　　但是殷俊并没有像是其他几个人一样，在看到恐怖的机器人大杀四方时，那种惊叹和哗然。

　　他一直静静的看到了最后字幕出现。

　　这就让卡梅隆和施瓦辛格很有点忐忑了。

　　老实说，当卡梅隆制作出最终剪辑版本的时候，他就请了施瓦辛格他们来观看，大家这些剧组人员都很喜欢，觉得一定能取得不错的票房成绩。

　　可是明摆着大家都喜欢的电影，怎么在殷俊这边却没有什么反应呢？

　　哪怕是殷俊是编剧，剧本所有的情节他都已经在脑海里浮现过了，但这种真正的电影光影效果出来的震撼感，却也并不该是脑海中想象能比的啊。

　　“老板，你觉得怎么样？”卡梅隆吞了吞口水，有点战战兢兢的问道。

　　他本来是有信心的，可被殷俊的反应，弄得没有什么信心了。

　　“很好。”

　　殷俊点了点头，脸上这才露出一点笑容：“詹姆斯，你没有让我失望，这个剧本，你完成得很好！”

　　呼……

　　你倒是早说啊！

　　卡梅隆长长的出了一口气。

　　这时，旁边的吴思源和罗伯特艾格他们，才有胆子来恭喜卡梅隆，称赞他拍得好——之前殷俊没说话，如果他们就去恭喜的话，万一老板觉得拍得不怎么样，那可就是糟糕了，所以他们之前都忍着的。

　　殷俊自然也没有说客套话。

　　前世多看了几次《终结者》，就觉得其实效果和背景，都还是有点粗糙的感觉，《终结者2》那才是叫真正的好。

　　但这一世，卡梅隆用上了IMAX摄像机，花了四倍的价钱做出来的作品，绝对是良心之作。

　　不但是整体的风格非常现代化，人物的丰满和情节的紧凑，都还要更胜一筹。

　　特别是特效技术，包括T800的各种造型，都有种毫发逼真的感觉，特别是当打斗中T800受了伤，露出狰狞的半边机器脸时，配合着IMAX银幕，那效果看上去震撼得很。

　　还有它断掉了腿，在地上一爬一爬的向前，还想杀掉女主角时，整个巨幕呈现出来的那种毛骨悚然的紧迫感，也是非常值得称道。

　　当然了，你要说这3000万做得和700万的，有没有本质上的差别，那肯定是有的。

　　前世就没有IMAX版本嘛。

　　那种扑面而来的紧迫感，还有各种紧张刺激的飞车追逐场面，用IMAX看起来，绝对是非常非常爽的感受。

　　那种巨大的、近在眼前的冲击感，完全就是会让人窒息。

　　比起普通版本来，IMAX升级版才是真正的电影盛宴的感觉。

　　也难怪看了IMAX和3D的动作片之后，再去看普通的家庭剧院版本，许多人都会提不起精神了。

　　也难怪凡是以后的超级大片，那种特效制作优秀的大片，票房成绩会那么高了——如果不是去电影院，你怎么能享受到那么完美的电影观感感受？

　　完全就不是一个档次的嘛！

　　哪怕是现在还没有3D，只是一个IMAX屏幕，便已经是足够让人惊叹莫名了。

　　现在的观众，比起另一个时空的观众来，可真是福气大多了啊！

　　你只要看着那刚才看得目瞪口呆，拍案叫绝的一群电影业界人士们，就晓得这将会对普通观众造成多大的冲击了！

　　要知道，迪斯尼和联艺电影的院线发行部的这些头头们，之前可是对IMAX有点不屑一顾的，觉得简直是白白的浪费钱的！

　　现在看了《终结者》的IMAX版本，想来他们再也不会说这些废话了。


第1134章 疑虑

　　卡梅隆心满意足的送殷俊离开。

　　此时的他，还远远不是以后天下无敌的卡神，所以能得到殷俊的赞赏，他非常的高兴，也觉得动力十足。

　　殷俊已经对他说了，接下来他可以自己写一个剧本去拍摄，公司一概负责所有的支出，和这一次一样，他仍旧拥有最终剪辑权。

　　这就让卡梅隆更加的高兴，也更加的感激殷俊。

　　他感激的并不是公司让他自编自导电影，而是后面的一项——最终剪辑权。

　　如今好莱坞只有不到十个导演拥有最终剪辑权，他们之中随便拎一个出来，哪一个不是赫赫有名的超级大导演？

　　只有他卡梅隆，才是一个初出茅庐的导演，便拥有了最终剪辑权，而且还是连续两部，这样的厚遇，这样的魄力，完全让他折服。

　　他知道殷俊是什么人，卡梅隆去认真了解过殷俊，知道这一位传媒巨头的老板，是以编剧出身起家的，而他不但是剧本写得天下第一的优秀，而且看人看事的眼光也是极其毒辣，迄今为止，他看重的那些人，都是取得了让人惊讶的成就。

　　卡梅隆还没有以后那么的自负，但他也觉得，自己是一个非常有用的人才。

　　如今老板慧眼识珠，给了他这么一个机会，卡梅隆也就发誓，一定要好好的做一部电影出来，不让老板失望。

　　也就是卡梅隆只知道现在而已，如果他晓得往后四十年来说，这个每部自作电影拥有最终剪辑权的导演都不会超过十个人的话，他会更加的骄傲。

　　这可不是说大话，要知道即便是大卫芬奇、昆丁塔伦蒂诺、扎克施耐德、大卫林奇这样的大导演，都不是每一部电影都能自己拥有最终剪辑权的。

　　即便是诺兰大神，也是在好几部电影过后，才获得了梦寐以求的最终剪辑权。

　　包括炸弹贝也是如此，自从他搞砸了《珍珠港》之后，他的最终剪辑权也有一半要由斯皮尔伯格来帮忙把关，即便是《变形金刚》系列彻底成功了，也是如此。

　　现在《终结者》总算是成功的拍摄完毕了，他能做的已经做完了，接下来就交给市场，让市场来检验到底他卡梅隆真正的处x作，能有多么的成功。

　　下一步，他也就要休息一阵子，然后再考虑做什么电影了。

　　难得有一个这么好的机会，还能让自己拥有最终剪辑权，卡梅隆当然要好好的珍惜。

　　不过肯定不会是自己早就拿在手里的《终结者2》的剧本，因为那里面的至关重要的特效技术，现在还远远达不到需求的标准。

　　卡梅隆有一个习惯特别的好。

　　那就是他无论多么的成功，对待电影的态度都是一样的虔诚，从来没有因为得意而忘形。

　　所以你能看到他在泰坦尼克的奥斯卡专场上面，狂妄的喊出“我就是世界之王”之后，又十年磨砺，一下子祭出了《阿凡达》这样跨时代意义的超级大杀器。

　　这样的导演，除了拍摄的电影实在太少之外，连殷俊都找不出他的第三个缺点。

　　嗯，除开电影太少的第二个缺点，那就是他用钱太多了，每次拍摄电影，绝对都会超支。

　　《泰坦尼克号》的时候，他就差点弄得二十世纪福克斯和派拉蒙倒闭，二十世纪福克斯和派拉蒙的负责主管这个项目的高层，也被他逼得早已经做好了《泰坦尼克号》上映后扑街，他们从帝国大厦上面跳下去一了百了的准备了。

　　至于《阿凡达》，制片费用三亿美金的记录，也只有好多年之后，那些群星荟萃的超级英雄电影，才能比拟。

　　超支的最大原因，就是卡梅隆是一个拥有完美强迫症的人，他不会容忍自己的电影有一丝一毫的瑕疵，即便是拍摄到了中途，只要他觉得不对了，照样的全部咔嚓掉，继续重拍一次，才不管这里面会耗费多少的人力物力。

　　这不，卡梅隆才开始真正意义上的掌控一部电影，他就敢花3000万的资金去拍摄《终结者》！

　　在这个年代，3000万美金的制作费用是什么概念？

　　基本上相当于后世的2亿美金制作成本了！

　　即便是好莱坞七大巨头，任何一个，制作这样的电影都是小心了又小心，否则一个不好，可是要伤筋动骨的——就像《天堂之门》之于联艺电影公司一样，搞不好直接就差点破产了！

　　这一点，卡梅隆比起克里斯托弗诺兰，就要差许多了。

　　克里斯托弗诺兰同样的强调细节，同样的有完美强迫症，而且同样喜欢用特效，但他做事情比卡梅隆更加的仔细，在做高耗费的镜头拍摄时，他总会小心翼翼的准备，从而这就减少了出错的几率，让成本大大的降低。

　　但是话又说回来，如果卡梅隆不是这么完美主义的强迫者，他还是那个卡神吗？他还能有那么大的成就吗？

　　恐怕是不能吧！

　　故而殷俊很理解他，超支了直接再给就行。

　　横竖卡梅隆拍的电影，失败的次数实在是太少了，也就是《深渊》这部电影亏了，其余的全部都获得了或大或小的成功。

　　在前世的历史上，卡梅隆第二部的电影，应该是《异形2》，接了雷德利斯科特老爷子的班，而且完成得非常优秀，获得了无数人的肯定和追捧，进一步巩固了他的天才导演的地位。

　　但现在卡梅隆显然不可能再为二十世纪福克斯来制作《异形2》了，他是属于联艺电影公司的人，自然是自己做。

　　哪怕是卡梅隆提前几年，把那部他生涯中唯一的仆街货《深渊》做了出来，殷俊也觉得无所谓。

　　其实，你仔细的看一下的话，《深渊》的故事情节，和成就他卡神称号的《泰坦尼克号》，是很有些相似的。

　　《深渊》讲的也是一个灾难和拯救的故事，里面同样穿插着一个真挚的爱情故事。

　　《泰坦尼克号》，不同样是讲的这些吗？

　　没有《深渊》因为太过阴沉和深奥的难懂，没有《深渊》因为故事情节的拖沓而失败，没有吸取这些经验教训的卡梅隆，能把《泰坦尼克号》制作得那么优秀吗？

　　肯定不会！

　　因此，所有的影迷都该多谢《深渊》这部电影，不然我们就看不到那部经典的《泰坦尼克号》了。

　　这也是为什么殷俊承诺卡梅隆，无论什么电影，公司都会一力承担费用，并且让他掌控所有剧组权力的最重要原因。

　　有些人，他当得起你的信任。

　　只不过呢，在出来之后，回到办公室的一群人，马上就开始了自己的劝诫。

　　“总裁，我觉得这样的大制作，风险实在是太大了。”联艺电影公司院线发行部总经理杰森·坦尼亚，第一个发言道：“制作成本3000万美金，发行成本2000万美金，一下子就5000万美金了，这样的成本，至少要全球1.5亿美金的票房，才能保证回本，如果想要实现数据好看的盈利，我觉得两亿美金才可靠。

　　但是根据我的估算，这部电影除非是在IMAX电影院全线上映，否则它的北美票房很有可能超不过一亿美金，而剩下的一亿美金，能不能得到，也是一个问题。所以请您以后一定要控制这些人的预算，不要再让导演们花得大手大脚了！”

　　“对，比如说布鲁克海默这样的制作人就不错，还有您从香江带来的那两位，都能很好的控制成本，而且能为公司带来足够多的利益。”迪斯尼的院线发行部总经理德鲁伊·伦多也赞同这个意见，“我们应该多制作成本在1000万美金上下的中等电影，而不是这种动不动就是三五千万的电影。虽然总裁您不缺钱，但是连续几部亏损的话，恐怕会影响院线对我们的信心。到时候不给我们更多的排片，那就困难了。”

　　美国人虽然也有圆滑的时候，但在工作的时候却更多的习惯了就事论事，你说他们固执也好，不懂变通也好，但这就是他们的习惯。

　　两人负责麒麟文化所有的海外电影发行，特别是欧美的，他们在这个行当也工作了十多二十年，经验丰富，吃亏也吃了不少，所以对这个成本问题非常敏感。

　　他们不敢说殷俊现在这样做不对，毕竟殷俊已经拍板了，2000万的宣传成本，他们也会去照做，但是他们希望以后这样的电影，还是尽量少碰为妙。

　　像是《比弗利山警探》、《电锯惊魂》这样的片子，制作成本低廉，票房大为火爆的电影，才是最好的。

　　你不能说人家考虑得不对，因为他们可不知道殷俊来自于未来。

　　出于最谨慎的公司经营来考量，多多制作小成本或者中等成本的电影，然后等到其中一部票房大爆了之后，再把它制作成系列片，以此来圈钱，让它成为自己公司的传承经典，这样才是最为恰当的做法。

　　好莱坞七大也是这么做的，比如说《异形》系列、《鬼影实录》、《电锯惊魂》、《美国派》等等，都是这样的。

　　包括《速度与激情》系列同样是这样，你别看速7、速8的制作费都突破了一两亿美金，但其实前面的人家真的只是在做中小成本的片子，没想过能走那么远和那么好。

　　迪斯尼和联艺电影都是经过了一番苦难的日子的，所以两位发行人都诚心希望，再也不要经历这样的日子了，他们的提议，也都是出自于公心。

　　包括他们说殷俊有钱，也不应该如此任性的话，也是很有见地。

　　一家正常的商业运作公司，永远不可能只是靠着老板的拿钱来填补亏损，如果它没有自己的造血能力的话，肯定会被社会所淘汰。

　　更别说你一个老板有钱的话，也不会忍受每年都几千万美金的来查缺补漏，有这钱，做些别的什么不好啊，非要一直来为亏损买单？

　　迪斯尼和联艺电影想要发展得越来越好，为底下的员工们谋福利，当然就只能靠自己不断的努力来挣钱！

　　……


第1135章 谨慎乐观的预测票房

　　对于他们的谨慎考量，殷俊也点了点头，“以后这样的片子，也不会太多，我们还是应该以中小成本的制作为主，这一点我知道……不过呢，你们也要知道，这个世界并不是一成不变的，比如说这一次的《终结者》，配合着高额费用制作的特效和IMAX，它给人们带来的观影感受有多么大的变化，想来你们也能看得出来吧？”

　　两人这倒是理解，点了点头，坦尼亚说道：“只要是看了IMAX屏幕的人，都会被这伟大的技术所折服，这的确是一种很好的享受，我想我也会带着家人一起去观看的。”

　　相比之下，伦多说得更加的直接，“虽然IMAX影厅的价格会非常昂贵，但如果是《终极者》的话，我想会有很多的影迷为此来买单，而且绝对不会后悔自己的决定！”

　　“我想要做的电影娱乐传媒集团，并不是好莱坞七大之一，而是好莱坞无可争议的第一。”殷俊对他们道，“所以，我们在保持自己的制作，以中小成本的电影巩固根本的同时，必须要制作出自己的代表作出来，是那种别人做不了，而且制作出来非常震撼的作品。就比如说这部《终结者》。”

　　“连您亲自做的《生死时速》都不算？”旁边的罗伯特艾格讶然的道。

　　“不算。”殷俊摇了摇头，“《生死时速》远远不够。”

　　他这么一讲，大家都觉得他太过谦虚了。

　　要说殷俊拍电影之前，大家肯定都会认为，这年轻人才不到20岁，居然拿2500万美金去制作一部电影，简直就是疯了，完全是有钱浪费。

　　可等到《生死时速》一出来，硬憾《超人2》，并且彻底的压倒了《超人2》，取得了非常好的成绩，以及更加好的口碑之后，大家才会觉得，哦，殷俊果然是一个天才，超级天才！

　　《生死时速》无论是情节上的构造，还是在惊心动魄的动作场面，还是在各种特效效果上面，都达到了二十年来的最佳，这种超越了时代界限的火爆动作电影，已经成为了好莱坞电影的一个丰碑，是为众多的电影人指明了前进的方向。

　　业内人士如此口碑称赞的电影，殷俊居然自己还不满意，要不是知道这位老板从来都是谦虚和认真，大家还以为他在装比呢。

　　其实，殷俊说的是真心话。

　　哪怕原版的《生死时速》比起《终结者》来，要晚了十年的时间出现，但是从来没有人把《生死时速》当成一个里程碑式的电影，但《终结者》却是。

　　两者在影史上的意义，完全不一样。

　　《终结者》是一部开创了科幻动作电影的神作，而《生死时速》是一部精彩之极的动作电影，仅此而已。

　　殷俊自己知道自己，固然《终结者》他也能拍，甚至是《泰坦尼克号》他也能拍，但他绝对拍不出《阿凡达》来。

　　从1997年的《泰坦尼克号》之后，无论后面的电影多么的好，超级英雄电影多么的席卷票房，但能打败卡梅隆的，只有卡梅隆自己。

　　这就是天才与普通人的区别。

　　所以他这才从一开始就要培养卡梅隆，并且紧紧的把他捆绑在麒麟文化，让他成为麒麟文化的一个象征，带着麒麟文化不断攀登好莱坞无可争议的巅峰。

　　大家不晓得为什么殷俊这么看好《终结者》，但也因此清楚了殷俊对于这部电影的态度，或者说是期待。

　　坦尼亚看了看伦多，等到后者点头之后，他才说道：“既然总裁你这么有信心，那么我们一定会认真的去谈判院线数量……依照我们现在的估计，北美应该能联系到超过1600家电影院，包括我们的在内的话，就有超过3000张的银幕开画。

　　欧洲和南美那边的话，我们暂时联系的院线商们，还得等看了我们的样片之后，才会做出决定。这一点我们会尽快在一周之内完成，然后争取在欧洲和南美也能拿到超过5000张银幕开画。而亚洲那边就要拜托香江分部的同仁了。

　　按照我们的预计，如果是一下子引爆了市场的话，再加上总裁你在亚洲的影响力，两亿美金的票房应该不是问题。但就怕人们没办法接受这种机器人追杀好人，特别是男主角最后还死掉的情节，所以最好的打算就是1.5亿美金的票房保本，然后我们靠录像带和电视转播等周边来获得收益。”

　　从IMAX影厅出来，在车上的时候坦尼亚和伦多就一直在商量，凭借着他们多年的经验和判断，得出了这个略显保守的结论。

　　可他们并不认为这是错了，做这些市场预测的时候，宁愿低估都不要高估，否则带来的恶果可不是一般化的。

　　电影的情节好看是一个方面，但这种男主角都死掉了的情节，怎么算都是一个败笔，美国人也是比较讲究的，很多人都不大喜欢看。

　　殷俊笑了笑，并没有对他们说起，自己其实早就在去年卡梅隆接下了《终结者》之后，就把《终结者2》的剧本同时给了他。

　　这是为了让卡梅隆从第一部拍摄的时候，就在剧情之中留下《终结者2》的伏笔，也好能够来一个前后呼应。

　　当然这也是为了继续拴住卡梅隆的一种手法，卡梅隆只要想继续拍《终结者2》，那么就必须和殷俊合作，以卡梅隆的那种做事情不做到最好的性格，只要看到了那个液体机器人，他肯定会愿意继续拍摄《终结者2》的。

　　第一集的男主角不死掉，怎么可能有第二集的女主角和小男主角的出彩，怎么可能轮得到正义的机器人回来保护他们？

　　第一集所有的不甘，到了第二集都会化成完美的甘甜，让人们看得是兴奋和高兴。

　　两人所说的3000张银幕，算下来应该是好莱坞影史以来，排名第四的电影开画数了。

　　前面的三部殷俊都很熟悉，《E.T.》的4700张影史第一，第二是《超人2》的4049张，第三是殷俊的第一个作品《生死时速》，3220张。

　　说起来，也是受到了《生死时速》和《超人2》的影响，在过去的大半年的时间里，好莱坞的七大巨头们出品的电影，只要是大片的，都超过了2000张的开画，特别有自信的电影还有2500张、2800张的开画数据的。

　　坦尼亚和伦多知道殷俊对于《终结者》的期许，毕竟能砸出5000万美金的制作和宣发成本的，不看好才怪。

　　再加上《终结者》的确情节和观影效果很好，属于很有票房冲击力的电影，所以他们这才商量着弄出3000张银幕的开画数量。

　　晓得了这些，殷俊对于两人的工作，还算是满意，“有3000张银幕的话，也是足够了。当然能联系得多，特别是有了首周末票房大爆之后，可以后续追加进来的电影院，你们也不要放弃联系。”

　　“好。”

　　两人点头应道，心中是一片苦笑。

　　真不知道老板哪里来的那么充足的信心，居然还想着第一周就票房大爆。

　　事实上，在场的人都不知道，殷俊说这话，也并不是特别的有信心。

　　前世的《终结者》一样的那么经典，却还只是7000万美金的票房，你再怎么说是因为没有宣发的缘故，但没有宣发最后凭借着精良的质量票房大爆的电影，多了去了，《比弗利山警探》、《轰天炮》、《回到未来》等等都是如此。

　　但是殷俊此时必须表现出自己对《终结者》的信心。

　　即便是北美的票房达不到他的期望，至少这一世还有亚洲的票房可以期待。

　　亚洲的影迷们，对于殷俊的电影，现在早已达到了逢殷俊编剧便必看的地步，至少增加三五千万美金的总体票房，都是没有问题的。

　　甚至殷俊觉得，在特别崇拜欧美文化，崇拜机器人文化的日本和韩国，很有可能爆出不菲的票房来。

　　毕竟日本可是有1.3亿人口，韩国也有5000万，加起来基本上就是大半个美国了。

　　在《变形金刚4》的华国票房直接爆掉美国本土票房之前，长达四十多年的时间里，如果不把整个欧洲加起来一起算的话，日本从来都是世界的第二大票仓。

　　只不过在1997年之前，这个第二大票仓有一半都是属于香江的领地，而在1997年之后，香江电影彻底没落之后，日本的电影票房便全部成了好莱坞的囊中物，华国的电影人再也没有办法从其中抢回属于自己的份额。

　　韩国也照样是如此。

　　不仅是华国电影人没能重现香江电影全霸韩国票房的辉煌，反而是让很多韩国电影来华国圈钱，攻城略地，这不得不说是华国电影人的一种后退。

　　从这里也可以看出，当初的香江老一辈电影人是多么的厉害和专业。

　　说什么都是空话，只有看成绩，才能知道谁更厉害。

　　在好莱坞横扫全世界之前，香江电影霸占了日本韩国乃至东南亚接近二十年的票房，这是一个不争的事实，是你不得不去敬佩的一个成就。

　　但是反过来说，我们又可以鄙视这群只知道吃老本的香江电影人，正是因为他们的不思进取和躺在功劳簿上面吃老本，所以亚洲的票房市场才丢得那么快，才会让以后接棒的华国内地电影走得那么的艰难。

　　但凡他们争气一点，把底子留得宽厚一点，而不是只知道挣钱的毁掉自己的所有口碑，华国电影又怎么会在进入新世纪之后，那么难以开拓海外市场？

　　即便是在华国内地票房口碑爆炸了的《泰囧》、《战狼2》、《羞羞的铁拳》、《捉妖记》等等，在东南亚和日韩市场，简直是被人无视的一种地步，这的确是让无数的华国电影人非常的纳闷儿。

　　要到底怎么才能做出符合大家审美观的电影呢？

　　怎么样才能像好莱坞那样，成功的实行文化的输出呢？

　　这可都是殷俊在转世重生之前，华国电影人都还在考虑和琢磨的问题。


第1136章 票价？完全不是问题！

　　扭过头来，殷俊问吴思源道：“你们已经确定好了吗，IMAX的票价？”

　　IMAX的成本是非常非常的高，单说那一套的放映屏幕等设备成本就是800万美金一套，100套就是8亿美金，花了殷俊整整的40亿港币！比买下7-11都还要贵！！

　　真是看不出来的地方在用钱啊！如果不说的话，谁知道IMAX的设备是贵得这么离谱的？

　　这还因为IMAX是殷俊的私人公司，他们给殷俊的报价只有10%的薄利，如果要卖给别人，少了1000万一套他们自己都不好意思。

　　这也是推广新技术所必须要有的一种步骤。

　　幸好殷俊知道IMAX以后肯定是要大红大紫的，不然敢不敢出40亿港币来开始做IMAX影厅，这恐怕也是一个问题。

　　也是因为开始做IMAX影厅，殷俊才知道为什么在未来，华国的3D电影厅到处都是，但IMAX厅的数目却不到3D厅的十分之一的重要原因了。

　　很明显嘛，都是钱闹的。

　　然后IMAX的一卷胶卷是70mm的宽度，剪辑下来120分钟足足有400公斤的重量，由此的拷贝费用是6万美金一个。

　　这两者就注定了IMAX厅的价格不会便宜。

　　吴思源接任麒麟北美院线的第一件事情，其实就是针对这个IMAX厅的定价，平日里它是和两个普通厅一起使用普通的2D屏幕和放映设备的，但等到有IMAX的电影出现，那就肯定要更换设备，做真正的IMAX厅使用。

　　面对殷俊的问题，吴思源沉吟着道：“差不多已经定下了，白天的9-16点的3个场次票价是15美金，晚上16点以后的3个场次票价是20美金。”

　　“这么贵！？”

　　没有参与定价讨论的罗伯特艾格，忍不住倒吸了一口冷气，“这个价格……能确定有人来看？能保证有30%的上座率？”

　　院线这边的坦尼亚和伦多也是嘴巴张了张，虽然没有说话，但那个意思，却还是和罗伯特艾格一样的。

　　“没办法，如果加上了一系列的成本后，还有IMAX系统所需要的成本折算，少了这个价格，根本没办法做出来。”吴思源也是有点头疼的苦笑，“而且必须要是上座率超过40%，我们才能保证盈利。30%仅仅是不亏损而已。我们都准备好了，如果实在不行的话，只能是用普通厅的利润来补贴IMAX厅的。期待着这一部电影能不亏损，然后至少在口碑上让影迷们好评，便是一个胜利了。”

　　“你这也太妄自菲薄了。”殷俊摇了摇手，笑道：“既然核算出来了，就按照你们的打算去做。IMAX有多么的惊人，观看下来会有多么好的感受，你们刚才也都体验过了，我想还是会有不少人愿意花这个钱来观看的。40%的上座率，完全不是问题。

　　你们需要做的，就是尽量的维持IMAX的设备运转正常，不能在播放过程中出现毛病。这些我也会叫IMAX公司的人提供技术支持的，这可是我们IMAX影厅的第一次战斗，绝对不能让观众们失望！他们失望了，接下来就该轮到我们失望了！”

　　吴思源本来做好了让殷俊说一顿的准备，却没想到殷俊居然比他还要乐观，简直有点不敢相信。

　　现在美国的电影票价，大概是3-5块之间浮动。

　　一些不大卖座的文艺片，或者是长期放映的电影，基本上就是3块美金。

　　普通制作的电影的话，大概是4美金一场。

　　一些新片，而且是火爆的新片，那么就是5块钱一场，比如《E.T.》、《夺宝奇兵》、《超人2》、《生死时速》就是这个价格。

　　如果要算上周一到周五的打折时候的话，那么还有可能出现2美金的超低价。

　　反正那时候看的人也很少，如果能低价把人骗进电影院，也算是白赚嘛。

　　咱们说美国的电影票票价的时候，不要脑子里一下就换算成为港币或者人民币，人家美国人挣的是美金，票价5块钱那就是5块钱，不用换算。

　　如今美国人的薪水大约是每周平均600美金左右，一个月下来差不多是2400美金。

　　这个数字只比2020年要降低20%左右，这也说明美国人甭管在外面多么的作孽，对自己国内的物价水准和薪酬体制，保持得还是不错的，人们基本上感觉不到什么随着年份的变化，而导致手里的薪水连吃饭租房都不够的情况。

　　以2400美金的平均薪水来算，一个月看四到五场电影，基本上是18-40岁的人群的普遍休闲娱乐方式。

　　这样算下来一个月平均也就是20块钱的电影票钱，负担根本算不得什么，即便是加上了爆米花和可乐，总共也不过50美金。

　　但是如果让他们来看15块甚至20块钱一场的电影，那么肯定很多人就要考虑一下了。

　　这么高昂的消费，真不是一般的人能承受得起的。

　　偶尔看一下可能可以，但长期下来肯定不行，毕竟人生可不仅仅只有娱乐，在北美这片土地上，生活得像狗一样劳累的人，也有很多很多。

　　还有一个问题就是，这一次的《终结者》是IMAX和普通2D两种制式的同时上映，普通放映厅的票价不过才5块钱。

　　看一场IMAX版本的，足够你看三四遍普通版本了，这样划算不划算，实在是一个非常值得让人们思考的问题。

　　别以为老美就不知道节约了，出来潇洒的旅游一趟回去含着泪水苦熬几个月甚至一年还债的人，又不是一个两个而已。

　　这还多亏他们大部分都是穷游，没有多么奢华的旅游，否则那就不是一两年账单的问题了，那一长串的数字，很容易让他们绝望。

　　当然，平心而论，殷俊也觉得15-20的这个票价是有那么一点点贵了，但却还是绝对没有超出人们的承受能力。

　　少年晓得，未来在IMAX普及之后，即便是在美国，IMAX也差不多是10-20块钱一张，那些加上了3D的超级大片，甚至可能会高达25美金一张。

　　现在IMAX刚刚的出来，各种技术还没有升级，生产还没有拉开，研发成本还没有平摊下来，15-20元一张，那是天经地义的。

　　至于说有没有人舍得来看IMAX的问题，殷俊觉得完全可以参照2010年《阿凡达》上映时候，华国影迷的反应。

　　那个时候，3D和IMAX银幕全华国也不过十一张，还全部集中在有限的几个城市，然后票价还破天荒的达到了130-200元一张！

　　要知道，那可是2010年，北上广深房价均价才3万上下，才不像是2020年的时候，均价都达到了十万一平米上下！！

　　所以这个价格的票价，是完全的超出了当时的华国影迷的平均承受能力的。

　　但结果怎么样？

　　很明显的呀，电视里面殷俊可都看到了，即便是上映一个月过后，人家排队买票还都排了上百米，从早到晚，IMAX厅里面就没有一个空的位置，就连90%的时间都会空闲的一二排，都是全员满座。

　　为什么会有这样的情况呢？

　　也很简单，就是通过影迷们的口口相传，通过口碑的传播。

　　每一个看了IMAX-3D《阿凡达》的人，出来之后必定是疯狂的向自己的朋友推荐，然后朋友看了也是如此……这种累计扩散的轰动效应，才创造了有史以来从没有过的票房奇迹，以及IMAX厅连续排队两三个月都还基本满座的放映奇迹。

　　殷俊当时觉得大家都有点疯狂了。

　　可是等到他自己也去看了之后，才知道为什么大家会这么的疯狂——这样的疯狂，绝对是值得的！

　　詹姆斯卡梅隆绝对是一个技术的天才。

　　因为他的努力，不但解决了3D和IMAX屏幕共存的问题，还把诸如3D影像过黑、图像凹凸不平衡等等方面的问题都给解决了，这样震撼的视觉效果，绝对不是那些后期转制的3D和巨幕电影能比较的。

　　1982年的美国人，按照生活水准和薪水架构，完全就超过了2010年的华国人。

　　人家平均的月薪2400，看一场IMAX电影是20元。

　　华国人月薪4000，看一场IMAX电影是平均150元。

　　如此的比例，一看便了然其中的差距，还是非常巨大的。

　　当然了，酒香还怕巷子深呢，这也是殷俊为什么会拿出1000万美金在全美进行宣传的重要原因。

　　卡梅隆制作的几支宣传片，果然是很有他的风范，凌厉而又充满着动感，紧迫而又充满着压抑，紧张之中又透露着希望，完全可以当作一个个精悍的小故事来看。

　　都不用殷俊说，卡梅隆还特意的突出的宣传了IMAX的观影效果，想来这对于影迷们也会有吸引力。

　　无论是在何时何地，总会有那么一些人，愿意去尝试新的东西，这一点在美国这个崇尚自我的地方，就更是如此。

　　只要有第一批的影迷进去看了，如果他们还觉得不震撼，殷俊还真怀疑这群人也是从2020年回到现在的了。

　　所以，他们被IMAX那样的巨大魅力所俘获，也是很理所当然的事情。

　　然后殷俊便期待着口碑传开去，让IMAX能够受到更多人的欢迎。

　　毕竟美国人都是崇尚享受的，多花一点钱，能够获得和普通人观看同一个电影不同的酣畅淋漓感受，殷俊觉得很多人都会这么去做——从二战过后的几十年，他们可都是这样做的，用醉生梦死来形容恐怕有点过分，但用及时行乐来形容，却一点都不过分。

　　更重要的是，殷俊期待的绝对不是自己的IMAX影厅能赚钱而已。

　　现在IMAX影厅只有100家而已，再赚钱能赚多少？殷俊投入的40亿港币，得放映多少部电影才能赚得回来？

　　他更期待的是IMAX的口碑传了出去，会有其它的院线过来找IMAX公司，也开始做IMAX影厅，推广IMAX电影。

　　从而反过来也促使好莱坞的导演们去拍摄IMAX电影，多使用IMAX摄像机技术，多做出好看的IMAX电影，让影迷们买账，从而让他们习惯和喜欢去观看IMAX电影。

　　这一系列的反馈，就会让IMAX获得足够多的回报，然后再去不断的研发新的技术，不断的去降低成本发展，使得IMAX技术像是前世那样推广到全球！

　　到了这一步，殷俊的电影帝国梦，才算是成功了一步。


第1137章 工作中，没有人情

　　《终结者》第一版广告播出的时候，殷俊却已经坐上了飞往华京的飞机。

　　麒麟食品公司的方便面工厂，已经差不多到了开业的日子。

　　本来殷俊是不用过去的，但萧老却表达想要和殷俊谈一谈的想法。

　　人家萧老一直都很关照殷俊，殷俊在内地的电子工厂和方便面工厂，都一路的绿灯。

　　再怎么说他们是为了拉拢投资着想才这么做的，可正所谓人情往来，有来自然要有往，这才是为人处世之道。

　　身为公司的董事长，殷俊迟早也要和内地打交道，迟早也要和最高层打交道，既然早就有了坚定的立场，那么现在会面，也不是什么难事儿。

　　有些事情，还需要他们的配合，殷俊才能做得更好。

　　所以中间人转达了这个消息之后，殷俊第一时间便答应了，同意趁着麒麟食品公司的方便面工厂开业的时候，好好的和萧老交流交流。

　　时间紧迫之下，殷俊也需要做一些准备，便干脆从美国直飞华京，到了华京休息两天后，再仔细的琢磨怎么和萧老交流的事情。

　　前世今生，殷俊和萧老都没有说过话，但他知道这位老人为这个国家做了什么，如果是他要谈的事情，肯定不会是小事儿。

　　应该也是牵涉到香江。

　　无论具体是涉及到哪些方面，殷俊都需要认真又小心翼翼的回答。

　　别看香江这个地方小，实际上牵涉的事情多了去了，一个不好，恐怕就会引起一些波澜。

　　特别是在刚刚改革开放的现在，香江万万是出不得乱子的。

　　想来萧老也知道这些，所以殷俊倒也不担心他有什么激进的想法，这位老人三起三落，早已是智珠在握，看透世间事。

　　想着想着，殷俊不知不觉便睡着了。

　　等到他再次的醒来，吃了点东西，却被告知再有两三个小时便到华京了。

　　还没等殷俊再多想什么，他只是在飞机的头等舱走动了几圈，活动一下僵硬的身躯，两个多小时便一晃而过，飞抵了华京的机场。

　　殷俊带着几个保镖下了飞机后，并没有走特别通道，因为从国外来的旅客，和国内旅客并不一样，这个时候的检查并不严格，花费的时间也不多，很容易便出了关卡。

　　才走出去，殷俊就看到了魏小范高大壮硕的身影。

　　只不过魏小范是戴着口罩的。

　　“魏哥！”

　　少年走上前去，和魏小范重重的抱了抱，“呵呵，怎么戴起了口罩？你好像比在香江，又胖了一点？”

　　“这个是一言难尽啊！”魏小范笑得跟弥勒佛一样，“你嫂子硬说我一天到晚辛苦了，给我炖得那叫一个丰富，你没看到阿玉回香江的时候也长胖了吗？要不是她躲得快啊，我看她也得成小肥猫！”

　　顿了顿，他又道：“这个你不会不知道吧？上个月开始放了我的《包青天》，结果弄得我们村子里的人都天天来围观我，更别说出门了，简直就是走不动的架势！”

　　“能胖是福嘛，出名也是一样，多好啊，哪儿的人都认识你。”殷俊笑着道，然后才跟魏小范身后的牛三儿和赵胜说话，“三哥最近辛苦了！还有小胜，上次宝玑的事情干得不错，继续努力！”

　　“呵呵，谢谢俊少，俊少辛苦了！”

　　两人恭敬的笑着，却也知道此时没有他们说话的份儿，只能是跟在殷俊和魏小范的身后。

　　他们连拎包的机会都没有，殷俊旁边几个保镖手里拎着大包、推着大箱子，一副生人勿近的样子，两人才不敢去自找麻烦。

　　“距离你上次来华京，已经快过两年了吧？”魏小范边走边道，“你待会儿好好的看看，现在的华京，可是一天一个模样儿，再过几年啊，我看就能赶上香江啰！”

　　“倒是没有那么的夸张。”殷俊顺口道，“香江同样也是这样，而且发展得更快。魏哥你距离上次去香江，也有差不多一年时间了，等你回去再看，也会惊讶得很的……华京太大了，想要发展起来需要更多的时间。”

　　魏小范哈哈一笑。

　　他倒是晓得，殷俊没有什么夸耀的意思，只是在说一个事实而已。

　　“岂止是华京，整个国家发展起来，也需要更多的时间啊。”魏小范叹气道，“我这儿带着学生去了一趟临近的燕赵的农村采风，那里仍旧还在为吃饭发愁，更别说什么丰衣足食了！”

　　“以后会越来越好的。”殷俊点了点头，“我们多在这里做生意，开工厂，就能带动更多的人走向富裕，大家的日子也会越来越好过的。”

　　“说得对。”魏小范赞同的道，“在香江这么多年我也想清楚了，授人以鱼不如授人以渔，要他们自己勤劳的工作，日子才会改变，那些接受了援助善款的，没几年又是和以前一样了。”

　　殷俊笑而不语。

　　你要说华国人是世界上最勤劳、最有忍耐性的民族，应该也没有多大的问题。

　　只要有一点希望，华国人就会努力，不像是日本人，没有希望就干脆放弃等死了。

　　只要能够勉强的活下去，那么华国人也不会造反，这种不断忍耐的性格，早已流传了千年。

　　但是反过来说，华国人的惰性也是非常强的。

　　不说什么大话空话，你只要想一想八十年代、九十年代的国有工厂工人们，他们那些年做了什么工作，得到的一个什么成绩，就知道这个说法的正确。

　　甚至于在私有企业也是一样，只要监督不严格，没有严厉的机制惩罚，那么肯定他们就能找到一切的办法来偷懒。

　　这一点，我们的近邻日本，他们的工人就值得我们学习了。

　　不敢说百分之百的没有任何工人在工作中偷懒，但绝对是极少数之中的极少数。

　　短短四十年的时间，日本就从一穷二白的废墟之中站起来，成长为连美国爸爸都要害怕的存在，就是靠了这群人的努力。

　　韩国就稍微要略逊一筹，可是他们对待工作的态度和日本人是差不多的，因此四十年之后，他们也就成了另一个工业强国。

　　而华国从改革开放以来，四十年的时间，却仅仅是成为了“世界最大工厂”，还得加个括号——世界最大（加工）工厂，这里面的差距，还是很大的。

　　x爷爷说过，归根结底，决定一切的，还是伟大的人民。

　　五十年代六十年代的那一群工人，是好样的，基本上也是不逊色于日韩两国的存在，所以我们的航天、军x等等尖端产业，一直都是世界的一流，这和他们的努力也是分不开的。

　　可是七十、八十、九十……这些年代的工人，说他们是废物肯定是夸张了，但不堪重用这个评价，绝对没有冤枉他们。

　　还是那句话。

　　到底他们行不行，拿成绩说话就知道了。

　　从2020年看几十年前这些人干的工作、做出的成绩，这不很一目了然吗？

　　想要获得日本和韩国的成就，也只能寄希望于素质更加好的下一代吧。

　　郭老板的红海工厂，虽然有着触目惊心的十几跳，但经过那个炼狱磨练出来的工人，却是所有相关工厂的香馍馍。

　　在东馆那边流行的一句话，就是“能在红海工厂磨练三年以上的工人，出来到任何一家类似工厂，至少都是流水线班长的位置在等着他（她）。”

　　虽然殷俊并不赞同“唯有残酷又苛刻的压榨式管理，才能激发出懒惰的华国人的能力”这样的话，但至少他同意有着完善的工厂管理制度，奖惩适度而又公正，这是办好一个工厂的先决条件。

　　临安的麒麟电子工厂，有超过一万名的工人和职员，虽然里面也有不少的关系户，但是殷俊一开始就给霍健宁下了个死命令。

　　“无论是谁，只要违反了我们的规定，一律解雇，没有半点情面可以讲。如果你处理不好，那就回香江来，我去内地处理。”

　　殷俊给人的感觉，通常就是很温和的，“温润如玉”这样的形容词，全香江都觉得可以拿来形容殷俊。

　　他很少给人说什么重话，也一般不会生气，但这一次为了预防可能出现的问题，他居然如此的给霍健宁讲，霍健宁立刻就提高了警惕，知道这是殷俊绝对无法容忍的事情。

　　既然老板都这么说了，本来就在内心深处有优越感的霍健宁，当然就不会客气。

　　在从建厂到投产的这么一年左右的时间里，麒麟电子公司临安分公司，一共解雇了1227个员工，解雇人数之多，已经创下了整个华国的记录。

　　一开始，临安市和江南省的相关领导，还要来关切一下，表达一下是不是可以给一个改过自新的机会什么的，但出乎意料的，面对这一点，平日里很好说话的霍健宁，态度非常强硬。

　　“如果各位执意干涉我们的内部管理事务的话，那我们只能换地方了，或者是退回香江了。”

　　这么一句重话，吓得一群人赶紧的缩了回去。

　　开什么玩笑！？

　　要是这么大一个工厂离开了临安，那么不但是整个江南省的损失，上面的人也会暴跳如雷啊！

　　好不容易有这么一个样板的爱国企业回国来投资，结果你们给弄得人家撤资走人，这对整个华国的形象是多么恶劣的影响？你们担负得起这个历史的责任吗？

　　肯定不行！

　　肯定担当不起！！

　　所以到了后来，他们除了加派警察人员在麒麟电子工厂周围巡逻之外，再也不会对麒麟电子工厂的事情去干涉了。

　　事实上，牛三儿也被殷俊这么教导过，他也知道在临安发生的那些事情。

　　他也就明白了，在招聘的时候，可以讲点关系，可以有人情。

　　但在工作的途中，无论任何人，只要触犯了规定，那么就要接受相应的处罚，该罚款的罚款，该降职的降职，该解雇的解雇。

　　如果他牛三儿做不好，那么殷俊就会换另一个做得了这个工作的人来。

　　一旦想起了这一点，牛三儿整颗心都提紧了。

　　本来的圆滑，在这一刻都不会起作用，也不可能发挥作用，丝毫没有任何的情面可以讲。

　　在那一刻，牛三儿仿佛明白了，为什么自己能那么快的成为香江人……

　　难道是俊少早就在为现在做准备？

　　因为香江人处理这些工厂内部事务，华京这边的官员们，不但不会阻止，反而会积极的配合！

　　要是换了内地人做公司的一把手，那你就等着看吧，数不清的牛马蛇神都会凑上来，有着烦不完的破事儿！


第1138章 关于包大人，还有那部神剧。

　　因为要审核和调整日期的缘故，《包青天》作为内地引进香江的第一部电视剧，其实是在三月初开始播出的。

　　刚开始因为担心民众们不能接受，第一天播出的时候，只是放映的一集。

　　《铡美案》的第一集。

　　没有任何的意外，《包青天》一播出就爆了。

　　当天晚上就有华京地区的许多观众打电话过来，询问为什么只放一集，应该多播出几集才好！

　　紧接着，第二天早上，各地的广播局也都打了电话，说他们的电话都被打爆了，询问怎么没有按照常规放两集的《包青天》。

　　这下子华夏电视台心中有了底，第二天就播出了两集。

　　结果反响还是那么的强烈，打电话的人一点儿都没有减少。

　　随着情节的继续，大家对包青天的角色喜欢得很，对于秦香莲同情得很，对于陈世美痛恨到了极点。

　　任何一个和平的时代，人们都会对于善恶美丑有着最直接的感受，特别是在如今的年代，内地人们正是在最朴素的阶段，当然是更加的激愤和同情。

　　如果扮演陈世美的演员吴道川来到了内地，恐怕能不能活着走出一百米，都是一个问题。

　　全国的大街小巷里面，到处都是谈论《包青天》的声音，俨然很短的时间里，就形成了一个风潮。

　　每天晚上到了八点钟的时候，街上到处绝对都是渺无人踪，全都呆家里看《包青天》了。

　　甚至于许多的报刊杂志，都开始评价起了这种“《包青天》现象”。

　　这也不怪他们太大惊小怪。

　　当初《包青天》在香江播出的时候，照样在香江也形成了万人空巷的局面。

　　而且强大到不可一世的无线TVB，直接被《包青天》打得落花流水，一点还手的余地都没有。

　　也正是《包青天》给佳艺电视台续命了下去，否则佳视肯定会和历史上一样，直接关门。

　　一部电视剧居然能给一家电视台续命，这样的奇迹，说出去都不会有人相信，但它却是铁一样的事实。

　　在香江这个电视剧行业已经发展到一定的阶段，属于比较成熟的产业的地方，居然《包青天》还能有如此的威力，你就不要提内地这种连正规的电视剧都几乎没有开始制作的地方了。

　　所以，《包青天》在内地引起全国人民的注意力，让他们全部都喜欢上了这部电视剧，那也是理所当然的，魏小范一点儿也不意外。

　　但他却没有想到，从这个时候开始，自己在内地已经不是一个普通人了。

　　比如说魏家村的民众们，早就在魏老汉他们的宣传之下，知道了即将开播的《包青天》是魏小范演的。

　　结果等到他们看了《包青天》，马上就跑到了魏家，把魏家围了个满满当当的，然后也不说话，就用那么敬畏又羡慕的眼神望着魏小范，另外还有点稀罕，就像是看外星人一样。

　　一开始魏小范还吓了一跳，结果问了他们才晓得，乡亲们都在想，这魏家老大是不是包青天转世啊，否则怎么会这么传神的？

　　魏小范是哭笑不得，再三的跟他们说，自己就是普通人，那是演的电视，并不是真的，但却没有人相信。

　　然后魏家村的人出门就牛比了。

　　他们的说话是这样的。

　　“老齐啊，你这几天看《包青天》没有？看了啊？你知道谁演的包青天吗？就我家隔壁二堂哥的儿子！咱们魏家村的人！魏家村出人才啊！”

　　“五哥，走，弟弟带你去去看包青天！……什么？哦，不是电视剧！就是演包青天的人，我嫂子的大姨的堂弟的儿子！”

　　“哈哈哈，你们不知道吧？包青天就咱们魏家村住着呢！人家是星宿下凡，知道吗？我跟你说啊，我听我爸爸说，当年他出生的时候，那叫一个风驰电掣……”

　　“啧啧，小翠，你可告诉你妈妈，别看不起我们魏家村，我们魏家村有包青天，你们有吗？……哦，你妈妈也喜欢包青天？那好啊！我带你们去看看他！”

　　“……”

　　好嘛，这么一通吹嘘下来，围观魏小范的人不但没有少，反而是增加了太多。

　　吓得他平日里连抱着儿子出门溜达都不敢了，不然人们可是会围着他，不要他回家的啊！

　　甚至连他开车出门，都已经不自由了。

　　一天魏小范开车遇到前面有车祸，他才下车看看拥堵的情况呢，旁边走过的交警就眼睛一亮，“哟，包大人？”

　　这下子可了不得，紧接着本来围观车祸的人们，全都涌到了魏小范的身边，大呼小叫的，却不知道他们想要干什么。

　　最后还弄得魏小范的奔驰车很是被踩了几十个脚印——为了围观他，这些人都站车上去了。

　　要是平日里，他们肯定不敢站在大奔的头上，可包青天的魅力实在是太大了，他们完全顾不了那么多！

　　三月是方便面工厂开始调试机器、试生产的时候，培训好的工人们，一阵忙忙碌碌，非常的认真和谨慎。

　　因为他们都知道，麒麟方便面工厂虽然工资很高，一个月能达到100块左右，还不包括半年奖和年终奖，但是要求也非常的严格，这么六千来人招聘进来后，现在已经陆续解雇了数百人，全都是不合规范的，或者是自以为是觉得有关系的。

　　结果呢？

　　人家管你是谁，触犯了规定就直接开除，谁来说都没有用……最近不就有一个xx区的干部，因为亲戚被开除了，上门闹了一下，结果回去就被单位给开除了吗？

　　然而，也就是在他们认真努力的工作的时候，包青天来视察工作了。

　　身为麒麟食品公司总裁的魏小范，在这个时候当然要来看看的，结果他不来还好，一来的话，工人们做事情就频频出错，完全的打乱了大家的节奏——大部分的人都目光兴奋的望着他，干活儿都没办法认真！

　　没办法之下，魏小范只能苦笑着不再出现在生产车间。

　　学习里面也是如此。

　　一群学生们以前还只是觉得魏老师很风趣，专业课非常的精准，而且唱念做打都很有风范，但就是长得太胖了，这一点不像一个演员。

　　可如今不一样了。

　　我们老师就是包大人包青天啊！

　　这身材，这魁梧的身材，妥妥的只能是包青天的标配啊！

　　于是来听魏小范的课的学生，一下子增加了好多倍，什么导演系、摄影系，甚至是剪辑、服装设计什么的都过来了，站得齐齐整整的，都要求魏老师来一下包青天的标准一套：“王朝马汉，张龙赵虎，来呀，虎头铡……铡！”

　　老实说。

　　魏小范以前觉得这群孩子懂事又听话，还非常的好学，是好孩子。

　　现在嘛，心中就只有剩下“熊孩子”这样的评价了。

　　这些还不算什么最厉害的。

　　最厉害的是有一天魏小范去外面办事情。

　　结果在柜台的时候那个本来漫不经心的年轻女办事人员，看了一眼魏小范，然后低头下去做事情，不过马上她又蓦的一抬头，猛看了魏小范几眼，接着就一声尖叫，差点没有吓得魏小范一哆嗦。

　　关键是她还不仅仅是尖叫，整个人都扑在柜台上，抓住了魏小范大喊：“快来啊……快来啊！包青天，包青天来了！包青天来我们这儿了啊……”

　　好吧。

　　可以想象的是，魏小范当时是多么的尴尬。

　　他又不好意思推开这个女同志，又要享受数十双眼睛齐刷刷的盯着他的待遇，好像自己是做贼了一样。

　　回家后给家人说起，魏小范还是一脸的感慨和无奈，觉得自己干脆最近还是不出门好了，免得像是古代的包大人出巡一样，到处都会引发事故。

　　当然了，《包青天》播出之后，也不仅仅是只让魏小范一个人红火了。

　　里面英俊潇洒的御展昭，也是迅即的成为了无数年轻男女的新偶像。

　　惠添赐长得本来就帅气得很，又有着现在的内地人所没有的潇洒气质，还是香江演员，一下子就让大家有点高大上的感觉。

　　内地也不是没有好的演员，可惠添赐身上那股子洋气，香江电视剧里面的精美妆容和穿着打扮，都不是现在的内地能比的——事实上，四十年之后，香江的电影工业，在这方面的搭配也都是顶尖的。

　　别的不多讲，香江可是有两个奥斯卡服装的奖项获得者啊！

　　发现了这个情况，魏小范干净利落的打了电话给香江那边，让他们去找惠添赐做一个麒麟红烧牛肉面的广告，等待后面广告替换时所用。

　　至于说广告部的人顺势请求魏副董也拍一个广告，却被他干净利落的拒绝了。

　　敢情你们还嫌我现在不够麻烦啊？

　　因为方便面工厂要等4月初的时候才正是开工，现在的广告，是做的麒麟收录机的相关广告。

　　仍旧还是刘小庆他们三个人打的广告，只不过又换了一版，又是好几个崭新的广告创意了，这前后各一分钟都是麒麟收录机的广告，因为是黄老怪这个黑心老家伙，收了大钱后亲自操刀制作的，所以让人们在等待或者回味《包青天》的时候，也看得津津有味。

　　广告的意义可不仅仅只是让他们看得津津有味，而是诱发他们的购买欲望。

　　果然，随着《包青天》越来越火热，麒麟收录机的平稳销售，一下子又猛涨了起来。

　　本来现在都已经下降到了10-12万部一个月，比起第一个月发售的23万台少了几乎一倍，但有着《包青天》的每天广告轰炸，连续的两个星期，工厂的发货量都超过了8万部！！

　　因为要赶产量，霍健宁不得不宣布实行三班倒的加班，倒是让那些想赚加班费的工人们喜笑颜开。

　　如果这么下去的话，麒麟收录机一个月的销量将达到史无前例的30万部以上！比起刚刚发售的时候还要厉害！

　　听到了这个消息，乐易铃也是对华夏电视台的广告刮目相看，想不到在贫穷的内地人民之中，这个广告还有这么大的作用，如果以后内地民众富裕起来了，那这个广告简直是如同超级核弹一样的威力啊！！


第1139章 捧场的来了

　　从美国回来，殷俊照例是睡了整整半天，才恢复了精神。

　　时差这个问题，并不是你身体强壮就能有多大的改观的，如果强行的撑着，对身体可不好，家里的几个中医大家就提醒过殷俊，一定要顺势而为，不能硬撑硬拼，这样对身体才是最好的。

　　然后，睡到了早上，他就见识到了李丹敏的“盛情款待”。

　　嚯，那早餐叫一个丰富啊。

　　豆浆、油条、烧饼、腊肉、小米粥、驴打滚、豌豆黄……零零散散的一共有十几种，摆满了整个大圆桌。

　　幸好魏家还有两个来帮忙做饭的阿姨，不然殷俊估计李丹敏从昨儿晚上就得开始忙碌了。

　　不过这些地道的华京早餐的味道，比起三十多年之后，殷俊来华京旅游的时候，吃到的要好吃多了，让人有种胃口大开的感觉，越吃越想吃。

　　至少看着保镖们在另一张桌子上大快朵颐的样子，殷俊就觉得自己也能多吃一些。

　　少年抽空的时候问了魏小范一下，说魏哥你是不是每天早上都吃这么多？

　　魏小范说哪能啊，也就是咱们这一桌子三分之一而已，不过是每天都换花样，这也是你来了，她们才做得多一点。

　　三分之一……

　　看了看桌上的食物，殷俊苦笑着摇了摇头，魏哥现在还能保持在160斤左右的体重，已经是他平日里锻炼有方了！

　　而李丹敏比起她在江南昆剧团的时候，也长胖了不少，虽然没见小肚子和双下巴，但明显的要圆润了许多。

　　同样的，这位嫂子每天也要花费两个小时在练功房里面，不然估计她也得成一个胖妞儿吧。

　　相比起这个年代的大部分人，不缺钱的魏家人，的确在生活上过得太好了，U有种营养过剩的感觉。

　　不仅仅是魏小范这个小家庭，他的父母和弟弟妹妹们，同样都是吃喝用度一点儿也不愁，鸡鸭鱼肉什么的，全村儿就属他们家消耗得最多，倒是给乡亲们带来了不少的收入。

　　但是呢，你从另一个方面来说，每天家里都这么热热闹闹的，一家人围着吃着丰盛的三餐，的确是一种很幸福的事情。

　　小顺儿还差一个月满一岁，不过因为营养充足的缘故，也已经长得非常好，能站起来蹒跚的走路了，就是还没能喊出爸爸妈妈，让魏小范有点等得焦急。

　　走在麒麟方便面工厂的厂区时，魏小范还在唠叨着这个事情。

　　魏小范平日里非常的洒脱和豪爽，也只有牵涉到老婆和儿子的时候，他才会有这样的心情。

　　殷俊听了好笑，心想魏哥你就知足吧，未来的那些小皇帝小公主们，被溺爱得一岁多了还不会站起来走路的都有许多，更别说说话什么了，明显的迟缓。

　　魏家也就是生活好多了，各处都开始了精细的生活，所以小顺儿才这样。

　　要是换在了同村的别的家庭，就如同魏小范所说的，七八个月就开始叫爹娘的都有，一岁就开始在院子里小碎步乱窜的，也不在少数。

　　为什么？

　　因为穷人家的孩子没有那么多娇惯啊，很小他们就自己开始乱爬乱动了，父母也不会多管，只要熊孩子不耽搁大人干活儿，那就随便你们呗。

　　人，生来就是要多运动，才会发育得好，身体好的。

　　两人正在这儿说着，忽然就看到牛三儿气喘吁吁的跑了过来。

　　“三儿，我说你该减肥了！不然我怕你会累死在工作岗位上啊！”魏小范叹气的拍了拍一口气跑到跟前，却因为劳累，说不出话，只能是按着膝盖不断喘气儿的牛三儿道。

　　“咳咳……范爷，我，我一定减肥……”牛三儿都是歇息了一下，才苦笑着回应了一句。

　　然后他就兴奋的对殷俊道：“俊少，刚才香江那边打电话过来了！明天乐总就会过来，和她一起来的，还有霍老先生、包钰刚先生、胡印湘先生、李超人先生、郑羽彤先生、叶翰先生……等十几位香江赫赫有名的富豪，都是来庆祝咱们的麒麟方便面工厂开工大吉的！”

　　方便面的生产线3月份上旬便安装调试完毕，三月中旬便开始了试生产，到了现在，已经基本上完成了前期的实验，一切都顺利，只等正式开工了。

　　殷俊本来没有想过，会有什么朋友来祝贺，毕竟这个年头在内地做生意的很少，而且属于一种不能说的事情——毕竟宝岛那边的经济和消费实力现在正是强劲的时候，商人们肯定都不愿意得罪宝岛那边。

　　也只有殷俊、霍先生、胡印湘等少数的一些立场已经决定了的商人，才正在或者即将在内地开始做生意。

　　既然如此，那也没有必要搞得那么隆重，要不是萧老说了要和殷俊谈一谈，他都不会自己过来，乐易铃都不一定来，还是魏小范来主持就可以了。

　　万万没想到，自己过来了之后，居然霍先生他们也会来，而且是这么兴师动众的来祝贺麒麟方便面工厂开业，这份人情，可真的是不小啊！

　　牛三儿去了香江好几次了，也知道霍先生他们在香江的分量，甚至他连赌王叶翰都晓得，所以他才这么的兴奋。

　　自己老板的工厂开业，来了香江那么多的富豪，而且是来内地参加开业典礼，那真是给足了面子啊。

　　魏小范也是脸色一变，笑了起来，“俊啊，如果几年之前，咱们还住出租屋里的时候，你跟我说有今天的日子，我肯定是不信的。转眼之间，你已经成了能和他们平手打交道的人了啊。”

　　殷俊点了点头，“我也没想到……魏哥，如果真是他们要过来，咱们这计划也得改一下了……恐怕还得隆重一些。”

　　“当然！”

　　魏小范本来就是海派的人，闻言转而对牛三儿道：“三儿，怎么弄隆重一点，你知道的吧？”

　　“包在我身上！”牛三儿兴奋的道，“这一次我们可是牛大发了！我还以为没有什么人过来，就是咱们和一些官员呢……这群超级富豪一来啊，捧场的份儿就足了！”

　　你是没有见过更牛的。

　　殷俊心想，表面上只有华京市和部里的一些领导来，但实际上萧老却也是会秘密过来的啊，要是让你见到了他老人家，恐怕你连腿都是打颤儿的吧？

　　想起了萧老，忽然间，殷俊想着会不会霍先生他们也是萧老请过来的。

　　但转而殷俊就否定了这个想法，萧老做事肯定不是那么不慎重的人，现在香江和内地之间的默契还不存在，什么时候收回和怎么收回，都有着太多的难题，萧老这种城府的人，怎么可能把和殷俊会面的事情弄得天下皆知？

　　这事儿殷俊也在保密，连魏小范和乐易铃都没有说。

　　君不密则失臣，臣不密则失身，诸事不密则受其害。

　　有些事情，真的是连最亲近的人都没办法说的。

　　牛三儿被魏小范打发去忙活了，等到他一离开，魏小范就对殷俊道，“俊啊，这群人除了叶翰我不知道之外，其余的都是心向内地大陆的。如果他们一起过来庆贺，是不是有点把你夹在火上烤的意思？这样你在香江可就一点回旋的余地都没有了啊！要知道，麦理浩总督可是已经走了，新来的尤德总督，我们都不知道他是什么人呀！”

　　麦理浩在三月份就离开了香江，但新任总督尤德却是在四月份来的。

　　现在他还在熟悉环境之中，虽然他第一时间就来到麒麟工业园区考察，但没有人能猜准他是怎么样的心思和意图，即便是有以前他在别的地方执政的经验，他还曾经是英国驻华大使，大家也没法说他来香江就没有什么改变。

　　这个世界上，如果还有一个人能知道尤德会怎么做的话，那便只能是殷俊了。

　　可是殷俊现在也有点拿不准，事情有没有变化。

　　因为很简单，这个尤德前世可是在5月底的时候才抵达香江的，现在他四月初就来了。

　　虽然这只是一个很小的变化，可殷俊还是在警惕，小变化可是会带来很大的波澜的。

　　但总的来说，尤德这个人不是坏人，对华国的感情还蛮深，关于回归发生矛盾的时候，他是希望在英国和华国之间，获得一个折中的调节，甚至很希望在保证香江繁荣的基础上，英国政府可以做出让步。

　　可是尤德也有他的弱点，那就是他这个人不强势，也不大懂得经济，导致了在今年开始的几年混乱时间里，香江的经济大大的滑坡，移民潮猛涨，大大的损害了香江的发展。

　　如若是麦理浩在的话，凭借着他一手开创廉政公署、斩断了香江警界几十年的乱象的勇气，还有他对经济发展的规划和魄力，香江根本就不会出现那么三四年的混乱。

　　事实上，这一次的混乱，也是为以后香江的经济长期陷入了困境，并且逐渐向旅游业和金融业等服务行业转向埋下了伏笔。

　　思绪一闪而过。

　　殷俊回应魏小范道：“魏哥，即便是他们不来，难道我们的立场就不会被人知道了吗？在内地设立这么两大工厂，聘用一两万的工人……这样的倾向都不明显的话，未免那些人也太笨了吧？”

　　魏小范一愣之下，又微微颌首，“也是……不过俊啊，你真的准备好了？”

　　“准备好了。”殷俊正色了起来，“我们是华国人，这是永远都不会改变的事实。就算是有再多的困难，我也会努力的做下去的！只为了这个已经受苦百年的祖国，能够早点好起来！”

　　“好！”

　　魏小范心中一阵激荡，用力的一拍殷俊的肩膀，“哥哥这一百多斤就陪着你一起干！就算失败了，咱们一起努力，也一定能卷土重来的！”

　　对于殷俊，他从来都只有喜爱，这个像是自己弟弟一样的人，从来都是温润如玉，却又立场坚定，品德高洁，大是大非面前从来都不含糊。

　　这样的好兄弟，魏小范当然是要帮衬到底的了！


第1140章 侃爷们

　　第二天一大早，华京的国际机场海外到达厅里面，显得有点肃静的味道。

　　本来来接人的还有不少，能和国外人接触的他们，平日里好歹也算是上层阶级，属于走在路上都有点不屑和路人同一个等级的，可今天他们都纷纷的闭上了嘴巴，悄悄的站在了远一点的地方，面带羡慕眼光的看着站在出口正中间的那一群人。

　　偌大的出口道路那边，除开了他们这七八个人，除开几个长得特别漂亮的女工作人员和五六个英挺的站岗战士之外，就再没有了旁人。

　　眼看着接机的时间要到了，还是没有人走过去。

　　不是他们不愿意，而是在这四周的角落，站着许多让人莫名其妙的穿着西装，但一看就知道是有关方面的精锐的年轻人，正用虎视眈眈的眼光望向了除了出口道路站着的人之外的所有人，仿佛你有一个什么不好的动作，立刻就会扑上来把你按住带走一样。

　　本来是没有这么数十个年轻人的。

　　就在半个小时之前，当这七八个人来之前的十来分钟，他们就分散着走了进来。

　　一开始大家还不觉得，照样有侃爷在那儿大声的聊天说地，然后还有人直接吐了一口痰在地上。

　　这下子好了，马上就冲出十来个年轻人，围着他们说了几句话，大家还看着他们有人掏出了一个红色的本本，原本还有点不服气的侃爷们，顿时如同阉了的小鸡一样，乖乖的跟着他们走了。

　　总不会拿的是假证件吧？

　　来到海外厅的大家，都是见过世面的人，只从人家那群人的气势，就晓得了除了最精锐的军x，根本培训不出来这样的人——人家十来个人走路，步伐全都是一模一样，两步一米的！

　　也是通过了这样的一个小插曲，大家才看清楚原来厅里还站着这么多的年轻人，即便是他们穿着西服，也没有掩饰住任何的锋芒气势。

　　华京人很会察言观色，所以他们渐渐的就把出口中间的一条道给留了出来，自己站得远了一些。

　　毕竟人家不可能随随便便就出现在这里，肯定是即将到达的飞机上面，有什么大人物，所以才这么的兴师动众。

　　结果他们刚刚才让开不久，就看到七八个人说着话，走到了出口大道的面前。

　　原本那些人还准备看他们的笑话，觉得大兵们肯定要让他们一边站着去，可没想到数十个年轻人一动不动，反倒是望向他们的眼光，越发的凌厉起来。

　　特别是站在那边准备检查行李编号的漂亮女工作人员，恭敬的跟他们说了几句，却被一个中年人挥手给拒绝了，一群接机的人才恍然大悟，原来他们才是正主儿啊！

　　此时，站在左侧方的一个二十多岁的男子，忽然眼神一亮，压低了声音的对同伴们道：“我草，这个人我见过！草！他怎么来了？”

　　“怎么？”同伴们就来了兴趣，“大人物？”

　　“嘿嘿，他不是什么大人物，可比大人物还了不起。”年轻的男子笑了一声，有点得意，但却闭口不说了。

　　华京人就这脾气，喜欢被人吹捧，喜欢八卦，喜欢侃天侃地，在他们嘴里，上到天上下到黄泉的人，和他们都能扯上关系。

　　见到朋友这副样子，同伴们连忙就一阵吹捧，吹得年轻的男子满意了，他才神秘兮兮的道：“上次我跟老爷子去拜访xx的时候，就正好遇到xx亲自送这个中年人出门，所以我对他印象很深刻！”

　　“不是吧？”一个同伴也是有见识的，“xx那是什么人啊？经历过二万五千里的老前辈啊！虽然退下来了，可门生故吏一大堆，他能亲自送这个人出门？那还不得是在天上的人？天上的那些人，咱们谁不知道啊？”

　　“嘿，所以我说，他比那些大人物还要厉害呢！”年轻的男子得意的道，“进屋之后，我老爷子就顺口问了一句，因为我老爷子是xx的老部下嘛，所以他就说了一句，这个人啊，是萧办的人！”

　　“我草！”

　　一群人都冒起了粗话，望向那个中年人的表情，已经完全不同了。

　　萧办啊！

　　这可是拨乱反正第一人的办公室啊！

　　能代表萧老出面的，不是大管家就至少是一位副主任，这样的身份，怎么了得？！

　　而他要接的人，又是何等的尊贵？

　　只不过……

　　“咦，你们看到了吗？这位主任好像不是主角儿啊，他旁边的那个小毛孩儿，不但没有半点巴结他的样子，反而是主任在笑着陪他说话呀！”另一个年轻人忽然惊讶的道。

　　“哥们儿，你们好！”

　　还没等几人再说话，旁边在听着他们说话的一个人，悄悄的凑了过来，“我听到你们刚才说的了，牛啊！居然能认出萧办的人！”

　　“呵呵呵，哪里哪里，不过是碰巧见过一次罢了。”那个年轻人笑眯眯的，脸上却充满了自豪。

　　咱是碰巧见过一次，可你们却是连碰巧的机会都没有嘛。

　　这就是档次的差别了！

　　像是华京人聊天，这样说着说着，旁边人就凑过来听，并且参与讨论的，可不要太多。

　　即便是四十年之后，如此的情况都很常见，谁叫华京人能侃呢？

　　但是这人却也有点见识，“诸位都是有底气的人，可你们怎么会不认识那个戴着口罩的高大胖子呢？”

　　“那胖子谁啊？”就有人不解的问道，“看上去好像是有点眼熟。”

　　“嘿，其实他也就是戴了口罩，脱了你们就都认识他了，也就能认识那位由萧办主任陪着的主儿是谁了！”这人此时也得瑟了起来。

　　“啊？到底是谁？奇怪了，京里没这号人物的吧？”一位消息灵通的人皱眉道。

　　“他啊，叫魏小范，这个名字你们有印象不？”这人笑眯眯的道。

　　“草！包青天！？”

　　一群人恍然大悟，纷纷的表达了自己的心情。

　　“原来他就是包大人魏小范，范爷啊！！”

　　“我最喜欢看他演的《包青天》了！”

　　“我说呢，怎么一副贵气的样子，又高大威猛，原来是这位狠人！”

　　“难怪要戴口罩，如果大家认出来了，肯定得蜂拥着把他围着吧！《包青天》实在是太红了！”

　　“包大人应该就是麒麟集团的副董事长吧？就是那个吓得一群少爷们避而远之的牛人？我草，终于见到真人了啊！”

　　“咦，魏小范都陪着的年轻人……不，这个少年还不到二十岁吧？难道……”还是最后底气的那个年轻人，若有所思的道，“难道是那位主儿？”

　　“谁啊？”旁边的人心痒痒的问道，“你倒是说呀！”

　　“还是让这个兄弟讲吧。”他望向了凑过来的男子。

　　“呵呵，这位哥们儿想来已经想出来了。”男子也不客气，压低声音，眉飞色舞的道：“你们肯定都听过他的名字，这可是如雷贯耳的大人物啊！”

　　“快说呀你，别在这儿卖关子了。”一人瞪着他，没好气的催促道。

　　“他多半就是殷俊！”男子嘿嘿一笑，说出了答案，“咱们内地去香江的天才少年，十七岁就创建了麒麟集团，现在坐拥亿万家产，未来铁板钉钉的世界华人首富！”

　　“殷俊！？”

　　“草！”

　　“殷俊回内地了？！”

　　“不是吧？这个……这个乳臭未干的少年，就是……就是殷俊？那个身家据说上十亿的殷俊！？”

　　“什么十亿？你是说十亿美金吧？我告诉你，远远不止于此！殷俊起码都有三十亿美金了！人家在美国都买了好几家的大公司，连美国人都敬畏他！”

　　“嘿，你们这些土包子，殷俊最厉害的是钱吗？人家把香江的那些美女大明星，都玩遍儿了！这才是真正的也爷们儿！”

　　“……”

　　一群人七嘴八舌的讨论着，望向殷俊他们那边的眼光，已经是无比的铄热。

　　这可是马上为他们惹了事情。

　　几个附近的年轻西装男子，看到他们喋喋私语，又眼光发热，互望了一眼便走了过来。

　　见到他们动了，对面侧面的西装男子也跟着动了。

　　他们的走动是很有规矩章法的，八个人，分成四个方向走过来，保证没有一个方向是遗漏的。

　　刚才最先说话的年轻人眼睛最尖，马上瞧见了他们的动作，赶紧一扯身边的人，“嘘……”

　　然后大家也都注意到了，顿时声音立刻消散不见，一个个的紧闭嘴巴。

　　“对不住，对不住各位！”年轻人连忙的对已经走到跟前的几个西装男子拱手道：“我们在这儿接客人，是我爷爷老部下的儿子，我爷爷是xxx，出身x野，正儿八经的xxx人。今儿咱们要是被赶出去接不到人，我爷爷的鞭子就要落我身上了……各位海涵海涵！我们说话一定注意！”

　　听见了他的这番话，围在他们身边的西装男子们，都脸色缓和了一些，xx的名字他们当然听过，能这么说出来的，肯定就不是假冒的。

　　没有什么侃爷敢在这个时候胡说八道，他们担不起这个责任。

　　算起来这还就是自己人了。

　　几人用眼神交流了一下，才由一个人低声道：“你们说话小声一些，不该多看的，就不要一直盯着。不然待会儿你们只能出去等着了。”

　　“是，是，我们注意，一定注意！各位辛苦了，辛苦了！”年轻人赔笑着说了一通，看到西装男子们都回到了原处，这才长长的出了一口气。

　　就如他所说，这要是被赶出去了，那可真是丢脸丢大了。

　　至于他能不能凭借身份，摆一摆谱儿的事情，在他认出萧办的主任的时候，就再也没有一丝一毫了。

　　你要和人家去摆谱儿，完全就是找死。

　　人家萧办的主任都要陪着殷俊来接客人，这客人能简单得了？出了什么问题，他爷爷都只能杵着拐棍儿亲自去求老连长，然后老连长再去求萧老，这都不一定能摆平。

　　想到这么大的后果，他连动都不敢动，没想到却吹点牛比，聊聊天，都差点能惹出事情来。

　　他看了看大家，大家也看了看他，大家苦笑了一声，不敢再多说什么了。

　　幸好现在飞机已经开始下降，马上就能接人了。

　　顺带着，他们也可以看看，这到底来的是什么人物，回去了以后，就有得和朋友们吹了。

　　仔细的想一想，今天这一天，还真是过得有点跌宕起伏、精彩万分啊！


第1141章 来由

　　接了霍先生他们出来，前世今生，殷俊第一次享受了警车和警用摩托车开道的待遇。

　　如果大头的自己的几辆奔驰和宝马车上面，再插一面国旗，那可就更加的风光了。

　　现在的条件可不比以后，而且也不是在香江。

　　否则如果是殷俊这样的富豪，肯定不会开着几个牌子的汽车来接客人。

　　但因为在华京，业务并没有开展太多，只有两三辆的高级宝马车和奔驰车，加上魏小范自己的，再把李丹敏的车也开出来，也不过六辆而已。

　　幸好这一次来的富豪们并不太多，六辆车就足以接载他们了，剩下的随行人员等等，坐的是麒麟食品公司的日本车。

　　如今华京的马路上，车子并不算太多，再加上有着警车开道，所以一路上都很通畅。

　　殷俊的车里，坐着的是他、霍先生和叶翰。

　　殷俊还坐的是前面的副驾驶席。

　　没办法，堂堂三大富豪一起挤在后面座位上，想想都是让人尴尬，这个辈分最小的年轻人，自然只能去副驾驶席。

　　开车的是魏小范，他担心如果几个人在车上要说话，别人开车会不方便，便亲自开车。

　　“阿俊啊，第一次来华京，我觉得这里很好啊，很难得看到这么宽敞的地方，还有街上的这些人，看着都熟悉啊。咱们国内就是比欧美好，看着这人都比欧美的要舒服，顺眼。”叶翰笑着跟殷俊闲聊道。

　　“那是当然，我也觉得是这样。”殷俊道，“在美国几个月，我真是不习惯。”

　　“哈哈，有什么不习惯的？”叶翰笑道，“你找几个大洋马，狠狠的杀她们几回，这不就爽了？我告诉你，我年轻的时候经常这么干，那叫一个神清气爽啊！”

　　霍先生不觉白了白眼，“翰哥，当着两个晚辈，你说话不能含蓄点？”

　　“我这是教他们人生经验，年轻的时候不潇洒，难道等到我们现在这个年龄了，就有心杀贼，无力回天？”叶翰哈哈一笑的道。

　　“翰爷，您这话说得讲究。”正巧此时前面有红灯，停车下来的魏小范笑着插嘴凑趣了一句。

　　叶翰又是哈哈一笑，却没有再探讨这方面的事情。

　　霍先生的年龄比他小多了，但是那股子杀伐果断的气魄，却是比他强多了，实际上叶翰还把他当成大哥一样。

　　“我来华京的次数不少，可是每一次来，都能感受到这里面的变化很大，我非常的高兴。”霍先生此时也开口说了话：“像是阿俊这样，有了成就便回来回报祖国，既能拉动经济，还能解决工作问题，更能活跃人们的文化饮食生活，挺好的。香江要是再多几个阿俊这样的人，我也就可以安心的去了！”

　　“您可别这样。”殷俊笑道，“霍先生您是香江的定海神针，没有了你，我们这些小辈怎么办？我可不是那些老狐狸老顽固的对手。”

　　“哈哈，你说得很对。”叶翰笑了出声，“阿东啊，你还得再坚持下去才行，现在你是龙头，他们的火力都集中在你身上，要是你撒手不管了，阿俊就得承受最大的压力……你应该不忍心看到他正在发展迅速的时候，就要兼顾那么多破事儿吧？”

　　“我也就是说一说，没有说现在就不管了。”霍先生耸耸肩道，“阿俊你放手去做吧，只要我还在这个世上一天，他们就在香江翻不了浪！”

　　霍先生说话并没有虎躯一震，甚至因为他身材瘦小，说话的气势也不够。

　　可是几十年生死拼杀出来的那股子气势，却从来没有在他身上消散过。

　　在香江，没有人敢因为霍先生被英国人逼得被迫退隐，就轻视他。

　　几大社团的话事人，更是毕恭毕敬。

　　连九龙城寨的那几个巨头，也从来不敢去招惹霍先生，他们的手下更不用说了，出来混的第一天，或者来到香江的第一天，被严告香江惹不起的人之中，肯定就有霍先生的名字。

　　不说霍先生一手扶持了香江的三大社团之一，单说人家在内地的关系，你惹了他，就得担心某一天清晨，便再也醒不来了。

　　九龙城寨在香江牛得一塌糊涂，连香江的警察们都睁一只眼闭一只眼，把九龙城寨当成了法外之地，可他们再牛，能和13亿人口的一个国家比吗？

　　白痴都知道不可能比的，所以遇到惹不起的人时，他们照样是要直接认怂。

　　毫不犹豫。

　　该跪就跪。

　　甚至是英国人也一样。

　　他们是靠着官方的力量压下了霍先生，打压了他的生意，可私底下对于霍先生，他们却没有半点的打压——对公司下手还能说是公怨，但你对我个人和家人下手，是什么意思？那我可不管你是不是英国人了，反正亡命之徒那么多，你保不准会遇到谁，对不对？

　　所以，霍先生独家经营的河沙，英国人也不敢来找茬，除非他们想香江崩溃。

　　殷俊做事情，从来没有想过受到谁的帮助，在香江做生意是这样，在内地做生意也是一样。

　　只要是大家都规规矩矩的，不用盘外招，这个世界上能阻止殷俊崛起的人，一个都没有。

　　只不过呢，霍先生，包括萧老云老他们照顾殷俊，给了殷俊很多的便利，殷俊心中也是感激的。

　　“谢谢霍先生。”少年沉吟着道，“我做事情，只求对得起天地良心，别人想要打压我们，也要看他有没有这个斤两！”

　　“你也不要太担心。”霍先生微微一笑，“你在美国的那一步棋，走得非常好。英国人早就是落日黄花，美国人的优势非常大，未来一二十年都不会改变。只要你在美国有重大的利益，那么谁都不敢在明面上对你有多大的打压。”

　　“是，我明白。”

　　殷俊颌首道。

　　霍先生是一片好意，他自然也不可能告诉霍先生，当美国把苏联给搞掉之后，华国就会成为美国最大的潜在敌人，未来的三十年，都是美国对华国打压的过程。

　　所以如果单单的想着依靠美国就能随心所欲的做事情，那是万万不行的，特别是殷俊要极力打造在华国的整个儿文化娱乐产业链，还有各种轻工业的支持。

　　殷俊在美国的发展只是一方面，他真正要立足于根本的，还是在内地。

　　内地现在以一种非常迅速的速度在发展，殷俊现在加入进来，就可以享受到改革开放的最大红利，并且一直享受到2020年。

　　巧合的是，殷俊也不用担心遇到尴尬的事情。

　　七年之后的那个事情，是发生在苏联完蛋的两年之前，那时候美国正在全力对付苏联，还没有借机兴风作浪。

　　因此对殷俊也造不成很大的影响。

　　在那之后，90、91年开始，殷俊便可以把全部的精力集中在内地的发展上，到时候也不迟。

　　在这个时间点之前，殷俊肯定不会全力在内地发展。

　　这一点，殷俊也不会跟任何人谈起。

　　“说起来，你知不知道，为什么我们这一群人，都过来了？”霍先生又问殷俊道。

　　“我想了想，是因为我开了食品工厂，大家有了这个由头，可以名正言顺的过来。”殷俊道，“庆祝工厂开业肯定是一个方面，但应该是还有别的事情吧？”

　　“总算你还是很清醒的，没有得意忘形。”霍先生笑了起来，“其实我们大家这一次过来，也是想要和上面的人谈一谈。”

　　“谈什么？”殷俊问道。

　　“你不知道吗？”霍先生有些讶然，旋即又恍然大悟的道：“我倒是忘记了你最近一直在拍戏……这段时间，英国和阿根廷之间非常的紧张，眼看着就要打起来的架势了，你没听说过一点风声？”

　　“哦，我倒是看到过新闻，但有那么严重吗？”殷俊很自然的表现出惊讶的神色道。

　　“比你想象的恐怕更加严重。”霍先生道：“三月份的时候，阿根廷就在马岛升国旗了，然后英国这边一直在隐忍。没想到前两天的时候，阿根廷大老板直接宣布占领马岛，这事儿在英国已经闹翻了。现在大家都在等待着首相的决断。

　　许多人担心如果这样发展下去，会给香江带来很多不好的影响。所以也有很多人觉得，我们可以借助内地的力量，进一步的让香江安定下来。因此我们这群人也是带着希望来内地，期望着能给这群想要靠拢的人们以一种积极的反应。

　　比如说在接受更多的香江投资的方面，比如说在开放更多的领域方面……像是老胡，他就一直盯着粤东境内的一系列高速公路，希望能在公路基建上面有投资。还有一些能源方面的投资，比如石油、钢铁等等，也是大家期盼的所在。”

　　老胡就是胡印湘。

　　前世这位老先生几乎是修建了一半的粤东境内的高速公路，大赚特赚，直到殷俊穿越回来的时候，人家还在舒舒服服的收过路钱。

　　只不过，人家赚钱是赚钱，可在立场上，他是一个坚决的不折不扣的支持内地的铁杆，比起李超人要坚决多了，所以才能赚得那么盆满钵满。

　　至于窥伺能源领域的那群人，殷俊也早就有所耳闻。

　　比如说李照基的港华燃气，大家是不是听着很有些耳熟？这可是垄断了内地许多城市燃气供应的大公司啊。

　　还有李超人旗下的能源公司，还有郑羽彤旗下的公司……等等，这些在占据内地水电气基建方面，可没有少吃蛋糕。

　　或许，他们也就是通过这一次的接触开始，一步步的获得内地的退让，从而得到了那么多的好处吧。

　　为了积极吸引外资，香江的商人可真是没少占便宜，比起宝岛的商人要占便宜多多了，可是最终他们做出的贡献，却还不到宝岛商人的一半，这就显得有些尴尬了。

　　除了胡印湘、李超人和郑羽彤之外，其余的商人们这一次都没有过来，想来他们也是在等着内地的态度。

　　比起这些人想要赚钱的态度，殷俊更在意的，其实还是霍先生口中的英阿矛盾。

　　马岛这个导火索已经被点燃了，两国之间的矛盾已经是不可避免，眼看就是剑拔弩张要开干了。

　　该来的，始终还是要来啊！


第1142章 都不简单

　　因为到处都是河蟹神兽的缘故，为了不莫名其妙的就404了，殷俊也没有必要多想英阿之间的那些破事儿。

　　反正他只要知道，两个月之内，铁娘子就干净利落的干掉了对手，然后携大胜之威风，想要来华京好好的说道说道，耍耍赖，结果她遇到的却是从几十年艰苦斗争中、从数以百次甚至最高达到百万人级别大战的里面磨砺出来的萧老，这点几千人之间干架的小家子玩意儿堆积起的气魄，根本不够看，最后理所当然的扑街了，也就够了。

　　就如同那位新时代的沙皇说的那样，萧老的立场很坚定，我们华国的国土面积很大，但没有一寸土地是多余的，也没有一寸土地是可以让的，不然我就是这个国家的罪人，死了之后怎么去见主x、周老、朱总他们？怎么去见那些为了中华民族重新崛起而死去的先烈么？

　　英国连打阿根廷都是竭尽全力，更别说万里迢迢的来亚洲开片了。

　　看到了萧老坚定不移的态度，考虑到了事实上的困难，铁娘子只能是黯然失色的败退，然后在台阶上出了那么大一个丑。

　　铁娘子的遭遇，殷俊不管。

　　可是随着这一跤，香江却跟着发生了地震，整个香江惨痛的扑街了两年多，伤痕直到九十年代都没有修补回来，这就是殷俊要担心的了。

　　他现在是有点怀疑，正是因为接下来发生的事情，才引起了香江的整体工业外逃——嗯，虽然他们也没有多少像样的工业，但大笔的资金和大量的工厂搬迁到内地，却也是不争的事实。

　　香江从此活力全无，慢慢的被英国人弄成了半死不活的模样儿，也是源自于这中间的几年时间啊。

　　怎么办？

　　殷俊可没有能力能改变铁娘子和萧老的会面和谈话内容，准确的说，他没办法去改变铁娘子——日不落再没落，在面对他们的首相的时候，你一个区区的商人，算个什么？

　　他也没有能力去挽救整体的香江形势。

　　这几年，殷俊在香江生活和发展，他深深的明白，表面上1982年的香江经济忽然大崩溃，房地产和股市跌入谷底，是受到了铁娘子的中英谈判受挫而引发的，但实际上这个地雷，早就在三年之前就埋下了，现在的爆发只是一下子找到了突破口而已。

　　香江的这几年房地产和股市发展得太过畸形和疯狂，即便是没有铁娘子的这个事情，也会在某一个时间段忽然的爆发，将那些不正常的东西全部敲碎重建的。

　　所以你根本没办法去挽救。

　　那么，他能做的，也就是尽量的在这场风暴之中保持元气，然后尽可能的多捞取好处，壮大自己的实力，从而在以后的时间里，有着更大的主动权。

　　李超人、李四叔、郑羽彤他们，其实都是在这场风暴之中真正的成长起来，成就了以后几十年的威名的。

　　殷俊的所作所为和他们的差不多，毕竟羊毛你不去薅，别人也同样会薅走。

　　但殷俊敢保证，他成功了之后，香江民众肯定比以前过得更好，绝对不会像是上一世那样，堆积那么多的不满，从而被一小撮人利用来挑拨离间的。

　　正因为有了准备，殷俊对于铁娘子这个事儿，其实也是很关心的。

　　他需要抓的就是时间点，铁娘子什么时候来华京，那么香江经济的崩溃也就是在那几天了。

　　只不过霍先生说起，殷俊还得再辛苦的演戏一番，这也是有话无处可说的苦恼啊。

　　霍先生可不知道殷俊什么都了解，他解释了半天大家的担忧，然后又讲了一些之前和内地大佬们的沟通，以便让殷俊了解更多。

　　等到下了车，这事儿才算是告一段落。

　　而大家下榻的地点，当然就是赫赫有名的华京饭店。

　　其时包船王捐赠的酒店才刚刚开工，许多国际级的大酒店也没有来华国修建连锁酒店的打算，作为华国最大的脸面之一，华京饭店当然就是接待这些贵客们的场所。

　　早就有外交方面的大员，还有一位主管经济的副总在宴会厅等着。

　　接下来就是一阵寒暄和鼓励，还有殷切的期盼等等，殷俊坐在其中，什么话都没有说，就听着他们双方在沟通，也算是一种友好的交锋和讨价还价。

　　有时候，他们刻意想要让殷俊表达一点什么态度的时候，殷俊都以自己“年轻德浅，一切跟着前辈们走”的态度婉拒。

　　反正我就不表态。

　　你非要让我表态的话，那我矗立在国内的两个超级大工厂，难道还不够表明态度？

　　结果，殷俊的这种姿态，自然被双方都认为是小狐狸，觉得这小家伙真是懂得藏拙和待价而沽。

　　这可真是冤枉了殷俊。

　　少年已经有了全盘的打算，这些打算和在座的各位说的事情完全不相干，你让他怎么说？

　　他要把心中所想讲出去，恐怕直接会被人当成疯子。

　　幸好这次的谈话也没有持续多久，大家坐了五个多小时的飞机到华京，已经很累了，需要休息。

　　更多的话会留在晚上的晚宴上面继续说。

　　那时候来的人级别更高，据说云老和萧老也会到场。

　　等到殷俊送霍先生他们去房间休息的时候，出来又遇到了老不修的叶翰，在房间门口等着他，还笑眯眯的对他讲了一句：“阿俊，我的赌船月底就要开张了，你回香江的时候，过来玩玩，顺便也指导一下运营嘛！”

　　听他这么说，殷俊就晓得，这个老狐狸已经断定了那封信是自己递的。

　　不动声色的一笑，少年点了点头，“赌船？好新鲜的模式！我一定会去捧场看看的，翰伯你真是老而弥坚啊！这都还能再起风云！”

　　“没有朋友的帮忙推波助澜，我怎么能和何鸿绅这老家伙斗下去？”叶翰拍了拍他的肩膀，“小伙子，好好的干，翰伯看好你，你比何鸿绅要厉害多了！”

　　“谢谢！”

　　殷俊苦笑了一声，看着他哈哈大笑的进房间关了门。

　　这位老赌王，可真是报复心极强的人啊，一月份才跟他说了，四月份赌船就要出海了，动作这么迅速，你都可以想象叶翰心中的憋屈和怒火是多么的猛烈。

　　但殷俊也喜欢这位真小人，因为在他来说，朋友就是朋友，敌人就是敌人，他不会掩饰自己的情绪，但也不会对不起那些对他好的人，和他做朋友，你不用担心他两面三刀。

　　才过了叶翰的房间，转过拐角，殷俊又看到了李超人站在房门前，笑望着自己。

　　“殷生，有时间的话，到我房间里坐一坐？”李超人挥手道。

　　“好！”

　　殷俊点了点头，随着他进了房间。

　　李超人请殷俊坐在沙发上，自己坐在了对面，“我是想不到啊，殷生你对内地这么的有信心，去年才开一家电子工厂，今年又是一家方便面工厂。规模还这么的大！香江的民众们肯定会很失望的，因为你在香江都没有这么做！”

　　“不一样。”殷俊言简意赅的道：“香江不是还有李生你们吗？”

　　李超人为之一愣，旋即苦笑。

　　他其实也没有什么意思，只是在告诉殷俊，香江才是你的根本，你这两个工厂，如果建立在香江的话，15000多人的规模，绝对又会给你的地位增加一大块筹码，香江政府怎么都不敢轻视你，无论谁当总督都是这样。

　　所以把电子工厂和方便面工厂建立在内地，真的是有点浪费。

　　可是殷俊的这句话，明显的也有深意，具体想要表达什么，李超人没敢肯定，但隐约也猜到了点什么。

　　“不是我们不想多发展，现在的形势，你看是能发展的时候吗？”李超人决定还是解释一句，“我还记得你跟我说的香江房地产已经到了顶峰的事情，所以在这个时候，我也要越发的谨慎，否则生意亏了的话，我怎么来见对我这么信任的殷生你？”

　　李超人话中，说了自己的担忧和想法，也顺便提醒了一下殷俊，这长江实业的第二大股东可是你啊，咱们是一家人，不要见外好不好？

　　殷俊有点好笑，“嗯，我也是这样的意思，等到该我出手的时候，我自然会出手的，放心吧，到时候我们一起大干一场。”

　　“好。”

　　李超人精神一振，他对于殷俊的眼光和前瞻性还是很敬佩的，他不是天才，只靠勤奋和小心做事情，但这并不代表他不想向天才借势。

　　“这一次我来内地，其实也是想要看看，内地有没有什么适合我们发展的机会。”李超人接着说道，“但是我的想法是，内地现在的基础实在太差，我们的发展根基，至少十年之内，还是在香江的。所以这一次估计也只能是结一结善缘吧！”

　　“李生你有这么脚踏实地的精神，长江实业的发展，我也是很期待啊。”殷俊叹了一口气，对李超人的决断，感到了由衷的佩服。

　　李超人和胡印湘完全不同，胡印湘是想着尽早的来内地占便宜，所以早早的放弃了在香江的发展。

　　而李超人却是先把自己在香江的根基打夯实了，然后才在机会恰当的时候来内地做生意。

　　两者最终的差别就是，三十多年之后，李超人拥有超过3000亿人民币的资产，影响力遍布全球；而胡印湘却只有500多亿，影响力却只在一个省份而已。

　　然而现在，拥有他父亲打下江山的合和集团的胡印湘，却还是资产超过李超人的！

　　所以说眼界和毅力，才是成就一个人事业的根本啊！

　　……

　　和李超人谈了话出来，已经是半个小时之后。

　　走到电梯旁，等电梯的时候，殷俊正考虑着要去哪里先休息一下，才有精神去参加晚上的晚宴，忽然冷不防的有一个人走到了跟前。

　　蓦的抬头一瞧，殷俊看到了刚才和自己一起接机的王主任。

　　他笑眯眯的对殷俊道：“俊少，有一位老人想要和您聊聊天，不知道您现在有空没有？”

　　“当然有。”

　　殷俊也笑了，“王主任，请！”

　　“俊少这边请！”


第1143章 心里没底

　　4月9号，星期五。

　　一大早的时候，华京的麒麟工业园区就鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，热闹得不得了。

　　一方面这边很多的工人们都穿着整齐的制服，到处张灯结彩，另一方面却是无数的警察们占据了各个有利的位置，严阵以待。

　　这一天的开业庆典，可谓是从来没有那么隆重的场面过。

　　虽然没有过几年之后，包兆龙酒店开业的时候那么的夸张，连萧老和云老等人都去剪彩了，但这一回五大巨头全部到齐，外加副职的十几位，还有一群退休的老干部们，零零散散来了七八十人，这样的场面，充分的显示了他们对麒麟集团的重视。

　　幸好殷俊这边也来了不少的超级富豪，大家都去和大佬们寒暄说笑，总算也没有出现冷场，没有给香江人丢脸。

　　乐易铃昨天忽然有急事要处理，都没有跟霍先生他们一道过来，而是坐了深夜的飞机过来的。

　　今天她也是作为主力来跟一群相关的大佬们交谈，殷俊这个正牌的董事长，反而是没有她忙碌，甚至魏小范都比他忙碌一些。

　　大家倒不是怪罪殷俊怠慢，而是他们之前都已经晓得，负责战略发展的殷俊，但具体的事务还是乐易铃在做主。

　　从某个方面来说，麒麟集团能不能在内地开设公司工厂，是殷俊在决定，但是具体规模多少，怎么扩大经营什么的，都是乐易铃在负责。

　　面对这么一个有权力的执行总裁，大佬们自然不会轻视她。

　　何况殷俊也不是没有事情做，一群七八十岁的退休的大佬们，就跟殷俊聊得很开心。

　　因为来自未来的殷俊，知道许多现在的人们不知道的那些秘辛，包括了打仗时候的事情，所以聊了几句，殷俊的言谈内容就把一群老爷子给吸引住了，大家就一起谈天说地，聊得不亦乐乎。

　　当然大部分的时间还是他们在吹嘘自己以前的英勇事迹，就像是小孩子一样，说着说着有时候他们之间还得吵起来。

　　说起来，打仗的老大爷们，通常都没有那么的复杂，殷俊也乐得陪他们，别人一看都是这些老古董在和殷俊说话了，自己还去掺和干什么，便悄悄的离开了。

　　等到一天忙完下来，直到晚上九点了，殷俊这才有时间和乐易铃、魏小范、牛三儿坐在总裁办公室里面休息一下。

　　看着乐易铃累得眼皮子都不想抬一下的样子，殷俊很是心疼，“姐，要不咱们先回酒店洗澡睡觉了吧，有什么事情明天再说？”

　　“我哪里有这个时间？”乐易铃闭着眼睛一阵苦笑：“明天我还得去沪海一趟，我答应了他们的人，去沪海考察一番。然后过几天咱们还得在临安碰面，霍健宁不是也遇到困难了吗？还得看看那边怎么回事儿。接着就必须回香江了，那边事情也是一大堆。我现在不了解一下这边的情况，那下一次也不知道什么时候来了。”

　　“总裁您辛苦了。”牛三儿知道，此时就是自己出马的时候了，“那如果没有什么的话，我就给您汇报一下咱们工厂的大概情况？”

　　上次去香江接受考核的时候，他就见到过乐易铃，知道这位俊少最信赖的女人的厉害。

　　现在看到殷俊和她说话的口气，就算是亲姐姐也就是这个态度了吧，所以牛三儿没精神也得打足了十二分的精神啊。

　　“嗯，说吧。”乐易铃道。

　　“我们麒麟食品公司的第一个工厂，也就是麒麟方便面工厂，现在就坐落在我们所在的麒麟工业园区里面。按照总裁您的指示谈判，这片土地一共占地5000亩，每亩土地5万元，一共是拥有五十年的租约，到期之后视情况续约。

　　最关键的是，我们也按照您的指示，谈下来了可以工业转商业运用的方式。过几年如果华京的房地产开始像是香江一样的大肆发展了，我们就可以把工厂的位置搬迁到外面去，再把这块土地拿出来开发。到时候一定能给公司带来巨大的经济利益。

　　目前我们开工的方便面工厂，占地只是200亩左右，一共有200条生产线，按照俊少规定的每天生产8小时和一周5天工作时间来算，预计一年的生产量是2.3亿包。定价方面我们经过了慎重的考虑，报了俊少批准，现在是0.99元一包，目前只有一个口味，那就是红烧牛肉面。

　　根据我们这边工作人员品尝试生产的红烧牛肉方便面的情况来看，大家都非常的认可，喜欢这种方便面的味道。价格方面肯定是有点贵的，毕竟大家现在的工资也不过是60左右一个月，也只够买二十来包的。但如果是让他们偶尔吃一下的话，相信也是可以的。

　　根据市场的调查情况，我们主要把销售的范围放在了华京、沪海、粤州、临安、金陵等十二个大城市里面。而因为百货系统和供销系统的头头们，得到了上面的命令指示，他们会把我们的方便面作为最优等的推销品去售卖。

　　每卖出一包，他们得到9分钱的收入，运费是我们承担。这一点，铁路方面也跟我们做了保证，一定不会耽搁了货物方面的运输。综合的算下来的话，除去一切的开支成本，我们大概一包红烧牛肉面的实际利润是6毛左右，约为61%，如果等到五年之后税收不再减免了，而是减半的话，那么毛利会进一步的下降。”

　　“有扩大生产的准备计划吗？”乐易铃淡然的问道。

　　牛三儿没想到她第一个问题就是问这个，心头一惊，但幸好他做了准备：“有，我们已经给日本的工厂预定了100套的生产线设备，预计会在今年九月的时候交货。随着华国内地的不断发展，大家的生活水平不断提高，相信销售量会不断的上升的。

　　然后我们也准备在明年开始拓展香江、奥门、新加坡等地方的市场，准备有多余的产量就发向这些地方，进行销售。毕竟口味也是香江的师傅们研发出来的，也得到了香江方面的认可嘛！也就是可惜宝岛市场没办法进去，否则多了三千万人口的市场，一定能有更大的发展的。”

　　乐易铃“嗯”了一声，又道：“阿俊，你觉得这个安排可靠吗？2.3亿包这么多，能被他们消耗掉吗？要不要提前准备投放到香江市场？依照香江和奥门的快节奏生活，我估计一年3000万包红烧牛肉面，一点问题都没有。要是口味研发能不断跟上，五千万包的贩卖量，估计我们也能做到！”

　　殷俊对于内地能不能这么快的消耗这么多的方便面，也是没有太大的把握。

　　但是对于乐易铃所说的香江和奥门消耗的方便面数量，却觉得乐姐姐还是太保守了。

　　不说奥门人，单说香江人一年消耗的方便面数量是多少，那就得吓死人。

　　人家香江从1997年有统计数据以来，袋装和杯面加在一起，平均每年消耗的方便面数量是25亿包！

　　这里面最大的原因就是香江的快节奏生活，人们根本没有那么多的时间来做饭，有一个方便快捷能吃饱的东西，那就是最好。

　　相对于面包和牛奶，方便面又有面又有汤，还味道好，当然是香江人的最佳首选。

　　即便是现在的1982年，方便面还没有以后那么多的各种口味，但销量也是非常惊人的，在7-11里面，平均每个月都要卖出超过200万包（杯）方便面。

　　这也是乐易铃所说的一年可以消耗3000万包红烧牛肉面的来由和底气。

　　反正7-11还会不断的扩张，下一步还会到奥门开设分店，大不了全部摆在自家的店铺里面卖，那也是能卖光的。

　　可是殷俊却认为，以现在香江六百万左右的人口来计算，再加上现在香江马上就要陷入经济危机，人们的收入大减，这便宜又能顶饿的红烧牛肉面，怕是能成为许多香江人的救命稻草，一年下来，怎么也得上亿包吧？

　　只不过，香江的金融危机要到九月、十月才会到来，殷俊觉得那时候或者明年再销往香江，好像比较合适一些。

　　今年应该现在内地打拼一下，先抢占内地市场再说。

　　甭管你能卖多少，这么高的利润率，即便是浪费掉一些，先把市场给做出来，也是很划得来的。

　　“我们先做做内地市场看一下吧，内地人口基数大，也有着华夏电视台的《包青天》广告的助威，肯定会有很好的广告效应的。内地的13亿人口，市场潜力这么大，我们不先拼一把，实在是有些不甘心啊。”殷俊道，“如果到了九月的时候，内地市场还是不够活跃，那我们就专注于香江和奥门市场的策划，争取在那里先打开局面，维持工厂的正常运作。内地市场我们就慢慢的再图之吧！”

　　三月份在华夏电视台播出的《包青天》，因为太火爆了，所以附带着广告都是全民观看的，这让麒麟收录机再次迎来了销售的高峰，又是创造的一个销售奇迹，这一点，大家都是知道的。

　　而在今天开始，《包青天》的广告就变成了麒麟牌红烧牛肉面的方便面广告。

　　广告自然就是香江大明星惠添赐拍摄的，黄老怪用了一个“展护卫拍摄间隙，大吃红烧牛肉面，并且向观众们推荐”的创意，虽然在殷俊看来有些创意平平，但他可是经历了网络时代轰炸的人，当然也晓得，这样的广告创意拍摄，在这个年代还是非常有趣的，能引起人们注意的。

　　比如牛三儿就觉得，这广告做得太好了，展护卫实在是太帅了，看着他这么香喷喷的吃着红烧牛肉面，自己都会忍不住想要买来尝一尝的。

　　在这华夏电视台独霸的时代，这个从来没有过的红烧牛肉面，在还是有很大希望获得人们的青睐的，如果价格再便宜一点的话，受欢迎的几率还会更大一些。

　　这也是殷俊期待的。

　　华夏电视台的广告都不能做好宣传的话，那还真是没有办法了。

　　乐易铃也明白这个道理，麒麟收录机工厂的销售数据今天已经统计出来了，接近一个月的时间，足足卖了35万部，比起刚刚开业的第一个月的23万部都上涨了50%！

　　这可是在已经销售了接近一年的情况下！

　　这可是在市场已经只有10-12万部的销售额的情况下！

　　原本乐易铃都觉得市场是不是饱和了，需要别的刺激，比如说音乐磁带才能增加销售的了！

　　没想到这免费得来的广告，效果居然是如此的惊人！

　　现在乐总裁明白了，华夏电视台就相当于无线TVB加亚视加麒麟卫视的总和，这样的广告效应超级厉害，无人能挡。

　　所以她也点了点头，“那就做一做看吧！你们随时要做好多手准备。各种情况都要好好的分析，有应对的手段，有和政府、相关的销售终端沟通的手段和速度，不要到时候出现突发状况，才知道抓瞎，明白吗？”

　　这一次又是对牛三儿说的了。

　　“是，我们知道。我们会积极和他们沟通，认真做出应对方案的。”

　　牛三儿其实压力也大，他第一次做总经理，总是不会希望自己的努力付之流水的。

　　可方便面的价格确实也太高了。

　　0.99元一包的价格，比起现在街上卖的阳春面和肉面都要贵好几倍！

　　他有时候都想说，反正我们的利润率这么高，为什么不定价低一些？

　　哪怕是定价到六毛一包，利润率也有35%，已经很高了啊！

　　但这话牛三儿不敢说，因为价格是殷俊他们亲自定出来的，还跟他讲了到底为什么要定这么高的原因。

　　牛三儿觉得俊少不一定想得对，区区一个方便面，怎么可能以后涨价会遇到国家层次的阻拦，这也太夸张了吧？

　　不过同样这种思量不能说，俊少人家是天才，他经过深思熟虑的东西，又岂是一般人能去怀疑的？

　　故而，牛三儿现在只有一条路，就是拼命的去努力，做好自己所有能做的环节。

　　只有这样，不敢说一定成功，但他起码也是无悔了！


第1144章 央妈威力！

　　麒麟食品公司的方便面工厂正式开工大吉，只是在华京地区有那么一点影响力，那盛大的开工庆贺场景，作为老少爷儿们的一种谈资，也能说上许多年。

　　但是在外地来说，他们对于这个工厂却是很陌生。

　　只不过，到了晚上就不一样了。

　　今天晚上播出的第一集，开头之前仍旧是唐帼强的一个麒麟收录机的广告，但是看完一集之后，紧接着片尾曲的广告却是变了。

　　只见在一处宏伟的城楼前面，展护卫面对一群敌人，那是潇洒的一阵砍杀，让人看得颇有些想要大叫“帅气”的感觉。

　　有些男孩子，早已经跟着展护卫“呵呵哈哈”的挥舞起了手指，就像是他们修炼的是剑指一样。

　　但忽然间，观众们就看到了镜头扫向了另一边，只见一个穿着T恤短裤的中年人，拿着一个喇叭，大喊：“咔！这一幕拍完了，休息十分钟！”

　　然后镜头再转回去，只见刚才还倒下了的一群坏人们，纷纷的爬了起来，互相搀扶着离开了。

　　而一群穿着现代服装的工作人员，赶紧的就跑了上前，给满头大汗的展护卫递上了毛巾和水，护卫着他走到一旁坐着。

　　“快点，给展护卫弄点吃的！”导演一边给展护卫说着什么，一边转头回来大声的吩咐道。

　　这时的镜头就转向了休息的地方，那里有一张小桌子，然后又有一个开水瓶和一些碗筷，还有一个大纸箱。

　　工作人员一边答应着，一边赶紧的从大纸箱里面拿出了一包东西。

　　由于角度很好的关系，电视屏幕上面清楚的能看到这个东西包装上彩色的画画：一个肥头大耳的卡通版本的厨师、一个黑色的面碗，面碗里面有着冒着热气的面，还有大葱和牛肉，显得非常香气诱人。

　　只见工作人员熟练的把包装撕开，从里面拿出了面饼放进一个碗里，再把几个料包打开加料进去，紧接着又倒了开水进入碗里，没过了面饼和调料，最后他才把碗给盖上。

　　时间一下子跳过了三分钟。

　　等到导演大喊“怎么还没来”的时候，工作人员捧着带盖的碗就递到了展护卫的面前。

　　展护卫爽朗的一笑，“麒麟牌的红烧牛肉面？我最喜欢了！”

　　说完，他才揭开了盖子，一股白色的热气腾腾而起，展护卫露出了陶醉的表情，“好香！”

　　此时镜头扫向了面碗，只见刚才干瘪瘪的面饼已经化成了软面，料包调料也化成了红白相间的汁水，还有一点玉米豌豆等等，颜色显得很五彩缤纷。

　　展护卫拿着面碗和筷子，夹起来“呼噜噜”的吃了一口，脸上又是露出了满足，“好吃！”

　　随着他的说话，他飞快的吃起了面，那刻意放大的吸面声和喉咙吞咽的画面，都如实的展现在观众们的面前。

　　看到这里，电视机前的孩子们早就也吞起了口水，但眼睛还是一动不动的看着展护卫。

　　三两下把一碗红烧牛肉面吃完，展护卫连汤水都喝了干净，等工作人员接过了空碗，他才一抹嘴巴，满是笑容的对着镜头比起了大拇指，“麒麟牌红烧牛肉面，就是这个味儿！”

　　最后的镜头，则是再次出现了一碗热气腾腾的红烧牛肉面，用俯拍的画面呈现在人们的面前。

　　顺便旁边还有一行字和一段旁白。

　　“麒麟牌红烧牛肉面，麒麟集团，荣誉出品！”

　　有免费的广告时间，就是这么的任性。

　　这么整个广告，居然放了整整一分钟！而且是在华夏电视台的黄金时段播了足足一分钟！

　　如果这事儿被以后的人知道了，肯定要捶胸顿足的大骂麒麟集团铺张浪费，是疯子。

　　可现在，在没有任何的竞争对手的情况下，在拥有充足的资源下，麒麟集团就是这么可以浪费。

　　内地的观众自然不晓得，这个广告其实还有两个版本，一个只有十五秒，一个是三十秒，都是准备以后在香江宣传广告时用的。

　　即便是在麒麟卫视这个自己的电视台，麒麟食品公司也是需要花钱做广告的，而且费用绝对不便宜，所以只能是减少时间来播出。

　　当然，内地观众也丝毫不在意这些。

　　对于他们来说，看广告都很新鲜，觉得津津有味。

　　而现在这个时刻的话，许多孩子们等着广告一播完，立刻就转向了自己的爸爸妈妈：“我要吃这个红烧牛肉面！”

　　现在的三十岁左右的爸爸妈妈，都是从困难年代过来的人，即便是在大城市，这些年的日子也不好过。

　　所以他们一看这居然在电视上打广告，而且是麒麟集团的产品，一想起麒麟集团的麒麟收录机，他们的心就有些发紧。

　　小城市的人肯定是没有吃过方便面的，可一线大城市的人，或多或少的都吃过本地出产的方便面。

　　只不过，这些方便面和电视上的麒麟红烧牛肉面相比，那就完全不够看了，无论从色、香、味这些各个方面，都根本没办法比拟。

　　难道我们之前吃的，不是正宗的方便面？

　　人家香江的方便面就是这样的？

　　许多人心中有着这样的疑问。

　　本来他们就好奇，再加上又有孩子在旁边吵着要吃，所以通常情况下，家长都会先答应下来。

　　“好，好，明天我就给你买去！”

　　至于明天会不会买，去买了看到价格高又最后不买，那就是家长们自己的考虑了，反正很多事情上面，家长也会说话不算话的。

　　但是不可否认，第二天中午一下班，许多的家长或者年轻人，就直接往百货商场或者供销社商店跑了。

　　走到这些商店一瞧，嘿，还真的有麒麟牌红烧牛肉面，不但在商店门口就有彩色的宣传画，还摆在货架上很显眼的位置，那包装那颜色色调，和电视广告上是一模一样。

　　冲动一点的人，直接叫营业员把红烧牛肉面拿给他们了，但成家立业的父母们，却是先看了看下面的价格标签。

　　这一看就当即倒吸了一口冷气。

　　“营业员，你们不是贴错标签了吧？真是0.99元一包？外面卖的牛肉面也只有三毛一碗啊！菜汤面才两毛！”不少人这样问道。

　　众所周知的，国营商店的营业员，无论男女，那就是大爷，对待客户如草芥，说的就是他们。

　　后来九十年代，供销社商店全部被私营经济的小卖部、百货店给挤兑死，这完全就是他们自己作死的，真的和价格什么的没多大关系。

　　比如现在，听到有人这么问，营业员就没好气的道：“价格怎么会标错？就是这么多，愿意买就买，不买就算了！这麒麟集团的方便面，能和外面食堂的东西一样吗？人家这是好东西！”

　　这也多亏现在的华国民众已经习惯了他们的态度，而且现在还连小卖部都基本没有，只能在他们这里买。

　　所以问话的人们也不生气，有的人尴尬的想了想之后，便直接回家了，有的人却是考虑了半天，终于是一咬牙，“那先给我来一袋吧！”

　　倒是没有结婚的年轻男女要爽快一些，没有家庭负担的他们，普遍的都爽快的买了一两包回家，谈恋爱的小伙子还得多买几包，准备送给女朋友。

　　能拿六十分之一的工资来买一包方便面，这也只能说是广告下的冲动消费了。

　　但是买回家里，按照电视里面的泡面吃，或者是包装上所说的煮三分钟来吃的，大家伙儿却绝大部分都没有失望。

　　香。

　　筋道。

　　好吃。

　　汤都好喝。

　　吃下去果然是满满的满足感！

　　特别是小孩子们，喝得汤都不会剩，然后又通常会眼巴巴的问父母，能不能再来一碗。

　　小孩子嘛，总是吃不够好吃的东西的，吃了还想吃，才不管价钱什么的。

　　且不说父母们怎么去哄孩子，或者会去再买一包，至少他们所有的人，都不会觉得广告言过其实，觉得感觉还真的差不多，挺好的，除了贵一点之外。

　　其实这就是殷俊特意要求的了。

　　上辈子殷俊就是被红烧牛肉面广告里面大坨大坨的牛肉所欺骗的消费者，他和小伙伴们一起吃完一碗红烧牛肉面之后，还傻乎乎的去问院长阿姨，怎么里面没有牛肉呢，是不是厨房的胖大叔偷偷的给吃了？

　　长大了以后，少年才知道，这全是虚假广告，完全就是假的！

　　这红烧牛肉面里面是有牛肉，但连小孩子的指甲盖大小都没有！厚薄程度居然还是和指甲盖差不多！！

　　有着这样糟糕的回忆，殷俊让黄老怪做广告的时候，特意的叮嘱了他，一定要尽量符合实际情况，不能拿着虚假的东西来骗人，否则会被人家骂的。

　　黄老怪一想也是，所以就从善如流的做了比较贴近真实的广告。

　　也幸好他们这么做了。

　　现在这个年代的华国人，可是非常较真的。

　　他们发现了报纸上有什么不对的地方，都会一窝蜂的写信去报社，或者直接去上级部门反映情况。

　　听歌也是这样，李古一老师的《乡恋》，不就是这样被人投诉举报，然后被禁的么？

　　更别说你这全国打广告的方便面了，你如果宣传广告上那么大块的牛肉，结果买来却什么都没有，还0.99元一包那么贵，你这是欺诈啊！一定是要被惩罚的！

　　到了那个时候，麒麟方便面可就真的臭了，在人们心中就成了虚假的代名词，还没有怎么发力，就已经胎死腹中，没办法再做了。

　　至于说为什么开工的第二天，最远的粤州都有红烧牛肉面卖，那原因也很简单。

　　3月份的试生产之后，也有大批的合格产品，除开员工们品尝评价之外，这些方便面还有很多，于是都爱4月份陆续的发向了各个地方，以便配合广告宣传，第一时间贩卖。

　　这样的举措，也就显得没有浪费广告的效果。

　　至少是在销售的第一天，来了一个开门红。

　　发往各地的方便面，整整有800万包，居然全部都销售一空了！

　　这样的喜讯，可是让牛三儿喜笑颜开，心头一块大石头总算落了地。


第1145章 庸俗和艺术（上）

　　方便面在全国第一天大卖的时候，殷俊在干什么？

　　他在和一群人聊天。

　　只不过这些人并不是昨天退休老爷子们，而是一群年轻的学生们。

　　他们是华戏和京影的学生们。

　　都是经过了魏小范的精挑细选，外加殷俊的确认之后，才有幸来到华京饭店里面，在殷俊的套间里面和他聊天谈话。

　　霍先生他们有自己的事情，昨天完成了捧场任务，今天他们就各自分开的出门了。

　　作为做生意的他们，有着太多的事情要处理，恨不得一分钟掰成两分钟来用，哪里会有什么悠闲的来华京度假的时间？

　　殷俊倒好，跟着一群学生们，悠闲的聊着他们感兴趣的事情。

　　这一次来的人很多，包括陈宝帼、姜闻、陈道民、吕莉萍、方书、岳虹、张沣毅、张铁霖、许亚均等人都来了。

　　其实里面不少人都已经从京影或者华戏毕业了，比如陈道民、张沣毅、陈宝帼、许亚均他们，早就已经毕业，现在都已经开始工作了。

　　但一听魏小范说可以有机会和殷俊谈一谈电影和电视剧，谈一谈文化娱乐，他们立刻眼巴巴的来了。

　　别人没看殷俊的戏，他们这些华国最大的电影学院的学生们，可是有着内部资源，能看到的。

　　就比如去年才上映的《生死时速》，他们就看得是一阵目瞪口呆，那场景，那画面，那节奏，给了他们很大的冲击，觉得原来电影还能拍得这么酣畅淋漓和场面壮大的？！

　　还有刚刚火爆全国的《包青天》，在他们这群电影学院的学生们看来，固然魏小范、惠添赐他们的演技很不错，但更重要的还应该是编剧的能力，导演的能力，这样才能把《包青天》的独特魅力给表现出来。

　　里面的内幕，他们也很早之前就听说了，去年拍摄《射雕英雄传》的时候，一群香江的工作人员，空了就眉飞色舞的吹嘘着殷俊创造的奇迹，这《包青天》作为他的出道作品，更是被吹得神乎其神。

　　其中很重要的一点，就是殷俊不但写了剧本，而且前面的几十个故事，殷俊都配备了非常详细的电影分镜头画，数以千记的画画，让导演能很轻松的把握需要注意的精髓，从而拍摄出一部超级经典，也没有寻常那么的困难。

　　现在大家一瞧，还果然是这样，真是名不虚传。

　　他们于是也认同了香江人“《包青天》能成功，俊少一个人至少能占六成功劳”的说法。

　　大家还知道，殷俊的剧本已经打遍亚洲无敌手，甚至在欧美都是赫赫有名，说他编剧第一人可能有点非议，但称呼为超一流的金牌编剧肯定没有错。

　　电影学院的学生们，现在都不大注重什么电影赚钱之类的，他们更喜欢的是被世人肯定的、特别是被欧美肯定的专业人才。

　　殷俊一手编剧的《监狱风云》，就得到了嘎纳金棕榈奖，这个华人从来没有得到过的超级大奖，就能说明人家殷俊是牛爆了。

　　这样的人来了一趟华京，魏老师居然还专门把他找来跟学生们演员们谈谈，这得多大的面子，多么珍贵的机会啊！

　　于是一个套间的小厅里面，坐得是满满当当，甚至还有人直接坐地上的——有地毯，坐着也舒服。

　　殷俊看着这么一群人，心中其实也是感慨万分。

　　这里面可是集中了华国最好的一群演员们啊，虽然不是全部，可至少也是占据了电影电视荧幕上的三分之一了。

　　内地F4今儿就来了两个，陈道民和陈宝帼……如果算成五朵金花，正好那个坐在地上的张沣毅也来了，那就来了三人。

　　还有号称霸气彪悍百年难遇的姜闻，坐在那儿，虽然还比较青涩，但那股子彪呼呼的气势，已经比起同龄人来很显眼了。

　　皇阿玛现在倒是挺帅气的，脸上笑容满面，倒是一个正剧一号的好苗子。

　　哦，小白脸许亚均也在，想起了这个烂人，居然把何琴这么一个大仙女给抛弃了，在《人民的名义》里也把陶蕙敏给抛弃了，殷俊就觉得这家伙太不识货了，眼光不够好。

　　就凭着这一点，《人民的名义》里面，祁厅长还得是由他来出演。

　　但这一次来的学生，明显是阴盛阳衰，虽然也有三五个女孩子，但最显眼的却还只是吕莉萍，想着老吕和老孙的那些破事儿，殷俊也只有叹气，这女人啊，最怕就是嫁错人啊！

　　另外一个方书，长得也很秀气漂亮，不过她给殷俊最深的印象还是小时候出演的《小萝卜头》，长大了以后，倒是角色不太多，老是被束缚得厉害，还不如吕莉萍呢。

　　想来也是，华国六十年代出生的最出色的那一群女演员，还得是在过几年才能出来。

　　比如巩皇曼神之中的巩莉，三年之后才会考上华戏，宋春利阿姨也会在同一年考上京影，蒋文丽也得再等三年，又一年之后才是女神俞菲鸿、漂漂亮亮的大陶虹。

　　在这些人之后，就是大眼薇这一群的四旦双冰人的天下了。

　　再然后，美女们倒是百花齐放，一个比一个年轻漂亮，可演技嘛，就不要讲究了，看脸就可以了。

　　收回了思绪，殷俊看着他们青春活力又带着期盼和尊敬的脸庞，笑了笑，“好了，你们大家不要这么看着我。事实上我们年龄都差不多，我也就是先迈出了这么一步，你们大家努力追赶之下，还是可以追得上来的。”

　　“呵呵。”

　　大家就笑。

　　再天真的人，再有抱负的人，都不会把殷俊这话当真。

　　几十亿美金的资产，你真当大家都是傻瓜，觉得一转眼就能挣来的？

　　那不叫做梦，叫做发疯。

　　“今天有点突然了，我也没有想好什么特别的跟大家讲，那我们就随便的聊一聊吧。”殷俊温和的道，“我知道你们想要知道什么，但我们先从香江电影开始吧！在我去香江的时候，也没有什么钱，但收留我的那家人，也就是关家，还是很有钱的，他们家里有几个电视，我每天都能看到香江的电视。

　　那个时候香江有三个电视台，每天都有不同的综艺节目、表演、电视剧、新闻播出，这跟内地的电视台形式是完全不同的。我每天看着看着，就萌发了写剧本的念头，因为我在孤老院的时候，就受过这方面的一些教育，总算也还是读书认字不少。

　　我小时候就听过七侠五义的故事，也听过包拯的一些故事，包括驸马案这样的故事等等。看到了香江电视剧的表达形式，我忽然就想着，能不能把这些故事给糅合起来，形成一个新的表达形式的故事，于是就有了《包青天》。”

　　大家听得连连点头。

　　这就是天才少年的成名之路的开端吧。

　　想不到《包青天》是这样产生的，我们回去的时候倒是有点说头了。

　　殷俊所在的孤老院，已经被国内业界人士描绘为充满隐居大能们的桃花源了，可这家孤老院到底在鄂北的什么地方，现在还在不在，消失的话怎么消失的，却从来没有一个人能说得清楚。

　　事实上他们还知道得不够清楚，最高层两年之前就下了命令，一年之前再扩大规模的寻找了一遍，几乎是犁地一样的一寸一寸寻找过，但都没有找到，让上面的人颇有些疑惑，弄不清楚一向温润如玉又品德高洁的殷俊，是不是在这上面说了谎。

　　殷俊继续的道：“香江和内地不一样，我们内地最讲究的电影和电视剧的意义，而且一定是正面的，充满了革命精神的正面意义。但是香江的电影和电视，是面向的整个观众，观众们喜欢什么，他们就需要做出什么，否则就没有市场，电视台和电影公司也就没有收入，最后只能倒闭。

　　很多人批评说，香江这样的制作电影和电视剧，是对艺术的一种侮辱，是完全低下的，违背了艺术本身的媚俗行为。可是我却并没有这么看。艺术都是来源于生活，我们内地的电影和电视剧，包括一系列的小说，也都是在生活中产生的，很多都有真实的原型。

　　香江的电影和电视剧，虽然很多是虚构的成分，但它所表达的意义，还有想对观众们传达的意思，都也有很明确的表述。我是觉得，只要是服务群众，能让他们在工作之余，从电视和电影之中得到欢愉，得到喜悦，那么这就是艺术带给人们的快乐。”

　　“可是……这样还是有点媚俗吧？”一个女孩子嘀咕着道。

　　“这位同学说的话，我个人是不赞同的。”殷俊笑道，“我们来举一个例子，就是最近还在电影院上映的《少林寺》，你们都看过吧？”

　　大家都点了点头。

　　“那你们觉得，这里面表达的恩仇怨恨，还有杀人报仇，宣扬以武犯禁，还有古代的那些各种封建思想，到底是糟粕呢，还是垃圾呢？”殷俊笑道，“这里面既没有表达革命精神，又没有解放穷苦民众的思想，更没有为共产主义奋斗的决心，对吧？”

　　一群人忍不住笑了。

　　“但是这样的电影，拍出来普通老百姓们喜欢啊，现在国内的票房，估计已经有一亿了吧？这可是了不起的成就啊！也代表着《少林寺》是扎根于群众之中的，是经受得起大家的考验的好电影！”殷俊道，“套用周总在文艺座谈会上面的一句话，老百姓们喜闻乐见的东西，我们这些文艺工作者，不应该积极的去创作来满足他们吗？你这样想的话，香江那边以观众们的需求为基础，努力制造出他们喜欢的电影和电视剧，难道真是错了吗？”

　　殷俊说到这里，就停了下来。

　　大家若有所思的回味着殷俊的说话。

　　这些话里面有不少他们不懂的东西，也有不少他们没办法理解的东西，更有他们许多不赞同的东西。

　　但是整体的听下来，对他们的固有想法，却也有了不少的冲击。

　　艺术和庸俗之间的界限，仿佛忽然间已经没有那么的清晰了，也没有那么的切割开来了。

　　心中的一些念头，仿佛开始了蠢蠢欲动。


第1146章 庸俗和艺术（下）

　　“说完了香江，我们再来说说宝岛吧。”

　　等到他们消化了一点自己的话，殷俊又提起了另一个话题。

　　一群学生，包括了已经上班了的陈道民、陈宝帼他们，顿时以崇拜的眼神望向了他。

　　不愧是俊少，太牛了！

　　宝岛这个词现在在内地，仍旧是一个禁忌，但没想到殷俊如同吃饭喝水一样的就说了出来，还要和他们讨论讨论宝岛的电影和电视剧。

　　很显然，年轻人都是一个模样儿，他们都有点逆反心理，你越是叫他们不去做什么，他们就越会想要跃跃欲试。

　　宝岛虽然平日里没有讨论，但他们就会老想着宝岛的事情，觉得那里到底怎么样，海峡对岸的那群同胞们，到底过得怎么样，他们会有怎么样的生活。

　　当然了，他们也不是一无所知的，事实上不少的宝岛艺术家们，都已经悄悄的转道其它地方，来过国内。

　　还有那些去了海外的艺术家们，他们遇到从宝岛过去的人，也都会聊一聊，然后把这些消息也带回到国内。

　　这些影视学校的学生们，自然就是接收信息的第一批人群，可他们也终究只是模模糊糊的了解一点，根本算不上清楚。

　　如今殷俊要和他们认真的聊，他们当然是大感兴趣。

　　“宝岛的文艺模式，可能就更加符合你们的观念一点了。”殷俊道，“我看过宝岛的很多小说、电视剧和电影，或许是整体的风格的原因，他们都有些偏软……直白一点说，就是生活中偏文艺化。他们对待影视文化的态度，也同样是如此，以艺术为追求的。

　　等到以后……嗯，最多三五年之后，你们就能陆陆续续看到宝岛的一群创作者写的书籍、拍的电视剧和电影了。相比起香江的商业化文艺，他们更喜欢剖析人们的内心，更喜欢深挖一些深层次的艺术，讨论各种精神层次的东西。

　　这样的电影和电视剧，宝岛比比皆是，我也很欣赏其中的一些。但是很遗憾的说，这样的电影和电视剧，除开了琼遥小姐写的关于爱情的故事之外，在宝岛本地都不算受欢迎，所以宝岛的电影和电视剧市场，实际上是被香江的作品所占据的。

　　或许你们现在就要问了，这是为什么呢？为什么每次文艺的电影、探索人心和人性的电影，披露丑恶和歌颂美好的电影电视剧，都抵不过那些嬉笑玩乐的商业电影电视剧呢？难道艺术就是这样的没有出路吗？它注定了只会败给庸俗吗？”

　　这些还正好是这群学生或者是初出茅庐的文艺工作者想问的，心中迷惑的。

　　“其实并不是这样，庸俗和艺术，其实并不是很明确的界限。”殷俊道，“我们打个比方来说……嗯，就又说《少林寺》吧！在文艺工作者眼里，这个故事纯粹就是胡编乱造，根本就没有少林寺的武僧，历史上也没有发生过这样的事情。所谓的武术什么的，全部是在打胡乱说，完全没有任何的意义，它实际上就是在媚俗！

　　可是在老百姓的眼里呢？《少林寺》好看！真好看！好人的儿子通过在少林寺习武，最终通过自己的努力报了杀父之仇，正义终于战胜了邪恶，人伦终于得到了维护！再加上打斗场面精彩，让人有着热血沸腾的感觉，这就更加的好！”

　　顿了顿，殷俊看了看他们，“如果让老百姓们说，《少林寺》这样的电影，其实也是向他们表达了艺术，展示了艺术，传达了一系列的意义。那么你非要把文艺工作者的艺术理解，转化成老百姓的，让他们必须要认同你的观点，不认同那就是庸俗，统统的庸俗，这是不是有点过分了？

　　在每一个人的心中，都有着自己的标准。就相当于你们大家一样，你们如果认为是经典的片子，如果老百姓们不觉得，那么艺术就不是艺术了吗？也不是啊！所以什么是艺术，什么是庸俗，那都是因人而异的。个人的看法不同，就代表着标准不同，那么庸俗和艺术的定义，也自然不同。

　　有些艺术家就会觉得自己曲高和寡了，那些俗人太庸俗了，没办法理解到自己拍的艺术！但是你不想一想啊，这只是你认为的艺术而已，凭什么别人要为你认为的艺术来认同呢？你拍了电影电视剧，你觉得达到你自己的艺术标准，那就很好了啊，干嘛要追着别人认同你的艺术？

　　你想要让打动别人，那也行，你就拍出别人心中的那种艺术，那种标准，不就能得到他们的认同和赞赏了吗？所以大家可以看看，有些人，既看不起普通老百姓，又想强迫普通老百姓来认同自己，不认同自己就是庸俗的俗人，这就不叫艺术家了，这叫妄想者！

　　还是周总在六一年文艺座谈会上的那句原话，人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？……对不对？话说的就是这个理儿！艺术都是为生活服务，为看艺术的民众服务。自己玩玩，谁都不会管你。但是拍出群众都不喜欢看的东西，却还骂群众不识货，这样的人，我们是不是也该问他一句，你算老几呢？”

　　殷俊这番话，说得可不是一般的犀利，简直是让在场的人听了不断的倒吸气，不断的脸色变化。

　　他们从来没有想到，有人可以把艺术这个事情，剖析得这么彻底，这么的直白的。

　　或许他们很多人不赞同殷俊的说话，可是这里面有着太多的内容，有着太多的冲击，都让他们有着耳目一新，甚至是当头棒喝的感觉。

　　他们本来就没有敢瞧不起殷俊，事实上他们都是尊敬殷俊能取得那么大成就的。

　　现在来说，他们对殷俊的敬佩，就从眼里，一直到了心里了。

　　能发出这种呐喊的人，在他们的印象中，应该是一个白发苍苍的老教授，而不是一个年龄比他们还要小的少年。

　　天才……

　　天才之名，果然是名不虚传，让人敬佩啊！

　　“宝岛的一些文艺工作者，现在就是我说的这种状态。但是他们不去找自己的原因，而是发泄在观众们身上。但是观众们都不会理他们，观众们都用自己的感官和怎是感觉来投票，所以才是我们香江的电影电视剧得到了他们的认可。”殷俊道，“现在国内还没有这种状况，可是你们等着看吧，要不了多少年，像我说的这样的曲高和寡的艺术家，就会一个接一个的出现。”

　　“这样的人，真的不好吗？”陈宝帼忽然问道。

　　“我们不能单纯的说，他们好不好，而是说，他们这样的行为，有没有什么实际的用处，对人民，对艺术有没有用的问题。”殷俊道，“我还是刚才的那个观点。如果你只想表达自己的意愿和追求，那么你拍出你喜欢的作品来，那就足够了。非要强加自己的意志在别人身上，得不到别人的认可就要骂人的话，那又有什么意思？你想得到别人的认可，那么你就拍他们喜欢的好了嘛！让民众们看得高兴，那绝对不是媚俗，而是一个艺术创作者的天职！要是只会骂街，只会拿着艺术说事儿，我是看不起这种人的。”

　　点了点头，陈宝帼若有所思。

　　看了看脸色已经变得有些凝重的大家，殷俊笑了，“好了，最后我再给你们谈一谈美国吧！你们也都知道我在美国买了两家电影公司，对于美国的电影和电视剧艺术，也算是有点了解的。”

　　相比起禁忌的宝岛，美国这个国家，却是现在华国人眼中的天堂。

　　无数人不惜放弃自己的好工作、好未来，一窝蜂的跑向了美国，以为那里就是人间仙境，到处都是金山，有着自己想要的一切。

　　在座的还好，这几年陆续出名的很多明星，可都是毫不留恋自己的明星身份，也跟着大潮去国外的。

　　所以殷俊说起美国，他们大家眼前一亮，都暂时抛开了心中的疑惑。

　　“相比起香江的过度商业化，其实美国的艺术机制，还是比较完善的。”殷俊道，“他们在几十年之前，能创作出《乱世佳人》、《魂断蓝桥》这样的艺术经典，也能制作出像是《超人》、《星球大战》、《夺宝奇兵》这样的商业大片。”

　　“还有您的《E.T.》，也是艺术和商业并存的经典！”吕莉萍大胆的吼了一句。

　　殷俊一笑，“谢谢。我觉得我以后还能做得更好。”

　　大家都笑了，有了这个小插曲，气氛也变得更加的轻松。

　　“在美国，艺术片也并不能说是小众，比如《乱世佳人》、《魂断蓝桥》这样的电影，它们同样也能取得票房上的成就，这就是吕同学所说的艺术和商业并存的经典，也算是名利双收吧！”殷俊道，“或许有同学就会问了，你不是说了，艺术和庸俗，是一个事情的两个方面的看法吗？为什么美国的普通人，就和他们的艺术家这么合拍，能了解他们的艺术呢？

　　这个事情还得分三个方面来说。第一，美国人也不是什么艺术片都欣赏的，很多美国的文艺片，它们的票房成绩都不那么的好，正好就是因为那些导演们不懂得美国民众的需求；第二，那些票房好的艺术片，它们很好的兼顾了艺术和人们的最朴实情怀，所以它们成功了，但是这样的片子很少，所以才显得弥足珍贵。

　　第三点，也是最重要的一点，美国民众早已过了温饱的阶段，进入了更高层次的追求，所以他们对于艺术的理解，和我们华国的老百姓，是完全不一样的。因此在某一个比我们老百姓能理解的层次高一两等级的地步时，恰好就符合了他们的层次，所以引起了共鸣。”

　　“我明白了，这就是您说的，艺术和庸俗，因人而异吧！美国人素质高，所以能理解得多一点，我们这边素质低，所以能理解的少一点。”姜闻一拍巴掌，兴奋的道。

　　一群人默然无语的瞪着他。

　　这些道理，你小子懂，也别说出来好不好，多伤人啊！？


第1147章 到访的客人

　　不知不觉的，殷俊就和他们聊到了晚上吃饭的时间。

　　说完了美国这边，殷俊就再也不讲了，没有再提欧洲电影的那一摊子事儿。

　　一次讲了这么多已经足够，再讲就是过犹不及了，他们也消化不了。

　　谈话结束，自然也就是招待这群学生们吃饭。

　　话说吃饭的时候，姜闻这群学生可是熟络得很，想要什么菜，什么菜好吃，那说得是麻溜得很，让陈宝帼他们是目瞪口呆。

　　结果点完菜姜闻才说起，他们是跟着温璧霞来吃了很多次，所以才熟悉了。

　　这倒是让这两年肚子里都没有什么油水的陈宝帼等人暗自羡慕了一下，早知道自己也经常回学校看一看了，说不定还能凑得上饭局，多吃点好吃的。

　　和40年之后看着宴席就发吐不同，这群穷学生们和刚刚参加工作的年轻人们，现在可是巴不得能打牙祭，能吃好吃的东西，还是属于吃撑了都没关系的那种。

　　甭管殷俊今天下午说的这些话，他们认可不认可，但是这范儿，这比格已经是立下了。

　　在这群才二十多岁的年轻人的心中，殷俊的这些话已经深深的留下了烙印，影不影响他们一生不知道，但肯定一辈子都忘不了。

　　在饭局上的时候，包括姜闻在内，对殷俊都恭敬了不少，挨个儿的给殷俊敬酒，虽然殷俊只是喝饮料而已。

　　这种尊敬和之前尊敬殷俊的成就不同，这样的尊敬，有点把殷俊当成他们的老师来看待了。

　　书上不是说么？

　　师者，创业授道解惑也。

　　殷俊今天下午的谈话，就是在给他们传授一些知识，让他们的思维更加开阔，想得也更多，这不就是跟老师做的一样吗？

　　不过殷俊出了房间之后，也没有再说什么有用的话，没有说招揽的话语，更没有说提供机会给这群年轻人的话语。

　　在少年看来，包括F4的两位来说，都需要有更多的磨砺，才能够有能力担当起重任，更别说一群还是毛头小子的学生了。

　　回到了房间里面，说了一下午的殷俊，也有些累了，准备早点休息，明天坐飞机去临安，看看那边的电子工厂情况。

　　可是他还在洗漱呢，那边房间的电话就响了起来。

　　少年有些奇怪，接了起来，就听到了女服务员的温柔声音：“殷先生，不好意思打扰您了。我这里有几位客人，一位先生说他是江南昆剧团的六小泠童，是您的朋友，和您约好了的。请问有这回事儿吗？”

　　这个年头，凡是能到华京饭店工作的女孩子，不但要漂亮，还得会外语，还得素质高，就跟40年之后我们看朝鲜的那些特选的服务员和歌唱团的一样，随便拿一个出去，都是让无数男生着迷的女神级别。

　　没办法，来华京饭店的人，不是外国人就是华人华侨，这关系到整个国家的形象，所以服务必须要好，而且还不能生硬，必须有国际范儿。

　　而且这边的安保措施，绝对是华京最严密的地方之一，安保人员都是现役的军人调过来的，而且明里暗里周围不知道有多少人在守卫着。

　　殷俊就晓得，自己每次从华京饭店出门的时候，前后左右肯定都有不少人跟着保护着，即便是看到殷俊带了保镖也一样。

　　所以殷俊干脆的把保镖们都放了几天假，要他们回家探亲一趟，等到十来天之后，去粤东的剧组找自己就行了。

　　保镖们可也不敢粗心大意，最后大家商量了一下，还是留了两个人值班贴身保护殷俊，其余的这才回家探亲。

　　但这两天留在身边的两人，殷俊也让他们都去华京到处玩一圈，告诉他们，要是自己在华京出了事情，那才叫一个国际笑话，因此没事儿，至少在华京的时候，你们去玩一下吧，机会难得。

　　两人心想也是，这前前后后都有人秘密保护俊少，俊少又是这个国家最重要的客人之一，上面的人怎么也不可能放松对他的保护的。

　　于是他们也就不用那么矫情了，两人从昨天开始也就在魏小范派人的带领下，到处去参观看看，倒是兴致勃勃。

　　听说六小泠童来了，殷俊隐约察觉出还有谁，便笑道：“是的，麻烦你们带他们上来吧，顺便为我准备几杯茶、几个果盘和一些糕点。”

　　“是，我知道了，请稍等。”女服务员甜甜的挂了电话。

　　要说人家这服务真的太好了，就是六小泠童他们才敲门的时候，几个服务员就端着盘子跟在了后面进房间。

　　把东西放在客厅的桌上之后，他们又迅速的走了出去，看得杨婕他们一愣一愣的。

　　“要说这高级大酒店，还真是不一样啊！”王从秋忍不住感叹道。

　　这个年代的国家公职人员，其实还真是挺朴素的，出门都是靠介绍信住招待所……招待所可能许多年轻人不知道，但说句略微夸张点的话，《疯狂的石头》郭涛他们蹲点的那个招待所，基本上就是所有招待所的模板了。

　　那样的招待所，跟华京饭店比起来，那真的是天与地的差别。

　　杨婕他们工作了这么几十年，还没进过华京饭店呢，不过她也只是看了两眼，就把精神放在了殷俊的身上。

　　她不是第一次见到殷俊，事实上她看了不少殷俊的照片，有六小泠童给的，也有何琴、陶蕙敏她们的，都是和殷俊的合照。

　　当时杨婕就觉得殷俊长得很清秀，高高大大的，非常的耐看。

　　现在看到真人了，她又觉得殷俊的气质很有点与众不同，准确的说是和她见过的人都不同。

　　怎么说呢？

　　就好像有一种出尘的气质，非常干净，也非常的清澈。

　　但他的笑容却又很温和，很能让人感觉到温暖。

　　难怪这样的男人会被称为“温润如玉”。

　　杨婕暗自的点头，像是殷俊这样的男人，你根本都会忽略他的二十岁的年龄。

　　殷俊也在看这位略微瘦弱的女人，还有旁边的微胖中年人。

　　他们两口子的照片，殷俊在很多西游记的拍摄回顾上面都看到过，一看就知道是那种能专心做自己的事情的人，而且杨婕的眼神还特别有点拗劲儿，显示了她不到南山誓不休的倔强。

　　“俊少，我给你介绍一下。”六小泠童在旁边道，“这位是我们《西游记》剧组的制片人和导演杨婕，这位是我们《西游记》的摄像师王从秋，王老师是杨婕老师的丈夫……导演，这位就是殷俊先生。”

　　“你们好。”

　　殷俊率先伸出了手，和两口子先后握了手，才笑着道：“我听他们说起过你们好多次了，没想到这么快就有见面的机会了。”

　　“是啊。”

　　杨婕感慨的道，“我还一直没有跟殷先生您说一声谢谢呢！要不是您的鼎力相助，《西游记》剧组哪里能成立得这么快，哪里有现在这么好的待遇？”

　　“应该的，古人不是说，达则兼济天下嘛，我现在能赚钱了，身为文艺界的华国人，又从小就听西游记故事长大的，这样的好事儿，我不支持谁支持？”殷俊摇手笑着谦虚道，顺带着心里加了一句，杨婕奶奶，我可是每年看一版您拍的《西游记》长大的啊！

　　王从秋是个文化人，闻言就道：“殷先生的确和别人不一样，我特别喜欢您这种一直把自己当成华国人的海外同胞，不忘本，不忘根。”

　　“您客气了，我不是华国人，又是什么人呢？”殷俊笑了笑，“两位今天过来，是有什么事情吗？如果有的话，咱们先谈正事儿，能解决的解决了再说。”

　　“哦，其实也不是什么大事儿。”杨婕没想到殷俊这么爽快，沉吟了一下道：“一来您来华京了，我们肯定要过来感谢一下您……二来的话，咱们的《西游记》剧组已经成立不短时间了，五十集的剧本差不多也打磨好了，眼看着夏天的时候就要开拍了，我这儿总觉得我们的制作组力量还不够强大。

　　我想起了您的麒麟卫视，在香江有着丰富的制作电视剧的经验，尤其是那些威亚和特效的场面，比如《少林寺》的那些，做得就很好。《西游记》您也知道，妖魔鬼怪众多，上天入地遁海的场景数不胜数，很多需要有特效的镜头。

　　我担心我们这边做不好，所以……您看能不能支援我们几个人，帮着我们做一下这些特效？或者过来教我们的人几个月都行，让我们有一点经验，这样也好制作出更好更精彩的《西游记》，才不会辜负您和大家对我们剧组的期望啊。”

　　殷俊一愣，“不是之前说了，会派一个武术指导组过来吗？”

　　“哦，是这样的。”杨婕有些尴尬，“相比起武术指导组，我们觉得特效人员和设备，会更需要一点……如果您这边不为难的话，我希望能不能换成特效摄制和设计的人员？”

　　点了点头，殷俊琢磨了一下，“好吧，特效组也来一个，设备我会告诉他们注意挑选的。武术指导组也不用减少了，他们也来。做一个这么庞大的电视剧，肯定很困难，我们能多帮衬就多帮衬一点吧！”

　　“那真是太感谢您了！”

　　杨婕不觉喜出望外。

　　她来之前了解过，特效的设备和人员，在香江也是非常金贵的，殷俊手里的一批人，就是香江最顶级的，同样也是薪酬最高的。

　　如果《西游记》剧组要借人，会不会耽搁那边人家的正常拍戏，这就是一个很需要考虑的问题。

　　再说了，殷俊已经给了《西游记》剧组这么多的支持，再去要的话，实在是有点厚脸皮的样子。

　　没想到的是，殷俊根本都没有犹豫，直接便答应了下来。

　　从这一点就能看出，人家真的是很愿意帮衬《西游记》，很喜欢《西游记》的。

　　这种喜欢，连一点杂质都没有。

　　否则白痴才愿意白白捐献一千万人民币，然后什么都不要啊！

　　杨婕见惯了那些付出一点东西便讨要好处的人，却从来没有见过殷俊这种，只是因为希望《西游记》能拍摄成功，就这么无条件的支持剧组的人。

　　所以其实最后华夏电视台答应的那个在“联合制作”上面加上麒麟集团的名字的这个荣誉，也是杨婕提出来的。

　　人家不要钱不要版权回报，好歹也给人家一点荣誉鼓励吧？

　　幸好华夏电视台的领导们最后也同意了，不然还真觉得太对不起人家了。

　　现在更是如此，涉及到至少五六个顶尖的特效人才，涉及到可能上百万的设备等等，这么容易就搞定了，顺利得实在是超乎想象啊！

　　想到了此处，杨婕肃然了起来，“殷先生，请您放心！这部电视剧我做不好的话，我就没脸来见您了！”

　　“杨导演说的哪儿的话。”殷俊微微一笑，“您，王老师，还有六小泠童，还有剧组的人员们……你们大家都是艺术界难得的人才，大家为了拍戏，都会很辛苦的东奔西走，也会遇到不少的麻烦，请一定要多注意身体才对。相比起你们在一线忙碌的人，我只是提供一点资金和技术上的帮忙，也算不得什么的。”

　　《西游记》的剧组里面，真是有太多的意外发生了，最后能大家还算平安的做出《西游记》，纯粹就是属于上天保佑。

　　殷俊这个后来人在看到拍摄期间发生的故事时，都会有总触目惊心的感觉，这也是他一定要多给他们保障，多捐献钱，好让他们的拍摄更加的顺利和安全的最主要原因。

　　和后来的那些拍文戏都要替身的所谓明星相比，这群老艺术家们，才是最可爱的人啊！

　　王从秋叹了一口气，“所以说您能成功呢！殷先生，我是服了您了！放心吧，我们一定努力的！”

　　“行，那我就以茶代酒，祝愿你们早日能顺利完成拍摄，给我们观众献上一份大礼！”殷俊举起了茶杯道。

　　“好，我们干杯！”

　　杨婕、王从秋和六小泠童连忙举起了茶杯，碰杯声之中，脸上充满了笑容。

　　有人能理解自己的工作和努力，真是太好了呢！


第1148章 真是稀罕

　　如今国内的飞机航班并不多，但是一些大城市之间还是有客机的。

　　其实如果你不是单说坐客机的话，那么天上飞的飞机，还是有很多可以利用的。

　　比如殷俊在坐客机的时候，就看到一大群的男男女女，排队上了一架运输机，看样子上面还给改装成了有座位的架势？

　　只不过，由于运输机的性能特殊，恐怕这舒适度就得差许多吧。

　　但不管怎么说，能坐天上飞的，就要好很多，因为这个年头的火车，能把人坐得绝望。

　　你如果坐得远的话，一个月的时间都能给你弄出来。

　　华京到临安……

　　嗯，运气好点的话，一个星期应该能到。

　　如果运气不好，你遇到前面出了事故，那可就有得等了。

　　殷俊之前也看过这些资料，当时只觉得有趣，可真正等到他回到这个年代，才觉得我们在过去的四十年里面，其实做得已经是足够多了。

　　换了任何一个国家，在一穷二白的基础上，在这么大的人口基数上，在地域这么广阔的土地上，恐怕能做得最好的，也就是和我们一样而已。

　　不提这些感慨。

　　殷俊带着石强和蔡互助两人，在中午的时候便顺利的抵达了临安机场。

　　坐上了来接自己的车，殷俊到了麒麟电子公司的厂区里面，才见到了忙得一塌糊涂的霍健宁。

　　先前华京的麒麟食品公司开业的时候，本来霍健宁是要过去的，可最近音乐磁带方面出了一点问题，让霍健宁只能留在临安处理。

　　现在看霍健宁抱着电话讲话的样子，事情应该进展得不顺利。

　　“怎么了？”等到他用带着港腔的普通话说完，殷俊才问道，“还没有沟通好？”

　　“是啊。”

　　霍健宁有点皱眉，“他们的老总非常强势，现在还不露面了。我怎么沟通都不行，他们只挑选那么多唱片。但是这个价格也没有亏待我们，给的是1元一盘。然后我看了一下他们的价目表和销售状况，通常一盘音乐磁带是5-10块的价格。有点贵，买的人不太多。”

　　霍健宁说的事情，是麒麟唱片引进过来的唱片以音乐磁带的模式在内地销售的问题。

　　在内地做文化方面的事情，出版书要有书号，上映电影要有批号，出版唱片也需要有批号。

　　殷俊当然不用担心，他引进的这些歌曲，都是属于老歌的，虽然也有一些歌曲牵涉到一点情情爱爱的东西，但架不住人家的关系硬啊。

　　萧老和云老只差说对殷俊的一切生意都开绿灯了，下面的人哪里还敢卡着不给办？

　　所以唱片总公司在稍微审查了一下之后，去年年底便已经把生产批号给拨下来了，麒麟唱片公司直接挂靠在他们的名下，可以自主的以“麒麟唱片”的LOGO和标识灌制音乐磁带售卖了。

　　一家香江的唱片公司，进入内地后，不但没有受到各种的限制，而且连名字都不用改，直接用自己的牌子做产品，这是什么概念！？

　　稍微熟悉一点现在华国对于唱片行业政策的人，都会知道，这可是非常了不得的一个成就！

　　也只有殷俊才有这样大的面子，能让唱片总公司的人让步。

　　准确的说，应该是让宣传那边的口子让步。

　　可这里面还有一个问题，那就是销售的方面。

　　众所周知的，香江、宝岛和国外都有专门的唱片行，专门就是卖音乐磁带、唱片或者是黑胶唱片这样的产品，有很多私人的，也有很多是连锁的，生意还做得蛮大。

　　但在国内不一样，所有的和文化有关的东西，90%的销量，都集中在一家国营商店上面。

　　它的名字

　　叫做

　　星华书店。

　　这家全国最大的文化方面连锁店面，几乎覆盖了华国所有的县级城市，网络非常的发达，可以说是一个巨无霸。

　　寻常人们买书籍啊，音乐磁带啊，黑胶唱片啊什么的，都会在星华书店去购买。

　　也就是这几年改革开放了，逐渐的出现了一些零散的私人书店和唱片行，但那都不成气候，整体的销量还不到人家星华书店的十分之一。

　　私人书店还好一点，门槛比较低，所以只要你熟悉了就能开。

　　但唱片行不一样，这基本上就是大城市才有开，而且开唱片行的人，要不本身就有音乐修养的音乐家，要不就是本身从国外回来的，属于门槛比较高的那一种。

　　而且他们非常的零散，没有一点的连锁经营的概念，相对来说受众群体也很狭窄，生意嘛，也是一般而已。

　　所以从一开始，麒麟唱片公司就没有想过去找这些虾兵蟹将们合作，而是直接把主意打在了星华书店上面。

　　星华书店属于文化方面管的，其实也甭管他们是谁管的，面对麒麟集团提出的事情，他们就不可能说拒绝了，这可是影响香江同胞投资热情的大事儿，没有人能担当得起。

　　但是呢，霍健宁和星华书店的老总谭斌的沟通，却并不是那么的顺畅。

　　倒不是钱的问题。

　　就跟霍健宁讲的那样，人家谭斌给的价格很高，一盘音乐磁带一块钱。

　　麒麟唱片公司在临安的唱片工厂，拥有50条日本索尼和松下出产的音乐磁带生产线，满负荷生产的话，每天可以生产30万盘音乐磁带。

　　另外还购买设置了10条聚酯薄膜基带生产线，专门生产音乐磁带所用的胶带。

　　然后雇佣的工人都没有再增加，而是直接从收录机工厂那边调派过来的，所以人工成本并没有增加多少。

　　这么算下来，加上了专辑的版权购买费用，一盘音乐磁带的生产费用是三毛钱。

　　现在华国的生产企业，是没有什么保密意识的，霍健宁就打听到了，其它的几家国营唱片公司的生产成本，也不算太高，大概是五毛一盘的样子。

　　在谭斌看来，你这就算价格比国营的高一点，我一块钱给你，起码也是20%—30%的利润了，足够交代了。

　　这一点，霍健宁也不大在意，他更多在意的是殷俊给他的交代。

　　那就是尽可能的推广港苔的流行音乐。

　　他提出的是，我们麒麟唱片能不能多铺货一些，价格可以下降一点，然后你们这边的售价也下降一些，最好是3块钱左右，这样就能让更多的人听到更多的音乐。

　　谭斌当时就有点不爽，但也没有翻脸，只不过他却说了，这个销售方面他们要看实际情况才能定，不能由供货的唱片公司想给什么就给什么。

　　关于这个，霍健宁也能理解，他也就是建议而已。

　　而降价的建议没有被接受，他也没有灰心，决定后面再慢慢的谈谈。

　　结果等到3月底，谭斌派来的人挑选唱片的时候，霍健宁却惊讶的发现，殷俊一共拿了400多张的唱片灌制成音乐磁带过来，结果他们居然只选了20多张，连十分之一都没有选到。

　　而且凡是唱片公司的人重点推荐的，他们一盘都没有要。

　　这就显得有点怪异了，所以霍健宁这段时间一直在和星华书店沟通。

　　结果谭斌现在都不出面了，故而霍健宁一直没有得到一个好的答复，这也就让他没办法去华京参加新工厂的开业典礼。

　　听到了霍健宁说起最近的详细情况，殷俊顿时觉得很稀奇，“宁哥，你说在这个国家，居然有敢为难我们的人，是不是有点奇怪啊？”

　　殷俊说得没错。

　　麒麟集团现在在华国内地，完全就是BUG的存在，从上到下的官员都惯着他们，生怕得罪他们，影响大局。

　　连殷俊这么想要谦虚低调做事情的人，最近心态都有些放松，觉得自己在内地做什么都会成功。

　　毕竟这么多人都在帮衬着，你想要不成功都很难。

　　所以忽然发现还有人敢为难麒麟集团，真的是又好笑又觉得奇怪。

　　霍健宁倒是多了解了一些，“我托朋友查过，这个谭斌的父亲是一位老革命，关系背景非常的深厚，再加上他做事情干净利落，这几年星华书店发展得非常好，所以上面的人也很赏识他。他这一次给上面的理由是，星华书店才是最专业的销售单位，所以不能让香江朋友胡乱弄，这样会打破很多惯例，带来很不好的后果。”

　　看来霍健宁也不是没有找关系啊，而且肯定级别都不低。

　　再说了，还有麒麟集团这么大一块牌子在呢。

　　没想到这样人家都不买账。

　　殷俊就更加的讶然了，“是不是他有一些别的想法，比如个人方面？”

　　霍健宁顿时秒懂，“不是，他从来没有提过。而且好几个人也跟我说了，谭斌这个人作风很正派，也就是太独断专行了一点，一言堂的作风太强硬了一点。”

　　“那……真的只是公事上的矛盾？”殷俊皱眉道。

　　“我想应该是的。”霍健宁说出了自己的判断，“他肯定觉得我们的规模不小，不容易控制，所以先要打压我们的气势，这样才有利于他对整个音乐磁带销售体系的掌控。还有，如果他对我们服软了，或许就会影响他的形象，给他对星华书店的管理也会带来麻烦。这个人，是非常喜好权力的！！”


第1149章 那就让他看看我们的实力吧！

　　殷俊听得微微点头，在霍健宁的描绘之中，一个谭斌的形象就在心中浮现了。

　　这样的人其实在华国挺多的。

　　比如彩云的那位香烟大王、后来七十多岁出狱还跑去种橘子的褚先生就是一个。

　　联想的老总、海尔的老总、长虹的老总……等等，也都是如此。

　　他们在自己的公司里面说一不二，有着浓浓的旧派官僚的气息，偏偏自己还有很强的个人能力，这就使得他们被传颂一时，很多时候还被推为典型来宣传。

　　这些人在二三十年之后，仍旧会被推崇，你就更别说现在了。

　　于是殷俊也明白，为什么上面的人没有把谭斌压下来的原因。

　　首先因为人家的底子硬，父亲有不少的人脉。

　　然后人家的能力强，把一个星华书店体系打造得蒸蒸日上。

　　最后，还有很关键的一点，麒麟集团在国内这么的横冲直闯，看起来风光无限，实际上还是有一些人看不惯的。

　　不能说他们就没有什么大局观，不懂得改革开放的重要性，但他们这些老派人就是看不惯这个从资本主x社会回来，然后雇佣成千上万工人，为自己赚钱的资本家，觉得这就是他们辛苦一辈子想要打倒的阶级和人，怎么忽然又把这种人追捧起来了呢？

　　所以他们即便是不当面和殷俊起冲突，但是在一些很光明正大的事情上面，他们也不介意给麒麟集团设置一些障碍的。

　　很明显，现在麒麟集团就遇到了这样的人。

　　他们就是具体经办的人，最了解情况，即便是最高的几位大佬问起来，他们也可以说，这是影响到星华书店的整体布局，我们也不是苛刻他们，您看我们钱给得还是很高的……等等这些话，你让那些大佬们也是无话可说。

　　总不能为了照顾外人，就不顾自己人的士气和干劲儿，一味的打压吧？

　　更何况，麒麟集团并没有吃亏呀，对不对？

　　表面上来看，的确是如此。

　　可在殷俊看来，自己这个亏吃得可是太大了，但却是暗亏，你根本没办法说。

　　即便是殷俊能把这些问题给萧老、云老说清楚，他也不会去说。

　　什么鸡毛蒜皮的事情都给这几位老人说，你真不拿豆包当干粮啊？

　　而且……

　　这么一遇到事情，一遇到有点险阻，你就去哭诉，就去找人帮忙，丢脸不？

　　殷俊是一个要脸的人，同样的，霍健宁也是。

　　所以霍健宁一直没有跟殷俊说详情，也没有请殷俊在华京的时候就跟几位大佬说一声，而是选择了自己努力去调解和解决。

　　实在是殷俊来到了临安，他又没办法解决好，这才跟老板汇报一下。

　　殷俊当然就是跟他同样的心思了。

　　“宁哥，这事儿我们就自己解决吧。”沉思了一番，殷俊抬起了头，“既然他要用市场的规矩来束缚我们，我们就堂堂正正的和他们干一次。国内不是实行的改革开放，推行市场经济，鼓励集体经济和私营经济的发展吗？那我们就好好的给这群国营的官老爷上一堂课，让他们知道什么叫做市场经济！”

　　霍健宁松了一口气。

　　他还真怕殷俊这段时间成功太多，心态发生变化，直接用最粗暴的方法来解决。

　　比如说跟主管文化这方面的老大直接投诉，威胁如果弄不好，这会是影响很大的问题。

　　那么那边肯定直接把谭斌给换掉，用最大的努力来满足麒麟唱片公司的需求。

　　可人家谭斌在星华书店体系里面工作了二十多年，根基非常的深厚，而且人家还没有犯错，全心都是为了星华书店考虑，你这样一言不合就把人家给下了，你要下面的人能想通？

　　现在的国营企业，可都是铁饭碗的。

　　你让他们想不通了，他们就不会给你积极，本来这些大爷们就够拖沓和不认真了，再给你来这么一招，比如把麒麟唱片的磁带放在最角落，或者根本不上架，放在仓库里面……等等，那么你麒麟唱片的音乐磁带能卖出去吗？能发挥积极的影响吗？

　　肯定是不能的。

　　因此这一招非常的不好，属于双刃剑，绝对的两败俱伤。

　　幸好俊少果然是俊少，不愧是号称百年一出的天才，不但拥有天才的智慧，更拥有天才的情商。

　　这样的说法，这样的做法，才真正的是最好的。

　　你们不是要和我们说做生意的规矩，说市场原则吗？

　　那好。

　　我们就市场上见真章，让你们看看，真正做生意的，应该是怎么样的！

　　说起做生意，霍健宁觉得，如果这群人都能击败俊少了，那简直是荒缪之极的事情，俊少绝对能分分钟教他们怎么做生意。

　　“接下来我们该怎么做？”霍健宁脸上露出了笑容道。

　　“宁哥你有考虑没有？”殷俊反问道。

　　“我觉得我们可以自己试一试。”霍健宁这么一个经营的大才，当然不会只被动的去联系，而没有自己想办法，“唱片总公司那边对我们的态度很好，我想给我们办一个音像制品销售证是没问题的。正巧我们不是遍布一二线城市的麒麟收录机专营店吗？这上百家的店面，正好可以兼营贩卖音乐磁带嘛，正好他们买了收录机，就买点音乐磁带回去听。

　　我们卖得比星华书店便宜，而且还是厂家直接销售，质量非常的好，品种也多得很，他们肯定会选择的！况且我发现很多人买东西都有一个惯性，如果同一个地方有好几样他们想要的东西，那么他们基本上都会在这个地方买齐，而不会分别跑几个地方，去买稍微便宜一点的同样的商品。所以我觉得这样是可行的。”

　　麒麟收录机在华夏电视台广告之前，每个月的销量已经下降到了10-12万部上下，但就是这样的成绩，都是霍健宁见势不对，赶紧的在二线城市，也就是所有的省会城市，以及富裕的城市比如文州、泉州、连城、姑苏……等等这样的城市里面，搭建了麒麟收录机的专营店，这才把销售渠道扩展开来，让二线城市的民众也购买得到，然后维持了销量。

　　没办法。

　　麒麟收录机虽然是所有收录机里面性价比最高的，也是最受大家的肯定的，可是总体来说，现在的华国内地民众不富裕啊，要花几个月的工资，甚至是大半年的工资来买一部收录机，这真的是需要很大的勇气才行。

　　但霍健宁这么做，却并不是只是为了麒麟收录机。

　　殷俊做这么一个麒麟电子公司，绝对不仅仅只是做收录机而已，以后肯定还有别的电子产品，比如说霍健宁就觉得那种十来块钱一个的电子手表就很不错，完全可以拿来卖给内地人。

　　所以霍健宁把自己的销售渠道遍布了华国的最富裕的城市，也是为了下一个产品做铺垫。

　　可他没想到这么快就能用上了，而且是从来不在计划中的音乐磁带。

　　殷俊对此也表示了赞赏，“宁哥你想得很好，我们自有的渠道，的确是一个非常好的销售办法。那些人来购买收录机的时候，的确是可以买一些磁带的。但是呢，我们如果只是这么固守一个地方，等着他们来买，未免就太过被动了。”

　　“俊少的意思是……”霍健宁沉吟着道。

　　“你不是说了，在大城市里面，已经有不少的唱片行了吗？”殷俊淡淡的笑着，“我们把磁带便宜批发给他们，让他们去帮着我们推销。”

　　“可是他们的数量和规模，都非常小啊！”霍健宁皱眉道，“效果能好吗？”

　　“效果好不好，完全取决于他们肯不肯努力。”殷俊道，“你给他们制定一个销售标准，比如卖掉1000盘音乐磁带，他们的进货价格是多少；卖掉10000盘音乐磁带，他们的进货价格是多少，卖掉10万盘音乐磁带，进货价格又是多少……

　　甭管他们之前是不是什么清高的音乐家，真正清高的人，在这个年头，不会出来做生意的。既然选择了做生意，那么他们肯定就想赚钱，谁不想赚钱养家，谁不想吃好的喝好的啊？我们用卖得多就奖励得多的方法来激励他们，一定能行！

　　而且宁哥你可以告诉他们，单单在唱片行里面卖，是没有什么大出息的。他们应该学会主动的去推销。去什么地方呢？那些经常放音乐的地方，那些公园里面、广场上面、那些人流量多的车站外面！拿着收录机，放着最好听的音乐，还发愁别人不来买吗？”

　　霍健宁听得目瞪口呆。

　　这种根据销售成绩来阶梯式奖励的方法，他当然见过，在美国见过，香江也有，并不怎么稀奇。

　　但是后面的哪些话，他却是听都没有听过。

　　听了殷俊这么讲，他忍不住惊骇，这俊少对于人性的剖析，简直到了出神入化的地步了。

　　不但把贩卖音乐磁带的人的心理揣摩透了，而且还把购买音乐磁带的人的心理揣摩透了，更把这种音乐消费的渠道摸得清清楚楚。

　　这让霍健宁忍不住都想问，俊少你之前是不是干过这样的买卖啊？

　　但想了想又好笑，怎么可能？

　　四年之前俊少游泳到香江的时候，内地根本还没有开放这些东西，哪里敢私人卖磁带？

　　再说了，那时候的俊少才十六岁，怎么可能到处去走街串巷的卖音乐磁带？他哪来的钱啊？

　　这一切都应该是俊少通过仔细的观察和揣摩，才得出来的结论，只不过他太聪明太厉害了，看起来才像是自己曾经这样卖给音乐磁带一样！

　　顿了顿，等到霍健宁消化了一下信息，殷俊才道：“宁哥，那么说干就干，剩下的就交给你来处理了。回到内地做生意，别人老觉得我们是占了多大便宜，是多么的利用官方的力量来发财的。现在我们也正好让他们看看，麒麟集团究竟拥有多么强大的运作销售能力！”

　　“对！”

　　霍健宁一拍巴掌，“就让他们看看，什么才是出神入化的商业化运作！！”

　　殷俊微微一笑。

　　幸好霍健宁不是穿越人士，否则他此时肯定会这样回答。

　　“我们就让他们看看，在商业领域，你大爷，始终还是你大爷！！”


第1150章 演技派的代表人物

　　和霍健宁商讨完了事情，殷俊只是来得及回到酒店里面小睡了一觉，到了下午五点钟，就跟着霍健宁一起，参加江南省的二号为他举办的一个便餐聚会。

　　一阵交际应酬之后，才能得以再回酒店休息。

　　然后明天还得参加这边一号的宴会，因为明天乐易铃也会赶过来，一号正好一起款待他们。

　　殷俊不大喜欢管具体的生意，或者是商业应酬，但有些人情往来，特别是在国内，绝对是不可缺少的，该给人家的面子，一定要给，这才是做生意之道。

　　等到乐易铃第二天过来，殷俊和霍健宁把遇到的困难、商讨的结果跟她说了一下，大家又在一起完善了一下具体的措施和行动步骤，才算是把音乐磁带的事情定了下来。

　　接下来的执行就看霍健宁的了。

　　在谭斌身上吃了亏的霍健宁，早已是有点忍耐不住，想要好好的给他几巴掌，让他看看，到底谁才是做生意的精英。

　　所以他对于这事儿也是非常上心的，摩拳擦掌，誓要努力成功。

　　接下来，殷俊是陪着乐易铃在临安的工厂视察了一天，才一边送她上飞往香江的飞机，一边自己坐着飞机，来到了与香江紧邻的粤州。

　　春节过后，赵雅之便跟着严昊导演以及一群工作人员来到了粤州拍摄《似水流年》，现在都已经四月份了，却还没有拍完。

　　殷俊在给赵雅之打越洋电话的时候，听说最少还要等到五月才会拍完，便起了来探班的念头。

　　四月份的粤州，已经是天气开始炎热了起来，只穿一件衬衣便足够。

　　殷俊去香江那么久，最大的一个感受就是不用冬天穿那么臃肿，其实也挺好的。

　　粤州的天气当然和香江差不多，所以殷俊反而比在华京要习惯得多。

　　由于最靠近香江，而且对外的贸易和金融交流非常多，这个时候的粤州比起华京来，显得活力十足许多。

　　各种小商小贩都遍布街头，而且私人商店也是到处都是，甚至于人们的衣服也要洋气鲜艳一些。

　　在坐出租车的时候，殷俊居然还听到了黑车的叫喊声音，由此可以看得出来，粤州这个上千年来对外开放的城市，的确是最能适应如今的宽松环境的。

　　严昊选择的地方是远离粤州城里的乡下，坐出租车都得一个小时才到。

　　不知道是不是所有地方的出租车司机都喜欢聊天，整个过程中他就一直在说话，副驾驶席的石强也喜欢唠嗑，两人聊得还挺起劲的。

　　殷俊则是坐在后面休息，顺便想着待会儿看到斯琴高丽奶奶了，要不要试一试挖角她。

　　以前殷俊非常欣赏斯琴镐娃的演技，不过不大喜欢这个老早就入了瑞士国籍的人，哪怕她是因为第三任丈夫是瑞士华裔，结婚后才入的瑞士国籍，和皇阿玛还不大一样，但殷俊也不大舒服。

　　穿越回来，殷俊却看开了许多。

　　我管你到底是什么国籍的人，只要你拍戏好，人品不错，那就足够了，自己的生活还是自己过的好，只要斯琴镐娃不像是什么小山智力一样的白痴，那也都好说。

　　毕竟斯琴镐娃也就是改了国籍而已，这辈子都在华国生活和演戏，和那些跪舔国外的人，还有些不一样。

　　说完了题外话，这斯琴镐娃的演技可真的没得说。

　　无论是《大宅门》里面的老夫人，还是《康熙大帝》里面的老祖宗，那个范儿，真叫一个绝！

　　殷俊很少看到中年女人能把戏演得这么入神的。

　　什么归雅蕾、宋春利等等，虽然演戏也是不错的，但如果直接比起斯琴镐娃来，完全就差了好几个档次。

　　别说她年龄老了，这三十五岁的年龄就获得了香江金像奖最佳女主角，可对内地的演员来说，是多大的荣誉？

　　要还过二十年，才会有第二个女演员能得到金像奖影后——章紫怡。

　　这样的女演员如果能签下来，那可绝对是镇店之宝啊，就如同F4一样，就如同周闰发、周星池、梁朝韦一样。

　　所以说，这一次殷俊来到粤州，除开探望自己的女人之外，这试探一下斯琴镐娃的口风，看看能不能签约她，也是一个目的。

　　一路思索之中，车子到了《似水年华》的拍摄小镇上面。

　　说来也凑巧，刚刚从出租车上下来，殷俊就看到了穿着一身土气衣服的赵雅之，和穿得更加陈旧的斯琴镐娃，一边说着话，一边朝这边走来。

　　现在正是下午两三点，村里的农民大部分还在干农活儿，这路上的人就没有几个，于是她们两个显得很显眼。

　　“芝姐！”

　　殷俊大声的喊了一句，同时冲着赵雅之挥了挥手。

　　赵雅之先是一愣，再抬头看向殷俊这边时，明显的呆住了。

　　少年给她打过电话，可从来没有说来粤州探班的，忽然看到情郎出现在面前，她又惊又喜，然后鼻子一酸，眼泪就蓄积在眼眶里面了。

　　殷俊也是不管不顾的大踏步走了过去，一把把她给抱在了怀里。

　　“噢……”

　　赵雅之也反过来紧紧的抱着殷俊，仿佛要把自己揉进殷俊的身体里一样。

　　也不知道过了多久，她才从温馨之中回醒过来，然后睁开了眼睛，就看到了旁边斯琴镐娃似笑非笑的眼神。

　　“啊~~”

　　赵雅之赶紧的推开了殷俊，面红耳赤的对斯琴镐娃解释道：“琴姐，他，他是我朋友，殷俊。”

　　“殷俊？”

　　斯琴镐娃脸上笑容一收，讶然的道：“天才编剧、大导演殷俊？”

　　这时候赵雅之才发现自己是说错了话，可这个家伙一见面就抱着自己，这真是怎么解释都没办法解释清楚。

　　想到此处，她狠狠的瞪了少年一眼，示意他自己去解释。

　　殷俊哪里会感到害羞，他笑着伸出了手：“你好，斯琴镐娃老师，我是殷俊。大导演不敢当，我还在努力。”

　　斯琴镐娃情商这么高的女人，其实在问题问出来之后，她自己就反应过来了，这么年轻帅气，还带着两个保镖的少年，又是叫殷俊的，还和赵雅之这么熟悉的，这就很是符合关于香江那位超级富豪、超级天才殷俊的条件啊。

　　现在一听，果然如此。

　　她也没有去打趣赵雅之，反而是收敛了笑脸，“殷先生你好，没想到在这儿能遇见你，很高兴能在你的这个剧本里面出演角色，这对我也是一个挑战。”

　　“斯琴镐娃老师你太客气了。”殷俊笑道，“我知道你是非常优秀的演员，严昊导演能选择你，那是非常正确的。还希望你在剧里剧外，能多多关照我们家雅之，能让她学到更多的演技和知识。”

　　斯琴镐娃赶紧的摇摇手，“殷先生你这就太谬赞了，雅之的演技非常好，哪里用得着我教？”

　　“能融会贯通百家之长，才可以不断的进步。”殷俊正色的道，“内地的演技传承千百年，你又是其中的佼佼者，你学习和运用的演技知识，都是香江没办法学到的。正好可以帮着她补课，以便让她能有更大的进步。”

　　见到自家男人这么说，赵雅之嘟了嘟嘴，可也没有去打断他。

　　斯琴镐娃的演技是非常的好，举止动作都浑然天成，但自己也不差嘛。

　　看到殷俊对自己的期许这么的高，斯琴镐娃反而有些不好意思了，“别这么说，别这么说，我们一起互相探讨，一起进步，没有什么教不教的……对了，你们这么久没见面，就好好聊聊吧，我先回去了，房间里还有衣服要洗呢……”

　　殷俊笑着送她离开，却冷不防腰肢一痛。

　　伸手过去，顺势就抓住了赵雅之的手，然后又把她给抱在怀里，“芝姐，好久没见你了，我真想你。”

　　赵雅之本来满腔的小愤怒，可被殷俊再这么的一抱，听到他的情话，不觉心儿都软了，哪里还顾得上找茬。

　　……

　　夜深人静，满脸通红的赵雅之，蜷缩在被窝里面，不想说话。

　　殷俊倒是没有光明正大的住进赵雅之的房间，不过刚才他悄悄的敲门进来，这么一番狠狠的折腾，却险些让女神姐姐飞到了天上去。

　　那种失态的感觉，简直是羞死了。

　　可少年还没有放过她，他把赵雅之紧紧的抱住，在她耳边轻轻的说着甜言蜜语，让她又羞又喜，渐渐的也放松了来。

　　“严昊导演实在是太仔细了。”赵雅之也跟殷俊说起了这两个月的经历，“前面大半个月，他什么事情都没有让我们做，只是让我们穿着农民的衣服，在村里到处闲逛，和他们聊天说话，学习他们的生活状态。直到三月份才正式开拍，然后拍摄的过程中，他又抠细节抠得厉害，所以进度慢得很。这样的电影啊，要是在香江拍，非得被人骂死不可。”

　　殷俊讶然的道，“可你的角色，并不是农村人，而是香江来的女孩子吧？怎么也要体验这种角色？”

　　“因为我来到这里，要和他们接触啊，要和他们一起生活一段时间啊。”赵雅之对于这一点倒没有什么抗拒，“这样多熟悉了，才有利于发挥。你别看严昊导演拍得慢，但我觉得他做事情很仔细，我在里面也学到不少呢。”

　　“他们这一群新浪潮的导演，很多都这样。”殷俊点了点头，如果严昊不认真的话，怎么可能捧得斯琴镐娃一个内地人，居然拿了香江的金像奖影后？

　　“对于琴姐，我看你很有兴趣的样子，是不是想要把她签下？”赵雅之忽然问道。

　　“嗯，有这个想法，毕竟我早就听说了，她是一个很好的演员。”殷俊道，“你觉得怎么样？”

　　“可能不大现实吧，她这样的演员，去香江有什么前途？香江拍电影和电视剧，非得要美女才行，而不是看演技的。”赵雅之有点担心的道。

　　“不一定演戏要在香江啊。”殷俊笑了笑道。

　　“那在哪里？美国？”赵雅之惊讶了起来。

　　殷俊没有回答，而是拍了拍她的挺翘，“我怎么觉得你刚才是在夸奖自己呢？香江女演员，你得排第一吧？”

　　“怎么？长得漂亮就不能有演技了？”赵雅之又嘟嘴道。

　　“话说演员不仅仅要有演技啊，还得有基本功吧？”

　　殷俊又在她耳边轻轻的说了一句，赵雅之的眼睛越睁越大，旋即就是一记粉拳砸在殷俊的胸膛。

　　“混蛋……你这个臭小子，哪里学的这些？……不行不行，绝对不行……啊……放开我……咯咯……”


第1151章 IMAX！IMAX！！

　　4月16号，星期五。

　　经过大概两个星期的全北美的大幅度宣传，在这一天，可以说是万众期待的《终结者》终于踏上了历史的舞台。

　　至于在亚洲，它根本就用不着怎么的特意宣传，打着“殷俊亲自编剧的第一部科幻片”的旗号，麒麟电影公司早已谈好了全亚洲范围内的上映。

　　全亚洲的院线老板们和观众们一样，都很期待殷俊的这一次科幻片电影。

　　由于时差的关系，亚洲比美国还要早上映半天。

　　可是两地的场面都是一样的火爆。

　　香江的首日票房是390万港币，但第二天的星期六就暴涨到了560万港币，第三天的星期天票房还停留在450万，一口气达到了1400万港币的超高票房，进入了香江影史首周末票房的前五名，可怜的《警察故事》才登上这个位置不久，便被迫的被挤下去了一名。

　　和殷俊所料的一样，日本这个喜欢科幻、喜欢美国的国度，票房一下子爆得非常厉害，首周末票房居然突破了800万美金，也跟着创下了日本票房的第四记录。

　　韩国也没有比日本弱多少，他们的首周末观影人次是188万人次，票房达到了500万美金上下。

　　作为票仓的最重要战场，北美的票房同样是极其火爆。

　　1650家影院的上映，3150张银幕，《终结者》首日票房就达到了惊世骇俗的1550万，直接破掉了《E.T.》的1530万首日票房纪录，成为了北美乃至全世界影史历史上，首映日票房最高的电影。

　　然后周六的票房更是吓人，到了2140万美金，又跟着创造了周六单日的票房冠军记录。

　　很显然的，周日的1930万，同样创造了周日单日票房冠军记录。

　　这么首周末三天下来，5620万美金首周末票房记录，更是把《E.T.》的4900万美金，一口气抛开了720万美金之多！

　　这是说明，《终结者》比起《E.T.》来要好太多吗？

　　当然不是！

　　作为全家欢的超级经典，《E.T.》无论是在艺术上的成就，还是在整体故事的讲述下，还是核心意义上面，都要甩《终结者》八条街，一点也不夸张。

　　能达到这么好的成绩，完全就是吴思源的功劳！

　　因为他没有按照常理出牌。

　　具体说起来，还得是在电影上映的三天以前，也就是星期二的时候。

　　本来美国有一个习俗，就是在上映日的头一天晚上的0点，开始一场午夜场的点映，具体到《终结者》来说，它可以在星期四的凌晨0点，给一些想抢先看的观众们，还有电影人们，开一场点映场，数量也不会太多，几十场、一百场，营造一个气氛就够。

　　然后等到一天之后的星期五，才开始大规模的正式上映。

　　但是美国人肯定不知道，在未来的华国，电影的点映都能给你弄上三天、五天甚至是一周。

　　比如那个被人嫌弃的《无极》，就曾经连续点映过一个星期，这恐怕也是影史上的一大记录了吧。

　　吴思源是一个聪明人，作为一家电影公司的老板，他早就在研究这些院线的事情了，特别是当他来到美国担当了麒麟北美院线的总经理之后，就更是想要找出一个法子来一鸣惊人，让手下人都真正的服气他，让自己能做出一番事业来。

　　研究了那么久，他就把自己的突破口放在了《终结者》身上。

　　准确的说，是放在《终结者》的IMAX版本上面。

　　《终结者》的IMAX票价定在了15-20美金，相当于人家三四倍的票价了，如果这一部分能做得好的话，绝对能给《终结者》的票房大大争光。

　　但你要怎么把观众吸引到这100家的IMAX银幕上面呢？

　　以前又没有过这样的经验，IMAX又是第一次出现在商业运作之中，而且麒麟北美院线的广告费也不多，更多的还是得进行常规的宣传。

　　于是吴思源终于把主意打到了点映上面。

　　他直接把100张的IMAX银幕，当成了《终结者》的点映地点，而且是提前了三天来点映，星期二的第一场也是唯一一场点映放在了晚上八点钟。

　　这一场次的点映，吴思源的票价是采取的最低票价——15美金，然后邀请了全美超过60名的影评人、200名的电影娱乐记者来观看。

　　应该说，《E.T.》编剧、《比弗利山警探》编剧、《电锯惊魂》编剧、《欢乐酒店》编剧、《美国偶像》总策划人、《生死时速》编剧兼导演……等等耀眼身份的殷俊，名头还是够响亮的了，看着他的面子上进入《终结者》的点映场次的观众，就有不少。

　　再加上前面一个多星期的密集宣传，那些精彩的剪辑片段，施瓦辛格那狰狞的机器人面容等等，也是着实的吸引着北美观众们的眼眸，所以这部分的观众又有很多。

　　因此，即便是票价高达15美金一场，而且是从来没有听过的IMAX银幕厅，点映场次开始的时候，150个满席座位的上座率还是达到了六成，这已经是很不低的数字了。

　　很显然，这么一场点映会，直接把这群土鳖给镇住了。

　　无论是影评人还是记者，还是普通观众们，出来的时候都像是被摄魂了一样，混混沌沌的，完全都没有从那震撼之中回醒过来。

　　等到他们恢复了神智，却是异常的亢奋了起来。

　　因为所有人都知道，他们在见证着历史，见证着完全不同的电影形式，它很有可能会改变一切！

　　“喂，威廉？兄弟，你明天晚上别去酒吧了，哥哥带着你去看电影，保证你这辈子都没有看过这样的电影……滚蛋！是正儿八经的片子，你看了就知道了！”

　　“我草我草我草……不，杰森，我没疯，我只是太兴奋了，天哪！IMAX，我见证了奇迹啊！太牛了，太xx的牛了啊！……”

　　“嘿，亲爱的丽娜，明天晚上我们去看电影好不好？你相信我，这一定是你这辈子看的最震撼人心的电影！”

　　“我跟你们说，在没有看过IMAX版本的电影之前，你们都不叫看过电影！不信你们明天去麒麟电影院的IMAX看看，看了你才知道什么叫做人生无憾！”

　　“不，不，威尔，你今天没有去看IMAX，实在是你最大的遗憾！不要舍不得15块美金，明天一定要去看！那将是你人生最大的享受！！”

　　“……”

　　相比起普通人，专业的记者们和影评人们，都无比亢奋的写起了评论，而且刊登在了第二天的各大报纸上面。

　　“从电影被创造出来开始，直到现在，已经有快接近一百年的历史了，从有声电影到现在也有六十年的历史了，从彩色电影到现在也有三十多年历史了，现在我们终于又迎来了一次历史的改变！欢迎你，IMAX！电影世界有你而精彩！”——《芝加哥邮报》菲利普·曼拉。

　　“谢谢殷俊先生，谢谢卡梅隆先生，谢谢施瓦辛格，谢谢IMAX的工作人员们！这是我成为影评人之后最震撼的一天！IMAX版本的《终结者》，观众们不去看一下，简直是你们的损失！”——《纽约时报》影评人罗伯特·卡顿。

　　“天哪，我从来没想过我能从看一场电影中获得这么高的享受！比我吃了一顿米其林三星级餐厅的大餐，还要让我回味。明天，我讲作为普通观众再去看一场IMAX版本的《终结者》，因为我太喜欢了！”——《洛杉矶电影报》唐·劳伦斯。

　　“当T800以一种压迫式的形式展现在我面前的时候，我被导演和技术人员的努力给震撼住了！这是伟大的技术！这是伟大的革新！太棒了！我必须给你们打上10分，《终结者》！！没有半点遗憾！”——著名影评人丹尼尔·朗德。

　　“《终结者》终结一切！五星级推荐！五星级推荐！五星级推荐！一定要看IMAX版本的！一定要看IMAX版本的！一定要看IMAX版本的！”——《迈阿密日报》文斯·霍华德。

　　“……”

　　俗话说，星星之火可以燎原。

　　也有俗话说，你只要认识六个人，那么全世界的人都能和你扯上关系。

　　更别说昨天晚上看IMAX电影的有接近9000人！

　　普通观众只能在自己的朋友圈子里面宣传，但那些影评人和记者们，即使是不收红包，遇到这样的事情他们也会大肆的宣传，更别说是麒麟集团还那么的懂事，给了丰厚的润笔费。

　　所以他们都把IMAX版本的《终结者》夸到了天上，就没有一个说不好的。

　　这样，全北美的民众，都能从报纸上和新闻上面，看到各种关于IMAX版本《终结者》的花式表扬。

　　美国人也是很喜欢新奇玩意儿的，看到大家把IMAX版本的《终结者》夸到了天上，当然他们也就想要去看看了！

　　100家的IMAX电影厅虽然不多，但好歹都是在美国的各大城市周围，还是比较好找的。

　　所以有空的他们，纷纷往麒麟北美院线的电影院走去。

　　结果走到那儿许多人才发现，原来今天的一场点映只安排在下午的5点半，而且票已经完全售罄了。

　　这怎么行？

　　于是一群人闹闹嚷嚷的，最后没有办法之下，终于各位经理不得已的出来宣布，那么就再加一场吧。

　　一场怎么行？

　　只有150个座位，能满足多少人？

　　好好好，你们说了算，那就再加一场！

　　只不过呢，因为是临时加的场次，所以电影票价就不能便宜了，只能是涨价到20美金了。

　　对于这些一心想要看电影的观众们来说，这其实也能忍受，毕竟他们也服软增加场次了嘛。

　　然后第二天的点映场次就达到了三场，为麒麟北美院线带来了80万美金左右的票房收入，单馆单厅单日票房差点破万！

　　毫无疑问的，第二天的这些观众，同样全部被从来没有见过的巨屏展示给征服了。

　　他们同样疯狂的去为IMAX和《终结者》宣传，如此一来，口碑就更加的好。

　　第三天，也就是正式上映前的最后一天，同样也因此安排了三场点映，结果今天更夸张，在早上9点开始售票的半个小时之内，所有100家IMAX影厅的150个座位一个都没有剩，全部被抢光了。

　　满员的座位，也为院线带来了整整90万的票房，以及满满的赞扬和满足。

　　这么数万人的不断宣传和疯狂好评之下，影响力就更大了。

　　于是，从星期五零点的午夜场开始，IMAX就干脆宣布，特意为喜欢的观众们增加凌晨场次，分别是凌晨3点、6点两场，价格下降到了15美金。

　　而从早上9点开始的白天六场，则是全部20美金一张票，不降价。

　　原本这是会被骂的一个定价，可已经被疯狂的舆论和好评给冲昏了头的影迷们，哪里还顾得上这些，从凌晨就开始排队，买票简直是跟抢的一样！

　　因此，IMAX厅每天的放映场次奇迹般的达到了九场，比预计的还要多三场，并且价格提高了许多，正常时间的场次根本就没有15美金的票。

　　首映周末的三天，IMAX对票房的贡献是奇迹般的200万美金以上，这也是《终结者》的票房能超过《E.T.》的关键之一。

　　也正是在IMAX的带动之下，连带着普通厅的上座率，也从一开始就爆高，达到了8成以上，可是乐坏了众多院线的老板们，更让负责发行的迪斯尼和联艺电影的副主任欣喜若狂，赶紧的联系了更多的电影院，在第二周再次增加上映的规模，力求它成为全球都爆款的超级电影，打破《E.T.》的世界票房最高纪录！

　　《终结者》就这么的成为了影迷、舆论、院线和电影公司的狂欢。

　　那个被蔑称为卡车司机的无名导演詹姆斯卡梅隆，一跃成为了好莱坞炙手可热的新锐导演。

　　原本被人嘲笑的健美冠军施瓦辛格，也因此一夕爆红，红得发紫！

　　就连创造了点映新模式的吴思源，也被业内人士夸奖为“来自东方的智者”，手下们简直对他佩服得五体投地！

　　这就是电影的神奇魅力，这就是和平时代娱乐的狂欢！！


第1152章 麒麟卫视的改变

　　《终结者》在全球掀起机器人热潮的时候，殷俊还在粤州陪女神姐姐。

　　只不过为了顾及到影响，白天拍戏的时候殷俊也没有和赵雅之在一起，而是去观摩严昊怎么执导的，这位家学渊源的导演，很多地方都值得殷俊学习。

　　而到了晚上，女神姐姐自然是陷入了魔爪，每每都被殷俊欺负，却又甘之若饴。

　　剧组人员虽然也看得出来，明显赵雅之的精气神儿都不一样，显得容光焕发，但却没有一个人有真实的证据，也没有人敢那么的八卦去偷看。

　　殷俊这样的超级大亨，绝对不是他们惹得起的，有些事情，心知肚明就好。

　　和斯琴镐娃的沟通，却没有那么的顺利。

　　斯琴镐娃虽然很向往外面的世界，可却觉得自己现在还不够优秀，对香江也不熟悉，所以没有接纳殷俊的橄榄枝。

　　但她对殷俊却是很有好感的，因为她也看得出来殷俊每天是在认真的学习研究拍摄的各种技巧——人家几十亿美金的超级大富豪了，却对待工作还是那么的认真虔诚，这样的人，自然值得斯琴镐娃尊敬。

　　虽然招揽不成功，殷俊也没有告诉斯琴镐娃，自己未来在内地的计划。

　　事情还没有做好之前，说这些都是空话，要等到公司成立了，才有资本和能力去招揽英才。

　　否则的话，在华京的时候，殷俊早就把那一群未来的大能收入囊中了，而不是选择继续等待。

　　但殷俊还是在享福了几天之后，被女神姐姐给赶回了香江。

　　因为殷俊实在是太强了，而赵雅之本来对这个事情也不算太热心，战斗力更不强，所以白天的时候总是有点精神不够。

　　严昊还以为是因为殷俊来了，她分心所致，还提醒了她一下。

　　却不想赵雅之羞得差点没有想钻到地下去，然后回去就娇嗔薄怒的说了情郎一通，然后晚上再让殷俊放肆一次，第二天便只能被赶回香江。

　　其实，女神姐姐不说，殷俊也是该到了回香江的时候了，出来这么久，香江的事情一大堆，肯定不能不处理的。

　　赵雅之的主动央求倒是给了少年可乘之机，好好的哄着女神姐姐用了好几个平日不常用的姿势，还哄着女神姐姐当了一回女骑士，真是享尽了欢乐。

　　回到了香江，殷俊第一件事情，自然是查看通讯卫星发射的进度。

　　在3月份的时候，福特宇航公司便已经按时的交货，然后通讯卫星连香江的地儿都没有入，便直接运送到了华国内地。

　　这个在以后根本不敢想的事情，在如今华美关系还算很好的情况下，倒是没有什么阻碍。

　　这种民用的通讯卫星，除开美国之外，法国、英国、意大利这些国家都会制造，技术上也没有多大的难题，倒不怕泄露。

　　好吧。

　　美国人现在没想那么多，就连欧洲集体的对华国有高精尖技术封锁，不也有法国朋友偷偷卖技术的么，更别说美国了，人家美国八十年代还卖了最新的战斗直升机这种高端武器给华国呢，区区一个通讯卫星，算不得什么。

　　然后这颗卫星就进入了发射基地，开始做着各种计划和准备。

　　内地也聪明，借着德润公司的马甲，在香江建立了一个亚洲卫星发射公司，这个提前了十来年出现的公司，就是正式和殷俊签订卫星发射和维护合同的另一方。

　　殷俊这边的钱也是打到了这个公司的账户上，在手续上来说是完全没有问题的。

　　说起来，虽然殷俊最后没有提出请求，但麦理浩走之前也帮了殷俊一个忙，那就是把这家亚洲卫星发射公司的资质和运营范围给通过了，属于正常的合法经营，即便是大家都知道他们是背靠华国内地的航空航天火箭部门的。

　　后面上任的尤德，如果不是万不得已，也不可能去破坏官场的规矩，贸然否定前任总督定下来的事情——你这样否定，下一任他也这样否定，那谁定的政策能延续得下去呢？

　　按照亚洲卫星发射公司的报告，大概第一次试射会在5月初，第二次正式的发射会在5月底，经过十天左右的观察和修正，最迟六月中旬便可以正式投入运营。

　　意思是到了那个时候，全亚洲就能通过给出的信号频率，搜索到麒麟卫视，从此麒麟卫视就可以通过通信卫星，向全亚洲放送节目。

　　为了适应全新的客户群体，麒麟卫视也在积极的准备各种改版事宜。

　　首先一个最重要的，那就是节目的语种问题。

　　殷俊毫不犹豫的选择了以普通话作为第一语种，在新闻节目等一切直播节目上面只采用普通话。

　　别说香江人什么会不习惯的问题。

　　第一点的原因，现在是1982年，香江人的心理优势还没有彻底建立起来，十年之前，连粤语歌都没有人听呢，人家只听国语歌。

　　更别说因为大规模的移民，现在街上说普通话的人比起说粤语的也少不了多少，而大部分的香江人也就是最近三十年从内地游泳和偷渡过来的，所以大家完全都能沟通。

　　第二点，殷俊也有很好的参考，人家粤东电视台的受众，也绝大部分都是说粤语、听粤语的人，那几十年下来，你看到他们有不习惯没有？不照样看着《还珠格格》、《爱情公寓》这些笑得合不拢嘴？

　　所以啊，只听粤语不听普通话的人，也就是被惯的，殷俊正好从来不惯这些坏习惯。

　　至于说什么综艺节目、电视剧的配音等等，这些问题都是制作小组要考虑的问题，殷俊这个老板把自己的要求提出来就行，你们不能做到的就滚蛋，让能做的人来。

　　当然最好殷俊还是提倡他们不要在后期制作的时候配音，最好还是自己来说普通话，这样就原声播出，效果最好。

　　有了殷俊的这些要求，从去年开始，麒麟卫视实际上就开始在做调整了。

　　比如说电视剧制作的时候，都会让配音师们先来适应一下，试着做几段的普通话配音，再试着调整各种更好的方式，换各种配音演员来尝试。

　　或者干脆让演员们也在几集里面用普通话说，然后后期制作再用粤语配音。

　　反正这样非常的麻烦，许多人都不习惯，还显得很别扭，有些辛苦。

　　但不习惯归不习惯，谁也没有因此说要退出麒麟卫视，投奔其它两家电视台。

　　这不是废话么，其它两家的待遇有麒麟卫视好啊？老板有俊少厉害啊？发展潜力有麒麟卫视好啊？

　　都没有！

　　那我们为什么要舍弃好的去不好的公司呢？

　　这不是秀逗了么？

　　只要克服了这个难关，等到我们习惯了用普通话，那么面对的所有观众，都是我们未来潜在客户啊！

　　现在500多万人的收视群体都能养活三大电视台，想想全东南亚上亿人的华人，想想那些喜欢华语电视的观众们……这得赚多少钱啊！？

　　俊少又不是小气的人，赚钱了大家肯定也有份儿嘛，增加一倍、两倍、三倍的收入，难道不高兴？傻瓜才不高兴！

　　所以都说香江人聪明呢，就是体现在这些方面。

　　人家考虑事情不是只考虑坏处，还能苦中作乐的想到未来，这就有信心去接受磨砺，继续奋斗了嘛。

　　语种是普通话，外国人肯定是听不懂的。

　　但殷俊怎么会在意这些？

　　以后看日本偶像剧、韩国综艺片、美国美剧的时候，绝大部分观众都听不懂的好吧？

　　那靠什么来看得或者感动或者笑得合不拢嘴么？

　　一方面当然是人家精彩的演绎和情节，另一方面自然靠伟大的字幕君了啊！

　　只要有字幕，外星人的电视咱们都能看懂，更别说地球人了。

　　所以只要给配上合适的字幕，中文字下面配上英文，不就解决了吗？

　　更何况日语一大半都是中文字，韩语现在还没有取消汉字，大家基本上看了都能看懂五六分的。

　　再加上演员的表演传达，加上他们大部分年轻人都懂一点英语，自然看懂的问题不算太大。

　　当然了，日本和韩国的观众，是不会有很多来专门看麒麟卫视的节目和电视剧的，殷俊的主要目标还是东南亚各国各地区的华人们。

　　这个人数超过一亿的群体，绝对是麒麟卫视未来成长发展的最关键基石。

　　甚至毫不夸张的说，未来几十年时间里，麒麟卫视也只能靠他们，进入内地大陆的可能性也是不大的，最多只能卖卖电视剧和节目而已。

　　说来别人肯定不会相信，殷俊这一次的普通话改版，有一部分的原因，就是想要俘获宝岛的观众。

　　宝岛方面肯定不愿意麒麟卫视的节目在他们那里播放，因为他们觉得殷俊是倾向于内地的，恐怕殷俊灌输许多关于内地的信息给宝岛民众。

　　可问题在于，麒麟卫视的卫星信号是公开的，是免费的啊，只要你买来卫星接收器，也就是俗称的锅盖，就能收到，这还需要谁来允许吗？

　　宝岛的掌权者能力再大，难道还能挨家挨户的去搜查和摧毁啊？

　　人家架起锅盖，不一定就是要收麒麟卫视的节目嘛，你总不能因为我们能收麒麟卫视的节目，就把我们的锅盖给砸了吧？这是哪门子的道理？

　　而殷俊能获得什么好处？

　　好处大了！

　　从无线TVB、亚视和麒麟卫视的免费就可以看出，观众们因为免费电视而会更多的去收看，但并不代表电视台就没有收入了。

　　电视台的最主要收入还是广告收入，靠收视人群数量支撑起来的广告收入。

　　广告商可不管他们是偷偷摸摸的看，还是光明正大的看，他们只管麒麟卫视有多少的收视人群。

　　他们通过麒麟卫视打的广告，宝岛市场能看，那他们就相当于在宝岛打广告了。

　　这笔广告费的支付费用，就得给殷俊把宝岛至少数百万人的基数给算上，加钱！

　　整个的广告费，就得按照至少5000万的收视人群给钱！

　　这才是免费的卫星电视存在的意义啊！

　　不然我花那么多心思，最后弄一个电视免费干什么？

　　……


第1153章 喜事连连

　　殷俊回到香江的时候，终结者正在火热的上映。

　　香江的影迷对于殷俊那更是铁杆的信任，只要挂着殷俊的名字，甭管是不是香江人演的，他们都能蜂拥而至的去看。

　　《终结者》的票房，因此在香江非常的高，第二周的上座率也没有减少多少，大街小巷上面到处都是《终结者》的宣传海报。

　　按照这个架势下去，许多人都在预测，这《终结者》会不会成为香江有史以来第一部超过5000万票房的电影。

　　当然了，《终结者》能超过《生死时速》香江第一的4520万的票房，原因并不是它比《生死时速》好太多，而是因为今年的电影票价又涨价了，通过这么一轮15%左右的涨价，它就自然而然的超过5000万港币。

　　殷俊知道了这个消息，心中也是极其惊讶的。

　　香江电影鼎盛阶段的时候，也得等到九十年代，才有几部超过5000万港币的票房而已。

　　没想到现在才是1982年，就能有一部电影超过5000万，虽然《终结者》还是外来片。

　　不过这也没有什么可比性，毕竟九十年代初的《侏罗纪公园》，在香江的票房一样突破了6000万，纵横无敌。

　　从现在的状态看起来，外国的这个通过特效和大场面来制作电影的方法，还真的是提高票房的终极利器。

　　记得未来香江电影已经完全成了一潭死水，但好莱坞的特效大片仍旧每每能从香江卷走好几千万港币的高票房，这就是人家的本事。

　　然而你也不能说香江本地的电影不行，即便是九十年代以后，程龙的电影，周星池的电影，周闰发的电影，李联杰的电影，照样是能卖出好的票房。

　　只不过，一个电影市场，肯定不可能一年就靠这么几部电影来支撑，所以香江的电影市场仍旧算是好莱坞的。

　　这一世就不一样了。

　　基本上能用香江演员的，殷俊一定会用香江演员，力求通过好莱坞和香江这两个平台，在全世界推广香江电影。

　　其实吧，这也不能单说是香江电影，准确的应该说，是华语电影。

　　以后随着电影越来越多，殷俊一年要制作十来个电影的时候，当香江电影整体每年出产高达上百部的时候，单凭香江的演员和人才，是完全没办法支撑这么多的电影的。

　　那种拍摄一部电影只要半个月一个月的事情，绝对不可能出现在这些电影里面，牵涉到了大制作和特效制作，即使不加后期制作的时间，也起码都是半年左右的拍摄周期，在这个时间段里，不可能让任何的演员去扎片——也就是同时跑几个剧组拍戏。

　　这本身就是对电影的不尊重，这样的演员和剧组，能拍出好电影才是奇怪的事情！

　　如果殷俊倡导的不扎戏得到了推广，那么不想加入内地的演员和制作团队都不可能。

　　正巧麒麟卫视从现在便开始推行普通话文化，大家的语言又相通，肯定不至于像是前世的香江演员，演了内地几十部戏了，却都还是满口的港腔。

　　你以为这是他们始终学不会吗？

　　屁话！

　　只要2012年以后，还是一副港腔的，完全是他们故意这么干的，从内心就看不起普通话，固执的认为我就要说粤语，只能你们来迁就我！

　　所以呢，也是在这以后，香江的演员明星们，在内地是越来越混不开了，只能回去拍那几个香江导演的电影，继续抱团取暖，然后过来挣内地人的钱。

　　这也是为什么你在2012年之后，能看到香江本地投资的电影里面，每一部电影的香江明星都太多了的原因。

　　为了避免这个问题，在麒麟卫视的艺员培训班里面，就专门有教普通话的，殷俊不要求他们马上学会流利的普通话，但你要认真的学，三五年之后就要能熟练的交流才行。

　　固守一个狭小的地方，始终是没有出息的。

　　殷俊一直希望传达这个观念给香江的娱乐圈人士，如果他们的心胸能包容整个内地大陆，那他们的成就就能遍布整个内地大陆。

　　你看看香江的明星们，凡是对内地态度好的，哪一个没有受到热烈的追捧？

　　龙叔那么老了，全靠摄像机快进来熟练的打斗，但内地观众还是一直给他买账，让他六十六岁了都还能拿到1.4亿人民币一部的片酬，这可是前无古人的啊！

　　另外周星池后来的电影在内地的火爆，不就是他有一年在全国的著名高校巡回演讲，和大家面对面的接触，然后直接打下的名气吗？

　　否则人家当时不仅仅看周星池的盗版电影，还有刘德桦的、还有周闰发的、还有赵闻卓的……怎么这些过去的大明星，没有影迷吼着“我们欠一张电影票”呢？

　　还有张国容，从来都是客客气气，非常的尊重和他合作的每一个人，人品真正的过硬，所以无论哪个剧组，他都能获得满满的称赞，所以他离开了十几年，还有成千上万的粉丝忘不了他。

　　幸好现在的香江，这种唯我独尊的习惯还没有养成，香江电影、音乐、电视剧，也都没有强大到八十年代末到九十年代初那几年的地步，所以现在殷俊开始引导他们，也能取得不错的成果。

　　两地本来就是一家人，非要人为的分成两个档次，最后引得两地的文娱圈对立起来，这又是何苦来由？

　　《终结者》大火起来的时候，麒麟玩具公司的人就跑来问殷俊了，咱们要不要做一些《终结者》的周边产品，比如这T800机器人玩偶，肯定会很好卖吧？

　　这倒是让殷俊很感兴趣，直接让他们去找联艺电影了，两个集团内部的公司商谈一下，这方面的开发倒是可以发展起来，不要浪费嘛。

　　如今麒麟玩具公司，早已不是一只脚走路，而是变成了双脚踏实的走路。

　　一月份播出的《圣斗士星矢》，已经完全的火爆了全球，吸引了更多的没有看过动画片的孩子们和年轻人，所以在2月份的时候，圣斗士星矢玩偶，就顺势的推出了来，并且迅即的受到了追捧。

　　因为变形金刚玩具的缘故，圣斗士星矢玩偶的第一次推出就在50个国家同时售卖，一个月下来的销售额是8000万美金。

　　乍一眼看起来，圣斗士星矢玩偶比起变形金刚玩具来，实在是差多了，人家变形金刚玩具第一个月在50个国家同时销售的时候，可是3.5亿美金之多！整整是圣斗士星矢玩偶的4倍多！

　　但殷俊却并没有那么的慌张。

　　首先《圣斗士星矢》和《变形金刚》的文化氛围是不一样的，前者虽然也有欧美的书迷喜欢，但更多的还是适合东方人，而《变形金刚》这种机器人文化却是全球通杀，所以变形金刚玩具比圣斗士星矢玩偶大卖，那是理所当然的。

　　然后圣斗士星矢玩偶现在才刚刚把青铜圣斗士拿出来呢，白银圣斗士都没有上，更别说人气最高的黄金圣斗士了，有什么慌的？

　　要知道，光是沙加这一个黄金圣斗士，就至少可以爆出上千万的销量来。

　　然后还有坚韧、忠诚与勇气的化身艾俄洛斯，这也是人气爆款的黄金圣斗士，很难想象几乎没有出过场的他，居然有着这么高的人气。

　　接下来的北斗一战、海皇一战、冥皇一战……等等，可都是有着充足的人气圣斗士！

　　等到不断的有圣斗士充实着玩偶的阵营，孩子们想要凑齐青铜五小强、黄金十二圣斗士、海皇七斗士……等等，这个销量肯定就会不断增加的。

　　所以现在的8000万美金销量，只是一个开始而已，日后应该不会低于这个数目。

　　即便是一个月只有8000万美金，按照同样30%的纯利润来计算，也有2400万美金，一年下来就是2.88亿美金的利润，有多少家公司能拥有啊？

　　而且这圣斗士星矢玩偶可是能一直卖下去的，殷俊可是看到了在2020年，日本都有厂商不断推出新版玩偶呢！

　　其实麒麟集团最近的喜讯还不只这些，除开了这两个大火的产业以外，其实还有第三个。

　　那就是这个月才刚刚开始贩卖的红烧牛肉方便面。

　　别看第一天它只卖了800万包，但这是因为没有估计那么多，发的货不够，全部卖光了的原因。

　　经过了几天的铁路运输，外加产量调整，后面的销售量是不断增加的。

　　没办法。

　　在这个缺少油水，连红烧牛肉方便面都很新鲜的年代，人们根本不把红烧牛肉面当成是一种填饱肚子的选择，而是一种非常高级的食品。

　　虽然它的价格高到了0.99元，但家里孩子想要吃，年轻人们也喜欢吃，销量自然就好。

　　再加上华夏电视台的广告天天都在打，多了几天，连老人们都在问，这展护卫吃的红烧牛肉面到底怎么样啊？

　　老人们都这么含蓄的表达了意思了，你说有点条件的人家，怎么可能不去买几包回来给老人吃？

　　于是，到了殷俊回香江的时候，红烧牛肉面的销量，已经达到了平均每天1000万包！

　　当然这也多亏供销社和百货公司无处不在的网络，简直连农村都给覆盖了，你说这销量怎么能不好？

　　但这样一来，一年预计的消耗量就有3.7亿包上下了，而如今的正常产量才2.3亿包，中间的差距超过了50%！

　　所以牛三儿立刻就增加了生产规模，每天分成了两个班来做，一个班6.5个小时的工作时间，一共13个小时，比原计划多出了5小时。

　　和麒麟电子工厂的工人们一样，麒麟方便面工厂的工人们也是喜迎加班。

　　毕竟上晚班的人就能得到超过30%的加班工资，大家一周换一班，都能得到加班工资，多好的事儿啊！

　　他们甚至恨不得生意越来越好，最好能像外面的一些工厂一样，实行三班倒！

　　听厂里的那些日本的管理人员说，三班倒的夜班，可是200%的工资呢，那就太好了！

　　在这个年头，大家能多挣钱，就是最好的最幸福的事情！


第1154章 那个最耀眼的家族二代

　　这一次去华京的一群超级富豪们，本来是想要多在华京呆几天的，可是在一周多之后，他们就匆匆的赶回了香江。

　　原因很简单。

　　4月15号的时候，病入膏肓的世界第一船王董浩沄长辞于世，凡是他的亲朋好友们，都全部前去悼念。

　　即便不是亲朋好友们，只要是认识的，在生意上有所来往的，那也都得来看看。

　　没办法，咱们华国人最注重的就是礼节问题，即便是被人批评在身后事方面，有着过于铺张浪费的现象，大家也照样是乐此不疲。

　　霍先生、包船王这些都是董浩沄的老友了，当然必须得回来，否则你叫香江的人怎么看他们？

　　只有殷俊还好，商业上的事情都是乐易铃负责，所以就由乐姐姐代表了麒麟集团前去表达哀思。

　　但是出殡的时候，正好殷俊已经回到了香江，所以他也得去。

　　华商们比起日商们来说，根本就是一团散沙，可是在香港还算好一点，大家更多的是靠着法律和道义规矩做事情，而不像是内地那样，除了钱之外，什么都不认。

　　殷俊如果不去的话，保不准许多人会说闲话，说他看不起人，或者是趾高气昂什么的。

　　于是乐姐姐特意的给殷俊说了，叮嘱他一定要出场。

　　当殷俊的奔驰车抵达现场的时候，周围仍旧是围满了记者。

　　和娱乐报道的人声鼎沸不同，记者们不但都尽量穿着素色的衣服，也没有大声的叫喊着来到场的名人的名字，请他们接受采访。

　　因为这里的名人，可不是任由他们报道的明星，而是一个个身家巨万的超级富豪，谁敢这么放肆？

　　穿着黑色西服白衬衣的殷俊，牵着一身黑色小礼服的关芝琳从车里走出来，记者们眼前就是一亮。

　　这真是香江最登对的一对金童玉女了。

　　即便是素色，他们也穿出了韵味，男的英俊，女的漂亮，真是让人羡慕啊！

　　殷俊和关芝琳也没有理会他们，直接走进了里面。

　　学习了这么久的礼节和流行风尚，再加上自己男人就是香江的超级富豪，关芝琳年龄虽然不大，如今却已经洋溢着一股子贵气，而不是前世的只有漂亮，没有神韵。

　　先是去最后祭拜董浩沄，再和董家的人打了招呼，握手，在司仪的带领下，殷俊才带着关芝琳在靠后的位置上坐了下来。

　　本来以殷俊此时此日的社会地位和财富，完全可以坐在第一排，跟霍先生、包船王他们一起。

　　可在这种地方，却不是以财富论，而是以辈分来排序，他这么一个小辈，自然得坐在后面。

　　有位置坐都是好事儿了，不少人连座位都没有捞着。

　　殷俊抬头看着跪在棺材旁边的一个戴孝中年男子，微微叹了一口气。

　　旁边的关芝琳还以为他是看到生老病死有点感伤，赶紧的握紧了自己俊哥哥的手，准备给他一些温暖。

　　殷俊的心思，却并不是在这方面。

　　他只是在感叹，未来几年的董家，可真的是不好过啊。

　　早在一年多以前，也就是1980年12月的时候，董船王的“海上巨轮”号在日本下水，吨位高达56.48万吨，就算是到了2020年也是世界上最大的超级巨型油轮。

　　在那个时候，董浩沄是多么的威风？

　　全香江到处都是他的意气风发的照片和采访，俨然他就成了世界第二大的船王，嗯，虽然事实上也就是这样。

　　但是有些时候，第一，并不代表着最好和最强。

　　包船王上岸之后，香江剩下的几家船运大佬们都在拼命争夺航运第一的荣誉，董浩沄靠着自己拼命增加轮船的策略，就得到了香江第一、世界第二的荣誉。

　　可问题是现在的船运行业，已经逐渐的在衰弱了啊。

　　能源方面的供大于求就是最大的问题！

　　货运那就更不用说了，现在华国的需求还没有爆发出来，全世界的货运需求都是稳定了的，而且还因为少子化甚至无子化的越来越深入，欧美的那些国家的需求反而是不断在降低的。

　　事实上，就是从1980年开始，本来就有点不顺利的船运行业，形势一下子恶化了不少，而且从此每一年都在恶化。

　　到了现在的1982年，董家的核心产业东方海外公司，已经开始了在银行的大额负债。

　　也就是董浩沄在撑着，大家相信董浩沄的能力和人品，所以才继续的借贷下去。

　　一旦董浩沄不在了，那么董家可就是好玩了。

　　没有实力和威望够分量的人坐镇，而是由那位现在正跪着的中年人来掌舵，这可是要出大问题的。

　　虽然那位中年人，才是董家最为荣光的一个人，他因为当了两届回归后的第一任、第二任总督而被载入史册，但问题是董健华他现在做生意不行啊。

　　如果殷俊记得不错的话，再过四年的时间，董家就会因为负债数十亿港币，遭遇了两百多家（人）债权人来追债，轰动了全球。

　　要不是因为霍先生全力奔走，因为一众董浩沄的老朋友鼎力相助，帮着东方海外撑到了破产重组，董家也就完了。

　　但是呢，却也不能说董健华是完全没有能耐的人。

　　正是经历了从现在开始的几年炼狱一样的日子，让他彻底的爆发了小宇宙，顺利的完成了东方海外公司的破产重组，然后花费了好几年的时间把家族事业打理得走上了正轨，陆陆续续的偿还了所有的欠款，结结实实的给他老爹挣了面子回来。

　　说起来也是，这东方海外公司的欠债，现在的包括以后的，至少有一半是来自于董浩沄的决策所致，董健华这个富二代不但撑下来了，而且还全部还完了，重振了董家，这就是值得骄傲的地方。

　　也就是由于董健华在这个危机之中展现了自己的出众实力，所以在回归的第一届总督上面，霍先生极力支持他。

　　霍先生是什么人？

　　在华京那边，他就是香江的定海神针，是最值得信赖的老朋友，是自己人。

　　所以即便是吴光镇怎么的上蹿下跳，还发动了一系列老岳父的关系，希望自己获得这个载入史册的荣耀，也没办法抵得过霍先生的影响力，只能眼睁睁的看着董健华登顶。

　　当然了，那又是一场无比精彩的大戏了。

　　可不仅仅是霍先生和包家的人脉在比拼，还有李超人等等超级富豪，都也插手了进来，打得那叫一个精彩，单写一本书都没有问题。

　　只不过嘛，在现在来说，正在那儿跪着守孝的董健华，在大家的眼里，仅仅是一个被强行拉上马的富二代而已，即便是他之前也有很多的工作经验，但身为家族的第一人，和家族里面的重要干将，两者的意义、责任和眼光，以及判断力，完全都不一样。

　　家族干将做错事情，还能够被批评勉励一下，继续努力。

　　可家族的掌舵人要是做错事情，搞不好整个家族就会灰飞烟灭的！

　　香江开埠上百年，多少以前风光无限的大家族，现在不也是都消失了吗？

　　董家最近有点困难，大家也是知道的，只是大家不知道他们已经开始陷入了泥潭，现在就是一步步的往下陷落了，丝毫没有挣扎的能力。

　　在当前这个场合，自然没有人来讨论董家的未来，还有怎么和董健华打交道，但是他们心中所想，却没有人晓得。

　　至少殷俊就在琢磨着，自己要怎么和董健华打交道。

　　别人不知道，可殷俊晓得啊，这位一口气主政香江十年，任凭别人再怎么说他是华京的xx，但人家是法定意义上的香江第一人，和他搞好关系，那是一点错误都没有的。

　　别看董健华被一群地产商人逼得那么狼狈，每年八万间公屋的宏伟计划最后狼狈的停止，可其实他也是做了很多事情的。

　　在香江的许多重要决策上，你还得看董健华来做，别人最多就是暗地里反对，根本不可能在明面上就对着干，没有人那么傻。

　　殷俊并不需要董健华怎么的帮自己，甚至殷俊都不怕董健华是不是要针对自己，因为按照这个泰势发展下去，说不定到了1997年，殷俊已经把根基移到内地去了。

　　再说了，殷俊即便不走，论和上面的关系，论自己的和内地经济利益，论自己在香江的根基，难道还有人敢动他？

　　开玩笑的吧？

　　00544？

　　难道还真的有人敢说，44944？

　　但是呢，有一个跟自己和善的香江第一人，自己这十年时间里，日子就会过得舒心很多嘛。

　　更别说了，殷俊又不是没有用到董家的地方。

　　别忘了，董家现在可是香江最大的船王！

　　人家有全世界最大的油轮，有上百艘船的庞大运输量。

　　你想一想华国改革开放过后，特别是在2000年之后，那庞大的石油需求、庞大的天然气需求、庞大的铁矿石需求……等等，你不都是靠船运的么？

　　即便是不考虑那么远的事情……那么，也别忘了澳大利亚。

　　殷俊已经开始在澳大利亚开始了深耕，陆陆续续已经有上万的青壮在殷俊的安排下去了那边，只待两三年之后，殷俊便会把那些超级铁矿给圈入囊中。

　　到时候他便会开始建设和开发，接着往国内拼命的运输过去。

　　在那时，是不是需要一个信得过的庞大船队来运输？

　　董家的这些船，别看现在已经成了一个累赘，可到了那个时候，不是最好的运输载体吗？

　　在他们最是水深火热的时候，殷俊伸手拉那么一把，难道董健华会不感激流涕？那可是给了他一艘救命大船啊！

　　有了这么一份恩情，再加上在铁矿石方面的合作，殷俊和董健华的关系，就是牢不可破的合作联盟嘛！

　　随即的，殷俊一直到2007年之前，都不用担心在香江的很多事情了。

　　能够不理会其它任何事，专心的做自己的娱乐帝国，这可是殷俊最喜欢的状况呐！


第1155章 发行新股

　　送了董老爷子出殡，回来的路上，李超人坐上了殷俊的车。

　　在香江，李超人或许不是和殷俊关系最好的，但他绝对是和殷俊合作最多的。

　　嗯，这就是废话。

　　殷俊手里握着长实集团14.6%的股份，是长实集团的第二大股东，两者有着相同的利益，当然会有不少的合作。

　　比如说殷俊的麒麟建筑公司，有三分之一的活儿，都是承建的长实集团旗下各大楼盘的修建工作，别人还没办法跟他争夺。

　　“最近英伦三岛那边，可是热闹得很啊。”李超人一上车就有点忧心忡忡，“你说如果真的是两方面大打出手了，这事情该怎么解决？那边的动荡，对香江的经济影响，可是非常大的呀。”

　　“李生这么担心？”殷俊笑了笑道。

　　“肯定啦。”李超人皱眉道，“最近公司的发展资金受到了限制，我本来准备发行一部分新股的，可如果闹得太厉害，引发了股市的动荡，怎么会有人买我们的新股？”

　　“长实要发新股？我怎么不知道？”殷俊讶然了起来。

　　“拜托，殷生你不是去了美国，就是去了内地，我怎么找你？”李超人没好气的道，“我已经跟乐小姐谈过了，她很支持我的决定。”

　　殷俊讪讪的一笑，自己好像是不大喜欢管这些经营方面的事情。

　　不过在他的记忆之中，这几年的时间，长实集团好像没有大规模的发行新股过，只是等到87年左右，李超人才发行了100亿的新股，结果人家才把钱圈到手里，香江的股市就发生了雪崩，简直运气好到了爆。

　　“你准备发行多少？”少年顺口问道。

　　“大概十亿吧。”李超人道，“主要是我们的黄埔花园如果要修建的话，恐怕是需要一大笔的金额，现在到处都要用钱，我希望能有点保障，多给自己一些现金流备用。”

　　香江人做生意，可是非常的精明。

　　你以为后世的那些房地产开发商们，拖欠货款，拖欠材料款，拖欠建筑公司的工钱，是他们首创的吗？

　　错了。

　　是香江这边传过来的。

　　在七十年代香江的房地产开发商就这样干了。

　　就连口碑最好的李照基也会这么做，只不过是他拖欠的时间稍微短一些，而且款项的数量上也少一点。

　　长实集团嘛，不敢说他们是最差的，但绝对也不是最好的。

　　李超人如果修建黄埔花园，资金虽然用得多，可至少有一半都是各大材料商和建筑商们垫款的。

　　这是行规，就连殷俊的麒麟建筑公司，想要招揽生意，也都是这样做的，只不过是那些房地产开发公司，会把你负担的这部分钱也算进去，最后能稍微多一点点的补偿你，还是能保证一定的利润，但想要发家致富就别想了。

　　就如同前世香江最大的建筑公司的老板，退休的那一天是嚎啕大哭，说自己至少修了香江十分之一的房子，但自己的资产却连那些房地产商的百分之一都不到，早知道自己就去做房地产了，而不是辛苦做这个建筑生意。

　　李超人之所以要发行新股筹款，最大的原因在于他觉得形势有点不好，想要手里拿点现金，以便备用。

　　古今中外的多少公司和买卖，不就是被现金流给扯断，最后全部崩盘完蛋的吗？

　　古代就有一句话，家有余粮，心中不慌。

　　李超人就把这句话进化了，公司里有现金，心中不慌。

　　他不知道的是，殷俊一听他要发行新股，就晓得他打的什么主意，毕竟后世100亿新股圈钱的例子太震撼了，还有2008年金融危机2000亿现金流也太让人想跪了。

　　“我觉得……”

　　殷俊沉吟了一下，这长实集团发展得好，也就是他这二股东以后钱更多嘛，所以还是帮一把好了：“两个国家都没有长期打下去的实力和愿望，所以只要英国表示了自己的强硬，阿根廷这种小喽啰，完全不够看的。这事儿应该会在短时间之内解决，问题倒是不大。”

　　李超人目中神光闪动，这样的分析，除了殷俊之外，可没有一个人敢说。

　　连最知名的美国专家们，都说恐怕会把两个国家拖入深渊。

　　但如果你问李超人相信谁，他肯定是要相信自己眼前的少年。

　　原因很简单，殷俊就从来没有错过。

　　这个少年，对着未来，对国际形势，有一种近乎于本能的准确判断力，非常的靠谱。

　　可是，还没等到李超人高兴，殷俊干脆就道：“不过我担心那位女首相，一旦志得意满了，恐怕会做出一些不愉快的事情……英国和阿根廷比，那是庞然大物，但如果他们想要和华国内地比，特别是在亚洲这块儿，恐怕就是自不量力了。那时候，对香江的影响，才是真正的大！你也知道，现在的香江，可禁不起折腾了。无论是股市还是楼市，只要遇到重压，保证马上崩盘，谁都跑不掉。”

　　李超人倒吸了一口冷气。

　　片刻之后，他才问道，“真的……真的会发生？不可避免？”

　　“如果事情没有很快解决，那么证明这位女首相的性格不是强硬的，那么倒还好一些。”殷俊道，“一旦快刀斩乱麻的搞定阿根廷，一个人的心态膨胀了，什么事情做不出来？”

　　李超人顿时了然。

　　仔细想想，的确是这样。

　　此次的马岛冲突，就是一块试金石，只要看英国是怎么解决的，就晓得女首相是怎么样的一个人。

　　然而，李超人却明白，殷俊说的情况，很容易出现。

　　因为一个人的性格养成，并不是一天两天的事情。

　　那位女首相在出任本x的魁首之前，就是属于雷厉风行的人物，杀伐果断得厉害，非常的受到一些激进大佬的欣赏。

　　这样的女人，你期望她在关键的时候认怂，想来的可能性也不大啊。

　　更别说这是她刚刚就任女首相不久，如果一开场就送给英国人这么一个“礼物”，她就成了全英国的笑话了。

　　英国可不像是宝岛，那是有弹劾机制的，不行就滚蛋，哪怕上来一天，那也是这样。

　　日不落虽然沉下去很久了，可殷国人民还是很骄傲的，平日里被远亲美国压着，那也就算了，但如果被区区阿根廷给骑到脖子上，那还是要翻天怎么的？

　　在选择自己死，还是拉着大家一起承担后果的选择之中，李超人觉得，他闭着眼睛也能帮女首相选择。

　　如果打得两败俱伤那还有点看头，可如果真的像是殷俊说的那样，英国一下子把阿根廷打得趴下了，那又该怎么办？

　　南美洲的各国，被美国爸爸拿着棒子教育了一百多年，早就成了一群羔羊了，你想要他们在面对英国这种打过两次世界大战的老牌强国时，爆种逆袭……那还不如期望美国帮着他们一起干英国的好。

　　所以阿根廷被教训怎么做人，是大概率的事件。

　　所以说，女首相获得成功，获得赞誉，获得信心，那也是理所当然的事情。

　　要是这样的话，事情可真是麻烦了。

　　“那你说，我们还发行新股吗？”沉默了良久，李超人这样问殷俊道。

　　殷俊看了看李超人，发现他也在看自己。

　　传说中，李超人做生意可是光明正大的啊，从来没有用手段的啊。

　　如今我都给你分析得这么清楚了，你却还是要问这么一句，到底是什么意思，你担心我不清楚你的意思吗？

　　此时发行新股的话，只能是坑人了，毫无疑问的坑人。

　　谁买到这部分的股票，就要承受接下来几个月之后的股市暴跌，手里股票的市值起码减少三分之一，甚至很有可能达到一半。

　　殷俊自问自己也不算一个完全的道德零瑕疵的人，至少他也不可能会放弃身边的几个女人。

　　但是想要这么明目张胆的向普通的股民们发行新股，掠夺他们的财富，殷俊肯定是没办法做到的。

　　“长实集团想要长期的经营，正面的形象很是重要。”殷俊沉吟着说道，“如果在还有别的办法之前，我建议还是可以缓一缓的。”

　　缓一缓？

　　这么一缓之下，可是两三年都不可能再有发行新股的机会啊。

　　事实上也相当于是放弃了。

　　李超人却是没有生气，忽然间笑了起来，“殷生你知不知道，发行新股的话，还有一种叫做公司认购的方式？”

　　殷俊听得一愣，旋即精神一振，“英国人？”

　　李超人哑然失笑，“也不一定是英国的商行，日本的、韩国的、新加坡等等的，都可以购买嘛。”

　　听李超人这么胸有成竹的说起，殷俊心里踏实了下来，竖起了大拇指：“李生，还是你有办法啊！这些人的钱，不赚白不赚！”

　　相对于个人来说，赚取公司的钱，殷俊的担心就没有那么大了，如果把这些公司列为了英国、日本什么国家的，那殷俊觉得，十亿港币价值的股票，分量有些少，完全可以再多发行一些的。

　　当然这也是说笑话了。

　　长实集团可不是以后市值超过10000亿港币的超级存在，现在它的体量还比较小，如果发行过多的股票，那岂不是把控制权拱手让人？

　　李超人可没有那么傻。

　　十亿的股票就是他精心算出来的一个数据，既能筹到钱，又不会影响自己对公司的绝对掌控。

　　特别是得到了殷俊这么个公司第二大股东的支持之后，他就越是做得得心应手。

　　至于说两人的股份占比都会相应的下降一事，李超人也不用担心。

　　只要殷俊还支持他，两人加起来的股份还是超过了65%，完全够用。

　　再说了，即便是以后长实集团陷入了困难，殷俊可是拥有强大的实力的，完全可以出手相助。

　　别看他还欠了37亿美金的贷款，但李超人看得清清楚楚，殷俊公司的盈利能力早就大过了还款压力，人家现金流充沛得很！

　　能在欠款这么多的情况下，居然手握着数十亿港币，纹丝不动，这样的静气，这样的沉稳，这样的可怕，如此的年轻人，幸好不是自己的敌人啊！！


第1156章 走红的精灵

　　李超人下车的时候，是在中环的华人行，也就是长实集团的总部。

　　其实李超人的车就跟在后面，只不过李超人和殷俊商谈的时间太长，正好就是时间很合适的到了这边。

　　车子缓缓的往太平山驶去，看着街上的生机勃勃，殷俊忽然有点担心的感觉。

　　所有的香江人，肯定都想不到，就在几个月之后，他们的生活会发生翻天覆地的变化吧？

　　虽然殷俊很讨厌2015年之后，那群作死的香江人，可是现在的香江人，却也算是无辜的。

　　事实上，前世闹腾的人，都是一些不知所谓的年轻人而已，上了年龄的人，很少有跟着胡闹的。

　　就在等红灯的当儿，殷俊忽然看到街边一个士多店门口，正在放电视，翁美铃那娇俏的模样儿，跃然于电视荧幕上，旁边穿着汗衫和大裤衩的老板夫妻，看得是津津有味。

　　连续好几个路口，殷俊打量这些店铺里面有电视的，发现他们都在看这一部电视剧，都看到了翁美铃的身影。

　　琢磨了一下，殷俊吩咐着司机，“转头去麒麟卫视。”

　　“好！”

　　司机答应着，马上转了一个方向，转头而去。

　　坐副驾驶席的宋自力，赶紧的用对讲机跟前后的车辆说了一遍，很快的车形便又恢复了把殷俊的车子护卫在中间的样子。

　　四月的档期，可不仅仅是电影的档期。

　　在电视上面也是有好电视剧出现的。

　　本来《麒麟卫视》春节的时候占了便宜，占据的是8点档，所以在《新扎师兄2》完结之后，他们就把自己的另一部制作——《天师执位》，放在了7点档。

　　7点档在香江的电视领域里面，可真是一个非常低调的时间档了。

　　8点档是最佳黄金档，9点钟是第二黄金档，就连10点档的综艺节目，有时候都比7点档好。

　　因为香江的生活节奏太快，所以许多的人7点档要不是在回家的路上，要不就是在做饭，一般能在这个时间点看电视的，大概不会超过50%的收视观众。

　　可是这也不代表7点档不会爆。

　　《包青天》在这个时间段大爆过，《武林外传》也是在7点档大杀四方，别说是7点档了，就是12点档的《包青天》不就也爆发过吗？

　　这就证明了只要是好电视，你放在哪儿都会发光的。

　　《天师执位》这部电视剧便是这样的明珠。

　　只是短短的几集，它便牢牢地吸引住了观众们的眼光。

　　无论是娇俏可人的林楚燕，还是固执偏又沾惹桃花的司徒文武，个性都是十分的鲜明，这样的主角，就能吸引很多的眼光。

　　特别是在第六集的时候，林楚燕喝酒忽然看到一个小鬼在到处跑，于是跑去追赶他，弄出一连串笑话之余，又闹得司徒文武当场就发火，小夫妻发生误会时，一下子就让观众们从爆笑之中，陷入了情绪的低潮。

　　但是也因为如此，翁美铃饰演的林楚燕，一下子就鲜活了起来。

　　结果林楚燕因为婚礼上的失态，被休妻之后，收视率不但是没有下滑，反而是上涨起来，一口气便上涨到了63%，碾压了当期其它两大电视台播放的电视剧。

　　不过麒麟卫视还是接到了许多的电话，观众们大赞翁美铃娇俏可爱之外，还大骂刘德桦饰演的司徒文武不识货。

　　而且随着电视剧情节的不断深入，司徒文武到处都被女人喜欢，却偏偏不能和林楚燕好好的在一起，每次都是有误会，真是让观众们看得又同情林楚燕，又痛恨司徒文武。

　　这下子，两个主角都红了起来，不过刘德桦却是被大骂，而翁美铃却是被赞扬。

　　不少的报刊都把翁美铃形容为“麒麟卫视的又一大发现”。

　　在麒麟卫视里面，现在洣雪仍旧是当家花旦，然后其余的女明星其实也不少，但却也已经是老面孔了，没有多大的新意。

　　本来还有一个钟楚虹的，可人家没有多久就去演电影了，从去年下半年以来，也没有再在电视剧里面出过镜，自然不能算。

　　忽然间，这儿就发现一个这么娇俏可人的翁美铃，她的这种类型，在以前的香江电视剧里面，却是从来没有过的，自然是让人眼前一亮。

　　关键还是故事很抬人。

　　刘德桦的形象塑造，完全没有翁美铃的好，整部剧的重心，也都在翁美铃的身上，观众们把自己带入了故事之中，哪有不喜欢这个丫头的道理？

　　因此，翁美铃从之前的一无所知，到现在忽然走红，连走在街上都有人尖叫着围观，还有想和她合照的。

　　翁美铃一开始还觉得新鲜，可多几次之后就有点受不了了，赶紧的减少上街次数，而且出门还戴上了帽子和墨镜。

　　可惜的是，翁美铃个子还没有到160公分，这么矮的个子，又加上这么奇怪的装束，自然还是逃不过狗仔们和粉丝们的眼光，于是仍然经常被围观着、簇拥着。

　　这样的成名烦恼，让翁美铃很有点不适应。

　　不过她也不是什么矫情的人，干脆就回到了麒麟卫视里面，和那群正在学习的艺员培训班的艺员们一道，认真的学起了演戏的常识。

　　作为半路出家的演员，翁美铃连续演了两部电视剧之后，就发现了自己还是有很多不足的。

　　更多的时候，她都是凭借着自己的本能在演戏，而不是靠演技。

　　如果这么下去的话，她以后演每一个角色都是自己，都是那副样子，完全形成不了突破。

　　所以她就想去听听那些老前辈、老师们怎么讲，学习一下提高自己的演技。

　　翁美铃这样的态度，赢得了萧昇、刘添赐甚至是甘帼亮等人的赞扬，觉得这丫头悟性这么高不说，还懂得去提高自己，为以后的演戏做准备，这样的年轻人，已经是非常难见了。

　　因此少年知道，这个时间段，她肯定是在麒麟卫视总部大厦的教室里面。

　　等到殷俊到了麒麟卫视，问了刘添赐去坐镇《香江偶像》的录制和剪辑工作了，便又再次征用了刘添赐的办公室，顺便叫人请翁美铃过来。

　　一会儿过后，淡妆打扮的翁美铃便轻巧的敲响了门，走了进来。

　　“哦，好久不会啊。”翁美铃笑着跟殷俊打了声招呼，便坐在了他的对面，显得非常的自然，“找我干什么？”

　　“我是想要问问，出名的滋味好不好受？”殷俊耸耸肩道。

　　“好受？不好受？”翁美铃翻了翻白眼，“拜托，这有什么好说的？当明星嘛，这东西少了会担心，但多了却让人讨厌。”

　　“你现在就觉得讨厌了？”殷俊叹了一口气，“别怪我没有提醒你，在《射雕英雄传》播出之后，你的名气会比现在还要大好几倍，你可要做好准备啊。”

　　“吓？！”翁美铃一双大眼睛蓦的一闪，“不会吧？好几倍？”

　　“这是我的保守估计。”殷俊道，“我看了成片，非常的好，我从来没有看过这么出色的蓉儿。”

　　“别那么肉麻好不好~~”翁美铃打了个冷颤，“还有，我叫翁美铃，不是蓉儿！”

　　殷俊笑了笑，没有跟她争辩。

　　因为根本没什么好争辩的。

　　就跟王组贤无论演了什么电影，她都只能是小倩一样，翁美铃也同样如此，她始终就是人们心中的蓉儿，那个独一无二的蓉儿。

　　即便是小龙女这样的超级女主角，都会有陈钰莲、李偌彤、刘亦菲的版本争论，但唯有这个蓉儿，未来数十年，根本没有人能比得上她。

　　而且只要看过这一版《射雕英雄传》的，都会有这样的感觉，那就是世间再无第二个女子能把蓉儿演绎得如此传神了。

　　她仿佛就是书中的蓉儿走入了人世间一样！

　　“我听说你现在在认真学习表演，挺不错。”殷俊接着对她道，“如果你有兴趣的话，等到这边《射雕英雄传》播出了，他们缠得你不行的时候，你去一趟内地吧，那里有几所非常好的演艺学校，你可以去学习听课一段时间，正好也避开风头。”

　　“好啊！”翁美铃一拍小手，喜盈盈的道：“我就是一直想要再去一趟华国内地呢，我好喜欢那里的风景~~而且那边的人好朴实，一点都不像是香江。”

　　“那我先帮你联系好，到时候你就去。”殷俊微笑道，“上次阿玉也去了，她就学到了不少的东西。我跟你说，那边的老师都是经验丰富，理论和实践都很厉害的，你去一定能学到很多东西，对你的以后演艺事业很有帮助的。”

　　“殷俊……”

　　看着少年说得眉飞色舞，翁美铃忽然偏着小脑袋，用疑惑的神情道：“我再次确认一下，你干嘛对我这么好？真的对我没有企图？”

　　“我对你能有什么想法？”殷俊好笑的虚空敲了敲她的小脑袋，“你看你这小不点儿，又瘦又小，我们站在一起都不搭好不好？”

　　翁美铃也就是155公分的身高，殷俊现在已经180公分了，如果站在一起，的确是相差得比较多。

　　翁美铃却又嘟了嘟嘴，“人家哪里小了？……还有，万一你这个人x态，就喜欢小女生呢？”

　　“咳咳咳……”

　　殷俊顿时一阵咳嗽，“你这丫头，哪里学的这些乱七八糟的东西？不许再这么说了！赶紧给我出去！再有下一次，你看我怎么收拾你！”

　　“哼！”

　　翁美铃又白了他一眼，转身就走，边走还边说：“既然没有心思，以后不要这么专门叫我过来……别人会想歪的，你倒是一身的脏水也不怕了，我还得要脸面呢……”

　　什么叫做我一身的脏水？！

　　“你给我站住！”

　　殷俊气得站了起来。

　　没想到翁美铃理都不理他，吃吃的笑着就往外面跑，出门的时候还转身对殷俊做了个鬼脸，顺便把门给关上了。

　　等到房门“砰”的一声响，殷俊才又好笑又好气的摇了摇头。

　　回想着刚才翁美铃不经意间流露出来的娇憨，少年的脸上，旋即又露出了会心的笑容。

　　你还是这么活泼可爱的好啊……

　　蓉儿！


第1157章 小荔枝的信心

　　回到香江，殷俊还应约去吃了顿饭。

　　请客的是新任总督尤德，这个看上去挺和蔼的华国通，能用非常熟练的中文跟殷俊说话，比麦理浩的中文还要强。

　　这也是当然了，尤德在大学里面就是学中文的，战争结束之后便来华国的大使馆当参赞，然后又撤走，这么几十年来，他每天早上都要看中文的报纸，你就知道他的中文造诣有多么的深厚。

　　初次接触，殷俊倒没有多了解这位总督，但他的态度却是比较温和的，也没有那种咄咄逼人的态度，就是问了一下殷俊对香江未来的看法，以及表达了自己对于麒麟集团稳定香江经济的期待。

　　可以很肯定的说，尤德不是一个坏人。

　　一个去过华国、了解华国的人，要不就是喜欢华国，要不就是更加痛恨华国。

　　尤里是属于前者的。

　　所以殷俊也是很坦诚的和他交换了一些意见，当然肯定少年不会说自己以后把内地当成第一选择，而是委婉的说，香江地方太小，不够腾挪辗转的，所以自己需要去内地发展，但是肯定也不会放下香江的基业。

　　比如说现在，自己不是又扩大了麒麟玩具厂，又多招聘了4000多的工人吗？

　　尤里对殷俊的第一印象，也是比较满意的。

　　相比起香江如今已经危若累卵的房地产市场，殷俊创建的公司，更加具有可持续发展性。

　　比如麒麟印刷厂，它承载着香江最大的、每日发行50万份的《麒麟日报》的印刷，更有读者遍布全球的漫画书《麒麟周刊》和其单行本的印刷，这样巨大的印刷任务，直接雇佣了一万七千个工人，直接一跃成为香江最大的用人工厂。

　　然后还有麒麟玩具厂，生产着火遍全球的变形金刚玩具和圣斗士星矢玩偶，也雇佣着差不多一万人。

　　这就已经是香江稳定经济和民生的一大重点公司了，麒麟集团的稳定，直接便会让香江稳定，否则几万人的工作一旦丢掉，带来的冲击性可不是玩儿的。

　　但由于麒麟集团的业务大部分都是海外，不用依赖香江本地市场，而且非常的稳定，这也就带给了尤德信心。

　　这也是为什么他要特意邀请殷俊吃饭的最主要原因。

　　有了殷俊的配合，那么他就稳定了至少十分之一的香江人——麒麟集团的产业链，可是让数十万的新界人都受惠的！

　　反过来说，殷俊对尤德，却没有那么的放心。

　　准确的讲殷俊并不是不放心现在的尤德，而是清楚的知道，几个月之后，中英闹翻了之后，香江的形势会有翻天覆地的变化，那时候恐怕尤德自己都没办法做主，殷俊现在和他建立的这么一点友善和默契，在国家利益前，根本算不得什么。

　　只不过，就如同尤德所想的那样，殷俊掌握着香江十分之一民众的生活安定，只要英国人不发疯，肯定不能对殷俊做什么，相反的还要笼络殷俊，至少是不能打压他。

　　霍先生为什么被打压？

　　不就是因为他只做房地产，对香江普通居民的影响力不大，而且还没有建筑公司吗？

　　你试试看让他拥有一家数千人的建筑公司看看，看英国人敢不敢对付他？

　　事实上，这几年霍先生的日子又好过多了，那正是因为他掌控着所有河沙的供应。

　　这可更是关系到所有民生的大事情，如果惹毛了他，香江所有的房地产项目都得停工，上万名建筑工人就会失业，数万个买了房子的家庭就会拿不到房子，遇到这么多人的怒火，英国人也绝对扛不住。

　　……

　　殷俊对于这些官面上生意上的应酬，都不是很喜欢。

　　要不是这一次相邀的是尤德，殷俊肯定会请乐姐姐代为出席。

　　相比之下，他更喜欢和自己喜欢的人在一起。

　　比如说，眼前的这个正在吃冰淇淋的小精灵。

　　转眼黎芝都已经满了十岁了，前世她的发育就挺好，这一世遇到了殷俊，生活变好了不止十倍，营养充足之下，发育得更好，身高现在都有130公分了。

　　但是她因为经常要拍戏，自己有努力去锻炼和注意身材，所以身材非常的匀称，看上去是一个十足的小美女。

　　这样的小美女，又是一个电视上经常出现的小明星，在学校可是受到了极大的欢迎。

　　上一次殷俊还在帮她把古添乐教训了一顿。

　　结果古添乐被首府了，听说现在在学校，想要和她约会的男生还是很多，连附近中学的男生也有过来。

　　于是黎爸爸还是要天天接送女儿上下学，避免了这些青春期躁动的年轻人对女儿的骚扰。

　　也只有在殷俊陪着的时候，黎爸爸和黎妈妈才会放心。

　　当然了，小荔枝也是更加的高兴。

　　这样的高兴，并不是殷俊每次都会带她玩半天，还吃好吃的——这些东西，对于现在兜里有钱的黎芝来说，完全不是问题。

　　黎芝最高兴的是，殷俊能陪着自己，宠着自己，这就是最开心的事情。

　　从某种方面来讲，小荔枝对殷俊的依赖，远远超过于她对父母的依赖。

　　“这儿马上就要暑假了，我听说你又要去拍三部戏啊？”殷俊边替她擦拭嘴角的冰淇淋，边道：“其实这个暑假的时候，你可以跟爸爸妈妈和弟弟一起去附近的日本玩一趟的。这几个寒暑假都在拍戏，你也不觉得累啊？”

　　黎芝抬起了头，笑吟吟的道：“不累。又能赚钱，又能学习演戏，还有那么多人在一起，好热闹！”

　　她最喜欢的就是殷俊从来不用对付小孩子的那一套来对自己，而是都很平等的同龄人的话语和态度。

　　小孩子嘛，最希望就是得到大人们的认同，特别殷俊对黎芝的意义又不一样，她当然更希望能和殷俊亲密和平等的交流了。

　　老实说，从小在穷人家长大的小荔枝，比起周蕙敏都要懂事，仅次于温璧霞了，她的心智早就到了十五六岁的阶段，根本不能把她当成普通小孩子来看。

　　就跟城里人和农村人的差别一样，你要说30岁的城里人和农村人，可能差别不太大，但30岁以下的，农村人的动手能力、自己养活能力、各种坚韧和认真，绝对是普遍超过城里人的。

　　这就是环境所磨砺出来的性格差别。

　　殷俊听着一笑。

　　黎芝当然是高兴的了，片场的所有人，从监制到导演到幕后，从主演到配角到龙套，哪个不小心翼翼的呵护着她？生怕这位小公主受委屈了。

　　也不仅仅是黎芝，现在寒暑假在麒麟卫视拍戏的丘淑贞、周海湄、曾嬅倩，还有莉智，都是这样的待遇，弄得麒麟卫视都有人在瞎传，说这里几乎成了殷俊的家庭乐园了，大大小小的女人都来这边镶金或者拍戏玩，简直不把公司当成公司。

　　社会就是江湖，公司也是一样，你总不能避免员工们抱怨几句，谣言几句的。

　　殷俊并不在乎这些传闻，他问心无愧就好，这些人根本就不知道，这些女孩子未来会有多么大的成就。

　　他们说就说吧，只要不影响工作，不说得辱及人格，不要让这群女孩子听到，殷俊便无所谓，否则的话，直接就会解雇，一点人情都不讲。

　　“工作和学习，并不是生活的全部。”殷俊沉吟着道，“五月份哥哥要去法国嘎纳一趟，要不你跟我一起去吧？”

　　“好呀！”

　　黎芝兴奋了起来，“那哥哥你帮我请假！”

　　对她来说，学校的学习真的是非常的无趣，可殷俊让她读书，她就肯定会去读书的。

　　可是殷俊要带她出去玩，黎芝自然更是求之不得。

　　“好。”

　　殷俊笑了笑，刮了刮她的小琼鼻，显得宠溺非常。

　　黎芝心里自然是甜甜的，轻快的道：“哥哥，你去法国戛纳，是不是想要去参加比赛啊？我听说你在美国拍了一部电影，是有信心去得奖吗？”

　　殷俊听着微微一愣，“谁告诉你的？”

　　“他们都在说嘛。”黎芝吐了吐小舌儿，“你去美国辛苦了好几个月，花了那么多时间和心血，拍出来的文艺电影，肯定是要希望得奖的！法国嘎纳电影节是最好的电影节之一，你要去那里，肯定是奔着得奖去的呀。”

　　“我们小荔枝真聪明。”殷俊笑了起来，“对，我就是这么想的。不仅仅是嘎纳，我还希望在明年的奥斯卡得奖呢！”

　　“奥斯卡！？”

　　黎芝惊讶得张大了小嘴。

　　现在她好歹也是演艺圈的人士了，当然明白奥斯卡代表着什么，那就是全世界电影人的圣地。

　　如今殷俊说起要去奥斯卡参加评选，她简直觉得自己像是做梦一般。

　　“小荔枝，你说哥哥能拿奖不？”殷俊笑着问她道。

　　“当然可以！”黎芝毫不犹豫的道，“哥哥拍的电影，无论什么都是最好的！嘎纳电影节也好，奥斯卡也好，都可以拿奖的！一定！”

　　好吧。

　　这就是自己的小小铁杆粉丝了。

　　不管自己的作品怎么样，她都会全力的支持，无条件的有信心，这可是一个莫大的鼓励！

　　殷俊欣慰的看着黎芝，真不枉费自己疼她啊，这么贴心。

　　不仅仅女儿是爸爸的小棉袄，这妹妹也是哥哥的小棉袄啊！


第1158章 培养新一代的监制双骄

　　戚齐义来麒麟卫视差不多一年半的时间，可谓是受尽了重用。

　　只是做助理了半年不到的时间，殷俊便让他开始担当了监制的职位。

　　然后作为正式出道的第一部作品，《孽吻》是获得了全香江电视观众的一致痛骂，戚齐义也算是用另一种方式出名了。

　　紧接着他又连续监制了两部电视剧，收视率算不上很高，但从来没有落后过同期的无线TVB和亚视的电视剧，也有不少的出彩地方。

　　现在新的一年里面，殷俊亲手写的一部电视剧又指定了他来做监制，这真是让监制部的不少监制都羡慕不已。

　　大家都知道，殷俊一年的剧本最多也就是三五个。

　　其中肯定有萧昇的一个，剩下来顶多也就是四个了，而麒麟卫视现在有十多个监制，哪一个不想拍到俊少的剧本，然后自己一举走红？

　　更别说石少明这家伙居然不务正业，今年也占据了一个本子，还是尼玛的《新扎师兄2》，这真是没有天理了！

　　但这个和萧昇拿走的一样，完全没有人敢说，自己能和石少明去争本子。

　　你怎么争？

　　那可是石少明啊！

　　和俊少是微末之交，他身边还有萧昇和刘添赐啊，本身自己还是外购部的总监，一群监制想要和人家争夺？别开玩笑了！

　　然后现在又来了一个戚齐义，听说这家伙在无线TVB的时候就和俊少在茶餐厅认识了，俊少才买下佳视就把他挖了过来，于是又是一个嫡系。

　　遇到了这些人，监制们只能是打消了许多念头，自己努力，看看能不能红火起来后，受到更加多的重视。

　　其实哪怕是在麒麟卫视当一般的监制，他们的薪水条件都比无线TVB和亚视好多了。

　　特别是殷俊推出了“忠诚奖制度”之后，大家就更珍惜在麒麟卫视的机会了，这样你退休了都能有老板送钱给你的私人公司，你去哪里找？

　　戚齐义倒是没有想那么多，他这才二十多岁的年龄，正是雄心勃勃的想要做一番事业的时候。

　　拍完了《孽吻》之后，戚齐义又自己沉淀了一番，通过几部电视剧来寻找了一些方向，显得很有一点进步，并且累计了不少的想法。

　　就在这个时候，他遇到了殷俊给他的《妙手仁心》。

　　戚齐义对殷俊的编剧才华，从《包青天》开始，就一直没有怀疑过。

　　他也算是一路看着殷俊走过来的人，所以对殷俊是尤其的信任，甚至称得上迷信。

　　去年年底拿到了《妙手仁心》之后，戚齐义都没有马上召集人马，而是把自己手里的电视剧拍完了，然后歇息了一段时间，在家里和办公室，好好的打磨了一阵剧本，自己写了一个大本子的感悟和细节备注，外加一系列的分镜头剧本后，才开始组建自己的剧组。

　　在麒麟卫视里面，一切的资源都是公用的。

　　但是你必须要提前的和演员、制作人员做沟通，然后大家都没有疑问的时候，才能组建剧组开拍。

　　当然也不是完全公平的。

　　比如说演员们，伍纬国、梁朝韦、洣雪等人，都肯定有选择剧本的权利，你必须要用剧本和自己的诚意去打动他们，他们才会配合你，否则他们也是有选择电视剧的自由的。

　　而且萧昇肯定是有自己优先选择演员和制作人员的权力，人家也愿意跟着萧昇拍戏，因为每次拍了萧昇的戏，不但是人气大涨，而且得到的分红还会多，这样的名利双收的好事儿，谁不愿意去做？

　　戚齐义还没有萧昇的能耐，但有着殷俊的剧本在手，他选择演员和剧组人员也非常的容易。

　　当然，殷俊给这个剧本的建议也有三个人。

　　第一个是男主角选择梁佳辉，第三男主角，也就是马俊伟的角色，让一个叫周星池的演员来出演。

　　第三个人却不是演员，而是一个刚刚入行不久的编剧，叫做邓特西的，殷俊让他给戚齐义当副手，做副监制。

　　戚齐义自然对这些没有意见。

　　他还不是萧昇这样的金牌监制，没有完全自主选择人员的能力，更别说殷俊选择人的眼光是香江第一，他自己写的剧本，当然知道谁最合适。

　　连萧昇用的男女主角，都是殷俊建议的，戚齐义哪里会说殷俊的建议不合适？

　　这话几遍戚齐义成了萧昇那样的金牌监制，他也不可能会给殷俊讲，因为殷俊不但是编剧，不但是他的朋友，更是他的老板。

　　平日里人家客气，叫你义哥，你如果真的把自己当一回事儿了，别说乐易铃了，就是刘添赐和萧昇都会敲打敲打你。

　　说起来，戚齐义对梁佳辉的印象还蛮深，觉得这个小伙子有一股英气，另外还有一股子书卷之气，很适合演一些正面的角色。

　　这一次的第一男主角程至美，就是属于文雅的医生，这个角色梁佳辉来，是一点压力都没有。

　　第二主角戚齐义觉得其实梁朝韦非常合适，但人家梁朝韦已经是一等一的红星了，你让他来跟梁佳辉做陪衬，人家肯定不大愿意，因为梁佳辉名气比不上梁朝韦，反过来梁佳辉来陪衬梁朝韦还差不多。

　　既然梁朝韦不能行，那么戚齐义干脆就把艺员培训班第一期的吴振宇给选了出来，这个面相略微带阴鹜之气的年轻人，正好适合稳重一点的黎国柱。

　　第三主角，也就是带点花花公子角色的，戚齐义看了半天周星池，都不觉得他有这个气质。

　　但幸好这个角色不占据主要的位置，再加上戚齐义知道周星池是殷俊亲自挑选进麒麟卫视的，肯定是对他有期待，那戚齐义就觉得，即便是他周星池没有这种气质，自己也得帮忙把他给培养调教出来，这才对得起俊少把他交给自己的苦心。

　　女主角方面，最重要的自然是跟程至美配对的唐姿礼，以及和黎国柱配对的江新月。

　　唐姿礼戚齐义大胆的选了第一期的甜美女孩儿谭彩韵，而江新月的话，第一期最出色的戚媄珍，当然能担当大任。

　　至于最后剩下的邓特西，戚齐义是知道他的。

　　身为一个编剧出身的监制，戚齐义非常重视麒麟卫视编剧部的作用。

　　因为他晓得，殷俊的剧本固然好，但一年就那么几个，而且十年八年后，殷俊越来越富有，掌握的公司越来越多，娶妻生子了，他还有没有精力写剧本都是问题。

　　所以必须要自己来发掘编剧，和这些编剧搞好关系，这样才能最优先的拿到好的剧本。

　　戚齐义相信，如果自己拿到了一个好剧本，那么即便是萧昇，都没有办法从他手里抢了去。

　　首先第一个萧昇没有那么不要脸，香江第一金牌监制，不可能那么没有矜持。

　　然后更重要的是，他戚齐义背后又不是没有人，他是殷俊的微末之交，认识殷俊比萧昇还早，而且还很认真的帮殷俊递了《包青天》的剧本。

　　虽然没成功，但他知道殷俊其实是记得下这个人情的，把他从TVB挖来，也有这方面的缘故。

　　所以如果自己占着理儿，他绝对不怕萧昇能对付得了他，比后台的话，谁怕谁啊？

　　也就是在戚齐义经常往编剧部跑的时候，发现了邓特西这个去年才加入麒麟卫视的新人。

　　邓特西当然还没有负责单独的编剧，但是他在负责为别的编剧查缺补漏的时候，却非常有自己的想法，添加的一些桥段，也很有画龙点睛的作用。

　　所以戚齐义很看好他的未来。

　　却没想到殷俊这么快就把邓特西给调到了他这边，给他当助手。

　　而且看殷俊的意思，好像就想让邓特西一直帮着他，直接从编剧转为编导，然后是监制的架势了。

　　这样的轨迹，颇有些像自己啊。

　　戚齐义当然不担心邓特西以后会压过自己，毕竟身份不一样，邓特西再怎么有能力都只能是优秀的监制，而他戚齐义以后只要有点成就，升职成为高层是毫无压力的。

　　正由于他没有后顾之忧，所以戚齐义也没有什么嫉妒的心理。

　　只不过，戚齐义却也明白了，邓特西肯定是被殷俊看重的一个年轻人，自己以后也要多培养他才行。

　　在麒麟卫视里面多了这么一个自己的嫡系，也是好事儿嘛。

　　萧昇要是没有刘添赐、石少明他们帮衬着，他哪里会有那么大的声浪？

　　这么琢磨的戚齐义，其实也猜到了殷俊的一些心思。

　　但他却万万的想不到，这个世界就这么的凑巧。

　　前世《侠骨仁心》的第一部，正好是邓特西的经典之作，而他戚齐义恰好就是邓特西之后，执导第二部《侠骨仁心》的人。

　　殷俊也是偶尔看编剧部的新进人员名字，才发现了邓特西这个熟悉的名字，再一瞧他的年龄相貌什么的，都能大致的对得上，便确认这就是前世无线TVB的那一位金牌监制。

　　邓特西对于都市时装剧的打磨，那可是一个好手，连戚齐义在这个领域都比不上他。

　　但是前一世邓特西也和很多离开TVB的监制一样，离开之后忽然就失去了所有的灵感和运道，逐渐的泯然众人，这也是一个极大的惋惜之处。

　　包括戚齐义也是如此，离开TVB之后，同样的弱势了太多。

　　还有刘嘉豪和梅晓青两口子，最后只能再次回到无线TVB，担任制作部总监，都是由于这个缘故。

　　殷俊也仔细的分析了一下其中的原因。

　　原因应该是无线TVB几十年以来，形成了一个非常流畅的电视剧制作领域，并且有着一批极其优秀的幕后、主角、配角人员，已经磨合得非常好，让香江的观众们习惯了他们的演出和制作……

　　而金牌监制们在这样的环境里面，自然是更容易出成绩，更容易发挥自己的长处，从而避免自己的缺点，最后也容易火爆起来。

　　所以，殷俊如今也在这么打造自己的麒麟卫视。

　　这一世，邓特西既然来到了殷俊的麾下，那么好好的培养他，让他成为萧昇之后的新一代金牌监制，和戚齐义一起撑起麒麟卫视的电视剧领域，也就是殷俊非常愿意做的事情呐！


第1159章 星仔！

　　“星仔，待会儿你吃了饭之后，再去王监制的剧组吧，他们今天在宋城。”剧组导演站在一个年轻男子的面前，笑着道，“他给你准备了一个角色，大概有两集左右的戏份，还算是不错。就是要辛苦一点，明天就得开拍了，你得赶紧的去熟悉。”

　　“好，我知道了，谢谢雀哥。”周星池放下了手中的饭盒，恭敬的道。

　　“好，好，你先吃饭吧！我呀，就喜欢你这种勤奋的年轻人，加油努力，总有一天你会出头的！”剧组导演笑着道。

　　“谢谢雀哥，我一定会做出成绩，回报你们大家对我的帮助的。”周星池道。

　　看着他这么恭敬的态度，剧组导演笑着离开了。

　　旁边的一群演员，大部分都有些羡慕嫉妒恨的看着周星池。

　　他们这群人都是麒麟卫视的签约演员，属于正式的员工，和龙套相比，薪水和保障要大多了。

　　但是谁不想往上爬？

　　谁不想像是周闰发他们一样，一步步的成为巨星？

　　就算不能成巨星，像是刘玬、曾茳、吴梦达那样，成为重要的金牌配角，那也是赚钱多多、监制们抢夺的香馍馍啊！

　　但是他们都知道，自己和周星池是不一样的。

　　周星池从进来的第一天，就有人在传，他是俊少钦点进来的，现在是要大大培养，以后可是要准备大用的。

　　可是看了许久，他都还在龙套里面打转儿，大家又觉得，这恐怕是谣言吧？

　　不过过了一年之后，周星池就从龙套转为了有台词的普通演员，到目前为止又半年了，无论是台词还是出镜的频率，都增加了不少，这种上升的轨迹，明眼人都能看出来。

　　如果一个人的上升轨迹，看起来就像是教科书一样的标准，那么多半就有些不为人知的东西在里面，于是那个传言也就有很多人又相信了。

　　他们觉得，肯定是有人专门在安排这些事情，让周星池能慢慢的被培养起来。

　　所以这段时间，不少人都有意无意的接近周星池，希望和他能关系处得好一些，以后如果周星池发达了之后，也能提携他们一把。

　　但是呢，除了拍戏之外，周星池的话很少，许多人和他打过交道，都觉得这个年轻人非常的闷，不好相处，甚至好几次吃饭什么之后，大家都还不能觉得自己能成为他的朋友。

　　能一直和周星池相处的，称得上是他的好朋友的，只有吴梦达一个人。

　　说来也奇怪，一般有吴梦达的剧组，一般就有周星池，而周星池虚为数很少的、是龙套也能站在旁边看主角配角们演戏的人，监制和导演都不会去管他。

　　这也是那些龙套和普通演员们，对周星池另眼相看的最重要原因。

　　要是换成了另一个人，恐怕早就被命令走开，自己去做自己的事情了。

　　现在周星池有配角的戏，同样也有一半是和吴梦达一起。

　　比如今天就是。

　　周星池旁边坐着的就是吴梦达。

　　从79年4月宣布破产以来，吴梦达不知不觉在麒麟卫视已经有3年的时间了。

　　在这三年里，吴梦达从一般配角入场，不断的努力，慢慢的成了麒麟卫视排名前十的金牌配角，每个月基本上都有两部戏等着他拍。

　　吴梦达也从来不挑戏，只要有戏需要他，他就去。

　　这样一来，吴梦达赚钱的能力就大大的增加了，去年的薪水加分红奖金超过了50万，简直超过了曾茳、刘玬、秦霈他们，成为了第五档大明星之下的第一人。

　　根据大家的估计，按照这样的泰势下去，最多今年过完，吴梦达就能还清所有的欠款，解除破产保护，重新获得财务上的自由。

　　而因为出演的配角不计其数，吴梦达的演技也在这三年时间里突飞猛进着，在很多方面已经接近了最优秀的曾茳和秦霈。

　　否则他去年也不可能出演这么多的戏，挣这么多的钱。

　　但因为有了这么一番折腾，吴梦达已经是成熟稳重了许多，无论在片场里面，还是在生活之中，都赢得了很好的口碑。

　　他比周星池要受欢迎得多。

　　这一点，倒是前世今生都一样。

　　“星仔，我看再这么锻炼下去啊，你的好日子真的要来了。”等到导演离开，吴梦达一边吃着，一边慢悠悠的道。

　　“还早着呢。”也是等导演离开，周星池的笑脸就没有了，叹了一口气，“我不知道何年何月才能出头。”

　　“你别想那么多，每个人都有不同的境遇。姜子牙七十岁才遇到了周文王，你能说他的成就就不大，事迹不够传诵的？”吴梦达笑道，“有些人，就是需要厚积薄发，这样才能担当起更重要的责任。更何况你这才一年多呢，周闰发当了几年的龙套，你又不是不知道！”

　　这些话，吴梦达对周星池说了很多遍，但每一次都会有效果。

　　闻言之下，周星池笑了笑，点了点头，也没有再说。

　　但在这个时候，忽然他们就听到了一阵喧哗。

　　周星池抬头一瞧，却是远处走来了一个人，正在跟这部戏的监制在说话。

　　周星池认得他，这是麒麟卫视新晋红火起来的年轻监制戚齐义。

　　人们都知道他是俊少的嫡系，飞黄腾达只是时间的问题，这不，去年年底的时候他就拿到了一部俊少专门写的剧本，指定了他来监制。

　　只不过戚齐义却一直没有开拍，这让许多演员都是望眼欲穿，心下里如同被挠痒一样，恨不得马上就能确定进入剧组。

　　今天他过来，是选人的吧？

　　周星池低下了头，暗自叹了一口气，也不知道是谁的运气这么好，能让戚齐义亲自来选人。

　　什么时候自己能担当这样的角色，让人亲自来请，那可就太好了。

　　他现在都没有想过自己像是梁朝韦一样的，红得发紫，红得没有天理，只求自己能当上主角就好。

　　身边的演员们也在议论纷纷，但是周星池忽然觉得，声音一下子小了下来。

　　他蓦的抬头一瞧，却发现戚齐义已经站在了自己的面前。

　　打量着有些目瞪口呆的周星池，戚齐义心中有点纳闷儿，你说他的长相吧，肯定不丑，但是演正面人物又差了那么一点味道，更别说男一号了。

　　但如果演反派？

　　不会。

　　俊少这么辛辛苦苦的培养这家伙，肯定不会是为了一个反派。

　　那他到底有什么出色的潜质呢？

　　戚齐义觉得，自己的任务更加重大了。

　　戚齐义站在自己面前，一直看自己，却不说话，周星池心里有些发毛，却不喊出言打招呼。

　　还是吴梦达帮了他一把，“戚监制，你是来找星仔的吗？”

　　“哦，达哥，你好你好！”戚齐义这才注意到旁边还坐着吴梦达在，他赶紧的笑了笑，“是，我就是来找星仔的。”

　　想要在娱乐圈混得好，消息一定要灵通，做人一定要合适。

　　戚齐义就晓得，吴梦达当初个人破产，就是殷俊伸手拉了他一把，还把他推荐进了当时的佳视，这就说明人家也能说得上话，对于这种人，即便是已经落魄了，你都不能小视。

　　更何况戚齐义就不是那种势利的人，总的来说这个人性格还算和善的，还没有萧昇在剧组那样的霸道，通常都能很圆滑的解决事情，在麒麟卫视的人缘也挺好的。

　　吴梦达微微笑着点头之后，转头就用胳膊肘捅了一下周星池，“还愣着干什么呢，快叫人啊！”

　　“哦，戚监制好！”周星池像是安装了弹簧一样，蓦的站了起来。

　　“星仔你好。”戚齐义笑了笑，“你准备一下，明天到xx那里报道领剧本，等待入组吧！”

　　“是，我一定努力！谢谢戚监制！”周星池下意识的道。

　　他还以为又是一个比较不错的配角。

　　但吴梦达却察觉出了什么，“戚监制，这次我们星仔是拍什么戏啊？要做什么准备？”

　　戚齐义道：“是俊少交给我的戏，叫做《侠骨仁心》。俊少指定星仔做男三号，星仔，你可要加油啊！”

　　“啊！？”

　　旁边一群围观的人，都纷纷倒吸了一口冷气。

　　他们都是麒麟卫视好几年的演员了，很多以前在佳视就工作过的。

　　大家都知道“俊少钦点”这代表着什么意义。

　　特别是周星池都不是男一号，居然能被殷俊钦点，这可不是一般的重视啊！

　　难怪戚齐义亲自过来找人！

　　周星池也没有想到，他张大了嘴巴，直到戚齐义离开，都没有回过神来。

　　还是一群演员们蜂拥而至，七嘴八舌的声音把他给惊醒了。

　　“恭喜啊，星仔！”

　　“星仔你要发了啊！”

　　“星仔，你成名了可别忘了我们这群老朋友！”

　　“……”

　　一群人的闹闹嚷嚷，让周星池有点茫然不知所措。

　　他本来就不是善于交际的人，这群演员这段时间虽然一直在合作，但出了戏之后，大家都没有怎么说过话。

　　忽然间他们这么热情，周星池反而是不习惯，只能是傻笑着说“谢谢”。

　　他确实也是高兴。

　　殷俊居然没有忘记他，在看着他磨练得足够了，就开始给他一些机会了，真不枉费他一直这么的努力和坚持。

　　老实说，周星池对自己的未来，现在都还是有些迷茫。

　　因为他更想做一个严肃的男演员，可殷俊偏偏说他是“喜剧天王的胚子”，他左看右看都不觉得自己有这样的潜质。

　　而且他一直在努力的，都是在正剧方面的发展，偶尔出演几个轻松搞笑的电影，却总找不到感觉，剧组的监制和导演也都觉得他有点不搭调。

　　但问题在于，正剧方面大家也说着周星池出演有点不大正经，好像差那么一点感觉。

　　所以最近周星池出演的，都是一些小人物，而且是嬉笑怒骂的小角色，这样反倒是有点感觉，这就让他很是郁闷。

　　现在殷俊钦点他出演一部电影，难道就是给自己转型的？

　　或者说，俊少已经替自己找好了以后的道路？

　　想着殷俊素有“点石成金”的神奇能力，周星池的心中，一时间都充满了期待！


第1160章 机会来了！

　　殷俊很讨厌那种飞来飞去的商务精英的工作。

　　前世就是这样，虽然富二代给他的薪水并不高，但胜在非常稳定，十年八年富二代也没有变穷的危险，所以殷俊很习惯坐在办公室里面，天天和过去的影像资料相伴的日子。

　　他也很习惯自己每天去固定的地方吃饭，去固定的地方锻炼……

　　偶尔出远门去走一圈，殷俊还不会习惯——他所认为的远方，是不到几十公里的伍汉周边县镇而已。

　　来到了42年之前的香江，少年本来是很开心的在做一个创作的宅男，结果没想到这么一步步的把自己推到了现在的地步，很多时候都有点身不由己的感觉。

　　他已经是停不下来了，身上肩负着好几万人的生活和命运，殷俊不可能停下来，只能是往前走，直到给他们一个更大的保障再说。

　　所以，现在殷俊就又在没有太多的计划之间，坐上了前往美国的飞机。

　　这一次的目的地是西雅图。

　　目标是微软公司的两位联合创始人。

　　说殷俊没有计划，那倒是不对，针对微软这家公司，殷俊已经模拟推演是数十遍，对这一次迟早会到来的会面，有着充足的准备。

　　但是前一刻殷俊还在和红姑谈情说爱，第二天天还没亮就得离开美人儿温暖的大床，急匆匆的赶往美国，这实在是太有点折腾人了。

　　可他又不能不来。

　　科劳蒂三天之内打了13个电话给殷俊，事情已经到了非常关键的时候，他这个直接的买家如果不出面，肯定是不行的了。

　　因为殷俊想要微软股份的缘故，科劳蒂专门派了一个团队和这个小公司保持密切的联系，他自己也时不时的去拜访比尔盖茨和保罗艾伦。

　　是的。

　　相对于高盛来说，微软就是一个很小的公司，非常不起眼的一家软件公司。

　　即便是比尔盖茨的母亲，也是金融家的一员，可比起科劳蒂这个高盛的高级合伙人来说，也是档次要差了一点的。

　　高盛想要做的事情，这个世界上，没有多少人能阻挡。

　　即便是保罗艾伦和比尔盖茨都没有卖出自己手里微软股份的打算，至少是现在没有，但经过了这么一年多的接触过后，大家已经很熟悉了，他们对殷俊也很熟悉，对于殷俊这么几年做出来的成就，很是有点佩服和惊讶的感觉。

　　别怀疑。

　　虽然不是同一个行业，但殷俊白手起家到现在身家巨万，完全就是最标准的美国梦。

　　同样是白手起家的比尔盖茨和保罗艾伦当然也就佩服殷俊，觉得他就是自己等人的榜样。

　　两人对于殷俊在万千公司之中看中了微软这家小公司，并且积极想要投资进来获得股份的想法，也是感到非常的骄傲。

　　都说这位天才少年眼光惊人，那么自己的微软肯定也是未来大有发展前途嘛。

　　微软现在的规模，其实还非常的小，他们最大的业务，还是为IBM等公司制作软件，以此获得收入。

　　去年1981年的营业额度，不过是2000多万美金。

　　当然你说它少，这也不少了，他们的纯利润达到了100多万美金，加上了之前两年的利润，比尔盖茨和保罗艾伦已经成了不折不扣的百万富翁。

　　正因为他们的小日子过得很舒服，所以两人一方面在为别的公司做软件服务，一方面开发属于自己的软件操作系统，一切都是井井有条，丝毫不乱，根本没有融资求发展的想法。

　　即便是科劳蒂把收购30%的价码，开到了600万美金的份儿上！

　　这可是把微软公司给估值2000万美金了！

　　而实际上别的机构给微软的估值，仅仅不过1000万-1500万美金左右。

　　几乎就是翻倍的价格，可保罗艾伦和比尔盖茨还是没有放手的打算，这很让科劳蒂无奈。

　　他又不可能通过联系IBM，搞掉微软的合同，来逼微软就范。

　　IBM可不是随便让人揉捏的小公司，这个号称蓝色巨人的公司，在美国安全利益上有着大量的技术和能量，根基非常的沉稳，连高盛都不愿意去招惹他们。

　　恰好比尔盖茨的母亲又和IBM有着很好的合作，自身又在IBM担任过董事的职务，所以目前来说，IBM根本不可能和微软分道扬镳。

　　况且殷俊也不让他用非常规的手段，既然雇主这么要求，所有资金也是雇主提供，他也只能慢慢等待，等待机会。

　　高盛出来的人，可以动如蛟龙，但等待机会的时候，也能非常沉得住气。

　　结果他等了这么久，总算是最近被等来了机会。

　　科劳蒂的那个小组的成员，在今年年初的时候，便发现了保罗艾伦频频出现在一家医院。

　　这群人可是不会遵守什么规矩的，他们一方面报告给科劳蒂，一方面去买通了医院的职员们，拿到了保罗艾伦的诊断治疗资料。

　　这事儿殷俊也晓得，所以知道了保罗艾伦果然是像前世一样，得了很严重的病症，如果再这么的发展下去，随时都有死掉的危险。

　　生命和金钱相比，到底哪一个重要，这是显而易见的事情。

　　故而，在好几次的检查和治疗之后，知道自己的病症必须要全力的去治疗，才有活下去的希望，保罗艾伦当即就决定，自己离开微软公司，先去保命再说。

　　但是他也不能这么简单的离开，首先第一个，自己该怎么来交接权力，怎么和比尔盖茨商量在以后的发展计划，如果有融资或者什么的，怎么保全自己的最大利益。

　　然后，保罗艾伦也需要很多钱来治疗病，而这笔钱绝对不是几十万就能足够的，起码要上百万，甚至是更多，这还不包括调养恢复费用。

　　在这种情况之下，保罗艾伦除了卖掉自己手里最值钱的东西——微软的股份之外，根本没有第二个办法筹得那么多的钱。

　　至于卖给谁？

　　目前看起来的话，当然就是已经保持了一年多联系的殷俊最为合适了。

　　不为别的，殷俊的诚意最足，价格也给得最高，人家是按照2000万美金的估值来报价的。

　　比尔盖茨也知道保罗艾伦的病，在两人商量了一下，他也没办法吃下保罗艾伦手里的股份之后，只能同意保罗艾伦把股份卖掉。

　　但具体卖掉多少，怎么卖，以后公司增加一个股东应该怎么样来相处，这些都是非常严肃的问题。

　　所以科劳蒂才连续不断的打电话给殷俊，让殷俊赶紧过来。

　　这笔牵涉到几百上千万美金的生意，实际上非常的小，但好歹也是科劳蒂盯了这么久的生意，他当然就非常的在意。

　　殷俊抵达西雅图的时候，已经是第二天的下午了。

　　先是在酒店里面倒头睡了三个小时，殷俊才爬了起来，洗漱完毕之后，精神抖擞的去参加与比尔盖茨、保罗艾伦的晚宴。

　　和他们很熟悉的科劳蒂，作为中间人和被委托人，同样也会到场，也算是做一个谈判的缓冲。

　　科劳蒂就在车里等着殷俊，看到他上车，科劳蒂一边吩咐开车，一边笑道：“辛苦了这么久，总算是有一个结果了。但我一想着这是你最近的最后一个委托，忽然觉得好像有点舍不得完成它了。”

　　“以后的生意还多的是，不用在乎一时一刻。”殷俊也笑道，“再说了，这么几笔生意，也够你在高盛更上一层楼了吧？”

　　之前殷俊谈判的迪斯尼和联艺电影公司，是打包给高盛公司的，一口气花了30亿左右美金，这么大一笔的生意，在近两年都是比较少见的。

　　虽然这几年日本人都有钱了，但他们购买海外公司、尤其是美国公司的步伐，都还没有大踏步的迈进。

　　所以现在来说，30亿美金的并购案，足以让科劳蒂在高盛风光一时。

　　殷俊说的还算是客气，他没有说科劳蒂的整个团队，在这些并购案里面，至少赚了一亿美金以上！

　　这可都是科劳蒂团队的，和高盛都没有多大的关系，由此可见推动这种买卖，是有多么的赚钱。

　　在1982年的时候，一笔生意就赚了1亿，还有什么不满足的？

　　科劳蒂也是笑了笑，“是有点眉目了，但我觉得如果再有什么好生意的话，那就更好了。”

　　“也不能说没有……”殷俊沉吟着道，“你觉得ABC电视新闻网怎么样？”

　　科劳蒂精神一振，“俊少你准备对它下手？是控股还是独资拥有？”

　　“独资。”殷俊平声的道。

　　我就知道！

　　科劳蒂眼睛都绽放出了光芒。

　　ABC电视新闻网，也就是美国广播公司，是美国最大的几家电视新闻网之一，整体的市值超过25亿美金。

　　如果殷俊想要收购ABC的话，那么肯定要溢价收购，而且是独资拥有的话，再加上退市等等，起码要准备35亿美金！

　　好家伙！

　　这可真是一个大生意啊！

　　又是一个堪比迪斯尼和联艺电影公司的大生意！

　　如果自己能把这个生意给做成了的话，高盛的那群老头子，肯定是不能再阻止自己在公司的序列里面再前进了。

　　到了那个时候，自己便可以占据更好的位置，可以调动更多的资源，可以做更多的事情！可以赚取更多的财富！！


第1161章 令人担心的赌局

　　ABC电视新闻网对于科劳蒂来说，肯定是一块大肥肉，而且是超级大肥肉。

　　但是他并没有因此而失去理智。

　　相反的，他开始从最坏的一方面琢磨了起来。

　　一个人过于悲观，是肯定不行的。

　　可如果你不是“未战先料败”，那么你这个人的成就，也恐怕是很有限。

　　只有把事情想到最糟糕的地步，然后再根据这些来进行各种布置和做预防措施，这样才会有成功的可能。

　　科劳蒂就是这样的人。

　　所以一会儿过后，他便有些担心的道，“俊少，收购ABC，肯定不是一天两天的事情……可我听说您的那部动画电影，叫做《狮子王》的，在暑期就准备上映了？”

　　动画电影，指的就是《狮子王》了。

　　《狮子王》在今年2月的时候，便已经完成了绘画制作，开始了后期的摄像制作。

　　其实目前为止，它的所有后期制作和设置效果等等，也已经完成了，只不过正在进行更为复杂的IMAX版本转制工作。

　　《终结者》是IMAX转为普通的2D版本，这个比较好办一些，而2D版本转为IMAX版本，由于也是第一次做，还是存在着一些困难，目前半个IMAX公司的精英都在忙着这个，估计5月底能完成，6月份和2D版本一起上映，倒也不是问题。

　　老实说，这么费心费力的制作IMAX版本，无论是《终结者》还是《狮子王》，在成本和利润之间，是非常划不来的，远远不及制作2D电影那么的方便和简单，以及利润高。

　　可是，现在根本不是计较这些东西的时候，因为殷俊想要推广IMAX，但要怎么推广才好呢？当然是你让人家看到IMAX版本的威力，看得到它巨大的票房潜力和捞钱效应——四五倍的票价，居高不下的上座率，这些可都是实实在在的钱啊！

　　当然了，单凭一部《终结者》，肯定没办法让好莱坞的各大院线巨头、各大电影公司彻底心动。

　　因此接下来的一些电影，也只做IMAX版本，就是很顺理成章的事情。

　　一个新技术的推广，只有通过不断的展示和成功，这样才会引起大家的注意，让大家想要学习和使用。

　　故而即便是因为只有100家的IMAX影厅，规模太小导致《狮子王》的IMAX版本赚不了什么钱，殷俊也肯定会去做，而且会不惜成本的做好。

　　而科劳蒂想的却不是《狮子王》的什么制作版本，而是之前殷俊在记者发布会上面，怒怼美国记者们的一句话。

　　“如果这部动画电影全球票房达不到8亿美金，那么我就退出好莱坞。”

　　这里说的，可不仅仅是殷俊而已，还有殷俊的迪斯尼和联艺电影公司。

　　美国人对外国人来购买自己的公司，当然也有着天生的排斥心理，否则十来年之后，日本人就不会那么被教着做人了。

　　殷俊滚出好莱坞之后，迪斯尼和联艺电影公司又可以回归美国人的手里，这对于整个儿的好莱坞乃至美国来说，都是好事儿。

　　所以他们对于殷俊的这句话，记得非常的清楚，一刻都没有忘记过。

　　特别是现在《狮子王》的一些宣传逐渐开始了之后，他们就更是频繁的旧事重提，尤其是派拉蒙、华纳、环球等好莱坞六大。

　　他们和普通的“美国至上”的平民百姓不一样，见识到了殷俊的实力后，这群人有点怕殷俊了。

　　你想想看，一个金牌编剧，对一家电影公司的帮助有多大？

　　人家不但是美国和亚洲市场通吃的那一种金牌编剧，而且还是一个非常高产的金牌编剧！

　　《警察学校》、《生死时速》、《比弗利山警探》、《电锯惊魂》、《终结者》……

　　殷俊才进入好莱坞一年多的时间，居然就制作了这么多的电影，不但部部都大卖，而且几乎所有的电影都有制作续集的潜力，这么一来，可就不仅仅是一部好电影的问题了，而是一堆电影密集出世的表现了！

　　殷俊本身自己也很高产，去年才拍了一部《生死时速》，今年就已经制作完成了一部改编自斯蒂芬金小说的文艺片，一年一部电影的制作，这是多么的神速？就跟斯皮尔伯格一样！

　　另外，他可不仅仅是买了斯蒂芬金的小说改编权而已，这一年多的时间以来，联艺电影公司和迪斯尼公司频繁的出击，拿下了许多小说和电视剧的电影改编权，其中最有名的居然是他们拿到了托尔金的《精灵宝钻》的电影改编权，这可是比《指环王》更加宏伟和庞大架构的大热书籍啊！

　　买了这么多的改编权，你能说他们是乱买吗？

　　别忘了，人家本身就是一个顶级的编剧，当然晓得哪些书籍或者电视剧最有改编的潜力。

　　更何况殷俊还是一个世界知名的作家。

　　《阿甘正传》、《冰与火之歌》、《魔兽争霸》、《侏罗纪公园》、《达芬奇密码》……等等小说，哪一部没有改编成大热电影的潜力？

　　特别是《侏罗纪公园》，现在都还在疯狂的畅销，甚至许多学校里面都因此特意的讲解起了恐龙的相关课程，这就是人家一本伟大的书籍的魅力！

　　一旦技术合适了，《侏罗纪公园》改编成电影，可想而知的是会有多少人心甘情愿的进电影院去贡献电影票！

　　你说说，遇到这么强大的强悍的对手，好莱坞六大怎么可以掉以轻心，怎么会不想把殷俊赶回亚洲去？

　　这段时间还好，等到《狮子王》全面宣传之后，好莱坞六大肯定会疯狂的提醒人们，那8亿美金赌注的事情，以此来逼着殷俊实现诺言。

　　如果殷俊毁约的话，那么一群报纸能完全把殷俊搞臭，甚至连迪斯尼和联艺电影都搞臭，使得全美的观众们都鄙视这两家公司，鄙视殷俊。

　　这样一来，殷俊即使有再好的电影，再好的作品，都没办法掀起多么大的浪潮了——一个完全失去了信誉的人，怎么让观众们去喜欢他的电影作品呢？

　　至于说《狮子王》能不能实现8亿美金的全球票房成绩……

　　呵呵，你开玩笑的吧？

　　作为一部纯种动画片，《狮子王》能比得上《E.T.》，比得上《大白鲨》，比得上《夺宝奇兵》？

　　不但是好莱坞六大这么相信这个道理，就连对殷俊非常佩服的科劳蒂，也是这么想的，那你就更别提别的普通电影迷了。

　　科劳蒂现在这么一提暑期档的动画电影，殷俊便明白了他的意思。

　　“放心吧，科劳蒂。”少年充满了信心的回答道，“《狮子王》这部电影，一定能创造一个票房奇迹的！对于我制作的电影，你应该有充足的信心！”

　　看到殷俊表现得如此骄傲，科劳蒂顿时知道，自己再怎么的劝说，他也不可能改变主意的了。

　　甚至于这个少年就根本没有觉得自己会失败过。

　　苦笑了一声，科劳蒂只能往好处想。

　　毕竟世界第一票房的《E.T.》，那11.23亿美金的票房，可有三分之一的功劳都在这个少年的编剧上面啊！

　　另外三分之一在于斯皮尔伯格的拍摄，最后三分之一在于环球、迪斯尼和联艺电影三家大佬共同的推广发行上面。

　　现在《狮子王》同样是殷俊做的剧本，它的制作也是全世界最适合做动画电影的迪斯尼动画做的，最后它的发行也是迪斯尼和联艺电影两家一起发行。

　　再加上一点优势的话，那么就是亚洲现在已经整个儿完全是殷俊的大本营了。

　　别的好莱坞电影恐怕不好卖，但殷俊的作品，就算是谁都看不懂的，起码在亚洲也能有5000万美金的票房，这就已经是很强大的数据了。

　　这么算起来的话，8亿美金的票房……恐怕也不是那么太困难吧？

　　科劳蒂当然也不是担心殷俊会怎么样，他最担心的是自己的ABC收购案。

　　如果殷俊退出好莱坞，那么ABC的收购案肯定会就此罢休，那么价值30亿美金的大蛋糕，他可是一口都吃不了，这是多么痛苦的事情？

　　见到科劳蒂一副担心却又不好说话的憋屈样子，殷俊也是一笑。

　　别的电影他不敢说，如果《狮子王》这个青史留名的2D动画电影最后的巅峰，都不能达到全球8亿美金的票房的话，他真的可以洗洗睡了，不用再做电影了。

　　别看《狮子王》的1994年上映版本只有6亿多美金，可是后来迪斯尼把IMAX和3D加上的话，它的总票房可是9.87亿美金！

　　殷俊手里就有100家的IMAX影院。

　　如果到时《狮子王》的票房没达到8亿美金的话，IMAX影院起码会连续上映半年以上的时间，以此来增加票房——现在美国的许多畅销电影，在乡镇电影院的上映，三五个月都不稀奇，半年的也有不少。

　　想一想IMAX的票价吧，而且孩子们对于《狮子王》的兴趣，那是非常大的，重复一两遍看都不是问题。

　　别说殷俊耍赖，对付好莱坞这群人，你用不着太客气和太规矩。

　　美国人不是最喜欢说，只要不违法，那么一切都行吗？

　　我现在就是这样做的啊，不服气，不服气你出一部电影来打我呀！？


第1162章 底气

　　殷俊没有对科劳蒂讲，其实《狮子王》最赚钱的，根本就不是它的电影票房。

　　《狮子王》作为一个超级大IP，它赚钱的地方多了去了。

　　在每一家迪斯尼乐园里面，一直有一个《狮子王》的剧场，连续许多年都是人气的保障，非常受欢迎。

　　具体到金钱来说，《狮子王》音乐剧前世在1997年开始在百老汇的歌剧院开始演出，17年过后，它的总票房就达到了62亿美金。

　　对。

　　你没有看错。

　　就是《狮子王》，就是它，一口气超过了比它早上映15年的《猫》和9年的《歌剧魅影》，成为了百老汇的第一，并且从此没有跌下来过。

　　62亿美金的票房，即便是支出再怎么的多，迪斯尼在这上面净赚10亿美金，应该没有人怀疑的吧？

　　还有《狮子王》的录像带，第一天开卖就卖掉了450万盘！一个月的时间迅速累计到了3000万盘！

　　再加上以后的DVD发行等等，《狮子王》十多二十年一共赚了不下20亿美金！

　　甚至是《狮子王》的原声音乐磁带，也卖了2500万张，让无数的歌手都为之绝望——尼玛，我一辈子加起来也卖不到2500万张，现在你一个动画电影的音乐原声带就卖了这么多？你让我们歌手怎么活？

　　至于还有衍生品，比如里面各个动物的玩具等等，还有商品授权等等，几十年下来，更是一个非常可观的数字。

　　看吧！

　　一部电影而已，为迪斯尼带来了超过40亿美金的整体效益，还是纯利润，这是多么超凡的电影？

　　这样的电影，你说它会失败？

　　别逗了！

　　更别说在殷俊的大手笔投入下，狮子王的精细程度，绝对比原版要厉害。

　　起码在制作费用来说，前一世大概是4000万美金，殷俊现在的投入却已经达到了6000万美金。

　　虽然这是加入了IMAX版本的缘故，但是你别忘记了，1981、1982年的人工成本和物价成本，比起十三四年以后，绝对是两个档次。

　　现在的6000万美金，能当十三四年后的1亿美金用！

　　更何况，前世迪斯尼并不怎么看好《狮子王》，他们更看好的是同期制作的《风中奇缘》，在宣传上面都没有怎么上心，结果没想到《狮子王》反而来了一个逆袭，光是票房就是《风中奇缘》的两倍，更别提其它的衍生收入了。

　　《狮子王》的另一个成功的原因，还在于资深的动画师和美工师们，全都去弄《风中奇缘》了，堆积在《狮子王》的剧组的动画师和美工师，大部分都是初出茅庐的年轻人。

　　正是这群充满活力、充满朝气、充满想法的年轻人，把《狮子王》做成了一个超级经典。

　　要在二十多年之后，才由《冰雪奇缘》在实际的票房币值上面超过《狮子王》，但如果论起当时的购买能力和通货膨胀的话，还是远远不足。

　　由此可见《狮子王》所传达的精神，所获得的成绩有多么的惊人。

　　这还是在十二年之后的1994年，提前了十二年现世的《狮子王》，给人们带来的震撼，将远远超过十二年之后。

　　毕竟在这个年代的动画电影，根本还没有抓住属于它的精髓。

　　就好比皮克斯一样，它做的动画永远不仅仅是给孩子们观看的，它是做给所有人看的，能让大人们看了也默默流泪和感伤。

　　《狮子王》恰好就有这么一点皮克斯的风范，它是真正属于老少皆宜的电影。

　　如果不是那么多成年人为它贡献了许多的票房，它也不可能前前后后差点拿到十亿美金的惊天票房。

　　殷俊为什么敢说8亿美金？

　　就是因为殷俊很重视《狮子王》，知道它有莫大的潜力没有开发出来，前世的那种垃圾营销都能让《狮子王》第一次上映就拿了接近7亿的票房，那如果营销好一点呢？或者说好很多呢？

　　所以，他从一开始就准备了大规模推广。

　　运用后世的那种轰炸形的推广，在殷俊来说，已经是轻车驾熟。

　　宣发费用，殷俊准备的是5000万美金！

　　这个数字现在只有迪斯尼和联艺电影的最高层才知道，说出来肯定得吓死人。

　　之前《生死时速》的5000万广告成本，纯粹就是为了打架而怒怼的，根本没有太大的实际用处。

　　现在《狮子王》的宣发，却是有着最详尽的规划和打算，直接奔着“合家欢”的终极宣传而去的，在宣发上面就有很强的针对性，属于有的放矢。

　　别以为电影好就不用大规模宣发了。

　　前世的《阿凡达》显露出王者霸气之后，二十世纪福克斯一口气给增加了2亿美金的广告轰炸资金，这才换来了后来全世界影迷们的疯狂追捧。

　　如今5000万的宣传，即便是分配在全球也已经是非常多的了，况且殷俊还给了两大公司一个许诺，如果《狮子王》的票房强劲，那么他还会追加3000万美金的广告宣发成本。

　　两个公司的宣发部门简直是吓得有点发抖。

　　宣发成本达到8000万美金的话，再加上6000万的制作成本，票房至少也要在4.2亿美金才能勉强回本——在海外的票房分成，可没有好莱坞这么的高，能平均达到35%，已经很不错了。

　　但他们却也知道，殷俊对《狮子王》的期待有多么的大，因为这也牵涉到殷俊的赌约。

　　哪怕是殷俊最后不打算遵守赌约的约定，他也不会愿意输得那么多。

　　所以大家都在估算，老板对于《狮子王》的票房期待，应该是全球6亿美金左右。

　　如果达到了6亿美金，就算是老板不退出好莱坞，那么别人也基本上无话可说——因为这可是已经创造了好莱坞动画片的记录了。

　　但这样的票房能达到吗？

　　几乎所有人心里都没有底。

　　就连对殷俊最有信心的唐舒璇，也是如此的。

　　虽然很多人已经看了《狮子王》的成片，这个经过殷俊指点和审核的成片，其实是很好看的，可这也完全说不一定。

　　有时候观众们的口味就是如此的奇怪。

　　很多业内人士看好的电影，他们反而是不喜欢；许多本来不抱希望的电影，他们反而是看得津津有味。

　　所以有人说，其实好莱坞的大部分电影，都是在赌博，都是没有任何底牌的赌博，成功了就大家欢喜大吉，不成功的话就直接完蛋。

　　历史上的联艺电影、米高梅公司，就是这么完蛋的。

　　这些道理，迪斯尼和联艺电影公司的人都知道。

　　但他们也没有办法，如今已经到了华山一条路的时候，容不得他们有半点后退，只能拼命的向前，才能有获得生机的时候。

　　幸好他们之前经过了《生死时速》那种浪费式的推广营销，已经有了不少的经验，知道该在什么时候用钱，该在那些方面多用钱，怎么做效果才好。

　　说起来，这也是在上次《生死时速》之后，他们获得的一些经验，这恰好是没有浪费过和大规模推广过的公司，所不能体会到的。

　　外面的人希望把殷俊赶回香江去。

　　但迪斯尼和联艺电影公司的员工们却并不希望如此。

　　他们已经受够了被窝囊而没有能力的CEO领导的日子了，受够了一天到晚担心公司倒闭或者被人转卖的日子。

　　他们更喜欢和拥护像是殷俊这样，身上有钱，可以大手笔的不断制作电视剧、电影和综艺节目，又拥有无与伦比的才华，可以不断带领他们迈向成功的超级天才富豪。

　　谁不愿意跟着成功者呢？

　　至于别人怎么想……

　　拜托，那是他们的事情好不好？

　　他们把我们老板逼回香江了，他们能得到好处，我们呢？我们就倒霉了呀！公司又成为一摊死水了！

　　美国人很爱美国，但他们也是更爱自己的啊！

　　所以，这也是迪斯尼和联艺电影公司内部，如今已经越来越团结，誓死要帮助殷俊成功的最重要原因！

　　殷俊是很喜欢太x的人，在他看来，太x是唯一能和汉高祖刘邦相提并论的奇才，这两个人加上一个朱重八，是华国历史上唯三的三位真正平民百姓起家，最后成就一番伟业的人。

　　而且太x更胜一筹的是，他面临的环境比起刘邦更加的恶劣，却最后奇迹般的逆袭成功，经历比起刘邦更为传奇。

　　太x有一句很有名的话语，那就是“xx成功的关键，就是团结大多数人，站在广大民众的立场上，我们就能获得xx的胜利。”

　　殷俊在美国就是这么干的。

　　他把迪斯尼和联艺电影公司的人的利益，都与自己紧紧的捆绑在了一起，所以大家利益一致的情况下，他们当然会为殷俊考虑，会为公司考虑。

　　说白了，其实也是屁股决定立场，你坐哪里，自然立场就在哪里。

　　殷俊如果不团结他们，不给他们丰厚的待遇，不把每一部电影的成功红利和他们分享，不通过一次次的成功，来堆积他们的信心和勇气，那么迪斯尼和联艺电影公司的人，早就士气低落，分崩离析了。

　　现在就挺好，大家一起努力，成功的希望才会大增呐！


第1163章 变卦

　　车子一直开到了宴会的场所，殷俊和科劳蒂都没有再说《狮子王》的事情。

　　一个是胸有成竹觉得不用再谈，一个是干着急却没有办法。

　　然而，到了下车之后，两人面对站在餐厅门口等候的两个年轻人，都露出了灿烂的笑容。

　　“这位是比尔盖茨先生，这位是保罗艾伦先生。”

　　在科劳蒂的介绍下，殷俊分别和两人握了握手。

　　看着保罗艾伦的样子，只不过是稍微憔悴了一点，还真不像是身患重病的样子。

　　不知道怎么的，看着保罗艾伦，殷俊就忽然想起了乔帮主。

　　虽然乔帮主不是一个好人，甚至称得上是一个暴君，但因为他出色的成就和从来不变的坚持，却成为了许多人心中的偶像，以至于他离开之后，许多人都是那么的感伤。

　　保罗艾伦的命，比起乔帮主来可是好多了。

　　这其实和两个人的性格有关。

　　保罗艾伦生病之后，立刻放弃一切的工作全力治疗，病好了之后，修养都修养了七八年，才慢慢的开始了工作。

　　乔帮主呢？

　　做了手术没多久就又投入繁重的工作之中，还经常生气、动不动就肝火旺的训人……这样的状况即便是健康人恐怕都得久熬成病，更别说是他了。

　　所以乔帮主熬了十来年之后，终于是去见了上帝，而保罗艾伦二十多年之后，还活得活蹦乱跳的，还能在游艇上面找十几个比基尼美女大开欢乐趴体。

　　这也警告了殷俊，虽然工作重要，但比工作更重要的还是身体。

　　只有有了健壮的身体，才会更好的工作。

　　故而殷俊在两年前便开始了跟着安保部的精英们锻炼，一年前更是跟着廖烛星开始学习起了飞禽戏，还吃着他给配的滋补药丸，把身体打造得非常的结实。

　　因此，即便是有好几个女朋友，旦旦而伐，殷俊都能杀得她们丢盔弃甲，求饶不已，这可不是一般人能做到的。

　　思绪闪过之处，四人已经分对面而坐下。

　　“殷先生，这边的法国菜很不错的，焗蜗牛和黑松露牛排，都是名菜，你来尝尝，和你们华国菜有什么不同。”保罗艾伦笑着给殷俊介绍道，事实上这菜肴早就已经定下了，这是西方商务请客的礼仪，倒不是坐下来再点菜。

　　美国菜自然是上不得什么台面的，欧洲之中，也只有法国菜和意大利菜才是比较行销的，所以美国的餐厅里面，真正高档的还是这两个菜系的餐厅。

　　现在的微软公司，只是规模还算是不错的软件公司，当然没有能耐包下整家餐厅，只不过是在这家餐厅定了一个包厢。

　　从这方面，你也可以说美国佬并不怎么讲究，要是换了华国的公司，这么大一个商业谈判，包下一家餐厅，真的算不得什么大事儿。

　　保罗艾伦和比尔盖茨两个人，一个擅长于在幕后操作，一个擅长站在前台。

　　但是很多时候，在私下的时候，比尔盖茨并不是那么的喜欢说话，相反的保罗艾伦更喜欢表现自己一点。

　　前世也是这样的，离开了微软之后，拥有数百亿资产的保罗艾伦，无论是在金融圈、创业圈、体育圈、还是时尚圈，都是掀起一阵波澜的人，比起比尔盖茨要高调太多了。

　　殷俊看着保罗艾伦，又看了看拥有腼腆笑容的比尔盖茨，心中却是早有定数。

　　在微软里面，说话算数的始终是比尔盖茨，但如果你因为比尔盖茨的面相温和、笑容腼腆，而觉得他是一个非常阳光的大男孩的话，那你就太天真了。

　　比尔盖茨带着微软崛起的历程，就是杀死一切竞争对手的历程，不知道碾压了多少科技公司，不知道收购了多少科技公司，不知道用各种手段打压了多少对手，才成为了世界第一。

　　他就好像是平果公司的乔帮主一样，在残酷的竞争中，无论你之前想的是什么，为了让自己的公司能活下来，那么必须要毁掉竞争对手，这是不可避免的事情。

　　当然了，其实和比尔盖茨最像的，并不是一脸凶相的乔帮主，而是另一个社交王国的缔造者——马克扎克伯格，这个同样笑得像是大男孩的阳光男人，不但碾压了一切竞争对手，连自己一起创业的人，都被他坑得惨得厉害，这才叫真正的霸者无情。

　　如果想要成为世界第一，而又不想像他们这些人一样，那么你只能是殷俊这样的穿越者，否则没有半点可能。

　　“好的，很高兴二位的款待，我想这会是一个愉快的夜晚。”殷俊也表现得不骄不躁。

　　他不能焦急。

　　比尔盖茨和保罗艾伦再怎么的不如他们鼎盛时期的老奸巨猾，但是人家都做了好几年的公司了，生意经还是蛮精通的。

　　如果殷俊露出焦急之色，那么肯定在谈价格的时候，会被他们狮子大开口。

　　殷俊倒并不怕他们狮子大开口，事实上再狮子大开口，难道他们还敢喊出1亿美金的天价来啊？

　　要知道，现在微软的营业额不过是几千万美金，市值普遍估价才是1200万美金而已，要到了1983年，也就是明年，全力为IBM提供软件和他们制作出来的操作系统，这才进入了快速发展的轨道，然后在1984年的销售额，才突破到1亿美金。

　　而他们1986年IPO上市之前，市值才5500万美金而已，这可是4年之后！

　　现在殷俊提前四年要收购股份，还给了2000万美金的报价，已经很给他们面子了。

　　其实呢，如果是一亿美金的报价，殷俊也不会觉得贵。

　　知道过微软曾经创下过6616亿美金这个人类历史上最高上市公司的市值的殷俊，你说会觉得一亿美金的估值贵？

　　别说一亿美金了，十亿美金也更是捡黄金一样的。

　　但是，商业谈判并不能这么做。

　　如果殷俊答应得这么爽快，给得那么多，两人反而会嘀咕，反而这个生意还不大好做。

　　说不定他们有了警惕之后，保罗艾伦会把股份抵押给银行来贷款，都不愿意卖了。

　　而只要熬了一年，在他们的操作系统成功了之后，继而彻底的搭上了IBM的这条线，那么微软公司就迅速的进入了快速发展的轨道，势不可挡，那他们就更不会卖股份了——傻瓜才会卖！

　　因此即便是殷俊早就恨不得一口把微软公司给吞下去，他也只能是按耐住性子，慢慢的等着科劳蒂去磨，去等待机会。

　　比尔盖茨和保罗艾伦经历了几年的开公司生涯，已经磨练得正儿八经的生意人性格了。

　　但他们和殷俊相比起，却又差了不少。

　　经过了四年多的各种磨砺，殷俊成长得比他们快速许多，毕竟有着穿越者这样的身份在，很多事情只要熟悉了，那么殷俊就能做得比别人好。

　　尤其是心性这个殷俊最差的条件，也被殷俊锻炼得很是稳重和有耐心，现在香江的商界早有人称殷俊是“最狡猾的小狐狸”，这也就能说明很多的事情。

　　在双方都有准备的情况下，他们在吃饭的一个多小时里面，居然一点商业谈判的事情都没有说，而是谈天说地，就像是几个久别重逢的老朋友一样。

　　等到晚餐过后，他们又找了一家清净的咖啡厅，气氛才忽然间变得有些凝重起来。

　　“殷先生，我们现在已经是朋友了，那么一些事情也可以说说了。”保罗艾伦微笑着道，“我的这个病有些麻烦，可能需要离开工作岗位一些时间。而我也需要出手一些股份，在我和比尔商量过之后，我们一致觉得，你应该是我们最优先的合作对象。”

　　“谢谢。”殷俊颌首道。

　　“但是呢，这么一年多以来，我们的意思，也是通过科劳蒂先生，传达给了殷先生你了。”保罗艾伦继续的道，“其实我很不希望卖掉微软的股份，因为我们有着很好的前途。你也知道的吧，我们的操作系统已经经过了两次的改进，得到了很多用户的赞赏，下一步，我们的服务对象将不仅仅是IBM，而是整个世界上的所有电脑用户们……这里面蕴含的巨大市场和潜力，相信殷先生你也知道。”

　　“我明白。”殷俊微笑道，一副请你继续说的样子。

　　保罗艾伦微微皱眉，但还是按照计划的笑着说道：“所以我觉得呢，如果是给微软的市场估值，只是按照我们现在的规模，很有些不公平。毕竟这个世界是不断发展的嘛，我们应该用发展的眼光来看，多看几年才比较合适，才算是真诚的合作，您说是不是？”

　　“是。”

　　殷俊似笑非笑的看了看他，又看了看专心喝咖啡，和殷俊眼光对视就腼腆一笑的比尔盖茨，“那么，艾伦先生您的意思是……”

　　“我觉得这个价码，完全可以再商量一下。”保罗艾伦很沉稳的道。

　　看着他的样子，完全就不像是身患重病，马上需要大笔的资金去治疗的人。

　　仿佛胜券一直握在了他的手上。


第1164章 组合拳

　　这时，一直没有说话的科劳蒂就开口了，“保罗，我们之前不是这么说的吧？2000万美金的价格，你随便拿到哪儿去说，都是最有诚意的了。事实上我们报价的时候，就考虑过这方面的问题，所以才提高了那么多。你都表示认可了，我才把殷先生请来，结果现在你又反悔想要提价，有这个规矩吗？”

　　“事实上，我之前没有说过我很满意的话，对不对？”保罗艾伦笑道，“我只是说，请殷先生过来谈一谈。当然了，我很有诚意的，你们也是。所以我们现在仍然是真诚的谈判。”

　　殷俊道，“艾伦先生，我也有点疑惑。如果你们之前的谈判是真诚的话，那么现在就不会更改。现在更改的话，我怎么能相信你们这一次说的是真的呢？你们今天谈下来的价格满意了，结果明天回去又反悔，这是不是也有这种可能呢？”

　　保罗艾伦脸上有一丝尴尬，不过他却还是矜持的道：“商业谈判，必须要满意了才能算数，我认为是这样的。”

　　“那么今天如果有谈判好的话，可以签协议吗？”殷俊望向了他，然后再望向了比尔盖茨，“盖茨先生，钱我有，今天也带了银行支票。但我需要的是你的真诚态度，而不光是让艾伦先生一个人谈，你说是不是？”

　　比尔盖茨推了推眼镜，温和地笑道：“保罗卖自己的股份，我想我插嘴的权利不大。你们谈就好。”

　　“可是没有你的配合的话，我们三方也不会最后满意的。”殷俊还是看着他道，“你是微软最大的股东，我买了艾伦先生的股份之后，也同样如此。怎么能说你的意见不关键呢？”

　　耸了耸肩，比尔盖茨偏头道，“那好吧，你需要我怎么表态？”

　　“微软是一家很有前途的公司，我一直是这么认为的。”殷俊平声的道，“但是你们也知道，美国像是微软这样有发展潜力的小公司太多了，微软并没有超过他们所有人的实力，否则我们也不会坐在这儿了，你们说对吗？”

　　比尔盖茨和保罗艾伦没有说话。

　　“我推迟了自己在香江的公司事情，亲自过来和你们谈，相信我的诚意，你们不该怀疑了。”殷俊道，“既然你们不满意价格，那么我们就认真的谈吧。只是这一次我希望大家都能有满意的结果，不然我也没有那么多时间，陪着你们来耗，不如一切交给科劳蒂先生来处理，这样似乎更好吧？”

　　保罗艾伦脸上露出了满意的表情，“我们也是这个意思，毕竟能决定这一次买卖的人，都已经坐在了这里了。”

　　“那么，你们写一个价格给我吧！”殷俊从衣服兜里掏出了一个便签本，扯了两页纸下来，分别递给了比尔盖茨和保罗艾伦。

　　这什么意思？

　　两人面面相窥。

　　“你们把自己心目中合适的价位写出来，这就不要变了。”殷俊和声的道，“如果我能接受，那么今天晚上就写意向合同，不然的话，那大家还能做朋友。”

　　生意谈不成还能做朋友这句话，绝对比恋爱分手后还是朋友这句话真。

　　买卖不成仁义在，大家都认这个理儿，因为难免以后还有再合作的时候嘛，一次合作不行便直接闹翻的，只能是很不成熟的生意人，或者连生意人都算不上。

　　但是恋爱方面呢，分手了之后，没有几个能成为朋友的，基本上都是成为不相往来的关系。

　　听到殷俊这话，比尔盖茨却是笑了，他没有拿出笔写价码，而是轻声地说道：“谈价码的事情我们不急。卖股份，保罗是很有诚意的。但我这里其实还有几个问题，想要请问一下殷先生。”

　　“请说。”殷俊抬手道。

　　这才是正戏来了。

　　对于比尔盖茨来说，保罗艾伦卖股票给谁，到底怎么卖，这都是很重要的。

　　并不仅仅是一个钱的问题，还牵涉到许多的公司运营和管理方面的问题。

　　微软公司虽然并不大，比尔盖茨头上还有妈妈帮着掌控，但这并不妨碍他有一颗做大做强的心。

　　虽然不能说他现在就梦想着世界第一，但把微软做成为一家赫赫有名的大公司，比尔盖茨还是有着期盼的。

　　保罗艾伦也停了比尔盖茨的话，在卖掉股份的同时，如果还能保持自己的利益，保持自己在公司里面的影响力，有什么不好？

　　这也是他们两人为什么看重殷俊的一大原因。

　　殷俊不是美国人，他是香江人啊。

　　如果有什么问题和纷争出现的话，你说美国的法院是帮助殷俊呢，还是帮助他们这些自己人呢？

　　两人倒也是老实，没想过殷俊有一天可能变更国籍的情况。

　　“如果您手里拿着股票，比如说20%左右，您会怎么对待这部分股票呢？我是说……怎么行使你股东的权益？”比尔盖茨慢斯条理的问道。

　　“我要一个董事会的席位，但我不会干涉日常的运营，只会对财务状况作监控。”殷俊道，“我相信对于软件公司，专业的人士比起我来，应该是更加适合管理和发展一些。”

　　比尔盖茨笑了，“这些承诺……可以写进合同里面吗？”

　　“当然可以。”殷俊也是笑了，“不过，我还有一个提议，你们要不要听听？”

　　“请说！”比尔盖茨抬手道。

　　“20%的股份，我用2000万美金的估值来购买。但如果你们愿意给我50%股份的话……你们别激动，听我说完吧。”殷俊抬手阻止了两人的说话，继续说道：“如果你们卖给我50%的股份，我愿意以3000万美金的估值来购买。

　　这50%的股份，我会设置一个二级股票权益制度……不知道你们听说过没有？这种权益制度具体到微软上面，我这50%的股份，每一股只占据0.5股的投票权，而你们的每一股则是有2股的投票权，加起来你们是75%的表决权，而我只有25%。

　　另外，无论公司发展成什么样子，我们以后如果有IPO上市的话，我同意最先稀释我的股份，但总数不超过20%，超过了这个数目，我们就需要按照比例来共同稀释，这样才能保证公平。当然了，你们和我的稀释掉的股份，都自动成为每股拥有0.5股的投票权。而只有你们两人手里握有的股票，才是2倍的投票权。”

　　说到这里，殷俊看着已经明显呆住了的比尔盖茨和保罗艾伦，平声的道：“这就是我给出的最后条件，如果你们连这都没办法同意，那么我们的谈判也就只能到这儿了。”

　　科劳蒂没等两人说话，立刻就嚷了起来：“这怎么行？俊少你这种条件，能把IBM的股份给买下20%来，甚至是苹果的股份都能买！相信我！！”

　　这些条件，其实早就是殷俊和科劳蒂讨论过的，只不过这的确就是科劳蒂给殷俊叮嘱过的，最后的手段。

　　如今殷俊一开始就说，让科劳蒂有些讶然，但他马上反应了过来，赶紧来唱白脸。

　　科劳蒂所说的，比尔盖茨和保罗艾伦当然明白，而且他们是非常的赞同。

　　这样的条件，简直是闻所未闻！

　　就连二级股票权益制度，他们都从来没有想到，居然还能用在微软这样的小公司上面——事实上现在使用二级股票权益制度的公司很少很少，一般人都不愿意用，谁也不是白痴，愿意把手里的权益让给别人。

　　然后还有那个IPO稀释的提议，更是充分的保障了他们两人的利益。

　　谁都知道，只要你公司业绩不太坏的话，那么IPO上市之后，手里的股票肯定会涨价的，涨多涨少暂且不说，肯定比IPO的时候要高不少，搞得好的话，起码两三倍都没有问题。

　　这样相当于殷俊为了现在能买到足够多的股票，损失了升值的机会，而让他们留下更多的股票，等待微软公司股票涨价。

　　老实说，这样的两个条件，比起殷俊说的3000万美金的估值，都更让两人觉得心动。

　　三个条件加在一起，只要不是白痴，都知道该怎么选择。

　　比尔盖茨和保罗艾伦再互望的时候，都微微点了点头。

　　“你们先别忙着做决定。”殷俊道，“当然我也不是没有条件的……如果这一次的股票转让完成，我希望我们三人按照自己的股票份额，共同出资1000万美金注入公司，加大对于软件开发的投入。”

　　两人琢磨了一下，主要是保罗艾伦算了算，觉得自己即便是有注资，也至少能拿到五六百万的现金，这就已经足够了。

　　更何况，两人对于殷俊的这个提议，也是很赞同的。

　　毕竟微软是他们一手一脚的建立起来的，对于新股东进来之后，第一个事情就是给公司注资，让公司得以很好的发展，他们两人都很满意，觉得殷俊果然是如同传说中那样，为人处世都很稳重，从来都不急躁激进。

　　等到他们再齐齐的点头，科劳蒂和殷俊都松了一口气。

　　弄了这么久，终于是搞定了！！


第1165章 谁占了便宜？

　　商务谈判就这么容易？

　　三言两语谈好了就可以买卖了？

　　当然不是！

　　小说中说的那么简单，只是一种大概，而不是全部。

　　这可是牵涉到一家公司的股权大变更，虽然这家公司不大，但也有很多的程序要走。

　　至少是现在，双方大致上有了一个认同，但是具体到了细节，还得再仔细的商讨，一两个星期都是很正常的，一两个月也不能说太晚。

　　所以结果今天晚上，双方仍旧没有签订合同，只是约定了明天开始正式进入谈判的议程。

　　才进入了车子，比尔盖茨在启动开车，保罗艾伦就急迫的问起了他，“比尔，你居然同意也卖出股份？这可是之前没有想到的吧？”

　　“啊，是啊。”比尔盖茨发动了汽车，边开边淡淡的道，“我的确是没有想到，这个少年居然有这样的想法，居然给出了这么不可能拒绝的条件。既然如此的话，我为什么不能卖出一些股票，换来微软公司更大的发展呢？”

　　“更大的发展？”保罗艾伦皱眉道，“什么意思？”

　　“你别忘记了他是什么人。”比尔盖茨道，“他可是号称人类历史上难得的天才，他看重了我们的公司，难道只是因为一时兴起？科劳蒂可是跟了我们一年多的时间！殷俊花费的费用都不下几百万了吧？”

　　“嗯，这说明他对微软其实是志在必得的。”保罗艾伦道，“如果不是他给的条件太好，我都觉得，我们实际上还能再提价一点的。”

　　“5000万美金的成交价都说不定能行。”比尔盖茨笑道，“不过呢，再也没有第二个人，肯在二级股权上面给我们这么大的优惠，以及上市的时候摊薄自己的股份了，所以大家就也算好好的合作吧，不用把事情弄得那么僵硬。”

　　“这不像你啊，何况你又不缺钱。”保罗艾伦道。

　　“像是他这样的人，心里有分寸的。如果我们好好的合作，那么他也会跟我们好好的合作，我们便能利用他的巨大影响力和财力，做很多的事情。”比尔盖茨道，“如若我们贪图小便宜，每每的都去损害他的利益来肥了我们自己……你信不信他不用过多少年，便能把我们赶出微软去……甚至他会直接毁掉微软？”

　　保罗艾伦一愣，“不会吧？他有这个能力？”

　　“别忘了和他站一起的是谁。”比尔盖茨道，“高盛想要毁掉一家公司，还是很困难的事情吗？因为圣斗士星矢玩偶的持续畅销，殷俊身家估算已经超过了50亿美金，你觉得如果真的闹翻了，他会在意我们这些小公司的死活？或者他高薪把我们所有的工程师都挖走了，只有我们两个，能干什么呢？”

　　保罗艾伦倒不相信殷俊会那么的极端，但他却也赞同比尔盖茨之前的话，合作就必须要真诚，否则好好的公司就肯定会有矛盾。

　　大家做公司，都是为了好好的发展，实现自己的理想，那种互相之间勾心斗角的事情，太损害公司的利益了。

　　“这个股份，我们应该怎么给他？”保罗艾伦又转而问道。

　　“他想要50%，那只能是我们一起卖出一些了。”比尔盖茨有着自己的想法，“你愿意卖出多少？剩下的我都来补。”

　　“我其实觉得我们各卖20%给他，其实就已经足够了。”保罗艾伦道，“这一点，或许明天我们能再谈一下？”

　　“再谈的话，你是把身家50亿美金的超级富豪的警告，当成玩笑了吗？”比尔盖茨摇头道，“他已经让步了这么多，你还要减少10%的股份，那么IPO上市的时候，他岂不是只剩下了20%？你觉得他费了这么多心思，就是为了20%的股份？”

　　保罗艾伦一想也是，而且比尔盖茨不赞同的话，他的这个计划也不能成功。

　　所以他马上有了决断，“那我卖掉30%，你拿出20%吧！剩下的我有15%也就足够了。如果没有太大的意外，这部分股份，我应该会一直保留，就算是上市了也一样。”

　　“你倒是对我很有信心啊。”比尔盖茨笑道。

　　“我是对我们的公司很有信心。”保罗艾伦忽然有点惆怅，“也不知道能不能见到微软成为世界一流公司的一天。”

　　“放心吧，医生不是说了吗？你这个病只要有很好的条件，还是有很大几率治愈的。”比尔盖茨安慰着好朋友，“我呢，就认真的打理公司，直到你回来。”

　　“好。”

　　保罗艾伦顿了顿，道：“你说我们要不要再定一个回购条款？无论是IPO的时候，还是殷俊想要卖出股份的时候，同等价位上，我们都有优先选择权？”

　　“嗯，这可以考虑考虑。”比尔盖茨点头赞同道。

　　“其实啊，估计这回购条款作用都不大，因为微软的发展，毕竟是一直向前的嘛。”保罗艾伦笑道，“我希望到明年的时候，我就买不起了。”

　　“呵呵。”

　　比尔盖茨听懂了他的意思，这是说明年就来个两三倍以上的涨幅吧？

　　保罗艾伦如果套现30%的股份，那就是900万美金。

　　即便是殷俊要求按照股份占比来总共投入1000万美金，保罗艾伦也仅仅是需要拿出150万美金，剩下的750万美金，他怎么都够用了。

　　事实上，现在在美国，百万富翁这个词，还是一个不错的褒义词。

　　……

　　另一个车上，殷俊和科劳蒂也在谈论着。

　　“俊少，你真的对这家公司这么看好吗？”科劳蒂想起了之前殷俊的表现，表达了自己的不解，“保罗艾伦不去治疗都不行了，如果我们再抻他们一个月，保证这2000万的估值就行，一美分都不用多花。甚至条件都不用给那么多。”

　　“科劳蒂，我们的立场不同，所以导致看法也不同。”殷俊笑道，“你是把他们当成一家普通的小公司。而我是把他们当成了一家未来有很大发展潜力的公司，所以我不仅仅希望得到他们的股份，更希望的是，比尔盖茨能认真的打理这家公司，而不是被人收购了之后，就失去了动力。”

　　“所以你给出的那些条件，都是为了让比尔盖茨有更大的动力？”科劳蒂耸耸肩道，“恕我直言，我并不觉得他有什么特别的地方，充其量是有一个好父亲和好母亲罢了。”

　　比尔盖茨的父亲是一个非常有名的大律师，自己就有一家合伙人律师事务所。

　　他的母亲就更厉害了，直接是一个投行的大董事，而且还和国家的金融机构有着非常密切的关系，人脉比起科劳蒂来都要宽广一些。

　　要不是比尔盖茨的母亲为自己儿子的公司，找了IBM这么一个大订单，他们就会跟很多热血青年筹备的公司一样，几年之后便归于平淡，大家解散走人了。

　　硅谷和IT行业这样的公司，真的是不要太多。

　　“我倒是觉得，20年之后，人们会用‘比尔盖茨的父亲’和‘比尔盖茨的母亲’来称呼他们两人。”殷俊道，“等着看吧，或许不用十年的时间就可以呢？”

　　科劳蒂不大相信，却也没有去反驳殷俊。

　　殷俊的眼光他也是相信的，未来或者比尔盖茨会有不小的成就吧……能撑起市值高达几亿甚至十几亿美金的公司？

　　殷俊自然也不可能跟科劳蒂老实说，否则他这IPO必然剩下的30%股份，怎么可能保得住？

　　牺牲了那么多的利益，不就是为了保有微软的股票，从而发挥强大的影响力、最终引发各大特效软件的井喷吗？

　　“你这几天谈判的时候，尽快的把合同给定下来，我要先回旧金山一趟，合同签订的时候，我再过来。”殷俊叮嘱他道。

　　“好，您放心吧。”科劳蒂笑道，“这一次换成是他们担心我们变卦了。这样的好条件，他们这辈子都遇不上第二个了。”

　　这一点科劳蒂倒是没有胡说，依照今天比尔盖茨和保罗艾伦的态度来说，他们对殷俊的条件已经很满意了，应该不会再有什么变卦。

　　但是他也知道什么是夜长梦多的道理，毕竟殷俊是这么的在乎微软公司，那么作为受委托方，科劳蒂当然是要好好的把事情办得漂亮才行。

　　殷俊其实也并不是在担心两人变卦。

　　而是他希望早点签好合同之后，自己的一些对于微软WINDOWS系统的看法和建议，就可以跟比尔盖茨说了。

　　殷俊对于技术方面、编程方面，并没有什么研究，充其量就是熟练的运用电脑罢了。

　　但就是这个熟练的运用电脑，使得殷俊对于WINDOWS系统了如指掌。

　　他甚至还去用过WINDOWS95这样的老系统——刚刚开始上初中的时候，镇上的学校开了电脑课程，用的就是WIN95系统。

　　然后就是WIN98、WIN2000、WINXP、WIN7、WIN8……

　　当然最好用的肯定还是WINXP，不过事实上在WIN7之前的系统都还不错，进入了WIN8，微软便开始放飞自我了，不提也罢。

　　对于WINDOW系统如此熟悉的殷俊，只要把自己用到的各种功能，界面设置、各种程序的表达方式等等，全部说给了比尔盖茨听，让他去进行反推——从结果推向原始的状态，肯定也不是什么大问题。

　　都不用说得是WINXP这么先进，只要说到划时代的WIN95版本，那就完全已经足够了。

　　只要把前进的道路给他们指明了，不让他们走错路，那微软的发展必然比前世都还要凶猛，他们会沿着正确的道理一直走下去。

　　如果不是有手机移动时代的忽然到来，微软真的能统治整个电脑世界一百年！

　　不用说那么遥远的事情。

　　最多就是两三年后，只要WIN95版本出来了，到了那个时候，殷俊满心期望的各种特效制作公司，也该如同雨后春笋一样，茁壮成长了吧？

　　可要讲的话，也不会是现在。

　　如果是合同没有签订完之前就说，比尔盖茨分分钟就会反悔。

　　殷俊自然不可能那么傻。

　　比尔盖茨现在也不会想到，相比起之前得到的，自己马上就会得到人生中最重要的一份礼物了！


第1166章 另一支翅膀

　　硅谷，是未来40年内，全球科技爱好者们、想要一夜成名的人们、想要发财的人们心中的圣地。

　　在这里面走出了无数的科技公司。

　　英特尔、思科、雅虎、苹果、谷歌、非死不可……等等全都是出自于这里。

　　它因此也被称为科技最前沿的地方，最能激发人们发明创造的地方。

　　但事实上人们对它的理解，还是有很大的偏差。

　　至少这里最鼎盛时期时，10000多家公司里面，其实只有60%的公司是科技创新公司，剩下的40%就是为他们提供各种服务的公司，比如专门开发配套软件的小工作室、为售后做服务的小公司、信息咨询和提供、金融支持和天使投资等等。

　　当然了，生活在硅谷里面的公司，也不如人们所想的那么美好，每一家公司都是大赚特赚，如同谷歌、非死不可等等。

　　实际上如果你五年不来硅谷，那么肯定你在硅谷找不到500家自己熟悉的公司。无论是科技创新公司还是配套服务公司，都是如此的。

　　这里更新换代的几率，实在是太疯狂了。

　　每天都有新的公司诞生，每天都有旧的公司倒闭。——不是一家两家，而是数十家！

　　就如同某一位出名的天使投资CEO说的那样，“这些年我们在硅谷见识了太多的公司了，不少公司的创意和初始阶段，甚至脸书、谷歌都要优秀，但他们最终都没有活下来。硅谷这里，既是梦想的起源地，又是梦想的葬身之所啊！”

　　殷俊没想过自己要在硅谷当什么投资天才，他对于这些不感兴趣。

　　在香江的资产，早已够他一辈子所用了，现在他只想着怎么把自己的电影娱乐事业做得更好，早点赶上好莱坞、甚至超越他们。

　　其实，在二十世纪八十年代的时候，好莱坞和香江的差距，真的不是那么的大。

　　即便是美国人吹嘘的太空歌剧——《星球大战》，也更像是一个劣质特效的玩具电影一样，除了在美国人心中留下了神圣的地位之外，在海外引起的轰动还是不大的。

　　后面也仅仅是因为特效不断的发展，《星球大战》前传三部曲更像是一个单独的故事，所以才重新捡起了老梗，让《星球大战》系列重新焕发了生机，最后还被卢卡斯成功套现数十亿美金，卖给了迪斯尼，真是做了一笔好生意！

　　想起来有些嫉妒。

　　不是吹牛，卢卡斯这辈子就这么一部电影IP，便吃了一辈子，而且还前前后后爆赚上百亿美金，真是影史上的一个奇迹！

　　虽然前世的香江，也制作了一部效仿《星球大战》的《星际钝胎》，很有点毁三观的味道，可这是代表着八十年代香江的电影人，其实还是很想多做一些花样的。

　　包括嘉禾也是如此，八十年代精品迭出，再加上新艺城的众多鬼才，八十年代到九十年代初打遍亚洲无敌手，和好莱坞相抗衡的实力，也的确不是吹嘘出来的。

　　那是什么时候，香江电影一下子被好莱坞拉了一个档次，并且越拉越远的呢？

　　甭说什么情节抄袭、没有创新什么的，好莱坞其实也就是那一套，反反复复三板斧，大家老二也别说老大。

　　甚至于论故事情节来，他们还不如香江呢。

　　真正好莱坞电影第一次击垮香江电影，是在1993年。

　　那一年，香江电影是在最巅峰的时刻。

　　当年票房排名第一名的是30年后人们都忘不了的星爷和巩皇的《唐伯虎点秋香》。

　　然后还有《花田喜事》这样黄柏鸣搞笑的巅峰之作。

　　还有程龙的《城市猎人》和《重案组》。

　　还有李联杰的《方世玉》和《黄飞鸿之狮王争霸》。

　　还有救了墨镜王一命的《东成西就》，也是这一年播出。

　　甚至一些并不是太知名，却又很好看的电影，比如《神经刀与飞天猫》、《正牌韦小宝之奉旨泡妞》、《东方不败之风云再起》、《太极张三丰》、《倚天屠龙记之魔教教主》……等等，也是在这一年上映的。

　　但就是这么多精彩绝伦的香江电影，直接被大恐龙——《侏罗纪公园》也碾压了个粉碎。

　　香江本土的票房冠军《唐伯虎点秋香》是4017万左右。

　　《侏罗纪公园》的票房却高达6180多万！

　　整整高出了2000多万！

　　这个记录直到14年之后，才被《泰坦尼克号》给打破。

　　而且迄今为止，都没有一部香江电影能达到这个数据。

　　成绩最好的是2004年的《功夫》，但它的票房是6128万港币上下，还差了人家几十万。

　　这还是不换算物价水准的情况下。

　　由此可见《侏罗纪公园》对香江电影的碾压程度。

　　但最关键的还不是它在香江碾压了那么多经典。

　　最要命的是，这一大堆恐龙，从香江碾压到日本，又从日本到韩国，再到菲律宾、马来西亚……整个儿的亚洲票房，全部沦陷。

　　从此，香江的外埠就逐渐的被好莱坞电影攻占，并且逐渐的被挤压了出去，再也不复当年的盛况。

　　而失去了外埠市场后，仅仅凭借香江本地的电影市场，是养活不了那么多的电影人员的！

　　所以香江电影自己就轰然倒塌，一部分的人退休，一部分的人去了好莱坞，剩下的一部分……苟延残喘，直到2020都还是如此。

　　《侏罗纪公园》对于好莱坞的意义，同样是非常重大。

　　它一下子让好莱坞明白了，观众们需要什么样的电影，观众们喜欢什么样的电影，什么样的电影才能引起全球观众们的喜欢。

　　从《侏罗纪公园》之后，好莱坞就非常重视各种特效技术，重视各种电脑技术，陆陆续续就推出了许多特效电影，并且最终得到了集大成的超级漫画英雄电影，从而正式称霸全球的电影市场，没有一个国家的电影能和他们争锋。

　　像是《战狼2》这样集合了天时地利人和的超级电影，在华国也仅仅是一个偶然，十年八年之内，不要想着再有这么一个超级票房奇迹了。

　　好莱坞数十年的市场耕耘和培育，再加上美国文化的输出政策，还有美国代表着世界上最为先进强大的国家，这些都注定了是其它国家赶不上的。

　　即便是华国想要追赶，没有二三十年的努力，你谈都不要谈。

　　毕竟这是一个整体的电影工业的问题，不光是电影公司，还有特效公司，还有发行宣传公司，甚至还有美国的大企业们，大家努力，才有了好莱坞制霸全球的局面出现！

　　回到《侏罗纪公园》上面来。

　　其实很多人不知道，《侏罗纪公园》的特效制作，根本就不是我们后世以为的那些电脑软件制作、绿幕制作、动作光点捕捉动态模拟……等等技术，而是用比较朴素的手段做出来的。

　　毕竟那个时候，WIN95都还没有出来嘛。

　　《侏罗纪公园》第一个就是靠斯坦温斯顿的数字领域，做了大量的大大小小的恐龙模型，到了以假乱真的地步。

　　另一个杀手锏，就是他们找了一个叫做硅图的公司，它有一个图形工作站的技术，类似于现在日本手冢治虫的动画工作台一样，但更加的精细，有着强大的几何、物理计算能力和加速能力，可以对图像进行动态的改变。

　　再说白一点，这就是日本那种二流动画片的超级增强版。

　　所以我们在《侏罗纪公园》里面看到的恐龙，才会那么的栩栩如生，才会奔跑得那么自然。

　　《侏罗纪公园》在斯皮尔伯格的执导下，爆发出那么大的威力，上述的这两者的幕后努力，绝对也是至关重要的部分。

　　如今数字领域已经在殷俊的手中。

　　如果殷俊要做《侏罗纪公园》，把它当作麒麟电影的代表作之一，那么肯定需要获得硅图公司的合作。

　　恰好的是，硅图公司在今年才刚刚成立，也就是两周之前的事情。

　　殷俊一直叫人在留意，当它注册成立之后，自然就有了公开的信息，也方便殷俊来找人。

　　于是殷俊趁着现在有时间，争取把这家公司搞定。

　　合作是肯定的了，如果有机会的话，殷俊希望能注资进入硅图公司，成为它的股东，最好是最大的股东。

　　作为美国很出名的特效制作公司，硅图公司过几年就会迅猛的发展起来，以后它会更加的牛比。

　　它一方面是自己做特效，另一方面也会卖出自己的SGI工作站——相当于日本卖出的动画工作台一样。

　　它们自己做的，和用SGI工作台制作的电影，那可是赫赫有名。

　　《阿凡达》、《泰坦尼克号》、《指环王》、《侏罗纪公园》、《后天》……等等，都是必须要经过他们的技术制作，才能有那么好的呈现效果，才能引发那么大的轰动。

　　只要看到这些名字，殷俊就觉得，不把这家公司招揽到麒麟文化的序列里面来，简直是一个天大的浪费。

　　有了数字领域，有了硅图公司，然后微软又能培养出一系列的软件公司……对于殷俊的电影娱乐帝国，还能有更好的配置吗？

　　……


第1167章 订单来了？

　　硅图公司的创始人叫做詹姆斯·克拉克。

　　和许多硅谷的创业者一样，年轻的詹姆斯克拉克也是属于自己是研发人员，自己拥有出色的专利和构想，所以在工作了几年之后，有了一些积蓄的他，成立了一家这么的公司。

　　詹姆斯克拉克有什么技术呢？

　　他发明了一个非常有趣的技术，就是之前提过的“几何图形发生器”，也就是对图像的动态变化处理。

　　简单的说一点，就是通过这个几何图形发生器，在电脑上面操作的时候，就把那些图像的一点点的变化，转化成快速的节奏，从而让你看上去是连续动作的画面。

　　《侏罗纪公园》里面，那些恐龙奔跑着追逐人类的画面，就是用这个几何图形发生器做出来的，这就是最初级别的电脑画面特效制作。

　　当时看着是非常的震撼，但是如果你和系列的第四部《侏罗纪世界》比较，那你就会看出，真正高级的几何图形发生器特效技术，做出来的效果会多么的优秀。

　　而承载这个几何图形发生器的、又增加了一些别的特效技术的整套机器，就叫做SGI工作台。

　　未来，这个SGI工作台的各种版本，会畅销全球的大大小小的特效公司和工作室，为硅图公司创造了数百亿美金的营业额。

　　《泰坦尼克号》的动画模拟场景，就是数字领域启用了300多台SGI工作站，让几十个特效师，不间断的做了500多天，才最终成型，以那种壮观悲壮的气势，呈现在了观众们的眼前。

　　凡是做特效场景的，你不用SGI工作台，都显得你太业余。

　　SGI工作台也非常的精密和专业化，有着数十种不同类型的机型，可以供人选择，如果你财大气粗的话，更可以找他们专门定制一些——《阿凡达》就是这样做的。

　　五毛特效，恐怕指的就是这种不用SGI工作台、自己弄点土办法来制作的电影中的特效吧。

　　现在才是1982年，硅图公司刚刚成立不到一个月，詹姆斯克拉克连第一批的图形工作站都没有做出来，只是有了专利就先占个窝再说，所以其实这家公司称之为空壳公司，也并没有什么问题。

　　克拉克在接到殷俊的会面请求时，整个人都是懵的。

　　殷俊的名片上写得很清楚。

　　“麒麟集团董事长、迪斯尼集团董事长、联艺电影公司董事长、数字领域公司董事长。”

　　身为美国人，克拉克当然晓得迪斯尼和联艺电影被一个香江人收购了。

　　而且他还是电影制作方面的人才，自然了解得更清楚殷俊是什么人。

　　克拉克也看了殷俊导演的《生死时速》，除了剧情之外，他更在意殷俊做的大规模的特效尝试，在他看来，这是一次伟大的尝试。

　　虽然数字领域和他的几何图形发生器是两个方面的东西，但克拉克却很喜欢去借鉴人家好的东西，以此来充实自己的见识，从而让自己的研发技术更加的有方向性和目的性。

　　像是殷俊这样，既是著名的导演，又是一个大型集团公司董事长，来找自己，到底是为了什么呢？

　　克拉克当然有自己的考量。

　　创业者有着很多的热情，但美国人并不是很天真很傻的那种，想想爱迪生就知道了，他们的科研者是完全不羞耻谈金钱的。

　　不是有句话说得好嘛。

　　贪婪就是人类前进的动力。

　　也正是这种动力，才促使他们的科技短短两百多年的时间，就把华国三千年的积累，完全的抛在了后面，追赶得都很辛苦。

　　所以克拉克琢磨着的，会不会是殷俊知道自己有点特效方面的专利，所以想要上门来合作的？

　　或者，不仅仅是合作而已？

　　怀抱着这种想法，克拉克欣然的答应了下来，并且准时的来到了餐厅。

　　硅谷这么一个创业者百出的地方，当然也有很多商业谈判，所以这里周边的餐厅也有很多。

　　殷俊不大喜欢很隆重的仪式，但出于对商业谈判对手的尊重，他还是选择了一家意大利餐厅，高价包下了整个餐厅，等着克拉克过来。

　　距离约定的晚上7点还有30分钟，克拉克就提前来了。

　　看着年轻的过分的殷俊，握手之际，克拉克不觉有些感叹，“只有看到殷先生，我才知道他们写的天才少年是什么意思。那些不相信上帝的人，来看看殷先生您，就知道上帝造物的时候的用心程度了。”

　　克拉克今年才29岁，个子不高，戴着眼镜，微微的发胖，典型的研究者的长相。

　　他的说话也很客气，但殷俊没有就因此而轻视他。

　　就像是比尔盖茨这种憨厚大叔、马克扎克伯格这样的俊秀少年……一样，遇到了他们这种枭雄，谁要是以貌取人了，你就会尝到非常惨痛的滋味。

　　美国人之中，扮猪吃老虎的也是数不胜数啊。

　　比如面前的这一位，如果你知道他是足足把硅图公司做到了一年50亿美金营业额的猛人，你还能因为他长得憨厚，就觉得他老实可靠啊？

　　“我只是多发挥了一些老天给予的才华而已，你们这些工程师和发明家也是同样的优秀。”殷俊和他边说边坐在了位置上，“至少我就发明不出几何图形发生器这样的东西来。在前段时间，我的一个朋友在看了西海岸的一个科技大会之后，回来跟我说起，我就一直朝思暮想着，期望有一天能见到詹姆斯你。

　　我觉得这样的优秀技术，再配合一些别的专利技术，做一个综合性的技术平台，以此来用在整个儿的电影工业上面，那么我们对于特效的追求，就会更加充满光明！至少不会再像是《星球大战》那样的简陋，我们将会把人类璀璨的想象，变成光影的现实，呈现给广大的电影爱好者们！”

　　一上来殷俊就用称呼拉近了两者之间的距离，让克拉克也很是舒服。

　　没有人不爱被拍马屁和听好话，关键在于拍马屁和说好话的人是哪一个。

　　殷俊这种世人皆为称道的超级天才，对自己的发明非常感兴趣和称赞，这就让克拉克很骄傲。

　　至少从殷俊说的这些话，他便知道，殷俊是真正懂货的人。

　　事实上，这也是克拉克准备去努力的方向。

　　如果是想要朝着这方面走的话，殷俊这个既能懂得特效技术的重要性的、同时又是好莱坞巨头的人，就是他克拉克最希望能拉拢的人啊。

　　“如果您有兴趣的话，可以明天去我的公司看一看，我可以给您展示一下我们最新的技术成果。”克拉克马上就有了决断，“我很赞同您的说法，特效技术如果做好了的话，肯定会成为一个划时代的记号！不仅仅是好莱坞，整个全世界的电影，都会因此而受益的。”

　　“可不仅仅是电影，电视剧和综艺节目，也有这方面的需求。”殷俊微微一笑，“总而言之，它的前程无比光明！”

　　殷俊这么猛的夸赞，让克拉克心中忽然又都打起了鼓。

　　心想殷俊不会只是表面客气，实际上没有什么想法吧？

　　不然为什么他一直说好话？要是想买我的技术，或者合作，应该是找缺点，慢慢的压价啊！

　　这样的疑惑，直到第二天上午，殷俊参观了克拉克亲自操作的简陋SGI工作台，两人又坐在他狭小的办公室里时，仍旧存在。

　　因为殷俊在看他对图像进行动画处理的时候，同样是连声称赞，表现得很感兴趣。

　　克拉克毕竟还不是几十年之后的超级巨擘，给殷俊泡了一杯咖啡后，有点按耐不住地问道：“殷先生，我都还没有问您呢，您这么繁忙的人，亲自来我这里，难道就是为了看一看我的这个专利技术？”

　　“当然不是。”殷俊笑着摇了摇头，“詹姆斯，我其实是想要找你帮我做特效的。”

　　“真的？”克拉克精神一振，“是什么电影？迪斯尼的还是联艺电影的？或者您在香江拍的？我们这边都没问题的！”

　　开了公司之后，虽然员工没有多少，但这么十几个人的薪水，还有办公场所租金，还有研发的资金，都是一笔笔不小的费用，堆积起来的话，让克拉克的压力很大。

　　他之前也有不少的储蓄，也是有着充足的准备的，但按照现在的样子去做，最多也就是一年的时间，他就得坐吃山空了。

　　所谓未雨绸缪，他当然想要早点找到单子，给公司开始有活儿干，这样大家做事情和研发起来才更有干劲儿，也更容易干出成绩后，得到大家的认可，也进一步的凝固公司的士气。

　　本来他是准备再完善一下工作台，然后去接一些小单子练手，再去好莱坞巨头那里碰碰运气的——如果一上来就是好莱坞七大，他却搞砸了的话，硅图公司就永远没有出头之地了。

　　但是万万没有想到，自己都还没有去找，已经有好莱坞巨头找上门了，而且还是能做决定的老板亲自上门！

　　幸福来得如此突然，科劳蒂兴奋得都不敢相信。


第1168章 合作共赢

　　“你先别高兴得太早。”殷俊笑了笑，摇手道，“但是我今天看了，我觉得你的技术，还有很多需要改进的地方。”

　　殷俊这么一讲，克拉克的心，马上就瞬间从云间跌落了下来。

　　“您的意思是……”克拉克沮丧了起来。

　　“你现在的特效技术，都是建立在几何图形发生器上面，而它最重要的功能是加速，减少中央处理器对于大量的图形数据进行处理的时间，使得反应加快，动态图形的模拟加快，对不对？”殷俊问道。

　　克拉克点了点头，“是的。”

　　殷俊又道：“你这个单单只是硬件的加速，如果我们朝着中央服务器本身去处理呢？通过技术手段，把指定数目和寻址方式都进行精简，从而进一步将中央服务器的功效增大……这样的效果，完全可以通过技术手段来完成，对不对？”

　　克拉克脸色恢复了一些，颌首道：“您说得对，没想到您对这方面还有研究。事实上这也是我们下一步努力的方向。”

　　“它也是大家都准备努力的方向。”殷俊正色的道，“硅谷那么多公司，世界上那么多的公司，那么多的工程师和程序员，你能肯定自己可以走到他们的前面？”殷俊喝着咖啡，道：“只有一个几何图形发生器的专利和技术，对于特效来说，远远不够。至少是我希望看到的特效成绩，绝对不够。”

　　克拉克叹了一口气。

　　这也是他担心的。

　　世界上又不是只有他一个聪明人。

　　“事实上，除开了精简指令，还有均衡多重处理技术、数字化媒体技术、集群服务器技术……等等，这些以后都会蓬勃快速的发展，如果不努力跟上，那么现在领先，过几年便会落后时代了。”殷俊正色的道。

　　“谁说不是呢？可我们公司小，我的能力也很有限，做不了那么多的事情啊。”克拉克现在对殷俊是服气了，人家不但懂得特效，关键是对技术方面也有过研究，这样的人，才真的是做事情的人，才是让人相信他真的希望发展特效。

　　现在的克拉克还是没有脱离技术人员的范畴，他想得都很单纯。

　　他以为殷俊知道的，肯定是经过一番调查的。

　　也就是说，业界已经有不少的公司，都已经开始关注这个特效方面，并且在开始研究了。

　　他觉得殷俊现在就是在处于这种搜集技术和专利的过程，准备好好的综合一下，来弄一个大的。

　　所以才会来到他的小公司，准备看看有什么好的技术，可以合作的。

　　没想到，自己让人家失望了。

　　他在此时还有点愧疚，觉得殷俊兴致勃勃的找上门，自己却没有提供好的技术，实在是辜负了殷俊的殷切心意。

　　“公司小是对的，但是能力方面，詹姆斯你可不差。”殷俊放下了咖啡杯，“詹姆斯，你和斯坦温斯顿，是认识好几年的朋友了吧？”

　　“是的，我们是在一次特效方面的探讨会上面认识的，当时我还没有发明几何图形发生器，他也没有像是今天这么的出名。”詹姆斯克拉克回答道，想起了之前的事情，他的嘴角都有一丝回味的笑意。

　　只不过到了今天，斯坦温斯顿和他比起来，完全就是两个世界的人了。

　　借着《生死时速》和《终结者》两部超级火爆的特效大作，特别是《终结者》里面惊艳绝伦的T800，斯坦温斯顿和数字领域已经声名鹊起。

　　数字领域俨然成了工业光魔之外的好莱坞第二大特效公司，而斯坦温斯顿也是被誉为数十年难得一见的特效大师。

　　甚至于在业界人士的眼中，数字领域比起工业光魔还有发展潜力。

　　因为数字领域的最大股东是殷俊，这位掌握着迪斯尼和联艺电影公司的娱乐大亨，手里可以提供无数的电影供数字领域制作，而且殷俊还有充足的金钱，去让数字领域尽力的做特效、发展技术。

　　想一想，克拉克是真羡慕自己的这个老朋友，能遇到殷俊这么信任他，这么愿意为了特效公司烧钱的老板。

　　搞特效从来都是耗资巨多的，而且周期还非常的长。

　　你还不能停下，一旦停下，前面所有的努力都白费了。

　　即便是成功了之后，你还得不断的去钻研新的技术，提高自己的特效水准。

　　克拉克不知道，后世的大部分的特效公司，就是死在了这些困难上面。

　　包括数字领域就是这样没落的。

　　最后还能屹立不倒的，也只有工业光魔而已。

　　工业光魔也幸亏有一个好爸爸——迪斯尼，有着充足的财力和让他们干活的订单，这才能不断的维持发展下去。

　　这倒有点像是现在的数字领域，只不过殷俊现在的实力可没有迪斯尼爸爸厉害，人家可是一口气连鼎盛的二十世纪福克斯都买下的巨擘！

　　当然了，殷俊也不可能光是靠自己贴钱去养活特效公司，否则即便是在几十年时间里数字领域衣食无忧，一旦殷俊的后人不再重视这个行当了，那么它很有可能轰然倒塌掉。

　　他得为自己的特效公司寻找一个合适的、能够自己靠着技术来养活自己的路子。

　　靠斯坦温斯顿的数字领域，那是没有办法做到的，所以殷俊把主意打到了詹姆斯克拉克的硅图公司上面。

　　想一想吧，2015年硅图公司的营业额就是40亿美金，2020年更是高达50亿美金，每年都能赚好几亿去持续开发，这样的公司，如果并入了特效公司里面，和数字领域完全就是珠联璧合啊！

　　数字领域当然也要接外面的单子，可如果他们有了硅图公司在后面支持，提供技术和人员，并且能提供资金支持，那么日子当然会好过许多，不至于因为负担太重，在斯坦温斯顿去世之后，一下子就弦崩断了，然后就完蛋了。

　　说起斯坦温斯顿的英年早逝，殷俊也是早就有了打算。

　　李真在洛杉矶的时候，也时不时的去数字领域公司，去给斯坦温斯顿调养身体。

　　他都不用什么复杂的药物，只是一些很简单的药材熬制成药水，给斯坦温斯顿喝了半个月之后，现在就轮到斯坦温斯顿经常给李真打电话嘘寒问暖，有什么状况都会请教李真了。

　　真正的中医大师，就是这么的化腐朽为神奇，只会因人而异的调制出最适合这个人的治病调养方法。

　　李真他们三个如果没有这么厉害，殷俊怎么可能花费那么多的钱，还给他们的子女们安排出国，或者到港？

　　一分钱，一分货。

　　想要得到最好的东西，那么你就要做好付出最大代价的打算。

　　包括是成功也是这样的。

　　想要成功，只能是自己不断的努力，你努力到什么程度，那么你就会成功到什么程度。

　　不努力那就不会成功。

　　思绪回转。

　　殷俊看了看克拉克，忽然道：“詹姆斯，那么你希不希望和他一样，去拥抱未来呢？”

　　“嗯？”克拉克讶然了起来，他隐约有点想到了殷俊想要说什么。

　　“今天的这个工作台，我非常看好。虽然简陋，虽然很多方面都不如人意，但你的那些设想还是很好的，你们的团队也有非常好的进取精神。”殷俊道，“所以我更看重的是你们这个团队，想要和你们合作。”

　　“合作？”克拉克皱眉道，“您说的合作，是收购吗？”

　　“合作也是分为很多种的。”殷俊点头道，“我说的合作，是我和斯坦温斯顿的合作模式。我用1000万美金收购硅图公司80%的股份，10%的股份给你，10%的股份留给公司的技术人才。而我也和给数字领域的一样，五年时间内，给你们每年注资1000万美金，供你们研发新技术。但不会摊薄你们的股份。而且公司的事情，你全权做主，我不会干涉日常的运营。”

　　殷俊和斯坦温斯顿的合作模式，整个硅谷都知道，许多人都觉得殷俊非常厚道，特别是后面的研发资金一项，相当于白白送钱给数字领域，但又促使他们认真的去钻研和开发新的技术，属于是真正的双赢合作。

　　但是呢，除开了殷俊，还是很少人用这种模式的。

　　大家又不是傻子，购买公司就购买了，后面的追加注资，为什么要白给？我是开慈善堂的么？

　　所以这就更显得殷俊的厚道。

　　如今他也给克拉克这么的收购方式，当然让克拉克心头猛的一跳。

　　这就相当于花了6000万来买80%的股份了，接近8000万美金的估值，对自己这个总共不到300万美金的公司，条件是何等的丰厚？

　　当然了，克拉克也明白，这么6000万美金的代价，就是自己拥有的几何图形发生器专利，以及以后研发出来的专利，都是归公司所有，而不是他个人所有。

　　但这样已经很好了啊！

　　自己不但能把技术卖个好价钱，还能坐拥这么一家有前途的特效公司的管理权，虽然只有10%的股份，但整体比起自己的小公司强太多了。

　　而且殷俊说了，不会干涉日常的运营，实际上硅图公司的一切事情，还是自己做主。

　　别的人这么讲的话，克拉克不一定会相信，但如果是殷俊说，他是愿意相信的。

　　因为斯坦温斯顿这几年来，不就是在没有殷俊的干涉下，干得热火朝天的吗？

　　殷俊这是什么身份？

　　难道会对斯坦温斯顿说话算数，对他克拉克就不能说话算数吗？

　　不能啊！

　　克拉克心中飞快的转动着，殷俊也没有闲着。

　　硅图公司，可不是发展得那么一帆风顺的。

　　它们也是有着不少的艰难险阻，甚至还有过破产的危险，最后才找准了方向，一骑绝尘，成为最大的特效技术工作台提供者。

　　买下了现在的硅图公司，殷俊还得给他们不断充实公司的实力，购买那些原本该加入硅图的公司，这才是最正确的。

　　也多亏了八十年代是美国一个大兼并的年代，各个行业都在不断的兼并，大家也并不排斥抱团取暖，殷俊这样的一些考量，才会不那么的困难呐！


第1169章 发大招！

　　殷俊离开的时候，克拉克当然没有立刻答应。

　　他的答复是自己需要考虑一下，会尽快的给殷俊回复。

　　但在殷俊看来，克拉克是不会拒绝的，毕竟他的笑容和神情，就已经说明了一切。

　　这一趟从硅谷出来，殷俊却没有直接返回西雅图，而是回到了洛杉矶邓莉君的庄园里面，好好的陪了怀儿婆几天。

　　邓莉君害喜的情况还比较严重，一个月的时间没见面，都消瘦了不少。

　　根据李真说，这样的情况需要持续到怀孕的三个月后，才会退散。

　　幸好天后姐姐的身体调养得也非常的健壮，又因为是跟自己所爱的男人生的第一胎，所以精神劲儿很足，没有什么问题。

　　殷俊在前世看网络上的一些似是而非的理论段子很多，有些觉得有道理，有些觉得胡说八道。

　　但有一句话，殷俊还是比较赞同的。

　　“你或许能轻而易举和一个女人xx，但绝对无法轻而易举的让一个女人为你生儿育女。一旦她真的愿意为你这么做，那么就证明她是真的爱你。”

　　现在邓莉君就是如此，虽然身体不适，可眼神、笑容，都是满满的幸福，殷俊看得都有些沉醉。

　　不由自主的，少年都幻想起来，让白娘子、红姑、丫头……甚至是红姐姐大肚子的情形，会是多么的幸福。

　　咳咳。

　　当然了，如果在没有处理好她们之间的关系之前，在没有想好怎么安置家里的这群女人之前，殷俊是不敢这么做的。

　　否则家里肯定会闹得鸡飞狗跳，吵吵闹闹的，不得安宁。

　　现在邓家人还在外面旅游，家里只有老夫人在，她可是比邓莉君还要珍惜这个未出生的外孙（女），自然照顾得是呵护备至，让殷俊很放心。

　　不过最放心的还是一直住在邓家别墅的李真，有这位中医大家在，不仅仅是殷俊，邓莉君都是心里踏实得很。

　　歇息了五天的时间，西雅图那边便传来了消息，微软股份购买事宜，一切都已经谈妥，就等殷俊过去在合同上签字了。

　　牵涉到自己娱乐帝国的大事儿，殷俊不想离开也得离开。

　　或许是因为怀孕了，天后姐姐的心儿还软弱了许多，殷俊离开的时候她还在抹泪，少年都是强忍住又回去多陪她几天的心思，坐上了开往机场的汽车。

　　等到了西雅图，已经是快到下午六点。

　　但殷俊并没有急着去签字，而是又请比尔盖茨和保罗艾伦出来吃了晚饭，第二天早上，才在微软公司的董事长办公室里面，签下了这份对麒麟集团至关重要的合同！

　　签字的那么一瞬间，殷俊的手都有那么一刻微微发抖。

　　想想看吧！

　　6600多亿美金的庞大软件帝国，横扫一切的电脑公司，就这么有30%的股份落入了自己的手中！

　　算下来就是接近2000亿美金的资产了！

　　别说什么对电脑行业的巨大影响力，以后殷俊就算什么都不干，光凭着这么一份资产，便足以让殷家的子孙们过上富足快乐的日子。

　　比尔盖茨和保罗艾伦却不知道，他们签字的时候脸上也有笑容。

　　殷俊给的条件实在是太好了，不但能救保罗艾伦，还能让公司有更多的发展机会。

　　别的不提，一个好莱坞的传媒大亨就是微软的大股东，这可就比许多的软件公司领先了啊。

　　中午大家又吃饭庆祝了一下，保罗艾伦就迫不及待的离开了西雅图，去往自己联系好的医院，开始了前期的准备。

　　没有一个人不珍惜自己的生命，特别是保罗艾伦这种以后还有大把好时光要过的人，肯定要竭尽全力的救自己。

　　待到他离开了，殷俊却又在晚上约了比尔盖茨喝咖啡，这让比尔盖茨颇有些头疼，心想这亚洲人的礼数真是太多了，我这么下去就光是应酬了，哪里还有时间工作？

　　但他刚刚才赚了殷俊几百万美金，确实也抹不开这个情面，只能是到了约定好的咖啡厅。

　　结果比尔盖茨一到，就愣住了。

　　因为这家小咖啡厅除了门口站着两个保镖之外，居然再也没有顾客在里面。

　　走进了里面，殷俊正坐在正中的桌子上看着一份文件，旁边有一叠的文件，另外一壶咖啡摆在那儿，显得非常的空旷。

　　这什么意思？

　　喝咖啡还不忘工作？

　　提醒我要更好的努力？

　　比尔盖茨莫名其妙的走了过去，“殷先生！”

　　“哦，比尔，来，坐。”殷俊放下了手里的文件，笑道，“其实我今天请你过来，并不是为了喝咖啡，而是和你商量一些事情的。”

　　“商量事情？”比尔盖茨不觉奇怪，“今天中午吃饭的时候，您为什么不说啊？那保罗还在呢，现在他都走了！”

　　“我们要商量的事情，他倒不大适合听。”殷俊耸耸肩道，“对于一个未来十年之内，都不会回到微软的决策层的股东，没有必要接触到这么核心的机密。”

　　核心机密？

　　比尔盖茨瞳孔蓦的一收。

　　他倒是不在意殷俊说的什么保罗艾伦十年不会回归的话，他觉得最多两三年，自己的好朋友就会回来，一起重新并肩作战的。

　　但比尔盖茨却不晓得，保罗艾伦在治病好了之后，就开始了放飞自我，再加上微软股票不断的暴涨，给了他大笔挥霍的雄厚本钱，这哥们儿就幸福快乐的当他的超级大富豪的大玩家了。

　　平日里保罗艾伦投投资、玩玩女明星、玩玩各种刺激好玩的……一旦没有钱了，他就卖点微软的股票，一没有钱了，就又卖一点微软的股票，反正他卖股票的速度远远比不上微软股票价值上涨的速度，这可是让世界上无数的人羡慕，称呼他是这个世界上最幸运的创始人。

　　而且保罗艾伦也并没有一个劲儿的败家，他的各种投资都还有不错的收益，所以到了2020年的时候，他还有500多亿美金的资产，排名美国前二十。

　　不提这位人生赢家的事儿。

　　比尔盖茨听到殷俊说起核心机密，不知怎的忽然有点激动。

　　他忽然想起了自己心中其实一直没有解开的迷。

　　为什么殷俊会这么的看好微软？为什么他会持续一年多的不断游说关注？为什么这么大一个富豪，对这么小一家软件公司这么的关注？！

　　很显然，他有所图。

　　可到底是图谋的什么，到现在比尔盖茨都没有想明白。

　　然而，在此时此刻，比尔盖茨却无比强烈的意识到，自己要接触到真相了！！

　　殷俊笑着继续道，“我也很喜欢电脑，在香江的时候，我经常喜欢琢磨一些东西，想象一些东西……你也知道，我是一个创作者，当然会有一些奇思妙想……这里面的文件，是我想象出来的一些画面和规则……比尔你可以看看，说不定会对公司的软件开发有更好的帮助呢？”

　　看着殷俊拍了拍的文件，比尔盖茨毫不犹豫的拿了起来。

　　殷俊的话虽然有点做白日梦的幻想嫌疑，但是比尔盖茨绝对不会忽略一个天才的幻想，特别是他还通过幻想得到了那么大的成功的前提下。

　　结果一打开第一页，比尔盖茨的眼睛就蓦的凝固了。

　　“希特！”比尔盖茨忍不住冒了一句粗口，“这是什么！？怎么可能有这种的操作系统！？”

　　很显然，比尔盖茨看到的，就是殷俊给画出的WINDOWS95的视窗页面图——也就是打开电脑电源后，系统的主页面图。

　　上面有着“我的电脑”、“我的文档”、“浏览器”……等等一些图标。

　　还有左下角的“开始”按钮，以及里面隐藏着的一系列的程序。

　　中间这是一长条的任务栏，显示着可以把程序最小化的放置在此处，从而不会耽搁别的程序的操作。

　　右下角则是清楚的标识着时间、日期、音量喇叭等等。

　　整个页面看起来非常的清爽，但却又井井有条。

　　这样的视窗界面，仿佛是一道闪电，蓦的击中了比尔盖茨的脑门，让他一下子就仿佛打开了一道新的大门，看到了一个全新的世界。

　　紧接着，他又连续的翻阅着后面的图片，以及贪婪的看着图片上写着的那些注解，如饥似渴。

　　也不知道过了多久，比尔盖茨才感觉到自己非常的口渴，因为太过激动而长时间的坐着，他急需补充水分。

　　结果等他端起咖啡，却发现咖啡早已冷了。

　　但比尔盖茨不管不顾，直接一口灌进了嘴里，然后又拿起咖啡壶，倒了第二杯，再继续喝下去。

　　然后他没有和殷俊说话，而是闭上了眼睛，但不是在睡觉，而是在脑海中又过了一段刚才自己看到的那些画面，那些新奇的功能，那些围绕着整个视窗系统打造的各种指令……

　　这些东西，似乎就是比尔盖茨曾经见过的一样，只不过是隐藏在大脑的深处。

　　现在殷俊的这些策划，一下子就唤醒了这些记忆和想法，就像是唤醒了比尔盖茨与生俱来的本能一样。

　　高速的思索和高度的兴奋，同时占据着比尔盖茨的心，让他仿佛磕了药一样，彻底的嗨了起来，久久的不愿意从这些幻想之中回醒过来。


第1170章 伟大的天才！

　　“神了！”

　　比尔盖茨睁开眼睛时，情不自禁的给殷俊竖起了两个大拇指：“殷先生，你是我见过的最厉害的天才！你如果来我们软件行业，特别是这种视窗系统方面额，恐怕没有一个人能竞争得过你！！”

　　“那不一样，我只是想想而已，具体怎么实现，怎么去制作，还得靠你们这些真正懂得技术的人来做。”殷俊谦虚了之后，又紧接着问道，“你看这样de WINDOWS视窗系统，大概在什么时候才能做出来？”

　　“现在肯定不行。”比尔盖茨毫不犹豫的道，“您也是知道的，今年年初的时候，英特尔才发布了80286的芯片，运行了16位进制的方式，完全可以和IBM、摩托罗拉这些公司的芯片媲美，而且最有发展潜力。但是以这种芯片的运算能力，我们也只能做MS-DOS系统，而不是您一开始描述中的那种WINDOWS视窗系统。

　　但我们现在对DOS系统也只是一些很模糊的概念，远远比不上您之后对DOS系统的详细描述和功能规划。一旦我们开发的DOS系统能做到您说的这些，我相信微软的操作系统，将会是世界上独一无二的存在，根本没有人能超过！

　　特别是您对于现在的286芯片16M的缓存内存不足的方面，提出了在系统控制方面，增加外部扩展内存模式的支持。这个方案如果是做成功的话，我们将会拥有更多的可运行内存，从而就可以提高服务器芯片对于操作系统的支持，这将是一个革命性的突破！”

　　殷俊微微点头。

　　英特尔的286芯片他是知道的，这是一个变革的开始，也是一个人类进入了软件时代的开始，是人类的梦想插上了翅膀的开始。

　　从286开始到386、486，一直到巅峰的586芯片，在华国配上的电脑就是家喻户晓的586了，这已经是配上了WIN95的芯片，连WIN98都能用，而且效果还非常的不错。

　　这些芯片的每一步发展，都是跳跃式的，比如3年之后的80386芯片，直接就用32位进制的运行模式，一下子就为英特尔开启了胜利的大门，使得他们的技术能力和芯片能力，一口气超过了西门子、IBM、摩托罗拉等公司，成为了无可争议的世界第一芯片巨头。

　　也是托英特尔286、386的福，高速率处理数据的芯片，使得微软的MS-DOS系统迅速的进入了状态，1991年的WIN3.1系统一发售，两个月便卖了上百万份，切切实实的微软公司带来了丰厚利益，让他们进入良性发展的渠道，然后就这么一路吊打所有的竞争对手，成就了世界第一的伟业。

　　但即便是DOS系统，比起WINDOWS系统来，差别也仅仅是在运行的速度和视觉效果上面，它的功效还是一开始便有的。

　　比如说多窗口的运行模式、随意切换程序模式、鼠标控制键、任务栏区分、驱动程序和虚拟内存等到了的运用，这些也是从DOS系统便开始了。

　　殷俊在先描绘了WINDOWS系统之后，便更切实的把MS-DOS系统的各个功能运用给写了出来，这也是比尔盖茨兴奋得失态的原因。

　　更重要的一点，现在的286芯片内存严重的不足，仅仅是只有16MB。

　　别说是286了，386都不行。

　　当然了，即便是现在的286芯片，16MB的内存，也已经是突破了人类创造芯片的极限，达到了一个新的高度。

　　这对于普通的电脑使用者来说是好事儿，但对于微软这样的软件开发者，特别是想要做一个操作系统的微软来说，是远远不够的。

　　历来电脑的发展都是如此。

　　硬件的承受能力和技术能力，就限制了软件的突破能力。

　　只有足够承载软件的运行的承受能力的硬件出现了，那么电脑技术和软件，才会进一步的突飞猛进。

　　这也是为什么在满足了WINXP的英特尔双核芯片开始出现之后，那么短短的十多年时间，电脑软件、移动终端软件会发展得超过过往数十年的百倍成就的伟大地步的缘由！

　　比尔盖茨的苦恼，殷俊直接就让拿了87年年底的WIN2.0的这个改进方案——增加外部扩展内存模式，来帮他解决了。

　　其实这个做法说起来非常的简单。

　　就是通过开发相应的软件程序，让一块块的内存条兼容，能够插入卡槽里面，一起使用——玩过自己组装电脑的人，都知道这个操作，丝毫不感到惊奇。

　　但是在这个年代，这样的做法却是从来没有过的，破天荒的，毫无疑问的“大开脑洞”的做法。

　　可比尔盖茨是什么人？

　　这位可是未来电脑世界的霸主，有着最为突出的眼光和想法。

　　他一下子就看得出来，这个扩展外埠内存模式的做法，在具体的做起来的时候，非常的具有可行性。

　　不仅仅是这个，殷俊在文件里面说的很多处理方式、程序设计模式等等，都是非常有前瞻性的，让比尔盖茨似乎都以为，殷俊好像已经自己开发出这样的视窗软件操作系统，开发出这些东西，而且还自己用过很多次的一样。

　　这样单纯的靠着自己设想，靠着对电脑的喜爱而不断完善和努力的想法，也只有天才才做得出来！

　　现在比尔盖茨总算明白，为什么殷俊不会当着保罗艾伦的面儿，把这些奇思妙想给拿出来了。

　　对于整个微软公司，对于殷俊，甚至是对于比尔盖茨来说，这样的宝贝，都还是不要让保罗艾伦知道得好。

　　如果保罗艾伦晓得了，说不定他都不会再去认真治病，而会牵挂着这边，回到微软公司来，参与进这个伟大的创造之中去。

　　“殷先生，如果您早一点拿出这些东西来，我们可能打死都不会卖出一点股份的。”比尔盖茨忍不住感叹了起来，“保罗也不会离开，他肯定会欣喜的参与到研发中去的。”

　　“如果我不买股份的话，这些东西，你们一辈子都看不到。”殷俊也笑了起来。

　　“也是。”比尔盖茨摇头一笑。

　　这是可以改变微软命运的宝贝，甚至是改变整个电脑行业未来的宝贝。

　　在没有获得足够的利益和权益之前，殷俊除非是傻子，才会拿出这些东西跟他们谈判。

　　“但是您为什么不自己开一家公司？”比尔盖茨又忍不住问道，“您自己招聘工程师和设计师，按照您的设想去努力，最多花个三五年的时间，便能做好这个视窗系统吧？到了那个时候，您可就是世界上最伟大的电脑软件开拓者了！所有荣誉和财富都是属于您的！”

　　你以为我不想啊？

　　殷俊在心中苦笑了一声。

　　如果现在还是华国一家独大，那么我白痴才会来找你们合作，我自己做了就行。

　　然而现在可不是这样，而是美国一家独大。

　　如果不找一个纯粹的美国人，而且自己在里面还不能占据绝对的股份，那么WINDOWS系统推行到全世界的过程，将是无比的艰辛和困难，肯定达不到前世的高度。

　　而且时间还会大大的推迟，这对殷俊的电脑特效和软件计划，是一个极大的阻碍。

　　殷俊可没有那么多的时间去等待。

　　按照前世的发展轨迹，要在1991年，初步完美版本的WIN3.1出来后，电脑技术才会突飞猛进的发展。

　　你想要让殷俊等待十年没有特效电脑技术的日子？

　　那真是一个巨大的折磨啊！

　　再加上本来比尔盖茨就获得了天大的成功，这也是历史证明了的事情，殷俊自然是要选择和成功者合作啰。

　　但话却不能这么讲。

　　殷俊诚恳的看着他道，“比尔，我相信每个人都有自己不同的特点和擅长的地方。你们微软就是我很欣赏的，专注于做自己软件事业的公司。我也看好你以后能成功，所以我才选择和你们合作，并且把我的心血拿出来，和你们分享。

　　至于保罗那边，我不希望他回来的原因，除了他自己的病情之外，更重要的是，一个公司只需要一个发声者。在微软，这个人，只能是你，比尔！就连是我，也不会对日常运营说话。除非是有一天，你离开了这个位置。”

　　比尔盖茨现在还不是以后那个杀伐果断的枭雄，他充其量就是腹黑了一些，但本质上还是一个非常充满创业热情的年轻人。

　　听到殷俊这么为自己考虑，再想起殷俊主动放弃一半的投票权的时候，比尔盖茨就心头一阵激动。

　　人家可不仅仅是说说而已，而是一开始就付出了极大的诚意，能遇到如此的合作伙伴，比尔盖茨觉得自己真的是非常的幸运。

　　要不是他妈妈从小就教导他，一定不能把情绪表露出来，他恐怕此时早就抓着殷俊的手，对他说出一阵掏心窝的话语了。

　　饶是如此，比尔盖茨也是重重的点头，“殷先生，承蒙您这么看得起我。我一定会好好的努力，不辜负您的一番苦心，也不会辜负了您交给微软公司的这些伟大创意！微软这个属于我们共同的公司，一定会创造伟大的奇迹的！”


第1171章 老东西，你好毒啊！

　　站在码头上，何鸿绅看着远处犹如两只萤火虫一样的闪亮光芒，脸上露出了一股浓浓的煞气。

　　这天杀的老不死！！

　　何鸿绅现在恨不得直接掀起波浪，直接把现在正在公海的那两艘船给掀翻了，让里面的人全部都死无葬身之地！

　　甭管两艘破船里面有多少人，反正他们进了去之后，那就都该死！都是一群混蛋！！

　　能让何鸿绅这么发火的，当然不会是小事儿。

　　何鸿绅凝视的两艘船，正是叶翰准备好的两艘赌船。

　　一艘名叫“东方公主号”，另一番叫做“东方王子号”，名字是非常的简单好记。

　　两艘船的规模都不小，排水量都超过了10000吨。

　　其中东方公主号是五层楼高，一般情况下，可以容纳500名左右的客人。

　　东方王子号更大，足足有六层楼，可以容纳800名左右的客人。

　　因为接连出手了奥门赛马车会和澳娱集团的股份，而且价格还不便宜，所以叶翰手里有的是钱。

　　和前世只是租下了“东方公主号”不一样的是，这一次叶翰是用买的方式，而且一口气就买了两艘游轮。

　　他在买下了这两首游轮之后，花大价钱雇佣了大批的工人，为两艘游轮做了大量的舒适性的改装。

　　包括游泳池、观景平台、网球场、自助餐台、酒吧……等等，只要你能想象到的娱乐方式，这里面基本都有。

　　一开始，何鸿绅还真以为他是要做游轮，结果没想到叶翰改装完毕之后，立刻在全亚洲打起了广告，说自己的两艘赌船即将开始运营。

　　出于对赌船的新鲜度的好奇，还有听说的游轮里面的奢华享受，还有对叶翰的信任，四月下旬的第一天两艘赌船运营，就迎来了爆满。

　　叶翰可不是那种吝啬的人，东方公主号他只款待300人，东方王子号也只款待500人，剩下的大量空间都拿来做了赌场和娱乐设施。

　　凡是经过资产验证，兑换了超过10万港币筹码的人，都能上船，然后你的所有开销都不用花钱，无论是住的、吃的、用的、玩的，全部免费。

　　除了在赌场上要花钱之外，什么都不要钱，甚至于你可以一分钱不花，享乐三天之后，再随着赌船回来。

　　当然了，第一批上船的富豪和赌棍们，都不是那种人，贪便宜的小赌鬼，根本就没有资格进去。

　　进去的差不多都是身份对等的一群喜欢赌的富豪们，这些人是最在乎面子的，如果被人指着说只是去吃白食，是不是家里没钱了，公司要倒闭了，这样的流言，他们可是吃不消。

　　他们一边享受着新奇的海上赌船之旅，也一边享受着那种奢华的生活，非常的惬意。

　　这些客人在奥门的赌场，只能是各种赌，并没有边娱乐边赌的乐趣。

　　两艘游轮上面，各种玩法到处都是，你可以带着船上的漂亮女郎，赌得腻味了，就出去外面游泳池晒晒太阳，或者去酒吧喝酒玩玩，晚上又还有更多的娱乐活动……这样的玩乐，简直完全像是在天堂一样，太爽了！

　　回来之后，他们齐齐的给了很高的评价和口碑，如此的扩散出去后，第二轮、第三轮……每一次都迎来了井喷式的爆满，如今已经预约超过了十几轮。

　　而根据叶翰身边的人传出的消息，现在两艘赌船出海一趟，至少都能赚两三百万港币，真是吓死人！

　　三天一轮的话，除去整修、补充等时间，一个月最少能出海10趟，那就是两三千万，一年下来就是三四亿！！

　　现在有什么生意，能一年稳赚三四亿的？

　　如此的利润，真是恐怖！

　　他们这些富豪去了赌船，那么奥门赌场里面，肯定就会因此而减少不少的客源。

　　大家的钱毕竟不是无限的，在赌船上赌输了钱，那么肯定就不能去奥门玩。

　　更何况和奥门比起来，游轮更加的自由，更加的好玩，也更加的刺激，大家当然愿意选择赌船啰！

　　当然了，就现在这样几百个客人去了赌船，对奥门的影响也算不上太大。

　　每天在奥门赌场玩的人，成千上万，少了几百个的，有点心疼，可还不是伤筋动骨。

　　最让何鸿绅和奥门紧张的是，因为大家都知道了公海赌船是非常的赚钱，现在已经从亚洲各地传来了消息，日本已经有两艘游轮在紧张的改造准备中，马来西亚也有三艘游轮2个月后准备下水，印度尼西亚的华人首富也准备积极的进入……

　　要是这些人把赌船都给开起来了，想想在香江奥门之外的公海上，千帆云集的局面，那奥门真的是立刻完蛋了！

　　最好的办法，就是让这些人停下来，不要去经营这些赌船。

　　可怎么让他们停？

　　挡人财路犹如杀人父母，更别说是数百万、数千万甚至是数亿的财富，他们肯听何鸿绅的才怪！

　　你何鸿绅在港奥还算是一个人物，可放在整个亚洲来说，那就根本算不得什么了啊！

　　人家做买卖的也是在公海上，和你奥门一点关系都没有。

　　可是！

　　奥门只是和内地大陆的城市相连接，他们和香江之间都是坐船来往的，其余几面也同样如此，一般来玩的人，都是先飞到香江，然后再坐船到奥门。

　　如果外面的赌船太多，人家到了香江之后，直接在码头就坐船出海玩儿了，哪里还会来奥门？

　　外面数十种的花样赌船，想玩什么玩什么，多自由自在？

　　奥门的赌场里面，你倒是给找出几个穿着三点式的小妞儿陪着看看？你倒是让我们吃着美味佳肴打牌看看？你倒是让我们玩累了，走出去就是火热的船上泳池看看？

　　既然这些玩了的都没有，而且奥门有的他们都有，那怎么选择，肯定就是很显然的事情了。

　　这样的环境和变化，就是让何鸿绅和奥门的官员们担心的。

　　非常担心。

　　奥门如果没有赌场，马上就会沦为死水，半点波澜都翻不起来。

　　香江人家还有一些工业、金融、港口、旅游等等，奥门呢？

　　走路一个小时就能走完的地方，能有什么东西条件可以供发展的？

　　一片失落之中，何鸿绅对叶翰的痛恨，简直是到了骨子里面。

　　在他看来，叶翰已经是彻底的输了，完全可以被扫进历史的尘埃里面。

　　但没想到这老家伙毒啊！

　　居然想起了这一招，真的是要害死人啊！！

　　何鸿绅有那么一刻，都想要冲到香江去找到叶翰，和他决一死战了。

　　“董事长，我已经打听清楚了。”楚康福不知道何时站在了他的身边，“我们重金收买了一个叶府的下人，在春节期间的时候，曾经有一天晚上，有人往叶翰的府上塞了一封信。恰好几个佣人拿到信的时候，叶翰的大管家在场，所以没有人能看到里面的内容。但在那之后的没几天，叶翰便开始去寻找船只了。”

　　“那么还真是有人给这个老家伙支招啰？”何鸿绅问道，“有没有迹象表明，到底是谁？谁敢和我，和整个奥门作对？”

　　“不知道。”楚康福摇头道，“怎么都没办法查出来，叶翰也没有去见过任何的外人……那段时间，他还是只去过霍府几次。”

　　“不可能是霍先生。”何鸿绅摇了摇头，“他对于赌博根本没什么兴趣，更不会插手我和老家伙的事情。否则早在十年前，老家伙就赢了。”

　　顿了顿，何鸿绅忽然问道，“你说会不会是殷俊？”

　　“殷俊？”楚康福讶然的道，“董事长您怎么会想到他？”

　　“因为在这一次的出售股份事情里面，殷俊得到的好处最大。”何鸿绅道，“况且你别忘记了，之前的奥门赛马车会，也是殷俊给叶翰出的几个主意，才让赛马车会做得那么的好！……这一次他得到那么多的好处，顺手帮一下叶翰，也是情理之中！如果是他这样的天才，想到公海赌船如此的妙招，还真有可能！”

　　何鸿绅越说越皱眉，他现在觉得，好像除了殷俊之外，没有人会再有这么大的能耐了。

　　但是楚康福却不赞同，“董事长，这里面有个事情说不通。如果殷俊想要跟叶翰说，为什么要用那么笨拙的方式？这不是显然引起人的注意吗？他完全可以跟叶翰吃饭的时候，提一下就好，甚至是打个电话给叶翰就行……这样还会有谁知道吗？完全不泄密啊！”

　　他这么一提，何鸿绅也觉得似乎有点道理。

　　毕竟写一封信递进叶府，这个办法显得太过老套和不实用了，远远比不上楚康福说的办法那么的简单实用。

　　何鸿绅倒是想不到，殷俊原本是没有想过帮叶翰的，毕竟公海赌船这个事情太缺德了，而且也太得罪人了，殷俊可不想被何鸿绅这么老奸巨猾的人一直给盯着——人家可长寿来着呢，九十多岁了还是那么的思维清晰，也就是不良于行了一点。

　　这事儿的起因就在何鸿绅自己。

　　如果不是他对待叶翰的方法太过刻薄，太过斩尽杀绝，殷俊根本不会搭理他们的事儿。

　　正因为殷俊之前没有这种想法，所以临时起意才用了递信这样的办法，才避开了自己的最大嫌疑。

　　但殷俊也万万想不到，居然这都能被何鸿绅给查了出来。

　　“不管这是谁，他肯定是铁了心和我们作对的！”何鸿绅冷森的道，“你先继续盯着叶翰那边，有什么动静的话，及时汇报。”

　　“是。”

　　楚康福答应着，顺口又担心的道，“董事长，我们究竟该怎么办？如此的被动挨打，不是办法啊！奥门的繁荣，可都靠着赌场啊！如果他们都这么做，我担心……”

　　“没什么担心的。”在属下面前，何鸿绅有着足够的镇定，“我已经在想办法了，多少难关我们都度过了去，难道还怕这一次的小麻烦？”

　　“是！”

　　楚康福这一点倒是对何鸿绅有着信心，这些年来，何鸿绅哪一次遇到困难挫折时，没有扭转乾坤？

　　董事长的胜利，已经成了一种必然！！


第1172章 威慑力！

　　完成了和微软的交易之后，殷俊又在微软的会议室里面，跟几位核心的工程师们，整整交流了两天。

　　他基本上都是把自己想要得到的程序和效果，给他们这些专业人士讲。

　　而那些工程师们，则是很具体的问殷俊，自己需要做到什么地步。

　　因为个人电脑才刚刚起步不到十年，这个年代的编程工作，还远远没有二十年之后那么的方便，比起十年后都差了太多。

　　所以他们要根据很详细的要求，去反过来推想怎么写代码，怎么能完成这些要求。

　　但毫无疑问的，工程师们对于殷俊的奇思妙想，都感到无比的佩服。

　　他们和比尔盖茨同样的想法。

　　虽然现在还没有那种视窗系统的出现，但这位大股东好像是已经看到过，而且用过许多年那样的熟悉。

　　这样的人，只能是被称为天才！

　　忙完了微软的事情，那边的硅图公司也有了消息。

　　詹姆斯克拉克同意了殷俊的收购请求和条件，愿意以1000万美金的估值，将硅图公司以及他掌握的专利，全部卖给殷俊。

　　把合同签好的当天下午，不但是800万美金到了詹姆斯克拉克的账户，第一年度的1000万美金技术研发费用，也打到了公司的账户，让习惯了付款拖沓的美国人们瞠目结舌，一群人的干劲儿马上就高涨了起来，觉得日后肯定奔头很大！

　　收购微软公司股票和硅图公司，是殷俊这一次来美国的最重要目的。

　　可事实上，殷俊并没有因此而忙完了，回去陪怀孕的娇妻，更多的时间，他出现在了联艺电影公司和迪斯尼公司。

　　进入了五月，《狮子王》的名字已经光明正大的出现在了宣传里面，无论是宣传海报，还是电视片段宣传，这些都充满着浓浓的非洲大草原元素，让人一看就觉得，这是一部适合在夏天暑期档看的电影。

　　上映时间已经定在了6月的第二个周末。

　　虽然唱衰的声音一大片，但是出乎意料的，却没有任何一部大片来跟《狮子王》对撞。

　　说起来，在上个月的《终结者》上映的时候，之前也是无数人唱衰，看不起这部电影，派拉蒙还拿出了他们用2000万制作费制作出来的大片，和《终结者》打擂台。

　　结果大家现在都看到了。

　　《终结者》一骑绝尘，到现在的5月份，势头依旧不减，上映的银幕数还超过了2000个，已经连续夺得了三周的票房冠军，风头一时无两。

　　而派拉蒙那部大片呢？

　　对不起。

　　现在已经有不少人都忘记了同期还有这部大片的存在。

　　甚至于现在所有的上映银幕数，也跌破到了500家，票房收益不到3000万美金，单靠北美票房的话，肯定没办法回本的，真的是痛彻心扉。

　　迈克尔艾斯纳据说气得在办公室狂骂了三天这部电影的制作人、导演和演员们，吓得这群人走出公司的时候，都是摇摇晃晃的。

　　这样的结果，也让好莱坞六大颇有些战战兢兢。

　　殷俊实在是太强大了，根本没办法比！

　　总以为花了超过5000万成本的大片，很容易栽跟头，可你现在瞧瞧？《终结者》的全球票房，已经奔4亿美金而去了！

　　全球早已经掀起了《终结者》的热潮。

　　5月初的时候，施瓦辛格去墨西哥宣传自己的健身新书，结果被3000多名狂热的影迷围着簇拥着，大喊着“终结者！”“T800”这样的话语，那场面简直是让人震惊！

　　最让好莱坞六大公司感到苦恼的是，明显《终结者》还留下了一些伏笔，明显还有第二集的存在。

　　一旦有了前面的第一集基础，如果他们还能更进一步的话，《终结者2》的票房，一定会迎来井喷，恐怕8亿美金都打不住！

　　到时候，甭管你们这些好莱坞六大是多么的强横，只要《终结者2》对着你们的大片硬怼，那可真是好看了，票房惨败的程度都是可想而知！

　　所以他们经过了一番讨论和商量之后，已经把对策从“直接强硬对抗”，变成了“宣传抹黑”和“负面报道”为主。

　　遇到了迪斯尼和联艺电影的电影，要是其它小制作还好说，如果是殷俊编剧或者参与的电影，坚决不和它们对撞，傻子才去对抗！

　　就连最为自傲的迈克尔艾斯纳，还有吃了大亏的华纳兄弟电影公司总裁乔治哈丁，都不得不承认，和殷俊直接对抗，是完全不靠谱的事情。

　　除非是遇到斯皮尔伯格和乔治卢卡斯的电影。

　　但两位大导演可是好莱坞顶级的存在，并不是随意受他们摆弄的小角色。

　　他们也都是殷俊的朋友，还有不少的合作在，如果正面的和殷俊厮杀，他们肯定不愿意去干。

　　特别是最有票房保证的斯皮尔伯格，据说他对于《侏罗纪公园》的剧本改编权有着痴迷的兴趣，已经频频和殷俊联系了许久，以求能自己拍摄。

　　在这样的时候，他怎么还可能跟着环球一起，去打压殷俊？他疯了才会这么做！

　　斯皮尔伯格是一位伟大的导演没错，但他和自己的好朋友乔治卢卡斯一样放下了直到话筒，他就成了一个标准的商人——无论是《夺宝奇兵》还是在《E.T.》上面，他为自己争取的权益，根本就不是一个单纯的导演能做的，这两个系列给他带来的后续收入，多得让所有的电影人都垂涎欲滴！

　　更何况，斯皮尔伯格和乔治卢卡斯聪明得很。

　　作为殷俊在好莱坞最好的朋友，他们当然知道自己这个小友，拥有多么强悍的眼力和强大的能力。

　　《夺宝奇兵》是殷俊一手推动投资的，在别人都不看好的情况下，结果获得了全球6.11亿美金的票房，大家凡是参与投资的人，都赚得盆满钵满，那些之前不看好，没有投资的人，全都傻了眼。

　　还有殷俊亲自编写的《E.T.》，那就更不用说了，全球11.23亿美金的惊人票房，世界第一的票房纪录！！

　　殷俊拥有这样的优秀编剧才能，即便是斯皮尔伯格和乔治卢卡斯，怎么敢说自己有能力一举压下殷俊，让他票房打败？

　　能不能击败殷俊是一个问题，到底是顺利击败殷俊，还是最后弄得两败俱伤，也是一个问题。

　　还有更大的问题是，如果你一部电影击败了殷俊，惹恼了殷俊，以后殷俊每一部电影都对准斯皮尔伯格和乔治卢卡斯来死磕，那他们怎么办？

　　殷俊的电影质量一贯的稳定，至少你都要按照5亿美金的全球票房算。

　　但即便是斯皮尔伯格和乔治卢卡斯，都不敢保证自己的电影每一部都那么的大卖。

　　要是连续几部，殷俊把他们给狙击了，那么在好莱坞，他们的地位和形象，还会如此的崇高吗？

　　到了那个时候，现在那些求着他们去对付殷俊的人，还会搭理他们吗？

　　很显然，不会啊！

　　他们那时就像是已经用完了的废铁，人家转眼就不理会了。

　　别高估这群人的节操和道德。

　　看看拍出《教父》的那位大导演吧，扑街了几部戏之后，现在成了什么样子了？那些之前围在他身边的那些电影公司，那些巨头们，现在还去搭理他吗？

　　有了这样的前车之鉴，斯皮尔伯格和乔治卢卡斯根本就不可能让自己去竖立殷俊这么强大的敌人——哦，对了，殷俊除了是一位优秀的编剧和导演之外，他也是好莱坞巨头之一！联艺电影公司和迪斯尼联合起来，现在绝对能在好莱坞排前三！

　　斯皮尔伯格和乔治卢卡斯他们只要不掺和这些事情，认真的拍自己的戏，那么既能保证自己的电影质量，继续的稳固自己的地位，让自己多出名多赚钱，还能给殷俊卖个好，以后大家还会有更多的合作，赚更多的钱，这样难道不好吗？认不清自己，非要去趟浑水的人，只能是白痴！

　　所以，在面对几大巨头们的试探的时候，无论是斯皮尔伯格，还是乔治卢卡斯，都非常委婉又坚定的拒绝了这样的提议。

　　不仅仅是他们两个，一些顶级的导演也都拒绝了和殷俊正面碰撞的试探。

　　能走到这一步的导演们，无不是聪明绝顶的人，或许他们有着各种各样的怪脾气，但是如果不知道人情世故，是没办法走到这一步的。

　　他们的考量基本上和斯皮尔伯格、乔治卢卡斯一样。

　　档期那么多，我为什么非要去和这位已经证明了自己的天才少年和金牌编剧硬碰硬，搞个两败俱伤？

　　我们各自赚自己的钱，多好啊！

　　大家都不配合，好莱坞六大那还有什么办法？

　　其实所有人心里都明白，实力才是保证自己权益的最好办法。

　　殷俊已经用自己强悍无匹的实力证明了，自己是票房的宠儿，是大家喜欢的导演和编剧，那么再正面起冲突，不是让好莱坞六大和导演们自己的利益受损吗？

　　故而，在下个月的6月档期里面，没有一部好莱坞的大片和《狮子王》争锋，也就是可以理解的了！


第1173章 要培养，不要只是利用

　　在好莱坞，一直有些比较符合常规的规律。

　　比如说其中一个是我们大家都很熟悉的“三部定律”。

　　意思就是，一个好莱坞的成功人士，他拥有失败三部电影的权利。

　　如果三部电影都连续失败了，那么就说明他（她）再也不适合好莱坞，已经是被淘汰了的人，那么人们就不用再去在意他（她），或者他（她）的作品了。

　　三部定律可以用在演员身上，也可以用在导演身上，更可以用在制作人身上。

　　很多人对好莱坞的理解，其实和香江电影的理解有些混淆。

　　在香江的电影圈里面，一般情况下，一部电影里面，导演就是至高无上的权威，所谓的监制一般都是公司老板挂名的，实权还是在导演手里。

　　虽然也有徐客这样强横的监制，可以完全架空导演，只是让导演像是一个执行者一样的，但这毕竟是少数中的少数，并不能成为常规。

　　可是在好莱坞不一样。

　　好莱坞自始至终就是“制片人负责制”。

　　制片人并不是无线TVB的监制，他们只是有些相同而已，实际上制片人的权力更加大。

　　制片人就是一个剧组的总负责人，所有的导演、编剧、摄像、演员们，都归他们管。

　　在各大电影公司里面，就都有这样的一批制作人，他们就专门负责自己去找各种项目剧本，然后找到后，又跟公司申请立项，拉来资金，找到导演和演员，开始拍摄制作。

　　在好莱坞，那些不属于各大公司的制片人，同样是先萌发一个想法，然后他就会找来几个编剧，把自己的想法写成剧本。

　　或者是制片人直接去购买一些出名的小说的改编权，让后再找编剧来改编剧本。

　　等到剧本打磨出炉了，制片人就会拿着这个剧本，去各大电影公司兜售，寻求合作。

　　弱势一点的制作人，会让电影公司做主导，自己只是负责策划剧组和拍摄等等细节。

　　强势一点的制作人，他们不但会主导整部电影，还会自己参与投资，在利益分成上面也有很大的便利。

　　比如说，未来的布鲁克海默就是这样强势的金牌制作人。

　　还有制作《全民超人》、《我是传奇》、《达芬奇密码》、《史密斯夫妇》等大卖片的阿齐瓦高斯曼，制作了《哈利波特》七部曲、《地心引力》的大卫海曼，都是这样的金牌制作人。

　　他们虽然只有一家小制作公司，但在权势上面，在利润获得方面，都无不是可以和二流的电影公司比肩，非常的厉害。

　　当然了，世界上的任何事情，都不可能是一成不变的。

　　如果你是詹姆斯卡梅隆，如果你是斯皮尔伯格，如果你是迈克尔贝，如果你是克里斯托弗诺兰，如果你是蒂姆波顿……这样一些级别的超阶级大导演，那么制片人什么的，也就是为你服务剧组大管家而已，一旦有什么纠纷，电影公司肯定是听你的，随时可以更换制片人。

　　所以这也给我们说明了一个恒古以来的真理。

　　打铁还需自身硬。

　　你没有强横的实力，走到哪儿说话都没有那么的管用！

　　一旦你是行业里面的强者了，甭管是同行还是老板，那都得顺着你说话做事。

　　可惜的是，像是这样的顶尖人物，每一个行业也就是那么屈指可数的一些人而已。

　　但偏偏许多人自以为自己就是这样的人物，从而认不清楚自己，最后落得一个可怜又可笑的下场，让人唏嘘不已。

　　布鲁克海默肯定不是小人物，他也不是那种没有眼力劲儿的人。

　　整个好莱坞的体系里面，除开了之后漫画英雄大电影的时代之外，实际上布鲁克海默的成就，是所有金牌制作人之中最高的。

　　他几乎是横霸了整个80-10年代，即便是以后因为年龄大，思维和想法都有些落伍了，他手上还有不少的超级大IP，足够他养老的了——《加勒比海盗》就是其中之一了！！

　　对于这样的人，殷俊从来没有小看过，即便是他现在默默无闻。

　　所以殷俊给布鲁克海默的条件也最为优厚，只签约五年，制作六部电影。

　　其余的就没有了。

　　同样的，布鲁克海默一开始还觉得殷俊很苛刻，但等他看到施瓦辛格、史泰龙、汤姆汉克斯、艾迪墨菲他们的合约之后，立刻觉得，殷俊对自己还算不错。

　　但是同时，布鲁克海默也有些疑惑，难道是殷俊不大看好自己的未来，所以才只跟自己签约了这么久？

　　怀着这样的心绪，这位未来的金牌制作人，来到了殷俊在联艺电影公司的办公室。

　　“坐！”

　　殷俊在桌前，放下了笔，“杰瑞，今天找你过来，是为了新电影的事情……在此之前，我问一下，你自己有准备了没有？”

　　和美国人说话，就是这么的方便，简单明了的直奔主题。

　　布鲁克海默也没有不适应，点头道：“《比弗利山警探2》的剧本，我已经看了一个月，具体该做什么，心里也已经有数了。再加上制作团队都是原班人马，最多三个月时间我们便会拍摄完毕，再加上后期制作和宣传，赶上今年的圣诞档期，也是没有问题的。”

　　《比弗利山警探》的全球总票房是3.2亿美金，达到了去年总电影排行榜的前五名的程度，也是北美票房第三高的作品，比起两败俱伤的《生死时速》和《超人2》都还要厉害。

　　有着这么一个大获成功的前提，布鲁克海默可以理直气壮的说自己可以去圣诞档期争夺好名次。

　　“那你开始策划吧，艾迪墨菲会在这个月过来美国，配合拍摄”殷俊道。

　　“老板……”

　　布鲁克海默迟疑了一下，道：“您看能不能以后让艾迪墨菲就留在美国？毕竟美国这里才是他的大本营，不但拍戏的时候需要他，在宣传的时候也需要他。然后他也需要上一些综艺节目等等，来巩固自己的人气。另外一年拍一部电影对他来说，实在是太浪费了。我们应该让他一年至少拍两部电影，这样才能增加他在观众们心中的地位。”

　　“嗯，他留不留在美国，这个事儿你自己去问他吧。”殷俊赞同的点点头，但是转而又道：“让他一年固定两部电影，我觉得不合适。越是想要他成名，让他拍的电影赚钱，就越是该珍惜他的身份，不要让他和烂片化成了等号。

　　我的意见，是有了合适的电影，就让他去演。不合适的话，就让他去一些文艺片的剧组，让他锻炼一下演技。反正他还很年轻，不用怕会耽搁时间，不用怕现在不挣钱。只怕他拥有的底蕴和才华不够，撑不起他未来二三十年的发展。”

　　艾迪墨菲是属于自身条件很好，但是在底蕴和持续努力方面不够的典型。

　　否则他也不会两起两落了。

　　而且他有一个非常致命的缺点，那就是只能适应喜剧片，如果除开了喜剧片，去拍正片的话，他就很不适应，观众们也同样不适应。

　　这就显得有些尴尬了，所以艾迪墨菲最后在缺乏好的题材，以及电影市场还没有那么庞大的时候，便渐渐的落后了去，逐渐的退出了历史的舞台。

　　黑人的老大哥摩根费里曼就不一样，人家既能演严肃的电影，在需要他浪的时候，他又浪得起来，气质亦正亦邪，让人无法忽略他在每一部电影里面的表演。

　　还有丹尼尔华盛顿也是差不多，所以他才能成为黑人中最有票房保证和实力的代表人物。

　　这一点，威尔史密斯也要差一些，但人家遇到的时代好啊，在电影百花齐放的时候，在好莱坞电影彻底征服全球电影观众的时候，他出演的角色被许多人熟知，从而在海外有了庞大的影迷，这就使得威尔史密斯怎么都有资本去不断获得一级的资源，出演A级大制作。

　　殷俊这一世在好莱坞第一个培养的演员，就是艾迪墨菲，而且艾迪墨菲非常的知道分寸，感恩又不多要求，叫他干什么就干什么。

　　这样的嫡系如果不培养出来，简直是一种巨大的浪费。

　　同时，把艾迪墨菲树立成一个典型，这对于殷俊自己和麒麟集团的形象，都有很多的好处。

　　你再怎么的说好莱坞是一个无情的名利场，但人们却也是非常渴望得到一丝温情的，如果有这么一个相对来说比较好的老板，那么那些导演、制片人、明星们，在同等的条件下，会选择跟谁合作，都是显而易见的事情。

　　即便是艾迪墨菲后面没有好作品了，殷俊随便给他一部系列电影，比如《黑疯婆子的万圣节》，让他学习泰迪派瑞一样，每两三年就拍一部，也够他吃十多年，挣够养老钱了。

　　况且少年也相信，艾迪墨菲这个80年代最出名的黑人喜剧明星，一定是有着很大的潜力来挖掘的。

　　在2010年之后，那些所谓的新人大明星，哪个是有演技的？

　　全都是靠特效来做的电影，哪一个明星出场，实际上都没有太大的区别，人们看的也不是什么明星，而是特效和华丽的打斗场面而已。

　　真正在撑场子的，还是90、00年代那一批中年明星们。

　　艾迪墨菲的演技比起那些年轻明星们来，就不知道好到哪儿去了。

　　听着殷俊的话，布鲁克海默有些羡慕起了艾迪墨菲。

　　有这么一个重视他，希望看到他好，而不是只利用他挣钱的老板，真是这个小子的福气啊！

　　思绪散开，布鲁克海默点了点头，“我明白了，我会找机会让他去试一试的。”

　　通过用《比弗利山警探》来证明了自己，布鲁克海默已经成为了新锐的制片人，不能说有很多人都讨好他，但他可以扩充的人脉却大了许多，而且看在麒麟集团的面子上，他能调用的资源也很多。

　　这就是背靠大树好乘凉的道理。

　　用这些关系，去培养一下艾迪墨菲，也不是什么难事儿。

　　实在不行，迪斯尼和联艺电影公司里面，也有这样的机会嘛！


第1174章 利润和薪酬

　　去年到今年的一年时间里，收视率最高的是《风流医生俏护士》，连续五年获得这个荣誉的它，平均收视人数都超过了8000万人。

　　但是最为红火的电视剧，却是迪斯尼出品的《欢乐酒店》。

　　4月份的时候，《欢乐酒店》最终集以6600万的收视人数完美收官，创下了仅次于《风流医生俏护士》的收视率，让所有的观众们唏嘘不已。

　　《风流医生俏护士》的收视人数多，是因为它这么多年培养出来的观众，它第一季的时候，可没有6600万这么夸张的收视人数，甚至都没有超过4000万人。

　　《欢乐酒店》的收拾人数这么多，完全就是靠实力，一步步的逆袭成为了人们最喜欢看、谈论最多的电视剧的。

　　虽然收视率还比不过《风流医生俏护士》，但是在口碑上面，《欢乐酒店》已经完爆了《风流医生俏护士》。

　　《风流医生俏护士》其实就是带着美式幽默又带点荤段子的情景喜剧，恰好《欢乐酒店》也是。

　　但《欢乐酒店》却是以温馨和温暖为主，更加的贴近生活，在这里面的人，都是生活中你我都能遇到的人，每个人物都有着自己的原型，这就让观众们的代入感非常强烈。

　　特别牛比的是，《欢乐酒店》只要是出场的人，绝对都是有着自己的戏份，绝对不是充当背景板的路人甲。

　　这就体现出了编剧和导演的认真，体现出了他们的负责态度。

　　你对一部电视剧或者电影好不好，观众们都是能看出来的，他们同样也会以你传达给他们的感受，进行各种感悟之后，再回馈给你。

　　这就是为什么一些电视剧电影花了那么多的钱，请了那么多的大明星，最后收视率或者票房却那么差的重要原因——甭管外表是什么，调味料多么的香，你给观众们端了一盆都臭了的肉，你觉得他们能吃得下去？凭什么别人会愿意去吃？

　　《欢乐酒店》的剧情好，观众们很喜欢，那些演员们更是如此，一个个的名气不大，甚至还不是什么俊男美女，但偏偏他们演戏非常的认真，把一个个人物演得活灵活现，有血有肉，让观众看得有欢笑、有感慨、有心酸……

　　这样能调动观众们各种情绪的，能让观众们深入其中的，那就是一部好电视剧，就是值得他们每一周守着看的好电视剧！

　　有了这么多铁杆的支持者，《欢乐酒店》当然是毫无疑问的最大赢家。

　　广告费是不断的暴涨，让《欢乐酒店》在美国的利润高达4000多万美金，相当于许多电视台所有电视剧一年的总利润了！

　　利润这么好，题材这么好，第二季在去年年底的时候就已经定了下来，会在今年继续制作。

　　而且因为收视人数太多的缘故，原定计划已经有许多需要改变。

　　比如说制作费用，原本是5万美金一集，然后预计的第二季是20万一集，各种人工薪水都要增加许多，这才跟得上行情。

　　可是6600万的高山仰止的收视人数，让20万一集的制作费用也是显得有些寒碜，于是唐舒璇在斟酌了一番之后，又征询了大家的意见，便再涨了一倍，到40万美金一集。

　　这么算下来，每一集平均每个演员都会领到3000-5000美金，制作人员的薪酬和奖金也有大幅度的提高。

　　如此的话，就算是戏份不多的演员，每个月的片酬也会达到1.2万美金上下，在这个1982年的时候，已经算不错的了。

　　关键是这一次的涨价，让他们看到了迪斯尼的诚意，知道迪斯尼不会让他们吃亏，这样的公司，就值得自己继续的工作下去。

　　大家又不是笨蛋，对于迪斯尼电视频道这一次赚了多少钱，都是心知肚明的——美国的娱乐资讯这么发达，其它的报纸新闻早就已经披露出来了。

　　迪斯尼可不仅仅是在美国挣了4000多万美金那么简单。

　　因为在美国太受欢迎了，那些同样是英语国家的电视台，马上第一时间就前来洽谈购买播出事宜，然后比如南美洲、日韩等等国家，也同样提出了购买版权的要求。

　　这些可是除了成本之外的纯利润！

　　总的这么加起来，有报道认为，大概迪斯尼会从海外获得4000万美金的纯利润，加上美国本土的，迪斯尼电视频道起码能获得8000万美金的利润。

　　仅仅一部戏！

　　一部戏就赚了8000万美金！

　　简直相当于一部票房超过3亿美金的大片了！

　　在这样的情况下，你说演员们心里怎么会不嘀咕几下？

　　他们在第一季的演出收入，不过是一集800-1500美金上下，相对于这部电视剧的收入来说，非常的低廉。

　　虽然在第一季的制作完全结束之后，不管是剧组人员还是工作人员，都获得了一个几万美金不等的大红包，但是对于第二季，许多人都有着不同的想法。

　　在美国，每个人都不会羞耻的去谈论自己的薪酬，因为在他们看起来，这就是他们劳动的体现，这是他们人生价值的认可。

　　当然了，这更是关系到他们吃喝用度的大问题。

　　所以大家对于第二季的薪酬，都有了很大的期待。

　　是，你是有他们15年的合约，必须要把《欢乐酒店》拍完，才能算是合约结束。

　　但是如果你这么只给一点点连温饱都不足的钱，强迫他们去演戏，那大家在拍摄的过程中，出不出力那就不好说了，如果他们故意出错，耽搁了拍摄的进度，你怎么办？

　　解约？

　　他们还巴不得你解约，好恢复自由身走人呢！

　　虽然你可以说，这群希望解约的人是笨蛋，再这么也得等到剧情稳定了，多播出几季了，自己的地位稳固了，这样走人，才会有公司要他们。

　　但是在冲动之下，这些人可是没有什么理智的，走了也就走了，他们才不会管这么多。

　　反过来说，他们要是一走，对剧情的影响还是有点大。

　　你说如果有了意外，能不能重新设计一个角色，让这个角色退出，新的角色加入进来？

　　当然可以！

　　然而这也就是一个两个演员的事情，如果每一季你都要换七八个、十来个，你怎么让观众们看得高兴，看得入戏？

　　西方有一个谚语：成功的事情，就不要去做改变。

　　放在电视剧上面也同样如此，能不改变就尽量不改变，否则引发的一些后续问题，谁也说不清楚。

　　要是因此而让《欢乐酒店》的收视率下跌，那可真是划不来！

　　在迪斯尼电视频道来说，甚至是在整个迪斯尼公司来说，他们都不缺钱。

　　自从成为了麒麟集团的旗下子公司之后，老板从来没有要求过他们的挣钱能力，而是让他们一步步的踏实做好，开销什么的都无所谓。

　　也正是因为殷俊如此的大气，如此的看重他们，所以在几番连续用钱砸下了一些项目之后，迪斯尼就这么的恢复了不少的元气。

　　嗯，联艺电影公司也是一样的。

　　但是呢，迪斯尼公司却缺乏一些能够昂首挺立的镇山之宝。

　　也就是说出去就能让人知道，这是迪斯尼独有的，是迪斯尼做出来的金牌节目、电视剧、电影等等。

　　说白了，也就是公司辨识度。

　　跟人是一样的。

　　比如说有些演员，你看着他很眼熟，但是却根本不知道有什么特别的印象。

　　有些演员就不一样了。

　　看到赵微的第一眼，你肯定要脱口而出“小燕子”。

　　看到陈钰莲的第一眼，你肯定脱口而出的就是“姑姑”。

　　看到李联杰的第一眼，多半还是“黄飞鸿”。

　　这就是他们带给观众们的辨识度，辨识度越高，代表着你在人们心中的形象就越是牢固，那么片商和电影公司就越喜欢找你拍戏，花大价钱请你拍戏。

　　后世的观众们，只要一看到“漫威影业”出品的电影，想都不想的就去买票，这就是人家漫威打出来的威名。

　　现在迪斯尼还没有以后那么的威风，经过了这么多年的起起伏伏之后，他们一心想要让自己的名气重新再提高，成为美国数一数二的综合娱乐集团。

　　所以对于《欢乐酒店》这款已经爆棚的电视剧，他们非常的重视，不愿意出毛病。

　　这也是为什么还没等演员们提出涨薪的要求之前，剧组的总监就提前和唐舒璇商量的原因——这也多亏了唐舒璇就是《欢乐酒店》前期的策划人、总监制和导演，否则现任的总监是没办法直接和总裁对上话的。

　　唐舒璇考虑到了他们的想法，觉得这样做其实挺好，既能保证公司的电视剧不断的成长，也能给予那些辛苦的演员们一些报酬。

　　而且这个数目相对于整体的利润来说，并不高。

　　不至于说一次给很多，然后以后就不知道该怎么涨价了。

　　现在的美国电视剧的薪酬制度，唐舒璇早就已经有过研究。

　　通常来说，电视剧的超级明星们，一般就是1-3万美金一集，一流的明星就是8000-1万美金一集，二流明星也就是五六千左右。

　　《欢乐酒店》虽然爆红了，但并不代表演员们也是爆红了。

　　在第一季的时候，肯定是属于戏红人不红的地步，需要多几季之后，大家熟悉了他们，才会不断的走红。

　　况且《欢乐酒店》凭什么能红？

　　不仅仅迪斯尼的人知道，就是这些演员们也同样明白。

　　因为这是大老板亲自写的剧本！

　　大老板是谁？

　　殷俊！

　　写出了《E.T.》这个影史第一票房的剧本的天才！

　　写出了《生死时速》、《比弗利山警探》、《警察学校》、《电锯惊魂》和《终结者》的天才编剧！

　　正是他在《欢乐酒店》里面的精准雕凿，这才有了各个角色的出彩。

　　这一次找来拍《欢乐酒店》的人，都是混迹电视圈好几年甚至十几二十年的扑街老人了，他们深深的明白，让一部电视剧里面的主角出彩，那不是什么难事儿，困难的是让配角也跟着出彩。

　　但这都不是最困难的。

　　最困难的，就是殷俊《欢乐酒店》里面，让每一个出场的人都有血有肉，让《欢乐酒店》就是一个小型的社会，就是一部人生舞剧。

　　因此，是殷俊成就了《欢乐酒店》和他们这些人，而不是他们这些人成就了《欢乐酒店》和迪斯尼。

　　这一点的主次关系一定不要搞错了，搞错了那就是拎不清自己，太不知所谓。

　　否则的话，恐怕这一次还是有一些演员，会跳出来要求多涨一点薪水的。

　　毕竟以《欢乐酒店》的成绩来看，完全可以拿一流明星的片酬的。

　　不过呢，话又说回来，这一部电视剧的特点也是很鲜明了。

　　虽然是以小酒吧为载体的，但是酒吧老板山姆马龙并不是绝对的主角，他只是起了一个窜连的作用，充其量就是戏份多一点。

　　其余的服务员黛安，还有那些常客们，他们之中发生的故事，一点儿也不少。

　　所以《欢乐酒店》是一部群演戏，几十个人的戏份都差不多的话，你让他们怎么好意思说自己已经成了一流明星？

　　这不合乎道理啊！

　　如果《欢乐酒店》给他们大家都弄一流明星的片酬，那这部戏的开支就太大了，根本不可能。

　　而且第二季就给一流明星的片酬了，第三季怎么办？第四季怎么办？

　　如果谁敢肆无忌惮的要涨片酬的话，恐怕迪斯尼唯一能做的就是把这个演员的角色给换掉，换另一个人。

　　然后，迪斯尼还能做得更绝。

　　你不是和我签了十五年的合约吗？你不是签了这部戏的吗？

　　好！

　　我不要你多积极，我也发给你基本的最低薪酬，你就给我拍戏的时候呆在片场里，坐着都行，其余的什么事情都不用做，从早到晚，别人都走了，你才能离开。

　　至于说什么去外面拍戏？

　　对不起！

　　你必须要满足我这边的合同，这是早就定好了的。

　　就算是《欢乐酒店》拍戏的间隙，你只要去外面拍戏，我立刻打电话给你，让你过来参与后期制作——多这么几次，你看哪个剧组敢请你？

　　要迪斯尼真的这么做的话，那么这个演员三五年之内是没办法脱身的。

　　即便是打官司也不可能解决得很快。

　　你想想，好不容易有了一个不错的角色，有点名气了，但迪斯尼就这么摁住你三五年，等到事情解决了，谁还能再记住你？谁还愿意为你演的戏买单？

　　别以为大公司就多么的正规。

　　大公司整起人来，那更是让人会痛不欲生，还偏偏找不到什么办法去应付。

　　《欢乐酒店》的演员们，大多都是老扑街的演员了，对于圈子里的许多黑暗，早就有了不小的领悟，甚至自己都吃了不少的亏。

　　于是在一些年轻的演员有点蠢蠢欲动的时候，他们就把自己的经验，以及一些教训说给了这些人听。

　　然后……

　　然后这些不和谐的声音，立刻就消散不见了。

　　《欢乐酒店》在5、6月份放假之后，7月份便会集中开始准备第二季。

　　相比起第一季。

　　除开导演唐舒璇不会再做之外，其余的一切，都没有改动！！


第1175章 有条不紊

　　《欢乐酒店》4月份结束，随之而来的主打电视剧，叫做《龙虎少年队》。

　　对。

　　你没有看错，名字就是这个，跟殷俊给吴思源的《龙虎少年队》一样，而且剧情方面，它们的区别就是一个是电影版本，另一个是电视剧版本。

　　和前世的先有《龙虎少年队》的电视剧版本，二十年之后才再有电影版本不一样，这一世殷俊是先做的电影版本，然后再推出电视剧版本。

　　《龙虎少年队》讲的是两个卧底警探去学校里面调查x贩的事情。

　　从剧情上来讲，学校、青春、警察、卧底、xx……这么多的元素，正好是年轻人最喜欢的，觉得非常刺激好看。

　　迪斯尼寻常的观众大部分都是年轻人，如果换到了NBC、ABC，《欢乐酒店》的收视人数其实还能再涨一些的。

　　年轻人们对4月份新上的《龙虎少年队》还是挺感兴趣的，收视人数第一集放在了1200万人左右，已经是达标的数字。

　　虽然比起《欢乐酒店》来，一点儿都不够看，但没有一个市场人士对于殷俊写的剧本掉以轻心。

　　因为除开了《欢乐酒店》，ABC的《胡克警探》和《霹雳游侠》，可都已经显示了3000万收视人数的超级火爆功力呢。

　　果然，第二集收视人数便一下子跃升到了1800万，第三集越过了2000万的关卡，到了2500万人次。

　　前几天播出的第四集，又毫无阻碍的到了3000万的收视人数，让一群电视行业的人看得羡慕嫉妒恨不已，端的是凶猛之极。

　　最关键人家的口碑好啊！

　　现在初中生和高中生的群体，还有大学生的群体，基本上人家谈论的就都是《龙虎少年队》，连不少毕业了的刚上班的年轻人，也同样喜欢看得很。

　　年轻人的消费能力，绝对是非常强悍的！

　　他们根本用不着考虑什么老婆、孩子、房子、车子、养老……等等，只要考虑让自己开心就行，所以拿着钱就去用，不够了就会去打工挣，或者找爸妈给。

　　这样的消费者，当然是各大商家们最喜欢的了！

　　所以，连带着《龙虎少年队》的广告费，一下子就猛涨了起来，再次给了迪斯尼电视频道一颗定心丸。

　　在这里还要插一句。

　　在十几二十年之后，网络不怎么发达的时候，许多白痴趁着信息不怎么流通，居然鼓吹什么“外国人结婚很简单，根本不用买房子，全都是租房，潇洒得很”的话，简直就是误导群众，故意让人觉得，只有我们华国人才去买昂贵的房子。

　　外国人结婚，除了很少很少实在是没有条件的，人家都有正规的婚礼，要宴请宾客的。

　　而且也绝对不是父母不帮忙。

　　一般都是男方负责婚宴的各种开支，女方会给小两口的房子准备一些家具电器什么的。——看吧，这和我们华国也差不多，对不对？

　　还有房子。

　　人家年轻人刚结婚的时候，没钱没积蓄，租房子是很正常的事儿，但等到以后生了孩子，年龄大了，必然会买房子的啊！

　　无论美国人、英国人、日本人还是澳大利亚人，人家都要买房子啊，而且有条件都要买好房子。

　　父母有钱的，帮着买房子，或者是给一个首付什么的，这是理所当然的，没有几个儿女们会说“我不要，我要靠自己”的。

　　所以他们的负担同样是非常重的，房贷这个巨大的负担，一样的压在了他们的身上，还是和我们一样！

　　只不过外国人习惯了用信用卡来分期付款开支，平均到每个月，账单才不会那么的吓人而已。

　　成家立业了，哪个国家的人，都需要承担起属于自己的责任，不可能为了逃避责任，就去租赁房子、就去不求上进吃低保……这样的人生，外国人也过不惯！

　　说起来，无论古今中外，成年人都是很辛苦的，并不是只有我们华国人才是这样。

　　当然，要是这群孩子们的话，哪个国家的也同样是差不多，他们都没有什么负担，花钱什么的很爽快，自然是值得商家们招揽。

　　就跟30年之后一样，没挣钱的年轻人们，苹果手机、苹果电脑、苹果平板、苹果手表……什么都敢买，什么都不怕买，就算是借钱都要买。

　　但是等到他们工作了，那可就节约了，出门能坐公交地铁的绝对不打车，能叫盒饭的绝对不去下馆子。

　　这就是生活的磨砺，使得年轻人成长起来。

　　当然了，也不是所有人都能成长起来的，在这个过程之中堕落下去、软弱下去的人，不是一个两个。

　　你熬过去了，那么你下半辈子就好过，就是人们称赞的人上人，最少也是衣食无忧的。

　　熬不过……

　　呵呵，那还有什么说的呢？

　　也就是辛辛苦苦过一辈子了，到了年老的时候才会埋怨，自己怎么年轻的时候没有奋斗。

　　话说得远了。

　　《龙虎少年队》因为有着年轻人们的鼎力支持，延续了《欢乐酒店》的好势头，也给了迪斯尼足够的信心。

　　至少在电视剧这一块儿，算是稳了。

　　3000万的收视人群虽然不算顶尖的，但排进同期的前十是完全没问题的。

　　作为一家只有一个频道的电视台来说，你还想要怎么样？

　　除了迪斯尼电视频道，3000万收视人数以上的，人家哪个制作的成本不是几百万一集的？

　　再说了，等到六月下旬，另一部《海滩救援队》就要开始播出了。

　　根据迪斯尼内部的评价，《海滩救援队》的受众群体，比起《龙虎少年队》还要大，它能把30岁以下的年轻人么，无论男女，全都一网打尽！

　　有着这两部电视剧在一起播出，迪斯尼电视频道注定是要大红大紫的。

　　然后在《龙虎少年队》第一季结束之后，马上就是《欢乐酒店》第二季的播出。

　　这么连贯着来，只要剧情不崩，老老实实的做下去，绝对是没有问题的。

　　两三年之后，迪斯尼电视频道毫无疑问就会成为全美排名前五的电视频道，整体的形象和价值都会大大的提升，连带着对整个迪斯尼，都会有极大的好处。

　　从片场回来的唐舒璇，给殷俊讲述了这些最近的发展状况，但却又不仅仅是讲述这些的。

　　她想要趁热打铁，让殷俊再给几部电影剧本。

　　至于殷俊有没有剧本的事情，唐舒璇根本没有考虑过。

　　堂堂的天才编剧，又是以勤奋著称的，会没有剧本？

　　听了唐舒璇的请求，殷俊先没有回答，而是问她，“璇姐，你们的电影怎么样了？”

　　“还在磨。”唐舒璇叹了一口气，“都两个月了，她们还没有建立起默契，菲比凯茨和清霞所接受的教育和文化底蕴都不一样，所以一时半刻没办法有着感情因素。倒是那两位男士，对清霞的兴趣还蛮大。不过你也不用担心，我都给他们说了，他们再也不敢打扰你的清霞姐姐了。”

　　殷俊听得莫名其妙，“璇姐，你和他们说什么了？什么我的清霞姐姐？”

　　“少在那儿装蒜了，难道我还不知道你？”唐舒璇嗤之以鼻的道，“你们这种男人啊，典型的吃着碗里望着锅里的。有了关嘉慧不够，有了莉君还不够，有了雅之也不够……怎么，你是打算回到清朝，做个贵族大老爷。”

　　少年顿时脸红了，“璇姐，你说前面三个我同意，但我和清霞姐没什么啊！”

　　“好了好了，我们不说这个话题了。”唐舒璇一副“我知道你想要掩饰”的表情，“迪斯尼和联艺电影的剧本，你到底什么时候给？”

　　有了刚才的这么一个打岔，殷俊顿时都不敢再打马虎眼，免得又被唐舒璇调侃。

　　他沉吟了一下，“我倒是有想过他们两家公司的情况……但璇姐你想一想，联艺电影不缺好本子啊。今年就上映了《电锯惊魂》，马上就是《洛奇3》上映，然后下半年还有《比弗利山警探2》，我的那部《肖申克的救赎》，明年就是《007》上映。

　　他们在院线发行上面，除开上述的这些，一部在香江制作的《轰天炮》，一部去法国制作的《飙风营救》，都是算作联艺出品的。再加上几部他们自己找人做的电影，难道还不够么？”

　　唐舒璇笑了笑，“谁会嫌弃好电影少呢？你如果只给迪斯尼，那么人家会怎么想？两家公司都是你的啊！除非你把他们两家合并在一起。”

　　“不用。”

　　殷俊摇头拒绝了。

　　未来的哪家好莱坞巨头旗下没有几家电影公司？

　　迪斯尼手下就有五六个电影公司独自运营，SONY旗下就有哥伦比亚和米高梅两大公司，华纳旗下也有新线这个二线品牌的佼佼者。

　　麒麟文化旗下，怎么就不能有迪斯尼和联艺电影公司一起运营了？

　　两家公司的发展前途和方式，都完全不一样，把他们硬凑在一起，那才是一个麻烦的事情。

　　“好吧。”

　　考虑到的确是有这样厚此薄彼的问题，殷俊也没有再坚持，把准备好的方案拿了出来：“我给他们一家一个剧本。”

　　“这才对嘛！”

　　唐舒璇笑了起来。

　　只要殷俊肯出手，那么两家公司在电影方面的心，也能踏实下来啊！


第1176章 野心之作

　　迪斯尼和联艺电影，都是自己的公司，殷俊这样丰收备荒粮的人，肯定是早就有打算的。

　　给迪斯尼的电影，叫做《翘课天才》。

　　原版它是1986年度的北美票房排行榜的第十名，北美票房是7000多万，全球票房没有超过1.8亿美金。

　　看这个成绩，实在算不得是很好的电影。

　　但殷俊却非常的喜欢。

　　因为这是一部充满着童心和探索的电影。

　　它是以一个快要上大学的高三学生的角度，来看待整个世界的，整个剧情轻松欢快，却又有着对美国当下的教育制度表达出反驳和深思的意味。

　　《翘课天才》在美国引发的轰动，却又是不小的。

　　就跟我们这边一样，你骂学校的教育，骂医院的收费，骂房地产商……就没有普通老百姓说不好的，都说好。

　　美国的年轻人也痛恨学校那些严苛的规章制度，讨厌那些古板又不近人情的教导主任们……

　　所以，当他们看到了这部充满反抗精神的《翘课天才》，一下子就找到了共鸣。

　　事实上，《翘课天才》的70%以上的票房，都是学生们贡献的。

　　拍摄这部电影，或许在票房上得不到太大的成就，但是对于迪斯尼的片库，对于迪斯尼的整体偏向于青少年的电影制作来说，肯定是一个好事儿。

　　而且《翘课天才》的录像带，陆陆续续也是卖了好几百万盘，挣得比票房都还要多，也算得上闷声发财的典型吧！

　　哦，对了，《翘课天才》里面高中生主角逃课的时候有一句话，叫做“外面那么精彩，我想要去看看”，其实就是2015年左右，那位辞职女教师话语的原版。

　　相对于给迪斯尼的《翘课天才》，殷俊给联艺电影的剧本，就要显得强大许多了。

　　从一开始，它就是朝着票房而去的。

　　只不过给联艺电影的这个剧本，殷俊本来是准备明年年初再给的。

　　但一来现在联艺电影主动请战，想要用更多的电影去占据市场，殷俊自然要鼓励一下；二来历史上，这部电影在1984年暑期档就会上映，应该也是1983年下半年就开始制作的，为了避免撞车，自然是早一点制作的好。

　　虽然剧本殷俊在1979年便已经注册了，可如果硬生生的碰上，实在是有些尴尬，扯起来也显得麻烦了一些。

　　这部电影名字叫做《捉鬼敢死队》。

　　现在的观众们对于这个名字是非常的陌生，但是在80年代，它可是赫赫有名的科幻喜剧片，还以2.38亿美金创下了有史以来喜剧片的北美票房纪录。

　　也只有六年之后横空出世的《小鬼当家》，才破掉了它的记录。

　　但能保持这么长时间的票房纪录，由此可见观众们对这种披着科幻外皮的喜剧电影是多么的喜欢。

　　由此，它一口气拍了三部！虽然票房一部不如一部，但是总的来说，还是一个很不错、很有前途的系列喜剧片。

　　殷俊是看了2016年肥姨的《超能敢死队》，才转过来看这22年之前的《捉鬼敢死队》的。

　　老实说，少年对于1984年版本的《捉鬼敢死队》，并没有太大的喜欢，主要是主角比尔默瑞那张脸太死板了，完全达不到喜剧的效果。

　　另外两个教授，实际上就是电影的编剧，不算是正牌的喜剧演员出身，效果也同样会差一些。

　　不过这里面的许多镜头，还有情节的构造，却还是比较有意思的。

　　至少在1984年这样的时候，这些情节，这些特效画面，都算得上是大开脑洞。

　　新奇中带一丝恐惧，恐惧中又带着满满的笑意，笑意之中又带着满满的温馨。

　　这就是《捉鬼敢死队》的成功之处。

　　三位大学教授是最主要的角色，而那位应聘而来的黑人哥们儿，戏份也是不少。

　　其中一个大学教授的角色，殷俊想都没想的交给了艾迪墨菲。

　　巧合的是，其实三个大学教授的其中一个角色，本来就是剧组编剧写给艾迪墨菲的，但那时候艾迪墨菲已经是独一无二的男主角了，怎么可能去出演一个三个主角的电影？所以最后只能是换人。

　　这一世不同。

　　艾迪墨菲虽然成名了，但因为是殷俊刻意的扶持他，所以他并没有前世的那种志得意满的感觉，反而是觉得自己需要学习更多的东西，以便以后能更加的成功。

　　所以殷俊给他准备的电影，他是肯定会出演的，不管里面戏份有多少。

　　应聘而来的黑人哥们儿，殷俊觉得摩根费里曼比较不错，反正黑人哥们儿们，30-50岁都长得差不多。

　　原本属于比尔默瑞的角色，汤姆汉克斯就比较合适。

　　虽然汤姆汉克斯不以喜剧擅长，但能多扩展一下演戏的风格，多给他增加一点名气，也是非常好的事情。

　　剩下一位大学教授的人选，包括女主角，殷俊就不去插手了，毕竟手下的人也有自己的考量，也有一些他们觉得合适的人选，殷俊每次都把所有角色都定完的话，或多或少对他们的士气是一点打击——老板什么都定好了，我一点自主权都没有，好像就像是傀儡一样！

　　……

　　剧本殷俊留在了香江，倒不用急于一时，等到回去的时候再寄过来就好。

　　最主要是家里那些保险柜，只有殷俊才有钥匙。

　　关芝琳都只有地下室的钥匙和密码，可以进入地下室去看那些古董字画，但地下室里面那些殷俊储存剧本和机密的保险柜，她却是打不开的。

　　殷俊始终记得“君不密则失臣，臣不密则失身，诸事不密则受其害”的古训，这些东西只能自己掌握。

　　丫头却也不在乎这些，她只在乎殷俊喜不喜欢自己，别的都无所谓，她才不会去探寻俊哥哥在工作上的秘密呢。

　　忙完了和唐舒璇的谈话，殷俊又坐着唐舒璇的车子，一起去了市区里面的一家电影院。

　　洛杉矶是好莱坞的大本营，所以这里的电影院总是特别的多，也是非常的豪华，最适合来做各种晚会和颁奖典礼，还有做首映式了。

　　今天两人来参加的，就是联艺电影原来的一哥，也是目前的一哥——史泰龙的《洛奇3》的首映式。

　　《洛奇》让史泰龙一下子从一个默默无闻的小演员，一跃成为了好莱坞世人瞩目的一流明星。

　　要不是体育竞技的题材太过小众，以《洛奇》产生的影响力，史泰龙绝对应该称得上是巨星。

　　当然了，史泰龙也是非常有能力和有运气的人。

　　在《洛奇3》之后没多久，他便等来了影响他一生的另一个IP——《第一滴血》！

　　从此，《洛奇》和《第一滴血》两大超级法宝在手，史泰龙就成为了好莱坞无可动摇的超级巨星，仅有施瓦辛格能和他相提并论，连布鲁斯威利斯都要差一些，更别说什么范迪赛尔了，这家伙和前面三位，档次都完全不一样。

　　也正是因为史泰龙还没有遇到《第一滴血》，殷俊才那么容易的跟他签下了那么苛刻的合约，曾经为了挣钱和出名，拍了肉战片的史泰龙，遇到这么好的一个机会，他当然不会错过，签下合约也是情理之中。

　　就跟施瓦辛格一样。

　　施瓦辛格根本不会满足当一个健美明星，也不会甘心于只凭借着女朋友的名气吃饭，所以他也是必须要签合约的。

　　《洛奇3》吸引了很多史泰龙的影迷，他们在首映式电影院的周围举着标语，大声的喊着史泰龙的名字。

　　史泰龙现在也还不是巨星，所以他专门出去了一趟，挨个儿的左右前后去跟影迷们打了招呼，还签名了不少，这才走进来陪一群客人们。

　　说是客人，其实大部分都是联艺电影公司的人，他们之中大多数已经和史泰龙合作了好几年了，彼此都很熟悉。

　　不过今天身份最尊贵的，当然就是麒麟集团北美分公司的总裁唐舒璇，以及麒麟集团董事长殷俊。

　　尤其是后者，很少出现在这些首映式上面，连《终结者》这样的超级大片都没有去，今天能够过来，是非常给史泰龙的面子。

　　所以史泰龙在跟大家寒暄了一阵，就坐在了殷俊的旁边，陪他聊天。

　　“我在阿拉斯加州已经找到了一个小镇，看起来效果非常的不错。他们已经把场景都搭建完毕，等到这儿首映式过后，我就准备过去了。”说起《第一滴血》的时候，史泰龙这样道。

　　作为主演兼任制片人，史泰龙有着充足的权力来掌控剧组，这让他非常的满意。

　　阿拉斯加州其实是一块飞地，位于加拿大的最西北边儿上，靠近北冰洋，往西边走就是俄罗斯的地界了。

　　这里常年冰雪，气候非常的寒冷。

　　即便是现在是五月天，那里很多地方仍旧是冰封一片。

　　《第一滴血》的场景发生在冬天，此时选择阿拉斯加州，倒是一个不错的选择。

　　“怎么样，找到感觉了吗？”殷俊问道。

　　“还差那么一点点，不过我去了那边之后，会好好的再感悟的。”史泰龙笑着道。

　　“其实，这个角色和几年前怀才不遇，到处碰壁的你很有点相像，所以我才觉得这部戏是最适合你的。”殷俊道，“你只要把自己的心态放在《洛奇》之前的两年，那么你就能代入这个xx老兵的心态，从而在电影里面表现出色的。

　　《第一滴血》是商业大片，我们不需要太多的演技。只要是剧情冲突够厉害，前期压制得越厉害，你这个孤胆英雄后面的爆发，就会越让人觉得酣畅淋漓。这样一来，就跟《洛奇》的最后胜利一样，会让观众们感到好看，才会捧场。”

　　“我知道的。”

　　史泰龙认真的听着，不时的点点头。

　　殷俊是剧本改编的第一编剧，对这个电影和角色的理解，都能给他带来帮助。

　　更别说殷俊身上还有那么神奇的光环在。

　　但是他还是忍不住问了一句，“老板，你觉得我们的票房会达到多少？”

　　殷俊不觉哑然失笑，点了点头道：“如果拍得好的话，我觉得北美票房超过一亿美金是没有问题的。”

　　听到这话，史泰龙松了一口气，脸上扯出了一丝笑容。

　　殷俊都这么保证了，那么肯定就有把握了。

　　说来也是，殷俊看中的剧本，亲自改变的剧本，怎么可能失败呢？

　　剩下的就看自己了。

　　自己一定要好好的制作这部电影，让它能成为自己一个新的里程碑！

　　史泰龙绝对是聪明人，他从殷俊把小说的结尾改变，让那个本该自杀的兰博，改变成了兰博在上校的劝说下投降自首，留下了一丝希望，就晓得殷俊肯定不仅仅是只想做这么一部电影，《第一滴血》肯定是一个系列片。

　　只要是系列片，那就非常好！

　　因为小说没有后续的了，后续肯定是殷俊自己写，那剧本的威力就不一样了，特别是在第一部已经成功的基础上。

　　如果能够帮助自己迎来第二个职业生涯的高峰，那就真是太好了！

　　不怪史泰龙有这样的想法和期盼。

　　事实上在这八十年代开始，拍系列片就已经是一个非常时兴的潮流。

　　《星球大战》、《夺宝奇兵》、《超人》、《洛奇》、《终结者》、《比弗利山警探》、《警察学校》、《捉鬼敢死队》……等等这些，可都是其中的典范。

　　殷俊也明白史泰龙对于《第一滴血》的期待。

　　史泰龙接受了那么苛刻的条件，来为自己打工，不是为了更出名，为了让自己真正成为超一流的巨星，那是为了什么？

　　但很显然，《第一滴血》不会让他失望的。

　　第一部的《第一滴血》只是一个开始，一个引子而已，虽然很多人说，什么第一部才是经典，第二三部都是狗尾续貂，根本看不得。

　　殷俊对这些人的说法，那是嗤之以鼻，哪个喜欢电影的普通观众，不对于第三部兰博独怼苏联坦克感到热血沸腾，不认为这是经典之中的最经典？

　　正是这《第一滴血》的第二部、第三部，那火爆又让人兴奋的火爆场面，才真正奠定了史泰龙的超级巨星地位，而不是第一部。

　　商业电影如果听从文艺片那些评论员们的胡说八道，怎么可能有成就？

　　很多人就是被这群家伙给忽悠，最后拍得既不是商业片，又不是文艺片，扑街得不得了。

　　殷俊肯定会拍文艺片，而且会按照文艺范儿的来。

　　然而在他拍商业片的时候，他却只有一个原则——爽！让观众爽！

　　只有让观众看得爽了，看得大呼过瘾了，商业片才会有票房，才会获得成功。

　　一部成功的商业大片，既能让投资商赚钱，又能捧红男女明星，还能让观众们喜欢，更能衍生出不少的产业链，让许多人都因此而得益，这有什么不好的？

　　光是靠文艺片的话，那么欧洲电影就是一个很好的示范——简直是一潭死水，根本没有任何的活力！

　　想要宣传中华文化，殷俊可是一直都有自己的坚定目标的，从一开始就是如此，而且一直在朝着这个方向在努力，从未懈怠！！

　　……


第1177章 谭斌的疑惑

　　华京，星华书店总部。

　　自从几十年前立国开始，华国的所有部门、国有公司，总部几乎都是在华京。

　　之所以说是几乎，是因为华国人民银行总部在沪海，这就代表着沪海的金融中心作用，连华京都没办法取代。

　　除此之外，倒是没有什么城市能在各个方面和华京比较了。

　　事实上，华国称呼一线城市，一般都是北上广，最后的那个“深”，也就是好事者加上去的而已，在国家城市发展的序列里面，南湾还远远比不上前面三大城市。

　　而粤州也多亏了它上千年的对东南亚对欧美的贸易，特别是清末时代承担了几乎三分之二个华国对外贸易的重任……嗯，剩下的三分之一在沪海。

　　作为影响力囊括整个华国的国营连锁书店，星华书店和其它的国有部门，比如说供销社、百货公司、粮站等等一样，触角到了县一级，有些时候，大一点的乡镇，也有他们的书店。

　　这就造成了无论是卖什么文化产品，书、音乐磁带、词典、笔墨……等等，甚至包括年画、挂历，都以星华书店卖得最好、卖得最多。

　　没办法，这就是垄断企业的最大优势了。

　　再加上华国人从古至今都有着敬畏皇权、公权的习惯，觉得公家的东西肯定是最好的，那自然而然就会在这里购买。

　　这样的现象，在农村是尤为突出。

　　城市里就有点不一样了。

　　越是大的城市，现在的经济模式就是越来越多种多样。

　　毕竟人们的文化程度高，改革开放的试点也基本上都在城市，尤其是大城市，所以许多本不符合现在规定的一些生意买卖出现了，城市里的管理者们，也通常不会去管，只要不闹出事情来，那就睁一只眼闭一只眼了。

　　而且大城市里面的人，心眼儿也多，脑袋瓜子也灵活，见识也多一些，因此他们做起各种生意，也不怕什么，反正什么都没有，全部失去了又有什么关系？

　　一开始的时候，他们只是做小敲小打的，最多也就是挑着担子、推着车子，打游击的做点什么买卖。

　　这么过了三四年的时间，随着个体经济逐渐的萌芽，街面上的租赁店铺来做买卖的，就越来越多了。

　　因为觉得很新鲜，卖的东西又挺多，而且态度比百货商场、供销社又好，于是他们的生意做得还是挺红火的。

　　说起来有些奇怪。

　　虽然看到这些人……嗯，这些个体户们，赚钱赚得很开心，比起上班的要多多了，但是几乎没有什么工厂里面、单位里面的人辞职出来做生意的。

　　即便是他们每个月也就是五六十、七八十块的收入，但他们始终觉得，这种安稳的有保障的踏实的工作，最让人放心，因为什么都是工厂或者单位管了，你根本不用多操心。

　　比如说星华书店，就是这么一个庞大的集体企业，手下的员工高达数万人，坐上总经理（x委x记）位置的人，当然就是大权在握，一言决定底下员工们的生死。

　　当然了，谭斌也不可能如同电视剧里面那样的为所欲为。

　　这个在七八十年代，基本上是不可能发生的事情。

　　因为此时国有经济还是社会经济的主体，根本没有开除工人、员工的一套，人家许多人都是爷爷在这里干了，父亲接着干，父亲干完了自己又顶班，所以许多人都有根基，你批评他们几句还可以，要是想干什么，遇到脾气暴躁一点的，直接就能打人——反正最多你把我调到其它地方去，我还是星华书店的人。

　　遇到这样的二愣子，谁都发懵。

　　要是在九十年代，这就不一样了，用改制什么的借口，让这些人下岗，这可是一个极大的威慑武器，许多当时的厂长、总经理什么的，就靠着这一招，睡了不少的美女，贪了不少的钱财。

　　谭斌掌控整个星华书店，靠的当然不是蛮干，而是靠的自己的本事。

　　他花了十多年的时间，慢慢的进行各种各样的改革，让星华书店挣的钱一天比一天多，给单位职工发的福利也是非常好，领先了许多系统的人，弄得许多外面单位的人都想调入星华书店，这就让星华书店系统的人走在外面，都是昂首挺胸的。

　　所以这也造成了谭斌的刚愎自用，一切都是自己来决定，容不得别人质疑。

　　再加上他的父亲是老xx，有不少的叔叔伯伯都还在位，那就更让他在这个系统里面一家独大。

　　这也是为什么谭斌敢和麒麟唱片公司硬刚的依仗。

　　说实话，他是挺看不起殷俊这种人的，觉得殷俊不过就是旧社会的那种戏子文人，也就是运气好，在香江发了财，才回到祖国来耀武扬威，作威作福。——像是这样的人，他听朋友和一些世交子弟说得多了，都是一些没有社会觉悟的投机者，甚至很多就是该抓进去关着的混蛋。

　　可如今的社会现状就是，这群人偏偏就是最受欢迎的，上面的人千方百计的都想要让他们回来投资，他们就算是在国内做了什么坏事儿，侵占了民众们的权益，都没有事儿！

　　谭斌不在那些系统，他管不了这些事情，但现在殷俊的麒麟唱片，总算是和他的系统对上口了，他当然就要好好的教教殷俊，什么叫做按照规矩办事儿！

　　不但是拒绝了霍健宁所有的建议，那些去挑选唱片的人，谭斌给他们的交代也是“一切靡靡之音都不要，一切谈情说爱的都不要，一切有xx倾向的也不要！”

　　好嘛。

　　流行歌曲遇上这些“不要”，还能剩下什么？

　　所以总共只选了二十多张唱片，多是以古典音乐、民谣音乐、小调音乐为主。

　　然后，麒麟唱片那边当然不同意，多次想要和谭斌沟通，谭斌是一点都不理会。

　　哪怕是上面有人特意打了电话来询问此事，谭斌也没有软过。

　　他是有根基的人，也是有原则的人，这事儿他决定这么做，根本没有私心，所以上面的人也没办法说什么。

　　之后，据说殷俊抵达了华京，他的方便面工厂规模盛大的开工了。

　　开工那一天，x和国家xx人，都全部到齐了，副总、部x的更是不计其数。

　　谭斌心里都有些紧张，如果殷俊在这些人面前说上一句，哪怕只是一个副总，恐怕他这边就不得不服软了——面对部x的，他还能顶得住，副总级别，你要是不听话，那很简单，换人就行。

　　可是自始至终，上面都没有任何的消息，就仿佛殷俊也忘记了这事儿一样。

　　谭斌虽然看不起殷俊，但他晓得，能做生意做到殷俊那种规模上的，肯定不是笨蛋。

　　为什么殷俊会不管不问，就好像没有这么一个纠纷一样？

　　说他是不在乎？

　　当然不可能！

　　殷俊在麒麟唱片公司上面，投入实在是太多了。

　　据说他光是购买的唱片版权就有800多张，当时去审核挑选的人员看着，都有些呆住了，这可比华国音像总公司引进的所有唱片都多啊！这得花多少钱啊？

　　另外，殷俊在临安的唱片工厂里面，一共买了50条日本索尼和松下出产的音乐磁带生产线，还在国外又购买设置了10条聚酯薄膜基带生产线，专门来生产音乐磁带所用的胶带，这可又是一笔很大的投资了。

　　根据谭斌得到的消息，全华国的唱片工厂，都没有那么多的生产线，都没办法和殷俊比生产能力。——麒麟唱片公司可是每天能灌制30万盘磁带的。

　　还别说唱片工厂的四五千的工人，这些人如果因为唱片卖不出去，没有了工作，恐怕江南省的那群领导，会直接骂娘的。

　　到时候可就不是什么不痛不痒的询问了，那些人发起火来，即便是华京的相关部门，也得是掂量掂量的。

　　要是再闹到了上面去，给谭斌扣上了一顶“阻碍改革开放”的大帽子，谭斌就算再有人脉，也得马上灰溜溜的下课。

　　每当想起了这些，谭斌就觉得自己是不是也有点太强硬了，是不是之前该选个一百来盘的磁带，让他们来卖着？这样有了点面子之后，他们也不会闹得厉害，自己也有理说话。

　　就在谭斌有点捉摸不定，想要再派人去试探一下麒麟集团的想法的时候，忽然他就得到了确切的消息，殷俊离开华京后只在临安停留了两天，便直接去了粤州。

　　然而，殷俊离开了，华京和江南省两边居然都没发火，这说明了什么？

　　说明殷俊真的没有去告状。

　　奇怪了！

　　这群香江人不是耀武扬威的，一遇到什么事情，马上就去告状吗？

　　他们这些人，遇到那些好的项目和赚钱的生意了，吃相比什么都难看，可是根本没有什么特别的本事，全靠上面的政策扶持。

　　现在星华书店这条路眼看就走不通了，数千万的投入眼看着就要亏损打水漂，殷俊居然没有慌？

　　这是什么意思？

　　谭斌本来都做好了一些应对准备，可如今什么都排不上用场，反而是让他有些心慌起来。


第1178章 等着看吧，最后还得来求我们！

　　谭斌是星华书店的总经理，所以他不可能只盯着这么一个事儿，也不可能因为担心这个事情，而不去做自己的工作，那会乱套的。

　　而且如果因此而懈怠了工作，即便是殷俊不来找他的麻烦，他也会因为错误频出而被人给告了，最后黯然离开。

　　别怀疑。

　　即便是现在还算比较淳朴的社会，牵涉到官位和职务的时候，那就真的一点也不纯洁了。

　　最底层的工人什么都不怕，因为他所处的位置已经是他的底线了，再低也低不到什么地方去。

　　但越往上走，风光就是越好，享受的权力和待遇也是越多，所以就有越多的人也想要爬上去，也享受起来。

　　如果有人占着这个位置怎么办？

　　很简单！

　　请他挪开就是了嘛！

　　这也就是历朝历代的各种权力纷争斗争的最基本缘由。

　　所以，无论在什么时候，谭斌都告诉自己，一定要把自己的本职工作给做好，这样才能有底气在各种困难中坚持下去。

　　不过呢，谭斌也没有掉以轻心，他把关于麒麟唱片公司的事情，交给了自己的助手，值得信赖的助手，让他去查看和盯着，到底是怎么回事儿。

　　就在今天，星华书店负责营销的副总经理唐洪星，便带着自己一个下属，来到了谭斌的办公室。

　　能进谭斌办公室的下属，当然也不会是普通的员工，而是唱片部门的经理郑国怀。

　　郑国怀不是留洋出身的人，不过他却是在中音毕业的，正儿八经的大学生，平安险报价然后又在唱片总公司干了几年，接下来才来到了星华书店，从唱片部副经理开始干，现在已经是经理了。

　　中音这边，其实和华戏、京影、沪戏一样，人家能看最新的各国的电影，他们中音也能听到世界各地的音乐，包括了宝岛和香江的——这叫做研究艺术，不算反x。

　　有着这么深的艺术修养，郑国怀自然在星华书店这个体系里面干得非常起劲儿，改革开放这四年以来，星华书店的黑胶唱片、音乐磁带等等，销量不断的走好，已经平均能占据两个大柜台，那就是和他的辛苦工作分不开的。

　　谭斌正在处理事情，看到他们两个一来，眉头不觉一皱。

　　“坐吧，有什么事情？”谭斌放下了笔，径直的问道。

　　谭斌的风格就是直来直去的，所以唐洪星和郑国怀两人也没有不适应。

　　唐洪星却也没有坐下，身为谭斌最信赖的人，他知道谭斌家里就是老xx出身，谭斌从小接受的就是军人的教育，喜欢那种干练利索的人，包括有人在谭斌的面前，最好是站得笔直的回话，而不是直接一屁股坐在椅子上讲话。

　　唐洪星可是见过不少的人，就因为谭斌一开始这么的试探，而没有注意，最后就没有被重用。

　　虽然谭斌此刻并不是在试探他，而是非常信任唐洪星，所以才稍微客气一些，但唐洪星却不能因此而没了分寸。

　　所以他一如既往的站着，站得笔直的说话，“谭总，我们已经了解清楚麒麟唱片公司的动向了。这事儿是小郑具体去探查的，他知道得最清楚，就让他跟你说吧。”

　　郑国怀也是站着的，恰好因为他也是经受住了谭斌考验的人，所以他才能一过来就任职副经理。

　　“谭总，麒麟唱片公司不简单啊！”郑国怀一上来就感慨了一句：“他们在三月份、四月份被我们屡屡拒绝之后，就有了新的想法。特别是殷俊去了临安之后，同意了霍健宁的策略，于是他们准备绕开我们星华书店，自己来搞音乐磁带的销售。”

　　“绕开我们？”谭斌哑然失笑，“在这个国家，谁能比得过我们星华书店？他不拿给星华书店卖，那么几百张的音乐磁带，能卖出去多少？1万？10万？难道还能卖出100万盒？”

　　郑国怀却没有顺着谭斌的话来说，他继续的道：“在唱片这个圈子里，我还是有不少熟人的。所以我找几个朋友了解后知道，麒麟唱片公司现在的策略是分两个方面。第一个，他们自己不是在全国的大中型城市里面，都有自己的收录机销售点吗？现在他们就要把销售点装潢几个柜台出来，专门卖他们的那些音乐磁带。

　　第二个，现在社会上，不是有零散的那些唱片行了吗？据说麒麟唱片公司和他们都有联系，条件给得非常不错，这些零散的唱片行都有意思和麒麟唱片公司合作。特别是他们在听了麒麟唱片公司的那些音乐磁带之后，有好多人都已经签了合同了！”

　　谭斌刚才还一脸的轻松，现在却又皱起了眉头，转向了唐洪星，“小唐，你怎么看？”

　　唐洪星也是有过一番考量的，“麒麟收录机的店面，一共有差不多50家，按照这个数目，他们当然是没办法跟我们比。但是他们也有自己巨大的优势，那就是别人买收录机肯定要去他们家，而去了他们家，就能看到琳琅满目的音乐磁带，顺道买一些磁带的人，肯定不少。

　　考虑到这些买收录机的人，都有着自己的朋友和小圈子，那么他们在买了音乐磁带回去，给大家播放了之后，对朋友们的吸引力也不小。从而带动了音乐磁带和收录机的销量，也是很有可能的事情，对麒麟集团来说，这是一个一石二鸟的好买卖。

　　另外呢，在销量总数来说，其实他们也有不少的优势。毕竟现在华国虽然这么大，人口这么多，但90%的财富和有钱人，都集中在了城市里面。特别是这些中大型城市，几乎就是华国经济的精华。他们恰好就是在这些精华地带卖音乐磁带，销量肯定不会差。”

　　说到了这儿，唐洪星已经看到谭斌的脸色很难看了，不过前面的话，他却不能不说。

　　因为谭斌虽然讨厌别人和他想的不一样，但他更讨厌那些唯唯诺诺，一点正事儿都不能干的人。

　　所以唐洪星必须把自己的判断给说出来，这才会给谭斌一个处理事情的参考。

　　谭斌沉吟了一阵子，这才看了看两人，露出了笑容：“那你们觉得，他们这样做，能成功吗？”

　　“我也说不清楚。”唐洪星答道，“从殷俊的手段看，从霍健宁的手段来看，他们这样做，肯定是有一番考量的。但我也有一个问题，香江那一套，在我们内地会不会成功，会不会有水土不服，这也是需要多看看才能知道的。”

　　谭斌一笑，“你倒是说到点子上面了。别看殷俊在香江怎么的闹腾，怎么的被称为天才，在我们内地这里，就得按照我们的规矩来！区区五十家的门面，再加上那些大城市的小唱片行，了不起一两百家，这算什么规模？和我们星华书店几千家的规模比起来，根本不值一提！

　　还有，他们也是太过高估现在的人的消费能力了。就算是我，去一个月买几盘音乐磁带，都会觉得肉疼，你更别说那些工资只有五六十的年轻人！殷俊可是拿了800多张唱片来内地啊！嚯！好大的野心啊！他以为内地人和香江人一样的有钱？

　　他以为我们的人第一批挑选20多张的唱片来摆柜台上卖，是为了羞辱他，难为他？屁！现在华国人哪里有那么强大的消费能力？800多张唱片？你干脆让我们星华书店一半的柜台都给他卖音乐磁带好了！那我们的生意还做不做啦？”

　　谭斌说的也在理，唐洪星和郑国怀都点了点头。

　　“不过总经理，他们的售价却也是便宜的。”郑国怀提醒道，“他们在柜台上摆放的磁带，一盘只要3块钱，比我们最低的都要便宜2块钱。而给那些唱片行的人的音乐磁带，麒麟唱片公司在封面上都印上了3元一盘的标识，那些唱片行也只能卖3块钱一盘。”

　　“不用在意。”谭斌挥手道，“还是那句话，华国人买不起多少的磁带，再便宜也卖不了几盘。再说了，他的定价那么低，成本和给经销商们的利润还得有，他能赚多少钱？要不了多久他们就会发现，此路不通了！”

　　“到了时候的话，他们是不是又得回头来求咱们？”郑国怀笑着道。

　　“肯定的！”谭斌冷哼了一声，“这些人，只要能赚钱，还要什么脸面？”

　　“那……”郑国怀道，“我们的条件还是照旧？”

　　谭斌考虑了一下，略带不甘的摇了摇头，“算了，给他们多一点面子，告诉他们，我们一年之内，会要100张唱片的量，但是不是一次要的。如果他们想要卖音乐磁带，那就得听我们的！别不懂装懂，外行指挥内行，看都办的什么xx事儿！”

　　“好，我记下了。”郑国怀颌首答应道。

　　再次谈判的时候，谭斌就不适合出场了，还得是他去。

　　郑国怀本身就是干营销的，虽然星华书店是属于垄断的巨头，说一不二的，但是郑国怀却还是有着该有的圆滑。

　　至少他在面对霍健宁的时候，就不敢那么强硬。

　　人家可是通了天的人，你这么强硬的话，难道是真的想要找死？

　　……


第1179章 二征嘎纳

　　如果还有什么电影奖项能和奥视频媲美的话，那么只能是嘎纳电影节了。

　　其余的无论是威尼斯电影节，还是柏林电影节，都要差一些。

　　虽然进入了2000年之后，嘎纳电影节已经开始翻飞了自我，开始向商业靠拢，成了全世界最大的买片卖片交易大会，而且还有墨镜王这种一口气给出好几个影帝、影后、金棕榈奖的奇葩，但是在这之前，嘎纳电影节却还是非常公众，非常有艺术性的。

　　嘎纳电影节的权威性在华国特别的受肯定，或许这里面还有另外一个原因在，那就是华国的电影人从来没有获得过好莱坞奥斯卡的肯定。

　　你都不带我玩儿了，我凭什么一直用热脸去贴你的冷腚啊？

　　在华国电影市场发展起来之后，就更是如此。

　　反正有国内市场已经足够了，至于好莱坞什么的，去贪图这种东西，没意思，还容易把自己的老本营给丢了。

　　这样的想法，在《战狼2》轰下了五十多亿票房之后，就更是非常盛行。

　　倒是嘎纳电影节等欧洲三大节，每年都有很多华国的电影人去参加，自始至终都是如此。

　　没办法。

　　谁叫咱们国内的各大电影节，包括电视节都是惨不忍睹呢？

　　前世今生，殷俊都没有来过法国，毕竟这么高大上的地方，以殷俊一个月几千块的薪水，来一趟还是挺困难的。

　　殷俊在穿越之前，国内的旅游倒是去了不少，香江奥门也去过，这些也是花钱的地方啊。

　　现在回到了42年之前，经过了几年的努力，殷俊当然是不缺钱了，可他一直都在忙，哪里旅游都没有去。

　　倒是自己的女人们，会经常出去旅游，就连温璧霞这丫头，去年也带妈妈去了一趟华京，让章婶玩了几个月么？

　　当然了，这一趟殷俊也不是出来玩的，虽然他一下飞机就一手牵着一个小丫头。

　　一个是黎芝，另一个意外出现的人，就是邱豆豆了。

　　本来殷俊没想着丘淑贞要来的，谁知道两个小丫头在片场就认识，黎芝在兴奋的准备自己的嘎纳之行的时候，就被邱豆豆看见了，好奇的问出了缘由之后，她立刻给殷俊打了电话，越洋电话。

　　在小祖宗的哭诉之下，殷俊也没有办法，反正一个小孩子带也是带，两个也是一样的，还能让她们彼此有个伴儿，所以殷俊就让石少明、周闰发带着她们一起坐飞机先过来了。

　　殷俊自己和《肖申克的救赎》的剧组人员，也提前在开幕式的头两天，来到了嘎纳。

　　之所以赶得这么急，是因为《肖申克的救赎》已经被定为主竞赛单元的开幕电影。

　　这可是一个非常大的荣誉，至少就证明了嘎纳电影节的评委们非常喜欢这一部电影，它在获奖的序列上，已经领先了别人。

　　殷俊他们这些剧组人员现在才到，但联艺电影公司的公关队伍，早在4月底便来到了嘎纳，由联艺电影公司发行部总经理杰森坦尼亚亲自带队，进行各种公关。

　　好莱坞虽然有着全世界电影人都梦寐以求的最大奖项——奥斯卡，但这不代表他们不重视欧洲的电影奖项了。

　　从艺术角度来说，美国人和欧洲人根本没办法比。

　　他们的许多有追求的演员，除了奥斯卡之外，也喜欢得到欧洲三大电影节的肯定。

　　电影公司呢，想要把自己的电影卖到欧洲，那么肯定也需要在欧洲打响名气。

　　怎么来打响名气？

　　还不就是在各大电影节获得奖项，然后就能高价卖出片子了呗？

　　未来欧洲三大电影节越来越火爆的原因，一半在于亚洲的华日韩三大阵营出击，另一半可是都来自于美国的电影啊。

　　但是这样的工作，其实寻常派一个经理级别的人，来负责一两部、两三部电影也就是了。

　　像是杰森坦尼亚这样的高层，实际上是不用亲自过来的。

　　可谁叫《肖申克的救赎》的导演是殷俊，殷俊又是联艺电影公司的老板呢？还是全资掌控的那一种！

　　所以杰森坦尼亚非常积极的开始跑各种公关，一天到晚的酒会就没有停过。

　　好莱坞有公关，三大电影节同样也是有的。

　　没有这些东西，那你认为评委们吃什么？电影节会有那么吃香么？

　　各种交易其实是一直存在的。

　　只不过呢，嘎纳电影节、威尼斯电影节和柏林电影节的基本底线还是在了，不可能出现华国的电影节那么奇葩的电影和演员都能得奖的情况。

　　实际上，如果《肖申克的救赎》不够好，就算是给再多的公关费，找再多的关系，顶天了也就是一个“评审团大奖”，说不定再差一点，来一个青年电影奖的奖项，那才叫让人哭笑不得。

　　现今的事实就是，《肖申克的救赎》一出场就赢得了所有评委们的喜欢。

　　包括了当届评委会主席乔尔吉奥·斯特雷勒，这位是意大利戏剧界的超级大佬，欧洲顶级人物。

　　也包括了评委团之中，去年凭借着《火之战》刚刚拿下第七届法国电影凯撒奖最佳导演的让·雅克·阿诺。

　　这位让·雅克·阿诺对华国很有好感，梁佳辉在欧洲大红大紫的《情人》，就是他导演拍摄的。

　　而在《情人》之后的22年，他又来华国拍摄了一部非常漂亮和充满原始天性的电影——《狼图腾》。

　　看了电影就知道，这位老人家对于华国文化，对于草原文化，都有着深深的理解，不喜欢的话，一个法国人，为什么要来理解你华国的文化呢？

　　殷俊拍摄的《肖申克的救赎》，从本质上来说，根本没有任何种族和国家的限制。

　　它可以发生在美国，也可以发生在华国，还可以发生在美国。

　　这是一个关于自由和自我救赎的故事，也是一个发生在你我身边的故事。

　　监狱里面的人生百味，全都可以扩大到整个社会来看。

　　欧洲人就喜欢这样的故事，这样有现实，又有探索的故事。

　　所以他们才让《肖申克的救赎》担当了主竞赛单元的开幕电影。

　　来嘎纳的这两天，殷俊专门去拜访了几位大佬，和他们谈论了一番艺术电影，用着以后的那些理论和观点和他们谈，倒是斯特雷勒、雅克他们非常的感兴趣，觉得这个年轻人往艺术电影上面发展，肯定是前途无量。

　　除了工作之外，少年还带着两个丫头，在嘎纳的大街小巷到处溜达玩耍，请她们吃了不少的好吃东西，拍了不少的照片，还买了不少的好东西，让从来没有来过这么远地方的两女，感到了无比幸福和满足。

　　相比起以后成名的她们，丘淑贞和黎芝现在还非常的单纯天真。

　　她们不会讲究什么奢华的享受和购物，只要能和殷俊在一起，好好的到处玩耍，对她们来说，就是一种极大的幸福了。

　　说起来，华国的明星们，就算是再怎么的膨胀，比起欧美的明星们的夸张奢侈来说，还是要保守许多的。

　　至少他们不可能去国外演出一场，就得和演出方签订上百页的合同细则，包括了时间、用车、吃饭、用具、保姆助手的待遇等等，都得清清楚楚、明明白白，简直能吓死人。

　　香江的明星们，绝大部分都是出身于普通家庭，顶多带几个助理和保镖而已，根本不会这么的矫情。

　　更何况黎芝和丘淑贞，也从来没有怎么耍过大牌，从本质上来说，都是好姑娘。

　　所以殷俊才这么的喜欢她们。

　　在这样的轻松欢快气氛之下，《肖申克的救赎》便开始了自己的第一天点映之旅。

　　因为有着殷俊的名气，第一场的点映坐得是满满当当的——废话，杰森把殷俊的履历表一拿出去，凭借着那些漫画，那几本书籍，凭借着几部经典电影的编剧和导演，那些欧洲人、南美人、日韩人，全都趋之若鹜的跑了过来，想要看看这位大才子到底拍了什么文艺电影。

　　殷俊也带着剧组人员，一起坐在里面看。

　　虽然初剪、终剪这些版本殷俊都看过，而且就是他自己来参与剪辑的，但是那种小房间里面做剪辑的观看，还有几个人在放映厅观看的感觉，跟现在几百人一起在电影院看的感觉，完全不一样。

　　听到观众们时不时的发出感叹、惊呼、惋惜……以及最后安迪和瑞德抱在一起时，场中如同打胜仗一样的欢呼，还有最后电影结束时，长达三分钟的起立鼓掌，不仅仅是主创人员，就是殷俊自己，也感到了一阵欣慰和满足。

　　《肖申克的救赎》说不好是不是殷俊拍得最好的一部电影，但却是殷俊拍得非常用心，感悟又非常多的电影。

　　拍了《肖申克的救赎》，他才明白为什么好莱坞电影能够霸占全球，而香江电影却只能是最后黯然离场。

　　正是因为好莱坞不仅仅有商业大片，还有这些充满着人性关怀，充满着各种美好品质的文艺电影，好莱坞的整体形象，才会那么的丰盈，才会那么的立体。

　　香江电影，人们一提到是什么？

　　不就是屎尿屁的电影，就是一大堆同类型的电影么？

　　像是许安华、张宛婷等优秀导演，虽然也有拍出好电影的能力，可受于整体市场的限制，还有其它各种原因，终于是没有撑起香江电影的另一片天，只能是成为的大海之中的小浪花——瞬间就被淹没了。

　　华国内地的电影，其实也有这样的隐忧。

　　但华国内地电影的命好，他们赶上了有15亿人口的大市场，也有不断高涨的观看正版电影的热情，所以那些粗编烂造的电影，最后居然还能活下来，真是有点不可思议。

　　可是呢，在这么的混乱浮躁之中，却也不是没有好的艺术电影涌现。

　　比如说小钢炮就很是拍了几部好片子，《芳华》就是其中的典型。

　　还有国师的《山楂树之恋》、《归来》等等。

　　相信到了未来，华国一定也会出现更多的、兼顾票房、内涵和口碑的好电影。

　　只有这样，华国电影才不会跛脚，才会真正的向外扩展出去，才会把自己的文化和价值观输出出去，终有一天和好莱坞抗衡！！


第1180章 赞誉满满！

　　作为主创人员，既然来到了现场，又是第一场点映的电影，在获得了这么高的赞誉之下，殷俊自然就带着周闰发、摩根费里曼等人走上了台子。

　　看到了他们上台，站在了灯光之下，观众们更是兴奋了，巴掌拍个不停，似乎要把整个电影院的盖子都给掀起来。

　　然后等到殷俊拿起了话筒，他们却蓦地安静了下来，齐齐的看着这个站在正中间的年轻人。

　　宣传海报上就有着他的照片呢，大家自然都认识，这就是被誉为天才的殷俊，也就是这部戏的导演，同时也是《麒麟周刊》漫画的故事创作者，也是《侏罗纪公园》、《达芬奇密码》等畅销书的作者，更是迪斯尼和联艺电影公司的老板。

　　但在此刻，大家却只是记住了殷俊的一个身份——拍出《肖申克的救赎》这样的好电影的优秀导演！

　　“谢谢大家对《肖申克的救赎》的喜欢。”殷俊当然不会怯场，他望着台下，淡淡的道，“看到你们鼓掌和发自内心的喜欢，作为一个电影人，我觉得我的辛苦和努力没有白费……而这你们喜欢的一切，都是我身边的这群演员和职员们，以及没有来到现场的其他剧组成员的努力所致。所以，请我们再用热情的掌声，谢谢他们带来了这么一部优秀的电影吧！”

　　“啪啪啪……”

　　底下再次掀起了雷鸣般的掌声。

　　虽然有人会喜欢霸气侧漏的狂人，但更多的情况下，大家还是喜欢这么谦和有礼的导演。

　　更别说今天来到这里看第一场点映的观众们，绝大部分都知道，殷俊取得的成就，已经几乎够世界上所有的人自惭形愧了。

　　可人家还是这么说话温和客气，没有一点自我骄横，而是把成功归功于所有参与人员的努力，这就强调了团队精神，强调了合作精神，而这，恰好就是欧美的核心价值观，也正是正常人都喜欢的。

　　掌声歇下去，殷俊又继续的道：“这是我第一次带着作品来到嘎纳，现在也仅仅是我导演生涯的开始。希望以后我能为大家呈现更多的好电影，也能经常来嘎纳！我是来自华国的殷俊，谢谢大家！”

　　“啪啪啪……”

　　掌声再次响起。

　　因为他们许多人又反应过来了，这位年轻的导演，今年才刚刚满20岁，至少都还有40年时间的执导时间，这是多么令人感到兴奋的事情啊！

　　即便是以后他只导演出十部八部这样的好电影，那么大家的观影生涯就算是非常幸福的了！

　　但是很多人都忽略了，殷俊说的最后一句话，他不但说的自己是来自华国，不是仅仅是香江，而且少年的“殷俊”还是用的标准的中文发音。

　　只能说现在他们更关心的，还是电影的本身，对于殷俊“华国电影人”的身份，倒没有什么在意。

　　或许更多的，他们还是把殷俊归类于美国电影人的行列吧——电影的主体、主演们、制作发行公司，不都是美国的吗？

　　脸上始终挂着笑容的少年，看到大家的反应，也只能是在心中摇头笑笑。

　　他当然不奢望大家第一次就能对“华国电影”产生兴趣，但这么平淡的反应，还是证明了华国电影，甚至是璀璨的华国文化，的确是已经在世界上沉静了许久啊！

　　或许，老天让自己回来，就是让自己再次的让外国人看到伟大的华国五千年文化吧！

　　不，不仅仅是华国的古代文化，还有华国成长起来的现代元素，那种东方独有的魅力，可不仅仅是日本和韩国能呈现出来的，华国能够带给世界的，应该是更多！

　　……

　　点映会的成功，可不仅仅是第一场而已，接下来的第二场、第三场，同样都是场场爆满，而且到了下午的时候，就能看到点映《肖申克的救赎》的电影院门口，至少都排着上百米的长龙。

　　因为并不是一个公益的电影节，而是带着推广作用的电影节，所以嘎纳电影节的电影，当然不是免费的。

　　除开一些受邀的电影人和点评家们之外，其余的只有手持当天邀请卡的人，才能在点映场次免费观看。

　　剩下的你只能买票来看，而且是高价，比在市区上映电影的电影票票价都还要贵出许多。

　　有着这么多人排队准备买票看，就能晓得《肖申克的救赎》的口碑已经传出去了，而且已经是到了爆棚的阶段。

　　看到这个许多年没有出现过的状况，嘎纳电影节的主办方是兴奋得很，赶紧的重新准备了另一个电影院，也用来播放《肖申克的救赎》，但没多久，那边同样也排起了百米以上的长龙。

　　如果不是因为其余的电影院也在放着电影，主办方肯定会再次调拨一两个电影院出来的，反正《肖申克的救赎》剧组一共带了5个拷贝，足够用的了。

　　如此一来，评委会的那些评委们也很高兴。

　　艺术家们同样也是需要人们的认可的，他们评选推荐出来的电影，得到了这么大的好评和这么疯狂的追捧，当然就证明他们的眼光非常好啰！

　　这难道还不让人高兴啊？

　　为了表示感谢评委会的赏识，杰森坦尼亚在这开幕式第一天的晚上，专门举办了一个酒会。

　　这倒是有点未卜先知的意味，正好变成了同时举办的初步庆功会。

　　身为导演的殷俊，自然是出场了。

　　举办酒会，你当然不可能只邀请评委会的成员，那就是赤裸裸的公关了，所以联艺电影公司还请了不少的知交好友，大部分都是一些欧洲的电影界人士，再加上他们的同伴，零零散散就有上百人之多。

　　作为酒会的主人，又是麒麟集团的董事长，殷俊自然是一直被一群人包围着，几乎是连喝口水的时间都没有。

　　但作为纯粹来嘎纳玩儿的两位小公主，此时就是欢快得很，如同两只出笼的小兔子一样，一会儿去拿这个东西吃，一会儿去看那边的音乐演奏，或者是偷偷摸摸的喝一点甜甜的香槟。

　　保镖们只负责两位小祖宗不要出了什么事儿，其余的什么事情，就任由她们去做好了，这也是殷俊交代过的。

　　来到嘎纳，就是让她们忘掉在香江的学习和演戏，像这个年龄的小姑娘一样，好好的到处玩玩耍耍的。

　　丘淑贞正在对一块巧克力慕斯蛋糕下手的时候，忽然冷不防刚才还在那边拿饮料喝的黎芝，就站在了身边，用手肘碰了碰她，“豆豆……”

　　“干嘛？”把蛋糕装进盘子的丘淑贞，正在琢磨着自己今天是吃第几块蛋糕，被她这么一碰，不觉吓了一跳。

　　“你看哥哥那边……”黎芝有些紧张的俏声道。

　　丘淑贞顺着她的眼光看过去，只见本来刚才还在和一群中年老头子说话的殷俊，现在忽然面前出现了一个漂亮得像是天使一样的外国美女。

　　嗯，小美女。

　　以丘淑贞演戏多年的精准眼神来看，她肯定不会超过十八岁，或者再小一点。

　　年龄这么小就长得这么漂亮，真是不知道怎么长的！

　　不过呢，她肯定没有自己漂亮的，哥哥喜欢的也是华国女人，不会喜欢这种外国女人的。

　　“哼，真是不要脸！”看着外国小美女扬起头，靠得很近，又兴奋的跟殷俊说着什么，邱豆豆顿时不满意了，“这些大洋马都是不要脸的狐狸精！”

　　“对对！”黎芝很赞同的道，同时又问，“豆豆，我们要不要去把狐狸精打走啊？”

　　想了想，丘淑贞摇了摇头，“算了，现在是宴会，我们去捣乱的话，哥哥会很没有面子的。”

　　“可是……”黎芝不解的道，“哥哥是我们的啊，万一他被那狐狸精给勾走了，那我们怎么办？”

　　“你这个小白痴，吃东西吧你！”丘淑贞夹了小半蛋糕下来，直接塞进了黎芝的嘴里。

　　“唔唔……”下意识吃进嘴里的黎芝，似乎是想要表达什么。

　　“你也不看看你才多大，现在打走了狐狸精，难道你还能顶上啊？”丘淑贞无奈的拍了拍小伙伴的香肩，嫌弃了看了看她的小身板：“小荔枝同学，你还得多吃饭，好好的发育几年，才能有机会啊。”

　　“唔唔！！”

　　满嘴包着蛋糕的黎芝顿时杏眼圆睁，怒视这个小姐姐。

　　她还特意的看了看丘淑贞微微隆起的规模，心想我的又不比你小多少，但我却比你小三岁，你在那儿说我干什么嘛？等两年我会让你嫉妒死的！

　　丘淑贞却没注意到黎芝想的什么，她得意洋洋地说道：“我呢，现在已经开始发育了，再等几年，我就能名正言顺的去跟哥哥在一起了，你嘛……哈哈哈……”

　　丘淑贞的忽然大笑，却不是因为高兴，而是实在忍不住的黎芝，就挠起了她的痒痒，手上还端着蛋糕小盘子的邱豆豆，没办法躲闪，被咯吱得大笑不已。

　　旁边的一群人看了看她们，见到是两个小姑娘胡闹，笑了笑之后也没有管她们。

　　不少人刚才都看到了，这个宴会的主人殷俊，可是亲自带着她们两个进来的，否则这样的一个业内人士的晚宴，怎么可能出现两个十五六岁的东方小姑娘？

　　……


第1181章 朱诺！？

　　殷俊这边，那个长得像是天使一样的小美女，自然就是法兰西永远的玫瑰——苏菲玛索了。

　　好不容易找到一个殷俊身边的人刚刚离开的机会，一身衬衣和七分裤打扮的苏菲玛索就冲了过来，兴奋的表达了自己的亢奋：“太棒了！殷俊，你真是太厉害了！这么一部戏，你是怎么导演出来的？人性的丑恶和光辉，还有压抑和释放……天哪，安迪真是迷死人了！”

　　殷俊耸了耸肩，指了指不远处同样被人围着的周闰发，“苏菲，安迪在那边。”

　　“讨厌~~”

　　苏菲玛索“扑哧”一笑，给了殷俊一记粉拳，“你知道的，我更喜欢掌握着电影全部的导演。演员只是一部分，整个电影好不好，还是导演才能决定！你真是太棒了！你就该拍这样的电影，拍《生死时速》那样的爆米花电影，实在是太浪费你的才华了！”

　　喜欢导演？

　　殷俊忍不住想要点头。

　　这妹子的初恋对象就是比她大了二十多岁的中年导演啊，还一起生活了那么多年，看来她的导演情节还蛮重的。

　　至于说后面的一半话，殷俊当于没听见。

　　文艺女青年就是这么的矫情，特别是法国的文艺女青年，你就没办法跟她讲，导演也是需要赚大钱，需要在商业片领域成功的！

　　否则任何的大导演，最后只能沦为小众，根本不为太多人知晓。

　　这也很正常。

　　欧洲那么多艺术片的大导演，寻常人能记住的有几个？

　　恐怕人们最多能记住的欧洲大导演，也就是两个人而已。

　　一个是拍商业片的吕克贝松。

　　另一个就是得了奥斯卡最佳导演的罗曼波兰斯基，不过这位老爷子是从美国逃出来的，原因嘛，当然是因为在女人方面犯了错啰。

　　殷俊想要做中华文化的传播者，想要让华国的电影娱乐遍布全球，成就另一种文化输出，当然就不可能走上文艺大导演这么一条道路，偶尔拍拍文艺片，奠定一下自己的比格，那倒是很有必要的。

　　见到殷俊笑着不说话，苏菲玛索白了白眼睛，“我就知道你是一个财迷，你们华国人啊，都差不多是这样！”

　　“你可不要扩大攻击范围。”殷俊轻咳了一声，“我们华国人最是勤劳老实，现在只不过是在困难时期罢了，等到过了几十年，你去华国一趟，就能看到越来越美好的情形了。”

　　“为什么现在不能去？”苏菲玛索道，“我可是去过非洲的，难道华国比非洲那些国家还要乱？”

　　“倒不是这样……”

　　殷俊一时半刻不知道怎么跟她说，其实外国人在内地，从这几年开始，一直到四十年之后，其实都是非常受优待的。

　　但是因为吃饱喝足而展现出来的精神面貌，和如今穷困而苦恼的状态，却是显而易见的。

　　谁都愿意自己家里人，以一种光鲜亮丽的样子出现在外来客人之前，而不是那种穷困潦倒的模样儿。

　　“好了，你不要在那里为难了。我才没有时间去华国呢，我还得努力学习和拍戏。”苏菲玛索好笑的道，“不过殷俊啊，你看我这个人怎么样？”

　　殷俊一愣，“什么怎么样？我该说你很漂亮，还是很骄蛮？”

　　“呸，你才骄蛮呢！”苏菲玛索忍不住又横了他一眼，“我可是淑女！知道什么是淑女吗？不要毁坏我的形象！”

　　淑女可不是你这样啊！

　　殷俊想起了她接下来的那个惊世骇俗的恋情，心想苏菲阿姨你绝对是最正宗的法国人，玩个爱情都玩得那么溜儿。

　　“我是说你看我的形象怎么样？”苏菲玛索没有再绕圈子，“我能出演一部你的电影吗？你可以为我量身定做一部电影吗？”

　　“你？”

　　殷俊好笑的摸了摸她的小脑袋，“你再长大几年……几年……”

　　看着清纯无比、宛如一朵刚刚绽放的向日葵的苏菲玛索，殷俊忽然在脑海里浮现出了一幅画面。

　　准确的说，是一部电影的宣传画。

　　在那张画里面，站着一个和苏菲玛索差不多年龄的女孩子，挺着大肚子，青涩之中又透露着一丝迷茫。

　　这种少女和怀孕的巨大反差，给人以非常强烈的视觉印象。

　　当然了，那个怀孕的女孩子也非常的年轻漂亮，但如果和殷俊身边的苏菲玛索比起来，那可还是就差了一个档次了。

　　而且艾伦佩姬出演朱诺的时候已经20岁了，虽然她长得嫩，可是这样的感觉却有点生分，没有那种恰好年龄的浑然天成的感觉，恐怕这也是为什么她只是提名奥斯卡影后，最后却一无所获的重要原因之一吧。

　　苏菲玛索就不一样了，这丫头今年才15岁，要到年底才满16岁。

　　如果让她拍拍《朱诺》，或许是一个更好的选择吧？

　　想着美如天使的苏菲玛索大肚子拍戏的情形，殷俊不觉有些蠢蠢欲动。

　　前世别人都在说，苏菲玛索除了一张脸，什么演技都没有。

　　其实这纯粹是胡说八道，你去看看她14岁出演的《初吻》，还有今年出演的《初吻2》，演技比起同龄人来好多了。

　　后来也就是和那个大叔导演在一起久了，没有时间去提升自己的演技，再加上生儿育女等一系列的事情，使得她早早的就和娱乐圈有点格格不入，所以才影响了她的发挥。

　　还有一个原因，苏菲玛索实在是太漂亮了，所以长大了的她发现，自己不用怎么提升演技，也有很多广告商找她、很多电影找她，赚钱根本是不费吹灰之力的事儿，所以她也渐渐的“懒惰”了起来，只是凭借着上帝给予的天赋吃饭，再也不提什么演技的事情。

　　少年琢磨着，如果自己能把16岁的苏菲玛索捧到奥斯卡影后的位置，那天下第一导演的位置，恐怕是非我莫属了吧？

　　但是呢，这样的难度却实在是太大了，几乎是不可能。

　　奥斯卡的最佳男配角、女配角还好说一点，容易给那些新人们，但影帝影后的选择，却是非常慎重而又充满着古板守旧气息的。

　　你要说现在是二十年之后，2002年，那好说，殷俊花大价钱找韦恩斯坦兄弟公关，成功的几率能提升好几倍！

　　可是现在哪里有哈维·韦恩斯坦这样的超级强人？

　　就算是公关，一直都存在的那些公关公司，哪里又有韦恩斯坦那么的强大？

　　如果不能让苏菲玛索登上奥斯卡影后的宝座，是不是就太浪费《朱诺》这个名额了呢？

　　要知道，在去年可是就出生了一个天才小女演员，殷俊只要等她15年的时间，再同时去培养韦恩斯坦的公关能力，《朱诺》出来的时候，十有八九能拿到奥斯卡影后啊！

　　没错。

　　殷俊说的女孩子，就是永远的玛蒂达——娜塔莉波特曼！

　　“喂？你想什么呢？”苏菲玛索发现这家伙摸着自己的脑袋就不说话了，只是看着自己发愣，心里不解的她，一把就打开了殷俊的手。

　　苏菲玛索打开殷俊摸她脑袋的手，并没有什么特别的意思，也不是讨厌殷俊，纯粹就是下意识的。

　　法国女孩子虽然浪漫，但现在的苏菲玛索还很小，又专心在电影圈演戏，经纪公司管得又很严格，从来就没有谈恋爱。

　　所以她对于爱情什么的，只是有过向往，没有探索的意思。

　　要再等两年的时间，她才会因为经纪公司管得太过严苛，同时因为她18岁了，到了严重的叛逆期，所以在遇上了比她大二十六岁的导演祖拉斯基之后，一下子就被他的中年成熟男人魅力给俘获了，甘愿就这么的跟着他，还为他生了儿子。

　　“哦，没什么。”

　　殷俊看着娇美如花的苏菲玛索，脑海中她和那个大肚子的女孩子的形象却是越来越重合。

　　少年越发的觉得，让苏菲玛索来扮演朱诺这个角色，会非常的有噱头，非常的轰动。

　　在1982年的这个时候，能拍出这么大胆的作品，无论是欧洲的电影界，还是好莱坞，都会发生震动的吧？

　　《朱诺》和《这个杀手不太冷》还不相同。

　　《这个杀手不太冷》里面的中年大叔和小女孩的那种恋情，因为女孩十六岁都没有，所以实在是太犯忌讳了，根本不被社会主流接受。

　　《朱诺》讲述的却是非常实在的青少年问题，不仅仅是20年之后有，现在同样有，算不上什么违背社会道德，反而是会有很轰动的社会效应。

　　算了算了，给娜塔莉还有其她的角色，了不起到时候早点把《黑天鹅》拿出来，但现在既然遇到了16岁的苏菲玛索，有了这么一个恰巧的缘分，那么就去做吧！

　　能在苏菲玛索的这个年龄，给她一部最适合她的电影，也算是一种老天注定的因缘啊！

　　更何况，前世的苏菲玛索是因为什么原因和自己的经纪公司闹翻的？

　　不就是经纪公司只给她设计玉女的角色，却不愿意让她去演别的坏女孩、有挣扎的表现的角色吗？

　　所以苏菲玛索直接拿出自己的积蓄，花了100万法郎，和他们解约，自己去拍祖拉斯基的戏了。

　　然后，后来的事情大家就知道了，祖拉斯基这个混蛋，居然对年龄差那么大的女孩子下手，简直是禽兽啊！……咳咳，不过他也是全世界无数男人羡慕的禽兽啊，不知道多少男人想要取而代之的。

　　现在殷俊要苏菲玛索拍《朱诺》，让她拍十六岁就怀孕的电影，想想也知道，经纪公司肯定不会答应的。

　　那么就只能解约了。

　　100万法郎对殷俊来说，根本算不得什么。

　　由殷俊出手给她解约，把她签到麒麟文化里面，不但能让她拍《朱诺》，还能让她成功的避免两年之后与经纪公司的强烈冲突，从而引发了她一股子拗劲儿上头，你们越不叫我这么做，我就偏要这么做的糟糕情况发生。

　　少年当然没有想要占有法兰西玫瑰的心思，但旗下能有这么一个可以风靡时尚圈和娱乐圈数十年的超级美女，对麒麟文化的发展，可是有很大的好处啊！

　　不，不仅仅是麒麟文化，包括麒麟集团的许多商品，只要到时候叫苏菲玛索打广告，以殷俊把她捧红的知名度，绝对对全世界的男女老少都是一阵通杀嘛！


第1182章 疯狂的角色！

　　见到殷俊再看了自己一眼后，又开始发呆，苏菲玛索当然不会觉得，殷俊是对自己虎视眈眈了。

　　她年龄小，但演戏已经两年多了，看人看事的眼光却还不错。

　　事实上，在这两年以来，不但是十五六岁的年轻人对她有感兴趣，就算是那些三四十岁的成年人，眼光中透露出来的东西，也让苏菲玛索觉得非常恶心。

　　自己年龄这么小，他们都感兴趣，简直就是变态嘛！

　　所以在很多的时候，苏菲玛索都着重的保护自己，也因为有了那么大的名头，而法国人也是出了名的浪漫、不喜欢用强，因此苏菲玛索总算是没有遇到多少的问题。

　　就现在来说，殷俊望向她的眼神中，只有清澈的光芒，没有一丝色x，这就证明不是男女那方面的事儿。

　　再回想起之前自己和殷俊的对话，聪明的苏菲玛索心头猛的一跳。

　　该不会是……

　　马上的，她望向殷俊的眼神中就带着一丝期盼，期待着殷俊能说出自己意想中的话来。

　　好嘛。

　　这两人你看着我，我看着你的发呆，让旁边几个想要找殷俊的人，都不好意思的转身走开了，不想打扰了他们。

　　无论是法国人还是美国人，也都很知趣的，打扰人家泡妞，可是非常犯忌讳的，特别是殷俊的身份又那么的尊贵显赫，没有几个人会那么的不开眼。

　　但是，邱豆豆和小荔枝看得就一阵郁闷了。

　　自己的哥哥被狐狸精勾搭了，而且眼看就要上钩了，简直是太让人气愤！

　　可她们又不敢直接过去拉着殷俊就跑，这样是非常失礼的，她们已经是在演艺圈摸爬滚打好几年的小演员了，这点分寸还是有的。

　　不能去撕狐狸精，那就互相伤害吧！

　　先是邱豆豆抓着小荔枝又喂了她几块小蛋糕，然后是小荔枝反击，直接把两块鹅肝塞进了邱豆豆的嘴里，差点没有把她给呛住。

　　不过还好，殷俊思索完毕之后，就回过了神。

　　看着苏菲玛索双眼放光的样子，殷俊不觉微微一笑，“我这里是有一个本子，你非常适合。但是又不适合你。”

　　苏菲玛索被他绕晕了，都不敢惊喜得太早，紧紧的抓住了殷俊的胳膊：“什么意思？你说清楚一点嘛！”

　　“这个本子是很有挑战性的，从年龄和演技的表现来说，你非常合适这个角色。”殷俊和声的道，“但是她的形象和你现在的形象完全不一样，不是那种软软的乖乖女，而是非常具有反叛精神和坚强精神的小女生，需要付出很大的牺牲，才能出演。”

　　苏菲玛索听得再次两眼放光，忍不住吞了吞口水，“这个角色很好啊！对了，你说的牺牲是什么牺牲？不会要拍什么赤裸的镜头，或者有什么xx的镜头吧？”

　　法国的女人天性浪漫，西方女人又生性大方，对于演戏来说，一些牺牲都是比较容易的，倒不会怎么计较。

　　特别是苏菲玛索以拍文艺片出身，自己没有做过，可听说的也不少。

　　殷俊摇了摇头，“总体来说，这是一部青春片，不会有很暴露的赤裸镜头，只是露一下肚子而已。牺牲是指的你形象上的不一样，如果出演了这么一部戏，以后人们再提起你，就再也不是小薇，而是现在的这个角色的名字了。”

　　“她叫什么名字？”

　　“嗯？”

　　苏菲玛索望着讶然的殷俊，再重复了一遍自己的问题，“这个故事的女主角的名字，你想好了吗？”

　　“哦。”殷俊点了点头，“她叫朱诺。电影的名字，我也准备取名为朱诺。”

　　“朱诺……朱诺……”

　　念着这个名字，苏菲玛索忽然笑了起来，“要不，你给我看看剧本吧？”

　　“你真的想看？”殷俊看着她，“这可是颠覆了你以前的角色和形象，从演出她开始，你就再也不是法兰西的玉女……”

　　说着说着，殷俊就看到苏菲玛索开心的笑了。

　　然后少年才反应过来。

　　我靠。

　　前世苏菲玛索是怎么和经纪公司闹翻的？

　　不就是经纪公司一直想要她出演乖乖女、玉女的角色，但她自己却希望有所突破么？

　　现在正好自己给她说的角色，不就是这种颠覆了以前角色的形象吗？

　　青春叛逆期，可不是18岁才会有的啊，现在16岁的苏菲玛索，已经要叛逆了吗？

　　“玉女什么的，我并不喜欢，我也不想要一直背着这个称号。”果不其然，苏菲玛索径直就道，“如果角色真的如同你所说的那么有意思的话，那我就要演！嗯，我很想演！！”

　　“好吧，看了故事再说吧。”殷俊点头道。

　　“什么时候能看？”苏菲玛索追问道。

　　“剧本我放在香江，现在只能给你写一个简单的故事。”殷俊沉吟道，“或者明天早上你来找我，我们一起吃早餐，我顺便就给你讲一下这个故事的具体内容。”

　　“今天不能说啊？”苏菲玛索失望的道。

　　“你也不看看今天什么时候，待会儿酒会完结都10点多了，还怎么讲？”殷俊无奈的道。

　　“我不在意啊。”苏菲玛索吃吃笑道。

　　如果她再大那么几岁，这话肯定是说不出口的了，也正因为她才16岁，真是青春单纯的时候，所以说得才如此的顺口。

　　“你不在意，我可得要小心一点，免得别人说我要拐卖法兰西最漂亮的小女生了。”殷俊笑了笑道，“更何况我现在是保姆，身边还有两个小妹妹要照顾，晚上没有时间。”

　　“哦，我看到了的。”苏菲玛索一转身，四周看了看，指向了另一面，“是她们两个吧？”

　　“是……呃！”

　　殷俊顺着她的手看过去，转眼就看到了两个正在胡闹的丫头。

　　只见她们小嘴都被食物塞得满满的，然后还互相咯吱对方，边闹着边跑，显得顽皮得很。

　　“她们很可爱啊。”苏菲玛索赞了一句，“好吧，那明天早上我8点钟在你酒店餐厅等你，可以吗？”

　　“好！”

　　殷俊告诉了她自己居住酒店的名字，苏菲玛索微微行了一个漂亮的宫廷礼，这才轻笑着离开了。

　　少年自然不知道，苏菲玛索心中对他的信任感，却是蛮好的。

　　不仅仅因为殷俊是一个大导演，不仅仅殷俊还写了《阿甘正传》这样的书，也不仅仅因为殷俊拍了《肖申克的救赎》这么一部好电影，更因为殷俊并不是简单的随口说话而已。

　　她刻意问了少年，那部戏的女主角名字是什么，殷俊想也没想的就告诉了她，叫做朱诺。

　　这就说明，殷俊心中早就有了这个故事，而不是为了吸引她注意力，才临时编造了一个故事剧本的。

　　这样的男人，那些一天到晚在她面前犹如孔雀开屏一样的幼稚小男生和他比起来，完全就不是一个等级的！！

　　她苏菲玛索最喜欢欣赏的，就是这样成熟睿智的男人了。

　　尤其是殷俊这样，明明年龄很小，才不过20岁，但却又比许多三四十岁的男人还要成熟睿智，做出的事情拍出的电影都是极其优秀的，这样年龄和心智的巨大反差，更加让苏菲玛索对他很有兴趣。

　　特别现在殷俊还拍出了让苏菲玛索兴奋尖叫的《肖申克的救赎》，使得苏菲玛索总想要探索一下，这个男人究竟还有多少秘密。

　　于是，第二天一早，还没到8点，7点半的时候，苏菲玛索就到了酒店的早餐厅。

　　欧美的酒店一般采取的都是自助早餐，交钱买票入场的苏菲玛索，本来想坐着等殷俊的，可才转过去，就看到两个粉雕玉凿的小女孩儿欢笑着在那边端着盘子跑。

　　一看到她们两个，苏菲玛索就嘴角露出了笑容。

　　果不其然，她抬头往另一边看时，就看到殷俊坐在靠窗的位置上，埋头在写着什么。

　　“嗨！”

　　苏菲玛索到了他跟前，清爽的喊了一声。

　　少年一抬头，眼睛不觉是一亮。

　　比起昨天的打扮来，今天的苏菲玛索的装扮更加精心了一些，白色的T恤配着蓝色的七分牛仔裤，笔直的头发如同瀑布一样披下，看上去无比的清纯迷人。

　　真不愧是法兰西永远的玫瑰啊。

　　他是眼前一亮，但苏菲更是眼前一亮。

　　因为她看到了殷俊其实是在画一幅画，这画中的少女，不就是自己吗？

　　下意识的，她想要低头看个清楚，殷俊却也发现了这个，赶紧的伸手捂住。

　　“怎么了？有什么见不得人的？”苏菲玛索此时来了兴趣，就去扯这张画纸，“画我的人多了，你觉得我漂亮，画……唔！？”

　　她这么用力的扯开，殷俊担心扯坏，就没有用劲儿，所以她一边说话一边把画稿拿到了手中，结果看到的景象却让自己大吃一惊。

　　脸蛋儿虽然是自己的，但这下面的肚子部分，却居然隆起好大一团。

　　这明显就是怀孕的状况啊！！

　　什么意思！？

　　苏菲玛索愣然的望向了殷俊，发现他也是有点尴尬。

　　“想不到你是这样的人！”苏菲玛索无奈的摊开了双手，“我可以理解你为变态吗？”

　　“胡说八道！”殷俊这才苦笑着解释道，“记得昨晚我跟你说的没有？你想要演这部戏，就要做出很大的牺牲……这就是你在戏中的形象。”

　　“我？怀孕！？”

　　苏菲玛索倒吸了一口冷气。

　　再回想起昨天晚上殷俊说的话，她这才有了恍然大悟的感觉。

　　原来他说的角色是这个啊！

　　让自己这个还没有满16岁的女孩子，去演一个怀孕的女人，简直是一个疯狂的主意。

　　但是下一刻，苏菲玛索又想到了一个更加疯狂的可能，“你不会告诉我，剧中的女主角，就是我这个年龄怀孕的吧！？”

　　殷俊点了点头。

　　“我……”

　　苏菲玛索忽然冒出了一大堆殷俊不懂的法语，但是看她的语气和语速，肯定不是什么好话。

　　事实上也正是如此。

　　苏菲玛索胆子再大，也没有想到殷俊居然要拍的是这么一部电影。

　　充满了意外的她，下意识的就发泄了一番。

　　反正殷俊也听不懂，反正周围又没有什么人，法兰西的玉女，发起脾气来，飙脏话还是很有一套的！！


第1183章 欢迎你！

　　“哥哥~~”

　　就在此时，两个丫头飞快的跑了回来，站在了殷俊和苏菲玛索之间。

　　她们带着警惕的望着苏菲玛索，倒是让苏菲玛索的骂人话语戛然而止。

　　当然了，苏菲玛索的骂人不是特指殷俊，而是一种自然的情绪表达，就好像我们平日里生气了就骂“我草”一样，到底要草谁，实际上都没有谱，对吧？

　　“怎么这个姐姐今天又来了？”邱豆豆把盘子放下，一把反身抱住了殷俊，露出天真无邪的表情，“她是很喜欢哥哥，想要追你吗？”

　　黎芝的胆子没有邱豆豆那么大，但她还是站在殷俊的旁边，一脸审视的望着苏菲玛索。

　　殷俊不晓得她们的心思，不觉好笑，捏了捏丘淑贞的脸蛋儿，道：“不是的。这位姐姐是哥哥刚刚找的演员，准备请她拍一部戏的。”

　　“我看她的年龄，比我大不了几岁嘛？”丘淑贞很是积极的道，“要不哥哥你找我拍电影吧？我还没有怎么正儿八经的演过电影呢！”

　　“不行不行。”殷俊吓了一跳，赶紧打消她的想法。

　　开什么玩笑！

　　找苏菲玛索拍《朱诺》，已经有点犯忌讳了，不知道下次来法国，会不会有无数人想要打死自己。

　　要是找邱豆豆来演，年龄更不可能。

　　别说是现在，就是两年之后，三年过后，四年过后，殷俊也不可能找她。

　　废话，丘淑贞就是自己妹妹，你能让你妹妹演这么有争议度的电影啊？

　　哦，对了，说起这个，邱豆豆上辈子的《赤裸羔羊》什么的，肯定也不会拍了，谁敢找上门来，殷俊就打残谁。

　　苏菲玛索又不是自己人，而且还是外国人，观念比较开放，所以殷俊才考虑的她。

　　要是苏菲玛索不行，殷俊要嘛是找一个脸嫩的二十来岁女明星，要嘛就再等15年，等娜塔莉出演——反正那时她连《这个杀手不太冷》都演了，还怕什么《朱诺》？

　　看着现在苏菲玛索惊讶的样子，少年都觉得，事情会不会黄。

　　丘淑贞看着殷俊拒绝得这么的坚决，不觉一阵委屈，这眼眶里马上就蓄积起了泪水。

　　殷俊看着就头疼，连忙扯了一张餐巾纸，给她擦拭着眼睛，“我的小祖宗，哥哥不是不愿意你拍电影，只是这部电影不适合你……以后！等你长大了以后，你想拍什么，哥哥都给你拍，好不好？”

　　少年来香江，还没有出名的时候，就遇到了同样小孩子的丘淑贞，这么几年相处下来，感情很好，他自然会舍不得丘淑贞伤心。

　　黎芝在一旁看得羡慕不已，心想还是豆豆厉害，这眼泪花说来就来，然后哥哥马上就服软了，以后我也要学着她这样，这样哥哥才会更疼我。

　　不过，邱豆豆显然没有忘记自己的小伙伴，她一拉黎芝，“还有小荔枝呢？”

　　“小荔枝当然也是一样的啰。”殷俊笑了笑，也抱着黎芝道，“她和你一样，长大了都可以拍自己喜欢的电影呢，哥哥也喜欢小荔枝的啊！”

　　在这么一刻，黎芝觉得自己简直是世界上最幸福的人。

　　发誓要一起同进退的小姐妹没有抛弃自己，哥哥也是这么的喜欢自己，这辈子还有什么好多奢望的？

　　苏菲玛索早就从奇怪的复杂情绪里面回醒过来了。

　　见到邱豆豆的这么一番表演，然后殷俊就哄着她，像是许下了什么愿望一样，她心想果然世界上所有的女人都能欺负男人，不管年龄大小，都一样，这就是天生的本能。

　　轻咳了一声，苏菲玛索道：“殷俊，我们能继续商量了吗？”

　　殷俊听着心中一喜，“怎么？你还愿意演这部电影？”

　　“我只是有兴趣，到底能不能出演，要看你给我的故事再做决定。”苏菲玛索坐在了殷俊的对面，顺手拿起了邱豆豆的餐盘里面的一块蛋糕，边吃边道：“说吧！”

　　“那是我的！”

　　丘淑贞看她这么的不客气，不觉嘟囔了一声。

　　不过她说的是粤语，而且还小声，苏菲玛索自然不懂。

　　“乖，姐姐是客人，你就让她先吃吧！”殷俊拍了拍她的小手，“现在你和小荔枝一起，去旁边坐着吃吧，想要什么，自己又去拿一次吧！”

　　“哦……好吧！”

　　既然是殷俊已经开口了，丘淑贞只能是拉着黎芝离开了，走的时候还对苏菲玛索冷哼了一下。

　　“呵呵，这那两个小姑娘是把我当成情敌了吧？”苏菲玛索吃完蛋糕，才笑眯眯地说道。

　　“噗……咳咳！”

　　殷俊好险没有把喝下的红茶给喷出来。

　　猛咳了一阵，殷俊才无语的抬头问她道：“苏菲，你是不是太过敏了？还把你当情敌？你多大？她们才多大？”

　　“呵呵，你不懂女人。”苏菲玛索也不去和殷俊争辩，“以后啊，有你受的。”

　　殷俊毕竟不是法国人，苏菲玛索第一个喜欢的男孩子，恰好就是她十三十四岁喜欢上的，所以在她看来，这两个年龄差不多的小女生喜欢殷俊，是再正常不过的事儿了。

　　要是她像她们一样，天天被殷俊关怀着，也肯定不会再喜欢别人的。

　　殷俊皱了皱眉，隐约听懂了她的意思，但却也没有怎么在意。

　　这个年龄的女孩子，再怎么的情窦初开，也得是十七八岁，邱豆豆才14岁，小荔枝才11岁，现在扯这些干什么？

　　“我们来谈一谈这个故事吧。”

　　殷俊抛开了心思，对苏菲玛索道，“你边吃边听，我说得慢一点，仔细一点。”

　　“嗯，好！”

　　苏菲玛索连连点头，顺手喝了一口牛奶。

　　“有一个高一的女生叫做朱诺，满了16岁的她，决定做一件和自己年龄相匹配的事情……”

　　殷俊把昨天晚上整理了一遍的故事，慢慢的详细的讲了出来。

　　幸好朱诺是他很喜欢，也早就写好剧本的剧本，只是这么回溯一遍的话，倒是不难。

　　本来一开始，苏菲玛索还在慢慢的吃喝东西，但是听着听着，她就只是盯着殷俊了，脑海里闪烁的全是殷俊讲的故事。

　　半天过后，殷俊都说完了，开始吃早餐了，她才醒悟过来。

　　“你说我的角色跟一个怂小男人xx了，意外怀孕了，然后他还不想负责任？”

　　“是。”

　　“然后我还把孩子生下来，送给了别人？”

　　“是。”

　　“最后我居然还和那个怂货在一起？”

　　“是。”

　　听到殷俊一阵肯定回答，苏菲玛索气笑了，“你就是这么编剧的？你就是这么成为世界第一编剧的？什么破剧情啊！”

　　“我也觉得剧情很破。”没想到，殷俊也是点了点头，“如果我不用管任何的方面，我直接把女孩子写成得不到家人的了解，男朋友又胆小不负责，直接从学校大楼上面跳下来。”

　　苏菲玛索眼睛都瞪大了，像是不认识殷俊一样。

　　她虽然不满意剧情，但也没有到殷俊说的那么极端，“呃……这样太过了吧？”

　　“那你认为该怎么样？”

　　“最好的结果，两人努力把孩子生下来，然后努力抚养孩子长大吧？这可是我辛辛苦苦的生下来的啊！”苏菲玛索脱口而出道。

　　殷俊闻言不觉哈哈一笑，“怎么抚养？家里人会支持？男女主角自己都是孩子！连高中都没有读完，你能想象你们一天到晚就带孩子，一天到晚为了孩子而生活的日子吗？这可不是游戏，回去问问你妈妈，当初是怎么带你的就知道了，没有那么简单的！”

　　苏菲玛索嘴巴动了动，没办法反驳，又不肯认输，鼓着嘴儿问道：“那你说怎么办？”

　　“这就是成人的世界啊！”殷俊拍了拍她的小手，“现在你还不懂，不如以后边拍边感受，好不好？”

　　苏菲玛索白了殷俊一眼，“我还没答应呢！”

　　殷俊偏头道，“是因为尺度太大，你受不了？”

　　“才不是！”苏菲玛索脱口而出，旋即又羞恼的打了殷俊一下，“你这个坏人！你当导演就是这么坑蒙拐骗的么？”

　　这一次殷俊没有笑，而是正色的道：“因为你是我最钟意的朱诺，所以我希望你来演。”

　　顿了顿，他又道，“不用担心你的经纪公司，你只要喜欢朱诺，愿意出演这个角色，那么我们就去跟公司解约。你提前支用你的片酬，把违约金拍在他们办公桌上，说一句‘本姑娘不干了！’然后走人！”

　　苏菲玛索抿嘴笑了。

　　她觉得殷俊这么的做法，非常解气，非常符合她的心意。

　　这两年苏菲玛索可是受够了公司管着管那的苦，觉得自己都已经不再是自己了。

　　但她还是摇了摇头，“现在不行。马上我就要拍《初吻2》了。等到10月份的时候再说吧！那个时候怎么样？”

　　听到这么肯定的回答，殷俊松了一口气，伸出了手：“加利福尼亚的阳光欢迎你！”

　　苏菲玛索笑着和殷俊握了握手，“我还没去过美国呢，不知道有没有我们法国好。”

　　“哪里都没有自己的家乡好。”殷俊顺口就答了一句。

　　“比如说，你的家乡？”苏菲玛索好奇的问道。

　　“是啊……”

　　提起了这个，殷俊忽然情绪有些低落。

　　我的家乡又是在哪里呢？

　　是在这一世的香江，还是前一世的那个小小孤儿院？

　　我曾经见过的，遇到过的那些人，他们还好吗？有没有曾经想起我过？

　　看到殷俊的眼神忽然带着一丝感伤，苏菲玛索心头就是一动。

　　她可是从来没有见过殷俊有这样的眼神。

　　外面的人都说，殷俊是一个天才，而且是一个非常和善的、永远都是彬彬有礼的天才。

　　她也和殷俊见过好几次了，还打过几次电话互相问候。

　　然而，她见到的也就是平日里人们口中谈论的那个殷俊，包括昨天和刚才，都是如此。

　　只有现在，苏菲玛索猛然间觉得，自己看到了一个包裹在温和外表下的另一个人。

　　他也有自己的思念，也有自己对于故乡的怀念，有着那些想念的人。

　　一时间，苏菲玛索对于殷俊的家乡，那个贫穷而落后，但又充满着神秘的地方，充满了探索的兴趣。


第1184章 戏剧性的火爆

　　星华书店的一群高层，原本并没有把麒麟唱片公司的策略放在心上。

　　就连专门搞唱片方面的郑国怀，也并不是很在意。

　　他们更在意的是，如果麒麟唱片公司这一次弄得糟糕了，会不会去上面告状，然后逼迫星华书店来照顾他们。

　　说起来，也并不是他们无能。

　　事实上无论是谭斌还是唐洪星，还是郑国怀，都算得上是目前国内行业数一数二的精英。

　　但问题在于，整个时代的局限，就限制了他们的眼界和能力。

　　换了40年之后的一个喜欢上网的普通人回到现在，他的眼光，他的大局观，他的对以后发展的预测等等，都是直接秒杀现在无数的精英的。

　　别说是华国人，就连外国的精英也一样。

　　不信你去找乔帮主，你去告诉他，以后苹果会凭借着卖手机，成为世界第一大超级公司。

　　你说乔帮主是会相信你呢，还是会叫保安“把这个疯子给我赶出去”？

　　霍健宁并没有超越这个时代的能力，不过他有着在国外那么多年读书生活的经历，知道未来的市场化道路会怎么走，所以他觉得私人的经济主体，肯定能打破这种僵硬的集体体制的。

　　既然星华书店的路走不通，那就只能自己努力，提前一步把自己的销售网络建立起来，以后无论做什么，都会非常的方便。

　　事实上，霍健宁是很想要在华国做7-11的。

　　这种小商店便利店形式的零售终端，如果做起来了，绝对是一个了不起的事情，对于麒麟集团的华国称霸，是很有帮助的。

　　不仅仅是因为它可以贩卖一切的小商品，更因为它可以形成一个庞大的社会效应，靠着一个个的网络，来窜连整个街道、社区、城市，乃至连接整个国家的民众，从而从成为他们生活中不可磨灭的一部分。

　　但奈何现在华国内地的民众太穷了，根本不可能消费得起这种24小时便利店，他们更喜欢的还是那种供销社、百货商店的形式。

　　恐怕也只能等待现在才出生的婴儿们长大了以后，生活富裕了，消费观念改变了，7-11这种24小时便利店，才会有用武之地吧。

　　在此之前，在华国内地开7-11，纯粹就是背上一个巨大的包袱，以麒麟集团这么雄厚的实力，都力有不殆。

　　所以，霍健宁第一步也只能在麒麟收录机的销售点想办法。

　　殷俊的经验可是比他丰富多了，少年知道刚刚改革开放的那些年，那些在别人看起来是混混、二流子的人，是怎么发财的，随便挑两样就能让整个局面改观。

　　不是吹牛，80年代、90年代，你看到站在火车站门口，大街的店铺门口大声吆喝叫卖东西的人，是不是觉得他们不体面，多丢脸啊？

　　如果让你知道，人家那时候就每天几百上千的利润收入囊中，恐怕你也会觉得，自己去这么的丢脸，也是没什么关系的吧？

　　在那个年头，只要你把脸面揣进兜里去做生意买卖，肯定都是发了的。

　　那些舍不得脸面，舍不得安逸的铁饭碗的人，通常就是二十年之后的失意者，天天端着小酒唉声叹气：想当年，我要是……就好了！

　　你说，殷俊的方法有用吗？

　　霍健宁觉得有用，所以他这么去跟那些唱片行的人说了。

　　包括了叫他们去商场、火车站、汽车站等等地方去叫卖，包括销售奖励等等。

　　结果在5月初开始发售的时候，一开始的一周左右，都是麒麟收录机销售点里面卖的音乐磁带最多，平均每天每个店面都能卖出两三百盒。

　　大城市的上百家唱片行销售商们，每天加起来居然还卖不到5000盒。

　　下面的人顿时有点慌了。

　　现在麒麟唱片公司的生产线，每天满负荷是可以生产30万盒音乐磁带的，你这一天就是两万盒左右，连十分之一的生产力都没有拉起来啊！

　　麒麟唱片公司手里可是有800多张专辑的，按照最初的销售计划，每张专辑的销售量应该是20-40万盒左右！

　　仔细算一算，即便是按照最低的销售要求，你现在也得要整整十天才能完成一盒磁带的销售，一个月也不过能卖三张唱片的量。

　　800多张唱片的量要卖到多久？

　　差不多270个月！

　　也就是二十年多一点才能卖完。

　　这不是开玩笑吗？

　　他们纷纷的就跟霍健宁出谋划策，希望能改变这种状况。

　　不说别的，至少你这销售量也得增加一倍，才算是勉强过得去吧？

　　否则不是让星华书店的人看得笑话了？

　　实际上星华书店已经在看笑话了，据说他们那边的经理级别会议的时候，还专门有人拿了麒麟唱片公司作为笑话来说，嘲笑他们自不量力。

　　麒麟唱片公司的人可就非常的不满。

　　不单单是香江的人，连内地聘用的人都憋着一肚子气。

　　可现实就是这样的残酷，你再怎么的不满意不高兴，在没有成绩的基础上，你只能憋着闷着。

　　霍健宁倒是一点也不慌张，因为他还掌握着一项秘密武器，只要这个一使出来，局面完全就会改观。

　　但现在还只是开始而已，一个新事物的销售，绝不能只看一两个星期就能下定论，那些慢热的、慢慢培养起来兴趣的商品，多了去了。

　　如果这么的稳不住，那还做什么生意？

　　也正是在这个时候，事情忽然有了转变。

　　“总经理，总经理！”

　　忽然敲门而入的陈喜东，满脸的喜色，“大喜啊！大喜啊！”

　　陈喜东是霍健宁从华京那边的华国唱片总公司挖来的高层，从筹备到生产到后面的联络唱片行，都是他出面去做的，工作非常的仔细认真。

　　见到这么一个稳重的人，都是欢天喜地的，霍健宁立刻明白，这是有好事情发生了。

　　“说！怎么了？”霍健宁放下了笔，起身给他倒了杯水道。

　　“哈哈！您不知道吧？”陈喜东笑道，“刚才华京、沪海、粤州、蓉城……等七个大城市的唱片行，都陆续的给我打了电话，催促我们赶紧的发货过去，他们的货都卖光了！”

　　“卖光了？”霍健宁皱了皱眉头，“他们好像并没有要多少吧？”

　　“嗯，是的。”陈喜东张口就来，“华京我们发货了总共3万盒，沪海是25000盒，粤州是5万盒，一周卖完也算不上快……但是这一次不仅仅是他们的货卖完了，他们其实在昨天上午就已经把我们销售点的仓库的货给提光了，一共拿了差不多10万盒左右，结果这儿才中午呢，就全部卖光了！”

　　“什么？”

　　霍健宁讶然了起来。

　　一天的时间，七个城市就卖了10万盒，这相当于每个城市平均就是15000盒以上啊！

　　这比起前几天所有唱片行加起来每天才卖了5000盒，简直是天壤之别。

　　是什么让情况忽然之间发生了改变呢？

　　他们怎么可能卖那么多？

　　都不用霍健宁追问，这边陈喜东就自己说了出来：“嘿！要不怎么说我们的俊少是天才呢？他不是给了这些唱片行老板们建议，让他们去火车站、汽车站、公园、广场、繁华大街路口去叫卖吗？放一台收录机，顺便把音乐给放出来，这就是活生生的广告啊！

　　一开始，他们还是扭扭捏捏的，不想去这样做，觉得有失身份。但是因为销量实在是太一般了，而且俊少还给了他们那么多的优惠政策，卖得越多，赚得越多。所以就有几个胆子大的，前两天先这么做了，拎起收录机就去了车站。

　　结果乘客们一听，哟，这些歌好听啊，本来他们就是要回家或者办事情的，买了磁带回去送人也挺好，所以纷纷的就购买。在华京火车站叫卖的那一个，一天就卖了2000盒！这消息哪里瞒得住人啊，第二天就有了5个唱片行的人在那里叫卖，结果每人都还是卖掉七八百盒！

　　除开华京，沪海、粤州这些地方，同样也是有了一个、两个人的带动，马上所有唱片行的人，都去了各个人流量大的地方，那音乐声音啊，简直是响遍全城。就这么的，销量一下子就起来了。而且这么几天还有越来越好的趋势！所以他们才这么心急火燎的要求发货啊！”

　　霍健宁听得笑容满面，连连点头。

　　这就对了嘛！

　　这些大型城市的人口流动那么大，兜里有点钱又喜欢消费的虽然不多，但你从12亿人口这样的基数来算，绝对人数就会增多了嘛！

　　不要求有多少，只要能有5000万个喜欢音乐的人，那麒麟唱片公司在华国内地的地位也就稳了。

　　这一次选择的歌曲，大部分可不是什么情情爱爱的歌曲，民谣、小调、古风曲等等占据了大部分，还有邓莉君这样的超级天后坐镇，不火爆根本不正常！

　　现在这种状况，就证明了俊少和自己的信心，也不是没有根源的。

　　华国内地的民众们，现在生活虽然不怎么富裕，可他们对于精神生活的需求，仍旧是非常渴望的。

　　一首好歌，一张好专辑，就能打动他们的心，让他们买单！！

　　……


第1185章 要不要那么狠！？

　　心中欢喜之下，霍健宁也没有失去分寸。

　　“老陈，你赶紧下去车间，把这个好消息告诉大家。并且让他们赶紧的开始恢复8小时工作，全力给我开动机器生产！然后你立刻组织发货，先把手里的货全部都给发出去！我们的春天，总算要来了！”霍健宁现在已经完全适应了内地的生活，连称呼上面都有着鲜明的内地特色，这也让他很好的跟大家打成了一片，而不是高高在上、格格不入的香江人。

　　陈喜东闻言却是一阵迟疑，“总经理，我们现在仓库里面还有600多万盒的磁带啊！你这么一口气发出去，他们能吃得消不？即便是加上了我们的销售点，恐怕也没有那么多的销售量吧？还有，满负荷生产可是30万盒一天，一个月下来差不多就到了1000万盒，是不是有些太激进了？”

　　陈喜东有才是有才，工作也很认真，但他性格却偏向于保守。

　　之前的两个星期，在经历了前期的一阵生产之后，逐渐的变成了一天开动4个小时机器生产，甚至于在上一周，一天只生产两个小时，剩下的时间不是检修保养机器，就是培训工人们，生产几乎是陷于停顿。

　　在这样的情况之下，虽然销售一下子变得好了不少，但满负荷生产带来的销售压力，必然也是急剧增加。

　　要是生产了这么多，而那边的销售又已经饱和了，这才真不知道该怎么办才好！

　　好不容易在这么一家大集团公司工作，有了这么丰厚的薪水和待遇，陈喜东是绝对不希望麒麟唱片公司垮掉的。

　　嗯，虽然这家麒麟唱片公司的全名字是“麒麟唱片公司临安分公司”，真正的主体还是在香江，但对于陈喜东来说，这就是他现在工作的全部寄托了。

　　陈喜东不执行命令，反而是询问，霍健宁也没有发火。

　　因为他喜欢的就是陈喜东的这种稳重踏实的精神，只有这种人，才最适合做副手，最适合自己用。

　　于是他笑着道：“你放心，这个销售状况一旦起来了，那么就会形成一股风潮……当大家都去抢购一个东西的时候，旁边的人，不管有没有需求，其实都是会有一定的盲从心理的。我们的3块钱一盒音乐磁带又不贵，很多人买一两盒，也没有什么压力。”

　　看着陈喜东还是有点迟疑，霍健宁就干脆又对他说了一句话。

　　“真的！？”

　　陈喜东听得惊喜万分。

　　“当然是真的，我怎么可能骗你？华京那边早就准备好了。”霍健宁道。

　　“嘿！您怎么不早点跟我说啊！我这连续一个星期都没怎么睡觉了啊！”陈喜东又是兴奋又是有点小小的埋怨，“早知道您有这个杀手锏，我还担心什么啊？”

　　“你都知道是杀手锏了，当然要用在最关键的地方啰。”霍健宁道，“现在不是挺好的吗？我们没有用在最困难的时候，而是用在了这个不断上升的阶段，肯定作用更大啊！”

　　“当然！”

　　陈喜东现在的心情，和刚才的担心完全不是一个样子，他此时也充满了信心，“要是这个杀手锏都没有用的话，那我不知道什么还能有用！”

　　“所以，你赶紧去发货，赶紧去叫他们生产吧！”霍健宁道。

　　“嗯，我知道了。”陈喜东兴奋的往外就走，但是才走了两步，他就蓦地又站住回头，“总经理，你看我们把销售的触角延伸到二三线城市，怎么样？”

　　“二三线城市？”霍健宁有些讶然，“比如说那些小城市，小县城？”

　　“对！”

　　陈喜东道，“不过不是我们，而是让那些唱片经销商们自己去开拓。让他们自己派人，或者是教人去这些城市的同样的地点叫卖。因为他们不是超一流的城市，就是省会城市，对于周边城市和区域的影响辐射就非常的好，作用也大。算得上一个地头蛇，比我们自己去做，要事半功倍得多。”

　　“可是，这些中小城市和小县城，能有不错的销量吗？”霍健宁沉吟着问道。

　　“应该也不差，他们也不会选择太偏人口太少的城市，至少都是有三十万、五十万人口的。”陈喜东道，“反正多卖多得，更多的办法就要他们自己去想了……再说了，您既然准备动用杀手锏了，那我们也可以提前几天告诉他们，让他们也信心十足，这么准备准备的，正好赶上好时机嘛！

　　在我们来说，现在成功不成功，卖得好不好，只是一个开始而已。只要把市场打开了，让歌迷们能知道我们麒麟唱片公司，对我们有了好的印象，这就是成功的第一步！有了这么第一步，以后我们再推出唱片，再有什么动作，不就是有了深厚的底蕴了吗？”

　　“好！”

　　霍健宁被他给说服了，“那你就去做吧！我联系一下，最迟一个星期过后，杀手锏就能出来了！让他们早点策划，别错过了机会！”

　　“我明白！”

　　陈喜东虎虎生风的跑了出去，一点都不像是马上要满四十岁的人。

　　公司有发展潜力，有奔头，当然他就非常的干劲儿十足啰。

　　不仅是他，当陈喜东把销售大好的消息说出去，当陈喜东宣布全力开工的时候，那震天的欢呼声，就算是隔着老远，霍健宁也能听到。

　　站在了窗口，霍健宁脸上露出了笑容。

　　从零开始，一步步的迈向成功的感觉，真的太好了！

　　……

　　俗话说，几家欢乐几家愁。

　　麒麟唱片公司这边高兴起来了，星华书店的人就有些郁闷了。

　　他们也收到了不少的情报，包括唱片行本身的老板们，也并不忌讳说自己挣了多少，所以汇总下来的数字，居然骇然的发现，麒麟唱片公司一天的销售量，居然从最初一周的两万盒，变成了现在的八万盒、九万盒、十万盒……直接奔着15万盒的数量而去！

　　“你们说说，怎么可能销售得这么好的？你们不是说了，那些老百姓就是图个新鲜，意思意思买点就够了吗？现在怎么是抢购了？”谭斌把郑国怀和唐洪星两个人叫来，一阵的怒斥，“就昨天，昨天华京火车站的十几个唱片行的人，一共卖了13000多盒，这也太夸张了吧？下一步是不是他们就能一天卖十万盒了？”

　　唐洪星和郑国怀不敢说话，但心里却在想，说麒麟唱片公司不行，说得最厉害的，还是总经理你吧？怎么赖到我们头上了？

　　可这话他们是万万不能说出来的。

　　谭斌没有放过他们，指名道姓的道：“小郑，你是销售一线的，你说说怎么办？”

　　郑国怀轻咳了一声，“我确实没想到他们会这么做，居然走街串巷的去销售，还这么的会找地方，全都是人口流动较多的地方，是我失察了，对不起！”

　　“我不要听你的对不起，我问你该怎么办！”听到他态度这么端正，谭斌的脸色稍微好了一些，但还是紧紧的盯着他。

　　“虽然他们的方式非常好，可我觉得，这样的售卖，始终是有一个饱和点的。有钱的喜欢玩音乐的人，也就是那么多，等他们买够了，自然也就不会再买了。”郑国怀道，“他们可是有800多张唱片呢，每张唱片要灌制二三十万盒磁带，这么大的数量，全华国得多少年才消耗完毕？少说也得三五年！

　　麒麟唱片工厂的生产力我们大家都知道，每天可是30万盒磁带的全负荷生产量，一年他们得卖出多少才能让生产力不浪费？别说是全力了，就是一半，也得5000万盒音乐磁带的销售量，这可能吗？华国有那么大的市场么？而且还全是外来的音乐！”

　　见到谭斌的脸色越来越好，唐洪星也道：“小郑说得不错，这几天也就是新鲜而已，等到新鲜劲儿过去之后，谁还买那么多的磁带啊？天天在火车站出门的人，也不会再买了吧？”

　　“嗯，你们说的都有道理。”谭斌点了点头，“那么你们估计几个月就能现原形？”

　　两人面面相窥，最后还是郑国怀道：“我估计如果没有太大的意外，可能两个月，他们就卖不动了。”

　　“别说是两个月，就是三个月、五个月又怎么样？终究他们还是没办法和我们星华书店比的。”唐洪星道，“我们的音乐磁带，两三年都能不断的卖！”

　　“呵呵，也不能这么说。”谭斌挥了挥手，“不过他们也是让我大吃一惊，这殷俊果然是厉害，这种办法都能想到……可惜啊，他不了解我们国内的实际情况，最后还是要失败的！”

　　……

　　仿佛是为了专门给谭斌打脸。

　　两天之后的晚上，看过了新闻，谭斌正兴致勃勃的等着《霍元甲》开播，但广告时间一到，却是出现了和前几天的方便面不一样的广告。

　　只见霍元甲的扮演者黄原申，穿着唐装大褂、青布长裤，坐在椅子上，静静的听着歌。

　　歌声是霍元甲的主题曲——《万里长城永不倒》，还专门给了麒麟收录机的商标一个大特写。

　　这都没什么，关键是等到十几秒的歌声过后，满足的黄原申就拿起了一盒印有他头像的音乐磁带，笑着对着镜头道：“各位观众，《霍元甲》的原声音乐磁带，已经由麒麟唱片公司开始发售了哦！在麒麟收录机销售点，以及各个音像制品商店，都能买到哦！每盒磁带售价3元，请大家多多支持！”

　　我草！

　　谭斌一口老血都差点吐出来。

　　要不要这么狠！？

　　你卖一个音乐磁带而已，居然上华夏电视台打广告？你这也太夸张了吧！？

　　一时间，谭斌心里充满了惊慌。

　　华夏电视台广告有多么大的效果，你从麒麟收录机和红烧牛肉面的超级火爆就知道了，简直是没有办法可以挡的！

　　如今麒麟唱片公司也去打了广告，全国人民都知道了，还有霍元甲在那儿加持威力，那他们的音乐磁带还不卖翻天啊？！

　　平生第一次，谭斌对于自己的坚持，没有了胜利的把握。

　　难道殷俊就真的这么厉害，这么的不可战胜吗！？

　　谭斌充满苦涩的哀叹道。


第1186章 闹腾！

　　谭斌料想得不错。

　　当天晚上的《霍元甲》播出前后的各一分钟广告，全都给了麒麟唱片公司的唱片。

　　不但是黄原申出镜了，包大人也再次出镜，只不过配合他的就是《新鸳鸯蝴蝶梦》。

　　随着《包青天》的热播，《新鸳鸯蝴蝶梦》早已是红遍了全华国。

　　但有些出乎意料的是，除了一些观众们自己从电视播出的时候录制的歌曲之外，其余的任何一家唱片公司都没有推出专辑。

　　其实想想也很简单，现在才是1982年，盗版什么的都还是官方主力，那些民营企业和小杂牌们，还没有来得及出世呢。

　　官方主力的话，你叫他们光明正大的盗版一些国外的歌曲、国内电影电视剧的歌曲，他们倒是不怕什么，但这个牵涉到了华夏电视台，牵涉到了备受瞩目的香江爱国商人殷俊，宣传方面的老大亲自打了招呼，一定要照顾爱国商人的情绪，不能闹出一点事情来。

　　在这种情况下，你说他们哪里敢弄出官方盗版唱片来？

　　现在忽然有人告诉他们，人家已经出了正版的音乐磁带了，还告诉他们在哪里可以买到，你说那些喜欢音乐的人，会不会去买？

　　当然会去买了！

　　而且有些不知道地方的，直接在热闹的地方，就能看到和包青天、霍元甲举着的盒子一模一样的音乐磁带在售卖。

　　麒麟唱片公司对于磁带的外包装，都经过了精心的设计，生产线都是引进的国外的设备，别说是野路子的了，就是那些国有的唱片公司亲自来做，都做不出那么细致的观感和触感。

　　特别是麒麟唱片公司仗着广告不要钱，还专门用十几秒的时间介绍了防伪的几个标识，歌迷们只要稍微辨别一下，就能知道是不是真的。

　　所以，在没有假货泛滥的情况下，麒麟唱片公司的销售，再一次的爆了。

　　从原本一天的12万盒左右，一下子暴涨到了40万盒！！

　　这里面有华夏电视台黄金时间段广告的帮忙，也有销售网络直接扩展到二三线城市的功劳。

　　但这个数据出来，还是连陈喜东都吓坏了。

　　特别是连续三天华夏电视台广告过后，这销售量都突破了50万盒一天的时候，陈喜东走路都是打偏的。

　　喜悦太大的时候，他就越是怕失去。

　　华夏电视台的广告总不可能一直打下去，一旦强大的广告效应不在了，那么麒麟唱片公司的销售会达到什么样的效果，他想想都觉得有些害怕。

　　是的。

　　霍健宁给陈喜东说的杀手锏，就是华夏电视台的广告。

　　早在四月，殷俊来临安的时候，就跟他提过可以利用华夏电视台广告的事情，然后他马上就找了黄原申、洣雪、魏小范、梁晓龙……等三部电视剧的巨星们来拍摄了音乐磁带的相关广告，早就送到华夏电视台那边去审核通过了，只等有需要的时候放出来。

　　这也就是香江这块地方，拍这么多的广告才可以如此的迅速和快捷，换了另一个地方，拖个一两个月都很正常。

　　只不过，给黄老邪的广告公司的加急费，可是让他赚得盆满钵满，眉开眼笑不已。

　　华夏电视台的广告，现在只是第一波而已，接下来还有洣雪的，还有惠添赐的，还有其他明星的，最起码连续的播出都有两个星期，然后就是每个星期播一次，直到《陈真》播出的时候，再来猛烈宣传一番。

　　有这么长的时间跨度，陈喜东本来不该担心的。

　　可人都是这样，从贫穷到富裕，从吃不饱到每顿吃饺子……再然后，就都不愿意再回到从前了。

　　陈喜东看着这么让人喜笑颜开的大好局面，就越是恐惧如果有那么一天，没有了华夏电视台广告的加持，音乐磁带销量大跌，他会面临什么样的惨痛局面。

　　霍健宁是看在眼里的，不过这事儿他也没有好的解决办法。

　　麒麟唱片公司只能做好自己的工作，提供最好最新潮的音乐，以及相对来说便宜的音乐磁带价格，还有就是更好的视听效果。

　　剩下的，只能交给市场和民众们来决定。

　　麒麟唱片在这边未雨绸缪，殊不知星华书店的谭斌他们，早就已经破口骂人了。

　　前段时间其实就有不少人在店子里问，为什么你们星华书店没有那些新的专辑啊，都挺好听的，特别是邓莉君的，还有一个叫张国容的小伙子的，谭永麟的也好听……怎么都没有呢？

　　刚开始他们还能搪塞过去，但问的人是越来越多，而且还许多次因为售货员态度不大好，都有闹起来的，就更是让现场的店长们有些头大。

　　是。

　　你星华书店的人是很牛，但许多老百姓不讲理啊，指着就骂，特别是那些玩音乐的，更是吊儿郎当，什么素质都不讲，大家就这么对骂，影响了很多生意，可你难道还能叫警察来抓他们走啊？

　　然后就到了华夏电视台的广告时间。

　　好家伙。

　　第二天一大早，可以说是成千上万的音乐迷、电视迷涌进了星华书店，想要购买他们喜欢的明星的专辑，但偏偏没有。

　　一盘都没有。

　　虽然广告中没说星华书店能有卖的，但大家觉得不应该啊，人家小的店子都有卖，街头巷尾都有卖，为什么你们没有呢？

　　前段时间几个人来闹腾，其实也就算了，可今天几十个、上百个人一起在一家店子里面闹，那可就显得阵势相当大了，弄得那些平日里牛比哄哄的售货员们，也不敢大声叫喊了，只能是躲开，不理会他们。

　　这个时代的老百姓，其实还挺不好糊弄的。

　　你们星华书店不给我们一个说法，那我们就去告你们，打电话告，写信去告。

　　一时间，短短几天的时间，关于对星华书店的各种投诉是络绎不绝，弄得宣传和文化的口儿很无奈，频频的去跟华京总部联系，你们赶紧的上音乐磁带吧，不然这些主儿是没完没了啊。

　　由此，谭斌是受到了极大的压力。

　　郑国怀倒是自告奋勇的去和麒麟唱片公司联系，和他们商量一下在星华书店发售的事情。

　　这事儿谭斌嘴里不说，但也没有反对，显然就是默许了。

　　不管怎么的丢脸，也要先把眼前的额难关糊弄过去再说，至于账嘛，以后咱们再慢慢的算。

　　在他看来，自己这边都低头了，堂堂拥有几千家门店的星华书店，去让他们拿着自己的音乐磁带来卖，条件还有优惠，这麒麟唱片公司应该是屁颠屁颠的答应下来才对。

　　可是万万没想到！

　　万万没想到啊，居然那边拒绝了！！

　　郑国怀灰头土脸的跑了回来，谭斌才晓得原因。

　　那边霍健宁的原话是这样的。

　　“当初你对我不理不睬，今日我要你高攀不起。”

　　说是迟那时快，听了这句话，“哐当”一声过处，谭斌就把自己的茶杯给摔了。

　　“我xxxxxx……”

　　大院出来的子弟，就是这么的粗犷。

　　别看谭斌现在已经是管着好几万人的领导了，但本身脾气就不大好，被惹毛了之后当然是一阵痛骂。

　　他不知道这话其实是四月份的时候，殷俊跟霍健宁说的，霍健宁觉得非常合符清理，特意留在现在奉送的，不然谭斌肯定得连着殷俊一起骂。

　　骂完了之后，谭斌才开始琢磨起这事儿。

　　霍健宁到底是怎么回事儿？自己现在都已经服软了，已经派人去洽谈了，他怎么还是咬住不放手啊？

　　他难道不知道，只要进入了星华书店的系统售卖，麒麟唱片公司的音乐磁带销量，起码能增加一倍吗？

　　怎么有钱都不赚的？

　　有病吧，这是？

　　这事儿不仅仅是谭斌，郑国怀和唐洪星也是这么想的。

　　但谭斌几人还是想得太简单了。

　　他们根本不知道殷俊和霍健宁的心思。

　　在香江生活的商人，从来都不会相信什么和气生财这一套，他们只相信自己的实力强大了，才能摆平一切。

　　面对各种挑战的时候，他们也不会认怂，就算是亏钱也必须要去挣这个面子，为的就是让别人看到自己的强硬，才不敢在很多时候起歪念头。

　　你比如说李超人吧。

　　赎回儿子花了十亿港币，然后隐忍了那么多年，最后抓住一个机会，一击必杀。

　　虽然没有任何证据证明李超人有参与抓捕，但是香江人就是知道，这事儿肯定是李超人干的。

　　所以以后再有什么人想要做绑票的事情，就得认真想一想了，有命挣钱没命花钱，可不是很好受的事情啊。

　　连李超人这么主张与人和善的商人，都要干出这么激烈的事情来，就更别说殷俊和霍健宁了。

　　更别说他们现在是在人生地不熟的内地。

　　任凭上面的人说得怎么好，在面对挑畔的时候，他们都一定会强硬的面对。

　　多几次过后，别人才会知道，麒麟集团不好招惹，最好也不要去招惹，否则后果你承担不起！

　　正好这星华书店就当了这一次的杀鸡儆猴对象。

　　霍健宁就是要让别人知道，我们做生意，就算没有政策上的帮忙，你们也一样没办法为难我们。

　　这，就是麒麟集团的底气！！


第1187章 给你们介绍一个女主角

　　5月26号，星期三。

　　麒麟唱片公司的音乐磁带销量大爆的消息传到嘎纳时，这里的电影节已经到了尾声。

　　经过了十几天的放映、讨论和评选，今天晚上就要评选出这一届嘎纳电影节的最终赢家。

　　邱豆豆和小荔枝早就在保镖和联艺电影公司的人的带领下，跑到了嘎纳以外的地方去玩儿，比如巴黎、马赛这些地方，昨天才回来，然后还给殷俊带了一大堆的礼物。

　　可惜《飙风营救》剧组在5月初就回到了香江，殷俊没能在法国见到温璧霞，倒是有点想念这个丫头。

　　温璧霞自己倒不怎么在意，俊哥又飞不走，始终会是自己的，可怜巴巴的等着他，显得那么矫情干什么？

　　《肖申克的救赎》在这12天的时间里，从第一天的2个放映厅，一口气变成了之后的5个放映厅，并且一直没有停过排队的节奏，观影人数已经超过了六万多人，不少人专门从巴黎等地来看，还有从临近的国外二来的影迷。

　　这个事儿已经引起了全欧洲媒体的广泛报道，美国和亚洲就更不用说了，早就把《肖申克的救赎》吹成了一朵花。

　　也难怪。

　　《肖申克的救赎》已经破了嘎纳电影节的放映记录，而且好评度非常的高，这样的待遇，可是近十年以来，美国电影很少遇到过的……呃，虽然殷俊不是美国人，但《肖申克的救赎》从作者到电影公司到演员，可基本上都是美国人，包括殷俊也是，他可是迪斯尼和联艺电影公司的老板，难道还不算咱们美国人啊？

　　亚洲那边的心思也一样。

　　殷俊可是正儿八经的咱们黄种人，是我们亚洲的骄傲啊，关你们美国人什么事？

　　没见男主角都是周闰发吗？

　　这就是我们亚洲电影人的胜利！

　　到了现在，所有人都已经明了了，今年的嘎纳电影节的最大赢家肯定就是《肖申克的救赎》，区别只是在于，它到底能得几个奖项。

　　金棕榈奖肯定是跑不掉的。

　　殷俊的最佳导演也多半是稳了，毕竟殷俊年龄这么小，对电影的拍摄和理解，所表达出来的意思又是这么的深刻，这样的天才，大家一定是不会打压的。

　　现在有悬念的就是男主角和最佳剧本奖项。

　　最佳女主角肯定没办法拿，因为这里面就没有女人的角色。

　　男主角其实大家猜测也可能有希望，毕竟去年周闰发就来过一趟，人家的《监狱风云》大获好评，只不过因为他是香江人，在争夺奖项方面就差了一点，所以才没有得到。

　　今年人家又来了，而且是担当了这么爆棚的电影主角，你再让他空手而归，那就有点说不过去了吧？

　　最佳剧本的希望，则是要更加小一些，因为一共才这么几个大奖，你全部都得了，让别人怎么办？

　　而且更关键的，《肖申克的救赎》并不是原创剧本，而是改编剧本，这就有了劣势。

　　但是不管怎么说，今年的大奖肯定《肖申克的救赎》最多，不然也对不起它给组委会赚的那么多电影票钱啊。

　　正是因为有着那么多的胜利猜测，所以不少和联艺电影公司、迪斯尼公司攀得上关系的人，都提前过来了庆祝。

　　和殷俊熟悉的人，也有赶过来助威和等待庆祝的。

　　他们就是正在西班牙筹备拍戏的《快餐车》剧组。

　　殷俊说话是算数的，因为自己4月份要去美国，所以他提前把《快餐车》的剧本给了洪锦宝，然后洪锦宝拿着本子把程龙给约了出来。

　　程龙一看，哟，这剧本好啊，又是在国外拍摄的，又是自己最擅长的功夫喜剧，自己又是当之无愧的主角儿，身边一个师兄一个师弟在帮衬，这是要发啊！

　　《警察故事》在香江和亚洲的其它地区爆火，这是程龙很高兴的事情。

　　可问题是，经过了《红番区》的扬名全世界，现在他的心思已经根本不在亚洲了，大鼻子龙叔只想着征服世界。

　　《快餐车》有着很明显的世界元素，又是殷俊给的本子，还钦点了他出演，程龙当然是义不容辞的跟着剧组筹备了，连报酬都没有谈。

　　洪锦宝是公司老板，又是程龙的师兄，又是兼职的《快餐车》导演，所以筹备的整体工作都是洪锦宝在做。

　　在香江先是准备了两个星期，他们也是五月初就带齐了人马赶到了西班牙，开始实地的考察。

　　应该说西班牙政府对于外国剧组来拍戏，还是挺支持的。

　　嗯，废话，全世界的政府都是这样。

　　只要你不是故意抹黑我，替我们宣传一下这里的美好，给我们的国际名誉加分，给我们招揽更多的游客，我们当然是很欢迎的啊！

　　顺利的取得了拍摄资格，又有了官方的支持，洪锦宝他们一边选择适合拍摄的地方，包括那座最重要的终极之战的古堡，一边挑选起了演员们。

　　重要一点的演员，比如那几个会打的反派高手，来之前洪锦宝就找人谈好了，几位欧洲的拳王、散打高手、搏击高手，都纷纷同意了他们的邀请，等他们一到西班牙，这些人就过来试镜了。

　　拳王和高手们的意思也很明确，挣点钱，增加一点名气，两全其美，挺好的。

　　欧美的人们就这点好，爽快直接，给钱就能干活儿，没有那么的矫情。

　　但是呢，在选择女主角方面，洪锦宝他们却遇到了难题，程龙喜欢一个西班牙小姐冠军，洪锦宝却觉得一个模特儿很不错，元飚则建议找一个演技好点的女演员。

　　三个人的意见没办法统一之余，他们也就在互相磨合，想要别人接受自己的意见——都是师兄弟那么多年了，不可能说我是大明星、我是公司老板，以这样的身份来处理事情，这个年代的香火情份还是很有分量的。

　　正巧这时到了嘎纳电影节的颁奖典礼的时间，三人一看法国距离西班牙很近，咱们既然都在偶走了，那肯定得给俊少捧场啊，毕竟咱们可都是娘家人！

　　所以，他们就直接过来了，还带着一大群剧组人员。

　　看到了自己人，殷俊自然很高兴，请了石少明去安顿一群剧组人员，自己和三兄弟一起聊起了天。

　　听到了他们的矛盾和分歧，少年点了点头。

　　前世的《快餐车》，那女主角挺漂亮的，好像就是西班牙小姐，也就是程龙选的那个，在殷俊看起来也没什么不好。

　　反正名义上是女主角，实际上就是一个配角而已。主要的戏，都是三个男人在演，在打。

　　正当殷俊琢磨着该怎么去说的时候，忽然眼前就飘过了一个靓丽的身影。

　　“咦，苏菲，你过来！”

　　少年赶紧把她给叫住。

　　这丫头前几天一直在和殷俊讨论《朱诺》的剧情，询问自己要做什么准备。

　　为了方便，她干脆就住进了这家酒店。

　　此刻在酒店的咖啡厅看到她，殷俊顿时有了一个想法。

　　“来，你们看看她怎么样？”少年指着面前的苏菲玛索道，“法国的第一清纯玉女，我下一部电影的女主角，给你们剧组用一下，怎么样？”

　　也幸好苏菲玛索不懂中文，不然……“给你们用一下”是什么意思？小辣椒肯定要发飙。

　　这三兄弟，除了元飚是一个老实人，其余两个都是花丛中的老手，一看苏菲玛索的盘儿，立刻就眼睛亮了。

　　她可真是比自己几个找的女主角备选要漂亮多了，那股子从骨子里散发出来的清纯，让人都舍不得移开目光啊。

　　更别说她还是俊少的电影的女主角，这就证明了她的实力啊……嗯，即便现在用不着她的名气，等到《快餐车2》出来，不就可以用了吗？

　　“好，我觉得好！”

　　洪锦宝率先就拍板了，对于殷俊这个命中贵人，他可从来没想过得罪。

　　“我也觉得这位小姐很好。”被洪锦宝抢先了一步，程龙也赶紧的赞同道。

　　元飚自然也没有意见。

　　于是这事儿就定了下来……

　　等等。

　　苏菲玛索看到他们兴高采烈的说话，自己完全听不懂，不觉一阵迷惑，“喂，殷俊，你们在说什么啊？”

　　“他们是我的朋友，我给他们写了个剧本，正好还要一个女主角，我觉得你挺合适的。”殷俊顺口道，“就在西班牙拍戏，一个月的时间就够了，你就帮帮忙吧？”

　　“开什么玩笑？”苏菲玛索瞪着殷俊道，“我6月份就得进入《初吻2》的剧组！哪里有时间？”

　　“香江人拍戏都很快的。”殷俊想了想道，“如果不行的话，单独先把你的戏份拍了，让你先走，好吧？”

　　“哟，什么时候轮到你帮我把事情都决定了？你是我什么人啊？”苏菲玛索白了殷俊一眼，“什么剧本我都不知道，难道你一句话就定了呀？”

　　“没关系，我待会儿给你讲一下就行了，你的戏份不重，就当帮我一个忙，行不行？”殷俊哄着的道，“他们的电影想要在法国卖钱，不全靠你这位女主角的么？大家都不容易，我知道苏菲是最善良的女孩子了！”

　　一般男人这么软言相求的时候，女孩子通常会有几个反应，但也都是根据说话的对象而来的。

　　像是殷俊这样，本身就是超级天才，又拥有那么出众的才华的男人，这么说话，苏菲玛索就觉得很高兴很受用。

　　“嗯，那你给我讲了故事再说吧。”苏菲玛索笑了笑，“不过呢，你也别高兴得太早。我是有条件的！”

　　“什么条件？”

　　“今天晚上的颁奖典礼啊，你至少要拿两个大奖回来，我才答应！”

　　“没问题！”

　　殷俊拍着胸膛道。

　　“咯咯，我看你如果得不到奖，那才是丢脸呢！”苏菲玛索吃吃笑了起来。

　　此时的三兄弟，英语水准还很一般。

　　不过有些时候是不用语言交流的。

　　比如现在，他们明显从殷俊和苏菲玛索的表情就能看出来，两人在打情骂俏，而且顺利的把事情说成了。

　　程龙心中对殷俊是佩服得五体投地。

　　俊少这个泡妞的功夫，简直是出神入化了！

　　我以后也要出名，我也要当大导演，这样我就也能泡到更多的大美女了！


第1188章 大奖！大奖！

　　晚上8点，嘎纳电影节的颁奖典礼正式举行。

　　一般来说嘎纳电影节的奖项是分成两部分。

　　第一部分是青年电影奖，主要就是鼓励一些新人，以及对一些有特定意义的奖项的颁奖。

　　第二部分才是真正的有国际影响力的奖，叫做主竞赛单元奖。

　　开始的时候，自然是从小奖开始，从青年电影奖开始。

　　外国人这一点很好，那就是心态。

　　虽然是小奖项，但是人家台下的照样是欢呼鼓掌，台上的照样是高兴得很，噼里啪啦讲一大堆话。

　　不过进入了主竞赛单元颁奖，气氛还是不可避免的紧张了许多。

　　相比起其它的剧组，《肖申克的救赎》剧组肯定是最稳的一个。

　　不管怎么说，金棕榈奖他们是稳了，这奖项要是给了别的剧组，那可不仅仅是他们不服气，全世界都会骂嘎纳电影节的。

　　他们还不知道，联艺电影公司的公关团队早就做了大量的工作，毕竟一个奖项的获得，还真不是你人气高就能得到的，还要有很多的手段加持，才会锁定奖项。

　　越是大奖，就越要如此。

　　比如奥斯卡世纪大惨案——1999年的影后评选上面，梅姨多牛逼？《中央车站》这部电影多牛比？菲儿兰达演得多好？可偏偏就输给了格温妮丝！

　　在颁奖嘉宾念出格温妮丝名字的一瞬间，许多人都直接呆住了，以为你是在开玩笑是吧？

　　但偏偏结果就是这样，在韦恩斯坦的高超手段之下，就是格温妮丝得到了影后，梅姨和菲儿根本没地方说理去！

　　当然了，比起奥斯卡来，嘎纳电影节的基本节操还是有的，这种超级惨案还是弄不出来的。

　　一开始的短篇评审团奖和短篇金棕榈奖，和正规的上映电影没什么关系。

　　但到了最佳编剧这一个，大家就有点翘首以盼了。

　　“最佳编剧的获得者是……”台上的嘉宾用口音浓厚的英语宣布道：“电影《月光》！”

　　“耶！”

　　坐在殷俊身后不远处的一群人，蓦的跳了起来，欢呼起了自己的胜利。

　　不仅仅是他们，其他所有的人都欢呼祝贺了起来。

　　没办法。

　　大家的压力太大了，除了不用担心的评审团奖和女主角奖项之外，大家都生怕所有奖项全被《肖申克的救赎》拿到了。

　　现在最佳编剧就被《月光》得到了，那么是不是我们其它剧组也有希望呢？

　　事实证明，他们真的是想多了。

　　最佳女主角被《另一个天堂》的雅德维加获得，评审团奖被《陆上行舟》和《大失踪》获得。

　　剩下……

　　嗯，全部被《肖申克的救赎》收入囊中。

　　最佳男演员——《肖申克的救赎》，周闰发！

　　最佳导演——《肖申克的救赎》，殷俊！

　　金棕榈奖——《肖申克的救赎》！

　　在场的对手们一阵哀叹，但观众们却是欢呼雀跃。

　　这么好看的电影，这么深刻的电影，不得大奖才是天理难容。

　　尤其是苏菲玛索。

　　作为镜头最照顾的人之一，只要是《肖申克的救赎》得奖了，她都笑着举起了双手。

　　特别是宣布最佳导演是殷俊时，她还特意站了起来，大声的叫喊着殷俊的名字，给他比出了大拇指。

　　事实上，这张照片就印在了第二天一大早的法国最大日报《费加罗报》的头版头条上，和殷俊手捧最佳导演奖和金棕榈奖的照片并列。

　　由此你可见法兰西人对苏菲玛索的喜爱。

　　当然法国也不是没有小报的。

　　那些小报就着重关注起了苏菲玛索和殷俊的绯闻。

　　他们拿出了最近拍摄的大量证据，包括苏菲玛索搬进殷俊住的酒店，比如苏菲玛索和殷俊一起吃早餐、喝咖啡，包括他们一起在嘎纳电影节看电影，说说笑笑的照片……拍摄角度之好，抓拍得之精细，让殷俊看了都觉得是人才。

　　如果是苏菲玛索和别的人传绯闻，肯定法国人会破口大骂。

　　但是现在是殷俊，大家的观感又有点不一样了。

　　首先不少的法国人都看了《肖申克的救赎》，或者是听亲朋好友说了。

　　他们也顺带着被科普了一番殷俊的成名轨迹。

　　凡是听到了的，无不是纷纷惊呼，这就是一个天才！

　　对于天才，人们都是有很大的容忍度的，而且这还是一个二十岁的超级年轻的天才。

　　苏菲玛索16岁，殷俊20岁。

　　这么的年龄差，似乎也是一个比较合适的？

　　所以，即便是有很多人看了小报之后，抗议殷俊俘获了法兰西玫瑰，但也有不少人表示了祝福。

　　听着苏菲玛索兴致勃勃的跟自己说起这些，还念了几段编造的报道，殷俊表示自己很无语。

　　“你们的记者，不去写小说，真是太浪费了！”少年表达着自己的想法。

　　“咯咯，他们不行，比不上你。”苏菲玛索放好了报纸，继续吃早餐，“也就是写些玩闹的东西，上不了台面。你写的小说，才是真的经典！如果你一直都写这么好的小说就好了……不过你是越来越懒，写书越来越慢，全去做生意挣钱了！挣钱就那么的有意思吗？”

　　当然有意思了！

　　我不挣钱，家里人吃什么？怎么去养活那么多的工人，怎么以后去支持我的祖国发展，帮助人们摆脱穷困？

　　但这话和苏菲玛索说，也没有什么意思，根本没有必要。

　　殷俊避开了后面的话，辩解道：“不是再等两个月，《冰与火之歌》第二部就要出来了吗？你当我超人啊，写书都不用构思的吗？”

　　“切！”

　　苏菲玛索用一个白眼表达了自己的不屑。

　　她心想，你这种话还是骗鬼去吧，谁不知道你是一个天才？前两年每年都能写好几部书，今年就只有一部了？你才20岁，根本没有到创作的枯竭期好不好？

　　明明就是又拍电影，又去华国内地开工厂，玩得不亦乐乎，就是忘记了自己的本职工作，还好意思狡辩？

　　真是个可恶的男人！！

　　面对苏菲玛索意味深长的鄙视，殷俊无话可说。

　　他轻咳了一声，“苏菲，咱们昨天可是说好了的，我得了三个大奖，比你要求的还多了一个。这《快餐车》的角色，你该接下来了吧？”

　　“接！”

　　没想到苏菲玛索倒是干脆利落。

　　殷俊这就有点拿不稳了，“真的？”

　　“废话！本姑娘说话算数！”苏菲玛索没好气的看了他一眼，“就当于你给我《朱诺》这么好的角色的报酬了。”

　　原来如此啊！

　　殷俊恍然大悟，这姑娘还挺懂事的嘛。

　　苏菲玛索又不是笨蛋，她很清楚的看到了《朱诺》这部电影的巨大能量，以及它有可能产生的轰动。

　　这么一个好的电影，这么一个好的角色，如果演好了的话，那她就再也不是什么“清纯玉女”、“新人演员”了，而是真真正正的成为了一个又演技的女明星。

　　简单一点说，仿佛就是苏菲玛索一下子从16岁跳到了25岁左右的演技，成为了一个大人了，而不是那种任人安排幼稚角色的小演员。

　　欧美的女孩子通常都早熟，特别是娱乐圈的女孩子。

　　苏菲玛索早就盼望着有这么一天，能让别人承认自己的演技，而不是只看着自己的相貌漂亮。

　　殷俊给了她这么一个证明自己的机会，她怎么会不感激？

　　特别是殷俊又从来没有跟她提过任何的条件，这就更让苏菲玛索感动和高兴。

　　别以为文艺电影界就干净，事实上这里面同样的肮脏，甚至更加的混乱。

　　苏菲玛索年龄小，一出道就是国民宠爱的玉女，当然没有遭遇过那些乱七八糟的事情，可她却也听说了不少。

　　像是殷俊这么单纯又实力超群的导演，她这辈子都只是见了一个。

　　一个人对别人是不是真心的好，一天两天的看不出来，一件两件事情的看不出来，但时间长了看着做事多了，那就渐渐的明白过来了。

　　苏菲玛索和殷俊也没有接触太多，然而只凭着她用心的观察，她便能感觉出来。

　　否则这丫头也不是那么好惹的，她才不可能那么傻乎乎的答应一个导演，去美国那么远的地方拍电影呢。

　　“说起来，我还没有祝贺你获得了最佳导演和最佳影片呢！”吃完了嘴里的面包，苏菲玛索举起了自己的牛奶杯，“来，导演先生，恭喜你拍出的片子，能获得大奖！”

　　殷俊晒然一笑，举起了果汁杯，和她轻轻的碰了一下，“谢谢。如果你能演得好的话，我们也说不定能在奥斯卡上面走一遭哦！”

　　“真的？”苏菲玛索喝着牛奶，兴致勃勃的问道。

　　“嗯，真的！”

　　殷俊笑了起来。

　　他看出了苏菲玛索的不相信，可事实就是如此，人家原版的女主角可也是被提名了“最佳女主角”的。

　　想一想，如果一个十六岁的女演员，还是法国人，提名奥斯卡最佳女主角，一定是一个很有趣的场景吧？

　　虽然不一定能得到，但一个女演员得到了奥斯卡的提名，就已经是对她演艺生涯的肯定了。

　　苏菲玛索上辈子缺乏有分量的奖项，只是一个美得不得了的花瓶。

　　这一世，说不定能在自己的手中得到改变呢？

　　……


第1189章 培养功夫巨星

　　《肖申克的救赎》得到了大奖之后，杰森坦尼亚就把剧组一群人带回了美国。

　　在美国的宣传早就已经打开，每天都有记者把《肖申克的救赎》在嘎纳的盛况、欧洲的各种报道赞誉报告给美国民众。

　　老美们自然也喜欢“扬国威于域外”的，见到法国人和其他欧洲人这么喜欢《肖申克的救赎》，他们当然也心痒痒的，想要看一看到底怎么样。

　　于是，都不用太费力气，麒麟集团就要到了2400多张银幕，创下了文艺片的开画成绩之最。

　　这边《肖申克的救赎》得到了嘎纳的三项大奖，正是风头正盛的时候，美国那边的安排也就趁热打铁，六天之后的星期二便开始上映。

　　首映式的时候，至少主演们应该在场，这才能营造出很热闹的气氛。

　　也就是殷俊是他们的老板，不然殷俊肯定也跑不掉。

　　由于没有请什么明星，《肖申克的救赎》的制作成本，整体都没有超过500万美金，不过这一次来嘎纳公关，还有北美、欧洲各地的宣传发行费用等等，总计加在一起，大约是2000万美金的成本。

　　可是呢，实际上麒麟集团花上1000万美金就够了。

　　为什么？

　　因为有宝马嘛！

　　宝马去年的时候就宣布了，会在未来三年赞助殷俊拍三部电影，每部的赞助费是1000万美金。

　　这么好的事情，殷俊怎么会浪费？

　　但是宝马也绝对没有吃亏就是了。

　　因为凡是在《肖申克的救赎》里面出现了一秒以上镜头的车，都是宝马车。

　　比如老布鲁克斯假释出狱时，差点撞到他的那辆车，殷俊就很给面子的给了一秒钟的特写镜头，蓝天白云商标闪闪发光。

　　许多观众都注意到了这点，然后连带着在法国境内，宝马的销量都有了一小波的上涨。

　　这还只是电影节的点映，如果是在全欧洲，全世界上映了，会给宝马公司带来多大的效应，至少是名气上的增加，那得多么有格调？

　　宝马的一群大佬们，特意的来看了一场《肖申克的救赎》，然后总裁先生就握着殷俊的手说，“殷先生，像是这样的电影，我们要一直合作下去才行啊！宝马不缺钱，只缺您这样好的善于发现美的导演啊！”

　　事实上，等到他们一走，第二天鲁尼伯格就给殷俊打了电话，拐弯抹角的询问着殷俊，想不想《肖申克的救赎》在奥斯卡有所成就，宝马可以额外赞助一笔开销。

　　殷俊当即就热情的表示，我有这个想法，如果宝马可以帮忙的话，那就太好了。

　　大家都是聪明人，等到这个电话后的第三天，也就是《肖申克的救赎》荣获嘎纳电影节三项大奖的第二天上午，宝马公司的一笔500万美金的赞助费，就悄悄的打到了联艺电影公司的账户上。

　　他们也是确认了《肖申克的救赎》大有前途，这才下了重注。

　　如果《肖申克的救赎》真的得到了奥斯卡，那么他们不但会邀请剧组人员到处去为宝马做宣传，周闰发还能成为宝马公司的形象代言人……一系列的计划，都即将展开。

　　无论对于周闰发本人，还是对于麒麟集团来说，这都是有利无害的。

　　毕竟这可是宝马公司啊，世界数一数二的汽车集团公司，能有他们在旁边吆喝着，每年能得到多少的赞助费啊，节省多少的开支啊？

　　殷俊现在还留在嘎纳，没有回香江，是因为洪锦宝师兄弟三人组。

　　准确的说，他是为了元飚。

　　昨儿个三兄弟来到了嘎纳，为殷俊捧了场，得到了更好的女主角人选，这其实就已经心满意足了。

　　只不过殷俊心中还一直想着洪锦宝之前跟自己说过的话。

　　洪锦宝想要培养元飚，把元飚打造成宝禾公司的另一块金字招牌。

　　现在宝禾公司有三个招牌，第一个就是最近风头正盛的林政英，凭借着《僵尸先生》一片，英叔在全亚洲范围内都大红大紫，比洪锦宝还要红，这就是一块金字招牌了。

　　第二块招牌当然就是洪锦宝自己了，他这两年的精彩表演并不是太多，但凭借着扎实的功底和逗人的喜剧表演，他还是在亚洲范围内的功夫明星。

　　第三块招牌则是元飚，在《败家仔》等几部电影后，元飚也俨然成了一个不错的明星，至少也是二流朝上了。

　　有了这么三块招牌，宝禾公司在未来的一两年肯定能赚得盆满钵满，就和去年一样。

　　但洪锦宝并不因此而满足。

　　因为他晓得，林政英是留不住的。

　　不知道多少人现在捧着支票来请林政英拍电影，要不是洪锦宝手里还有《僵尸先生》的后面三部续集剧本，林政英多半就是已经走人了的。

　　在香江嘛，没有人跟钱有仇，林政英也需要钱来养家糊口过日子。

　　几十万一百万肯定不会让他心动，但要是三百万、五百万呢？

　　设身处地想一想，洪锦宝自己都觉得自己会离开，更别说林政英了。

　　即便是林政英这两年不走，他迟早也会自己出去拍戏，那么宝禾公司也就剩下洪锦宝和元飚了。

　　以洪锦宝一个人的力量，想要撑起宝禾公司不难，可他的目标绝对不仅仅是撑起一家电影公司而已，所以他就想要着重培养元飚，于是也才有了这部《快餐车》。

　　殷俊明白洪锦宝的想法。

　　在他看来，洪锦宝这个人比程龙差的地方，除了身材相貌之外，其实也就是太分神在公司的经营上面去了。

　　他要是跟程龙一样，专心的一个劲儿的去拍戏，把其余的全部交给嘉禾公司来打理，那么他的成就真不一定比程龙差到哪里去。

　　可惜的是，他先在嘉禾，继而转身去成立了德宝，然后又和新艺城、永盛……等等公司一起合作，这样一来，心不晃花了才怪！哪里还有心思去认真拍电影！

　　恐怕这一点，才是90年代开始，洪锦宝渐渐的退居幕后，成为二流的最重要原因了！

　　殷俊对洪锦宝的期望并不太大，他的性格就是那样，吝啬小气又贪财，没办法改变。

　　但在元飚来说，殷俊却和洪锦宝的看法一样。

　　这是一个好苗子！

　　其实有好多人都不明白，为什么同样是演黄飞鸿，偏偏李联杰演的黄飞鸿，就比赵闻卓的要出名那么多？

　　凭什么李联杰就凭着一部部的功夫片成为了超级巨星，但赵闻卓最后却沦落到喜欢在电视连续剧里面演出？

　　一个大家或许都能认同的原因，那就是李联杰比赵闻卓打得漂亮。

　　可要仔细的琢磨的话，为什么李联杰比赵闻卓打得漂亮呢？

　　要知道，论起了真功夫，赵闻卓可是要甩李联杰八条街的。

　　李联杰是“全国武术表演冠军”。

　　人家赵闻卓可是“全国武术冠军”！！

　　一个是花架子，另一个是真本事！

　　或许也正是因为李联杰习惯了武术表演，所以才把表演的花式招法融入到了电影之中，这样才好看。

　　可赵闻卓也不差啊。

　　而且他们都是徐老怪挑选的演员，都是同一批的武师们来设计动作，为什么就是不一样呢？

　　其实，还有一个许多人都忽略了的原因。

　　那就是身高。

　　一个功夫巨星的身高，绝对不能高。

　　一旦长高了，那么就显得累赘臃肿，根本不能体现华国武术的灵动秀美。

　　赵闻卓身高就是因为比李联杰高了七公分，所以同样的动作，他打出来就是没有李联杰好看。

　　同样的，吴晶也正是因为个子不高，所以他的武打动作也好看，非常漂亮。

　　甚至于王葆强的武功也是由于这个原因，看起来才挺好的。

　　而和上面的这群人差不多的，恰好就有洪锦宝和程龙的小师弟——元飚！

　　前世殷俊以为元飚的身高和程龙差不多，都是度娘上面的172公分。

　　但这一世看到了元飚，殷俊才晓得度娘资料太放屁了。

　　程龙撑死了也就是一米七，元飚比他还要矮上一点，有168公分都很不错了。

　　所以，元飚这样的人，又有着不错的戏曲、咏春拳功底，岂不是正适合殷俊又打造另一个功夫巨星？

　　不要觉得元飚长得不帅气，就觉得他没有前途。

　　咱们有一句说一句，元飚长得再不好看，能比程龙差多少？能比洪锦宝差多少？

　　后面这两位师兄都能成为一流的功夫巨星，偏偏小师弟却只能成为二流，这有点说不通啊！

　　当然这也和香江的功夫片资源只有那么多有关。

　　洪锦宝、程龙、李联杰等人都占得差不多了，哪里还有他元飚的份儿？

　　轮得到他的，也就是别人挑剩下的。

　　可是，殷俊看了元飚所有的电影，他发现这个小个子对待电影都很认真，至少属于他的角色，他都表演得很出色，特别是功夫这方面，一板一眼的，很有章法。

　　最著名的就是A计划里面，水兵和警察两方人马，在小酒馆的那场打戏了。

　　元飚和程龙对打的精彩程度，绝对是让人热血沸腾又爆笑不已的，再看一百遍都不会厌倦。

　　这样有专业精神，又肯拼命努力的人，殷俊可是最欣赏，最愿意他成名，为中华武术推广到全球贡献一份力量的了！！


第1190章 格斗经典！

　　其实你也不能说元飚一点机会都没有。

　　90年的时候，他和叶韵仪拍了一部叫做《阿修罗》的电影，在日本大红大紫，俨然就是一流的明星。

　　当然这里面也是因为电影有不少日本角色的缘故，但这也说明了元飚的实力很强。

　　这一世，殷俊有点看不上《阿修罗》这种鬼鬼叨叨的电影，所以干脆忽略不算。

　　他为元飚选定的转型的电影是另外一部。

　　当元飚站在殷俊的面前时，殷俊却觉得，他和那个形象还是有点差别的。

　　“飚哥，坐！”

　　咖啡厅里面，只有殷俊和元飚。

　　洪锦宝和程龙没有来。

　　程龙倒是听洪锦宝说了这事儿，但一来他自己有自己的路子，不担心发展；另外元飚平日里忠厚老实，还很勤快，非常的讨人喜欢，如今他有这个机缘得到殷俊的扶持，程龙也没有什么话好说。

　　更关键的是，程龙知道殷俊决定的事情，哪里轮得到他来说话和埋怨？

　　所以元飚过来之前，程龙还鼓励了元飚几句。

　　作为元飚自己，当然是兴奋又忐忑的。

　　他拍了殷俊的《败家仔》之后，就尝到了一夜成名的滋味，这两年虽然有点下降，但总体来说还是很不错。

　　如今殷俊专门要栽培自己，他怎么会不高兴？

　　可他又不知道殷俊会提出什么条件来，自己到底做不做得到，所以还有些紧张。

　　坐下之后，元飚有点干瘪瘪的道，“俊少，谢谢您给我这个机会，我没别的说的，您要我怎么做都行，我一定把这部戏给拍好！”

　　殷俊听得哑然失笑。

　　心说我给洪锦宝说的，是找元飚来谈谈，结果他倒好，直接给元飚说，要拍我的戏了。

　　“飚哥，我们先聊聊吧。”殷俊和声的道，“我构思的一个剧本，是和你之前的角色完全不同的。这里面什么都没有，只有血腥的打斗拼杀，不知道你能接受不？”

　　元飚有点不解，“功夫片不都是这样吗？”

　　“不大一样。”殷俊笑了笑，“等你拍完了《快餐车》回到香江，看了剧本就知道了。如果你愿意拍的话，从你回到香江开始，就得经受严厉的格斗训练。”

　　“格斗？”

　　元飚不愧是学过戏曲和咏春拳的人，马上明白了过来，刚才殷俊说的“血腥的打斗拼杀”是什么意思。

　　这还不是用拳法一板一眼的打，是属于那种一击致命的拼杀，自然要血腥惨烈得多。

　　观众们能接受这样的打斗方式吗？

　　元飚幻想了一下那种场面，然后就忍不住提出了这个问题。

　　“不试一试怎么知道？刚开始程龙开创诙谐功夫片的时候，别人同样不是说，这和硬马桥打斗完全不一样，没有什么出头之地吗？”殷俊的回答是这样的。

　　元飚哑口无言。

　　殷俊举的这个例子太经典了。

　　程龙正是靠了这一招，才从那么多的功夫明星之中脱颖而出，成为了香江当之无愧的第一功夫巨星。

　　即便是现在在国际上比程龙还火的费祥，他靠的也不是自己的实力，而是靠着整部剧情的推动，还有那俊美无双的混血儿脸庞。

　　元飚这时才想起了坐在自己面前的殷俊，不但是一个天才编剧，而且是一个从来没有失败过的天才编剧。

　　他推出的电影，无论是剧情片还是功夫片，还是枪战片，还是喜剧片，都是获得了成功的。

　　现在殷俊又要尝试新的电影类型，恐怕这才是他找自己的原因吧。

　　元飚今年已经25岁了，属于一个功夫演员的黄金年龄段，他当然希望自己也拼搏一把，成为像是两位师兄那样的功夫巨星。

　　如今殷俊给了他这么一个机会，他没有理由不抓住。

　　哪怕是有可能失败，元飚也不怕。

　　来之前，洪锦宝可是跟他说了的，你如果紧紧的抓住了俊少这条线，难道还怕以后没有戏拍吗？

　　“好，我就努力吧，争取不给俊少您丢脸！”

　　思量一番之后，元飚总算是下了决定。

　　殷俊也没有责怪他考虑太多的事情。

　　没有任何一个人是神。

　　哪怕是斯皮尔伯格，在拍《圆梦巨人》的时候，不也让迪斯尼亏得哭笑不得吗？

　　殷俊贸然的想要推出一个新型的功夫片，而且是以血腥格斗为主，完全不符合东方人的审美观，这样的电影，元飚心中有所顾忌也是应该的。

　　事实上就连殷俊自己也没有想到，他前世在看到这部只有格斗搏杀的血腥动作电影时，会那么的喜欢。

　　也就是这电影没办法在华国内地上映，大家看的都是盗版，不然票房起码都能上亿。

　　而这部仅仅用了不到200万美金成本制作的电影，还是印尼出品的、用的完全是观众们不熟悉的演员，最后却在全世界收获了大概7000万美金的票房，录像带收入更是狂揽2个亿的美金，也是大大的惊艳了一把。

　　是的。

　　这部电影就是——《突袭》！

　　几乎全部场景都发生在那栋大楼里面的《突袭》，用它全程无尿点的激烈枪战、厮杀、打斗，在一百分钟里面，让人几乎连喘气都来不及，眼睛就这么直直的盯着银幕，移不开。

　　这种脱胎于泰拳的印尼拳法打斗模式，导演用近乎于残暴的方式表现了出来，血腥但绝对不腻味，每一个男人看了，都会热血膨胀，恨不得自己也冲上去酣畅淋漓的打上这么一回。

　　印尼的这个导演没有什么钱，剧组更是穷。

　　他们连群众演员都没有雇佣多少，就更别说是用什么特效了。

　　充其量就是在剪辑的时候，把打斗场面调节快慢的频率，这样来增强一点效果。

　　而绝大部分的打斗效果，都是实打实的，人家就没有假打过。

　　可是偏偏这样的认真打斗一出来，便获得了无数观众们的喜爱，纷纷赞叹这简直不像是印尼能拍出来的电影，太血腥了！太凌厉了！太好看了！

　　殷俊之所以要让元飚去练习格斗术，就是要吸取他们那一版《突袭》的精华。

　　一切以真功夫来做，要让专业的格斗术高手们来拍，这才能达到让人惊叹的效果。

　　至于在哪里学？

　　那太简单了！

　　麒麟安保队里面，几千个内地的退伍人员，高手不计其数，他们学习的可都是一击必杀的格斗术，和花架子打斗完全没有关系。

　　这样的拼杀风格，正好可以用在《突袭》里面。

　　甚至于殷俊都想好了，不但是让他们来训练元飚和其余的剧组主角，那些里面的突击队员、毒枭手下们，也全部从安保队里面选人。

　　他要让每一场的打斗厮杀，都是那么的精彩，而不像是原版一样，前面的突击队员和毒枭手下们的打斗，稍微偏弱一点的局面。

　　一部戏如果想要出彩，那么除了主角要出色之外，配角们的表现也很重要。

　　比如说就现在的这部《肖申克的救赎》，如果没有摩根费里曼等一群老戏骨的衬托，周闰发的演技能被烘托出来，能成为嘎纳影帝？

　　《突袭》里面最出彩的三个角色，一个就是突击队精英的主角，另一个是他那在毒枭手下当重要助手的哥哥，最后一个就是武力开挂的毒枭手下第一高手。

　　主角自然就是元飚。

　　主角的哥哥，殷俊准备找傅笙。

　　傅笙同样有一身的功夫，而且身材略微高大，正好两兄弟一大一小，去对战最后的第一高手。

　　当然了，傅笙同样要去训练格斗术的。

　　殷俊需要的功夫特点，就是快、狠、准、毒、辣，不是那种要酝酿半天又打得呼呼作响的，如果这样的话，就体现不出来《突袭》的特点了。

　　反派的第一高手，在电影里面也是个子不高的，带着一股子阴狠，但同时又算得上是很纯粹的武者——他不屑趁人之危，不怕两人夹击，对自己的实力充分信任，但同时却又杀人不眨眼，就像一个失去理智的杀人机器一般。

　　这样的角色，殷俊也不能潦草的选择。

　　不说中途反派第一高手杀掉一个又一个的突击队员的凶残，最后最激烈的一战的亮点就是他们三个人，如果反派第一高手太弱，侵略性不够，力量不够强大，怎么能体现这场胜利的来之不易？

　　幸好香江巅峰时期的好演员并不少！

　　殷俊第一个想到的就是周比力，这位58年出生在加拿大的华国人，也就是那位在《精武英雄》里面和李联杰共同贡献了出神入化一场戏的藤田！

　　周比力一生的演艺生涯基本上都是在出演功夫高强的反派，但他的功夫却是实打实的。

　　去年他回香江就获得了香江搏击比赛的冠军，今年4月，在加拿大举行的轻量级自由搏击比赛中，他也是一路过关斩将，最后获得了冠军。

　　其实他还不仅仅是藤田，在《黄飞鸿之王者之风》里面，他也出演了一个大力王的角色，也是非常的厉害。

　　在这两部戏里面，他干净利落的拳脚功夫，都给殷俊留下了非常深刻的印象。

　　由周比力来出演反派第一高手，那是再合适不过。

　　两者的风格就是差不多的，只不过原版的反派第一高手有种癫狂的感觉，让殷俊觉得有些不着调。

　　其实这种癫狂，有种发力过猛的味道。

　　如果是在打斗之外稍微的收一点，然后在拼杀的时候直接再爆发出来，这样的反差效果，似乎会更好一些。

　　周比力就有着这股子天生的冷漠味道。

　　在电影里面，你根本都不用怎么的去看，都一下子能察觉出来他眼神的冷酷和不拿人命当回事儿。

　　周比力也就是被香江的整体电影环境给耽搁了，否则的话，他还能有更大更好的发展潜力。

　　当一个出类拔萃的反派人物，又有什么不好的？

　　总比在香江电影没落之后，他自己开了一个搏击拳馆，以此来作为职业要好得多吧？

　　未来殷俊的电影里面，可有不少的反派人物，都能让他来出演的。

　　所以，这边《肖申克的救赎》弄完之后，殷俊也该派人去请他回香江拍摄《突袭》了。

　　前世周比力对电影就很感兴趣，这一世，也不会例外。

　　特别是在殷俊亲自邀请的情况下，他肯定不会拒绝的。

　　……


第1191章 在华京开西餐厅

　　五道口现在还不是宇宙的中心，它连华京的中心都算不上。

　　华京此时也并不大，没有以后的修了六环往七环走的霸气凛然，它的繁华半径，仅仅限于三环以内，出了三环就基本上是郊区了。

　　华京真正的要大肆发展，还是要在奥运会之后，那个扩张的劲儿才叫十足，五环、六环的房子建筑物，如同如同雨后春笋一样的冒出来，几乎是隔一个月就得变一个样子，让人看的目瞪口呆。

　　至于现在嘛，华京最繁华的一带，还是要数长安街这么一条笔直的大街两侧的那些街道。

　　其中自然也包括了故宫博物院东边儿的这一块，也就是王府井大街和协和医院四周。

　　再过十几年，协和医院跟东长安街之间夹着的那么大一个长方形的地盘，也就是紧挨着华京饭店的边儿上的那块地，就会被长实集团给买下，修建了著名的东方广场。

　　除了李超人这么一手之外，从此再也没有港苔的地产商们能在这种要害位置，拿这么大一块地儿修建综合性的商业广场区域。

　　所以说李超人是最擅长把握时机的人。

　　他再晚那么两三年下手，他要是关系不是那么的硬，不是花了大价钱直接请华京市政府去疏通，这块地十年八年之后都弄不下来，最后只能便宜那些国有企业的大地产公司们。

　　在华京拿地盘修房子的主儿，你都不能说自己有关系就行，必须得挂上响亮的字号，才能做这种买卖——天仙姐姐的干爹，不就是因为是一个私人老板，所以被人家挤啊挤的多挤了几下，就彻底的歇菜完蛋了的吗？

　　魏小范最近两个月，没事儿就在王府井大街周围溜达。

　　原因是殷俊请他帮忙物色一个好地方，麒麟集团准备开设一家好的西餐厅。

　　之所以有这样的想法，是因为殷俊在华京的那几天，请客吃着华京饭店的西餐，总觉得不是味道。

　　当然，不能说人家的手艺差，那无论是原料、工艺等等，都绝对是一等一的好，比起殷俊在香江吃的都不差分毫。

　　可问题在于菜式太老土了，都是那么古板的样式，没有任何的革新。

　　相比之下，这些年国外的餐厅早已向着新型改良西餐发展，要符合时代，符合年轻人的口味等等。

　　华京以后是麒麟集团最重要的根据地之一，如果自己开了这么一家西餐厅，那么做很多事情都方便得多——娱乐圈的人士，可是最喜欢格调的了，有什么事情请他们到这里来谈，或者把自己作为娱乐圈人士们的一个聚会场所，光是这人脉的汇集，就足够捞回成本了。

　　更何况根本就不会亏。

　　连麦当劳开业的时候，百万富翁们还要排几个小时的队去吃汉堡包套餐呢，你更别说是高级西餐厅了。

　　在殷俊的记忆之中，好像华京最著名的老牌西餐厅，也是第一家正宗的中外合资的西餐厅——马克西姆餐厅，就是在这两年开设的。

　　这家被皮尔卡丹控股的餐厅，在华京可是赚得盆满钵满，几十年之后都享有盛名，就跟老莫是一个档次，有的是人来这里回味情怀，长盛不衰。

　　马克西姆餐厅怎么成功的，殷俊可是知道得一清二楚。

　　不就是装修得好一点、西式风格浓厚一点，然后又派了法国的大厨过来，连领班都用了几个法国人……再加上皮尔卡丹的名气，自然就红起来了嘛。

　　这些东西，殷俊同样能做到啊。

　　在香江，有许多法国厨师、意大利厨师、英国……呃，英国厨师就算了，仰望星空这等绝世名菜，在华国做出来，很容易被人打死的。

　　反正香江的外国厨师一大堆，外国人也多得很。

　　殷俊只要把餐厅装修好了，再聘请他们来华京工作，这事儿不就好了吗？

　　这等的小事，少年说干就干。

　　一方面请魏小范去挑选位置，买下地皮来修建装修。

　　另一方面，香江那边派人积极去接触厨师们，最主要是意大利厨师，毕竟如果请法国厨师的话，马克西姆餐厅过来了，两家同样类型的一起打擂台，也不是那么的好。

　　意大利的文化比起法国还要源远流长，他们的餐饮也不比法国的差，自然也上得了档次。

　　因为麒麟食品公司的开业，麒麟方便面工厂生产的红烧牛肉面畅销全国，麒麟集团现在在华京，更是如日中天，非常受到重视。

　　魏小范亲自出面去选一块地方来开餐厅，自然是到处开绿灯的。

　　甚至于华京市国土局的一个副处长，加上华京市政府办公室的副主任，每天就跟着魏小范一起转悠，跟他介绍哪一个地方的优劣之处。

　　现在的政府职员可是有良心啊，哪里更好一点，哪里的哪个优势更大一点，他们都很贴心的给魏小范讲明白，生怕他买的地盘太差了，以后怪华京市这边不够厚道。

　　最后，魏小范把地方选在了明皇城的东安门遗址的旁边，也就是护城河的边儿上，东安门大街西口儿，街对面就是商务x的办公区，再斜对面就是大名鼎鼎的华国儿童艺术剧院。

　　目前来说，这里就是很繁华的地方，而原本这块地，是属于华京的王府井公司的。

　　牛吧！

　　这一家子占据了好几条街呢！

　　但反过来说，它是属于公家的，那就好办了。

　　魏小范选定了这个地方后，要不了两天的时间，这个房子和它的地盘，大约占地面积是3000平方米，就以10万块的价格卖给了麒麟集团。

　　就这价格，也是翻了一倍之后的了，反正现在大家都知道，麒麟集团不差钱，也从来不在这方面占便宜——你没看到么，本来领导们说的是，麒麟工业园区的土地白白划拨给他们50年，但人家就是不干，坚持要给钱！

　　要是所有的港商都这么的喜欢挨宰……哦，不是，这么的乐善好施，那该多好啊。

　　至于说在后海那边的七栋房子，殷俊花了500万人民币的天价买下，但那可是几栋还没有拆掉的清代贝子贝勒府、高官府邸啊，地势那么的好，还有35000平方米那么的大，不是有上面的特批，500万人民币根本买不到好不好？

　　房子买下之后，魏小范立刻就组织了把之前的破旧房子给全部拆掉，同时让香江那边的设计师团队赶紧过来，给设计一个意大利风格的西餐厅。

　　要说香江就这点好，虽然地方不大，但什么方面的人才都有。

　　前世《天下无贼》里面，刘德桦和葛大爷剥鸡蛋的技术，一个是熟鸡蛋，一个是生鸡蛋，都把外面的壳给剥了，你觉得这是魔术和臆想吗？

　　错了！

　　人家香江就有这样的人才，就能单手剥生鸡蛋！

　　所以冯龅牙才在电影里面呈现出这个技巧，只不过很多人当时都以为是演戏而已。

　　百花齐放的香江，找几个能设计意大利餐厅的设计公司，真的很简单，一家设计公司揽下了活儿过后，五个设计师团队当天下午就坐飞机到了华京，第二天早上天还没有亮，就背着画板和笔，来到了正在拆迁的地盘上，到处写写画画。

　　魏小范给他们的期限是一个月的设计规划，三个月的建筑监工，报酬是100万港币，如果活儿干得好，提前能完成，那么还有不菲的奖励。

　　在金钱的刺激下，他们当然是尽心尽力的劳累了起来。

　　在八十年代，香江人从来都不怕吃苦，这一点，也是非常好的。

　　可惜到了二三十年之后，他们的后人却一代比一代弱，最后只想着躺着吃饭，不想着开拓进取，还埋怨这个埋怨那个的，简直是不像话。

　　设计费高达100万，建筑费用那更是高昂。

　　因为殷俊什么都用最好的，所以最多节省的就是建筑工人的薪水而已，那些昂贵的材料、装饰品等等，都得从国外进口，这可便宜不了。

　　魏小范只是负责前期的规划，后面的管理经营，他是不会插手的。

　　他可没有那么闲，殷俊也不可能让老大哥去管一家西餐厅。

　　事实上，殷俊早就有了全盘的计划。

　　香江的西餐厅很多，优秀的西餐厅也不少。

　　但是你香江人要论服务的周到和贴心，那是绝对比不过宝岛人的。

　　宝岛人就用那股子细腻的温柔劲儿来经营自己的公司，便能在内地完全吃得开。

　　虽然他们对待自己的员工非常的苛刻，但如果你是他们的消费者，你会非常的满意和高兴，因为他们的态度实在是太好了，温柔体贴又周到。

　　这可不是殷俊在胡说。

　　许多人只看到了宝岛的代工厂是血汗工厂，但不知道包括元祖、全家、康师傅、都可茶饮等等，可都是以苛刻著称的。

　　至少殷俊便听说过，元祖的一家店怀孕三四个月的女店长，下午才做了堕胎手术，晚上便被科长勒令挣扎着起来，出去跑客户的事情——这尼玛真是要疯啊！

　　然而有点可惜的是，现在才是1982年，宝岛那边的人还没有到内地做生意的条件放开，殷俊就算雇佣到了宝岛团队，他们也只敢来香江，不敢去内地。

　　幸好呢，其实还有一个国家的服务态度挺好的。

　　那就是日本。

　　香江的日式餐厅也不少，在香江工作的日本人也不少。

　　殷俊准备一半的厨师和服务员用外国人，一半的厨师和服务员用华国人，而整个儿的日常管理团队，就交给日本人了。

　　这样做的搭配就挺好。

　　有日本的细腻管理方式，有外国厨师和服务员的洋气，也有能顺利交流的华国服务员和厨师，这样的搭配，才能保证既受欢迎，又不会和顾客们沟通上出现问题——现在这个年代，会外语的华国人，可真的不多。

　　如果你让顾客们吃得不舒心，感觉上很别扭，那你这个西餐厅再豪华、再怎么的洋气，都是没有用的。

　　人们总喜欢去那些让自己感觉舒服的店子吃饭，而店子本身怎么样，那都是其次的问题了。

　　这，其实就是餐饮行业的一个小小秘诀！


第1192章 回家

　　再次踏上香江的土地，殷俊仿佛觉得，自己已经离开家里太久了。

　　家里？

　　脑海中忽然浮现的这个词，让少年吓了一跳。

　　在此之前，殷俊每次从外地回香江，从来没有想过施勋道20号的庄园是自己的家。

　　那只不过是自己的房子罢了。

　　前世今生，殷俊也就只有一个家。

　　孤儿院。

　　虽然称之为家，有一些莫名其妙的味道，但从此之后，殷俊再也没有拥有过比孤儿院还像家的家的感觉。

　　先前也都已经说过，赵雅之就发现了，殷俊的内心实际上是非常孤独的。

　　其实这大部分就是他对自己的遭遇，始终有一些不真实的感觉。

　　可是人都是有感情的人。

　　无论殷俊怎么怀念从前，经过了在香江的四年生活，有了赵女神，有了丫头，有了红姑，还有如同家人一样的乐姐姐、阿玉和章婶，还有邱豆豆、小荔枝她们……殷俊终于是逐渐的把自己当成了自己的家。

　　什么是家？

　　有家人在的地方，就是家。

　　即使是自己从来没有见过父母，但自己已经有了那么多的家人，这里怎么不能算自己的家呢？

　　想到了此处，殷俊不觉笑了起来。

　　“俊少，我们去哪里？”宋自力问道。

　　小荔枝和邱豆豆的父母，这么久没有见到女儿，早早的就来到机场等候，在刚才下飞机出来之后，便把女儿带走了。

　　“先回家吧！”殷俊顺口道，以前他也这么说，可现在说起来，心里觉得非常踏实。

　　同车的保镖，并不知道为什么殷俊脸上带着笑容，但自己的老板这么高兴，心情这么好，他们当然也开心了。

　　俊少对人都那么的好，他们当然希望俊少什么事情都顺利，什么都好。

　　当然了，像是到了殷俊这种身份地位，背负着一个偌大的集团的人，注定了他自己的休息时间是很少的。

　　比如在晚上，他也没有找关芝琳或者赵雅之或者钟楚虹，而是睡了几个小时候，洗漱一番，去天水围流浮山那边接了乐易铃，到旺角吃饭。

　　殷俊是可以让车子过去，接乐易铃来山顶家里吃饭，可你自己去请人家，和你请人家到家里来，是两个不同的态度。

　　殷俊不在香江的这些日子里，可都是乐易铃一个人在处理公司的事务，那么的辛苦，少年自然是赶紧拍马屁，接了乐易铃去吃她最喜欢吃的江浙菜。

　　别看乐易铃杀伐果断得厉害，但她吃东西却很清淡，平日里下来也没有什么娱乐活动。

　　乐家老太太都打了好几次电话给殷俊了，说我女儿都这么大了，现在还没有找男朋友，你这个当弟弟的，也得帮忙看看合适的人选吧？

　　殷俊听了，还真的是感觉自己不对，便去找有哪些年轻的俊杰可以配得上自家乐姐姐。

　　但没想到人家乐姐姐根本没有这个心思，她今年才23岁，一天到晚那么多的事情，哪里有功夫谈恋爱？

　　再说了，现在她眼界那么高，能看得起什么年轻才俊？

　　或者讲回来，有几个年轻才俊敢说自己能征服这位“麒麟女王”？

　　所以这个拉红线的工作，终究还是没有成功。

　　或者这也是缘分没有到吧，等到乐姐姐命中注定的那个人出现，她也就该嫁人了。

　　只不过现在，乐易铃身上的女王气势，可是越来越盛。

　　就连麒麟安保队的大队长井忠红，跟乐易铃说话时都带着小心，你就更别说其他人了。

　　即便是殷俊和乐易铃以前的顶头上司梁书怡，现在都是叫的“乐小姐”，当然乐易铃也不是那么得志猖狂的人，她也回叫着“梁小姐”的，算是给足了面子。

　　吃饭的时候，包厢里面就只有乐易铃和殷俊两人。

　　乐易铃吃东西不讲究，但她喜欢安静，所以叫的是包厢，门口几个保镖守着，有男有女，女的就是殷俊给乐姐姐配的。

　　乐姐姐在少年心中，可是完全不逊色于自己的女人的亲人，肯定不能让她有什么闪失。

　　一开始乐易铃还非常不习惯，然而等着女保镖们帮她挡开了如狼似虎的记者们，挡开了那些一天到晚想要投机的人，还有一些想要人财两得的白痴之后，乐易铃觉得，这群丫头还挺贴心的。

　　故而一般乐易铃都会带着她们，不会避着她们了。

　　“姐，你多吃点。”殷俊给乐易铃盛了一碗白果炖鸡汤，“怎么一个月没见，你又瘦了点？”

　　“女人瘦点才好，你懂什么？”乐易铃笑了笑，接过了汤碗，慢慢的喝着，“这一次你在嘎纳，很是成功啊！现在香江人可是已经兴奋起来了，觉得你能给他们带一座奥斯卡奖杯回来！”

　　“如果运作得好的话，说不准会有一两座，但应该不会是大奖。”对乐易铃，殷俊也不隐瞒自己会用公关公司，“今年年底我还会拍一部电影，去冲击一下奥斯卡。那么明后年的《阿甘正传》，就很有可能为我带来一座大奖奖杯了！”

　　乐易铃对殷俊有着无比的信心，闻言点着头道，“如果有了奥斯卡最佳导演，那我们麒麟文化就彻底的稳了，在整个亚洲的地位也稳固了。”

　　迄今为止，还没有一个亚洲导演得过奥斯卡最佳导演。

　　一个奥斯卡最佳导演对于一个公司的重要性，那是可想而知。

　　“奥斯卡只是一个方面，其实也只是我们一开始稳定阵营的必需品而已。”殷俊却没有多在意，“还是要有源源不断的卖座电影出来，那才是保持一家公司生命力的最好力量。否则的话，奥斯卡奖项再多，也不能当饭吃啊。”

　　这一点，乐易铃也很赞同。

　　她从来都是一个很实际的女人，梦想和工作让她选择的话，她肯定毫不犹豫的选择工作。

　　麒麟集团现在发展得这么好，靠的是什么？

　　不就是靠着不断的成功吗？

　　以麒麟文化的《麒麟周刊》为基石，发展了单行本、动漫、玩具等等一系列的周边，从而创造了超过数十亿港币的利润，也给麒麟集团的扩展，带来了极大的助力。

　　特别是现在第二个周边玩具——圣斗士星矢玩偶的成功，让华尔街金融机构们对麒麟集团的评估，已经到了七十亿美金的地步。

　　香江这边太小了，很多事情都瞒不住人。

　　比如说麒麟集团从去年收购迪斯尼、联艺电影、7-11开始，就在汇丰银行和香江商业银行一共贷款了37亿美金，但从那个时候开始，他们就一直在还款还息，到目前为止，差不多已经还了十亿美金，还剩下大约三十亿美金的债务。

　　如此算起来，麒麟集团的实际资产，已经还是有40亿美金的。

　　最主要的原因，一方面是麒麟文化的估值不断增加，另一方面也是殷俊把迪斯尼和联艺电影公司搞得风生水起。

　　迪斯尼的迪斯尼电视频道是过去一年里，美国最受欢迎的电视频道，有着《美国偶像》和《欢乐酒店》两大王牌，加起来就是王炸，炸得竞争对手几乎都丢盔卸甲，抵挡不住。

　　联艺电影公司也很猛。

　　他们过去一年内制作和发行了许多大卖电影。

　　《生死时速》吊打《超人2》让联艺电影重新焕发了霸气，然后是《比弗利山警探》的意外大卖，北美狂揽接近2亿美金的超级票房，接下来又是低成本的恐怖电影《电锯惊魂》的以小搏大，让联艺电影赚得喜笑颜开。

　　最惊艳的，当然还是殷俊、詹姆斯卡梅隆和施瓦辛格合作的《终结者》，一出来就横扫所有的票房，特别是IMAX版本的，就现在都还每天爆满，数不清的观众都还在二刷三刷，看了一遍又一遍都不够。

　　凭着这些电影的不断成功，联艺电影在电影制作方面，重新拥有了强大的号召力，许多明星和导演们都开始又愿意接受联艺电影的召唤，为他们拍摄电影。

　　也就是这些成功，让原本估值不断下降的迪斯尼和联艺电影公司，都渐渐的站稳了脚跟，不再有破产的危险。

　　如此的结果，让科劳蒂他们一群人，还有别的另有心思的投行，都有些无奈。

　　遇到这么一个天才，用天才的手段拯救了两家陷入泥潭的电影公司，然后本身的《麒麟周刊》业务，又再次凭借着圣斗士星矢玩偶而估值膨胀……谁还能说能算计到他啊？

　　强横无匹的实力，就是应付一切困难的最大利器！

　　乐易铃同样也是这么想的。

　　她甚至根本不怕殷俊在美国失败。

　　因为香江的强大根基，注定了麒麟集团可以应付一切的困难。

　　甚至于她还觉得，外面的投行太低估了麒麟集团的价值。

　　别的不说，在华国内地的两大工厂，未来的潜力又岂止是在几亿、几十亿的范畴？

　　有了华夏电视台广告的加持，麒麟电子工厂一个月的纯利润重新回到了3亿港币以上。

　　华京的麒麟食品公司里面，红烧牛肉面的生产线，早就已经一天到晚都开工，最多只休息4个小时来检修。

　　现在的年预计生产量，早已从2.3亿包跃升到了8.6亿包，却还是连保证国内的销量都不够，月利润超过2亿港币！

　　这样的两大公司，你不给各自估值100亿港币，简直就是瞎了眼！

　　当然了，乐易铃也知道为什么外国投行不把这两个公司算进去。

　　因为殷俊已经承诺十年之内，不把在华国内地的产业利润转到香江或者国外，而是取自于内地，用之于内地。

　　在外国投行看起来，你这个太不稳当了，产业不能移走，利润也拿不出来，如果那边再一变卦，你什么都不会剩下，所以根本不能算入估值之中。

　　可去过几趟内地、又和霍瑛东、李嘉诚等大佬们商谈讨论过的乐易铃，却对内地的未来充满了信心，觉得殷俊的做法，无疑是最好的一个选择，可以帮助麒麟集团在内地更好的站稳脚跟，以后谋求更大更多的发展机遇。

　　香江还是太小了啊。

　　想要有更大的发展，想要有更好的庞大市场，更强大的生命力，内地无疑是最佳的选择！


第1193章 电影人的耻辱

　　殷俊回到香江的时候，《龙虎少年队2》正在热映。

　　虽然吴思源在美国管理光线，但思源电影公司的一系列人马也是老马识途，再加上演员们也都是固定班底，所以拍摄得非常顺利。

　　上映方面，既然吴思源已经是自己人了，麒麟电影公司就给了他们最大的帮助，不但他们自己从嘉禾拿了15家电影院，麒麟电影还给他们争取到了30家别的电影院，一口气是45家的电影院联映。

　　《龙虎少年队2》的票房也很不错，第一周便砍下了800多万的票房，未来3000万票房也是很可期的。

　　因为票价又上涨了10%—20%左右，以前2000万级别都算不错的票房成绩，现在也要上了2500万的票房，才能算得上是当红影片。

　　上了3000万的票房，那就得是很优秀的电影了。

　　4000万嘛，现在就只能看麒麟电影公司和程龙的了，目前为止也只有他们能做到过。

　　自从《生死时速》的大规模联映之后，现在香江的电影衡量标准，也把影院的数目加了进去。

　　是不是大片，你看它有没有40家以上的电影院联合上映就知道了。

　　像是邵氏的那种十几二十家电影院上映的电影，确实是在档次上要差了许多。

　　进入了1982年，即使是手里还有着《警察学校2》这样的大卖座版权在手里，可整体的邵氏电影公司，还是不可避免的陷入了不断下滑的境地。

　　即便是还有着海外的市场，但今年的第一季度，邵氏电影历史性的有了亏损。

　　虽然只有几十万的亏损额度，可这也是从来没有过的事情。

　　想着统治香江电影界数十年的超级霸主，居然沦落到了现在的地步，不觉让人感叹万分。

　　而且大家都能看到，邵氏的衰弱是不可避免的。

　　这不仅仅是外部的竞争越来越大，似乎邵六爷本身也有放弃的意思。

　　因为，邵氏的两个大将，张策已经成立了自己的公司，凭借着《锦衣卫》这个系列电影，混得风生水起，一年下来千儿八百万的利润，滋润得很。

　　楚源则是去了嘉禾，最近拍了两部电影，虽然票房不算太高，可800万和1200万的本埠票房，再加上外埠买账他的人也不少，总是能挣钱的。

　　邵六爷悉心培养的新一大大导演杜其峰，则是在《盲侠》的成功之后，连续拍了三部电影，部部都扑街，现在已经转回到了TVB，监制电视剧来对抗越来越攻势凶猛的亚视和麒麟卫视了。

　　还有一个新锐的导演，王天霖的儿子王京，根本算不上是邵氏的导演，他是自己开了一家小型的制作公司，只不过平日里跟无线TVB有合作罢了。

　　所以你看，这么多大导演和好导演，都已经不再为邵氏效力了，你说邵氏怎么能好起来？

　　他们倒是还有不少的演员，可没有了好的剧本，没有了好的导演，这些演员又有什么用？

　　恐怕只能留给别人来挖角吧？

　　这样的报道，殷俊就看到了。

　　然后他马上就想起了一个大事，一个邵氏的耻辱，一个香江电影界的耻辱。

　　想到了这个，少年立刻打了电话给邵六爷，请他下午喝茶。

　　邵六爷现在的身体还算好，说龙精虎猛不大恰当，但老而弥坚还是很合适的。

　　所以下午的时候，他一个人就溜达着进了半岛酒店的咖啡厅。

　　一路上不少的人都来和他打招呼，邵六爷是笑容满面的坐在了殷俊的对面。

　　“阿俊，你这一次去法国，做得不错啊！”邵六爷喝了一口咖啡，才慢悠悠的道，“嘎纳你已经攻陷了，下一步应该是奥斯卡了吧？想不到我这一辈子，居然还能看到我们香江电影人攻克奥斯卡的一天！”

　　“奥斯卡和嘎纳不是一个级别的，估计这事儿有点难。”殷俊笑了笑道。

　　其实，奥斯卡最难攻克的，还是文化和社会观的差距。

　　一个原本的东方电影人，肯定受的是儒家的教育，或者是佛教的影响很深，那么他展现出来的，肯定是和自己的这些文化熏陶有关，也会很合适自己这边的社会观。

　　但这却是和西方的文化表达不一样，完全就是格格不入的。

　　外国人可以欣赏《黄飞鸿》，可以欣赏《英雄》，但也仅仅是欣赏而已，看看而已，你想要让他们领会到那种儒家的隐忍、大义、自强、压制……等等的精神，他们完全领会不到。

　　在他们看来，不服就干，随便你是谁！

　　同样反过来说，华国人也只是欣赏外国的电影而已，对外国表达的那些观念，实际上心中还是没有那么的认可，特别是看到欧洲人一天到晚被xx折磨得要死不活的，整天风声鹤唳的，大家都还觉得，还是咱们华国要安稳幸福得多。

　　前世为什么李垵能两夺奥斯卡最佳导演？

　　那是因为李垵已经完全的美国化了。

　　他的思考方向，他的人生价值观，他对电影的处理，完完全全就是一个美国人做的，所以他得到了奥斯卡最佳导演。

　　也可以说，李垵的胜利并不是我们华国人的胜利，而是美国人的胜利——他们成功的把一个华人同化成了美国人，一个真正的美国人！

　　“你别说得那么谦虚，六叔看好你！”邵一夫挥手道，“我就在这儿等着，等着咱们香江人能拿到第一个的奥斯卡大奖！”

　　“我会为华国人拿到这个奖的。”殷俊笑道。

　　两人的意思一样，但话有那么一点差异，邵一夫却是听出来了，他摇头一笑，“阿俊，麦理浩已经走了，你在这里这么坚持，恐怕会吃亏的。”

　　“不怕。”

　　少年也是摇摇手，“人生在世，岂能因为一些混账的想法而放弃自己的理念？我是香江人，但也一定是一个华国人，这一点，怎么都没办法改变。”

　　邵一夫耸耸肩，没有再提这个事儿。

　　他也是从沪海走出来的人，在这方面和殷俊是一样的，不过呢，这老爷子圆滑得多，在中方没有获得压倒性的优势之前，他都是保持的中立，两方面不得罪。

　　也就是1984年彻底获得胜利之后，邵一夫才开始越来越大手笔的捐赠内地，逸夫楼什么的，才开始慢慢的出现。

　　不过六爷比起李超人来，还是要好得多的，至少人家不会说“我是一个商人，我和内地是互助互利，谁也不欠谁”这样的混账话。

　　“六叔，我今天请你过来呢，是有个事情来和你商量的。”殷俊开始说起了正题。

　　“嗯，你说。”邵一夫道。

　　“我听说您准备把邵氏给暂时停业了？”

　　“谁说的？没有啊？”

　　“我不但听说这个，还听说您准备在邵氏停业之前，让那些有合约的男女明星，去拍风月x片？以便赚这么最后的一笔？”

　　听到这话，邵一夫眼睛蓦的凝住了，端着的咖啡杯子都差点没拿稳。

　　“胡说八道！你到底听谁说的？谁要这么污我清白？！我要找他算账！！”良久之后，邵一夫才放下杯子，厉声的嚷了起来。

　　只不过，在殷俊眼里，他却有点声厉色荏的味道。

　　少年可不是听人说的，而是真真实实的见过。

　　前世，也就是两年之后的1984年左右，在把邵氏院线转卖给潘公子的德宝公司之前，邵一夫就是这么干的。

　　他花了几个月的十几间，把旗下的那些男女演员叫去拍了数十部风月x片，大赚了一笔。

　　风月x片倒不是以后说的三x片，但露出一点也是肯定有的。

　　在那几年香江的xx片还没有那么的放飞自我的年代，这样的电影，非常的被演员们所痛恨，觉得太丢脸了。

　　所以要去拍风月x片的，大部分都是走投无路的小明星而已。

　　像是邵一夫这样，逼迫自己旗下电影公司的明星们，全都或多或少的拍了一两部风月x片的情况，是从来没有过的。

　　但如果你不拍的话，那么邵一夫就不会放这些明星走，合约被邵氏拿在手上，他们两三年如果都不演戏的话，只有被遗忘或者是饿死的份儿。

　　最后没有办法，在邵一夫和方怡华的逼迫之下，这些明星，特备是女明星们，只能是含泪去拍了风月x片，为即将停产的邵氏“贡献”了最后一份力量。

　　在殷俊看来，这简直是一个对香江电影人的侮辱！

　　不管是不是明星，就算香江可以拍三x片，甚至真枪实弹的片子，那你也得让演员心甘情愿的，这样你们一个愿打，一个愿挨，才能说得过去。

　　哪能像是你邵六爷这样，趁着最后捞一笔，却还这样的糟蹋人？

　　事实上，在邵一夫这么弄了一场之后，那些邵氏出来的女明星们，大部分都羞愧得退隐了，再也没有在银幕上出现过。

　　香江电影的女明星们，也由此出现了一个断层，还要三五年之后，等到新的一批电视女明星们长大了，才能再次充斥在电影屏幕上。

　　殷俊回想起了这个事情，再看着邵氏现在有提前停业的迹象，便赶紧的过来找邵一夫，希望能阻止他这种很可耻的想法。

　　这也算是让香江的电影圈，少了这么一桩让人感叹的尴尬耻辱吧！


第1194章 施舍

　　邵一夫心中的惊涛骇浪可是不轻。

　　他没想到这个方案自己和方怡华只是找了寥寥几个心腹讨论，却这么快就被殷俊知道了。

　　邵六爷虽然在生意上不大要脸，可在殷俊这个晚辈面前丢脸，还是有些受不了。

　　所以他假意的发怒了，想要岔开这个话题。

　　但是殷俊没有让他岔开，“这个事情是《麒麟日报》的记者说的，如果真的有这事儿，他们还会搞一个专栏，好好的讨论一下娱乐圈的道德问题，我个人是很赞同有这样的探讨的。”

　　邵一夫倒吸了一口冷气，“阿俊啊，你这样做……就太没有意思了吧？”

　　“没有意思的，应该是六叔你吧？”殷俊从来就没有怕过邵一夫，在他还没有成长起来之前，就敢一次又一次的拒绝邵一夫的招揽，现在更不怕了，“他们好歹都跟了六叔你这么多年，就为了那么一点钱，你这么践踏他们做演员的自尊，有意思吗？”

　　殷俊这么一讲，邵一夫马上就晓得，人家不是猜测，而是真的有证据了。

　　不知道哪个王八蛋出卖了我！

　　邵一夫气得牙痒痒的，但却不敢跟殷俊发火。

　　他可不是霍先生那种德高望重的人，事实上在影视圈里面，不知道多少人痛恨他，“邵老抠”、“邵暴君”这样称呼，不就是这么来的么？

　　殷俊无论从哪个方面，都比他要厉害得多，根本就不用给他面子。

　　如果这事儿闹翻了，怎么的都是他不对。

　　要是拍摄了电影，别人再闹腾，那倒是没有什么，反正木已成舟，你能把我怎么样？

　　可这还没有开拍呢，就被人爆出来的话，邵氏的名声可就臭完了，完全是人人喊打的典型。

　　你邵一夫是有电视台没错，但人家殷俊除了一家电视台，还有一家香江最大的报社呢，甚至在美国也有自己的传媒集团，你怎么和人家斗？

　　邵一夫脸上阴晴不定，殷俊的心里也是冷笑了一声。

　　想不到啊，老爷子还真的有这个打算了，恐怕这都已经要进入实际操作状态了吧？

　　幸好自己看到消息得早，否则都让他们开拍了的话，再阻止已经晚了。

　　有时候殷俊实在是搞不懂邵一夫，他明明就不缺钱，就拿现在的1982年来说吧，他起码有二三十亿的资产，算下来比李超人都要多一些，可他就是那么的苛刻和抠门，恨不得榨干旗下演员、制作人员的每一滴骨髓血汗。

　　而这么一个抠门苛刻的人，却在未来二十多年，在内地捐献了价值上百亿的各种学习、医疗大楼等等，简直是海外第一慈善家！

　　你说他要刻意的讨好内地，那也说不上。

　　当年那么多跳得欢的人，内地都没有清算，更别说他邵一夫了。

　　捐献了几年之后，看到形势好转了，那就停止不捐款了呗，难道还会不好意思啊？

　　他的外号可是叫邵老抠的。

　　但人家却坚持到了去世为止，这可就不能用“伪善”来形容了，而是真正的大慈善家。

　　要不是邵六爷还有这样的优点，要不是殷俊坐在逸夫楼里面学习过，他哪里会把手里的TVB股份卖给邵一夫，而是直接自己就把无线TVB搞垮，让麒麟卫视取而代之，以后香江就只有亚视和麒麟卫视两家电视台。

　　邵一夫一直不说话，殷俊心中叹了一口气，“六叔，说吧，你要怎么才肯放这群人离开？”

　　“你的意思是……你把他们都吃下来？”邵一夫疑惑的道。

　　“他们之中的很多人，都不大适合麒麟电影公司。”殷俊摇摇头，“不过香江的电影公司这么多，香江电影又这么蓬勃发展，根本不用担心他们找不到公司投靠。”

　　“那你又有什么好处呢？”邵一夫更加不懂了，殷俊要他放过这群明星，但自己却不收来增强力量，这是白费力气？

　　“我是想要给他们最起码的尊严，无论他们想要继续，还是要退出。”殷俊正色的道，“即便是他们不是我的人，但他们为香江电影做出这么多的贡献，那就值得我尊重。”

　　这年轻人啊！

　　真是心太软了，如此的心慈手软，真不知道他怎么混到今天这一步的！

　　邵一夫内心一阵鄙视。

　　可他同时马上就开始动起了脑筋，想着该怎么从殷俊这里得到利益。

　　在做生意的时候，邵一夫可是绝对不会留情的。

　　如果现在的形势换了一个方面，换成了是邵一夫占据绝对的优势，他不可能给殷俊一点活路，而会把殷俊斩尽杀绝，彻底的赶出娱乐圈。

　　现在即便是他落后了，甚至是要退出电影圈了，他一旦知道了殷俊心软，想要帮着邵氏的明星们摆脱束缚，那他肯定要借此来让自己利益最大化的。

　　殷俊知道邵一夫的心思。

　　但少年也不是傻子，他也不是随便邵一夫开价的。

　　现在邵一夫虽然肯定想要大宰殷俊一顿，可邵六爷马上就会想起，以后自己的主要生意是无线TVB，而殷俊的另一个身份，还是麒麟卫视的老板。

　　如果这一次开价太狠，那么以后殷俊再伙同亚视一起来对付自己，无线TVB岂不是要被打得很惨？

　　别的不说，只要无线TVB的大戏播出的时候，麒麟卫视都用殷俊的电视剧来打压，甚至让亚视也参与进来，联合轮流打压，那无线还能风光得起来吗？

　　所以，即便是为了自己的后路，邵六爷也不敢做得太绝。

　　他也没办法做得太绝。

　　“其实我也不想这么做的，毕竟邵氏可是我一把手一把手的做出来的，它承载着我所有的回忆啊！”邵一夫感慨了一声。

　　这话他也没有说谎。

　　邵氏兄弟电影公司其实一开始叫做邵氏父子电影公司，是邵一夫的三哥父子在香江开设的，但是后来经营不善差点倒闭了，才请他从新加坡回到香江，重振雄风。

　　邵一夫也没有让大家失望，仅仅是十来年的时间，邵氏电影公司便成为了香江的巨头，并且趁着陆公子飞机失事的机会，一举拿下了整个儿的江山，可谓是风光无限。

　　这些功劳几乎全是邵一夫一个人的，你说他怎么会对邵氏电影公司没有感情？

　　但是话又说回来，他对邵氏电影公司有感情，并不代表他对邵氏电影公司的人有感情！

　　在邵一夫的眼里，这些明星和制作人员，都是他的棋子，都是他可以随意操控的小卒而已，随时都能舍弃，随时都能换人。

　　所以这才有了邵氏电影歇业的时候，他不把这些明星当人的行为出现。

　　他发了感慨，殷俊却没有接话，略微尴尬的邵一夫，只能是继续的说话：“既然阿俊你有这份心，我也替他们谢谢你……但做生意就是做生意，我们就好好的来谈一谈吧！”

　　“请说！”殷俊抬手道。

　　“我有几个条件，如果你能答应，那么我就和他们自动解约，让他们自己去找出路。”邵一夫也是枭雄，短短时间就想好了条件，“第一个，邵氏院线我全部转租给麒麟电影。”

　　“可以。”殷俊答应了下来。

　　麒麟电影公司虽然强大，可老是在别人的院线上映，还是让公司的人有点不适应。

　　俞铮早就跟殷俊说了这事儿，但殷俊考虑到马上就是香江房地产崩盘，去买地来修院线，简直是白痴行为，便拖着没有答应。

　　现在把邵氏院线接下来，作为两三年的用度，倒也是可以。

　　要知道，香江最大最豪华的电影院——利舞台，可也是邵氏院线中的一员啊。

　　只不过人家的自由度高一些，有什么演唱会、表演的，就可以单独出来做，不用每天都放电影。

　　也就是邵氏院线老旧了点，但花点装修钱什么的，也不成问题。

　　“第二个，我要三个本子。”邵一夫继续的提要求道。

　　“三个？”殷俊皱起了眉头，“六叔，你不会不知道我本子的行情吧？最少都是500万一个，你要三个，我就相当于给你送了1500万……你觉得你的那些人的命运，能让我亏这么多吗？”

　　其实少年也不觉得三个本子多贵，香江电影的剧本，他是写得最多的。

　　救人一命胜造七级浮屠，更何况殷俊是在捍卫香江电影人的尊严，这一点对曾经是一个小人物的他来说，绝对是无价的，根本不能用钱来衡量。

　　可邵一夫的胃口特别的大，要是殷俊一上来就同意，那么他肯定还有更苛刻的条件等着殷俊。

　　幸好他不知道殷俊心中所想，不然说出来的就是十个剧本，而不是三个。

　　看着殷俊反应这么大，邵一夫晒然一笑，“三个剧本不算多，阿俊你也知道，我们邵氏可是有上百个签约的演员，女明星就有二十多个啊！放了他们的合约，这笔损失可真的不小。”

　　少年叹了口气，“六叔，你知道为什么你的电影公司，从盛极一时到快要倒闭了吗？”

　　邵一夫一愣，老脸顿时有点红。

　　“因为你不重视人才，你总觉得他们就是你的棋子，一切都要按照你的方法来做。”殷俊道，“但时代并不是一成不变的，就像你如今被淘汰一样，如果我不努力去适应，迟早有一天我也会被淘汰。如果你只是想要赚钱的话，这三个剧本，我可以给你，算是让你体面的退出吧！”

　　邵一夫眉头一挑。

　　这年轻人太嚣张了吧？

　　语句之中，明显就是在施舍啊！

　　说得不好听一点，就是在给狗扔了一根骨头啊！

　　我邵一夫轮得到让你来可怜吗？

　　但他不知道，殷俊还真没有那个意思，只是在感叹而已。

　　而且殷俊本身的意思是，我给你三个剧本，就当了了前世承蒙恩泽的缘分吧，从这一刻开始，电影世界也就没有你邵六爷的痕迹了。

　　两人都不说话，气氛忽然间变得有些冷。

　　“好！”

　　良久之后，邵一夫迟缓的点了点头，“三个剧本，拿过来，我就跟他们解约。”

　　殷俊听着这话，稍微一愣之余，在心中不觉哑然失笑。

　　邵六爷就是邵六爷啊。

　　永远都是利益优先，什么面子都比不上利益来得亲热！！

　　……


第1195章 鲜明对比

　　“咔！”

　　邓特西大喊了一声，刚刚还在一脸严肃表演的演员们，纷纷都长出了一口气，解除了拍戏的状态。

　　“休息一个小时，吃了饭再继续拍第35场！”邓特西拿着喇叭喊道，虽然是在搭建的摄影棚里面，但这里人声嘈杂，他必须这样才能让大家都听见。

　　听说了殷俊钦点他作为《妙手仁心》的副监制，做戚齐义的助手，邓特西毫不犹豫的就从编剧部跳了出来，一心的为《妙手仁心》做准备。

　　他不但是担任了副监制的任务，还担当了半个执行导演，还担当了帮个片场经理。

　　经过这么一个来月的磨合，戚齐义对于他的灵性非常满意，越来越多的工作，便都可以交给他来处理。

　　戚齐义此时没有理会这些纷纷散开的演员们，只是坐在监视器后面，回看着刚才拍的这一段。

　　邓特西放下喇叭，坐在了他的身旁，看着镜头里面一群演员的表演，不觉叹道，“啧啧，这梁佳辉演得真是绝了！不愧是俊少着力培养的人。一开始我还觉得在他们那批人里面，应该是帅气得一塌糊涂的刘德桦先出头才是，没想到他却是这么的厉害！”

　　“他一开始可没有这么厉害。”戚齐义边看边笑道，“还不是被李导演带到内地去磨了大半年左右，才有这样的成就？不过他自己也是很努力的，居然去学习了半年左右的话剧，这个经历可给他的演出增加了太多的筹码了！无论台词还是表现力，都有强烈的爆发感，让人看得很舒服。”

　　“内地的电影虽然不怎么行，但他们对于话剧戏曲艺术的探讨，却是一直没有停下的。前两年在欧洲还获得了大奖，他们的艺术家还是挺多的，没有我们这边的那么浮躁。”作为业界中人，邓特西自然也知道内地的娱乐和艺术的发展。

　　别看十年之后，香江人看不起内地的娱乐行业，但现在他们可还没有开始膨胀，自然没有那么骄蛮的心态。

　　况且就算是他们骄蛮了，也不敢说自己在话剧这个行当上面，超过了内地。

　　别的不说，华国话剧团和华京人民艺术剧团，两个地方任选一个的大家们，就能碾压香江所有的话剧团。

　　而大家都知道，话剧团出来的演员，绝对比那些半路出家的演员们要好得多。

　　不说别的，单说那一颦一笑，一个动作，一个眼神，就能让人拍案叫绝。

　　香江从话剧团出来转为演员的可也不少。

　　简单的说，于老师的七小福和粉菊花的京剧戏班，不是源源不断的出了数十位大明星的么？

　　“现在的年轻演员们，可越来越不会演戏了，只是凭借着本色出演而已。我看啊，就该把他们都弄到内地去，好好的扎实的学几年基本功才好！”戚齐义指着画面里的一个人，“你看看这个星仔，演得别扭得很。笑又不像笑，哭又不像哭。高兴起来太夸张，但偏偏表达生气的时候，发力还过猛，完全的不合格。我不说你比梁佳辉吧，你至少也比一下吴振宇好不好？”

　　邓特西笑着没有接话。

　　他是殷俊指定加入剧组的，而周星池也是。

　　谁知道周星池和殷俊有什么关系？

　　邓特西当然就不敢去随意质疑殷俊的决定。

　　戚齐义不同，他就可以随便说，因为他就是殷俊的嫡系，本身就为了殷俊的利益优先，当然可以说周星池了。

　　事实上，戚齐义说的，并不仅仅是他和邓特西这么的觉得，剧组的许多人都这么觉得，就连周星池自己都觉得，自己和这个剧组有点格格不入。

　　他已经很想养好这个角色的了，他甚至能背出每一句自己的对白，以及和他对戏的人的对白。

　　可这都没有用。

　　周星池想要表现出来的东西，放在了真正演戏的时候，它就完全不一样了，根本找不到感觉。

　　幸好戚齐义也没有多苛刻，周星池又不是最重要的角色，差不多多拍几次，也就这么的过去了。

　　可周星池自己不满意啊，他演了那么久的配角，好不容易现在更上一层楼了，结果却完全没有抓住机会，他哪里会心甘？

　　整个剧组里面，演技最好的自然就是梁佳辉。

　　周星池没事儿的时候，就站在旁边看梁佳辉怎么演戏，看得是聚精会神。

　　然后下来的时候，他也总是抓住一切机会，向梁佳辉请教怎么去表达——周星池的这种认真精神，才是戚齐义勉为其难的留下他的重要原因，否则戚齐义早就打电话给殷俊，请求换人了。毕竟你不能因为一个人，就影响整部戏吧。

　　今天吃中午饭，也是如此，周星池就坐在了梁佳辉的旁边，问刚才那一幕的戏，自己该怎么才能做得更好。

　　“我觉得吧，如果实在不行，你可以尝试着收一收。”梁佳辉还真没有什么骄惯的脾气，“尽量不要用面部和肢体的动作来表达情绪，用自己的眼神和语言来表达。这样或许可以改变一些。”

　　“可我不习惯那么僵硬的说话啊！”周星池苦恼的道，“你说我该不该和你一样，去内地学习一段时间的表演呢？”

　　梁佳辉笑了。

　　他本来该是六月份才回来，但《火烧圆明园》和《垂帘听政》两部电影的拍摄很顺利，于是他5月份的时候就溜回来了。

　　不过他也不是逃课，人艺那边的学习，他也完成了一学期的课程，还上台去演了好几场戏。

　　别的不说，单是他这个香江口音就完全被纠正了，让未来老泰山很是高兴，这后期的配音不用换人了。

　　梁佳辉现在笑的，是自己在内地几个月的经历。

　　虽然他是香江的演员，但在人艺的时候，可没有几个人给他什么面子，该怎么做就怎么做。

　　在梁佳辉来说，非常的辛苦，也非常的忙碌，但却又非常的充实，让他回来了都有些怀念，觉得自己明年有空了，还应该再去学习个一年半载的。

　　用老师们说的话来讲，无论什么时候，一个演员不要怕在学习中花费时间，因为它都能转化成充实你的财富，让你一直都受用无穷。

　　“喂，辉哥，你倒是说话啊！”周星池看他有些发愣，便轻轻的碰了一下他。

　　梁佳辉回到了现实中，看了看周星池，“你如果要去的话，我可以帮你联系一下。但现在你更重要的是把手里的角色演好。你和我，都是俊少钦点的，如果我们把这部戏给弄砸了，你让别人怎么说俊少？说他不识人么？”

　　梁佳辉也看出了周星池心中的颓废，甚至看出了他有一点放弃的意思，这也是在给他打气，也算是让他警惕一下。

　　周星池低下了头，猛的刨了几口饭，吞了下去后，才长长的出了一口气，“放心，我知道该怎么做。”

　　“好！”

　　梁佳辉正在这儿点头，忽然就看到了一个熟悉的身影。

　　“咦，俊少怎么过来了？”摄影棚门口的人，依次的就站了起来。

　　不管认识不认识的，殷俊也都笑着打招呼，但脚步没有停下，走到了戚齐义那边，和他小声的商量起了什么。

　　“俊少来干什么？难道是……”

　　周星池的脸色一下子就变了。

　　梁佳辉不觉好笑，“你别那么紧张好不好，俊少多忙的人？他会为了帮你赶出剧组专门来一趟？”

　　周星池稍微想了想，觉得梁佳辉说的也是道理，心头才踏实了下来。

　　结果他还没吃几口饭，那边的邓特西就走了过来，“阿辉，吃了饭就过去一趟，俊少找你有点事情。”

　　“哦，好的。”

　　梁佳辉三两口吃了盒饭，赶紧的就跑了过去。

　　见到殷俊是找梁佳辉，周星池此时的心不但没有好转，反而是更加的一沉。

　　这俊少要是专门来找自己，才是对自己真正的重视吧？

　　……

　　“怎么样？拍了电影回来拍电视剧，会不会有些不习惯？”坐在刚才戚齐义的位置，殷俊问梁佳辉道。

　　“呵呵，还行，能演戏就好。”梁佳辉憨厚地笑道。

　　他现在是真不大讲究，特别是在他才刚刚开始学习演戏不久的时候，演什么都差不多。

　　只不过他的相貌一点都不憨厚，笑起来反而有点惨绿少年富公子的感觉。

　　他和殷俊的关系不错。

　　从华京回到香江，殷俊还专门抽空跟他吃了顿饭，了解了他在华京的经历。

　　梁佳辉没有忘记过，殷俊曾经交代过他，要他交好内地演员们的事情，他在华京也和陈道民、陈宝帼等一群演员关系很好，时不时的就请他们出来吃饭，大家讨论艺术和电影——这个时候的华国人穷啊，连F4的两大天王都是穷鬼一个，所以有丰盛的饭局，他们当然要来。

　　俗话说吃人的嘴软，拿人的手软。

　　再加上梁佳辉绝对是人品不错的年轻人，久而久之的大家的关系就很好。

　　这可不是吹牛，以后看不起内地的香江明星太多了，但里面从来就没有梁佳辉的名字。

　　如果不是因为这个，殷俊还不会这么的栽培他。

　　“刚才我跟义哥谈过了，你们这部戏7月份应该就完结了，到时候你去邵氏的剧组拍一部戏，怎么样？”殷俊干脆的问道。

　　“邵氏？”梁佳辉讶然的道，“我们要和他们合作吗？”

　　“也算是合作吧，他们买了我的电影剧本。”殷俊笑道，“这部戏，我推荐你去演男主角，可要好好的演！”

　　“我知道了。”梁佳辉的性格很温顺，但他毕竟是年轻人，难免有点八卦，“不过俊少，您不是一向不喜欢和邵氏合作的吗？”

　　殷俊不喜欢邵氏，这是全香江电影圈的人们众所周知的事情，怎么忽然他就变了主意了呢？

　　这话本来不该梁佳辉来问。

　　可殷俊却也没有隐瞒他，“邵氏马上就要歇业了，六叔找到我，希望有个体面的方式退出，所以我给了三部剧本给他。”

　　“邵氏要关门了？”

　　梁佳辉倒吸了一口冷气。

　　这可是大新闻啊！

　　一时间，他都忘记了去问殷俊，到底自己是演什么电影了。


第1196章 最后的谢幕之作

　　邵氏电影要歇业了！！

　　梁佳辉知道的消息，每两天全香江都传遍了。

　　就连许久不大关注邵氏电影的人，都听说了这个消息。

　　于是街坊邻居见面的时候，都忍不住要感叹一番，回想一下当年。

　　毫不夸张的说，近三十年以来，邵氏电影在香江人的生活中，有着无法磨灭的印象。

　　因为它就是香江电影的王者，也是曾经香江电影的骄傲。

　　虽然这些年邵氏是混得一年不如一年，香江人也骂他们骂得挺多的，但大家却总有一种“邵氏很快就会振作起来，重振雄风”的错觉。

　　可如今等来的却是邵氏准备关门歇业了，怎么不让大家怅然若失？

　　但是呢，却也并不仅仅只有坏消息。

　　比如邵六爷就很高调的在报刊杂志和电视里面说了，邵氏电影为了回馈香江乃至全球的影迷们，特意重金向金牌编剧殷俊求了三个剧本，力求让大家最后一餐吃得饱饱的，不留下遗憾！

　　他这么一说，大家便来了兴趣。

　　众所周知的，殷俊不愿意给邵氏剧本，甚至对邵氏的大片厂制度多有抨击。

　　可如今眼看着邵氏要关门了，殷俊还是不计前嫌，愿意给邵六爷一个面子，这却也是有情有义的表现。

　　邵氏这几年出的电影，实在是太伤影迷的心了，但没想到最后他们却来了这么漂亮的一手，顿时让人有种刮目相看的感觉。

　　但香江电影圈的人却很多都不敢相信。

　　以邵老抠的性格，以现在殷俊剧本这么紧俏高价的状况，他能一口气买三部？而且是在邵氏要关门歇业的当儿？

　　不对啊！

　　不像是邵老抠的性格啊！

　　然而他们再怎么也想不到，这些剧本是殷俊送给邵一夫的，而这事儿殷俊就连乐易铃都没有告诉。

　　邵一夫相信殷俊的人品，殷俊说不会泄露便不会泄露，于是他很干净利落的把这高价买剧本的事情拿来当做了噱头。

　　如此一来，当然就吸引了香江影迷们的兴趣。

　　又是邵氏的谢幕之作，又是殷俊亲手打造的剧本，这两者结合在一起，怎么都是必须要看的呀！

　　况且，邵六爷还放出了一个消息，那就是这些剧本并不是仅限于邵氏的演员出演，只要是好演员，都欢迎过来出演。

　　哗……

　　大家一下子便振奋了！

　　殷俊的剧本啊！

　　逮住哪个就哪个红的殷俊的剧本啊！

　　如果自己能出演了，甚至是混上了主角，那么以后岂不是发了？

　　一时间，发往邵氏电影的简历多如牛毛，而邵氏电影的一群高层的电话，也都快被一群群的明星给打爆了。

　　不仅仅这样，他们还在报刊杂志和新闻上面作势。

　　“我是从邵氏出来的，在这最后的关头，我愿意再为老东家贡献一份力量。”

　　“六叔，只要你需要我，一个电话就行，管盒饭就行！”

　　“我是看邵氏的电影长大的，现在有这么好的机会，就让我回报一下邵氏吧，我愿意出演角色！”

　　“没有什么比这更加让人感伤的了，但比起悲伤，我更希望给邵氏一个最好的谢幕演出。我这个人，正派能演，反派也能演，而且我不挑角色！”

　　“呵呵，大家都来凑热闹，我怎么可以错过？邵老板，你觉得我还行吗？”

　　梁佳辉看着大家都这么激动，不觉在心里发笑。

　　你们还真的相信邵氏会公开选演员吗？

　　我这边已经定下一部电影的男主角，天知道其它两部是不是这样的。

　　邵六爷不过是找了一个噱头，让你们这些笨蛋上当，来以此炒高名气，好赚大钱的！

　　殷俊也看到邵一夫的炒作，他也当然不会告诉别人，邵氏现在连剧本都没有拿到呢，怎么来挑选演员呢？

　　只不过，该给邵氏哪几部电影，殷俊心中也已经有数了。

　　原本他是想把《英雄本色》给扔出去的。

　　反正吴雨森殷俊不大喜欢，而周闰发现在根本用不着《英雄本色》来为自己增光添彩，而狄珑更是去拍了《飙风营救》，你想想连姆尼森吧，人家东山再起之后多红火？

　　最后的一个张国容，是最不需要名气衬托的了。

　　这几年张国容在全亚洲都能算得上超一流的歌星，如果把邓莉君除开，他就是亚洲第一。

　　现在张国容只愁自己出门到处就是狗仔跟着，去别的国家经常引起大堵塞，他还想自己名气小点呢。

　　所以殷俊即便是要拍《英雄本色》，也不会找原班人马，所以把这部电影扔出去，也不是什么大不了的事情。

　　虽然《英雄本色》被誉为香江十大电影第一部，比《无间道》的排名还高，但在殷俊眼里，也就是那么一回事儿，后来的好电影多了，不能因为这个陈旧的排名，就把它多么了不起的对待。

　　不说《英雄本色》，排名第二的《秋天的童话》，还不是一样？

　　殷俊并不是多在意。

　　相比起来，冯龅牙拍的那部《芳华》，国师拍的《山楂树之恋2》，或者《归来》，都是挺好的，更能输出华国文化。

　　但是回转来说，《英雄无敌》对香江人来说，意义不大一样，注定了是他们很喜欢的一个类型，所以考量再三之后，殷俊还是准备留下了，交给自己的电影公司拍。

　　最后殷俊决定给邵氏的三部电影是《青蛙王子》、《神探朱古力》和《飞越未来》。

　　《青蛙王子》这部电影不用说，只要知道这是王京自己编剧，彻底奠定自己风格的一部电影就行了。

　　正是从《青蛙王子》开始，王京就学会了用搞笑+美女+无厘头的方式来做电影，他这辈子拍的电影，百分之八十都是这样的类型。

　　能被他列为开山之作的电影，当然就非常的不错，事实上《青蛙王子》也是两年之后的票房第十名，差不多拿了2000万的票房。

　　放在如今的市场，从来没有见过这样类型的观众们，肯定会买账的。

　　而且殷俊的剧本比王京可写得要精细许多，在选择演员上面，也没有像是王京那样乱来。

　　像是云飘飘的角色，明明是一个高傲的御姐，怎么会让关芝琳来出演？

　　关芝琳应该和钟楚虹换一下角色，她来演阿美，钟楚虹来演御姐，才能有那种味道啊。

　　不过呢，因为王京这小胖子的特点，一开始的夏威夷海滩上面，可是有不少的比基尼镜头的，殷俊才舍不得让别人看丫头的身材，所以关芝琳肯定不会出演了。

　　另一位主演小猫的扮演者是张嫚玉，她今年倒是会回到香江，但一时半刻在哪里去找她？而且一点演绎经验的曼神，殷俊也看不大上。

　　所以殷俊只是指定了导演是王京，钟楚虹和关芝琳都没有推荐，这样的搞笑电影，自己的女人拍多了有些跌份儿。

　　《神探朱古力》的原作者是许家兄弟，也是许贯文的代表作之一，基本上延续了他一贯的编剧风格，有种小人物的荒诞生活喜剧的感觉。

　　在这个年代，在香江还没有浮躁起来之前，冷面笑匠许贯文的这种市井小民的喜剧片，还是很能抓住人心的，所以《神探朱古力》也在1986年力压《南北少林》，成为了香江票房第五的电影，票房大概是2200多万。

　　当然了，殷俊对《神探朱古力》也进行了一些改编，比如朱古力就没有写得那么老，他认为姜大维完全可以顶替许贯文的位置，这位儒雅的武打明星，这几年也在转型，所以朱古力这么一个软弱又有点白日梦的角色，正好适合他来演一下。

　　在剧情的安排上，许贯文倒是没有那么的疯癫，但那些冷笑话却不那么容易引发人们的热情，特别是现在殷俊制作的大片不断出击的情况下。

　　因此，殷俊反而加了几个王胖子经常用的桥段。

　　只盼着在这个“王京出品，必属烂片”的时代还没有来临之前，观众们多多买账了。

　　无论是《青蛙王子》还是《神探朱古力》，即使是加上了殷俊的剧本和邵氏歇业的噱头，它们的票房潜力，也就是2500-3000万之间。

　　这样的成绩，不大符合殷俊的实力，邵六爷恐怕心里也有点嘀咕，心里想：你这是敷衍我对不对？不要钱的票房就不能出类拔萃对不对？

　　故而，三部电影真正最重要的，还是第三部的《飞越未来》。

　　《飞越未来》并不是香江的电影，而是一部美国的电影，是未来的大影帝汤姆汉克斯的作品。

　　总体来说，这就是一部一个小男孩忽然长大了，以一个大人的身份去面对这个世界所发生的故事。

　　其实这部电影还有一个华国内地版本，90年代华国就翻拍了一个，而且居然连剧情都没有怎么改，同样是长大了后进入玩具公司工作的情节，但那部电影受到的限制太多，又没有考量在华国接地气，华国人又没有美国人那样的人文观念，所以最后也没有引发什么轰动。

　　但原版的《飞越未来》却是非常的厉害，不但是口碑上好得很，让汤姆汉克斯成为一代年轻偶像，还获得了1988年美国票房第四的好成绩，以剧情片的身份得到了1.15亿美金的票房，用名利双收来形容一点也不为过。

　　拿着《飞越未来》给邵氏，他们能在海外发行上面大赚一笔，殷俊也就算有了个交代。

　　因为是剧情片，在场地、身份、情节等等方面，要求都不算很高，只要男主角够味道，演技够好，那么就足以应付了。

　　在《赌神》中有过童真表演的周闰发，本来很适合这个角色，可现在周闰发比格那么高，又是嘎纳影帝，演这种片子也不大恰当。

　　所以殷俊琢磨了一下，推荐了梁佳辉来演，论演技和能力，还有年龄，他是最恰当的一个。

　　梁朝韦和刘德桦在外表上显然更合适，但他们两人的演技都还有很大的不足，无法在孩子的心态和大人的心态里面圆润的转变。

　　以殷俊看人的眼光，邵一夫肯定会同意。

　　毕竟他现在已经不想着做电影了，抓紧机会大赚一笔，投入自己的电视霸业里面，才是最重要的事情！


第1197章 上星！上星！

　　进入6月份以后，率先在全球开档的，是《警察学校2》。

　　有了迪斯尼和联艺电影公司的发行网络，再加上《警察学校》第一部的超高好评和良好票房，所以这一次的全球联映，还是比较成功的。

　　在总共40多个国家和地区里面，都一起上映，总银幕数超过了12000张。

　　自从去年以来，如今全球同步上映的风潮，已经是逐渐的掀起了。

　　但这也要是大片，是大家公认的好片才可以，最好还是经过了考验的导演和演员们搭档，并不是哪一家都能做到如此。

　　《警察学校2》除了故事情节好之外，还有不少的噱头。

　　比如说艾迪墨菲，已经确认不会再出演《警察学校3》了，他将逐步的把精力放在好莱坞，发展自己的个人电影事业，所以这将是他最后一部出演的《警察学校》系列。

　　同样做出这样决定的还有如今在英国已经大红大紫的罗温艾金森，这位教导主任同样也会退出《警察学校3》，这也是他在这个系列的绝唱。

　　有着这样的噱头，还有“再不看就再也在这部系列电影里面看不到他们了”的急迫补偿心理，当然《警察学校2》的票房就很不错。

　　开局的周末三天时间，香江票房突破了1000万港币，全球票房大爆4200万美金，来势汹汹得很。

　　有着这样的好成绩，同为投资商的嘉禾和邵氏，顿时把心放回了肚子里面。

　　毕竟他们是真金白银的各自拿出了6000万港币来制作电影，还要承担数目不小的宣发费用，如果亏损的话，几千万的巨额亏损还是会让他们哭的。

　　可现在第一周就是4200万美金的票房，差不多成本就回来一半了，现在电影起码都是六周八周的上映，再怎么第一部的1.5亿美金票房是能达到的，说不定还能超过。

　　想着这部电影下来就能获得一亿左右的纯利润，无论是邵一夫还是邹纹怀，都不觉感叹，这还是殷俊厉害啊！

　　不仅仅因为殷俊写的剧本厉害，这个故事五湖四海的演员都有，正好照顾了大部分的观众。

　　更因为殷俊居然想到了去好莱坞收购两家电影公司，利用他们的发行网络，来帮忙香江电影做全球的推广。

　　要是没有联艺电影公司和迪斯尼，《警察故事2》最多也就是能在亚洲大红大紫的赚钱，而在最重要的也是最挣钱的欧美市场，就只能被人家选择买断，或者低价分成，能总的拿回来几千万一亿港币，就已经很不错了。

　　现在多了自己的发行渠道，虽然他们照样要按照规矩来抽成，可这却是把自己这边当成了好莱坞的公司一样对待，没有额外的要求或者压榨什么的，一下子就让人觉得合作非常的舒心。

　　如果香江电影再争气一些的话，要不了三五年，殷俊在迪斯尼和联艺电影公司投入的钱就能赚回来。

　　即便是没有香江电影，凭着殷俊在美国做的那些电影，也是会让两大公司大赚特赚的。

　　当然了，殷俊的本事他们羡慕不来。

　　如果他们有这个本事，早在二十年前就已经杀向好莱坞了，哪里会等到现在？

　　邵一夫比起邹纹怀，不单单是有高兴的心情，还有着一丝忐忑。

　　因为就在这个时候，在筹备了接近一年多的时间过后，麒麟卫视终于是上星了！

　　早在五月，卫星发射成功后，麒麟卫视其实就已经开始了陆陆续续的试播，目前一切的调试已经做好，当然也就顺理成章的开始了上星播出。

　　嗯，面对全亚洲范围内的电视节目播出。

　　除了日本的NHK、韩国的KBS寥寥几个电视台之外，麒麟卫视就是又一个能在全亚洲播出的电视台了。

　　6月9号星期一，早上的六点钟，麒麟卫视正式开始第一档节目的播出。

　　《亚洲新闻》。

　　为了这档节目，麒麟卫视的记者阵营迅速的扩张了十倍。

　　他们从香江走了出去，驻扎在华京、沪海、粤州、苔北、东京、大阪、汉城、新加坡、雅加达……等等大城市，每天都进行新闻采访和编辑，力求最快的把信息传回香江，让节目组统一编审之后，以一天三个时间段的新闻节目播出出去。

　　这样一来，人们就能看到整个亚洲范围内发生的事儿，视野范围远远没有之前那么的狭隘，有种“张眼看世界”的感觉。

　　但是与此同时，他们的工作量和支出，就因此增加了十倍以上。

　　麒麟卫视的新闻部，不知道这样到底好不好，毕竟新闻频道一般来说都不怎么赚钱，都是亏本的。

　　新闻频道最大的作用就是提升一个电视台的知名度，增加中产阶级对这个电视台的喜爱和粘度，让电视台形象更加高大上。

　　可别小看了这个作用，否则的话，那些电视台为什么都要做新闻频道，不是只放电视剧或者综艺节目就好了吗？

　　不是每个电视台的新闻频道，都像是内地的新闻频道那么无聊的。

　　比如说后世的FOX频道、NBC这些猛人，那可是让人一提到就振奋，知道他们会冒出猛料来，而连带着对两家电视台的好感也增加，有什么想看的，第一时间就会打开这个频道。

　　麒麟卫视也想要做这样的新闻节目，而且比起别的电视频道来说，他们最大的优势是身在香江，这个地方的新闻方面的报道，可是向来都肆无忌惮的，话题度能比美国的都还猛，还敢说。

　　殷俊虽然会控制它的力度，对于一些太敏感的话题不会去触碰，但单凭着现在的这些东西，就足够让新闻频道吃饱了。

　　新闻节目都算不得什么。

　　邵一夫并不在乎，他就是属于对新闻节目很忽略的那种人。

　　他在意的是麒麟卫视对外播出的电视剧和综艺节目，这些才是决定一家综合电视频道的生存能力的最重要因素！

　　麒麟卫视也没有让大家失望，前几天就放出了风声，还有在试播的时候，也陆陆续续播出了一些花絮，正是《射雕英雄传》的剪辑片段。

　　要说《射雕英雄传》，在全亚洲都非常的出名，连日本和韩国都有翻译版本。

　　但它更重要的是在华人圈子里的影响力。

　　金镛老先生数十年的耕耘可不是开玩笑的，那时候人们都没有什么娱乐节目，看书自然是一大爱好。

　　金镛先生的十四部小说，本本都是家喻户晓的名作，特别是代表着侠之大者的射雕三部曲，更是如雷贯耳，绝对是金镛旗下第一大IP。

　　麒麟卫视的前身佳艺电视台，开山之作就是洣雪主演的《射雕英雄传》，当时也让洣雪红遍了全亚洲。

　　可殷俊对此是不屑一顾的。

　　倒不是他看不上洣雪，而是洣雪的角色定位根本就不是俏黄蓉，她更适合贤妻良母的温柔角色，《霍元甲》里面的赵倩男这个就挺好。

　　俏黄蓉，自始至终，只能是翁美铃。

　　现在相信这一点的只有殷俊，连翁美铃自己都不大相信。

　　但是从6月9号这一天开始，少年就相信，在后面几集俏黄蓉出场之后，这个观念便会逐渐的植入人们的心中，没办法改变。

　　事实上也是如此。

　　前几天的花絮的时候，人们看到俏黄蓉就是眼睛一亮，只觉得她和黄蓉的形象，一下子就重合了。

　　9号正式开播的这一天，全亚洲不知道多少的观众们，都守在了电视机前面，等待着《射雕英雄传》的开始。

　　随着罗纹和甄坭的《铁血丹心》歌声开始，故事便进入了正轨。

　　因为这一版的《射雕英雄传》，是在内地辗转了十几个地方才拍出来的，在规模宏大上面，在气势的酝酿上，在制作的精良上面，比起老版要强上了太多。

　　所以从一开始，人们的眼神就被牢牢地吸引住了。

　　第一集出场的丘处机，在豪华大气的王府里面斩杀奸贼的场景，就让人们大呼过瘾。

　　麒麟卫视上星之后，自然是规矩和以前不同，他们变成了每天连续两集播出电视剧，而不是一部电视剧只播出一集。

　　所以广告之后，第二集又继续播出，这里面继续交代了杨家和郭家的遭遇，并且制造出了原剧里面的第一个大冲突。

　　那便是江南七怪和丘处机之争。

　　剧情到这里就戛然而止，第二集结束。

　　虽然这第一天的《射雕英雄传》播出，并没有引出郭靖、黄蓉、杨康等主角，但却没有人觉得厌烦。

　　因为单是这充当序幕的第一集，便给大家展示了一个广阔的江湖。

　　如果没有比较也就罢了，关键是之前佳视就出品过一部，还是非常受欢迎的。

　　可与现在的这一部来比较，那就完全不够看了。

　　摄影棚里面和小树林里面拍出来的景色背景，怎么能和实际的大山大河，广阔的中原大地上拍的一样呢？

　　更别说那成百上千的兵士们出场的情形，当时这个气势，便是让人足以叹服，并且期待后续了。

　　首日的香江本地收视率高达72%，也就说明了民众们对于新版《射雕英雄传》的喜欢和期待。


第1198章 蓉儿！俏蓉儿！！

　　《射雕英雄传》的情节发展，也证实了大家的期盼不会失望。

　　准确的说，殷俊从来不会让电视迷们失望。

　　第三集古添乐扮演的小郭靖便上场了。

　　虽然眉目之间非常清秀，可因为化妆的缘故，居然给弄出了一种憨厚的感觉。

　　等到第四集开始，黄日桦出现在大家的眼前时，所有人都眼前一亮。

　　咦，这不就是我们心目中的那个郭靖吗？

　　木讷之中充满着坚毅，平和之中又有着不容侵犯的坚持。

　　这样的人，才能成长为以后的侠之大者啊！

　　然而，更大的惊喜还在后面。

　　风陵渡口初相遇……哦，不，错了，是在张家口的一家酒楼里面，那个命中注定的小乞丐出现，大家就振奋了起来。

　　不是因为黄蓉已经出场，而是翁美铃扮演的黄蓉，虽然故意在脸上抹了灰，看不大清楚相貌，可那种古灵精怪的表现，便让观众们很是喜欢。

　　等到俏黄蓉驾着船从树林中飘了出来，几乎所有的观众，都蓦的心头一震。

　　我靠！！

　　只要是书迷，脑海里马上就浮现出了金镛小说中的描写。

　　“只见船尾一个女子持桨荡舟，长发披肩，全身白衣，头发上束了条金带，白雪一映，更是灿然生光。”

　　“那船慢慢荡近，只见那女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。”

　　这……这不就是现在出现在电视屏幕中的女子吗？

　　古灵精怪，再加上如此的娇美绝丽，果然黄蓉就该这样啊！

　　比起了现在的黄蓉，之前觉得最佳黄蓉的洣雪，一下子就被比了下去。

　　因为洣雪太胖了。

　　现在的翁美铃，也就是演《天师执位》的那一位，个子不高，身材瘦小，这就是十五六岁黄蓉的最佳配置啊！

　　俏蓉儿！

　　果然是俏蓉儿！

　　也就是这一天晚上，《射雕英雄传》本埠的收视率，一口气飙升到了88%，创下了今年以来即便是《新扎师兄2》也没办法达到的收拾高朝。

　　观众们可不知道，这位俏蓉儿能如此出彩，可不简单的是化妆增白的功劳，而是殷俊提前几个月便让专人给翁美铃保养，禁止这丫头再去晒太阳什么的，然后积极的让她去做美容，这才把她的一身肌肤给弄得雪白起来。

　　即便是在内地拍戏的时候，美容师也是跟着她的，在烈日下的各种防护措施绝对要到位，晚上回到帐篷或者酒店，还得要做护理。

　　原版的黄蓉什么都好，就是肌肤黑了一点。

　　现在有了殷俊等人的努力，翁美铃总算是以巅峰的状态，出演了整部的《射雕英雄传》。

　　这样的别人看不到的各种艰辛和努力，就造成了一个史上最完美的黄蓉出现。

　　至此，俏蓉儿的形象，便彻底的印在了观众们的心里。

　　不仅仅是香江的观众们，还有宝岛的、新加坡的……凡是有华人在的地方，翁美铃的娇俏模样儿，一下子就俘获了他们的心，让他们从此欲罢不能，眼巴巴的每天等着麒麟卫视的播放。

　　根据尼尔森数据公司的统计，在俏蓉儿出场之后，平均每一集的全亚洲范围收视人数，总计都会达到3500万人以上！

　　这可是已经很了不起的数据了。

　　除开华国内地，全亚洲的华人加起来也就是3亿人口的样子。

　　如果你把老弱病残给去掉，收视人数差不多会是8000万到1亿之间。

　　能有三分之一的华人收看了《射雕英雄传》，而且这还是一个新的电视台，不是他们经常看的电视台，你还想要怎么样？

　　由此，一群广告商人蜂拥而来。

　　这些广告商和之前专门在香江打广告的商人就不一样了，他们的实力都非常雄厚，基本上是那些大牌的广告商，那些业务遍布全球的大品牌。

　　麒麟卫视偏居香江一隅，和他们直接走出去，走向了整个亚洲，这两者的意义是完全不一样的。

　　这就跟湘南卫视一样。

　　在没有上星之前，哪怕你湘南卫视的电视节目再好，你也仅仅只能覆盖一个省份的观众而已，我们的广告费就只能按照这个人口基数来算。

　　一旦你湘南卫视上了星，面对的是全华国内地的观众们，那一下子人口基数就暴涨了十几倍，这广告价格当然也要跟着翻上好几番，这才有了一亿、几亿冠名费的出现。

　　麒麟卫视本来实力就强横得很，而且他们的电视剧集在海外同样的受欢迎，这一点，从各个国家和地区的电视台，购买麒麟卫视的电视剧之后的收视率状况就能知道。

　　只不过，对于广告商们来说，在许多家电视台一起打广告，有点资源浪费的意思，还不如他们集中在一个最好的电视台打广告。

　　现在覆盖了全亚洲的麒麟卫视，便给了他们这样一个机会。

　　如果以后麒麟卫视越来越强大的话，大家如今的作为，就是一个很好的投资。

　　即便是以后麒麟卫视没有如今的强盛，至少从现在的广告效果来说，也是非常不错的。

　　麒麟卫视是火了，可相比起另一个人的红火，他们却还是有所不如的。

　　她就是翁美铃。

　　现在的俏蓉儿走到了街上，即便是戴着帽子、墨镜和口罩，都完全挡不住人们把她认出来的热情。

　　每每只要她只一出现在大庭广众之下，最多都不超过三分钟，便会被人认出来，然后尖叫声中，人们一拥而上，好几次都差点把她给挤扁。

　　吓得花容失色的翁美铃，只能躲在家里，出门一律坐汽车，而且公司还得派几个保镖给她，就这样都没办法完全杜绝人潮拥挤。

　　然后呢，翁美铃现在也有接一部新的电视剧。

　　可每次她到了宋城这些外景地，立刻就会迎来成千上万人的围观，严重的影响了剧组的拍摄进度不说，更让翁美铃觉得，自己就像是一个动物园的猴子，非常的恼火。

　　这时，翁美铃才想起了殷俊之前说过的话，才了解到《射雕英雄传》和《天师执位》的本质不同。

　　有了金镛几十年的小说迷的支持，有着庞大的武侠剧的剧迷们的支持，再加上殷俊改变得简直是绝了，各种配置也是最强的，她不火到天际才怪！

　　论红火的程度，如今这段时间，在香江，赵雅之比不过她，梁朝韦比不过她，甚至是嘎纳影帝周闰发都比不上她！

　　翁美铃有多么的红火，从人气上来说，都还是虚的。

　　从广告代言上面，从真正的利益上面来看，才是真实的。

　　原本翁美铃只是一个新星，《天师执位》红火之后，她接了一个广告，也就是10万块——这还多亏这几年经济发展，房价上涨，物价跟着上涨，不然两年之前，她也就最多能拿5万而已。

　　但《射雕英雄传》火爆了之后，别人直接给翁美铃了100万的广告费！

　　这还不算，随着剧情的不断深入，俏蓉儿越来越让人痴迷，日立空调把3年的广告代言费提升到了1000万港币！！

　　卧槽！

　　听到这个消息，香江的演艺圈都震动了一下！

　　周闰发够红火吧？

　　人家得了嘎纳影帝，回来之后接了劳力士手表的广告，也不过是一年300万，算下来可比翁美铃少了不少！

　　但这都还不是最高的。

　　急着在亚洲市场扬名立万的迪奥香水，一口气砸了500万一年，总共两年的代言人合约给翁美铃！

　　在亚洲的广告市场，500万港币一年是什么概念？

　　那就是第一人了！

　　绝对没有任何一个明星能比她强！

　　对于这些蜂拥而来的广告邀请，翁美铃的反应是什么？

　　当然就是全部接下来啰！

　　在询问了殷俊，现在是不是最好的时机过后，翁美铃在麒麟文化的经纪人的谈判之下，一口气签下了8个合同。

　　全是一线的！

　　每一个的价值都不少于200万，本来可口可乐只给150万的，可听说了这一次翁美铃接广告的档次，听说了后面几个广告是什么的时候，马上就加了50万，合约签了三年。

　　好家伙！

　　翁美铃就这么8个广告，便挣了2500万，即便是除去了税收，她也能净落2000多万！

　　《生死时速》是麒麟电影的火爆开山之作，费祥的薪酬加奖金加起来，也不过就是这么多，而翁美铃凭借一部电视剧就能得到如此高的回报，香江开埠以来，她绝对是第一人。

　　有了这么一个新闻，狗仔们更是疯狂了，连翁美铃居住的公寓楼底下的垃圾堆都全部翻开来看，想要查找里面属于翁美铃的痕迹。

　　太变态了！

　　翁美铃气恼得不知道该说什么才好。

　　英国那边也有狗仔文化，但绝对没有香江这么的夸张。

　　翁美铃还是有点小虚荣的，所以她才来拍电影当明星，可她从来没有想到居然有这么夸张的事情。

　　一时间，她都有些后悔自己来当明星了，也后悔自己拍了这部《射雕英雄传》。

　　可与此同时，翁美铃对殷俊的崇拜，却是更加深了。

　　真厉害啊！

　　编写电视剧能到这种份儿上，对角色的选择能到如此的如火纯青，除了殷俊，这世上真是找不到第二个人了吧？

　　……


第1199章 高歌猛进

　　麒麟卫视想要发展成全面的综合发展，单单是有覆盖全亚洲的新闻网络是不够的，加上一个红遍全亚洲的电视剧，也是不够的。

　　幸好殷俊并没有只准备这些。

　　少年一贯奉行一个原则，那就是你准备了多少，便决定了你能获得多少。

　　如果是你只准备了一颗种子，却想要收获整个森林，那简直是痴人说梦而已。

　　所以，除开了这两样，殷俊还准备了不少的节目。

　　比如说《百万富翁》，它一样是固定在了星期六的晚上。

　　虽然已经开播了两三年的时间，可《百万富翁》的吸引力仍旧是没有减少分毫。

　　只要回答七道题就能获得一百万的诱惑，这个世界上绝大部分的人都没有办法抵挡。

　　更何况麒麟卫视做得非常巧妙，每隔一两个月便会有一个人获得大奖，拿走一百万，这样就使得它的魅力一直存在，很受欢迎。

　　他们倒不是找托儿来作弊，这样做太低端了。

　　他们只是在海选过后，根据某一位选手的特点，特意给选手准备了几套适合他（她）的题型，反正挑到哪一套都是不复杂的，这样得奖的几率就会更高。

　　要是这样都没办法得奖的话，那么下一次再来就是了。

　　如此一来，选手得到了100万，麒麟卫视得到了收视率，观众们得到了代入感的满足，广告冠名商们也投资得物有所值，大家都得利，这不是挺好么？

　　《百万富翁》毕竟是文雅的竞猜类型节目，算不上太过火爆，也没办法吸引那些年轻人和大妈们的眼球，所以它并不能担当主力。

　　真正担当主力的，自然是麒麟卫视的王牌——《香江偶像》。

　　这里要说一下的是，现在这个《偶像》类别的综艺节目，版权不仅仅是只有迪斯尼电视频道和麒麟卫视才有。

　　欧洲那边，英国、法国、德国、西班牙这些国家的版权，已经卖出去了，因为他们国家有钱，所以总共的价格卖了1.5亿美金。

　　但是在亚洲，却是一个都没有卖。

　　原因正是在于麒麟卫视在6月份的上星，准备把《香江偶像》当成杀手锏。

　　《香江偶像》第二季比起第一季来，要高调太多了，也要热闹太多了，更要精细许多。

　　别的不提，单是海选比赛就经历了三个月，这可是从来没有过的。

　　黄老邪是因此大呼上当，觉得自己提价到400万一季，实在是太便宜了，因为这档节目会耽搁他半年的时间。

　　可事实上，他在评选过程中，却是更加的火力全开，堪称超级毒舌，前面的那些海选选手，很少有不被他喷得掩面而泣的。

　　和第一季不同，这一季和黄老邪打擂台的，并不是许贯杰，而是变成了费祯凌。

　　在日本历练过的费姐姐，那可是彪悍得很，在评委台上面就是和黄老邪一阵火拼，凶悍程度根本不下于黄老邪。

　　麒麟卫视开播的第一天中午，海选的第一期花絮就跟着播出，那经过剪辑的花絮节目，着实是亮瞎了海外观众们的眼睛。

　　他们从来没有想过，一档选秀类别的节目，居然能场面火爆到这种程度。

　　尤其是看到隔着中间的许贯杰，费祯凌直接扑过去想要和黄老邪拼命的场景，日韩的观众都惊呼，自己是不是走错了地方，来到了什么搏击场。

　　可这样的花絮，重点还不算在评委身上。

　　台上那些各种各样的奇葩选秀者们，才是最吸引注意力的。

　　看过第一季的香江观众和宝岛观众们知道，这里面简直什么人都有，五音不全的，还有唱得歪了道的，还有其貌不扬却歌声好听的……真是让人看得眼花缭乱，非常有意思。

　　舞台就像是人生。

　　但它又是放大了的人生。

　　所以人们看起来，会非常的有意思。

　　这么千奇百怪的选手，总会让你感觉有些熟悉，就像是身边的人一样。

　　没有那种代入感，是没办法沉迷其中的。

　　而这种海选的花絮节目，恰好就是让你熟悉，让你沉迷进去，然后让你对后面的64强赛有期待的。

　　这是后世非常流程化的手段，提前了30年这么用出来，是更加让人们耳目一新，充满期待了。

　　有着这些花絮节目的衬托，《香江偶像》第二季，64强第一期开播的时候，收视人数便超过了3000万人，第二期的收视人数更是超过了3500万！

　　可在这个时候，《射雕英雄传》的收视人数，已经突破了恐怖的5000万人！！

　　不仅仅是华人们沉迷其中，日韩等地的观众们，包括了东南亚的那群土著们，也同样是越来越喜欢起了这部电视剧。

　　这才是翁美铃一口气接下了八个一线广告的最重要因由！！

　　看看吧。

　　铺垫这么厉害，有着这么大名气的《香江偶像》，居然都比不上《射雕英雄传》，可见电视剧真的才是一家电视台的王道啊。

　　可这样的说话，实在是有些装比了。

　　换了其它任何一家电视台，一个综艺节目居然能有3500万人观看，那还不得欢喜得蹦到天上去啊？

　　一个电视台，综艺节目和电视剧都如此的逆天，这就是要上天的节奏啊！

　　更妙的是，麒麟卫视就是免费的电视台，只要你拉一个锅盖就能看，又不用多花钱，而那些国家对于这种卫星节目，都是非常开放的政策，不可能限制民众们看的。——关键还是在于，你限制了，也限制不起来嘛。

　　所以只要节目好，没有人能阻止麒麟卫视的飞黄腾达，高歌猛进。

　　偏偏呢，麒麟卫视还不仅仅只有这些准备。

　　历练了半年、深入学习了半年的费污王……嗯，费大帅哥，在这个时候，正式的登上了属于自己的舞台。

　　麒麟卫视精心打造的综艺节目——《小哥秀》，周三播出，主持人，费玉青。

　　费玉青在宝岛的名气都不大，不过之前第二次巡回演出的时候，费玉青就是主持人之一，然后前几天的花絮里面，他也是主持人之一，好歹也是混了一个脸熟，不算是默默无闻。

　　但是他一个人就主持一档脱口秀节目，这就让人有些费解了。

　　谁都知道，脱口秀其实很简单，你找一个主持人，找一个或几个嘉宾，再底下坐一群观众，也就可以录制了。

　　可是脱口秀又是最难弄好的节目，搞得不好，三两期的节目过后，你就得完蛋，直接停播。

　　因为它更重要的，还是在于脱口秀的内涵。

　　主持人就是灵魂和关键。

　　一个好的主持人，能让一档脱口秀变成现象级的节目，创造上亿，甚至上十亿几十亿的品牌。

　　比如奥普拉，这么一个中年肥胖黑人大妈，她硬是把自己的名字经营成了一个数十亿美金的高端牌子，这就是最了不起的。

　　当然了，论起脱口秀，好的主持人其实也挺多的，也不仅仅是奥普拉一个人。

　　比如十几年之后的那个费污王，殷俊就觉得比宪哥、他二哥、瓜瓜他们接地气一些。

　　所以殷俊提前把他给推出来，让他从一开始就绽放自己的才华。

　　或者说，放飞自我。

　　虽然费玉青还比较青涩，但也并不是没有一点准备。

　　除了他的天性里面就有宝岛人的闷骚性格之外，更关键的是他唱歌、跳舞、谈话都很擅长，属于非常全能的艺人。

　　更别说殷俊还给他准备了许多的台子。

　　第一个来上《小哥秀》的，便是全亚洲都红火得很的动作巨星程龙。

　　程龙现在还不是大哥，更不是龙叔，但论起在功夫片这个领域，洪锦宝比不上他，费祥也比不上。

　　所以许多人单凭着程龙的名号，也在周三的晚上，看完了《射雕英雄传》之后，锁定了《小哥秀》。

　　结果一看，许多人就喷了。

　　“我草！程龙被调戏了！”

　　“这人谁啊？这荤段子当真是可以啊！”

　　“好家伙，他不是节目主持人吗？怎么说得那么低俗啊？”

　　“哈哈！老婆快来看啊，这主持人太贱了，程龙没有打他，都算是好有涵养！”

　　“费玉青，真没想到你是这样的人……”

　　这么一期《小哥秀》下来，至少有一半的人厌恶这个没有正形、满口荤段子的家伙。

　　但也至少有三分之一的人觉得他挺有意思的，这些荤段子好有趣。

　　香江的市井文化是很厉害的，也不仅仅是香江，宝岛、新加坡、外国华人们，其实都有这样的因素。

　　毕竟老百姓们都没有那么的矫情，喜欢直接简单一点的。

　　荤段子怎么了？

　　粗俗怎么了？

　　这就是老百姓的平常生活的乐趣啊。

　　所以第二期费玉青的本家——费祥来参加节目之后，《小哥秀》的收视人数，居然保持在800万人左右，也是出乎意料了。

　　等到费玉青成长了一段时间，《小哥秀》应该可以达到1200万人以上。

　　作为一个本土化的脱口秀，其实也非常好了。

　　况且别忘了，费玉青的另一个身份是歌手。

　　如果歌手的身份再得到认可了，这对于费玉青的节目红火，是有更大的好处的。

　　至于费玉青会不会在歌唱界成名……

　　《一剪梅》、《在水一方》、《梦驼铃》等等经典歌曲，可是连殷俊这种90年代出生的人，都是耳熟能详的啊！


第1200章 一天一亿！！

　　在亚洲，麒麟集团的要点就是上星，但在美国，麒麟集团也有一部重磅级的电影上映。

　　它就是万众瞩目的《狮子王》。

　　《狮子王》在5月份就开始了大规模的打广告，弄得美国几乎是无人不知。

　　可最让人们关注的，还不是《狮子王》本身，而是围绕着《狮子王》的一个赌局。

　　殷俊在宣布《狮子王》制作的时候，曾经和好莱坞的记者们打了一个赌，如果《狮子王》的全球票房达不到8亿美金，那么他就会退出好莱坞。

　　事情还没有过去两年。

　　而在《狮子王》开始大规模宣传的当儿，那群记者就好好的推波助澜了一番，将《狮子王》炒得更加火热之余，又让观众们关注起了这个事情。

　　这倒好，唐舒璇打电话来说的时候，直言他们至少贡献了相当于2000万美金的广告效果。

　　六月中旬，学生们该放假的都放假了，迪斯尼这么多年深耕儿童和青少年市场的努力，也在此时显示出了威力。

　　联艺电影公司和迪斯尼一起发力，一口气争取了在北美3860张银幕上映，而欧洲和南美的加起来，也超过了6000张银幕，再加上了亚洲的各国和地区，整个儿的数目上了一万张！

　　这么高的排片量，第一天带来的票房成绩也是极为惊人的。

　　首先在北美地区便收获了1800万美金的票房，比4月上映的《终结者》都还要高，很快的刷新了北美的首日票房纪录。

　　欧洲和南美联手贡献了2500万美金的总票房，亚洲也是出乎意料的惊喜，在日本和韩国为首的电影市场带领下，《狮子王》狂揽2000万美金的超高票房，也超过了世界第一大票仓的美国。

　　这么一来，《狮子王》的首日全球票房，就达到了惊人的6300万美金！

　　数据一出来，顿时震惊了全球的电影公司和院线！

　　最关键的还不是票房超高，而是在于《狮子王》的口碑空前的爆棚！

　　以北美这个世界电影票房的风向标来看，昨天一共有83个影评人在全美的73家报纸上面，打了A级评价和推荐，其中55人是超级强烈推荐！

　　只有3个影评人打了B级的评价，但也表示至少对于儿童和年轻人来说，这是一部难能可贵的好电影。

　　上一次他们这么齐心的打高分的电影，还得追溯到《E.T.》的时候。

　　而《E.T.》的票房是多高，这就不用大家提醒了吧？

　　影评人们可以影响不少的观众，可观众们的真实反应，更加的能感染人。

　　“哇噢，辛巴好厉害哦！等到爸爸下次休假，我们还要再去看！”

　　“艾伦昨天看的第一场，我看的第二场，但我们都觉得还没有看够。可等到我们再去排队，都已经买不到当天的票了呢！”

　　“我带着儿子和老婆一起去看的，但最先哭的是我！我从辛巴的身上，看到了许多的东西……”

　　“天哪，迪斯尼的这部动画片好棒！我女朋友都哭了！”

　　“这里面的每一个动物，都是那么的有特点，迪斯尼太用心了！值得我们再次观看！”

　　“这是一个动物版本的《王子复仇记》，但我们从里面能领悟许多的东西。亲情和爱情，这是永恒的主题！殷俊先生写的故事太厉害了，让我这个四十多岁的男人都忍不住想哭。”

　　“你们这些人都是笨蛋，看《狮子王》最过瘾的是什么？是IMAX版本！相信我，你去看了，绝对还想再看三遍！我今天凌晨就来排晚上的票了！”

　　“……”

　　前世《狮子王》的成功，很大一部分是因为《狮子王》是合家欢的电影。

　　孩子们去观看了，至少就会搭上一张大人票，甚至很多都是父母跟着一块儿去。

　　大家都知道，孩子们的天性就是炫耀。

　　等到第二天孩子们在社区里面玩，在公园里面玩的时候，谈论起来的肯定就是《狮子王》，人家兴高采烈的摆谈着情节，你却什么都不知道，是不是有点尴尬？

　　所以没看的孩子们，肯定会缠着父母想要去看看的。

　　不仅仅是孩子，《狮子王》的模板，其实和后来的另一个动画公司的模板，有着很相似的地方。

　　这个公司叫做皮克斯。

　　皮克斯是做动画的公司，但人家的动画根本就不是给孩子看的，而是给成年人看的。

　　孩子们还不容易看懂，反而是成年人们看着一阵唏嘘感慨。

　　这也让皮克斯的动画票房没有那么的高，但人家却我行我素，就是要这么做下去。

　　当然了，皮克斯的口碑还是有的。

　　“皮克斯出品，必属精品”这样的口号，可不是什么公司都能叫的，而且人家还得到了全世界的公认。

　　否则你以为迪斯尼那么的好，任由他们去折腾，不管时间和不管业绩？

　　人家迪斯尼也聪明得很，给自己的公司竖立一个强大无比的口碑，这明显也是划算的买卖嘛。

　　好了，话题说回来。

　　《狮子王》就是一部《王子复仇记》，而这个故事大人们也能感受得到，也能够喜欢。

　　它虽然是动画，可绝对不幼稚，尤其不像是00年之后的华国动画那么幼稚到家，相反的，里面的人生哲理有很多。

　　在前世十年的时间里，殷俊看了三遍，但每一遍都有不同的感悟，他在编剧的时候，就把这些感悟写了进去，因此也让很多成年人们也喜欢起来。

　　成年人们主动贡献票房，自然是《狮子王》成功的必要要素之一，否则光凭着孩子们来看，一部电影再怎么的好，也最多就是喜羊羊和熊大熊二的票房水准了。

　　而且《狮子王》的卖点，还有一个——IMAX版本！

　　IMAX版本的电影，很多美国人都看过。

　　在4月份的《终结者》时，许多人昼夜排队都要看一场IMAX版本，就是因为巨屏的效果实在是太惊人了，看得太爽了！

　　《终结者》也因此一直在麒麟院线的IMAX厅里面放着，一直都能保持8成左右的上座率，这还是加上了工作日白天上午的，如果只算晚上和周末，根本随时都是满座的。

　　转制了IMAX版本的《狮子王》一来，立刻《终结者》便暂时的停止放映，全部转为了《狮子王》。

　　这一次，不仅仅是大人们要看看IMAX版本，孩子们更是兴高采烈的想要瞧一瞧，这些被大人们吹得神乎其神的巨屏，究竟和普通的版本有什么不同。

　　结果孩子们一去，就整个儿的全程睁大了眼睛和嘴巴，完全处于被震撼住了的状态。

　　然后出了门，他们却不回家，十个起码有五六个都央求着父母，再去看一场，再看一场就好！

　　可IMAX的电影院也就是100张银幕，每场的座位只有150个，那么多的孩子和家长们，当然无法满足，更别说还有年轻的情侣们一起来看了。

　　吴思源就是典型的香江商人。

　　看到《狮子王》这么的受欢迎，他立刻把白天的最低票价定在了20元，晚上的三场直接变成了25元一张，比《终结者》的票价提高了20%左右。

　　然后，吴思源还宣布，因为大家太过热情了，所以IMAX影厅会在12点过后，再加开一场午夜场，如果有需要的影迷，可以在这个时候观看。

　　他的这话都还没有完全落下，从售票窗口得到消息的影迷们，立刻就把当天的午夜场电影票一抢而空。

　　就这样，大家都还在打电话建议，说凌晨2点到4点也可以再开一场啊，反正我们大人的睡眠不用担心的，可以熬夜。

　　考虑了再三，吴思源还是拒绝了这样的提议。

　　毕竟太晚了的看电影，很多方面都会有所顾忌，也不是很正常的法子，能午夜开一场，已经算是有风险了，再多就划不来。

　　能用一百张银幕，一天就狂揽230万美金的营业额，他已经非常满足了。

　　这可是相当于人家正常好几百张银幕的营业额了——毕竟别人的上座率这几天也达不到百分之百。

　　……

　　有着这样种种有利条件的助推，第二天北美周六票房2550万，再次打破《终结者》的票房纪录，创下了新的北美票房纪录，也不是什么很奇怪的事情。

　　而在这一天，全球票房报收超过1亿美金，更是让无数的人震惊、欢喜和……绝望！

　　亚洲范围内的电影人，全球的殷俊的粉丝们，无不是欢欣鼓舞，再次高兴殷俊的电影创造了记录。

　　一个人的一次成功，算不得多骄傲的事情。

　　但连续不断的成功，而且是以不断打破纪录的成功来展现的人，真的是可以被成为天才了！

　　那些满心期待着殷俊滚出好莱坞的人，那些对香江电影人有着偏见的人，纷纷抱头不敢相信，为什么一部电影居然一天就冲到了1亿美金的票房！？

　　有多少电影，就算是上映好几个月，也达不到1亿美金的票房啊！

　　现在好了，人家一天就达到了！

　　两天合计差不多1.7亿美金的全球票房，那么距离殷俊所说的8亿美金全球票房，还远吗？

　　就算是再白痴的人，都已经知道，区区8亿美金的票房，根本就不是《狮子王》的终点！

　　《狮子王》的目标，应该是《E.T.》这个全球第一才对！


第1201章 引进内地？

　　《狮子王》的北美周日票房是2330万美金，首周末三天票房6680万。

　　如果这个数字扩大到全球来看，已经达到了2.4亿美金的惊人数字！

　　八十年代的电影放映，可不是像2020年左右，一般只给你四周的上映时间。

　　人家一般都是两个月，如果你的电影很好，发行公司和牛比，那么不少的二三线小城市、镇子上的电影院上，还有可能放映超过半年。

　　现在好了，《狮子王》首周末三天就拿到了全球2.4亿美金的超级票房，而且口碑爆棚，能不能到达8亿美金的票房成绩的打赌，简直就已经成了一个笑话。

　　那些和殷俊打赌的记者们，纷纷的当作了没这回事儿一样，被人问到也只字不提。

　　倒是有记者去采访了麒麟集团北美分公司的总裁唐舒璇。

　　唐舒璇就说了殷俊对此的态度。

　　“我们董事长说，当初也就是大家开开玩笑而已，没什么大不了的，都不要往心里去。”

　　听着唐舒璇的话，那些没有参与打赌的记者们，都觉得殷俊是变得圆滑了，在大局已定的情况下，不愿意多得罪人。

　　连那些参与赌局的记者们，也同样是这么想的。

　　不过他们也是很感激的，毕竟殷俊没有借题发挥，没有让他们出丑。

　　所以在接下来的几天时间里，他们投桃报李，转而开始了吹嘘《狮子王》，吹嘘殷俊。

　　这在新闻报道中，可是不常见的。

　　也借了这股子的东风，《狮子王》在北美的口碑是越来越好，宣传度是越来越高，即便是第二周的工作日，基本上都保持了70%以上的上座率，这可是非常了不起的成绩。

　　人人都说殷俊这是打了一手好牌，获得了大家的尊重和感激，其实在少年看来，根本就没有什么特别的。

　　当时打赌的时候，殷俊只是抢先出击，说了自己的《狮子王》不到8亿美金就退出好莱坞，也并没有约束那些记者们做什么，与其去冷嘲热讽一番，还不如把这个赌局转化为对自己有利的事儿。

　　在言语上占便宜的人，通常也就是小人物而已，最多只是风光一时。

　　真正做事业的人，哪里有功夫去和别人扯嘴皮子？

　　如若不是为了创造新闻效应，让人们更加关注迪斯尼，关注《狮子王》，殷俊才懒得和那群记者们打赌。

　　因为少年知道，如果你没有相应的成绩，无论嘴上说得多么漂亮，那都是白费。

　　如同贾总一样，好好的乐视网被他弄得支离破碎的惨状，那不就是嘴皮子大过实际动手能力吗？

　　相反的，只要你成绩优秀，就算你不怎么说话，那么别人也会争先恐后的关注你。

　　如同顺丰的王老板一样。

　　只不过呢，《狮子王》首周末就达到了全球2.4亿美金的票房，也让殷俊很是高兴。

　　他生怕自己的剧本不够好，这些迪斯尼的员工提前了十多年制作，导致了各种不合适，从而让这部经典蒙尘。

　　在殷俊这种喜欢电影的人来说，让好电影发扬光大是理所当然的，可如果说是让好电影变得比前世还要差劲儿，这就是殷俊没办法忍受的了。

　　迄今为止，他做的每一部电影和电视剧，哪怕是最初的《再见七日情》，也比前世要好一些，更别说以后自己亲自接手做的那些了。

　　前世的《狮子王》做了两三年，殷俊这一版的只做了一年半左右，时间缩短了不少，殷俊还真担心会出现某些不同。

　　然后还有，现在距离前世的版本还有十多年，现在的人们能不能、会不会接受这一版，这也是一个问题。

　　幸好现在的事实告诉殷俊，这些都是他多想了。

　　经典就是经典。

　　特别是经过殷俊修改过的经典，那就更加的没有话说。

　　这样的经典动画电影，不获得成功才有怪！

　　《狮子王》2.4亿美金的首周全球票房传到了香江，几乎整个儿香江都在欢腾。

　　不管喜不喜欢殷俊的人，都不得不承认，在这个世界上，最能代表香江的人，只能是殷俊。

　　以前的票房第一名《E.T.》虽然是殷俊的剧本，但制作发行的却是环球，和殷俊没有多大的关系。

　　可现在的《狮子王》，无论是从立意剧本，还是整个儿的制作，还是最后的最终剪辑，都是殷俊和他的公司做的。

　　而殷俊是香江人。

　　这么一来，《狮子王》不就成了香江的骄傲了吗？

　　他们都在期待着要不了多久，《狮子王》就能成为世界第一票房的电影，让所有人都记得这是香江电影！

　　至于说《狮子王》里面的美工师们，有超过一半都是从内地而来的，就被许多香江人选择性的忘记了。

　　他们不仅仅在表面上欢腾，而且还在各个场合拉着朋友们一起，走进或者再次走进电影院，为《狮子王》再次贡献票房。

　　连内地方面，听说了这个伟大的成就，都忍不住来问殷俊，能不能把这部电影引进内地？

　　来联系的人是章泓兵。

　　你没看错。

　　还真是章泓兵来和殷俊谈的。

　　如果放在十年……不，哪怕是五年之后，以香江铁定回归内地的架势，他都不可能和殷俊来谈这种小事儿。

　　可现在就那么的奇妙，以为副x级的大员，居然一本正经的和殷俊讨论《狮子王》引进内地的事宜。

　　殷俊自然知道章泓兵还有上面的人的心思。

　　他们当然在意的不是这么一部电影，而是在意现在这种微妙的形势下，香江和内地的联系。

　　为什么说微妙？

　　我萨切尔大婶威猛无敌，打得潘帕斯牛仔们落花流水，屁滚尿流，英国以一种碾压的姿势获得了胜利。

　　原本西方的媒体都在评论，觉得这一场干架，起码得两三年才能解决的，没想到才两三个月就完了。

　　一时间，英国给了大家一个错觉。

　　那个日不落回来了！

　　英国人自己也是这么想的，铁娘子最近频频出现在电视屏幕上，发表着各种演讲，风头端的是一时无两。

　　她的支持率也是一路的走高，现在居然有了88%的幅度，创下了自二战胜利以来，丘吉尔之后的新高。

　　在这样的情况下，铁娘子当然没有忘记一个重要的事情。

　　她对着香江问题发表了不少言论，这些言论很多都是有点激烈，为了避免本书404，殷俊也就不再复述了。

　　萨切尔的态度，让英国人振奋，可在华国内地来说，却不是那么的妙。

　　萧老和云老他们当然不是怕，当初面对数十个国家的联军，毛爷爷和他们都没有怕过，更别说一个日落西山的英吉利了。

　　他们主要是不愿意多生事端。

　　如今的改革开放刚刚有点成就，许多方面都还没有理顺，甚至来国外的资本都没有多少敢进来的。

　　如若是现在出了点幺蛾子，弄得发生冲突，从而使得大家对华国内地有了偏见，那可是一个非常麻烦的问题。

　　同时，他们也都看得到，最近的香江，很有点不寻常，有不少人都在鼓吹英国的好，觉得一个强大富饶的英国能更加保护他们。

　　幸好殷俊的麒麟卫视和《麒麟日报》是坚决打压这种气焰的，他们从各个方面都批评了这种想法，那边的不示弱，自然也是反驳起来，于是这段时间两方力量打得是水深火热，就差武斗了。

　　内地也是庆幸，幸好有殷俊这么一个在香江有着莫大影响力的人存在，而且他还掌握着那么多的媒体资源，有着那么多的朋友，这就大大有利于联络办在香江开展工作。

　　要知道，因为有了殷俊出头，无论是邱得根的亚视，还是邵一夫的无线，还是胡大婶的《梨报》等等，便根本没有加入到这场征战中来。

　　在电视媒体上面，麒麟卫视更是一家独大，新闻节目里面的各种吐槽和批判，让全亚洲的人都能听得见，这样的威力，可是让内地欢喜得很。

　　自古以来，皇帝都不差饿兵，更别说是在这种关键的时刻。

　　殷俊既然做出了这么强硬的表态，内地不回报一下殷俊，都有点说不过去。

　　千金买马骨。

　　殷俊如今就是那个内地想要竖立起来的榜样。

　　萧老和云老都想着，包括李超人、李四叔、郑羽彤等等这些大富豪们，可以将自己的公司业务引进内地，给内地的经济带来更多的活力，也给其他的海外华人富豪们带去更多的信心，使得他们也大规模进入内地。

　　所以，才有了章泓兵来洽谈《狮子王》的引进工作。

　　当然这也说得过去，《狮子王》的引进，代表着两地的文化交流，越来越频繁，大家能更加了解彼此。

　　还有一点，《狮子王》的美工制作，可是有上美厂等地方的美工师们大幅度参与的，这从某种程度上来看，也是自己人。

　　至于说现在还没有一部美国电影引进华国内地的事情，关于审核什么的问题，就被大佬们选择性的忽略了。

　　在国家收回领土的大是大非面前，这些小问题，根本不是问题，也不可能成为问题。

　　那些什么的审核意见，根本就不足以成为障碍，没困难最好，有困难你也得给我克服！！


第1202章 票房分成？不行！

　　面对章泓兵和内地的好意，殷俊的反应是什么呢？

　　当然是同意啰！

　　只不过，究竟要怎么样同意，要怎么做，这却是一个技术活儿。

　　“我们准备的是引进香江的票房分成制度，统计了票房之后，会把该属于麒麟电影的票房给你们，一切按照市场的规矩来。”章泓兵讲得是头头是道。

　　殷俊听得脸色微妙，直接问道，“这分成的办法是谁想的？”

　　“我啊！”

　　章泓兵笑着道，“我跟中原电影公司的人他们商量了，觉得是时候改变国内内地的落后电影市场制度了。这一次的分成，就是向香江学习的第一步。”

　　章泓兵是在香江工作的人，作为在一线工作的人，内地是会充分考虑他们的意见的。

　　再加上大家都知道章泓兵和殷俊关系好，说不定这就是殷俊提出来的，所以上面的文化部门方面，是直接同意了。

　　今天章泓兵过来，其实只是商谈一下细节的。

　　但没想到殷俊却直接摇了头，“我要他们的票房分成干什么？章主任，谁不知道内地的电影院是出了名的混乱？咱们不说什么乡村的坝坝电影，也不说镇上和县上的电影院，只说大城市里面的电影院，他们对于票房的统计有多么专业呢？我要是指望着票房分成，恐怕还不一定能比香江高。”

　　章泓兵愣住了，他有些不敢相信的道：“俊少你也知道的吧？今年的《少林寺》的票房，内地已经突破了一个亿啊！这可是人民币！！香江哪部电影能比它高？”

　　“《少林寺》的成功是不假，但也就只是这么一部而已。”殷俊看着他道，“那你告诉我一下，中原电影公司得到了多少的分成呢？”

　　章泓兵讶然之中，又是有些疑惑，“我不知道，难道他们拿得不多吗？”

　　“也不能说不多，毕竟他们是上面扶持的。”殷俊道，“他们拿了大概800万人民币的分成，换成港币是3000万，这相当于他们过去三年的净利润了。但是相对于内地超过1亿人民币的票房，你觉得这个数目合理吗？”

　　“啊？”章泓兵搞不懂了，“那他们怎么热烈的推崇这个内地票房分成制度呢？”

　　殷俊笑了笑。

　　现在他已经晓得了中原电影公司的用意了。

　　要说中原电影公司这种国家扶持的公司，日子其实过得并不怎么轻松。

　　很多年他们都靠着内地方面的拨款支持，才能维持得下去，凤凰和长城合并，就是他们觉得自己再不努力，恐怕真的会挂了。

　　可是呢，即使是合并之后，他们赚的钱也不多，辛辛苦苦的每年拍许多部电影，还得靠邵一夫、邹纹怀他们出钱买断外埠的发行，才能赚点钱。

　　其实他们都晓得，人家邵氏和嘉禾就是在两面下注，买下发行权，根本就是亏本的，属于花钱买印象的那一种。

　　所以三年赚3000万港币，实际上水分不小。

　　唯独这一部《少林寺》，让中原电影公司扬眉吐气。

　　他们可不仅仅是在内地赚到了3000万人民币，那都是小数目了。

　　《少林寺》在全亚洲一共上映了12周，也就是差不多三个月左右，一共收入了接近5亿的票房，因为拷贝是殷俊提供的，所以拿到的分成是60%，然后除去税收等等，分成下来是2.3亿港币的纯利润。

　　这还不算，《少林寺》还被迪尼斯和联艺电影公司拿到了欧美去放映，一口气收入了8000万美金的总票房，在这里面作为影片版权方，《少林寺》的纯利润是1.2亿港币。

　　两者相加是3.5亿港币。

　　依照殷俊和他们的约定，这些利润可是有中原电影公司的一半的，也就是1.75亿港币。

　　这几乎就是从内地拿到的票房的6倍了！

　　《少林寺》的利润，就是中原电影公司以前所有电影的利润之和！

　　你说他们怎么会不高兴？

　　虽然中原电影公司的前身的几家公司，是以拍艺术片而为主的，可这并不妨碍他们对于赚钱的兴趣啊。

　　特别是在香江这样的地方，你才真正的知道什么叫做“钱是英雄胆”的道理。

　　别的不提，有了钱，他们制作自己的电影，都能理直气壮许多。

　　但是你话又说回来了。

　　没有一个人是嫌钱多的。

　　内地的《少林寺》那么火爆，说一亿都是少的！

　　按照大家的估计，即便是不算乡村，只是把镇上县城里的电影院算上的话，这个票房数字都应该翻上一翻！

　　整整两亿的票房啊！

　　就算不是两亿，按照官方给出的一亿的票房算，身为制作方，再怎么也得拿30%吧？

　　那么多不行？

　　好。

　　算我支持内地的发展，我拿15%，这个数字绝对的够意思了吧？

　　但还是没有！

　　仅仅是7%这样的票房分成，真是让任何一个做电影的人都有点寒心。

　　所以，殷俊就明白，这群人赞成《狮子王》做票房分成，就是推自己出去，让自己帮他们冲锋陷阵，把规矩给立起来！

　　可这样的立规矩，是谈何容易？

　　在殷俊的印象之中，恐怕还要等到十几年之后，那些地方上的单位影院，正式的剥离运营的时候，才有票房分成的概念出现。

　　真正的正规起来，却是要再等十几年，在2008年过后才行。

　　然而这也不是绝对的，即便是在2020年都有偷票房的事情发生，电影放映上面的破事儿，可多了去了！

　　单纯就现在来说，这就不是说在偷票房了，纯粹就是名正言顺的抢票房，而且抢了票房之后，你还落不到好。

　　人家会说“让穷苦的老百姓也能看电影，有什么不好了？你就那么在乎钱？”

　　这会让很多人哑口无言。

　　但这却绝对是一种非常可笑的谬论。

　　这和指责“为什么你的东西都没卖出去，都不能给穷人们”是一样的道理。

　　要知道，商业社会就是商业社会，商业只是商业，需要产生成本、交易、利润，然后才能持续下去的。

　　商业和慈善是没有半点关系的。

　　我要赚了钱，我怎么做慈善都没关系。

　　可是，如果是因为做慈善，把自己的事业给全部搞垮了，比如说你今天卖不完的东西，就全部捐了出去，明天卖不完，就继续捐……你这样不是把自己逼上绝路吗？

　　只是针对穷人免费，这样对于那些花钱了的人，公平吗？

　　难道别人的钱就是刮大风刮来的？

　　还不是努力工作挣来的？！

　　所以，殷俊绝对不赞同这样的想法和说话。

　　但少年也很聪明，他根本不会当面说这些问题，即便是他和中原电影公司的人一样，他也不去这么想。

　　面对章泓兵的疑问，他是这样回答的：“国内的一些制度，特别是和商业行为相关的，目前还不是那么完善，我们可以多等几年之后，等到大家都习惯了商业运作，那么一切便都顺理成章了。到了那个时候，再实行票房分成，应该是一个不错的选择。”

　　殷俊明显是答非所问，可章泓兵也聪明，他看出了殷俊的避重就轻。

　　既然殷俊不愿意提，那么肯定是有原因的。

　　说起了做电影这个事儿，别说是整个香江，哪怕是整个亚洲，甚至全世界，都没有几个能比殷俊更精通的。

　　沉吟了一下，章泓兵问道，“那你希望怎么做？你也知道，上面有关照之心，这也是你的电影进入内地市场的好机会！”

　　好机会？

　　殷俊在心里笑了。

　　现在可不是什么好机会。

　　你只要看看他们选择的是什么电影就晓得机会的好坏。

　　《狮子王》是一部动画片！

　　根本不是香江的传统电影！！

　　所以这一次只是一个特殊的照顾，真正想要让香江电影有所突破，还得是在明后年情况最为僵持的时候。

　　“我觉得吧，干脆还是按照内地的老规矩来。”殷俊缓缓的道，“我卖拷贝出去，以拷贝来收钱。”

　　章泓兵是知道拷贝的，闻言一皱眉，“这样……俊少你或许有点吃亏吧？内地那边，可不是那么的规范……”

　　他又不好意思说，那些人拿着拷贝就是自己来做，根本不会顾及影响的。

　　然而这又是属于家丑，所以只能是暗示的提醒一下殷俊。

　　“我知道。”殷俊点了点头，“所以我打算卖2000个拷贝出去。”

　　“2000个拷贝？”

　　章泓兵懂了殷俊的意思，这就是一笔要赚够，懒得和内地的扯什么票房分成了。

　　在殷俊来说，肯定这是最划算的办法。

　　内地的电影院可不止2000个！

　　加上县份上和乡镇上的，起码都是在万个以上。

　　当然许多县份和乡镇的规模不能和大城市比，而且设备什么的也很简陋，但他们的人流量，也就是观影人数，却绝对不少。

　　两分钱、五分钱一张的电影票，就多半是这里面卖出来的。

　　殷俊只卖2000个拷贝，应该是只把一二三线城市算在了里面，应该是并不贪心。

　　毕竟县份和乡镇上面的电影院，也是需要拷贝才能放映电影的。

　　如果那些大的电影制片厂买了殷俊的拷贝，供应了自己所在的城市范围，那么剩下的县份乡镇的份额，那就是他们自己吃了。

　　一方面能在城市里面赚钱，另一方面还能在县份乡镇赚钱，挺好。

　　现在要看的，就是殷俊怎么核算成本利润，一个拷贝卖多少钱了！


第1203章 拿点三里屯的土地抵账吧！

　　当章泓兵问出拷贝价格这个问题的时候，殷俊爽快的道：“2000个拷贝，一个一万块港币，章主任觉得怎么样？”

　　章泓兵并不是对于电影拷贝一点都不了解。

　　因为想要多和殷俊接触，多了解殷俊，所以在殷俊的各个生意方面，章泓兵也下了一番功夫。

　　电影放映是靠拷贝来实现的。

　　电影的母盘制作好之后，便会送入拷贝公司，进行多个拷贝的制作，然后拷贝再分发向各个电影院，让他们来放映赚钱。

　　他知道殷俊自己就有一家拷贝公司。

　　经过不断的技术研究和创新，现在香江的拷贝，已经有一半都是属于麒麟拷贝公司供货了。

　　而由于价格的优势，甚至于宝岛的三分之一的电影拷贝，都是麒麟拷贝公司悄悄的在提供。

　　这从某种程度上说明，麒麟拷贝公司的实力，另一方面也恰好证明了，麒麟拷贝公司的拷贝很便宜。

　　一盘90分钟的电影，麒麟拷贝公司的拷贝只是卖4000港币一盘，跟香江其它本地的拷贝公司一样的价格，但人家的拷贝效果，已经达到了日韩的85%左右，可以说正常情况下，都没有多大的区别了。

　　当然，以这个价格，麒麟拷贝公司肯定是不怎么赚钱的，完全是用成本来打市场，靠着不断的滚动卖出拷贝，来支持研发和进步——在年初的时候，他们甚至还亏本做买卖，卖3000块一盘，那才是卖得多，亏得多。

　　现在殷俊准备以一万一个的价格卖拷贝，除去了4000左右的成本，他一个拷贝大概赚6000左右。

　　2000个拷贝的话，殷俊只是挣1200万港币而已。

　　之所以说“而已”，当然是针对现在的《狮子王》一路高歌猛进的票房来言的。

　　所有人现在都在肯定的说，《狮子王》肯定会是《E.T.》之后，人类历史上第二部突破10亿美金票房的电影。

　　依照这个数据，殷俊起码都能爆赚3亿美金以上，换成港币就是21亿上下。

　　相比起21亿多港币，你觉得把华国内地的版权卖了1200万，算是苛刻吗？

　　如果说苛刻的话，那真的是昧良心了。

　　章泓兵自然也是这么觉得的。

　　只不过他张了张嘴，有点欲言又止。

　　“章主任有什么想法，请说。”殷俊抬了抬手道。

　　别看少年笑得温和，其实心中却有点皱眉，一万港币一个拷贝的价格，绝对算得上是挥泪大甩卖了，如果他们还想说价，这里面的心胸和气魄，真的是有限啊。

　　可这也不应该呀。

　　萧老和云老这样的人，经历了数十年的磨难，怎么可能目光才这么短浅一点？

　　麒麟电影公司比章泓兵想象的，其实还要多赚一些。

　　麒麟拷贝公司经过这么半年多的努力，不断的砸钱，提高技术和升级生产线，已经从之前日韩拷贝效果的70%，上升到了85%，这可是非常值得表扬的成长。

　　与之相呼应的，是他们每制作一个拷贝的成本，也从5000块，大大的降低到了2000块。

　　一方面有技术提升、报废减少的缘故；另一方面也有选择在麒麟拷贝公司制作拷贝的电影公司越来越多，来海外的都有，所以大规模的制作之余，成本也大幅度降低的缘故。

　　所以殷俊要挣的钱，是1600万港币，不是仅仅的1200万港币。

　　当然这钱对殷俊来说，根本算不得什么，他白送出去都行，但殷俊还是记住了那句话——商业是商业，慈善是慈善。

　　做生意那就一本正经的来，除非你开门见山说要做慈善捐赠，那么你怎么都可以。

　　也不晓得这个数据报出去之后，会不会让香江、好莱坞的电影人们感到振奋？

　　要知道，华国内地真正开始引进外国分账大片儿，还是得十几年之后的《亡命天涯》，现在可提前了这么久，殷俊便敲开了华国电影市场的大门，这可是一个很了不得的成就！

　　热议那得等到后面了。

　　现在章泓兵的话就打断了殷俊的思绪。

　　他有点不好意思的道，“俊少，是这样的……价钱是没有问题的。可您也知道，现在国家的外汇很紧张，我们……”

　　殷俊一听就懂。

　　少年不觉有些好笑，“章主任，就这点钱你们都要节省啊？”

　　是。

　　你说国家的外汇储备很困难，但经过这么几年的不断努力，那多多少少也有几十上百亿美金了吧？

　　2000万港币的拷贝费用，按照正常汇率，还不到300万美金！

　　他们倒好，想要直接给人民币。

　　现在的货币双轨制来说的话，他们只要给400万人民币，《狮子王》的2000个拷贝就到手了。

　　400万人民币，能和两三百万美金相比吗？

　　肯定不行的！

　　而且换句更通俗的话，400万人民币，他们就买到了《狮子王》在内地的独家经营权，别的什么钱都不用给殷俊，除去成本就是净赚。

　　“这不是穷嘛。”章泓兵有点脸红，但这话真不是他说的。

　　“行吧！”

　　殷俊点了点头，“不过我有一个条件。”

　　“您说！”殷俊这么好说话，章泓兵也不能怂。

　　“这几百万我也不要现金了，让我魏哥在华京城里，再给我选一块土地吧！”殷俊沉吟着道，“我看工体旁边的三里屯那边就挺好的。”

　　“三里屯？”章泓兵在华京工作了很多年，闻言道，“这是不是偏了一点？虽然那边有很多的使馆，可距离城中心还是远了一些啊。”

　　“偏点无所谓。”殷俊道，“我想要开一个大型的酒吧，正好可以招待那些大使馆的人。说不定以后咱们华国人富裕起来了，也会去消费啊。”

　　章泓兵笑着不说话。

　　经历过在香江的消费，他当然知道酒吧就是宰猪的地方，一瓶啤酒进了酒吧，都能卖出三五倍的价格出来，这样的价格，在内地有人愿意去消费才怪！

　　嗯，也不是完全没有，一些喜欢新奇的人或许会去，但绝对不是常态，也不会大多数人去。

　　他更不知道的是，这个“三里屯太偏了”的评论，放在后世的话，是会被人痛骂“装比过头”的。

　　这三里屯尼玛就是华京的一个中心点好不好？

　　而且基本上就是全华京最热闹的一个区域了！

　　“地方是没有问题的。”章泓兵说道，“可是400万左右的人民币，够买多大的地皮了啊？地方那么大，如果客人不够多的话，你不怕亏本？”

　　“不怕不怕，这也是支持祖国的建设嘛。”殷俊脸不红心不跳的道。

　　“好！”

　　章泓兵道，“我把你的方案报上去，应该也没什么阻碍。”

　　他想说，只要你不要港币，那就是好样的。

　　而且现在不要钱，只要那些不值钱的地皮，这真是太厚道不过了！

　　章泓兵也做好了打算，既然殷俊这么的够意思，那么在拆迁和建设铺面方面，一定要叮嘱华京那边做得好一些，别让这种铁杆的支持国家的华商寒心。

　　谈好了大概的事宜，章泓兵也就告辞离开了。

　　在整个谈话的过程中，殷俊没有问他，最近中英之间的形势，他也一点没有提，仿佛这个越来越紧张的局势不存在一样。

　　对于这种大势，殷俊很聪明的，不愿意去沾染，更不愿意卷入其中。

　　一个商人想要参与这么重要的事情，简直就是有点不知所谓。

　　殷俊的愿望只是做好华国的电影娱乐事业，并不是想要往政坛发展，那样太累，而且殷俊也不擅长。

　　就连几个月之后的谈判，会以失败告终，然后会给香江带来巨大的冲击这个事儿，殷俊也根本不打算向任何人提及。

　　因为这是必须要经历的一个痛苦的历程。

　　只有真正的把脓血挤出去，才有可能伤口愈合，重新恢复健康。

　　香江回归的这个事情，绝对没有任何的妥协，没有任何可以谈判的地方，就注定了必然会有一番冲突。

　　幸好英国也知道自己有几斤几两，铁娘子也不是疯子，没有和华国直接对着干的想法，不然这个冲突就不仅仅是暗地里的交锋了。

　　对于殷俊来说，未来的两三年，还真的不好过。

　　倒不是说殷俊的生意不好过，作为一个立足于全球的传媒娱乐集团，麒麟集团根本就并不在乎香江这么一块小地方的得失，它的生意都是做全世界的。

　　不好过，指的是殷俊要和那一群群无脑的白痴们战斗。

　　那些一遇到点挫折，一遇到点不顺，就大喊着“英国爸爸最好”的人，殷俊都恨不得给他们送一张机票，让他们滚到英国去生活。

　　可惜人家英国根本就不愿意接受这群白痴，这就显得有些尴尬了，他们只能留在香江，到处惹是生非。

　　殷俊到时候就要狠狠的打击他们的气焰，不要让她们的谬论喧嚣尘上，影响了普通香江人的观念，这可不是一个简单的事情。

　　也多亏殷俊手里有《麒麟日报》和麒麟卫视，前者是香江独一无二的第一报纸，后者的影响力是整个亚洲，可谓是非常强大，这就在声势上面立于不败之地了。

　　所以说，掌握了媒体发声权，就有这么多的好处啊！


第1204章 脱口秀大师

　　美国，波士顿。

　　作为一家频率遍及全美国的电台，相互电台网的规模不算是小，在波士顿的郊区拥有占地上百英亩的总部。

　　因为还没有互联网络，现在的电台，即便是在美国，也拥有很强的生命力，盈利能力非常强。

　　由于电台的夜间收听观众占据了二分之一的份额，所以电台对这部分的听众非常重视，很多好节目都安排在了晚上十点到凌晨两点之间。

　　作为相互电台网的王牌节目之一，夜间脱口秀也是安排在11点整，而且时间整整跨越了一个小时，虽然有着中间的广告、休息时间，但足足45分钟的播出，还是很考验人的。

　　等到夜间脱口秀的主持人拉里金从大楼里面走出来，已经是凌晨的一点。

　　周一到周五，每天播出一期，播出完毕还要继续和制作团队探讨总结，为明天的播出做准备，能一点出来回家，已经是很不错的了。

　　虽然拉里金已经29岁了，可他已经离婚了两次，现在又属于单身汉的那一种，倒是不会为早出晚归而担心烦恼。

　　他的公寓就在距离电台500米远的地方，平日里他都选择走路上下班，一方面也是在锻炼身体，免得久坐之下，小毛病多。

　　才走出了一百米远，正在等红灯的当儿，冷不防的后面就传来了一个声音。

　　“嘿，拉里！”

　　拉里金还以为是自己的同事，转头一瞧，却发现是一个自己并不认识的帅气年轻人。

　　“你是……”拉里金疑惑的道。

　　“自我介绍一下。”帅气年轻人递过来一张名片，“迪斯尼电视频道总监罗伯特艾格，很高兴见到你。”

　　拉里金倒吸了一口冷气，低头一看，上面果然是写着“迪斯尼公司电视频道总监，罗伯特艾格”这样的字眼。

　　迪斯尼电视频道啊！

　　过去一年的时间里，还有哪个电视频道能比他们更加的牛比，更加的出名，更加的有话题轰动性？

　　单是一部《欢乐酒店》，仅仅是第一季，就打得无数对手落花流水，俯首称臣。

　　要不是还有美国的镇国之宝《风流医生俏护士》在，恐怕人家第一季就登顶无敌了。

　　你更别说还有一个更轰动的，直接破掉了全美综艺节目的收视率的《美国偶像》！

　　新年的第一天，人家的冠军还在白宫给总统和美国的精英们献唱了！

　　这得多大的荣誉，多大的名气才能有这般的待遇啊！

　　别的不提，单说从这个月开始的广告招商大会，就震撼了全美国。

　　人家宝马公司一口气砸了1亿美金，作为独家冠名的公司，然后还提供了所有比赛用车，那气派，真是绝了！

　　然后别的广告加在一起，据说差不多也有4亿美金上下。

　　一个综艺选秀节目，居然有5亿美金的总收入，这在1982年的美国，是怎么样的一个瞠目结舌的概念，那是可想而知。

　　由此，人家7月份才开始海选，现在就有不少的报纸免费的开始给他们吹嘘了，无数的年轻男女们都用各种方式询问，怎么的才能报名参加。

　　迪斯尼电视频道的综艺部门，几部电话随时都是被打爆了的状态。

　　于是，凭借着一个电视剧和一个综艺选秀，迪斯尼电视频道一下子就跃升成为了美国第一流的电视频道，比起几个CNN、CBS等等电视网络，好像都要出名一些。

　　拉里金现在很出名，但仅限于电台观众。

　　准确的说，最喜欢收听他的脱口秀节目的，还是美国东北海岸这一圈的人。

　　比起名扬天下的迪斯尼电视频道来说，他什么都算不上。

　　没想到今天居然是人家迪斯尼电视频道的总监罗伯特艾格亲自来找他，他真的有种受宠若惊的感觉。

　　“艾格先生，您今天过来，是……”收敛了一下情绪，拉里金抬头询问道。

　　“哦，你叫我罗伯特就好。”罗伯特艾格露出了标志性的灿烂温和笑容，“要不我们去旁边找一家麦当劳坐一坐？”

　　距离这里不远处，就有一家24小时营业的麦当劳。

　　“好，请！”

　　拉里金也干脆，把他带到了麦当劳，点了两杯可乐，两人在角落里面坐下。

　　“拉里，虽然我们没讲过面，但我知道，你是一个很有才华的人。”罗伯特艾格道，“你的脱口秀我也听了，非常的棒，很有话题性，但却又不粗俗，让人觉得很舒服。”

　　“谢谢！”

　　拉里金笑得很开心。

　　“可是我这一次过来，却并不是我自己的意思。”罗伯特艾格笑着继续道，“我是受了我们董事长的委托而来的。”

　　“唐女士？”拉里金讶然了起来。

　　身为娱乐圈人士，他当然知道现在在好莱坞权倾一时的新贵。

　　罗伯特艾格却摇了摇头，“不是她，是大老板。”

　　“大老板？”

　　拉里金蓦的一震，“是……Jun先生？”

　　现在在华人圈里面，都是称呼殷俊为俊少。

　　也就是殷俊才刚刚20岁，不然人家都直接叫俊爷了。

　　外国人之中，也有两种称呼。

　　一种是“殷俊先生”，另一种是“Jun先生”。

　　相比之下，Jun先生这个称呼，更加文雅的一点，也更加的尊重殷俊在艺术创作方面的成就。

　　要知道，独自编写了《麒麟周刊》的所有故事大纲主体的人，写了《侏罗纪公园》、《冰与火之歌》、《阿甘正传》、《达芬奇密码》这样经典小说的作家，拍出了《肖申克的救赎》这样温暖人心经典的导演……这样的身份的人，哪怕他不是欧美人，也值得很多人尊敬。

　　听到拉里金这个称呼，罗伯特艾格就笑得更加灿烂。

　　“大老板之前在拍《肖申克的救赎》的时候，听了不少你的脱口秀，觉得你的特点很有前途，所以跟我吩咐了一下。”罗伯特艾格整好以暇的看着他道：“怎么样，有没有兴趣来迪斯尼电视频道，做一档专属于你的脱口秀？”

　　“电视台？直播脱口秀！？”拉里金顿时振奋了起来，双眼放光的道：“怎么说的？是专门为我做的吗？”

　　“可不仅仅是如此。”罗伯特艾格回答道，“大老板的意思是，你自己兼任制作人，你自己组建团队，自己制作这个脱口秀。所有的费用都是迪尼斯电视频道出，你只要负责把它做得最好就行。”

　　“不是吧？你没骗我？”拉里金讶然了，他不但没有惊喜，反而是警惕了起来：“你们想要从我这里获得什么呢？”

　　美国人是欧洲移民为主体组成的，所以他们的想法习俗和思维能力，都跟欧洲人差不多。

　　他们习惯于等价交换，并不喜欢什么接受恩赐。

　　如果是你给得多了，他们还会怀疑紧张，觉得不可信。

　　拉里金如今显然就是这样的状态。

　　罗伯特艾格可是经验非常丰富，见状一笑，“拜托，你有什么值得我们大老板惦记的？才华？财富？权势？……他只是觉得你有才华，可以让你试一试而已。”

　　如果罗伯特艾格顺着拉里金的意思去解释，拉里金肯定会越来越怀疑。

　　但听到罗伯特艾格这么一讲，拉里金却反而是冷静了下来。

　　是啊。

　　自己只不过是一个小小的电台脱口秀主持人，人家Jun先生已经是全世界赫赫有名的富豪，掌握着联艺电影和迪斯尼两大公司，怎么可能算计自己？这用得着吗？

　　那么，他们给这么多好处的原因，恐怕就只有一点了。

　　Jun先生非常看好自己的未来！

　　作为了解过殷俊的人，拉里金很明白，殷俊的眼光可是世界一流的。

　　只要是他看重的人，无论是演员还是导演，最后都能一飞冲天，成为巨星一样的存在。

　　比如说艾迪墨菲。

　　在《警察学校》之前，艾迪墨菲根本没有拍过电影。

　　《警察学校》使得艾迪墨菲小有名气，《生死时速》使得艾迪墨菲崭露头角，《比弗利山警探》立刻使得艾迪墨菲成为了一流的电影明星。

　　比如说施瓦辛格，在他出演《终结者》之前，谁会在电影上记得这个健美冠军？

　　但《终结者》一出，施瓦辛格就成了凶悍的机器人，那种冷酷又残暴的邪魅，简直是让全球的影迷爱死他了！

　　再说导演。

　　在《终结者》之前，谁认识詹姆斯卡梅隆是谁？

　　华纳不是笑称这是一个“卡车司机”么？

　　结果你看，殷俊直接提拔他，当了导演还不说，另外居然给了他最终剪辑权，这是何等的信任？

　　詹姆斯卡梅隆给殷俊的回报也很简单，就是震撼电影圈的《终结者》！

　　这儿刚刚《终极者》才在大城市下映了，录像带紧接着开始售卖，仍旧是被无数的影迷追捧着。

　　据说半个月就卖了大概200多万盘，真的是太厉害了！

　　转而一想，自己的待遇不是和詹姆斯卡梅隆有点相像么？

　　同样是殷俊一眼就看中了，同样是一上来就委以重任，同样是之前没有什么名气……

　　那么，自己如果去了迪斯尼电视频道，会不会也能和詹姆斯卡梅隆一样的成就呢？

　　拉里金这个问题问别人不知道，但问殷俊的话，殷俊反倒是很欣赏他能和詹姆斯卡梅隆比较的勇气。

　　事实上，拉里金可一点儿也不差。

　　脱口秀的老大是奥普拉，是女人。

　　但在男的脱口秀主持人之中，最厉害的就是这位拉里金了！

　　要不是殷俊前段时间拿出《捉鬼敢死队》的剧本，想起了拉里金在里面有一个角色，还真的会忘记了这位脱口秀大师！

　　一个好的电视台，没有自己的王牌脱口秀主持人，怎么算得上一个一流电视台新闻网呢？

　　于是，这位未来CNN的王牌脱口秀大家，就进入了殷俊的视线。

　　在晓得他居然现在还在做电台的脱口秀节目之后，殷俊便把自己的想法告诉了罗伯特艾格，让他负责这事儿。

　　什么兼任制片人、自己组建团队等等，其实都是罗伯特艾格自己定下的，只不过假殷俊的名义来告诉拉里金，以此来增加挖人的筹码。

　　之所以付出这么多，原因在于罗伯特艾格来之前，问了殷俊一句话。

　　“这位拉里金，前途怎么样？”

　　“前途无量，这就是最好的脱口秀大师！”

　　少年是这样回答的。

　　……


第1205章 充满前途的脱口秀

　　考虑了半天的拉里金，并没有直接答应罗伯特艾格。

　　不过他也感受到了迪斯尼的诚意，说了自己要好好考虑一下。

　　但在罗伯特艾格看起来，拉里金除非是笨蛋，否则肯定会愿意跳槽到迪斯尼电视频道的。

　　电台的影响力再大，能和电视台比吗？

　　特别是迪斯尼电视频道这样的超级新贵，别人是巴不得能靠拢，更别说是一个全新的自己主管一切的节目了。

　　拉里金之所以没有立刻同意，罗伯特艾格分析了有两个原因。

　　第一是他还需要认真考虑跳槽后怎么制作节目的问题，更现实一点的是怎么组建团队，要挖哪些人，要聘请什么人，这些都要考虑好了，试探好了，才能决定。

　　第二个原因更主要一些，则是在于拉里金对于迪斯尼给出的限制条件的考量。

　　现在大家都知道施瓦辛格、史泰龙、艾迪墨菲、《欢乐酒店》主演们签的是什么合约，这已经被美国的媒体强烈抨击为“最苛刻的电影人合约”，但由于麒麟文化在细节上做得周到，避开了一切法律的问题，所以大家也只能在道义上谴责而已，没办法找麻烦。

　　至于说媒体们闹腾的，迪斯尼和联艺电影公司都不怎么担心。

　　殷俊早就跟他们说得很直白了，一家电影公司最厉害的武器，在于不断的做出好的作品，有了电影，才有了一切，其余的什么都是虚的。

　　经历过之前困境，两家公司现在也很赞同老板的观念，那些媒体人说的话，就当于放屁好了。

　　不，也不是放屁，也是可以增加话题度，提高两家公司的知名度，为我们打广告嘛。

　　别看媒体人闹得厉害，但实际上好莱坞也有很多人，都急切的希望自己能签到这么苛刻的合约。

　　为什么？

　　因为能签这种合约的人，都是马上就能大红大紫的。

　　在美国这个地方，你又不可能一个经纪人合约捆绑我五年、十年，也就是二十年10部电影，或者是15年的一部电视剧合约而已，其余的都不会干涉，这有什么不好？

　　你看看施瓦辛格，人家出演了《终结者》后，接了三个广告就价值1000万美金，然后起码有五六部电影抢着请他当主角，这不就把在麒麟文化的损失找了回来，还大赚一笔了么？

　　恰好的，罗伯特艾格给拉里金的，也正是这种苛刻的合约。

　　如果拉里金跳槽到迪斯尼电视频道，虽然他能得到很好的待遇，没有限制的预算，他的薪酬年薪也会从现在的15万美金，一口气涨到50万美金，而且还会逐年递增，但与之相对应的，迪斯尼电视频道给他的限制也很多。

　　首先这个脱口秀节目的版权，是属于迪斯尼电视频道的，拉里金如果以后想要跳槽，这个节目都不能随着他走。

　　这一点拉里金没什么意见，他现在并不知名，节目好不好都且不说，他也根本没有讨价还价的本钱。

　　但是接下来的条件，才是让拉里金哭笑不得的。

　　因为迪斯尼电视频道要跟他签20年的合约。

　　在美国的电视行业里面，主持人一般最多就是5年合约，10年合约倒是也有，但绝对没有20年的。

　　迪斯尼电视频道也不会那么笨，不可能一起签约20年，而是先签约十年，然后有一个补充合同，约定在和前一份合约同等条件下，优先续约十年的权力。

　　其实就是二十年了。

　　拉里金今年已经39岁了，签约20年的话，就是59岁，基本上职业生涯也就结束了。

　　虽然迪斯尼电视频道给的条件好，薪水待遇很好，节目制作也是拉里金自己抓，而且他们的平台也足够的大，应该说没有比这里更好的了。

　　可人都是对未来充满了不确定性的，无论是欧美的，还是亚洲的，都一样。

　　二十年的时间啊！中途到底发生什么都不知道，他怎么会轻而易举的把自己的全部职业生涯捆绑在这么一个地方呢？

　　正常人都不会的。

　　特别是对自己的才华很自信的人。

　　拉里金现在还没有发达，可他从来没有怀疑自己的天赋，而且一直在努力。

　　所以他需要去想，仔细的衡量得失。

　　可是罗伯特艾格并不担心，他之前调阅了拉里金的资料，和拉里金说话的时候也一直在观察他。

　　从拉里金的眼睛里，罗伯特艾格能看到野心。

　　只要他期待着能在事业上更进一步，那么拉里金便没办法拒绝迪斯尼的条件。

　　老实说，到了现在，不能说迪斯尼和联艺电影已经活过来了，但迪斯尼电视频道绝对是迎来了春暖花开，正在非常快速的向上攀爬。

　　以迪斯尼电视频道的身份，用这么大方和苛刻的条件来吸引一个脱口秀主持人，实在是有些大材小用了。

　　可罗伯特艾格比起拉里金还要相信殷俊的眼光，罗伯特艾格是相信这个世界上有天才的存在的，殷俊在识人用人方面，就是天才。

　　以前殷俊看好了那么多人，都没有看走眼，那么这个拉里金肯定不会错。

　　罗伯特艾格倒是想看看，在殷俊眼中“最好的脱口秀大师”，以后会是怎么样的一个成就。

　　要是真的能成了最好的脱口秀大师，那迪斯尼电视频道就真的要上天了！

　　他就是从ABC电视网出来的，当然晓得一个好的脱口秀节目，会给一家电视台带来多大的财富和声势效应。

　　说一款优秀的脱口秀节目能代表三分之一个电视台，那肯定有点夸张。

　　但如果说能代表五分之一个电视台，那罗伯特艾格觉得，应该是差不了多少。

　　想想看！

　　一档自导自演的脱口秀节目就能和美剧旗鼓相当，有多么的了不起？

　　……

　　殷俊和罗伯特艾格一样，丝毫不担心拉里金的问题。

　　倒不是说他认为拉里金肯定会来，而是殷俊手里的牌还有很多。

　　很简单的一个，在美国东部的一个小城里面，一个叫做奥普拉的女人，已经在那座城市里面打下了自己的深深烙印。

　　也就是后年，她便会加入ABC的芝加哥分部，从此开始自己一生的传奇。

　　一个女人，仅凭着一档谈话类别的节目，一年就可以爆赚4亿美金，这是什么概念？

　　这个世界上，恐怕也只有奥普拉女王，才能办到了吧？

　　殷俊之所以选择的是拉里金，而不是奥普拉，原因在于现在迪斯尼电视频道的规模太小，仅仅是一个频道而已，容纳不了那么多的节目。

　　等到香江这边稳定下来，他过几年把ABC给买下了后，整合了整个电视网络之后，有了更广阔的发展前途，那时候才是给予奥普拉更大的舞台的时候。

　　奥普拉和拉里金还不大一样。

　　拉里金的脱口秀是工作日都会有，而奥普拉的脱口秀更倾向于访谈秀，一周一次播出。

　　所以两人并没有冲突。

　　如果拉里金不来，那么殷俊可以考虑一下今年2月在NBC开始自己脱口秀首秀的大卫莱特曼。

　　大卫莱特曼是比拉里金还要早几年出名的同一代脱口秀大师，同样也是风格犀利而充满了睿智幽默，未来的另一位脱口秀第一人——囧司徒，乔恩斯图尔特，就是受他的影响很深。

　　囧司徒这位一口气获得9届艾美奖最佳电视综艺节目奖连霸的超人，今年才20岁，倒是用不着急着找他，但如果遇到了，殷俊还是不会放过的，先签下来再说。

　　其他的，日后华国观众喜欢的扣扣熊、肥伦、柯南等等，现在差不多都是小孩，也就不用想了。

　　反正有了囧司徒这个善于培养发掘新人的大师，扣扣熊这些他的弟子们，也是逃不出殷俊的手掌心的。

　　倒是另一位殷俊非常喜欢的访谈类别节目的主持人，美国女主持人的二姐、仅次于奥普拉女王的艾伦德詹妮丝，殷俊觉得自己有必要在未来两年把她给收入麾下。

　　这位姐姐今年在一个喜剧俱乐部节目里面担当主持人，开始崭露头角，不过她接下来却会进入电视行业，出演电视剧，直到她45岁的时候，那个深受人们喜爱的《艾伦秀》，才会横空出世，成为了全球观众们很喜欢的脱口秀节目。

　　虽然艾伦秀里面也有荤段子，也有调侃，但这些大部分都是温馨的，不带着讽刺意味的，这样就会让更多人接受。

　　话又说回来，别看艾伦秀里面的艾伦，是一副知性的打扮，可是殷俊前几个月在美国看她的节目的时候，发现这位姐姐年轻的时候，可真是漂亮，金发碧眼得让人着迷——如果不知道她其实喜欢的是女人的话。

　　相比之下，殷俊可没讲过几个男的脱口秀主持人温和的，他们几乎都是一脉相承的各种嘲讽和尖锐。

　　未来殷俊的电视网络，男的脱口秀主持人，自然就负责各种吐槽和评论，吸引天不怕地不怕的年轻人们的注意力，女的脱口秀主持人，就要负责温馨和关怀，这样家庭妇女们，还有年龄大一点的人，也会喜欢。

　　好的脱口秀节目绝对是性价比最高的栏目之一。

　　因为它们根本就不会抢占黄金时间段。

　　男主持们的脱口秀，一般都会加上“今夜”、“深夜”这样的字样，那就一般都是11点左右才播出，这个时间段，可不会耽搁电视剧或者综艺节目的播出。

　　而且如果你弄得好的话，完全可以吸引观众们从电视剧和综艺节目开始看起走，最后接着用一档深夜脱口秀结尾一天的收视，极大的增加观众们对电视台的黏度。

　　这对于麒麟集团的电视网络，可是大大的好事儿啊！

　　最关键的是，未来四十年的脱口秀大师们，可都在殷俊的记忆力里面存在着呢，他可不怕他们跑了走。

　　等到主持人招揽得够多了，殷俊还会减少他们每周的出场时间，一人一周播个两三期就足够，剩下的时间都让他们去休息和充电。

　　免得像是囧司徒一样，才53岁就退休了，让人恨不得把他给重新绑回演播间，继续主持十年再说！


第1206章 硝烟起

　　现在已经是6月下旬，香江的天气已经很热了。

　　殷俊颇有些坐立不安的意思。

　　因为天后姐姐在美国那边，肚子已经开始比较显了，李真都觉得有些奇怪，但去医院检查了胎动心电图什么的，都还是正常。

　　怀孕三个月后，邓莉君现在也不再有妊娠反应了，不过就是胃口不怎么的好，也多亏李真给她搭配了营养餐，不然也担心孩子会营养不够。

　　想着天后姐姐怀孕后受的磨难，殷俊就想要去美国陪陪她。

　　可邓莉君也不是那种小女人，她知道殷俊手上有着一大堆的事情，便从来没说自己的不舒服不适应的地方，只是捡着好事儿跟自己男人讲。

　　但她却不晓得，邓老五可是早就被殷俊收买了，殷俊有什么需要打听的，都会打电话给他了解。

　　见到邓莉君这么费尽心思，少年也只能是叹气，不去揭穿她。

　　经过了移民半年多，在迪斯尼公司的帮助下，邓舒等邓家人，已经拿到了美国的国籍，也总算是让殷俊和邓莉君都松了一口气。

　　其实在这个年头，得到美国的国籍，远远没有二三十年以后那么的复杂和困难。

　　然而半年就能拿到国籍，这速度也不是一般人能做到的。

　　要不是考虑到邓莉君现在怀着孩子，心情不宜激动，殷俊早就让人放了消息出去，让人知道她这一家子都成了美国人了。——这倒不是在害天后姐姐，而是使得宝岛那边清楚的明白，让他们不要再打邓莉君的主意了。

　　这事儿就只有等邓莉君生下孩子之后再操作了。

　　幸好此时距离殷俊和苏菲玛索约好的10月份拍《朱诺》，也就是三个多月，倒也不是那么难捱，殷俊还能去守着自己前世今生第一个孩子出世。

　　邓舒他们在美国环游一圈之后，现在也回到了洛杉矶。

　　看到了大肚子的女儿（妹妹），邓舒和几个儿子也没有了办法。

　　饶是他们很生气邓莉君居然这么没名没分的跟着殷俊，可现在怀都怀了，还肚子大起来了，总不能逼迫邓莉君打了吧？

　　他们也知道邓莉君怀个孩子不容易，如果真要这么说的话，恐怕邓莉君能跟他们拼命。

　　别说是邓莉君了，就是老太太也绝对不会允许这样的事情发生的。

　　老太太也是毒舌一派的精英，她用一句话就堵得丈夫和儿子们说不出话来。

　　“你们吃的喝的用的，全都是莉君挣的，你们有什么资格去干涉她？要是弄得闹翻了的话，你们从哪里再去找这么好的日子过？不想回到以前又穷又饿的日子，就给我闭嘴！”

　　这话说得很不讲情面，直接撕开了邓家男人们的伤口，可偏偏一点错都没有，让邓舒他们很是尴尬之余，又没有脸面去争论。

　　吃软饭的男人，通常也都是没有多大的底气的。

　　再则，他们私下里也是早就商量过。

　　逼迫邓莉君的另一个好处，就是让殷俊过来，大家伙儿一起呵斥训斥他一顿，然后逼着他给好处，让一家人闭嘴。

　　都知道殷俊是超级大富豪，如果每家给个几千万、一亿美金的，那可就太好了。

　　但没想到这样的想法，都没有来得及付诸于行动，就被老太太给摁了下来，使得邓舒等人一阵郁闷。

　　这些消息，同样是邓老五给殷俊透露的。

　　在殷俊手里前前后后拿了几十万美金，姐姐又给他买了那么大一栋别墅，邓老五当然是要偏向姐姐姐夫一些。

　　他还以为老太太也是自己这一边的，可殷俊却晓得，老太太的心更大，她想让女儿成为殷家的太太，掌控着殷俊的一切资产。

　　老太太却也想不到，邓莉君早就跟殷俊说了，她不会和殷俊结婚，这种形式上的婚姻，并没有多大的用处，她只要有宝宝，殷俊爱着她，也就足够了。

　　毕竟邓莉君晓得，殷俊青梅竹马的女朋友是关芝琳，比起那个长得真的跟仙女一样的小女生，她可是大大的不如，又是后来者，年龄还这么大，怎么去争夺？

　　还不如退一步海阔天空，以殷俊的性格，反而会更加的疼爱自己和孩子。

　　天后姐姐料想得不错，也正是因为如此，殷俊是对她越发的愧疚，越发的喜欢她。

　　也就是殷俊手里一大堆的事情，布局整个儿的华语娱乐的输出和争霸没有实现，否则殷俊早就老婆孩子热炕头，悠闲的过日子了。

　　所以，即便是再怎么想念邓莉君，殷俊还是要认真的工作。

　　最近的香江，准确的说在6月的时候，已经迎来了第一波的暑期档拼杀。

　　在《龙虎少年队》、《警察学校2》、《狮子王》之后，紧接着《僵尸先生2》，也在六月底的时候上映了。

　　依照洪锦宝的意思，其实可以在7月再上映的，毕竟六月份的猛片一大堆。

　　可林政英觉得，自己6月底上映，正好七月份的档期也能占着一半。

　　虽然7月开始，麒麟电影、嘉禾和新艺城，都会有暑期大片出来，但《僵尸先生2》只要占据了先手，却也不怎么怕他们。

　　何况现在随着香江的经济不断发展，香江的人口不断的增加，香江电影市场的容量也因此急剧的扩大，已经有了大约130家大大小小的电影院，这还不包括元朗屯门乡村的小旧破电影院。

　　依照平均一部电影上映20家、大片上映30家的规模，完全可以容纳三到四部电影同一时间上映。

　　即便是遇到了殷俊编剧的作品，两三部一起上映、一起赚钱，也是绰绰有余的。

　　更别说《僵尸先生2》本来就是殷俊的作品，也有那么好的票房和口碑，还有林政英那么精心的打磨制作，所以在试映之后拿到了42家的电影院联袂上映，着实是让林政英和洪锦宝惊喜，也让林政英坚定了自己提档上映的决心。

　　殷俊带着关芝琳去看了《僵尸先生2》，比起前世的那一部，殷俊修改了不少的情节，把香江人不适合不耐烦做续集的缺点给改了，让它有了一个宏大的背景和体系，从而让《僵尸先生2》好看了许多。

　　香江的系列电影，包括最出名的《警察故事》和《黄飞鸿》系列都一样，都非常缺少格局。

　　说白了，他们在做第一集的时候，根本没想过还有后面的。

　　所以一旦看到票房大爆之后，立刻准备第二集的时候，就显得有点牵强附会了。

　　《警察故事》和《黄飞鸿》都算是好的了，《古惑仔》那些才叫做奇葩，在承前启后上面，在各种人物的安排上面，完全让人摸不着头脑。

　　当然了，这也是所有续集故事的通病。

　　比如说《新少林寺》，你千万不要看成是《少林寺》的续集，不然你一定会破口骂娘的。

　　殷俊吸取了这么多的经验教训，自然晓得怎么尽可能的避免这些缺点，所以第一集埋下的伏笔，第二集就能用上了，这样观众们回想起第一集的场景和介绍，才会恍然大悟，而且充满了探知的兴趣。

　　林政英在现代装的时候，显得阴狠毒辣，桀骜不驯。

　　可换成了的道长形象，林政英一下子在气质上就有了翻天覆地的改变，人人都喜欢他这样子。

　　再加上他对于武术、道法的了解，对于动作场面的处理，对于僵尸的深入探究，这就使得《僵尸先生》第一集就爆棚，破掉了嘉宝公司2000万的票房记录，达到了2830万，差点就破3000万了。

　　以今年香江电影票价再涨10%—20%的好事儿，只要《僵尸先生2》不差得离谱，3000万的票房就是大家都觉得有可能达到的。

　　结果如今一瞧，不但剧本给力，英叔的表演也得当，配角们同样插科打诨，惊险刺激之中又有着爆笑的情节，所以票房再次大爆，也是情理之中。

　　如今香江的电影人们，凡是有信心的，都只是做首周末三天的上映，而不是以前从周一就开始上映。

　　《僵尸先生2》首周末三天，狂揽1330万，直接打破了程龙2月份的新片《警察故事》的1050万，仅次于《夺宝奇兵》、《生死时速》、《E.T.》和《终结者》！

　　事实上，《僵尸先生2》就是除开了《生死时速》之外的香江第二！

　　如果你要算得再精细一些，采取了全华班的《僵尸先生2》，才是真正的香江第一！！

　　幸好林政英不喜欢去胡乱宣传，洪锦宝也不敢这么做，否则找几家报纸吹嘘一下，那真的能蒙蔽一些人的眼睛。

　　但话又说回来了，《僵尸先生2》也是殷俊的剧本，你继续说还是殷俊第一，也一点毛病都没有。

　　本来嘉禾在《警察故事》创造了一个票房奇迹，将程龙的声望再次推高之后，也是雄心勃勃的想要追赶殷俊，靠着程龙来好好的拼杀一番。

　　然而看到了《僵尸先生2》的首周末票房成绩，他们也只能是哀叹了一声，何贯昌便更加积极的给邹纹怀建议，再去拿殷俊一个剧本了。

　　想要打造一个国际级别的巨星，还是得靠殷俊才行啊！

　　……


第1207章 华仔的愿望

　　到了殷俊这个地步的身份地位，其实同龄人的朋友都不多了。

　　他的朋友，大部分是霍先生、叶翰、邱得根、郑羽彤、陈友汉等等的中年成功人士。

　　不过呢，他自然还是有几个年龄差不多的、说得来话的朋友。

　　但这些朋友里面，敢带着殷俊去酒吧等热闹场合玩的，除开一个张国容，就只有梁朝韦了。

　　梁朝韦现在只是在演电视剧，可他凭借着俊美帅气的脸庞，在全亚洲的受欢迎程度，绝对也是排在前十名的。

　　没办法，这就是一个看脸的世界，自始至终都是如此。

　　现在基本上全亚洲的三大受欢迎人气男偶像，第一是有混血儿身份加成的费祥，第二就是俊美得不像话的张国容，第三就得轮到梁朝韦了。

　　嘎纳影帝周闰发、功夫巨星程龙、老牌巨星许贯杰……等等，都得排在后面。

　　在没有遇到王嘉卫之前的梁朝韦，绝对是一个逗比，而且还非常的喜好女色，和张国容差不多，不过他喜欢的不是女模特，而是女演员。

　　两人的花边新闻，不知道养活了多少的狗仔媒体新闻人，弄得狗仔们都想给他们发个奖状了。

　　比如说今天，殷俊进入酒吧之前，就看到了十几个拿着照相机的狗仔们，虎视眈眈的看着这个酒吧。

　　殷俊的相貌如今在香江也不是秘密了，经验丰富的狗仔们，看着两三辆奔驰车在酒吧门口停下，下意识的就举起了照相机，等到看到殷俊下来，镁光灯立刻不要钱的闪动了起来。

　　也多亏几个保镖就站在附近，否则保不准这群人就得冲过来围着殷俊采访了。

　　他们固然知道殷俊一般不喜欢抛头露面的接受采访，可如果遇到殷俊的心情好，说了两句呢？

　　如今在香江，殷俊可是最受人崇拜的超级富豪、超级天才啊。

　　以前他的受众群体只是电影和电视迷们，现在因为他在商业上的成功，所以许多老百姓和白领们，也纷纷崇拜起了他，希望自己能得到殷俊的指点，或者模仿他的成功。

　　因此殷俊在公众场合说的每一句话，都被他们反复的去揣摩，想要从中获得一些什么有用的东西。

　　对此少年是哭笑不得。

　　他见过许多的人，买了无数富豪们的自传，天天去揣摩学习，却依旧是一无所得的。

　　真正的成功，绝对没有那么简单。

　　几碗鸡汤下去，就能变成马耘爸爸，就能成为第二个李超人……这简直是做梦，白日做梦！

　　他们的成功是有他们的自传和演讲的那些东西在里面，但时机、机遇、社会环境……等等，这些东西缺一不可。

　　换了另一个时候，换了另一个环境，他们的成功都没办法复制。

　　所以有些东西看看就好，给自己树立一下奋斗的目标，顺带着学习一下他们的优良品质就好，用不着想太多。

　　如果每个人都能成为马耘爸爸，那么马耘爸爸还会那么值钱么？

　　……

　　走进了酒吧里面，这里很是热闹，两百来平米的空间，都已经几乎坐满了人。

　　讲起来也伤心，这里面最多的就是《麒麟日报》的狗仔们，居然有着围攻自家老板的想法，殷俊对于香江的娱乐至上，真是有些无语了。

　　说不定现在在这酒吧之中，就混了不少的狗仔，准备悄悄的偷拍呢。

　　只不过不是偷拍殷俊，而是偷拍坐在最显眼位置上的梁朝韦。

　　这家伙和张国容差不多，都不知道什么叫做低调和收敛，也就是在大街上的时候，会为了避免更多骚扰而戴上口罩，其余的时间，全都是这么肆无忌惮，毫不顾忌的。

　　殷俊进来的时候，面向着殷俊的他，正拿着一瓶啤酒，边喝边和背对着殷俊的一个男子说着什么。

　　眼睛瞧到了殷俊走过来，梁朝韦说话的姿势一顿，蓦的站起来，笑容满面的道：“俊少，这边！”

　　他说话的声音有些大声，不知道有没有炫耀和殷俊的关系不错的缘故，但很明显的，周围本来有些嘈杂的环境，蓦的就这么一顿、一停，忽然有些安静了起来。

　　梁朝韦周围桌上的不少人，都全部齐刷刷的望向了殷俊，包括了那个坐在梁朝韦对面的男子。

　　等他一脸拘谨的站起来转头望向殷俊时，殷俊也看到了他。

　　哦，原来是刘天王！

　　很多年轻人都不知道，其实刘天王年轻的时候脸是圆的，不像是50岁之后那么的瘦削。

　　这个时候的刘天王，其实也是最帅气的。

　　他的帅气里面，没有张国容的阴柔，没有梁朝韦的英挺，只是单纯的帅气，帅得一塌糊涂。

　　殷俊看了当年刘德桦在TVB艺员培训班的试镜录像，其实他的表现并不怎么好，但却被一致通过，恐怕还是这张脸占据了大部分的缘故。

　　这和以后的小明教主进入京影的经历差不多。

　　“来，坐！”梁朝韦给殷俊推开了椅子，顺便对酒保道，“给俊少来一杯奶茶，热的。”

　　“好。”

　　酒保当然没有说“我们这里是酒吧，尼玛来个客人想喝奶茶，你是找茬吧”这样的话。

　　能让梁朝韦喊“俊少”的人，全香江也就一个。

　　人家就是有这种来酒吧却不喝酒的气魄，你敢不服么？

　　“我说伟仔，你不用每次都找这样热闹的场所吧？”殷俊坐在椅子上，揉了揉眉心道。

　　“嘿，你不知道，人多热闹，玩起来才带劲儿，而且才容易忘记拍戏的那些忧愁和压力。”梁朝韦笑嘻嘻的道，“对了，这是华仔，俊少你肯定记得的吧？”

　　“俊少您好，我是麒麟卫视的刘德桦，您以前见过我两次的。”刘德桦有点敬畏的打着招呼。

　　“我知道。”殷俊笑了笑，“你最近是在上xx监制的戏吧？比起上一次鸣哥监制的时装剧，能不能有进步？”

　　刘德桦心头一震，脱口而出道：“俊少您怎么知道得这么清楚？”

　　“因为我对每一个前途远大的演员，都很关注。”殷俊指了指梁朝韦，“我见到他的第一次，他是一个商场销售风扇的营业员，我当时就觉得他是一个明星胚子，所以等他遇到了麻烦，我便建议他来电视台试一试。现在他的成就，你也看到了。”

　　“您是说……我也能向伟哥学习？我也能有一番成就？”刘德桦顿时激动了，脸都有些涨红。

　　梁朝韦是什么人？

　　亚洲最红的明星之一，以演电视剧的身份，就能死死的压住周闰发和程龙，深受万千剧迷们的喜爱，这样的人，在香江也就是只有费祥和张国容能和他相提并论了。

　　现在殷俊居然把他和梁朝韦比较，刘德桦怎么会不高兴，不兴奋得发抖？

　　殷俊看人的眼光，可是全世界都知道啊。

　　梁朝韦听到了这话，也是一愣，望向刘德桦的眼中，不觉多了一丝笑容。

　　梁朝韦的性格，是属于闷骚的，在被王嘉卫连续磨了几部电影之后，更是变得沉默寡言，越发的不愿意和别人接近，也造成了他的朋友越来越少。

　　但实际上他也是一个好人，和张国容差不多。

　　在香江演艺圈里面，为数不多的没有说过内地坏话，没有瞧不起内地演员的，他梁朝韦肯定是其中一个。

　　连内地的他都没有看不起，更别说是香江的了。

　　刘德桦现在的名气和成就拍马都比不上他，但他还是很愿意和刘德华来往，如今看到刘德桦居然早就被殷俊关注，他也只有替刘德桦开心的，绝对没有嫉妒。

　　况且，要嫉妒什么？

　　刘德桦再受重视，能比得过自己和俊少的微末之交？

　　不说别的，单说自己这条命就是俊少救下来的，那么两人之间，就有了别人没有的缘分，这是其它事情无法代替的。

　　“要是你认真努力了，不要像你对面的这家伙那么的放荡不认真，你以后的成就，比他高多了。”殷俊平声的道。

　　“咳咳！”

　　梁朝韦有点不好意思，自己最近的花边新闻是多了一些。

　　刘德桦却是一阵的羡慕。

　　表面上殷俊是在呵斥梁朝韦，但你看看人家说话的这个语气和态度，完全就是自己人才会这么讲话啊。

　　自己找来梁朝韦帮忙说情，看来也是一个极好的决定，这样俊少就能多考虑一下他的请求，给自己一个机会了。

　　自己什么时候也能这么受到俊少的重视，那就太好了。

　　但现在说这些，还太早了，他现在连小有名气都算不上，只是出演了好几个的配角，一部独挑大梁的电视剧都没有，怎么可能获得俊少的重视？

　　“我一定会继续努力的！”思绪闪过之处，刘德桦肃然的道，“俊少您看我的表现吧！”

　　点了点头，殷俊接过了服务生双手递过来的奶茶，慢慢的喝了起来。

　　不知道是不是自己的错觉，殷俊觉得自己坐下来之后，周围的声音都没有那么嘈杂了，小了不少，许多人的目光都集中在了自己身上。

　　或者他们觉得，自己和梁朝韦他们谈的事情，具有八卦的潜力？

　　或者也希望从自己这边得到一些信息，方便他们发财？


第1208章 首先，你是一个演员

　　刘德桦见殷俊不说话了，心里有些焦急，对着梁朝韦使了个哀求的眼色。

　　梁朝韦点了点头，过了几分钟，他就笑道，“俊少，既然你这么的看重华仔，可怎么他一两年了，都还在跑龙套啊？他们那一期的，梁佳辉就不用说了，李瀚祥导演的电影，还有我们的《妙手仁心》，他都是男一号，已经是大有出息了。吴振宇也是《妙手仁心》的男二号，刘清云更是和秋官一起拍戏，这注定是发达得了！

　　就连谭彩韵这丫头，如今也连续在几部电视剧担任女二号，甚至年底就有一部女一号的戏。甚至还有任哒华，这个从无线TVB挖过来的演员，除了在《警察学校》里面出彩之外，还在拍杀向好莱坞的一部电影，这可连我都羡慕啊！

　　相比起来，华仔从一开始就被看好，也被你看好，怎么他就上不了位呢？是不是他有什么做得不好的地方？你看趁着这个机会，你指点指点他好不好？毕竟都是自己人，有了你的指点教导，他也好早点担当起责任，麒麟文化贡献更多的力量啊！”

　　麒麟卫视艺员培训班的第一期演员，最出色的也就是上面的那几个，再加面前的刘德桦。

　　他们几个比起刘德桦来，确实是先走了一步。

　　问题是这些人的条件，比起刘德桦都要差不少，这就让一直在当配角的刘德桦，心里有些焦急了。

　　“你羡慕什么？你现在不过是靠天赋和外表吃饭，演技能比人家提高得快啊？”殷俊摇头对梁朝韦道，“再好好的磨砺几年，多演一些有表演的戏份，然后多跟曾茳、刘玬、秦霈这些老演员们学习，你才有拍电影的能力。否则一个电视剧的一线当红炸子鸡，你去电影里面拍不入流的配角，你自己好意思么？”

　　梁朝韦耸了耸肩，不敢和殷俊顶嘴。

　　但他也听出了殷俊的意思，这是让自己磨练好了，然后直接当主角啊！

　　一想起费祥，一想起周闰发，梁朝韦的心立刻就火热了起来。

　　似乎是大银幕更让人喜欢，更让人有满足感呀。

　　他并没有想过自己会不合适，费祥还不是一样的新人出道，结果被殷俊这么打磨了一番，只用了一部《生死时速》，如今已经俨然是亚洲第一电影巨星，仅次于在歌唱领域上的女皇邓莉君。

　　可是费祥也很有性格，居然演了《生死时速》之后，就没有再乘胜追击，反而是录制了一张音乐专辑后，如今又跑到了百老汇去演出歌剧去了。

　　据说他的影迷们都纷纷抗议，要求他赶紧回来演电影。

　　梁朝韦很聪明，他自己就是以一部《新扎师兄》走红的，不过在此之前他跑了差不多一年的龙套，也算是有过底层的经历。

　　他知道自己和费祥的不同在哪里。

　　费祥高大殷俊，又是混血儿，肯定能为麒麟电影打开欧美的局面，这就是殷俊选择他的最重要原因。

　　而他自己，根子还是要放在亚洲。

　　他现在在亚洲已经有了广泛的名气，如果进入电影领域，那么肯定不会是面向全球的电影为主。

　　只要自己心态放端正，认真的把戏演好，只是一个亚洲巨星，也没有什么不好的。

　　亚洲巨星，也能和发哥一样，获得嘎纳影帝，或者柏林、威尼斯的影帝也挺好的嘛。

　　说完了梁朝韦，殷俊转向了刘德桦，“华仔，你想红，想当大明星，想享受万人追捧的快乐，是不是？”

　　刘德桦闻言一愣，嘴巴动了动，“俊少……”

　　“是不是？”殷俊打断了他。

　　“是！”

　　刘德桦心一横，重重的点头，“我想要出名，我想要发达！我想要和伟哥一样，成为巨星！”

　　“那你准备好了吗？”殷俊又问道。

　　“我觉得我准备好了！”刘德桦这次说话倒没有犹豫。

　　但殷俊却摇了头，“你没有准备好。”

　　刘德桦急了，“我真的准备好了！俊少，我学习了一年，跑龙套加起来也有一年半了，各种角色我都演过，我的演技老师们都说有进步的！”

　　“你知不知道这个世界上，什么样的明星最容易出名？”殷俊问他道。

　　“……”刘德桦忽然间有些慌乱，自己完全跟不上殷俊的思绪，他的话怎么如此的跳跃？

　　殷俊却也没有等他回答，而是直接说道：“就是费祥、容哥、伟仔、你……你们这样长得英俊潇洒的明星，只要有一个合适的机会，出演了一部好的电视剧或则电影，甚至只是唱了一首好歌，就会一夜之间爆红，收获无数的鲜花和掌声，尝到红到发紫的滋味！”

　　梁朝韦听得点头，“对，长得好看的，无论是男人还是女人，都容易出名。”

　　“可是这样的明星，也最不容易长久。”殷俊道，“如果没有特别的机缘，没有特别的努力，最多十年，这些明星就会被人淡忘，就会被新的年轻的明星们取代。华仔你是愿意成为这样的明星吗？”

　　刘德桦坚决的摇头，“不想，我会努力的，一直努力！”

　　这一点，殷俊倒是相信。

　　在整个娱乐圈里面，不可能再找出一个比刘德华更勤奋的艺人了。

　　从他开始成名以后，刘德桦从来没有停止过努力，唱歌、拍戏、拍广告……一路都不带停歇的。

　　而且一坚持就坚持了30年，这样的人，不成功才没有天理。

　　但是，刘德桦吃亏在了年轻的时候没有好好的静下心来打磨演技，而他偏偏又是天赋比较差的人，比不上张国容，更比不上梁朝韦，这两位是老天赏饭吃，刘德桦就只能靠后来的勤奋弥补。

　　所以等到刘德桦年龄大了，想要钻研演技的时候，却已经是很迟了，最后他得到的影帝头衔，在殷俊看来更多的是一种对他奋斗多年的奖励，而不是凭着实力说话。

　　刘德桦这辈子都没有演一个程蝶衣，没有演一个黎耀辉。

　　殷俊现在压着刘德桦，原因就是想要让他磨练一下演技再说。

　　没想到刘德桦现在却是等不及了。

　　这么想着，刘德桦的家境非常困难，年轻人看着别人发达，自己条件不错却跑了一年多的龙套，连像样的角色都没有，难以接受、想要上进，那都是理所当然的。

　　如果是前世的话，现在刘德桦已经出演了《猎鹰》，开始了自己在电视台的发达之路了。

　　“你肯定知道，在第一期的学员里面，你是最早跑龙套出演配角的，这就代表着对你的重视。但是为什么现在他们都有男一号或者男二号的角色了，你却没有？”殷俊指了指刘德桦，又指了指梁朝韦，“因为你们都一样，是未来能红火至少三十年的潜力巨星。

　　伟仔本来一进当时的佳视，就有监制说可以让他出演二号的，但我没有同意，而是让他跑了大半年的龙套，磨练了他一番，这才给了《新扎师兄》的张伟杰给他。但就算是这样，我现在也没有让他出演电影的想法，因为他的演技和历练还不够。

　　华仔你同样是这样的。你现在的心态太浮躁，还比不上当年的伟仔。你一心想着自己的条件好，大家都喜欢你，就想要演重要角色，想着自己能马上爆红，能获得你想要获得的一切！可你有没有想过？容貌都会老去，等到有更英俊更帅气的明星取代了你，你还有什么可以让别人选择你的资本呢？”

　　顿了顿，殷俊继续的道，“只有实力！当你有了周闰发的演技，有了郑绍秋的演技，甚至能拥有曾茳的演技，那你无论是长得俊丑，还是年轻苍老，你都可以有戏演，有人追，有人喜欢！……而你需要付出的，就是这么几年的努力，认真的沉淀打磨自己……记住，你首先是一个演员！而不是什么明星！要演好了戏，才有一切，不然别的什么都是白费！”

　　听着殷俊的话，不但是刘德桦的脸色凝重起来，连梁朝韦都收起了嬉皮笑脸的神色。

　　在这么一刹那，殷俊仿佛看到了日后的那个忧郁王子。

　　刘德桦没想到殷俊的打算居然是如此的深远，替自己想的也是那么的多，刚才内心的满腔不忿和难过，早就消失不见，只剩下了愧疚和不安。

　　“俊少，我……”刘德桦低下了头，不好意思的道：“对不起，是我太浮躁了，我以后再也不会这样了……”

　　“你不用道歉，想要上进是没有错的。”殷俊淡淡的一笑，“既然你想要一个机会，那么我就给你一个机会。我知道你现在手里还有五个剧组要演配角，对不对？”

　　“对！”

　　刘德桦下意识的道。

　　旋即他才一惊，俊少怎么知道的？看来他真的对自己很关注啊！！

　　“你只要得到了他们五个监制的认可，那么明年开年，我给你一部电视剧的男二号。”说着，殷俊又看了看梁朝韦，“既然今天是你带着华仔来找我，那么男一号你来！”

　　“没问题！”

　　梁朝韦爽快的答应了下来。

　　明显的就是殷俊自己写的剧本，男一号自己不来，谁来？

　　不过刚才俊少说得那些话，却也是有道理的。

　　自己如果只是想要当明星的话，靠脸吃饭就行了。

　　可如果想要在大银幕上面有所成就，就必须要学会提高自己的演技，多多磨练自己了！

　　他做主角做习惯了，倒是没有太多的惊喜。

　　但刘德桦就明显不一样了，惊喜交加的点头之后，就陷入了对未来的期待。

　　俊少的剧本，梁朝韦和自己搭戏，如果演好了的话，可是比一般的电视剧男主角更加容易红火啊！

　　你想想《包青天》里面的展护卫，惠添赐演了这个角色之后，都靠着这样的形象，吃了几年的饭了？据说如今在内地，他也是红得发烫了啊！

　　要是自己抓住了这个机会，那么很有可能和惠添赐一样，一飞冲天，以后更加得到俊少的关注！

　　华仔，这可是千载难逢的好机会啊，你一定要努力才行！！

　　握着拳头，年轻的刘天王这么默默的给自己励志道。

　　……


第1209章 用心良苦

　　殷俊给刘天王准备的电视剧是什么？

　　当然就是《鹿鼎记》了。

　　《鹿鼎记》里面，刘德桦的康熙并不是主角，梁朝韦才是，这也成就了梁朝韦的另一个经典形象——韦小宝。

　　事实上，在香江，许多人都不大喜欢周星池的那一版韦小宝，他们更喜欢的是梁朝韦在这部电视剧里面的表现。

　　所以才有了“无人不识韦小宝，人见人爱张伟杰”这句话。

　　张伟杰就是《新扎师兄》里面的主角。

　　韦小宝指的就是这一版。

　　事实上，刘天王并不晓得，原版的《鹿鼎记》里面，韦小宝本来是准备让他出演的，只不过刘德桦不愿意跟无线加签5年合约，所以方怡华就让他退下去出演康熙，而让已经在上另一部戏的梁朝韦，临时顶过来，出演男一号韦小宝。

　　而这个时候的梁朝韦，无论是颜值还是逗比的程度，都是巅峰中的巅峰，所以他就创造了一个经典。

　　大家都说金镛老先生是狡猾狡猾滴，每一版自己的各种电视剧出来，他都会大加赞叹里面的一两个角色，但其实也不然。

　　至少金镛可从来没有表扬过周星池的韦小宝演得合自己的意，哪怕许多人都喜欢。

　　金镛这个人挺有意思，为了不断的赚钱，他每隔几年就会重新修订一版自己的书，然后改变一些情节，这样才有噱头让观众们重新买。

　　比如说，或许许多人也不知道，在最初的《倚天屠龙记》里面，张无忌是把赵敏和周芷若都娶了的……这么皆大欢喜的局面，居然在后来就被金镛老先生给改了，非要让周芷若以悲剧结尾，真是让人怨念无穷啊。

　　而且金镛会为了赚钱，说不少违心的话，说很多场面话。

　　但在殷俊看来，他至少有四次是说的真话。

　　第一次就是夸奖翁美铃，称她是自己想象中的蓉儿。

　　第二次是夸奖两个人——83版的小龙女和杨过，也就是陈钰莲和刘德桦。

　　第三次则是夸奖84版的《鹿鼎记》里面的韦小宝梁朝韦。

　　第四次他又赞扬了一个小龙女，那便是李偌彤的那一版，他觉得李偌彤有一股子清冷中的仙气，非常契合小龙女的气质。

　　至于后来的嘛，少年就弄不清楚他到底怎么想的了，毕竟这是连韦爵爷的幸福生活都要剥夺的超级造物主啊！

　　当然了，殷俊准备先让刘德桦拍《鹿鼎记》，也是在照顾刘德桦。

　　83年的时候，刘德桦在《猎鹰》崭露头角之后，接拍了《神雕侠侣》，迅即成为了火爆一时的新星，声势不比梁朝韦差。

　　但偏偏因为合约的关系，无线见他不就范，就让他去给梁朝韦当配角，在《鹿鼎记》里面出演康熙。

　　这可就有点羞辱人了。

　　前一年刘德桦那么红火，转眼就成了配角。

　　虽然刘德桦最后忍了，可现在殷俊却不想这么做，所以干脆把《鹿鼎记》提前，先让刘德桦拍这一部，然后才是让他功成名就的《神雕侠侣》。

　　反正现在梁朝韦比起刘德桦要红火得多，让刘德桦给他当配角，那还是抬举了华仔呢。

　　说起了《神雕侠侣》，殷俊就想到了陈钰莲。

　　莲妹这一世还真该感谢殷俊。

　　因为殷俊不但让她和周闰发有情人终成眷属，而且莲妹这就又怀上了！

　　怀上大概是四月份的事儿，等到周闰发从嘎纳回来，莲妹就给新科的嘎纳影帝报告了这个喜讯，让周闰发笑得合不拢嘴，在南丫岛大开宴席三天三夜，算是双喜临门大丰收。

　　按照这样的状态，莲妹和周闰发应该是彻底稳了，不会再出现前世那样周闰发喝了一瓶洗涤剂，却仍旧没办法挽回这段感情的局面。

　　算算时间，差不多莲妹会在二月份生孩子，给她一年多的时间去调养调整，84年的时候，《神雕侠侣》也就顺理成章的可以拍摄了。

　　有殷俊的面子在，哪怕她不想出演电视剧了，这部戏她也得来拍。

　　那么这样的话，少年心中最完美的一版《神雕侠侣》，也就稳了。

　　说来也有点奇怪，殷俊明明是90后，最接近于他的经典，应该是古添乐和李偌彤的那一版，但偏偏他却喜欢刘德桦和陈钰莲这一版，这恐怕也就是缘分吧。

　　……

　　从酒吧里面出来，梁朝韦和刘德桦自己打车走了，殷俊则是坐上了自己的车。

　　本来梁朝韦是还想玩玩的，顺便和一些跃跃欲试的美女联络联络感情，可刘德桦要在殷俊面前有个好印象，干脆拉着他一起离开了酒吧。

　　殷俊看着两人勾肩搭背的样子，不觉有些好笑。

　　前世的两人，在这两年，关系都还是挺不错的，不能说是知心好友，但绝对是谈得来的朋友。

　　可自从“五虎将逼宫”以梁朝韦的叛变而最后失败告终，害得刘德桦被雪藏了一年多，只能靠着去卖演唱会门票来养活自己后，两人的友情就烟消云散了，从此都没有恢复过。

　　很多人都曾经说过，在《无间道》里面，梁朝韦在电梯门口被林佳栋一枪打死的时候，刘德桦的心情应该是最愉快的，因为他早就想收拾梁朝韦了。

　　而后，在华夏电视台的一个访谈节目之中，刘德桦也公然说出了，如果梁朝韦和周闰发同时落水，他肯定救周闰发，还会把梁朝韦继续推下水的话。

　　虽然他是笑着说的，可只要了解两人恩怨的人都知道，刘德桦这话里面，其实是有话的。

　　梁朝韦呢，无论是和刘德桦，还是和周星池，都曾经是好朋友，但渐行渐远之后，他倒是没有说过两人的坏话，这和他以后的气质和经历有关。

　　老实说，殷俊却不喜欢那样的梁朝韦。

　　还是如今这么逗比的梁朝韦，才让人更加的喜欢。

　　这一世，他们两人都在殷俊的麾下，而且又成了朋友，且看看他们能不能保持住友情吧。

　　从情商方面来说，这两人加起来都比不上张国容。

　　无论是男人还是女人，几乎就没有不喜欢张国容的，而且是发自内心的喜欢。

　　肯定和张国容的内心宽和细腻，乐于助人，真诚待人有关，可惜的是，张国容却太在乎别人的感受，而忽略了自己的感受，所以最后才落得那般的结局。

　　车子发动，在前面副驾驶席的丁超星给殷俊递过来一份文件，“俊少，这是刚才公司里面的人送过来的。”

　　“哦。”

　　殷俊接了过来，打开一看，当头就是一张清秀得过分的俏脸。

　　照片中的女孩子也就是十六七岁的样子，对女孩子来说，黑得浓得不恰当的眉毛，配在她这张瓜子脸上，却是相得益彰。

　　再加上如同狐狸一样的丹凤眼，琼鼻红唇，看上去怎么看，怎么舒服。

　　即便是这么的年轻，殷俊却已经看到了那一丝影子。

　　一丝来自于聊斋之中，那个魅惑天下的小倩的影子。

　　没错。

　　她就是世上独一无二的聂小倩，也是那个宝岛独一无二的王组贤！

　　论相貌身材来说，王组贤在宝岛四十年的娱乐圈里面，肯定算不得最突出的。

　　前面有林清霞、林凤姣、胡惠中等前辈，后面还有贾静玟、徐若萱、萧蔷等后起之秀，王组贤这种平胸、媚脸的女人，可以算优秀，但绝对称不上第一。

　　但她就是靠着一部《倩女幽魂》风靡全亚洲，算是三十年之后，人们都忘不了她。

　　这就是和角色契合度很高带来的好处了。

　　小倩这个角色，最大程度的发挥了王组贤的特点，让她惊才绝艳了起来。

　　当然了，王组贤也肯定算是一流美女，特别是那双逆天的大长腿，连续五年被日本的影迷们评为亚洲第一，却也不是浪得虚名的。

　　对于这么一个儿时的经典角色的扮演者，殷俊当然没有放过的意思。

　　他在宝岛的关系网，就一直在留意那些即将出头的明星们，王组贤是重中之重。

　　殷俊并不知道王组贤的具体资料，他只晓得王组贤的父亲是篮球教练，王组贤从小就跟着父亲打篮球，剩下的……剩下的他就不晓得了。

　　不过也只是说王组贤的童年时光而已，在王组贤出名之后的表现，以及她和林公子的一段孽缘，这殷俊却是知道得很详细的。

　　想不到啊，在那个年代，女神的最终归宿，果然还是豪门。

　　只是王组贤的命有点不大好，遇到了一个无比固执的未来婆婆，硬生生的断了她的豪门之路。

　　说起来她也是傻，如果真的豁出去的话，直接怀上一个，你看林家要不要她进门？

　　像是王组贤这样的美女，绯闻又少，只要怀上了，肯定不会和九头身吴珮慈一样，还是被拒绝的吧？

　　不过这也是以后的事情了，王组贤自己的生活怎么样，殷俊管不了，随便她去折腾，自己的人生，自己做主就要自己买单。

　　但王组贤的演艺生涯，殷俊却是要掌控在手中的，所以他才那么积极的去寻找，等待着小倩的出现。

　　现在总算是因为拍摄了一个广告，王组贤出现在了殷俊的视野之中。

　　接下来，就是怎么把这个丫头骗到香江来了。

　　毕竟这丫头刚刚才满了15岁，想要找她拍戏，训练她的演技、形体什么的，可都不是那么的容易呀！


第1210章 鼓励

　　进入六月的天气，在华京，也是开始了炎热的节奏。

　　李联杰现在已经不在华京了，而是到了临安。

　　临安的西湖周边，最能体现出山水秀丽的景色，所以三部曲之中的《少林小子》，也是在这里取景。

　　现在的电影拍摄，特别是内地的，肯定不讲究什么开机仪式，也没有什么记者招待会什么的，简单的讲两句就开拍了。

　　这一次的《少林小子》，仍旧是张星炎来导演制作的，这是殷俊提出继续投资拍摄的最重要因素之一。

　　别看中原电影公司赚了好几亿港币，可一来后续两部电影的合约早就签署了的；二来这钱需要陆续的到帐；三来他们也考虑着有着麒麟电影的发行渠道，可以在香江、欧美有更多的票房；四来殷俊在香江可是声势一时无两，如果得罪了他，恐怕中原电影公司日后的日子会很难过，就连内地都不会说抛弃殷俊来支持他们。

　　有着这么几层因素在里面，所以他们也最终没有考虑自己单干，还是选择了和殷俊合作。

　　张星炎对于上面的人的这个决定，还是很佩服的，毕竟能扛住这么多的利益不脸红，也是难得。

　　有了《少林寺》的超级成功火爆，这一次他们的经费都宽裕了许多。

　　制作班子仍旧是之前的那一批，不过演员的选择却多了不少，而且张星炎请殷俊多派了一个香江的特效团队过来，想要制作得更加精细。

　　作为独一无二的男主角，李联杰当然是不可或缺的。

　　可他的心情并不好，即便是自己的师姐女朋友，陪着自己这一次一起演戏，担当女主角，她也不高兴。

　　原因在于这个待遇上面。

　　在拍《少林寺》的时候，李联杰什么都不是，而且还不知道电影能赚多少钱，所以他没有在乎。

　　但是后来去了香江，看到了《少林寺》赚了那么多钱，香江的明星又是那么的能赚钱，个个都住大房子甚至小别墅，开小汽车，这就让李联杰心里有点不平衡了。

　　关键还在于香江数一数二的大富豪殷俊先生，对他非常的好，不但在拍戏的时候就照顾他，去了香江也是一阵的热情款待不说，还给李联杰安排了一个重要的电影角色，让他轻轻松松的就赚了5万人民币！

　　凡事就怕比较。

　　和殷俊先生的热情大方比较起来，什刹海体校又是怎么做的呢？

　　中原电影公司连续三次给了李联杰分红，总共200万人民币，但到了李联杰手上却只有2000！

　　2000！！

　　这个数字李联杰看着都想笑，直接想扔回去，告诉他们，老子不要了！

　　可这里面有自己师父，有自己的女人，两者都在劝他要忍耐一时，不要在事业刚刚起步的时候就和单位领导闹翻，这是很不好的。

　　李联杰最听这两个人的话，所以最后才忍了下来。

　　如今电影开拍，虽然对于自己的待遇很是不满，可李联杰也知道自己要努力，一定要更努力，才能成功，才能去香江打拼。

　　所以他春节的时候就开始在认真练习，跟着师父继续巩固自己的功夫，学习一些更简练又好看实用的招法。

　　这一世在拍《少林寺》的时候，李联杰没有重伤休息几个月，这就保证了他的体质没有变差，香江的龙虎武师们，也教给了他更多在拍戏的时候怎么保护自己的方法，这让李联杰是受益匪浅。

　　这样的经验，他也带到了《少林小子》之中，但现在看起来似乎没有必要，因为李联杰发现，上一次的龙虎武师团队，仍旧来了，而且还是专门重点照顾他，力保他少受伤，不受重伤。

　　李联杰知道这是殷俊的关照，心里对这个年龄和自己差不多、成就却是自己百倍、千倍的年轻人，更是尊敬感恩不已。

　　不过这一次文骏却没有来跟组。

　　随着麒麟电影拍摄的电影越来越多，作为制片人的文骏，当然要负责更多的工作，他在香江基本上随时都同时跟着两个剧组，需要协调剧组的一切事务，忙得不得了。

　　但就算是在这种情况下，《少林小子》筹备完毕，在临安西湖开拍的时候，也就是现在，文骏还是抽空来了一趟。

　　在剧组呆了半天，晚上的时候，文骏就请了李联杰和黄秋艳吃饭。

　　现在临安城里的酒店也不多，倒是因为处在风景秀丽的旅游地区，所以这里的馆子已经比华京多了不少。

　　文骏知道李联杰喜欢什么，所以也没有请他去吃那些地方菜，而是直接到了临安市一家定点接待外宾和华人华侨的高级酒店，吃的是正宗的西餐。

　　李联杰在香江呆了几个月的时间，因为都是殷俊买单，所以他也尝试着去吃了不少国家的菜，数下来却还是觉得一整套的牛排套餐吃下来有点意思。

　　因此今晚上就是吃这个。

　　价格还不便宜，李联杰看了一下，人民币666一位，能够在香江的餐厅吃十顿的了——虽然在香江是殷俊买单，但李联杰绝对没有不知道分寸，他大部分时间都是吃的寻常菜，绝对没有去文华东方、半岛酒店的高级西餐厅吃。

　　文骏当然不会在乎，他的其中一个工作就是公关接待，花钱都是报销，只求让受招待的人开心，钱都是次要的。

　　给李联杰和黄秋艳倒了一杯红酒，文骏道，“阿杰，阿秋，这一次虽然我不在这边，但我们仍旧有人在的，他们会给你们最好的关照，不用担心。”

　　“我怎么会担心？”李联杰笑着回应道：“剧组的气氛这么好，张导人也很好，我很高兴这样来拍戏的。”

　　“你这样想就对了。”文骏笑了笑，“最近几个月，你都没说薪酬的事情了，怎么样？是想通了吧？”

　　“唉！”

　　说起了这个，李联杰又叹了一口气，有些惆怅。

　　他只跟文骏埋怨了一次，黄秋艳就让他不要再说了。

　　这事儿说出去，就有点不厚道，毕竟什刹海体校是他的母校，还是他的单位，这么背后说话不大好。

　　况且是非公道自在人心，把这两部电影好好的拍完了之后，也就算报答了他们的恩情，李联杰也可以展翅高飞了。

　　可现在文骏再当面的问起来，李联杰还是感觉到了郁闷。

　　“嘿，你别想不通。”文骏笑了，“来，我们边吃边说。别说是你了，就是俊少也有这个时候呢。”

　　“哦？”

　　李联杰来了兴趣，也开始熟练的用刀叉切割起了牛排，等着文骏的说八卦。

　　“我记得是俊少刚刚开始出道的时候吧，他写了一个剧本，就你们春节期间看到的《包青天》，那剧本很好，故事很精彩，对吧？”文骏道。

　　“嗯，很好看！我家里人都喜欢看！”黄秋艳笑着回答道。

　　“但一开始俊少拿着剧本去找当时香江的电视台时，无论是无线还是丽的，都看不起他这个人，觉得年龄太小，还是一个茶楼的伙计，根本剧本都不看，就给他拒绝了。”文骏道，“如果是一般人，恐怕也就灰心丧气了，可俊少没有，他还是很珍惜自己的劳动成果……”

　　文骏把香江人都知道的兴记茶楼的那一幕说了出来，这个细节，却是李联杰和黄秋艳之前没有了解过的。

　　他们两人听得连连点头，想不到殷俊那么牛的人，也有过这样的遭遇。

　　“就这么的，俊少的剧本卖给了当时的佳艺电视台。”文骏侃侃而谈道，“一集才500块啊！那就是当时电视台的剧本最便宜的费用了！可俊少也没有嫌弃少，因为他知道，在目前阶段，他缺的不是钱，而是一个机会，一个能证明自己可以写好剧本的机会！”

　　文骏说到这儿，李联杰和黄秋艳总算能听懂他的意思了。

　　李联杰现在缺的也不是钱，而是一个能证明自己可以演出好电影的机会！

　　一旦他出名了，那么就可以像殷俊一样，一路顺利的走向成功。

　　如果只是纠结于金钱的多少，而忽略了在演戏上面的努力，那么以后他的成就，也就非常有限。

　　看着他们若有所思的样子，文骏笑道，“这最后一句话可不是我说的，而是我来之前，俊少跟我讲的，让我转告给你。”

　　李联杰又是感动又是担忧，“俊少这么看重我……我都不知道能不能达到他的期望……”

　　“努力去做就好了，未来怎么样，还是取决于你的努力多少。”文骏哈哈一笑，从旁边的包里拿出了一个信封，胀鼓鼓的，递给了李联杰。

　　李联杰接过来抽出里面的东西一瞧，却是眼睛蓦的一凝，赶紧的送了回去，“骏哥，你这是什么意思……”

　　黄秋艳眼尖，看到了一叠的五颜六色的钞票，这可不是人民币，而是港币，而且还是俗称的大金牛！——1000元一张的！

　　看这厚度，起码都是一百张上下！

　　“拿着，这是俊少给你的。”文骏推了推他的手，“俊少也是《少林寺》的投资人，也赚了钱，这算是给你封一个红包，拿着用吧！”

　　“可是我……”李联杰感动得眼泪都快出来了。

　　他为之辛辛苦苦奋斗的单位，只给了他2000块，但本来不该给他钱的殷俊，却给了他这么好几万。

　　哪个对他好，对他真诚，一下子就高下立判了！

　　“现在这点小钱，只是当作生活所用的。俊少之前本来让中原电影公司给你分红的，没想到到不了你的手上，那就他自己补贴吧！以后的两部电影，俊少也会给你分红的。”文骏道，“他让我转告你，认真拍，好好的拍，拍完了剩下的两部之后，他在香江等着你和阿秋，咱们一起干一番大事业！”

　　“好！！”

　　李联杰被说得热血沸腾，马上就举起了酒杯：“俊少对我这么关心，这么照顾，我一定一辈子为俊少好好拍戏，为麒麟电影贡献自己的所有力量！骏哥，我也谢谢你，我不会忘记你对我的帮助和鼓励的！”

　　“放心，俊少从来不会亏待自己人！阿杰，我期待你成为另一个费祥啊！”

　　文骏笑着拿起酒杯的同时，黄秋艳也跟着举起了酒杯，笑声之中，三人的酒杯就这么碰在了一起。

　　……


第1211章 解约事件

　　6月份，在高纬度的国家里面，就都是夏天了。

　　欧美的外国人特别喜欢夏天，因为他们喜欢晒太阳，一个个的海滩上面，无数男女，无论年轻还是年老的，防晒霜都不擦，就这么躺在太阳下，任凭太阳把皮肤晒得红得发烫。

　　当然了，这样的地方，景色一般是很好看的。

　　前世殷俊的同事，闲暇的时候去太过旅游，回来后就给殷俊看了几段偷偷拍的视频，哗，海滩上几乎全是外国人，而且女人就这么赤裸裸的坐着、站着、走着，那场面，简直是太火爆了。

　　除了晒太阳，喜欢去海里游泳的人，也是一堆一堆的，逐浪而行的冲浪达人们，也是数不胜数。

　　有着这样的文化氛围，迪斯尼电视频道推出的《海滩救援队》，就顺理成章的获得了极高的收视率。

　　开场第一集就有3200万的收视人数，第二集更是达到了3700万的收视人数，破掉4000简直是毫无压力。

　　电视行业的制作人们纷纷惊呼，迪斯尼又要推出一部现象级的电视剧了。

　　在最恰当的时候，推出了最惊艳的电视剧，《海滩救援队》的最高收视人数，一定不会低于5000万。

　　不敢说它以后能比得上《欢乐酒店》，可在这一年之中，排名前十也是稳稳当当的了。

　　而且看着《海滩救援队》的编剧风格和类型，如果做得好的话，每年都会有这么一季，只单独打暑期档，那便已经是足够吃的了。

　　出了这么一部最贴合暑期档的电视剧，罗伯特艾格非常的满意。

　　《龙虎少年队》主打春季档期，《海滩救援队》主打暑期档，还有一个《欢乐酒店》压轴跨年，迪斯尼电视频道的电视剧，暂时一两年都不用担心了。

　　更别说现在大老板还派了《电锯惊魂》的导演和制作人，一起打造了一部具有神秘恐怖科幻元素的电视剧——《X档案》，罗伯特艾格看了，觉得非常有意思，如果合适的话，放在拉里金的脱口秀节目之后时间段播放，说不定也是一个重要的补充。

　　不要怀疑。

　　在美国，很多优秀的电视剧就是在深夜播放的，而且人家的收视率还挺高的。

　　当初《X档案》也正是在深夜时间段打出了名气，最后才慢慢的提档到了黄金时间段。

　　况且《X档案》的阴沉、肃穆、黑暗风格，也正适合夜深人静的时候看。

　　罗伯特艾格没有看出《X档案》的巨大潜力，这很正常，许多电视剧在没有播出之前，你都不知道它好不好。

　　甚至许多优秀的电视剧，最开始的成绩也不算太好，只是到了后面，才越来越有意思，越被观众们喜欢。

　　比如说零几年的《越狱》，就是这么一个慢热的电视剧。

　　殷俊看了他的工作报告，没有去多说，这么一个大牛，你去干涉他的决定，纯粹就是多事，人家只要开悟了之后，做得可比你好！

　　所以美国这边，殷俊不用去担心。

　　他现在自己的着力点，还是自己要拍的《朱诺》。

　　《朱诺》的剧情并不复杂，结构也很简单，更用不上什么特效制作，但就正是这样的片子，才是最考验导演的功力的。

　　这和《阿甘正传》与《肖申克的救赎》一样，都是通过故事本身，通过演员们的表演，来表达出整部电影的意境，收获满满的感动。

　　凡是能在影史上面留下名号的电影，都有着各种各样的优点，而剧情片的最终目的，其实就是打动观众。

　　无论从哪一方面来说，你必须要让观众触动，心有所感，投入进去，这才能达到自己的目的。

　　《朱诺》没有那么多深刻的道理，可是如果仔细品味的话，它却也代表着许多人的青春，代表着一个年轻人从青涩到成长的阶段，只不过朱诺这个女孩子的成长，代价来得太大了一些。

　　这也没什么。

　　没有激烈的冲突，哪里会有震撼人心的效果呢？

　　16岁的朱诺的怀孕，就是最大一个看点，也是颠覆了所有人的想象——前世不知道多少人，就冲着宣传海报上面，那个挺着大肚子的小女生，走进了电影院。

　　殷俊比前世的制作公司做得更绝，前世出演的朱诺的女演员，其实那时候已经20岁了，而殷俊找的苏菲玛索，才仅仅是16岁，刚好和剧本中的一样。

　　在某种意义上来说，她可是真正的未成年！

　　更别说苏菲玛索之前出演的角色，已经把她定位为国民少女了，忽然出演一个怀孕的中学生，这简直是一个极大的颠覆。

　　可想而知的是，向来保守的法国经纪人公司，会怎么看待这边电影，会怎么去阻止苏菲玛索接拍《朱诺》，免得毁了形象，也是毁掉了他们的摇钱树。

　　但殷俊就是故意这么做的，他甚至已经在征询了苏菲玛索的意见之后，把剧本和邀请一同寄到了她的经纪人公司。

　　这个剧本和邀请的结局，殷俊猜也猜得到。

　　当年他们就是阻止了苏菲玛索去出演祖拉斯基的《狂野的爱》，苏菲玛索一怒之下，自掏腰包跟他们解约，最后成功的出演了这部电影，然后也跳进了祖拉斯基的坑。

　　现在不是一样么？

　　苏菲玛索这么喜欢《朱诺》这个剧本，觉得可以在殷俊这个天才导演的帮助下，挑战一下新的角色，摆脱自己身上的玉女枷锁，你怎么让她放弃？

　　压力？

　　苏菲玛索根本就是外柔内刚的丫头，她只是外表长得清纯而已，可千万别把她当成是真的柔柔少女。

　　你越是给她的压力大，越是要强迫她做什么事情，苏菲玛索就偏偏不会这么让你如愿。

　　说白了，现在她可是已经进入了叛逆期，她想做的事情，别人挡着不让做，那就是和她作对，就是坏蛋，那就要反抗。

　　原剧本写朱诺16岁怀孕，恰好就是选中了这个时间段，让朱诺有着足够反抗传统的精神。

　　无论是她坚持要把孩子生下来，还是生了孩子之后，把他送给别人抚养，都表示了她的坚强和倔强。

　　苏菲玛索其实就是另一个朱诺。

　　然后，正在拍戏的她，就遇到了两个经纪人、一个副总经理的联袂到访，命令她一定要推掉《朱诺》这部电影，让殷俊见鬼去吧。

　　苏菲玛索一听就不满意了，问为什么。

　　然后这些人还是把她当作两年之前的小姑娘打整，直接说你还小，很多坏人要引诱你去做坏事儿，拍这样的电影，纯粹就是在害你……

　　其实在他们的角度来说，在他们为苏菲玛索设定的人设来讲，这样的说法并没有什么不对，他们就是这么琢磨殷俊的。

　　但苏菲玛索不一样，她本身就不喜欢这个越来越沉重的“玉女”人设，不喜欢什么都要看着别人的脸色行事，不喜欢什么时候都装得天真纯洁的样子，更不喜欢被人家管得这么严格。

　　再说了，她可是很崇拜殷俊的。

　　无论是殷俊的小说，还是殷俊的电影，都让她着迷。

　　特别是最近的《肖申克的救赎》，更是让她崇拜得无与伦比，觉得这就是以为天才。

　　能和殷俊合作，还是和殷俊写的这么优秀的剧本合作，苏菲玛索其实是非常荣幸的。

　　结果现在他们却告诉苏菲玛索，殷俊是别有用心，是想要害她……你们说苏菲玛索会相信吗？

　　当然不会了！

　　她觉得这些人非常荒缪可笑，完全不懂艺术大师的世界。

　　所以她想也不想的拒绝了他们的劝说，执意要出演殷俊的电影。

　　如果在这个时候，经纪公司选择慢慢的去磨苏菲玛索，靠着感情来打动她，说不定还会有点效果。

　　但偏偏苏菲玛索签约的经纪公司，是法国规模数一数二的，非常强势，看到自己培养出来的丫头不听话了，当然就和家长一样，选择了强硬的对策。

　　他们直接对苏菲玛索说，经纪公司掌握着她的合约，有权利拒绝不合适的合约，所以《朱诺》这部戏，她想拍也不能拍，否则就是违约，公司会追究她的责任。

　　苏菲玛索听了就呆了。

　　她原本也只是发发脾气而已，觉得大家最后还是要协商解决，自己顶多在分成上面让一让步，补偿多一点给经纪公司，反正殷俊有的是钱，片酬肯定给得不少。

　　然而，她等来的却是这么强硬这么冷酷无情的官方答复，苏菲玛索立刻有种心碎的感觉。

　　毕竟是合作了这么久，他们以前对自己又很好，苏菲玛索没有选择当即吵架，而是放低了姿态，请求他们给自己这么一个机会，拍拍看。

　　经过了几天的商量谈判，那边却以为苏菲玛索的低姿态是害怕了，是不敢闹腾了，反而是越发的强硬。

　　既然是这样，苏菲玛索算是看透了他们，伤心透顶的她，干脆就直接在酒店给殷俊打了个电话。

　　“你借我100万法郎，如果片酬不够，我给你多拍两部戏。”法兰西的玉女这样斩钉切铁地说道。

　　“好！”

　　殷俊的回答就这么一个字。


第1212章 贵人

　　殷俊给苏菲玛索的账户打进来的，是200万法郎。

　　因为少年说了，保不准还有不少用钱的地方，这些都是借给苏菲玛索的，日后她可以拍戏来还。

　　没有任何的抵押品，也没有任何的借据，钱就这么进入了苏菲玛索的账户。

　　甚至于殷俊一句让苏菲玛索签入麒麟文化的意思都没有，这就让苏菲玛索非常的感动。

　　随着《终结者》的爆红，出身于奥地利的施瓦辛格全球爆红，殷俊给他的苛刻合约，也被人有意无意的宣扬了出来。

　　向往着什么都要自有化、无政府化的欧洲人，当然是对殷俊这样的苛刻资本家的姿态，非常的不满意，很多报纸都猛烈的抨击了殷俊，舆论也对他很是不利。

　　幸好《肖申克的救赎》太过逆天，逆天到了全法国人都觉得，如果不把这部电影评选为金棕榈奖，不能获得大奖，那么就是有黑幕，绝对的不公正。

　　甭说什么艺术家都是很孤傲的，听不见别人的劝说的。

　　嘎纳虽然是全球性的奖项，但它本来的根基就是在法国，和整个法国观众们的意愿相违背，那整个法国的观众会怎么想？

　　尼玛你都和我们不是一条心，完全就是乱来的奖项，你这个还有什么意思？滚蛋去吧！

　　别怀疑，法国佬们就是这么的操蛋，文艺国度的随心所欲，一言不合就掀桌子的习惯，可是从他们斩下了路易十六的头颅，就可以看出来——看出这群人的彪呼呼性格。

　　再加上联艺电影公司的发行部总经理杰森坦尼亚的大撒金钱公关，所以最终《肖申克的救赎》也就如愿以偿的获得了大奖。

　　《肖申克的救赎》在嘎纳之后，紧接着就在全球上映，获得了巨大的收益和无法抵挡的好评。

　　它参加明年的奥斯卡角逐，已经是板上钉钉的了。

　　许多人甚至在乐观的估计着，《肖申克的救赎》会继嘎纳之后，再次获得奥斯卡大奖，赢得满堂红。

　　但是根据联艺电影和迪斯尼的公关团队的预估，这一次《肖申克的救赎》获得奥斯卡的几率，非常的低，最大的原因有两个。

　　第一个就是殷俊是外来人，甚至都不是白人，却掌控着好莱坞的两大公司，让人很有些忌惮。

　　第二个原因就也是这种对于演员们的苛刻条约了，让那群老头子很是不满意，觉得有点违背好莱坞的传统。

　　连评委们都对这个人不满意，怎么可能对他的作品满意？

　　而且，这股子力量还非常的庞大，庞大到了即便是花费巨额的公关费用，也没有多少把握的地步。

　　这一点，苏菲玛索也是听说过的。

　　所以这才能显得殷俊对她帮助的难能可贵。

　　苏菲玛索两年前就开始演电影了，这两年公司对她保护得很好，但并不代表她不通世事。

　　在确认账户的钱到帐了之后，苏菲玛索立刻打了电话给一家非常出名的律师事务所，邀请了对娱乐圈了解非常多，善于打这方面的官司的费罗律师到自己下榻的酒店商谈。

　　费罗律师今年45岁，从进入律师行开始，就和法国的娱乐圈人士打交道，如今已经有了接近二十年的经验。

　　听了苏菲玛索的意思，看着苏菲玛索拿出来的合约，研究了半天之后，费罗已经是有了盘算。

　　“这份合约非常的正式，xx经纪人公司不愧是法国前几名的经纪人公司，对玛索小姐你的限制非常大，他们握有的主动权很大，如果强行起诉要解除合约，恐怕不是那么的容易。”费罗直截了当的道，“这样的官司非常花时间，如果给你拖上一两年、两三年，在这期间他们把你雪藏了，恐怕对你的演艺事业有很大的阻碍啊。”

　　“我明白。”苏菲玛索道，“就像刚才我跟你说的那样，我必须要去好莱坞出演一部电影，所以在他们不愿意做出任何的让步的情况下，我怎么才能达到目的？”

　　“恐怕只有强行解约了。”费罗沉吟着道，“我看了里面的规定，现在你们合约还有三年的时间，按照违约金计算，应该是差不多100万法郎。如果我们能直接付出这笔钱，那么就可以宣布和他们解除合约，你恢复自由身，便能去好莱坞了。”

　　见到费罗欲言又止的样子，苏菲玛索奇怪的道，“还有什么麻烦吗？费罗律师，请你一并说出来吧。”

　　“不过这样的话，恐怕你在法国的电影圈就呆不下去了，在法国的发展也会有很大的阻碍。”考虑了一下，费罗很负责任的讲了出来，“殷俊先生我也知道，他是一个神奇的天才，但如果你没有保证能有新的签约的情况下，匆忙的去好莱坞，是不是太草率了？”

　　“不这样也没办法啊。”苏菲玛索叹息了一声，“我什么办法都想尽了。”

　　“要不，我去和他们商谈商谈？”费罗道，“以前像你这样的人也有，不过他们经纪人看到律师出面了，也会收敛一些的。多的不敢说，应该你们这一次能达成一个平衡，只要你愿意牺牲一些利益的话。”

　　“还是不要了。”

　　考虑了一下，苏菲玛索坚决的摇了摇头，“这一次过了，还有下一次呢？我希望我的事业由我自己做主，而不是他们帮我决定什么，帮我决定我要做什么，不能做什么。我已经长大了，不应该受他们的威胁和摆布了！”

　　见到苏菲玛索这么的坚决，费罗也不说话了，“我明白了，那就走法律解约吧！100万法郎，你什么时候能够凑齐？”

　　“现在就可以。”苏菲玛索道，“我希望最快的时间来解约，这样才不耽搁。”

　　“好！”

　　既然雇主已经下了决心，费罗便进入了自己的专业状态，“我明天便回巴黎去跟他们谈，在此之前，我们需要签署委托协议……”

　　……

　　“什么？你再说一遍？”

　　经纪人公司里面，副总经理库尔特不敢相信自己听到的。

　　专门负责苏菲玛索的经纪人弗洛里安苦笑着确认，“今天上午，费罗律师已经来公司了，您不在，所以是我和吉鲁接待的。苏菲玛索以书面的形式通知我们，她将以支付违约金的方式，来跟我们解除经纪人合约。”

　　“不可能！不行！这怎么可以？”库尔特坚决的表示拒绝，“我们培养她这么多年，她怎么能这么做？我不同意！绝对不同意！”

　　弗洛里安叹了一口气，“可是，这不是我们愿不愿意同意的问题，费罗律师已经拿出了书面文件，按照法律，这笔钱支付到我们账户之后，苏菲玛索和我们的合约就自动解约了……事实上，这笔钱，已经在您回来之前，转账成功。”

　　“苏菲玛索她哪里来的这么多钱？”库尔特又不是笨蛋，马上就醒悟了过来，“殷俊！一定是殷俊！！好哇，居然挖人挖到我们名下了，我要告他！我要搞臭他！！”

　　“这个事情我们又没有谱，也不明白其中的关节。”弗洛里安皱眉道，“现在您觉得，我们需要向苏菲玛索妥协一下，以求和解吗？”

　　“我们低头？她做梦！”库尔特嘴里骂了几句脏话，但他也是行业里面的老人了，转而也深呼吸几口气，冷静了下来，“没有用了，她既然走出这一步，你认为她对我们公司还有什么感情？直接决裂，哼哼，真是好刚硬啊！”

　　“那我们就任由她离开？”弗洛里安也明白这一点，但他很有些不心甘，“太便宜她了啊！”

　　“呵呵，怎么可能这么便宜她？”当事情不可挽回，库尔特也不再心存幻想，“给我联系几家报纸和杂志，我要让她知道，离开我们公司，她需要付出多少的代价！好莱坞真的就是天堂吗？失去了我们法国的本地市场，失去了法国人的喜欢，她一个还没长大的小姑娘，能有什么前途？！”

　　“我马上去办。”

　　弗洛里安也是和库尔特一样的想法，他的心中也充满了被背叛的愤怒。

　　当合作伙伴分道扬镳之后，还能做到再见也是朋友的，可真是太少了。

　　“砰！”

　　弗洛里安还没出去，就听见房门被人用力推开，抬头一瞧，却是苏菲玛索的另一个经纪人——吉鲁。

　　“你们看看这个！”

　　吉鲁脸色有些复杂的递了一份报纸过来。

　　库尔特和弗洛里安不明就里，拿着这份“费加罗报”翻到的娱乐版一瞧，眼神不觉一凝。

　　在这一版上面，这整整一版都是刊登的一个内容，一封信。

　　“大家好，我是苏菲玛索……做出这样的决定，我感到非常痛苦……我觉得我对不起一直视我为女儿的弗洛里安先生、吉鲁先生，还有为了我的发展，累得瘦了十几斤的库尔特先生……但只要是一个演员，就会向往更广阔的世界……我觉得我应该把法国的元素带到好莱坞，让她们也知道法国电影人的努力……

　　所以，对不起……是我辜负了你们……希望有一天，我能用我获得的成就来回报你们……当我再次走到你们xx经纪人公司的面前，我希望是满带荣誉的，希望是让你们充满了骄傲的……也请你们原谅我这个任性的小丫头……我爱你们……”

　　信的内容很长，但主要意思就是上面的那些。

　　苏菲玛索回忆了以前，也说出了自己的向往，还有着深深的歉意。

　　如果不是局中人，看了她这份信，都会满满的感动和感慨，但绝对都是很同情理解和支持苏菲玛索。

　　但库尔特和弗洛里安却是一脸的铁青。

　　万万没想到，苏菲玛索居然来了这么一招！

　　她这么打了一张温情牌，那么库尔特他们，还怎么的去搞黑她？怎么去谴责她见利忘义？

　　人家明明都说了啊，是为了实现心中的梦想才离开的，还那么尊敬的表达了歉意，你却这么恶毒的去指责一个小姑娘，这不显得过分吗？

　　非常过分啊！

　　而且苏菲玛索在法国人心中，本来就是一个可爱的小姑娘，如果xx经纪人公司穷追不舍的去责难，肯定会引发大众的愤怒的。

　　到时候苏菲玛索的名誉反而会再次上涨，人气也会增加，人们也会更喜欢她。

　　相比之下，尖酸刻薄、狠毒无情的帽子就会扣在经纪人公司头上。

　　对经纪人公司来讲，这才真是得不偿失！！

　　“好厉害！好快速！好歹毒！”

　　愣了半天，库尔特颓然的坐在了自己的椅子上，只感到一阵的无力。

　　“她怎么会这么老谋深算的？”弗洛里安也是不敢相信，苏菲玛索居然来了这么一招。

　　简直是太一剑封喉了，自己这边根本没办法再对她有什么不利。

　　反而是必须要配合苏菲玛索的信件，也发出一封温情脉脉的回复，这样才来了一个宾主尽欢，大家好聚好散的局面，这样才能提高公司的形象。

　　否则的话，如果被对手利用了，公司可是会非常麻烦的。

　　但这样也憋得太难受了，明明就是这个丫头先违反规矩的，结果现在不但不能惩治她，反而是必须要去赞美她原谅她！

　　“还用说吗？”吉鲁苦笑了一声，“这就是殷俊做的！苏菲玛索的解约是他怂恿的，钱是他出的，这个办法也是他出的！毕竟他可是天才啊！先站在道义的高度，这就已经让苏菲玛索收获了太多的同情和赞扬了，任凭我们怎么做，她也不会有任何的损失！”

　　“混账东西！我跟你没完！！”库尔特猛的一拍桌子，暴戾的吼了起来。

　　……

　　相比起经纪人公司的无奈暴怒，苏菲玛索拿着《费加罗报》的时候，也同样的惊讶。

　　然后就是惊喜。

　　殷俊在打钱给她的时候，就说了会借用一下她的名义，做一点不会伤害任何人的事情。

　　苏菲玛索答应了，因为她相信殷俊。

　　没想到殷俊却给了她这么大一个惊喜。

　　有了在《费加罗报》上面的信件，有了这么一封充满了温情、回忆、愧疚和展望的信件，她这一次的解约，不但没有任何的损失，反而是进一步的提升了自己的声望，让自己从一个小丫头，一下子变成了一个正在蜕变中的女孩儿。

　　费罗律师提醒她必须要注意的那些后果，那些后患，在这份信刊登了之后，就再也不存在了。

　　只要是一个正常人，都不可能在看到这份信之后，还会去诋毁、痛批自己，否则那就是对一个充满梦想的小女生的打压和欺负。

　　全法国人民都不会让这样的事情发生。

　　别说是这家经纪人公司，就算是所有的经纪人公司联合起来，都没办法抵挡这滔滔的全民意愿。

　　想到了这一点，苏菲玛索心里就像是吃了糖一样的甜。

　　天才……

　　天才可真是天才啊！

　　还这么的睿智，这么的充满浪漫情怀！

　　用这么巧妙的方式解决，既解决了问题，又没有进一步的得罪人，还让自己进一步脱离束缚。

　　如此的办法，在这个世界上，也只有他能想出来了吧？

　　……


第1213章 开心鬼和开心少女组

　　好莱坞的女明星很多，漂亮的有，演技派的也有。

　　但是最终，女明星们也大部分都是承担了花瓶的角色，即便是偶尔在几部电影里面出彩，可最让人们记住的，还是她们的美貌。

　　在殷俊看过的女明星里面，肯定是欧洲的女人长得更加的精致。

　　比如费雯丽就是英国人，奥黛丽赫本也同样是欧洲的混血儿。

　　苏菲玛索的演技在所有的女明星里面，绝对是排不上号的，但就单纯说美貌这一点，她却是在未来二十年之内，全世界最顶尖的超级美女之一。

　　或者在很多人眼里，这“之一”都能去掉。

　　殷俊要拍的电影里面，当然女主角是少不了，可殷俊更希望让来自于华人地区的男演员们出彩，女主角只负责貌美如花就好。

　　所以苏菲玛索很有必要，因为她不抢戏嘛。

　　况且，有了苏菲玛索，电影在法国乃至全欧洲的票房就会提高一两成，至少。

　　虽然苏菲玛索现在还不是法兰西玫瑰，但有着殷俊的培养，有着一个个的奖项的加持，有着一个个受人欢迎角色的加持，有着一个个一线品牌广告的加持……这样的苏菲玛索，不单单会是前世的法兰西玫瑰，她简直就是“欧洲之花”！！

　　故而殷俊在发现《朱诺》会让她和经纪人公司起矛盾之后，这么费尽心思的帮她。

　　嗯，很自然的，这也不是全利用苏菲玛索。

　　提前让她摆脱束缚，去做自己先要做的事情，演出自己想要演出的电影，她的人生也会变得有意义一些。

　　更何况，从那个比她大二十多岁的男人手里，把苏菲玛索给解救出来，殷俊觉得自己也算是功德一件。

　　现在苏菲玛索打来电话，说起已经解除了合约，下一步就是十月份到美国和殷俊汇合了。

　　殷俊欣慰之余，也开始忙碌起了自己的事儿。

　　作为今年最受瞩目的麒麟电影暑期档第一部主打电影，《开心鬼》在还没有上映之前，就已经有了强大的宣传。

　　论起宣传电影，香江人其实并不比好莱坞差，而且他们习惯花小钱办大事，每次不用花多少钱，就能有不错的效果。

　　这一次《开心鬼》的宣传，却没有按照寻常的规矩，在麒麟电影内部，这是基本上比照《生死时速》和《终结者》来做的。

　　乍一看，觉得似乎太夸张了，一部成本不高的鬼片，居然能有如此的待遇？

　　可只要看看里面的主演，有“温璧霞”、“曾嬅倩”、“周海湄”这样的名字，所有人都会恍然大悟。

　　温璧霞可是和殷俊同甘共苦的妹妹，从某些角度来说，她在殷俊心中的地位，应该是和关芝琳差不多的。

　　甚至有不少人都暗地里嘀咕，说依照温璧霞现在的成长发育速度，恐怕要不了几年，这妹妹就得变成情妹妹啊！

　　别忘了，温璧霞虽然才16岁，可殷俊也同样的才20岁而已，再过2年，温璧霞18岁了，殷俊也才22岁。

　　作为男女朋友来说，这个年龄差，真是再恰当不过。

　　还有曾嬅倩和周海湄，两女和殷俊的关系都匪浅，跟丘淑贞、黎芝是差不多的，只不过她们的年龄大一些，而且现在才开始在麒麟卫视演戏而已。

　　三位小祖宗都在一个电影里面，即便是俞铮这么强势的人，也只能是任由下面的人去安排宣发，给开了绿灯。

　　因此，宣发部门光是海报就印了10000张！

　　在电影上映之前的两周时间，这些海报便贴在了香江的大街小巷，甚至是元朗天水围都有不少。

　　这些海报，清一色的都是五个青春靓丽的女孩子的照片，她们一共换了七八套衣服来拍这些海报，再加上本身就是万里挑一的小美女，所以让人怎么看怎么舒服。

　　要不是因为她们的身份太特殊，宣发部门都想直接把电影开头一幕的那些泳装照片给拿出来了。

　　饶是如此，海报从第一天贴上去开始，就遇到了大规模的撕海报行为。

　　没几天就骇然发现，这些海报居然是一张不剩了，连电影院里面的，都奇迹般的消失不见。

　　更让人哭笑不得的是，在晚上的跳蚤市场，这些海报却堂而皇之的摆在了摊子上面，开价1元一张，如果品相特别好的，还得2元一张。

　　要说现在的1982年，全球还没有什么少女组合，更别说香江这样的地方。

　　一下子把五个漂亮得不得了的小美女凑在一起，让她们争奇斗艳，这样的画面，实在是太美，无论是年轻人还是成年人，都有点稳不住。

　　明白了原因，宣发部门再次的增加了10000张的海报，这一次他们大部分都贴在了商场等场所，好歹也是延缓了几天被全部扯光。

　　除开了这些海报，五个女孩子也以“开心少女组”这样的名号，第一次出现在了《麒麟日报》的娱乐专栏上，出现在了杂志的采访报道上，出现在了电视台的综艺界采访节目之中。

　　殷俊还给她们写了一首歌，专门在上电视和电台节目的时候演唱。

　　这首歌的名字叫做——《下一站天后》。

　　天后站是港岛线第一期的工程，也就是恒隆集团他们雄心勃勃去天价竞标的那条线路，现在正在开工准备之中，但站牌是已经定下来了。

　　《下一站天后》这首歌是Twins从偶像组合走向了天后组合的一个标志，虽然Twins很快就因为阿娇的xx门爆发，而彻底的萎了下去，可《下一站天后》对她们的作用，可是不言而喻的。

　　《下一站天后》它是一首非常香江的歌，无论从歌名、歌词还是用意上面，都是充满着浓浓的香江元素。

　　它就有点像70年代许贯杰的口水歌一样，90后的年轻人就已经完全听不懂了，可在那个年代，许贯杰就是歌神，谭永麟和张国容都是许贯杰的歌迷。

　　所以无论别的地方的人怎么想，《下一站天后》在香江，那是迅即的走红，电视台和电台，一天至少要播放五六次这首歌曲。

　　有着这么强大的曝光率，短短的两个星期时间，开心少女组一下子就红火了起来，至少在香江就成为无人不知的存在。

　　许多刚刚放假了的学生们，疯狂的迷恋上了开心少女组，那些海报至少有一大半都是他们去扯的，不少没来得及扯海报的，还去了夜市专门买海报。

　　也是在这种氛围之下，《开心鬼》自然就获得了最大的关注。

　　谁能拒绝软妹子们“请大家多多支持我们的第一部电影”的请求呢？

　　至少学生们是不会拒绝的。

　　于是从第一天的上午9点开始，全香江有拍片《开心鬼》的46家电影院，就处于了爆满的状态。

　　以至于那些二十多岁的年轻人，下班来看电影的时候，居然发现正常时间段已经没票了，只有晚上10点这一场才有一点余票——这个时间段，学生们可都是要回家的，不然家长肯定会逮着痛骂一顿。

　　第二天的票房也更是如此，学生们白天全都整整齐齐的排队，一点空隙都不给别人留。

　　第三天，还是一样……

　　看到这种架势之后，几乎香江所有的娱乐媒体都轰动了。

　　因为他们已经预料到了，在半个月之前出现了破纪录的《僵尸先生2》后，又一个激动人心的时刻就要来临了。

　　周一早上，票房统计一出来，业界人士无不是拍案而起。

　　果然是如此！！

　　《开心鬼》首周末三天票房1570万港币，不但破掉了本土电影——《僵尸先生2》的1330万首周末票房，连有史以来票房第一的《终结者》的1400万票房也破了，成为了当之无愧的香江第一！

　　一下子，大家就觉得扬眉吐气。

　　在香江这个地方，还是我们香江的电影最接地气，最好啊！

　　他们自然是忽略了，无论是《终结者》，还是《开心鬼》，都是殷俊的电影的事实。

　　不过，这一次《开心鬼》的大获成功，却让很多人看到了学生们的威力。

　　以前大家抓暑期档，并不是因为这是学生们的假期，而是因为在热天的时候，人们通常都会愿意出来消费，更愿意观看电影。

　　可现在《开心鬼》出来，学生们真真切切的霸占电影院，让一部成本不过500万港币的小制作电影，不但三天就回本赚钱，还一跃成为了香江有史以来首周末票房记录的保持者，这就让人觉得，学生们的钱包，是完全被忽略了的大宝藏啊。

　　事实也是如此。

　　前世为什么谭永麟会被叫做校长？

　　不就是因为几年之后，他在暑假开演唱会，结果每一场都被学生们塞得爆满，所以人们才送了他一个“校长”的雅号么？

　　年轻人虽然没有多少钱，没办法做奢侈品的消费，但是一张电影票的钱，一张演唱会的钱，却也是不成问题的。

　　关键年轻人可都有盲从的心理，一旦形成了一种风潮，那便是影响整个儿的学生群体呀。

　　你只要看看，《开心鬼》上映之后，开心少女组的人气再次爆棚，竟然远超了男主角谭永麟，就晓得学生们的恐怖了！


第1214章 偶像组合的威力

　　最近一年以来，麒麟电影都喜欢在全亚洲实行联映。

　　也就是电影在亚洲的大部分国家和地区，都在同一时间上映。

　　这样就跟北美影坛是一样的。

　　别忘了，北美可不仅仅是美国一个国家，还有一个加拿大，只不过加拿大一直是美国的附庸而已。

　　想要达成一部电影的多个国家和地区联映，其实问题非常的多，首先一个时区问题，就难倒了许多人。

　　在这个世界上，时区的跨度非常大，它可以让英国在夜晚的时候，也让华国处在日头当午的时间。

　　这样肯定就会造成上映的绝对时间不同步，不可能人家还在凌晨3点，就要配合你这边的晚上八点上映。

　　所以只能按照自己的时区来，定下同一个日期，谁的时区先到了那个时间点，谁就先上映。

　　前世的《泰坦尼克号》的全球首映，就放在了日本，而不是美国。

　　殷俊现在也不可能让所有的麒麟电影公司的电影都全球上映，事实上只有好莱坞的大片，才有这种资格。

　　这并不是说你拥有强大的发行网络就行的。

　　好莱坞再厉害，在许多地方也有鞭长莫及的时候。

　　别说是现在的八十年代，就是漫威和DC宇宙横行全球的时候，华国市场，他们也不是没办法按照自己的心意来么？

　　至于非洲等贫穷落后的电影市场，你觉得搞个全球联映，有意思吗？

　　所以，也只有那些大制作的，有口皆碑的电影，才能在发达地区弄一些联映。

　　这还是好莱坞。

　　殷俊的那些偏向于亚洲口味的电影，根本不可能在美国和欧洲一起联映，他通常都是把这些发行权拿给迪斯尼和联艺电影公司，让他们去做发行。

　　两家电影公司虽然是殷俊的私人企业，可他们收的发行费也一点儿不低，最后落到麒麟电影的账上的，也就是欧美总票房的30%而已。

　　而在亚洲，麒麟电影平均拿的都是45%上下！

　　也就是亚洲的经济没有欧美发达，不然凭借着这一块儿，麒麟电影就能赚得盆满钵满。

　　当然了，现在麒麟电影也赚得不少。

　　日本、韩国和宝岛市场这三大海外市场，已经完全被麒麟电影征服了，每每都能卖出高票房。

　　所以这就有了同时上映的先决条件，至于说时区差不多这样的条件，也仅仅是附加的而已。

　　再是一样的时区，你的电影不好，别人凭什么要答应同时上映，让你拿票房分成？

　　麒麟电影也是靠着一部部口碑爆棚、票房爆棚的电影，才逐渐的打开了这些市场，逼迫他们承认麒麟电影的实力，让他们同意同时上映，给麒麟电影很高的票房分成。

　　《开心鬼》就是在这样的情况下，开始了全亚洲的联映。

　　在这个时代，少女组合还是很少的，日本的第一个成规模的少女组合，还要是三年之后才成立。

　　这个组合叫做“小猫俱乐部”，成立它的人是一个叫做秋元的胖子，也就是后来大红大紫，霸占日本流行组合乐坛十几年的AKB48妹子们的制作人。

　　毫不客气的说，在这个年代，香江电影是远远领先日本电影的，尤其是商业电影。

　　别看他们有黑泽明这样的大家，可黑泽明也就是一个而已，香江的商业电影花样繁多，各种精品层出不穷，日本电影行业完全就挡不住。

　　连日本电影都如此，更别说连萌芽都没有的韩国电影了。

　　故而《开心鬼》这么有意思的电影出来，立刻在日本、韩国、宝岛等地引发了巨大的轰动。

　　因为亚洲，基本上都是传统的中华文化影响区域。

　　什么鬼片啊，僵尸啊，道教啊，佛教啊……这些基本上大家都能看懂，完全没有阻碍。

　　《开心鬼》无疑是一部非常优秀的电影，至少在80年代是这样。

　　一部好的电影，肯定要有好的元素。

　　《开心鬼》的立意，就是几个少男少女帮助朱秀才，而朱秀才也帮助他们的温情故事。

　　再加上了鬼片、搞笑、美女、帅哥……等等元素加在一起，自然就让人眼前一亮。

　　如果在二十年之后，这样的电影，还可以把它归类到另一个类别的上面。

　　青春片。

　　青春片的强大实力，要直到《那些年，我们一起追过的女孩》开始，才会被人熟知。

　　但那时候的青春片卖的是情怀，而不是青春。

　　至于可以归类为青春片的《小时代》，它倒是青春了，可卖的全是恶心。

　　《开心鬼》才是那种正儿八经的青春片，所以前世的开心少女组还很是走红了几年。

　　现在也一样。

　　在麒麟电影的强大宣传之下，各国的少男少女们，都和香江的学生们一样，蜂拥着走进了电影院，再蜂拥着去影响自己的小伙伴们，让他们也来看这部好看有趣的电影。

　　于是，《开心鬼》首周末的亚洲总票房达到8000万港币，也是丝毫不让人惊讶的事儿。

　　趁着这个机会，早已录制好的专辑《下一站天后》，也正式的在全亚洲开始了发售。

　　在《开心鬼》开机之前，凑齐了五个小美女之后，殷俊便已经有了开心少女组的打算，然后一方面她们五个在一起拍戏，一方面也会到麒麟唱片里面，去学习各种音乐知识和发音技巧。

　　当然了，这么短的时间，肯定不够她们学习的。

　　可正所谓偶像组合是不需要实力的，只要有颜值就好，放在开心少女组上面，那就是颜值即是正义。

　　她们五个女孩子，无论哪一个亮出来，都是一等一的美女。

　　再过五年来看，如果开心少女组还没有解散的话，绝对没有任何一个组合能超越她们。

　　因为她们可是香江五十年娱乐的精华，很少有女明星能和她们比较的。

　　在殷俊来看，单论颜值来讲，李佳欣就比不过李郦珍。

　　李郦珍长得太漂亮了，要不是她的运道差了一些，不符合那个时代的香江电影，你把她放在2010年之后的内地电视圈，什么小花旦，都得被她给爆了。

　　李郦珍吃亏就吃亏在被王京给骗了，让她出演了x级片，然后就一发不可收拾，没办法再把衣服给穿回来。

　　这一世殷俊可不会让她再去吃这个亏，过几年李郦珍长大了之后，还有大把的电影和电视剧等着她呢。

　　这么一个优质的美女偶像，可不能就这么的浪费了。

　　话题说回来。

　　少女偶像组合需要的就是青春活力的舞蹈、朗朗上口的动听歌声，用意不用太深，张国容、陈亦迅、张雪友这样的歌神级别是用不上的，越容易懂就越好。

　　正好殷俊在前世知道不少的妹子组合，里面就有不少的歌曲适合她们。

　　如今的一张专辑，还是以10-12首歌曲为主。

　　作为新人的第一张专辑，12首歌肯定是要有诚意一些。

　　殷俊于是自己做了三首歌，剩下的就交给了罗大祐、李宗胜、李止恒他们去创作。

　　论起歌曲柔美的程度，宝岛歌曲远超香江歌曲三条街，所以宝岛的偶像歌手远比香江要多，让三位未来的音乐大师尝试着偶像派的音乐创作，对麒麟唱片可是好处多多。

　　至于殷俊自己，为她们准备的三首歌，却也是大有来头。

　　第一首，也是专辑主打歌曲——《下一站天后》，是粤语歌，也是Twins最有代表性的歌曲，Twins能在香江音乐的末法时代脱颖而出，代表了香江的偶像音乐，一度打得SHE抬不起头来，《下一站天后》居功至伟。

　　然后第二首歌，殷俊就选择了SHE的《恋人未满》；第三首歌是4 in love的《一千零一个愿望》。

　　两首歌都充满了小女生对于恋爱和青春的美好向往，也因此流传一时，属于很典型的流行歌曲。

　　现在还是二十多年以前，这种轻快明媚的歌曲，自然就更加的动听，更加的能打动人。

　　没办法。

　　这还是第一次有人针对他们这些学生群体，打造这么甜美这么充满青春憧憬的歌曲，无论男女，他们只要一听就会入迷。

　　《下一站天后》是《开心鬼》的主题曲，而《恋人未满》和《一千零一个愿望》则是插曲。

　　90分钟左右的时间里，这么三首歌应景的出现，配合着里面的情节，蓦的就能激发观众们的共鸣。

　　尤其是这些还没有长大的学生们，真是悸动不已。

　　于是，在专辑销售的第一时间，这些看了《开心鬼》的学生们，便成群结队的开始了购买专辑的历程，一如他们几天前一起排队买票看《开心鬼》一样。

　　这也是人们第二次看到学生们的威力。

　　相比起票价不贵的电影票，收录机和音乐磁带就有些贵了，但这丝毫没有阻止学生们的热情。

　　有钱的就自己买，钱不够的就凑着买，买来大家就兴高采烈的一起听……

　　香江、宝岛、日本、韩国……

　　亚洲的大部分国家和地区，大街小巷的音像店里面，都响彻着开心少女组的甜美歌声，一张张的唱片和磁带，就这么飞快的卖了出去。

　　音像店和唱片行催促发货的电话，几乎是打爆了麒麟唱片的发行部！


第1215章 不急！稳住！

　　麒麟唱片现在的唱片灌制，分成了两个方面。

　　黑胶唱片的灌制还是交给了专业的公司，而音乐磁带则是全部交给了在内地的麒麟唱片工厂，分量一共是10万张。

　　别看麒麟唱片工厂现在在内地卖得非常红火，可他们的潜力远远没有挖掘完，更别说只是为《下一站天后》准备40万盘音乐磁带了。

　　这还真不是麒麟唱片看低了开心少女组。

　　一个刚刚出道的组合，能卖到50万盘音乐磁带和唱片，恐怕任何一家唱片公司的老板都会笑。

　　就这五十万盘音乐磁带和唱片，麒麟唱片原本都打算着是三个月之内卖掉20万份，然后剩下的在未来一年之内卖完。

　　如果能达成这一步，那开心少女组肯定就是一流的组合了。

　　没想到的是。

　　30万盘音乐磁带才发到各国各地区不到两天，就全部销售一空，经销商的电话跟追命一样的打了过来。

　　“老张，别的什么都不说了，10万！10万！无论是黑胶唱片还是音乐磁带，你们都给我们发过来，钱不是问题，我现在打款行不行？”

　　“王哥啊，我新加坡的汤尼啊，就给我2万张行不行？您要有多的，我还想卖点到马来西亚，一共发5万张吧？什么？没有？那有多少？5000？你逗我啊，我的亲哥哟！”

　　“唐先生，请一定给我们德间书店发10万张唱片和音乐磁带过来！开心少女组在我们日本太红火了，3万张连两天都没有撑到！而且我们还只是在东京大阪这些大城市在卖的！如果把销售网络扩散到了整个日本的城市，恐怕还得第三次发货呢！”

　　“张经理，拜托拜托，我们韩国的歌迷和影迷已经疯了！许多音像店唱片行都有人在静坐抗议买不到开心少女组的专辑，你们赶紧发货吧！有多少我要多少！”

　　“快，快，我们还是香江本地的，怎么就没货了？少骗我们！今天说什么也得给我2000盘，不然我不走了！”

　　“……”

　　电话蜂拥而至，总而言之就一句话，趁着现在《开心鬼》和开心少女组火爆透顶，赶紧的发货，大家一起发财啊！

　　弄得黄伯高也是一阵晕头转向。

　　因为开心少女组的老大是温璧霞，他可谓是非常重视这个组合了，否则也不可能安排50万盘音乐磁带和唱片一起制作了。

　　哪怕是在去年，谭永麟和陈白强的唱片专辑，他也没敢一开始给这个数目啊。

　　如今既然是温璧霞在打头，还有在麒麟卫视里面备受宠爱的曾嬅倩和周海湄在，他就不怕殷俊说什么了。

　　众所周知的，殷俊可是宠这些丫头得很，尤其是温璧霞。

　　但没想到的是，他还是低估了《开心鬼》这部电影的威力，低估了这群美得不像话的十六七岁少女们对于男孩子和女孩子们的巨大吸引力。

　　短短两天啊，30万盘（张）唱片就卖出去了！？

　　在整个亚洲，也就是邓莉君一个人能有这么猛的实力吧？连张国容和费祥都不敢说两天卖30万啊！

　　但邓莉君是谁啊？

　　这是国际级别的超级天后，开心少女组能赶得上她？别开玩笑了！连小孩子都不会相信！

　　可事实就是这么的恐怖！

　　两天30万张（盘），一张都没有剩下，全都卖光了！

　　黄伯高第一时间吩咐下面的人统计销售数据，然后按照这个比例，马上把剩下的20万张（盘）给发出去，一张也别留。

　　然后他就陷入了幸福的烦恼。

　　我是追加50万呢？还是80万呢？还是干脆直接来个100万呢？

　　要是只是一阵风潮而已，生产出那么多却卖不出去，那可有些笑人了。

　　如果惹得小姑奶奶她们生气的话，自己怎么挡得住怒火啊？

　　可要是她们真正的大红大紫了，唱片供不应求，自己这边却迟迟拿不出货来，这也得让她们生气啊？

　　我这……这左右不是人呀！

　　但黄伯高已经不是一年之前的那个环球唱片中层管理人员了，而是陆续经历了谭永麟、陈白祥、费祥等歌坛巨星的唱片制作和发行，在香江赫赫有名的麒麟唱片的掌舵人！

　　在唱片行业，他已经是一方巨擘，如果这点决断都没有，那也不配坐在这个位置上了。

　　所以他只是考虑了半个小时，就开始给黑胶唱片和音乐磁带发去了紧急订单。

　　黑胶唱片追加20万张。

　　音乐磁带追加50万盘。

　　总计增加70万张（盘）！

　　打完电话，黄伯高琢磨了起来。

　　如果在一个月之内，总计销量超过了80万张（盘），那么自己会立刻再追加30-50万张（盘）。

　　如若之后没有这么凶猛的势头，那么也就只有慢慢卖了。

　　但是怎么慢慢卖呢？

　　黄伯高脑子里灵光一闪，立刻就给殷俊打了个电话去。

　　“俊少，您说我们让开心少女组举行一个巡回演唱会怎么样？”

　　“你想多了吧？”电话那边殷俊都没有怎么考虑，便直接拒绝了。

　　“不是，俊少，您看看啊，她们虽然年龄小，可毕竟已经是演戏了不少时间了，场面都见过，没什么怕的啊！”黄伯高连忙的争取，“这样，最多四场好不好？香江、宝岛、日本和韩国，咱们也不用去远了的地方！我全程跟着，保证她们一根汗毛都少不了。”

　　“她们的年龄是一回事儿，但她们的体力、经验和能力，都一样的支撑不了一场90分钟以上的演唱会。”殷俊淡淡的道，“所以，还是等等再说吧，现在不急。”

　　“我们可以放磁带啊！”黄伯高口不择言的道。

　　“胡说！”

　　殷俊邹起了眉，“宁愿唱的效果差一点，宁愿多请几个助威的朋友，也不能假唱！老黄你给我记住了，别人怎么做我不管，但麒麟唱片的歌手，能行就上，不行就别去丢这个脸，知道吗？”

　　“是。”

　　黄伯高无奈的点了点头。

　　放下了电话，他才叹了一口气。

　　自己这个老板，气魄才华气度都有，但就是不够心狠手辣啊，也太迂腐了一点。

　　不过转而一想的话，那也其实挺好的，心不狠的人，对待下属就会不错嘛！

　　殷俊这边挂上了电话，站在他旁边的温璧霞就笑着问，“是黄总？他这么心急啊？”

　　“也不能怪他太心急。”殷俊吃着温璧霞给他剥的橘子，“如果是寻常的公司，这样才是利益最大化的，才能更把你们捧上高峰，让你们成为大明星，然后也为公司挣钱。”

　　“呵呵，黄总也不是坏人，只不过他太想做出成绩了。”温璧霞笑道。

　　别看温璧霞年龄小，可是心智却非常的成熟，并没有因为这几年的生活过得好，就像是娇娇大小姐了。

　　对于人情世故，不说在华戏的时候，就是回到了香江，也没有几个人不说温大小姐待人处事得体大方的。

　　只凭着她很少在背后说人家话，而且能帮忙的都尽量帮忙这一点，她就胜过了太多的人。

　　偏偏她的哥哥是殷俊，能办得成的事情多了去了，这就更给她增加了人脉。

　　温璧霞其实也知道，那些人，包括受过自己恩惠的人，都没有什么太大的用处，顺风的时候，他们能支持自己一把，如果是逆风的时候……呵呵。

　　这话她不敢跟殷俊说，怕俊哥说她把人性想得太过黑暗，但在她的心中，除了家人之外，也就是魏叔和俊哥两个人能让自己信赖和依靠而已。

　　当然了，表面上温璧霞还是很热情大方开朗的，黄伯高就这么觉得，所以挺想多为大小姐的崛起贡献一份力量。

　　殷俊不知道温璧霞心中所想，随口的道：“他的成绩可已经很可观了，在香江，唱歌的人，现在谁不想和他黄伯高扯上关系？他还想怎么样？前段时间还在跟我唠叨，硬要把你莉君姐姐的唱片合约签在麒麟唱片，我看他是想要飞啊！”

　　在少年的心中，温璧霞还是那个倔强又惹人爱怜的阿玉，所以很多事情也没有隐瞒她。

　　殊不知，他这么一番说话，温璧霞的注意点却根本不在黄伯高身上，而是邓莉君那里。

　　一想起邓莉君连俊哥的孩子都怀上了，温璧霞的心儿就一阵冒酸。

　　这边的小狐狸精还没有打走，那边的大狐狸精又已经捷足先登了，真是过分！

　　都不是好人！

　　都来抢我的俊哥！！

　　小姑娘在这边胡思乱想，殷俊却也没有再说黄伯高了，“阿玉，虽然现在你们不用开演唱会，但是如果是为了你的唱歌事业，为了这几个小妹妹的前途，你们还是从现在要更多时间的去练习唱歌技巧，练习跳舞，多锻炼体力。”

　　“嗯，我知道的。”说起这个，温璧霞得意的一笑，“她们可没有我体力好，我是最能吃苦的！”

　　殷俊见状也笑了起来。

　　是啊。

　　说起能吃苦，那几个丫头，还真的比不上我的阿玉啊。

　　阿玉这样也挺好的。

　　发达之后却仍旧能保持本心，没有任何的骄横奢侈，还能好好的照顾家庭……

　　这一世的温璧霞，比起上辈子的那一位来，境界都不止高出一筹呢！


第1216章 发展模板

　　一个偶像组合的赚钱，肯定不会是在开演唱会这样的小事儿上面。

　　就算是张雪友和周杰纶那样的超级天王，一场演唱会充其量也就是500万-800万之间。

　　也只有王霏这样备受文艺青年喜欢的、又很少开演唱会的，一场演唱会才会被开价成3000万-5000万！

　　你以为这样既很高了吗？

　　那就是太天真了！

　　前世殷俊知道TF的三小，一年创造的广告代言等价值，加起来就超过了8亿人民币！

　　如此恐怖的赚钱效应，简直是普通人想都不敢想的。

　　别说是普通人，即便是很多很多的明星，一辈子也赚不到那么多的钱。

　　难怪就有许多人在酸溜溜的说了，现在的小孩子们啊，真是什么都不懂，却能赚那么多的钱，简直不像话！

　　连同好莱坞明星们，他们赚钱最多的也不会是电影片酬而已，安吉丽娜朱莉和布拉德皮特两口子，每年单是广告、走秀等等，就能赚上亿美金，这也是他们明明很快就没有了感情，却在那么年之后，才选择离婚的最重要因素。

　　开心少女组如今是最红火的人气偶像，所以想要趁热打铁的广告商，真是不要太多。

　　在她们的电影和歌声传遍全亚洲的同时，大大小小五十多个广告代言，就争先恐后的递到了麒麟文化。

　　麒麟集团在娱乐方面的分工，其实是很精细的。

　　别看麒麟卫视、麒麟电影、麒麟唱片、迪斯尼和联艺电影公司等，都有着自己的班子，可是艺人们、明星们的工作合同，都是签在了麒麟文化的名下。

　　包括了施瓦辛格、艾迪墨菲、史泰龙他们的合约，也都是如此。

　　开心少女组更不例外。

　　由于她们的身份很特殊，麒麟文化专门派了一个团队来给她们打理。

　　一开始大家还觉得有点小题大做，五个还没长大的丫头组成的组合，怎么可能享受和艾迪墨菲、周闰发等人一样的待遇？

　　可想到了温璧霞的身份，也没有谁敢站出来说闲话。

　　毕竟麒麟文化的总经理是乐大小姐兼任的，质疑这个决定，就是把两位大小姐全都得罪了，纯粹就是不想混的节奏。

　　结果现在一瞧，嚯，五个丫头的广告合约请求，已经超过了周闰发，超过了费祥，谁还敢说她们不值得公司专门给她们安排经纪人团队？

　　就殷俊所知，现在初步定下来的广告代言，就有23份。

　　她们的年龄还小，广告代言都是以青春靓丽为主，倒用不着只接一线品牌来显示自己的格调和身份。

　　那么广告就很好选择了。

　　无论是可口可乐，还是耐克运动鞋，还是韩国的化妆品，还是日本的衣服品牌，还是马来西亚的五星级酒店……这些广告，都可以慢慢的挑选和甄别。

　　但是有一点，殷俊已经专门打了个电话过去，叮嘱他们在选择合约的时候，一定只签一年，第二年再说。

　　像是开心少女组这种明显在上升期的组合，成员平均年龄才十六七岁，距离她们的巅峰期还会有好几年的时间，哪怕是再怎么的长大了过气，也得是五年之后的事儿了，所以签订三年这样的长约，在麒麟文化来说，绝对的不划算。

　　为此，就算是收的广告代言费少一点，也是无所谓的。

　　毕竟他们可不是胡乱的推测，开心少女组有着温璧霞在，有着曾嬅倩和周海湄在，殷俊怎么可能不一路扶持？

　　只要有了天才少年的扶持，只要开心少女组的几个女孩子不长残，红火十年八年，简直跟玩儿一样！

　　殷俊倒是也知道他们的这种担心。

　　不能说他们的担心没有问题，因为确实很多小明星长大了之后就长残的。

　　比如说最让殷俊痛心疾首的郝少文郝胖胖，长大了那叫一个惨不忍睹啊。

　　还有他的搭档释晓龙，还有《给爸爸的信》的谢瞄，都是一个人生成长的悲剧。

　　相比之下，欧美的小明星就要好很多，原因可不是他们的基因好，而是人家随时根据成长来整容，然后整着整着，就成了盛世美颜了。

　　当然也不是所有人都如此。

　　比如《家有儿女》的老大、老二，长大了就很不错嘛。

　　还有香江的这些女明星，包括殷俊现在找的这五位，长大了可都是万里挑一的90分美女，根本不用担心有什么长残的倾向。

　　只要殷俊让她们保持每年出一张专辑，开点演唱会，上上综艺节目，然后再接一些广告代言，时不时的在亚洲巡回的展示互动一番，那么最少在十年以内，开心少女组的亚洲第一天团的位置，是无法动摇的。

　　唯一能让她们以后有分崩离析可能的，还是要算这些丫头们各自的发展。

　　年龄最大的十七岁的李赛风，是殷俊以后很想培养的一代武打女明星。

　　有着杨眫眫、她和红姐姐在，再加上一个杨子琼，二十年之内，香江电影的功夫女演员，也就算有了根基了，不至于拍武打片只能靠男替身或者是后期效果制作。

　　但这必然是很辛苦的工作，殷俊把她的合约拿过来之后，便已经开始了让她去学习武术和戏曲，一开始的强度并不大，可慢慢的她也会感到辛苦。

　　殷俊能做的，只能是尽力在拍戏途中照顾好她的安全和身体，然后受伤了的话，康复疗养什么的也跟上，金钱上再多给她保障。

　　至于中途她要结婚生子什么的，那殷俊肯定会同意，让她就此退出，也算是对她努力的褒奖。

　　曾嬅倩也是十七岁了，不过她的人生相对简单许多，家境不错外加有殷俊照顾，她基本上能想做什么做什么，开心少女组这样的组合，也挺适合她。

　　接下来三个66年出生的，周海湄、温璧霞和李郦珍。

　　周海湄的情况和曾嬅倩差不多，不过她演戏的能力很强，倒是可以在演技派美女明星上面多发展一些。

　　温璧霞就更不用说了，她愿意怎么做就怎么做，殷俊不会干涉。

　　最后的李郦珍，为了不让她走上前世的老路，殷俊会把她放在麒麟卫视几年，好好的让她出演配角开始，打磨一下，再捧一捧她，让她能有在娱乐圈吃饭的本钱。

　　其实，这么看起来的话，以后这五个丫头，都会是拍电影或者电视剧。

　　如此一来，她们的档期恐怕就很难重叠在一起了，由此也是一个组合分崩离析的开始。

　　可是殷俊并不觉得这样是没办法解决的。

　　在日本有这么一个组合，也是像她们一样，从很年轻的时候便开始组合在一起，然后长大了就各人有各人的事业，但奇迹般的几十年都没有分开。

　　要不是最后他们所属的经纪公司发生内斗，恐怕他们50岁都能在一起。

　　是的。

　　这个组合就是拥有木村拓哉在内的日本第一天团组合——SMAP。

　　任凭以后AKB48怎么的席卷全日本，但在SMAP这五个大叔们面前，仍旧是没有资格谈身份地位和成就的。

　　SMAP成功维系那么多年的重要原因，是在于他们每个人虽然都各自在不同领域发展，但总是能找到一些机会，让大家在一起，比如综艺节目，比如开演唱会，比如一起接代言做广告等等。

　　而且他们深深的知道，只有组合在一起，才能发挥最大的威力，才对自己是最好的。

　　否则你以为木村拓哉就真的那么牛，只凭着每年一部电视剧，就能稳稳的保住日本第一天王的名头，压得福山雅治没办法超越？

　　别逗了！

　　那是你没看到木村拓哉还主持了综艺节目，还有其它广告、唱歌、电影等等客串的努力。

　　福山雅治吃亏就吃亏在没有一个庞大的亲友团来帮忙，来让他也因此受益，所以才只能憋屈的排在第二。

　　开心少女组完全就能按照他们的轨迹发展。

　　虽然大家都很忙，但有着殷俊这个主心骨在，有着为她们带来了一切荣誉的开心少女组的架子在，她们肯定都会抽出时间来配合的。

　　更何况，大家不断的自己去做事业，她们个人的成功，反馈到了整个组合上面，那对于整个组合都有促进的作用，大家又会一起变得更好。

　　木村拓哉对于SMAP，也就是这么的促进动力。

　　而别的伙伴们，也不是对木村拓哉没有一点的贡献，至少那一次演唱会的时候，木村拓哉宣布自己将要结婚的消息，可是这几个人联袂硬挺的，发誓一起共进退——也是从那个时候开始，木村拓哉就从来没有想过要离开他们。

　　虽然女孩子的友情相对来说比较脆弱，但这样的发展轨迹，是殷俊对她们的长期构想。

　　短时间里，这些问题倒不用怎么担心。

　　就连个人发展最好的温璧霞，此时都觉得和一群女孩子在一起组合，大家唱唱跳跳很有点意思，比起单是演戏要有趣多了。

　　这也是温璧霞这些年演戏演得多了，有一种疲劳感，所以才想换一种方式来发展。

　　对于这种想法，殷俊挺赞同的。

　　演戏是她的职业没错，可如果只有工作而没有调节的话，那么职业生涯很难会持续的发展下去。

　　至于其她四个丫头，包括李赛风在内，都基本上算是三线小明星都不如的状态，让她们先在开心少女组攒够了名气和人气，然后再开始自己的演艺生涯，也是一个很好的措施。

　　也不知道怎么的，看到五个青春靓丽的丫头在电视里面唱唱跳跳，殷俊的思维就蓦地跳到了一个电影的身上。

　　这个电影里面，可也是有着一大堆环肥燕瘦的美女，非常热闹，也非常养眼，更是非常好看。

　　和开心少女组有差别的，只不过是这群美女是成年版本的！

　　她们给香江影坛带来的，可不仅仅是爆发的票房收益，还是一个全新的类别。

　　一个在殷俊前世非常非常的喜欢，但却遗憾的没有持续火爆下去的电影系列。

　　这部电影的名字

　　叫做

　　《霸王花》！

　　……


第1217章 加强版霸王花

　　在2020年的年轻人来说，其实看片已经没有什么感觉了。

　　无论是美国的、日本的都没有多大的区别。

　　无论是哪一种的内容，哪一种的方式，实在是看得太多，除了用欣赏的态度看一眼之外，别的还不如去微信上和妹子聊天。

　　就算是妹子们，也从津津有味的观摩这些各种姿势，变成了索然无味，还不如去刷抖音这些小视频玩儿。

　　殷俊记得自己看九十年代的资料的时候，内地的无数专家叫兽们，都痛心疾首的批评香江的xx片是毒瘤，一定会毒害全华国的少年人，把他们都变成十恶不赦的坏人，然后，然后华国也就完蛋了！

　　三x片都这样了，更别说一x片，那简直是看成了致命毒药，一看就得挂了的那种。

　　结果是怎样呢？

　　想来大家都已经晓得了。

　　别说是香江那种粗编烂造的电影，就是欧美的简单粗暴直接、日本的含蓄花样多种……这些加在一起“毒害”我们的青少年，也没有见到社会秩序有什么乱，他们这些人怎么怎么不成器了。

　　殷俊也看过一些，他和大家的感觉都是差不多的。

　　开始还有些脸红耳赤的，不敢看又有些想看，但久了之后，感觉只是麻木而已，完全不觉得有什么刺激的。

　　在他看来，与其看这些爱情动作片，还不如看看香江那些略微含蓄的AV又充满了笑料的好电影。

　　《霸王花》就是这样标准的好电影。

　　它里面可谓是美女如云，叶芷媚更是担当了吸引眼珠子的主角，还有其她的美女，比如胡惠中、柏安妮、李赛风等女，让人看得眼花缭乱，忍不住就想吞口水。

　　很多时候，美女吸引人的瞬间，并不是她们脱光光的那个时刻，而是展现出她们的魅力，让你眼前一亮又怦然心动的时候。

　　最让人印象深刻的，就有清霞姐姐的东方教主面具脱落的那一瞬间，就有小倩翩然而来的一幕。

　　《霸王花》就是这样展示美女们魅力的电影。

　　即便是《霹雳娇娃》这样在全球都有很大影响力的电影，其实连《霸王花》的一半都比不上，只不过因为那时候是欧美电影制霸全球，所以她们才借此便利，得到了最好的宣传效果和认同吧。

　　这一世，殷俊也不奢望《霸王花》能成为全球爆款的电影。

　　一个人的野心大不大，并不是什么坏事儿。

　　关键是你有没有把野心实现的能力。

　　如果没有，那你就是狂妄无知。

　　如果有的话，你就是雄心壮志。

　　殷俊自然是有雄心壮志，可他绝对不会盲目的乐观。

　　《霸王花》这种明显有文化、地域和肤色限制的电影，最多能在欧美掀起一点观影的兴趣，而不会爆款。

　　欧美的发行，只要按照正常的就好，不用想着赚太多，只要能顺利的放映，让欧美观众欣赏到香江的电影，就算是不错。

　　但是在亚洲的话，那肯定是要重点打造这个系列了。

　　殷俊觉得，完全可以参照之前的《警察学校》，让日本、韩国等地方的美女也加入进来，从而增加异域风情的同时，又能借着这些明星，更好的融合当地的市场。

　　当然了，第一部的时候，用不着借助别人的力量，单纯是香江的女明星就可以。

　　胡惠中这个教官殷俊就不用了，但比她更胜一筹的林清霞，却是可以用的嘛。

　　《母女情深》现在已经拍得渐入佳境，最多7月下旬就会拍摄完毕，到时候请林清霞回到香江来拍摄一个月电影，这点面子她总是要给的。

　　惠瑛红的角色也不能少。

　　另外殷俊还会请赵雅之、钟楚虹、翁美铃和关芝琳一起出演。

　　虽然这还是殷俊的四个女人第一次在一起演电影，不知道会有什么碰撞，但幸好赵姐姐是大方稳重的人，惠瑛红又根本不愿意成为殷俊的金丝雀，当然都不会和她们撕起来的。

　　基本上她们六个，就代表着香江现在最红火的女演员了。

　　要是时间放宽到五年之后，倒是能再增加好几个，毕竟那时候温璧霞、曾嬅倩、周海湄她们就已经长大了。

　　稍微遗憾的是，叶芷媚没办法出场了，她今年才16岁，也没有踏入娱乐圈。

　　另外一个叶钰卿比她还小一岁，倒是能找得到人，她哥哥现在可是很出名的会倒腾的商人，但现在殷俊要去找她用性感女神的方式出道，恐怕叶大哥敢拿刀子追杀殷俊三条街。

　　然而转念一想，我没有叶芷媚，没有叶钰卿，甚至连翁红都没有，但我有莉智啊！

　　以莉智的天生雄厚本钱，可是绝对不逊色于叶芷媚的。

　　而且莉智长得还比叶芷媚漂亮得多。

　　想到就去做。

　　殷俊转眼便把莉智给叫了过来。

　　比起一年前来，那个有点带着土气的莉智，虽然只是穿着简单的长裙，可也多了一股子都市女郎的气息。

　　特别是胸前胀鼓鼓的两坨，即便是裙子很宽松，也是顶得起来，让每一个看了的人，都会下意识的眼神停留一下。

　　殷俊也多看了一眼。

　　不过却不是因为贪婪，而是琢磨着这样的宝贝，应该怎么在电影里面表现出来，才会有最震撼的效果。

　　前世莉智最让人津津乐道的一张照片，是穿着泳衣从泳池里面走上来的一幕。

　　可在殷俊看来，当时莉智的打扮和穿着，都透露着一股风尘气息，完全的没有最大限度的展示她的魅力。

　　有人说，张佰芝在《喜剧之王》里面表现出来的失足妇女气质，非常的传神，绝对是经典。

　　可能这样胡说八道的人，肯定是没有看过《新龙门客栈》里面的金镶玉。

　　张嫚玉那股子气息，才是真正难以超越的，全华语圈都没有一个人能比她演得更传神。

　　否则你以为曼神这样的称号，真的是胡乱起的啊？

　　莉智身上有没有风尘气息？

　　有！

　　凡是长得太过娇艳妩媚性感的女人，都有着怎么一股风尘气息。

　　但是，在电影表现里面，一个充满风尘气息的女人偏偏能演得圣洁无比，另一个没有风尘气息的女人，却能演得让人欲罢不能，这就是电影表现出来的魅力，也是电影这么吸引人的最主要原因。

　　一部电影，就是一个人生。

　　看电影的区别只是在于，你到底是旁观了一坨屎一样的人生，还是让人感慨万千、舒畅无比的人生。

　　比如说叶芷媚，《霸王花》是她拍的第一部电影，可她那股子风尘气息已经显露了出来，虽然好看是好看，养眼是养眼，可也使得人们觉得她和整体的霸王花有点格格不入的感觉。

　　或许导演是想要表达霸王花里面各种各样的女孩子都有，但整体的风格，却还是要都能统一才好。

　　莉智不一样，她这股子风尘气息，更多的来源于她相貌的本身，而不是她的气质。

　　纵观莉智从亚姐选美开始，再到她拍电影的时候，无不是显得太冷了一些，包括她的笑容，看上去都有点冷冰冰，不大适合香江这种略带浮夸的电影。

　　倒是另一部来自意大利的电影，更适合她一些。

　　此时莉智身上的风尘气息，只要用很好的打扮和包装，便可以遮掩不少，倒也不是什么大问题。

　　再仔细的看一眼，殷俊发现莉智的身上，有着不可掩饰的疲惫之色。

　　“怎么？最近拍戏很累么？”殷俊让她坐下，给她倒了一杯水道。

　　“谢谢~~”

　　莉智双手接过，略带一丝紧张。

　　她此时可不再是以前的傻丫头了。

　　以前和殷俊没有交集，所以香江的天才少年、超级富豪，也就是那么一回事儿，会让人羡慕崇拜，可再多的就没有了。

　　现在不一样，她已经在麒麟卫视摸爬滚打了快一年的时间，深深的明白到了殷俊的权势有多么的大。

　　毫不夸张的说，殷俊一言就可以让人深入天堂，一言也可以让一个人坠入地狱。

　　她虽然也是内地来的，和殷俊算得上是同乡，但香江从内地来的，没有三百万也有两百万，你凭什么让殷俊对你另眼相看？

　　莉智不认为是因为自己长得漂亮和身材好，就能让殷俊另眼相看。

　　她可是看过赵雅之、钟楚虹和关芝琳的，她们比自己长得漂亮多了，也有气质多了，所以她根本没什么自信。

　　在殷俊这样档次的富豪来说，单纯有着身材和脸蛋的美女已经不是吸引他的最重要因素了，更多的还是要看内在。

　　“不是很累，就是演技没有多大的提高……我觉得我是不是不大适合演戏。”莉智小声的回答道。

　　“演戏都是需要有过程的，很少有人是那种天生会演戏的。”殷俊笑道，“很多人都是演着演着就忽然开窍了，如果你这么早就放弃，那么岂不是对不起自己这么久以来的努力？”

　　“嗯！我会努力的，谢谢殷先生！”莉智点头道。

　　“今天叫你过来，是我有一部电影要你出演。”殷俊道，“这是你第二次出演电影，但是戏份不少的女主角之一，有没有信心？”

　　莉智心想，你叫都叫我来演了，我能说没有信心吗？

　　不过她心里也是一阵欢喜，熬了这么久，在《十月围城》客串了一下之后，终于有了好角色了。

　　而且还是殷俊钦点她出演的角色，肯定不差！

　　“谢谢殷先生，我不知道自己行不行，但我会最努力最认真的去演的。”莉智抬起了头，正色的道。

　　“但这也不是那么容易的。”殷俊道，“过段时间你们几个女主角到齐之后，就要开始简单的训练，你得做好吃苦的准备。”

　　“没问题！”

　　莉智想也不想的道。

　　这一点，殷俊倒是相信。

　　十几岁就流浪了小半个华国的丫头，身上没有一点野性和倔强的坚持，怎么能做得到？

　　“好好演吧。”少年鼓励的道，“如果这部电影演得好，对你梦想的演艺事业，可是有不小帮助的。”

　　听到殷俊这么讲，莉智眼睛蓦的一亮。

　　属于我的机会，终于来了！


第1218章 我们还需要香江电视剧

　　电影明星是娱乐圈里面最耀眼的存在，地位远远的高于电视明星、歌手和综艺明星等等。

　　但是要论什么明星能够迅速的走红，那电影明星可就远远的排不上号了。

　　无论是歌星还是电视明星，出名的速度和几率，绝对远远大于其它的明星出名方式。

　　张国容在一首《新鸳鸯蝴蝶梦》之后，红遍全亚洲，几年过去都没有任何消减的极限。

　　汪正阵老师一辈子就一首“超越梦想一起飞……”，不一样在各种节目和演出里面混得风生水起？

　　大幂幂为什么那么出名？

　　不就是出演了一部《宫锁心玉》么？

　　张添爱为什么从三流小明星一口气窜到了一流女星的位置上？

　　那不是《太子妃升职记》的功能吗？

　　就算是眼前，翁美铃红得没有朋友，你敢说不是《射雕英雄传》的功劳？

　　远一点的，周闰发从《沪海滩》的许文强，不就是一发不可收拾，没有人能抵挡嘛！

　　香江是如此，华国内地也同样如此。

　　一部《包青天》，魏小范走到哪儿都被围观，完全是靠脸可以吃饭的架势。

　　一部《霍元甲》，英俊儒雅的黄原申红遍了大江南北，不知道多少人喜欢崇拜这个霍元甲。

　　第三部的《陈真》，梁晓龙的卖相并不算好，可融入了陈真这个角色之后，这个身材并不高大的、有些马脸的年轻人，一下子又成了有情有义的汉子，是大家崇拜的偶像。

　　从3月份的《包青天》开始，大家看电视剧是看爽了，但现在的问题却又来了。

　　在7月中旬过后，80集的《陈真》也就结束了，由此华夏电视台手里再也没有香江的电视剧了。

　　虽然今年加上去年的，他们也准备了七八部电视剧，可都是差不多10-20集左右的，无论从集数上来说，还是从内容质量上来说，和香江制作的完全就是两回事儿。

　　就算是观众们有了审美疲劳，暂时不想看香江的电视剧了，但华夏电视台连续被三部香江电视剧给震撼了，心里难免有些发虚，觉得到了年底的时候，怕还是只有再引进一部香江电视剧，才好做春节前的压轴之作。

　　至于香江有没有什么好的电视剧，他们倒是不担心。

　　华夏电视台的人不少都是去过香江的，对于那边的电视剧制作流程，也是非常的了解。

　　人家那边基本上每一两个月，就会出品两三部电视剧，一个电视台都同时有四五部电视剧在拍，然后人家还有三个电视台呢！

　　想想华夏电视台这么大一个全国性的电视台，居然还比不上他们之中的任何一家，这些头头们，就觉得有点脸红。

　　在赵平磊和阮婼琳的心中，一时间兴起了“其实商业化电视台也没有什么不好，我们完全可以学习一下”的想法。

　　但现在肯定不是时候。

　　他们都清楚，这一次如果不是有着殷俊的面子，如果不是电视剧的题材好，根本不可能让香江的电视剧在内地播出的，内地现在对于这些方面的思想工作，抓得还是非常的严谨。

　　华夏电视台作为华国第一大媒体，根本没有什么赚钱和发展壮大的任务，他们的任务从一开始就是很明确的。

　　所以，还是只有请麒麟卫视来帮忙引进一部电视剧。

　　嗯，最好还是多几部，这样明年的也就都有了。

　　按照云老和宣传口子上面的意见，只要是和前面三部差不多，弘扬民族精神和爱国热情的，那么都没有什么问题。

　　抱着这样的想法，在请示了台长吴谦之后，赵平磊就把魏小范请到了办公室。

　　华夏电视台这边出马的人，自然还有阮婼琳。

　　赵平磊倒不是想着阮婼琳和杨婕的关系好，而魏小范和杨婕的关系也好，所以才叫她来陪着谈判的。

　　赵平磊纯粹是为了分担风险，让身为副台长兼电视剧制作中心主任的阮婼琳也参与谈判，这样如果以后有什么事情，那也是他们两个人承担，这样他的风险就小多了。

　　可别觉得赵平磊是小题大做，如果你也经历了之前的那个年代，肯定也会这么做的，这和魄力什么的，根本没有任何关系。

　　听着赵平磊主动说起了和麒麟卫视的合作，魏小范也是心中有数。

　　毕竟《包青天》、《霍元甲》和《陈真》这三部在香江都是超神剧的电视剧，来到了娱乐电视剧缺乏的内地，所引发的轰动是可想而知。

　　他们要是不眼巴巴的想着后面的电视剧，那才是怪了。

　　那样的话，恐怕是观众们都会闹着催促着他们来购买电视剧了。

　　“我们是很希望和华夏电视台继续合作的。”魏小范先定了基调，“但是两位也知道，麒麟卫视是一个商业机构，如果是合作的话，你们想要哪些方面的电视剧，想要怎么合作？这些，我们都是需要提前说清楚的。”

　　两人微微点了点头，心下松了一口气。

　　魏小范是麒麟集团的副董事长，又是殷俊在内地的全权代表人，别看霍健宁在临安那么的牛比哄哄，但其实他还是属于魏小范管辖的，只不过平日里魏小范不去干涉他罢了。

　　只要魏小范同意了，那么最大的框架就已经定了下来。

　　“相信魏先生您也知道，在内地的一些规矩和制约。”赵平磊笑着说道，“我们希望继续引进的电视剧，还是像之前三部那样，充满着朴素的爱国情怀和正义战胜邪恶的故事。这样的故事，和我们一贯的传统都非常的吻合，自然也是最容易获得老百姓的认同的。”

　　“不过电视剧方面，还有一点需要麻烦你们的是，每一部电视剧也都需要去广播管理局审核通过，这样我们才能展开后期的工作。”阮婼琳有点不好意思的道。

　　这工作华夏电视台倒不是不能做，吴谦还兼着广播管理局的职务呢。

　　但谁叫麒麟集团的牌子太硬了呢？

　　让他们自己去，远远比华夏电视台去要方便得多，广播管理局一个处理不好，那就是破坏爱国商人热情的罪责，担当不起啊。

　　“好，没问题。”魏小范回到了内地这么两年，早就对于内地的很多事情有了了解。

　　再加上殷俊跟他提过这方面的事情，魏小范自然晓得，自己应该怎么做。

　　此时他不觉佩服殷俊，早早的就把第一批、第二批的电视剧都给准备好了，自己只用根据实际的情况，在其中挑选就好。

　　正巧这些电视剧，全都是魏小范很熟悉的。

　　事实上，早在一个月之前，魏小范便已经选好了第二批的电视剧名目。

　　《大地恩情》、《万水千山总是情》、《网中人》、《星星知我心》，这么四部电视剧，就是今年和明年之间，麒麟卫视引进内地的电视剧。

　　和之前的三部讲述家国情怀不同的是，现在的四部电视剧，更集中讲述一些小人物的悲欢离合。

　　你说它有正面的意义，肯定也是有，不过更多的却有一种“苦情戏”的感觉。

　　但魏小范却听殷俊讲过，在现在、未来，这些苦情戏的收视率，绝对是最有保障的一种，比起什么武侠剧、都市剧来说，都要好。

　　为什么？

　　从古至今，准确的说是从电视发明以来，电视剧的按钮和遥控器，可都是控制在家庭主妇们的身上。

　　她们最喜欢看什么电视剧？

　　还不就是这些苦情剧么？

　　最好是每一集都能让人又哭又骂的电视剧，然后能在第二天上班或者和街坊邻居们有谈论话题的，那就最让她们喜欢了。

　　魏小范一想起自己的母亲、老婆，还有弟媳、妹妹们平日里看电视剧的倾向，立刻就觉得殷俊说得很正确。

　　所以他在一大堆的电视剧里面，专门选择了这么四部称得上苦情剧的电视剧。

　　“然后还有我们合作方式上面……”赵平磊忽然间有点不好意思，“咳咳，魏先生，我们都是朋友，我接下来的话，都是出于华夏电视台和麒麟集团之间的合作来考量的，并不是我个人有什么意见……”

　　“你说。”魏小范颌首道。

　　“之前给你们的三部电视剧的广告时间，播出的前后各一分钟广告，已经有很多人向我们反映了，上级部门也有一些意见，所以我们可能不得不需要一些改变了。”赵平磊颇有些遗憾惋惜的道。

　　魏小范在心中一笑。

　　不就是看到我们大打广告赚钱了，所以眼红了么？

　　还扯什么各种意见，上级的部门的要求等等，你们还真会扯虎皮拉大旗。

　　不过他心中也很清楚，像是之前那么好的广告时间奉送，实际上是可遇不可求的，在看到麒麟收录机、红烧牛肉方便面、麒麟唱片等等的商品，通过华夏电视台的广告，迅速的火遍了大江南北，为麒麟集团带来滔天的财富之后，谁都会坐不住。

　　想想看吧，只是在这么短短的半年不到时间里，麒麟集团靠着强大的广告效应，至少多挣了好几亿人民币！

　　麒麟集团卖的东西可都不便宜，但就算是这样，都有许多人愿意争先恐后的去购买，其中的原因，除了麒麟集团是香江这个地方来的之外，恐怕更多的还是有广告效果的缘故吧？

　　……


第1219章 不退让

　　从赵平磊的话里就可以听出来，华夏电视台现在已经很明白了，自己手里就握着一座金矿，而且它的价值已经被麒麟集团给挖掘了出来，他们只要收回权力，那么这座金矿就归他们所有了。

　　可问题在于，麒麟集团绝对不是好欺负的。

　　上面的人根本不会在乎你华夏电视台赚多少钱，他们只在乎更高层次的东西。

　　和麒麟集团交好，通过麒麟集团拉拢海外的华人们，远远比你挣个几千万、几亿要重要，重要太多了！

　　如果华夏电视台敢直接把这广告时间给全部收回去，麒麟集团就敢直接告御状，那时候甭管你什么吴谦、赵平磊，全都得下课谢罪。

　　要是连自己的职务都保不住，那么去争这个广告时间又有什么用呢？

　　费尽心思之下，赵平磊和吴谦、阮婼琳等人商量了许久，才得出一个可行的办法。

　　现在，就是到了最关键的时候了。

　　只要他赵平磊能说服魏小范接受新的合作条件，那么华夏电视台就会迎来一阵腾飞，获得巨大的收益，让他赵平磊能有更大的功绩，从而更上一层楼，顺利的拿到华夏电视台的台长的职务。

　　如若是不能，赵平磊就得委曲求全，继续的和麒麟集团合作，按以前的条件合作，然后想别的方式再去提高华夏电视台的赚钱能力。

　　只不过那样的话，恐怕就得更加费周折了。

　　因此最好的解决办法，还是积极的说服魏小范，这样才能体现出他赵平磊的能耐。

　　可是……

　　从别人的嘴巴里抢食物，真的有那么容易的吗？

　　赵平磊的心中，其实也没有底。

　　紧张的打量着魏小范，赵平磊发现魏小范的笑容消失了，皱起了眉头。

　　心头一沉的赵平磊，也听到了魏小范的话，“不满意？谁不满意？电视剧的制作，是多么花费时间精力的事情？我们一分钱不要，全部白送版权给华夏电视台，就拿了每天两分钟的广告时间，这都算过分了？要是外行人这么说，那也没什么。

　　关键是赵台长、阮台长，你们也这么认为吗？你们也去看过外国的电视台运作模式的，一部电视剧卖给电视台的价格有多高，你们也只知道的。特别是我们给出的三部电视剧，全都是打遍全亚洲没有敌手的超级神剧！如此珍宝，它的价值怎么能被忽略？”

　　一听魏小范这么讲，赵平磊和阮婼琳就晓得，今天这个事情难办了。

　　固然是华夏电视台看到了广告对于商品促进的巨大作用，麒麟集团更是切身体会到了啊。

　　你想要让商人吐出吞进嘴里的肉，这怎么可能？

　　麒麟集团做了那么多利国利民的好事儿，他们的董事长殷俊也是爱国商人，可他们终究也是要赚钱的，怎么可能这么容易的让步？

　　但反过来说，你想要让华夏电视台这么的退让，一点都不做改变，那也是不可能的事情。

　　已经有不少的国外品牌的商家，主动的提及了想要在华夏电视台打广告了，方式就和麒麟集团一样，放在黄金时段的电视剧播放时间前后。

　　比如说可口可乐公司，豪爽出手100万美金，只是为了让自己得到两个月时间的每天15秒黄金时间段广告时间。

　　还有这几年一直在华国市场屡屡受挫，一直没有进展的丰田公司，也一口气拿出了200万美金，想要打包三个月的每天30秒的广告时间。

　　要知道，在此之前，其实华国的电视台广告，是不允许这些外资公司单独打广告的，但因为有了麒麟集团开头，所以他们觉得，凭什么和尚摸……不，凭什么香江商人能行，我们就不行？大家不一样都是外资么？

　　赵平磊把外商们的急迫心态，去跟广播管理局和宣传口儿的上级说了，然后他们也无话可说，最后示意华夏电视台可以自己试着搞搞看。

　　有了上面的尚方宝剑，赵平磊自然也就心思活络，这才积极的跟麒麟集团商量，想要让他们退让一些，让华夏电视台能多赚一些钱。

　　说起来，赵平磊和阮婼琳也清楚，人家麒麟集团根本没有收取一分钱的版权费用，即便是华夏电视台给了钱，人家转手又反过来捐赠给了华夏电视台。

　　现在你又要人家的新的电视剧，又要人家减少获得，还是显得有些不厚道。

　　几个外资公司的广告代表们都说了，非得要《包青天》、《霍元甲》和《陈真》这种有意思，收视率爆棚的电视剧，才有大手笔打广告的价值，否则别的电视剧上来，价格也不会是这样了。

　　所以，种种因素之下，华夏电视台也没有办法直截了当的来，只能采用如今的迂回战略。

　　面对魏小范的发火，阮婼琳笑了笑，“魏先生，我们不是在商量嘛，老赵也就是一个提议，具体的怎么做，还不是要我们商量好了才定？你放心，华夏电视台从来都不会亏待朋友。更别说麒麟集团还是那么的爱国，我们就更不会做损害大家利益的事情了。”

　　“我觉得大家合作，就要讲究一个前因后果。”魏小范沉声的道，“你们只是看到了现在电视剧收视率超高，观众们对于广告也很买账。可要不是我们拿出的是超级经典的电视剧，能有这样的效果？我们麒麟卫视又拿出压箱底儿的超神剧，还没有要一分钱，这在当时，要了一天两分钟的广告时间，过分吗？

　　现在好了，大家看到利益了，看到好处了，那就都来抢了！那把我们这种开荒牛放在什么地方呢？用完了就扔？是不是这个意思呢？那我可真要叫阿俊好好的考虑一下了，这样的合作可不妥当。包括在临安的、华京的，都得有个准备不是？”

　　赵平磊和阮婼琳倒吸了一口冷气。

　　诛心之言！

　　诛心之言啊！！

　　要是被上面的人听到这话，那还不得震动三分？

　　是什么人给你们这样的权力和胆子，去和爱国商人争夺利益的？

　　本来现在全国的形势就是赔本赚吆喝，而且是赔本赚吆喝都没有什么人来。

　　好不容易有了霍先生、胡印湘、包船王，还有殷俊这样的大商人来捧场，你却给我来这么一出？

　　这会造成多么恶劣的影响？

　　滚蛋！

　　通通给我滚蛋！！

　　……

　　上面的想法，是两人心中所想的，但他们也晓得，这根本就不是臆想，只要魏小范把这话对上面一说，上面肯定不管你出的什么心思，一定是死压华夏电视台，来满足麒麟集团的。

　　作为最直接的负责人，他们两个还能有什么好说的？

　　原本以为魏小范刚开始说的就够重了，没想到第二句却更加的重。

　　赵平磊本来满心的期望，现在马上就被一盆冰水给泼下，完全的熄灭了。

　　他甚至有了马上退缩，干脆维持原样就好了。

　　倒是本来不算主力的阮婼琳，此时却继续的笑着，“是，您考虑的都是有道理的。我们其实也是这么想的。华夏电视台这边可不会单方面的减少广告时间，我们准备对电视剧的价格进行调整。您看一集电视剧5万人民币怎么样？”

　　5万人民币，以现在官方接近5：1的汇率，那就是25万港币左右了！

　　这么高的价格，也就是宝岛、日本和韩国才能给得出来。

　　如果说诚意的话，那肯定足够了。

　　但魏小范却并没有笑起来。

　　殷俊曾经给内地保证过，10年之内，在内地的所有的利润，一分钱都不拿回香江，全部用在内地，用于各种投资和生产。

　　如今一年的时间已经过去了，累计了那么多的人民币都没有很好的花出去，那么这个电视剧的买断收入，其实对于麒麟集团根本没有什么用。

　　可是，想到华夏电视台的钱还是比较紧张，能用这么多的钱购买电视剧，他们也是很用心的。

　　然而立场不同，所要考虑的事情就有所不同。

　　魏小范并不是贪钱的人，但他晓得华夏电视台的广告对于麒麟集团有多么重大的意义，对麒麟集团在内地的发展有多么好的促进作用。

　　再加上如果人家一说，你就退让，那么以后他们得寸进尺也是觉得理所当然，那么麒麟集团的利益怎么来维护？

　　所以魏小范肯定不能退让，不用跟殷俊商量，也可以这么的决定。

　　“我们在乎的不是钱，而是和华夏电视台的合作互赢。”魏小范还是摇了摇头，“才合作了半年不到，这样的改变是不合适的。”

　　阮婼琳很敏锐的抓住了他的话语含义，“您的意思是说……等明年再来谈一谈？”

　　“明年再说吧。”魏小范点头道：“我不知道你们想要跟别人说什么，但现在有钱能在华夏电视台打广告的公司不多，这一点时间，你们怎么都能挤出来的，为什么非要挤占麒麟集团的份额？”

　　“可他们要求的就是电视剧前后的广告时间啊。”赵平磊苦笑道，“不然我们大家合作得这么愉快，我也不想发生改变。”

　　他这就有点睁眼说瞎话了。

　　明明是贪心想要赚钱，却把责任推给了别人，撇清自己。

　　魏小范也不去揭穿，反过来问道：“可以啊，为什么不行？咱们现在是第一集播出之前和第二集播出之后，各一分钟的广告。那么第一集结束之后、第二集开始之前，不是还可以有一分钟的广告时间吗？或者你们像是香江一样，一集分成两部分来播放，中间不也同样就有两分钟的时间来做广告了？”

　　“啊？！”

　　赵平磊下意识的就摇头，“不行不行，我们怎么能这么切割电视剧？观众们还不得把我们骂死？”

　　“一连看两集电视剧，那才是一种煎熬，上厕所都没有时间。”魏小范耸耸肩道，“美国也是这样的，你们不是要向先进国家学习吗？这个方案就挺好啊！横竖就一分钟的广告时间而已，观众们要计较的并不是这一分钟，而是你放的电视剧好看不好看！好看的话，他们什么都能忍的！”

　　赵平磊心神一动。

　　这……这好像说得有点道理啊。

　　华夏电视台如果要做出改变，那么一定要扩展资源途径的，增加广告时间，的确是比在现有的广告时间里去挤出来，要有用处多了！


第1220章 得罪不起啊！

　　过去的这么一两年，王京可谓是春风得意。

　　单凭着《警察学校》这两集，王京就奠定了自己香江一流大导演的地位，在国际上都有点名号。

　　《警察故事》里面的角色，无不是知名的演员，连艾迪墨菲和费祥这样的超级巨星都来参演，就更让王京的名气有了飞一样的提升。

　　在整个儿邵氏和无线TVB出来的导演里面，也只有王京才算是站稳了脚跟，连凭借着《锦衣卫》翻身的张策，也比王京要差了那么一些。

　　王京是很喜欢钱的。

　　《警察故事》第一部，他因为跟邵一夫泄密，所以弄得只有30万的导演片酬，没有任何的分红。

　　但在上个月上映的《警察故事2》里面，王京却拿到了100万的导演片酬，然后还有2%的利润分红，按照现在的发展势头，少说也是七八百万港币，真是让他乐得合不拢嘴。

　　最让他高兴的是，殷俊把他叫到了办公室，说是有一个剧本要让他拍。

　　王京顿时就兴奋了起来，一阵梳妆打扮之后，顶着亮晃晃的大背头，笑容灿烂的走进了殷俊的办公室。

　　少年那个时候正在忙着和唐舒璇商量事情，便把剧本先递给了他，让他坐在旁边看。

　　王京也是心大，没想什么退到外面去看，就一屁股坐在了沙发上，开始看起了这个名为《霸王花》的剧本。

　　殷俊写剧本的风格，王京早就熟悉了。

　　比起最初的来，除了故事写得比较详细之外，后面的分镜头现在都变得少一些了，但是只要一遍看下来，主要的脉搏和情节构造，还是非常一目了然。

　　领悟能力高一点的，整个剧本就像是一个电影一样，大致的镜头都在脑海里面过一遍。

　　王京自然就是这种天赋非常高的导演，看完了剧本，他闭上眼睛默了一下，不觉微微的点头。

　　他略微发胖的脸上，还露出了一丝略显xx的笑容。

　　现在王胖子可不是以后和南雁并称香江x级片之王的猥琐胖子，他的出道还是挺清纯和简单的，最多就是下流了一点，笑料粗俗了一点。

　　等到九十年代，王京功成名就过后，他就开始做起了自己向往已久的x级片的事业，并且做得红红火火的，赚钱能力超强。

　　这一世，王京已经是一流导演了，不过他还没有脱离殷俊来成功，所以他的胆子并没有那么大，也没有想得那么远。

　　只不过是想起了《霸王花》里面有趣咸湿的情节，王京有种遇到了知己的感觉。

　　俊少不愧是俊少啊，文的来得，武的也来得，素的可以来，荤的也很好呀！

　　想着自己带着这群美女们一起拍戏的快乐，王京忍不住口水都快流了出来。

　　就算是吃不到，这养养眼、吃吃豆腐，也是挺好的嘛。

　　让我来看看，都有哪些美女……美女……我靠！！

　　王京翻到了最后一页的“主演人员名单”时，小眼睛瞪得跟牛眼一样的。

　　不是吧？

　　我看错了吗？！

　　林清霞！

　　赵雅之！

　　钟楚虹！

　　关芝琳！

　　惠瑛红！

　　翁美铃！

　　莉智！

　　这七个女人，漂亮是漂亮，名气大是名气大，环肥燕瘦那可都是有，可以说什么优点都有了，全华语圈除非再加上一个邓莉君，否则再没有比这个组合更加强大的了。

　　但是王京心中却一阵恐慌和憋屈。

　　苍天哪，这里面的七个女主角，全都是俊少的女人啊，全是姑奶奶啊！

　　让她们聚在一起拍戏，不打起来都算是谢天谢地、我王胖子祖上积德了，我还怎么去管理她们，指挥她们拍戏？

　　这不是搞事儿吗！？

　　到时候我怎么办？

　　电影拍不好，可就是我的责任，难道我还指望俊少去找他女人们的麻烦啊？

　　那些大小姑奶奶们只要在鼓掌的时候撒撒娇，那什么责任都没有了，最后还不是只有我来背黑锅？

　　这么好的一部电影，如果因此被糟蹋了，我就是罪人啊，肯定会得罪俊少的！

　　一时间，王京都想要推脱掉，不去拍这个电影了。

　　随着《警察学校2》的持续大卖，最近来找他的电影公司可是多了去了，虽然大部分都是小公司，但人家一出手就是100万的导演片酬啊，不管成绩好不好，都至少能得这么多。

　　他王京可不管这些片酬和《警察学校2》的几乎接近1000万片酬能不能比，只要是钱，他就不会嫌弃，不会觉得少。

　　100万怎么了？

　　去年之前，他一部电影才30万呢！

　　前年的时候，邵氏只给他10万一部电影的执导费用呢！

　　一年我辛苦一些，多拍个七八部，这不就是七八百万了么？

　　王胖子的心思一下子就飘远了。

　　直到殷俊的说话才把他从幻想中惊醒。

　　“看得怎么样？”殷俊这样问他。

　　“哦……啊？……”王京茫然的望着殷俊。

　　少年以为他看入迷了，便再说了一道。

　　这一次王京听清楚了，他腆笑着道，“俊少，您看我这个人啊，其实还太年轻了，需要更多的学习，才能执导更好的电影。您这部《霸王花》全都是女人的戏份，以我这点能耐，怎么可能发掘出这里面的精髓？我怕会因为能力不足，毁了您的精心创作呀。”

　　王京说得诚恳无比，脸上还带着一丝不舍。

　　可他没有想到，这个世界最了解他的，就是殷俊。

　　少年看了看王胖子，心想你可是未来香江x级片的扛把子，是连我家豆豆都能骗去拍片子的人，怎么可能还对女人戏不感兴趣？我开始看过你坐在泳池旁边，一群x级片美女演员围着你的经典场景的人啊！

　　转而一想，殷俊就想到了王京推辞的缘由。

　　在前世，《霸王花》的那群演员们，其实都算不上什么大牌，最大牌的不过是胡惠中，所以对导演来说，算不得什么。

　　更别说香江乃至全世界的商业电影里面，女主角其实都没有那么的重要，更重要的还是情节和男演员而已。

　　即便是《霸王花》是女主角的戏份，那也是很平均，连教官胡惠中都算不得多么的突出，更别说还有吴珺如阿姨这样的女人给混了进来，简直有点浪费观众们的表情。

　　可这一世殷俊准备的《霸王花》，演员阵容实在是太强大了，来头也太大了，大到了连王京这样的大牌导演，都不敢接戏的地步。

　　王京是什么人？

　　《警察学校》那么多的明星，不但宝岛和香江的来了，还包括了英国、美国、日本、韩国的明星，王京都能吃得住，都能把剧组弄得一团和气，拍出好电影，这就是王京的本事，这就是他被称为一线导演的理由。

　　《霸王花》的女演员，固然全是华人圈子里的超一流和一流演员，只有莉智要稍微差一点，可单纯这一点很好，大牌演员最多哄着迁就着她们就好。

　　她们另外一个身份，才是王京最难以把握的。

　　都是老板的女人，如果她们有冲突，在电影中这样不和那样不和，王京怎么办？

　　你说到时候王京是帮助赵雅之好呢，还是帮助林清霞好呢，还是帮助关芝琳好呢，还是帮助钟楚虹好呢？

　　就算殷俊更喜欢的是她们之中的一个人，但其她女人的身份，都不是他王京能揣测和欺负的，一个搞不好，那就不是简单的电影问题了，他王京的前途也有很大的问题！

　　根本就没有办法处理好呀！

　　这样做出来的电影，不但没办法获得好的票房和口碑，反而把自己给搭进去了，王京犯得着么？

　　“少在这儿插科打诨的想要退缩。”心里琢磨着，殷俊也没有客气，“她们几个人，不可能给你惹麻烦的。这部戏，只有你的风格最合适，你不来，我让谁导演？”

　　“我倒不是怕她们耍大牌……”王京憋得有点难受，“不过她们之间如果闹起来了，怎么办？我是帮哪一方？如果我劝架了，她们指着我打怎么办？俊少，拍个戏，如果要命的话，那可是划不来嘛！”

　　“瞧你，说得她们就像是母老虎一样。”殷俊决定给王京交交底，“翁美铃、莉智、惠瑛红和清霞姐，和我都是朋友而已。何况有雅芝姐在，她们闹不起来。你不要担心，认真的拍戏就行了。有那么多人在，难道她们是不要面子的啊？”

　　王京心说我信你才有鬼。

　　别的不提，莉智这个全香江都传遍了的x霸，不是你的禁脔才怪！

　　关大小姐的醋劲儿不算大，可遇到了这么多的情敌，才19岁的她，万一忍不住呢？

　　“咳咳，俊少……我觉得其实您来导演会比较好。”王京轻咳了一声道，“您本身就是很优秀的导演，这群女人，您分分钟就搞定了。”

　　“我倒是想啊，可是我10月份的时候就要去美国拍戏，还要有一系列的准备。”殷俊叹了一口气，“更别说最近还有一本书要写。有点忙不过来。再加上这是一部系列电影，搞得好的话，未来十年都会成为一个响亮的招牌，我觉得还是用一个导演来拍，风格比较一致，也比较有连贯性一些。”

　　……


第1221章 心狠？

　　系列片？

　　十年？

　　王京吞了吞口水，然后就苦笑，“俊少，您别逗我了。我是很想拍这样的系列的，但我真的怕自己吃不住啊！您以为个个都是您这样，家里无论有几个葡萄架，都不会倒的吗？”

　　他当然知道殷俊抛出的诱饵有多么的好。

　　《警察学校》系列虽然很好，但并不是缺了他王京不行。

　　因为甘帼亮也是无线出来的，所以他和甘帼亮的关系很好。

　　听甘帼亮说起，最多在《警察学校3》之后，《警察学校》系列就要去日本、欧洲和美国拍摄了，这么一圈下来，六七集的篇幅，也就算落了一个圆满的结局。

　　以前的麒麟电影公司还好说，王京可以自夸一句，在全香江，除了殷俊之外，没有第二个人能比自己更能玩得转这部电影。

　　可放在欧洲、美国就不一样了。

　　因为麒麟集团已经收购了迪斯尼和联艺电影公司。

　　别的人不提，那个殷俊亲自提拔起来的制作人布鲁克海默，据说就被列为了在美国篇幅的制片人，负责总管电影。

　　他王京在香江，在亚洲还算是角色，可要放在欧美的话，那可真算不得什么了。

　　单说一个文化背景和认同度，他就不信。

　　殷俊不一样，这是天才，完全可以忽略这些问题的。

　　在这种情况下，《警察学校》最多王京就能再拍一两部，剩下的就和他无关了。

　　如果他能把《霸王花》拿在手里，以《霸王花》的配置，肯定是奔着亚洲范围内的观影群体而去的，那么三五部、六七部，都会是他来主导啊。

　　想想看，殷俊说的可是十年啊！

　　一个导演能有几个十年？

　　王京满打满算，觉得自己工作三十年，差不多也就该退休了。

　　他才不想像老爸一样的那么累，挣够了钱就退休。

　　如果第一个十年就能有如此好的一大成就，有这么一个卖座系列给自己兜底，那以后自己的发展可是越来越好的呀。

　　现在，殷俊给出的唯一难题，就是怎么搞定这群女人了。

　　王京不讨厌女人，他非常喜欢美女。

　　可《霸王花》的这六个姑奶奶，完全就不是他能搞定的嘛！

　　更大的问题绝对不仅仅是这些。

　　依照殷俊的脾气，王京敢肯定，以后在《霸王花》里面，还会陆陆续续的加入不少的新鲜血液。

　　比如说那位小公主温璧霞，还有周海湄、曾嬅倩……这些小姑奶奶一旦加入了系列电影剧组，那可是更加好玩了。

　　传说中不就是那样么，温璧霞和关芝琳作为殷俊最亲密的身边人，一个妹妹，一个女朋友，是绝对尿不到一个壶里的。

　　说赵雅之和关芝琳撕，可能没有多少人相信，要说温璧霞和关芝琳在一起拍戏，不撕的话，简直是天理难容！

　　王京都能想象如果有那么一天，自己是会多么凄惨了。

　　瑟瑟发抖的受气小媳妇儿，就是说的自己。

　　“京哥，你可是要成为国际大导演的人，这点难度就把你给难住了，怎么能行？”见到王京脸上青一阵红一阵的，殷俊笑了笑，“你先拍第一部吧！拍了第一部再说。如果实在不行，以后也就不用你来为难了，行不行？”

　　“行！”

　　殷俊把话都说到这份儿上了，王京还能讲什么？

　　再不答应的话，这个导演一职，完全就会跟自己说拜拜了。

　　殷俊说的也不错，自己先干这第一部，要是收益大过于危险的话，那还是可以考虑一下的，大不了豁出去见人就喊姐姐，我王胖子也是能做得小的！

　　“清霞姐最多8月份就会从美国回来，到时候这边的几位，档期差不多也就腾出来了。”王京答应之后，殷俊才道：“有些东西我没有在剧本上面写，但却是必须要做的。比如说对于她们功夫的训练，特别是格斗技巧的训练，是必不可少，我可不想让观众们看着她们打斗，就像是在看玩闹一样。”

　　王京忍不住吞了吞口水，“俊少，你可真舍得！这么娇滴滴的一群姑娘，要让她们接受专业的训练？”

　　“差不多。”殷俊道，“当然也不会多么苛刻，比照惠瑛红的标准就可以。训练的时候有武行的师傅，也有飞虎队过来的女教官，他们会商量着来。你的任务就是，要确保她们学的，能在拍摄过程中够用，不能敷衍了事的学，然后敷衍了事的拍。否则我找的责任人可是你！”

　　“明白！”

　　王京咬了咬牙。

　　反正都上了贼船了，他也就不在乎其它的了。

　　学习功夫和格斗术虽然困难，可也并不是没有变通之法，这一点，他可比殷俊要清楚得多。

　　只不过他可真的佩服殷俊，舍得把赵雅之、钟楚虹、关芝琳这些女朋友送去拍武打戏。

　　从小在邵氏片场长大的王京，可是见到过许多邵氏的武打女明星们，受伤时的惨痛样子了，稍微不留意，就会留下终身的伤痕。

　　现在虽然是条件好了，各种威亚、保护措施也多了，但终归危险性还是很大。

　　比如说惠瑛红、杨眫眫这些女打星们，同样也是年纪轻轻就受伤很多，小伤更是不断。

　　如果按照这群女明星们平均拍三部来看，她们受的苦可同样不少啊。

　　或许，这就是因为殷俊特别喜欢电影的缘故吧。

　　做电影的时候，只会考虑到电影本身，而不会考虑私人的感情。

　　王胖子这样的想法，你不能说他完全不对，还真是有一点道理的。

　　可殷俊也没有他想的那么极端。

　　殷俊之所以要让赵姐姐她们专门去训练一下，只不过是看不惯前世《霸王花》对于训练场景的一系列插科打诨。

　　虽然好笑是好笑，冯悴帆、楼南光这群男配角也挺有意思的，但就真正的格斗方面，却显得非常的薄弱。

　　要不是有胡惠中、惠瑛红和李赛风来撑场面，凭借着叶芷媚这些空有外表的美女来打斗，简直是让人看着想捂眼睛。

　　这也是香江电影之中，非常不专业的一面。

　　你看看人家的《霹雳娇娃》，虽然也用的是三个娇滴滴的姑娘，但人家一招一式都似模似样，德鲁这个小胖妞也是经过了专门的训练，这些打斗才能让观众们满意，从而获得更好的票房和口碑成绩。

　　殷俊准备把《霸王花》打造成一个系列，一个大IP，那么从一开始便要求严格，这是很有必要的。

　　只有前面先立好规矩，后来加入的明星们才会规规矩矩的顺从，不然怎么都是麻烦。

　　具体到训练上来，殷俊肯定不要求她们都和惠瑛红一样，不过演戏的女明星，一般都有舞蹈方面的底子，那么以戏曲的柔韧打斗为主，格斗的风格凌厉为辅，便是可以了。

　　按照殷俊的设想，还有询问了戏曲和飞虎队的专业人士过后得知，应该用一个月的时间来专业训练，再加上拍戏途中的不断调整和持续训练，就完全可以应付《霸王花》要求的强度。

　　当然了，一些该用替身的危险动作和场面，肯定也是要用的。

　　毕竟这只是拍戏，而不是真的霸王花追击犯人，殷俊也舍不得让她们受伤。

　　王京只是为这群美女默哀了一秒钟，便把这些问题抛在了脑后。

　　他更关心的是自己的待遇和拍摄的规模，“俊少，《霸王花》咱们集中了这么多明星，都是全亚洲一流的女明星，这制作规模不会太小吧？”

　　“预计制作费用是2000万港币。”殷俊笑着回应道。

　　“2000万！？真的？”

　　王京呆住了。

　　在香江电影的历史上，不用特效的电影，怎么可能上1000万？

　　程龙的《警察故事》制作成本3000万，那是因为各种爆炸场面和毁坏场面多，所以才成本超支的。

　　连打破了《警察故事》票房纪录的《僵尸先生2》，制作成本也不过是400多万——当然，英叔的导演、主演的片酬不算在里面，这是要直接参与分红的。

　　现在殷俊就跟王京讲，一群女孩子打打闹闹的电影，你就给我2000万的制作成本？

　　这……这幸福来得太突然了吧！！

　　王京这个人，是一个好导演，而且是一个投资人很喜欢的导演。

　　因为他总是能挣钱。

　　甭管你给的制作费是多少，他总是能顺利完成拍摄，然后上映赚钱。

　　这样的人，和墨镜王就是两个极端。

　　也是因为这个缘故，王京到了2020年都能吃得开，而且成功在内地打开局面，绝对的一线商业大导演。

　　可这并不代表王京就想过苦日子了。

　　能有更宽裕的经费，能拍得更精细一些，谁不喜欢啊？

　　特别是想着的王胖子，正是想要出成绩的时候，当然精益求精这个词，还是刻在了他脑子里的。

　　只有在功成名就后，他才会开始自己的圈钱之旅。

　　“2000万算不上很多，毕竟里面还有她们的片酬。”殷俊笑了笑，“至于你的……这一次我们还是走分红吧！王大导演，希望你成为第二个能在票房分成上超过1000万的人！”

　　第一个票房分成上超过1000万的人，是林政英。

　　《僵尸先生2》全亚洲的票房都爆了，作为导演加主角加动作设计，林政英当之无愧是《僵尸先生2》的灵魂人物，连洪锦宝都不得不减少自己的分成，多给他——事实上，林政英比全额投资的洪锦宝，都要挣得多。

　　但你不能说洪锦宝亏了，他手里握着《僵尸先生》的制作版权，林政英想要继续做这个系列，那就必须要跟他合作，这样一来，洪锦宝就能持续的赚钱了！

　　王京听了殷俊后面的一句话，笑得合不拢嘴。

　　他之前的《警察学校2》分红差一点就到了1000万，可他也并不遗憾自己没有成为第一个破1000万的人。

　　在他来说，只要能挣钱就好了，管它第一第二呢。

　　还是多挣钱来得最实惠嘛！

　　要是真的《霸王花》符合预期，那么连续两部电影，都能差不多1000万的分红，那他可就是香江第一商业导演了！

　　嗯，香江电影全球综合票房最高的还是殷俊的《生死时速》，但他自然不能单纯算导演，所以王胖子直接恬不知耻的预定了第一，好像也没有什么不对呢。


第1222章 廊桥遗梦！！

　　殷俊说自己没有空，那是真的。

　　他说自己要写一部小说，也是真的。

　　这个事情还得从几个月之前说起。

　　当亨利出版社宣布，Jun先生今年只会出版《冰与火之歌》的第二部《列王的纷争》，全世界Jun先生的书迷们，都表达了强烈的不满。

　　抗议作者这样的事情，大家其实见得很多。

　　比如我们金镛先生的别墅，就曾经被砸过几次，其中最激烈的那一次，是尹道长当了龙骑士之后，愤怒的数百书迷们围在他别墅面前，用鸡蛋和石头表达了自己对于这个情节的愤怒。

　　甚至还有社团的大佬放话说，自己要教教金镛怎么做人做事。

　　金镛那时候吓得三天都没有敢出门。

　　这样程度的抗议，就已经很激烈了。

　　可这一次，Jun先生遇到的抗议，却是有点莫名其妙。

　　先是欧洲的一个女权团体，不知道为什么在当地一个报纸上，发表了希望Jun先生能多为书迷着想，多出版一点书的愿望。

　　这个愿望本来是好的，但它的最后加了一句“Jun先生如此才华横溢，却从来没有为女性们专门写一本书，我们甚为遗憾，期待您能有这样的打算，期待您的大作”。

　　这句话本身是没有什么问题的。

　　可是不知道怎么的，经过一系列的报纸转载了之后，这句话的意思就变了。

　　变成了这些女人们很不满意殷俊只写给男人们看的书，而不屑给女人们写书，这是对女人们的不尊敬，属于歧视。

　　在有心人的宣传和推波助澜之下，这样的言论居然堂而皇之的登上了一些大报纸和媒体上面，处处都在批评殷俊的用心。

　　殷俊听了这样的结论之后，不觉是瞠目结舌。

　　如果写之前的那些小说算是歧视女人的话，这个世界大部分的作家恐怕都是这样的歧视吧？

　　而且一个男作家，去专门为女性们写一本书，听起来还是有些怪的。

　　如今少年好歹也是一个媒体大亨了，再加上未来几十年的媒体经验，殷俊很明显就看得出来，这是有人在带节奏。

　　单纯从小说方面，殷俊是没有什么好黑的，一向都是三观正确，一部《阿甘正传》更是被美国主流媒体大加赞扬，称殷俊是“不是美国人的美国人”。

　　可是，在小说之外，殷俊的麒麟集团在北美横冲直撞，已经很大程度上影响了各大传媒集团的利益。

　　关键他还是一个香江人，一个华裔。

　　这样的人出现在了好莱坞，天生就是一个闯入者，一个搅局者。

　　现在别人抓住了机会，想要整一整他，这也不是什么好意外的事儿。

　　但这个“歧视女性”的帽子，一旦戴上了，可就真不好摘下。

　　在这个世界上，女人的钱都是最好挣的，而女人们也更加的感性，所以如果成为了某个人的粉丝，只要明星自己不作死，很少有背叛的想象。

　　电影娱乐方面也是同样如此，如果能拿下女人们的支持，那么绝对是事半功倍，可反过来说，如果没有女人们的支持，被女人们针对和抗议，那绝对是一种灾难。

　　如今，这样的风潮有越来越烈的意思，很多不明就里的人，在反面宣传之下，都似乎在觉得殷俊是不是有点真的这样的想法。

　　总而言之，形势对殷俊很不利。

　　“要不你就宣布一个写书的计划，专门为她们写一本书。”唐舒璇打电话时这样的建议，“反正写书是靠灵感的，拖个三五年再拿一本出去交差，到时候风波已经平息了，书的质量好坏，也就没有关系了。”

　　殷俊没有答应。

　　倒不是说殷俊不愿意被要挟来写书，而是他不愿意敷衍。

　　来到了这个世界，他就发誓做每一件事情都要认认真真的，做得最好，这样才不辜负老天对自己的厚爱。

　　作为一个作家，遇到质疑的时候，用自己的笔来回应质疑，那就是最好的回击。

　　你们不是说我对女性读者不够关爱嘛？

　　那好。

　　我就出一本女人最喜欢看的书，让你们全都闭上嘴！

　　至于是什么书……

　　那很简单，殷俊稍微思索了一下，就把目标放在了那一本小说上。

　　那部被无数女性深深喜爱，都愿意在床头放上一本，时不时的来翻阅的小说。

　　那部讲述了一段炙热又缠绵的爱情，最后结局却是那么感人的小说。

　　那部虽然违背了道德，但最后却被人们交口称赞的小说！

　　它的名字

　　叫做

　　《廊桥遗梦》！

　　是的。

　　就是这部九十年代进入了华国，然后号称一代女人们都被它带坏了的小说。

　　殷俊记得不错的话，在后来的一些资料里面可以看到，那几年的确大城市的女性们，是有点放任了，有点向香江、东京这些超大型都市看齐的样子。

　　不过终究传统的力量还是占据了绝对的优势，过了几年之后，强大的道德观念和社会力量，就又把这群女人的生活轨迹给扭转了过来，社会的风气，也没有那么的夸张。

　　这还是在华国。

　　在欧美，《廊桥遗梦》就像是一剂甘甜的毒药，直接让女人们疯狂。

　　任何的家庭主妇，其实都是带着一股深深的寂寞和孤独的。

　　她们已经结婚生子，已经和丈夫过了几年、十几年、二三十年的日子，往日的热烈爱恋，早已经被生活和时间给磨灭了，剩下的只有对家庭的责任，以及内心的空虚寂寞。

　　《廊桥遗梦》的女主角的4天婚外爱情，就像是一道闪电，划破了她们的天空，照亮了她们的天空！

　　原来还可以这样来获得新的爱情的！

　　家庭主妇们由此打开了枷锁，一个个都开始去找寻自己的金凯德！

　　但小说毕竟是小说，她们也不是弗朗西斯卡，没有那种惊人的自制力。

　　所以和华国差不多，那几年欧美的离婚率特别的高。

　　由于无数的家庭被破坏，一度在欧美，《廊桥遗梦》都快变成了一种禁忌了。

　　可这样你也能看得出《廊桥遗梦》的惊人影响力。

　　这个影响力可不是它挂在《纽约时报》的畅销书榜单第一名二三十个星期，直接获得了1993年畅销书第一名的成绩，能够简单说明的。

　　毫不夸张的说，《廊桥遗梦》影响的是一个时代，影响了数以千万的女人们！

　　殷俊想写《廊桥遗梦》，作为给女人们的一个礼物，这当然没有错，女人们肯定喜欢，而且会把殷俊当成她们的知己！

　　她们就喜欢这样的浪漫故事。

　　但你要说殷俊是不是没有别的故事来写了，那当然不是。

　　比如丹妮尔斯蒂尔的《巴黎五日》，就比《廊桥遗梦》要更加吸引人一些，温暖一些。

　　比如托妮莫里森的《心爱的》，这么细腻的小说，完全也能让女人们感动。

　　殷俊都记得这些小说的大概内容，只要给他时间，他就能根据核心内容扩展成小说，不会比原著差多少。

　　可他偏偏选择的就是最被道德批判的《廊桥遗梦》，原因嘛，也是心中有点气。

　　这些没脑袋的女人，听风就是雨，形成了舆论压力，把殷俊逼到了角落，不得不写书，你要殷俊有多高兴？

　　能把《廊桥遗梦》写出来，已经是很不错了。

　　不过呢，倒不能说殷俊包藏祸心，《廊桥遗梦》却也是最适合女性读的小说，它的结构也很简单，适合以最快的速度写出来。

　　原作者构思了大概三个月，提笔起来，两个星期就写完了它。

　　殷俊把它扩编一些，形成一个单行本的规模，最多也就是同样的两三个星期。

　　现在殷俊的英文写作速度，早已不是以前那么的生涩了，连唐舒璇都觉得殷俊行文之间，很有点美国人特有的风格。

　　毕竟少年写了那么多的剧本，这点的进步还是要有的，否则单靠前世记忆的写作，也显得殷俊能力太低下。

　　人都是一步一步的进步的。

　　从一开始全部照抄，到现在试着加入自己的讲解，有着自己的价值观和理念，殷俊比起前世的那个自己来，已经是进步了太多。

　　《廊桥遗梦》最大的难点，在于平衡。

　　爱情的炙热和家庭责任的平衡。

　　前半部的小说，用尽了一切的美好和炙热，来描写两个中年男女的爱情。

　　可后半部的内容，却是苦闷又有些煎熬，可最后那“把我的骨灰洒到曼迪逊桥畔”的遗嘱文字，一字一句犹如尖刀一样，破开了人们软弱的内心。

　　在殷俊看来，这后半部分的平淡，才是《廊桥遗梦》最感人的地方，也是它最吸引人的地方。

　　炙热和平淡的文字转换，就是这部书成功的关键。

　　殷俊这段时间已经连续在脑海里打磨了很多遍的本子，正是要开始动笔写的时候，你说他怎么可能去接下《霸王花》的剧组组建和筹备工作？

　　少年现在可是在期待着，《廊桥遗梦》在欧美引发巨大争议的一天！

　　那时候，那些对手们可就不能用女性们作为借口，来攻击自己了。

　　相反的，到了《廊桥遗梦》风靡欧美的那一天，也就是女性们彻底站在自己这一边，成为自己铁杆的时候！

　　……


第1223章 盗版问题

　　写小说其实是一个非常枯燥的问题，稍微不注意，精神就会出现问题。

　　这和演员们其实是一样的，差不多每个人都有精神问题，只不过是状况的好坏而已。

　　不是有句话嘛？

　　精神病人思路广，脑残儿童欢乐多。

　　这句话，可是话糙理不糙。

　　许多出名的作家，比如说宝岛的那群人，就喜欢成群结队的去寻欢作乐，以此来发泄压力，比如说古珑就是其中的典范。

　　相对来说，殷俊还不能算是一个真正的文人。

　　他写作的小说，还有剧本，并没有真正的沉浸到那些故事里面。

　　说白了，殷俊只是一个搬运工而已，他试着把前世的那些小说剧本故事，搬到现在来，他的视角可以说是上帝视角，居高临下的看着，看着这些故事的发展。

　　这也是殷俊始终有点没有融入这个世界的重要原因。

　　当你什么都知道了，什么都能明白了，而且后面的发展你也都预想晓得了，那么，人生真的就有意义吗？

　　或者说，这样的人生，真的快乐吗？

　　殷俊没有答案，不过他也一直在努力，努力让自己融入这个世界里面。

　　因此，殷俊的生活也不仅仅是在实现自己的梦想，他也会有休息的时候，即便是写作《廊桥遗梦》的途中。

　　半山的一座别墅里面，少年就和一个老人相对而坐。

　　这个老人微微发胖，戴着金丝眼镜，显得有点和蔼可亲。

　　别看他就像是街上随处可见的邻家老爷爷，但他却是这个世界上活着的最知名的华人之一。

　　过了二十年，这个之一都可以去掉了。

　　因为他叫金镛。

　　因为他写了十四部的小说。

　　因为在60-90年代出生的人之中，几乎就没有不看过他的小说的，即使是不看小说，那些小说改编的电视剧电影，肯定也是看过的。

　　所以金镛无人不知，无人不晓。

　　就现在来说，金镛的名气，却还仅仅是在海外华人之中传播着，影响力并没有进入内地。

　　这也是为什么殷俊觉得，要在二十年之后，金镛才是名气最大的活着的华国人的缘由。

　　具体的时间殷俊是记得不大清楚，因为他上辈子并不是一个书迷，但殷俊却晓得金镛小说是怎么进入内地人的书架的。

　　盗版。

　　在八十年代末期，就有出版社把金镛的小说给盗版了。

　　一开始他们还给改了名字，然后作家名也给改了，觉得这样便可以掩耳盗铃了。

　　只不过到了后来，大家觉得这样遮遮掩掩的好像没有意思，我又不怕金镛来找我算账，那就实名的出版吧。

　　于是，金镛这个名字，才陆陆续续的被人们知晓了。

　　等到90年代，香江的出版社和内地谈判正版金镛小说引进的时候，其实全国早就充斥着数十个版本的金镛小说，该读的人基本上都读完了。

　　在这种情况下，金镛小说的销量当然不会太好，据说金镛还为此很是不高兴。

　　他和斯皮尔伯格其实是一类人，拿起笔或者导演话筒，他们就是艺术家，放下了之后，他们就是再正儿八经不过的商人。

　　眼看着内地起码有几千万册、上亿册的自己小说在流传，但自己却收不到什么版权费用，你说商人金镛会不会生气？

　　但是呢，俗话说，塞翁失马，焉知非福。

　　在那个年代，人们真的没钱买动辄几十上百元一套的正版小说，只能去买便宜的盗版，或者根本不知道是盗版，就买了。

　　在盗版小说的帮助之下，金镛的名字在华国的三四线城市，都是如雷贯耳的。

　　有了如此深厚的底蕴，在以后，金镛的每一部电视剧电影的改编，都能获得超高的人气和收视率，这可就给拥有完全影视版权的金镛，带来了海量的财富。

　　相比起出版书籍的版税，这些可以反反复复的改编的影视作品，还有游戏等等，利益可是大得多了。

　　金镛也就是靠着这些版权收入，年收入过亿，称得上是最赚钱的文人，倪框比起他来，真算不得什么。

　　至于说后面金镛武侠剧改编的1元钱版税，那就是噱头了。

　　因为这一块钱并不能代表什么。

　　他这一部电视剧是一块钱，不代表所有的都是一块钱，对不对？

　　他这一部电视剧现在这一版是一块钱，下一版的，也不一定是一块钱，对不对？

　　他这一部电视剧华国内地的版权是一块钱，但不代表宝岛、香江、新加坡等等地方的版权，也是一块钱，对不对？

　　2015年之后，文学界都说什么IP概念，但人家金镛20年前就把IP概念玩得出神入化了，寻常人根本比不了。

　　只不过现在呢，金镛却还没有日后的意气风发，他声望最高的时候，真跑到华山去搞个华山论剑，结果惹得一大堆武侠迷疯狂。

　　相反的，金镛还有点郁闷。

　　“阿俊啊，你说内地的那些出版社是怎么的？为什么跟我连招呼就不打，直接堂而皇之的把我的小说印刷出版了呢？最关键的是，他们落的都不是我的名！”金镛指着桌上的一叠小说，苦笑着对殷俊道。

　　这是前几天，一个朋友去华京的时候，在星华书店转了一圈，就买了一大堆盗版小说回来，拿给了金镛。

　　金镛老早就梦想着自己的小说能进入内地，让父老乡亲们看看自己的成就。

　　可他期待的不是这样的局面啊。

　　即使是内地现在再怎么的穷，再怎么的困难，你们跟我说啊，我版税收少一点也行，但你这样国家的书店公然贩卖盗版，而盗版书还是同样的国有出版社印刷的，还有天理么？

　　气不过的金镛，便找了殷俊过来。

　　他知道殷俊和内地的关系好，这是拐弯抹角的让殷俊帮忙呢。

　　殷俊和金镛自然是打了不少的交道。

　　这两年麒麟卫视翻拍金镛武侠剧的数量可不少，跟殷俊的老朋友古珑的武侠剧一样，金镛武侠剧非常的受欢迎，不拿个40%左右的收视率，就算是制作得比较差劲儿了。

　　金镛不能说对殷俊另眼相看，毕竟大家都是在做生意，殷俊购买版权，他卖版权。

　　可金镛平日里在接受采访的时候，也是经常夸奖殷俊是真正的天才，武侠剧和娱乐文化，肯定是会被殷俊发扬光大的。

　　这也就是一份人情。

　　所以殷俊就过来听前辈唠叨唠叨。

　　更何况这不仅仅是单纯的唠叨，关于盗版的事情，殷俊知道得比金镛还要多，盗版的情况，比起金镛看到的还要复杂，还要无耻。

　　事实上到了2020年，华国的盗版行业仍旧是兴旺发达，只不过是民众的素质越来越高，所以很大程度上抵消了各种盗版的影响罢了。

　　咱们不说科技创新的方面，单说音乐、电影、小说、漫画……等等，哪一样不是盗版成灾？不是让创作者辛苦努力那么久，却最后很多人连稀饭都喝不饱？

　　金镛还算好的了，他成名甚早，又立足于香江宝岛，所以他功成名就，富豪一方。

　　即便是内地市场完全不要，他也能活得舒服。

　　可问题不能这么看。

　　殷俊可没有忘记现在的时间节点。

　　现在是1982年。

　　日后那些蓬勃发展的盗版行业，实际上还没有发展起来，没有形成规模效应。

　　金镛来找殷俊说这事儿，少年的心中忽然闪现出了一道光芒。

　　如果是自己现在开始努力，会不会给这个市场带来一些改变呢？

　　别的不说，盗版书籍这一个方面，自己就有办法来好好的和他们斗一斗。

　　想到了此处，殷俊沉吟着道，“他们有他们的想法，都是一群不懂法的人，査老你不用在意。不过以现在内地的情况，您的书籍想要出正版，恐怕也没有那么容易，至少在版税方面，可能会微乎其微。”

　　“这个不用在意。”金镛一挥手，还没有老的他，现在还没有以后那么的爱财，“前面的十年，我不在意这些钱。只要他们能看我的正版小说就好。阿俊，只要你能做到这一点，那我就承你一个人情。”

　　“査老你太客气了。”殷俊笑着道，“这事儿其实也不单单是你一个人的问题，我看到了不少的小说家的小说，都是这么被粗暴对待的。我觉得，这其实并不是最上面的人的意思，而是底下的人为了自己的私利做的。比起我去帮忙说，不如我们香江文艺界的作家们，组成一个访问团，去华京交流一下，顺便就可以把香江文艺界的意思跟他们说说，你认为呢？”

　　“组团去内地？”

　　金镛皱了皱眉头。

　　他可不是愣头青，现在香江可是龙争虎斗，倾向英国和倾向内地的人打成了一团，各种访问团是络绎不绝，有的飞内地，有的飞英国。

　　他如果在这个时候组团去了内地，那就是直接站队了啊，表明香江文艺界，至少是他金镛，是铁杆的拥护内地的。

　　不是说他愿不愿意的问题，也不是金镛敢不敢的问题。

　　而是这样的事情，根本就不能仓促决定，需要好好的考量才行的。

　　单单是为了一个内地盗版书籍，就提前站队了，似乎有点不符合获取最大的利益。


第1224章 站队

　　殷俊看着沉思中的金镛，也不去催促，只是笑而不语。

　　金镛和邵一夫其实是差不多的。

　　早先因为一些事情，他也呵斥过内地的一些做法。

　　但是到了八十年代末，基本法起草的时候，他就是顾问委员之一。

　　在此之后，金镛的立场就和邵一夫一样的坚定了。

　　这也是很自然的事情。

　　除了少部分的背宗弃主的白眼狼之外，那些有一定成就的人，多半也是会倾向于传统的。

　　现在金镛心里肯定有挣扎。

　　可这不要紧，只要让他心里有数，知道可以有这么一个解决方法就好了。

　　至于具体的操作，殷俊自己一个人也行。

　　“如果我组建一个文化交流团，香江作家的作品盗版问题，就能解决吗？”片刻之后，金镛忽然抬头就这么问道。

　　殷俊一愣，他这是下了决心了？

　　如果换了另一个人，肯定是先把金镛骗到华京去再说，可殷俊却想都没有这么想过。

　　本来金镛就是自己人，现在去欺骗他，搞不好反而会适得其反，还不如让金镛按照历史轨迹去走的好。

　　“査老，完全解决盗版是不可能的，毕竟内地的情况就那个样子，人穷的时候，通常很多讲究就没有了。”殷俊正色的道，“仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。想要达到这一点，恐怕还有很长的路要走。”

　　金镛一听就笑了，“人家都说殷俊年龄小，可绝对是一个谦谦君子，现在我总算是明白了他们为什么这么推崇你……如果你刚才说，只要我们去拜会了华京，上面下命令，就能完全杜绝盗版，我反而是不会相信你的。现在啊，我觉得，你挺好！”

　　殷俊晒然一笑，“我也不至于是盲目的拉拢人，总要根据事实的来才好。”

　　“那么你认为，他们可以做到哪种程度？”金镛又问道。

　　“不能只靠他们做，我们自己也可以做。”殷俊道，“华国内地现在最大的图书售卖渠道，就是他们的星华书店系统，在全国各地有好几千家，深入了每一个县城。基本上大家买书也都是在这里。而这里的书价其实算不上便宜。

　　当然了，我们的武侠小说、青春小说、情感小说，是一个比较小众的类别，售价和售卖的方式，都会有一些不一样，不能和他们做比较。但是呢，如果我们自己在香江印刷了，然后拿到内地去卖，这样会不会在定价权方面，以及铺货的方面，有更大的自主权呢？”

　　“香江印刷？”金镛皱眉之后，旋即展开，“你们麒麟印刷厂的成本控制，据说是全香江第一，亚洲都排名前列的。但能不能和内地的低人工和低成本比较呢？”

　　“没有什么问题。”殷俊笑了笑，道：“就算我们比他们的要贵一些，但只要达成两个条件，香江的小说肯定能在内地畅销的。”

　　“哦？哪两个条件？”金镛问道。

　　“第一点，让上面的人下令，至少在星华书店系统里面，只有我们的正版书出售，那么我们就立于不败之地了。”殷俊侃侃而谈道，“第二点，我们的书以薄利多销的方式来铺货，大概有10%左右的毛利就可以。这样一来，我们的定价就能和内地的那些盗版书差不多。”

　　少年可不敢说，自己的书能比内地的盗版书还便宜。

　　任凭他怎么的控制成本，香江的人工和材料，都不是内地的对手。

　　另外还有，内地的盗版书可是不用给作者版税的，殷俊的麒麟文化肯定得给，而且还不是一笔小数目。

　　听到这个，金镛当即就道，“我的版税可以低一些，只要是正版的就好。”

　　顿了顿，金镛又道，“不过呢，如果想要达成第一点，恐怕还是只有文化交流团才行吧？”

　　“应该是的。”殷俊倒没有忌讳，“査老，你也该回去看一看了。现在的内地，正在一条正确的道路上走着，以后也会越来越好。有了这么十几亿人口，即便是穷一点，那也是一个很值得耕耘的市场。更别说以后他们终究会富裕起来的！”

　　金镛又一次陷入了沉默。

　　到了他这个年龄，一方面肯定是想要多赚钱来养老，另一方面，也和所有的海外游子一样，金镛肯定想要衣锦还乡，让家乡人、让亲戚朋友们看看，自己已经功成名就，不负祖宗。

　　之前他还没有想过过，到底要怎么表态支持哪一阵营，不过从内心来说，如果内地能蓬勃的发展起来，潜力绝对是大于日落西山的大不列颠的。

　　如果是那样，他联系一些朋友，去内地看一看，也是没问题的。

　　“嗯，如果不是以文化交流团的方式，而是以采风游览的方式，会不会更加的单纯一点，没有那么多的麻烦？”思量过处，金镛问道。

　　“可以。”殷俊想了想，道：“其实也用不着什么很正式的，只要大家不愿意官方接触，那么民间私下的团体交流，有什么不行？査老你别想着他们是什么东风都想要借，相比起经济界的人士来，文学界的人，恐怕象征意义更大一些。”

　　“我知道，不过这里面如果加上你，恐怕分量就不一样了吧？”金镛笑道。

　　“我去不去的意义都不大，反正他们早已把我归类到铁杆投x的范畴里面去了。”殷俊道，“放心吧，对于香江的人，只要是心向祖国，那么都是朋友。”

　　“好！”

　　金镛心中有了底，“我回去考虑一下，然后有了决定就去联络一番朋友……可惜倪框那家伙不回去，不然更好。”

　　殷俊耸了耸肩。

　　金镛和倪框是好朋友，但殷俊对于这个人的人品，还是不以为然的。

　　只不过殷俊的攻击性没有那么强，倪框没有来招惹自己，他也不会故意去找倪框的麻烦。

　　……

　　待到金镛离开，殷俊便给魏小范打了个电话，说了一下这个事儿。

　　“金镛要来？好啊！”魏小范喜笑颜开，“正好，由他打开这个头儿，我们的金镛剧就能输出到内地了！我可是听说了，《射雕英雄传》已经火爆全亚洲了，为咱们的麒麟卫视来了个开门红。”

　　“可能没有那么容易。”殷俊道，“不过等到金镛的书传遍了大江南北，电视剧也就顺理成章了。”

　　“对！”魏小范道，“武侠剧可是一个大门类，能够进来的话，可是太好了。”

　　“査老他们第一次过来，人肯定不多。”殷俊斟酌着说道：“你让这边好好的策划一下，用最大的热情去和他们接触，这样才会开了一个好头。以后再有这样的事情，也就方便了。别看我跟査老他说，文艺界的影响力比不上金融界，但实际上他们可以影响娱乐明星，而娱乐明星对于大众的影响力，可是大于金融界的。搞好了的话，对香江的影响可是很大的。”

　　“我明白！”

　　魏小范摇头笑道，“你不知道，现在内地对于海外同胞的渴求，已经到了什么地步！简直是过分了！前段时间才爆出来，有一些不法分子，冒充华侨回国来投资，结果骗了西部五个贫穷县500多万人民币巨款的事情！

　　都是他们内部分赃不均，有一个人还差点被丢了命，这才被互相披露了出来，不然他们早就逃之夭夭了！要知道，那五个县份，全都是国家级的贫困县啊！他们一年的收入加起来也不过是一两千万，就这么被骗了500多万，真是作孽！”

　　“溺水的人，连一根稻草都要牢牢的抓住，更别说是已经穷困落后了几十年的内地了。”殷俊点了点头，“这样的事情，以前有，现在有，以后也会有。我们也管不着，能做好自己手里的事情，也就是尽到了责任和努力了。”

　　“金镛是海外最知名的文学家之一，其实内地也有不少人都读过他的书，不过是在海外购买的。”魏小范接着道，“你刚才说得对，官方来接待的确有点不合适。我去建议一下侨办，请这边一些文学大师和他们会面交流吧！咱们国内几十年以来有很多不好的地方，但这些文学家门，却也是才华横溢，不输给他们香江文人的。”

　　“可以。”殷俊笑着道，“你别忘了，把顾城、路遥、凌节放他们这群人给叫上，让他们也多参与这些文化交流座谈，这样才能有更好的发展。”

　　“我知道了。”

　　魏小范满口答应了下来。

　　这两年，麒麟集团资助了不少的文人、作家、编剧、导演等等，算得上是广撒网，多培养人才。

　　他们之中也有已经出头的，已经小有名气的，但也有还没有发展起来的。

　　不过麒麟集团却一直没有减少过各种资助，让他们大家可以在舒适的生活环境中创作，这一点，也是很让华国内地的文娱界非常称赞的。

　　不管怎么说，这良好的关系已经定了下来，那么魏小范出面，请他们做一些接待和交流的工作，当然也不是问题。

　　更别说还有侨办的人出面，那么金镛他们这一次去内地，肯定比他自己想象的，要收获更多的吧？

　　……


第1225章 大佬麦

　　随着电影的最后一帧画面，以梁佳辉惊慌、愤怒、羞恼、害怕……等等复杂的情绪结尾。

　　电影院里面，灯火慢慢的亮了起来。

　　当大家从电影的情节氛围里面清醒过来，很快就拍起了掌。

　　殷俊没有鼓掌，而是和身旁一起看电影的人走了出去。

　　这倒不是殷俊不满意这部电影，而是他先前已经看过首映式了，该表达的意思，他也早就对采访的记者们说了。

　　可是，有点出乎意料的是，李瀚祥这部精心制作的电影，居然在首周六天只收获了770万，第二周也仅仅收获了620万。

　　这还是看在了殷俊大力推崇的份儿上。

　　当然不是说《火烧圆明园》的水准不够高。

　　相比起前世看到的原版，无论是演员们的表现，还是成片的效果，都要高出许多。

　　看过的人给出的评价，无论是专业的评论员或者记者们，还是普通的观众们，也都是交口称赞。

　　但问题在于，《火烧圆明园》这部电影，一看就晓得是比较严肃的题材，或者是一部屈辱史的题材，所以香江许多人都不喜欢。

　　不仅仅是香江人，在电影这方面，应该没有几个喜欢看悲剧题材的吧？

　　即便是宝岛的那些苦情戏，比如说《妈妈再爱我一次》，虽然中途无数的情节引人泪下，最后可也是以母子团圆结尾的，属于圆满结局。

　　除了一些有文艺情怀的人们，注定了《火烧圆明园》的票房不算太高。

　　恰好的是，在香江，这样的人不算多。

　　不过幸好在其它的地方，比如说宝岛、日本、韩国、欧洲这些地方，这样的人还是挺多的。

　　因此外埠的票房，是远远好于香江票房的。

　　据说不少的欧洲导演和评论家，对于《火烧圆明园》表现出来的大场面和大气魄很是欣赏，纷纷在报刊杂志上推荐这部电影，这也是欧洲票房很不错的重要原因。

　　李瀚祥为此松了一口气。

　　殷俊一共给了1000万美金给他的剧组，准备拿来拍慈禧传的五部曲的，《火烧圆明园》这第一部就花了400万美金，加上第二部的《垂帘听政》，一口气花了700美金。

　　虽然其中有人员磨合，以及初期筹备等等的缘故，但这么多的钱花下来，如果票房惨败的话，那剩下的300万美金怎么可能够拍三部电影？

　　再说了，这对殷俊也不好交代啊，即便是人家说了不会在意票房的。

　　现在看起来，不但700万美金的投资能拿回来，估计还能赚个两三千万港币的，这么一来就有了交代，二来自己的制作费用，也能更加的充裕了。

　　其实，李瀚祥也是想多了。

　　殷俊最喜欢的是做商业电影，做商业娱乐，但他从来没有放弃对文艺片的扶持。

　　李瀚祥现在要做的电影，就是这样有着深刻意义的事儿，虽然不会好看，虽然看起来屈辱，但这就是历史，是一个国家和民族的屈辱史。

　　只有铭记了过去的苦楚和灾难，才能在未来有更深的警惕，努力发展，不让自己和自己的后代们重蹈覆辙。

　　所以慈禧传的拍出来，很有必要。

　　甚至包括前世李瀚祥准备拍而又遗憾的没有拍成的另外一些电影，殷俊都准备在未来十年以内，让他精心的打磨出来。

　　有些人做的有些事，我们可能不会喜欢和理解，但也必须要对这些人和事充满着敬重。

　　因此，票房在殷俊来说，根本算不得什么。

　　区区1000万美金，全部赔了都没问题。

　　……

　　车子开到了一家咖啡厅，殷俊和刚才跟他一起看电影的人，走进去点了一杯咖啡坐下。

　　这个长相有点腼腆的三十多岁男子，如果不说，谁都不知道他就是以风格凌厉，手法大胆而著称的香江三大金牌监制之一的麦当熊。

　　香江三大电视台，各有一个镇店之宝。

　　无线TVB的是王天霖。

　　麒麟卫视的是萧昇。

　　亚视的自然就是这位麦当熊了。

　　他监制的那些电视剧，乃至于那些电影，无不是经典。

　　用以后的流行话来讲述，那就是“全程无尿点”、“不服就是干”、“从头打到尾”……

　　甚至是他最后惨败，以至于退出电影圈的《黑金》，殷俊也觉得是一部超级经典。

　　梁佳辉的那句“我话讲完，谁赞成，谁反对”，配合着他表面温和实际上阴狠的笑容，简直是霸气凛然，完全的让人崇拜。

　　只不过麦当熊的运气不好。

　　在80年代的风光过后，他遇到的那个90年代，香江和宝岛影坛已经流行了屎尿屁，喜剧电影才是正道，他的那些社团和暴力电影，完全就没有了市场。

　　要是换在了2010年之后，你要让麦当熊去拍摄《湄公河大案》、《三岔口》、《保持通话》等等电影，绝对会让观众们肾上腺直接上涨爆裂，票房高得很。

　　更别说他这部《黑金》明显讽刺宝岛的政x，以至于被宝岛这个最大外埠市场给封杀，谁还敢找他来拍电影？

　　但是这一世当然不一样了。

　　殷俊早就晓得，以麦当熊的枭雄之才、之心，看到了香江的电影大势已起，肯定不会甘心窝在电视台里面，一定会想要出来。

　　只不过呢，这一世可没有澳洲财团收购丽的电视台，导致了内乱的发生，也就没有了麦当熊跟随着黄钟二人，离开丽的情况发生。

　　现在黄钟二人还在亚视的总经理和副总经理位置上面，对于这两个跟他有知遇之恩的人，麦当熊当然很尊敬，于是这两年也安心在亚视监制了不少的经典电视剧。

　　可龙总归是要飞翔在天空的，眼见着香江电影发展得越来越好，麦当熊心头就跟有猫咪在不断的挠一样，总有一股冲动，想要出来，出来自己制作电影。

　　然而，他的弟弟麦当捷却阻止了他。

　　在后世，麦当熊的光芒是掩盖了一切他的合作伙伴，包括金牌剧本创作人萧若原，也包括了他的这个弟弟麦当捷。

　　但你不能说麦当捷没有才能。

　　事实上，麦当捷非常的有才华，只不过他的才华是在公司的管理，公司资源的协调，以及和院线电影公司的合作上面。

　　总的说一句，麦当捷就负责拍戏以外的所有事情。

　　也正是有了他的帮衬和打理，麦当熊才能那么连续十多年拍出好电影来，并且让公司运作顺利，威望越来越高。

　　他对于哥哥的作用，就好像施岚生对于徐客的作用一样，不可或缺。

　　那时候，人们称呼麦当熊叫做“大佬麦”，比起杜其峰的“大佬峰”，还要早了许多年。

　　其实三十年之后的杜其峰，就有点麦当熊的样子，但他的风格更加内敛一些，也能更迎合普通观众一些。

　　麦当熊也知道自己的长处是什么，也明白弟弟的长处在什么地方，所以他就询问麦当捷，自己什么时候才能进入电影行业。

　　“等到殷俊肯给你一个量身定做的剧本的时候。”

　　麦当捷是这样回答的。

　　于是麦当熊又耐心的等了半年，等到现在，他实在是有些忍不住了，干脆就直接找了殷俊。

　　要说麦当熊，又是一个看着殷俊成长起来的人。

　　殷俊在亚视去卖剧本的时候，麦当熊可是在场看着的。

　　当时麦当熊就知道《楚留香》是一个好剧本。

　　要不是《楚留香》的风格和他的风格完全不一样，麦当熊肯定会拿来自己拍。

　　从最初的金牌编剧，到现在富甲一方的超级天才，殷俊的成长速度出乎了他的意料，当然也出乎了所有人的意料。

　　今时今日，麦当熊已经没有和殷俊平起平坐的资格，能和殷俊一起看场电影，然后喝杯咖啡，已经是殷俊非常念旧了。

　　幸好殷俊也从来没有摆架子的姿态，因此麦当熊来找殷俊，也不怕难堪。

　　话又说回来，即使是难堪，麦当熊也是不会放弃的。

　　“李导演的戏，还是那么的细腻，还是那么的拥有深意。”喝了一口咖啡，麦当熊先说话道：“如果是我来拍，肯定拍不好。”

　　“熊哥你更适合《鸦x战争》一些。”殷俊笑道。

　　“不，我觉得我更适合江湖情谊一点，那些大事件，根本不适合我。”麦当熊道，“这些年监制电视剧，也让我明白了一个道理。只有自己有兴趣的，那么才能做出好的作品来。别的不说，那些情情爱爱的剧本，我怎么监制就怎么别扭。”

　　殷俊点了点头。

　　纵观后来麦当熊拍的电影，风格还真是一脉相承，全是暴力、刺激、残忍、风格凌厉到了极点，完全就没有一点的妥协。

　　但正所谓成也萧何、败也萧何，就是因为麦当熊太追求自己的风格了，没有多突破几个类型，所以一旦这个类型不吃香了，直接完蛋。

　　这一点上面，王胖子就做得好。

　　他就是香江做电影做得最多，类别最宽广的人。

　　王京可以拍喜剧片，可以拍武打片，可以拍屎尿屁，可以拍英雄片，更可以拍x级片……你说这样的导演如果饿死了，多没有天理啊？！

　　所以王胖子活下来了，活得比谁都滋润。

　　因此麦当熊就完蛋了，从此江湖再也没有大佬麦！


第1226章 经典出现！

　　香江导演们，乃至香江的电影工业的完蛋，归根结底是他们自己的原因。

　　但你不可否认，其中还是有不少的额外因素。

　　比如香江电影公司一直很哀怨的，内地的电影市场开放得太晚，兴起得太晚，完全没有让他们借到力，没有让他们享受到内地广阔市场带来的好处。

　　再比如，香江政府对于电影行业没有那么多的扶持，比起日本、韩国和美国都差远了。

　　特别是韩国，日后他们把偶像文化发展到了极致，这可是和韩国上下的支持帮助脱不了关系的。

　　人家韩国是把娱乐行业当成了国民支柱性产业来做，你说他们的韩流怎么不会风靡全亚洲？

　　可是有一点。

　　人家韩国文娱界的二五仔很少，几乎没有。

　　香江就不一样了，吃里扒外的可不是一个两个。

　　你要让国家来支持这群人，恐怕也没有那么傻的吧？

　　你们自己都不和我们同心同德，还想着我们来花钱用政策来支持你……真当我们是白痴啊？

　　前世的事情，暂且不说。

　　这一世殷俊同样不可能帮助所有的人，他只会选择跟着自己一起走的人。

　　麦当熊显然就是其中一个。

　　这是一个拍电影很纯粹的人，从来不去沾染电影以外的事务，这就让殷俊很放心。

　　哪怕是他的电影里面有许多的隐喻和讽刺，那也绝对是可以容忍的。

　　至少人家没有空口白话，没有胡乱冤枉人，对吧？

　　就跟姜闻的《让子弹飞》一样，观众的眼光总是雪亮的。

　　之前，在今天之前，其实亚视的总经理黄夕照，已经跟殷俊提过两次，说麦当熊准备出来做电影，让殷俊考虑一下帮他一把。

　　麦当熊是黄夕照手下的第一员大将，即便是没有殷俊的本子，麦当熊监制的电视剧，也是收视的保证。

　　按理说黄夕照是不愿意放麦当熊出来的。

　　可黄夕照从来都不是小气狭隘的人，麦当熊在电视台再怎么的高升，十年之内也就是监制部的第一人了。

　　对于这么一个有大才又忠心耿耿的手下，他当然要照顾，让他有更好的前程。

　　这事儿还是他瞒着麦当熊跟殷俊讲的，可殷俊两次都没有答应。

　　不是因为殷俊不想照顾麦当熊，而是殷俊需要麦当熊再沉淀一下，再好好的总结自己的电影理念。

　　现在看起来，似乎是到了那个时候了。

　　“俊少，我已经跟黄总、钟总谈过了，我想要出来，自己做电影。”麦当熊的性格，本来就是迂回的，他习惯了直来直往，“您看有没有什么适合我的剧本呢？您放心，规矩我懂，一切都按照规矩来。”

　　麦当熊现在还不是大佬麦，不过这气势却是足的。

　　殷俊微微颌首，“你准备怎么做电影？自己的钱够了？”

　　“我哪里有什么钱？”麦当熊笑了，“我和我弟弟加起来，也不过是百十来万。我准备自己先做一个工作室，拿到合适的剧本之后，就去和电影公司谈合作，他们投资，然后电影上映后，按照比例来分成。”

　　寻常的工作室，也就是麦当熊这样的做法。

　　前世他一开始做电影，就是这么的。

　　然后几部大卖座的电影之后，麦当熊就开始了自己全力制作电影。

　　这样的好处是能利益最大化，可这样的坏处也同样巨大，那就是一旦出现了亏本，可没有什么金主来帮自己扛。

　　王胖子则是聪明许多，再怎么创意好的电影，他都会和别人合作，无论是向家兄弟，还是杨寿成，或者是别的什么人，大家都能参与进来，获得利益，平摊分享。

　　包括徐客也是如此。

　　只不过徐老怪的比格要高很多，他的电影一立项就会引来无数人的追捧，最不差钱。

　　在每个人都不是穿越者的情况之下，应该说他们的这种电影工作室的方式，才是最为妥当的。

　　所以这两人风光到了2020年，而麦当熊九十年代就消声灭迹了。

　　这也不能说麦当熊自不量力，麦当熊就是太有想法了，太想按照自己的想法来做，所以才不大愿意接受外人的投资，然后被外人所控制。

　　好不容易等到他醒悟了，结果拍出的电影叫做《黑金》。

　　任凭梁佳辉、刘德桦他们怎么的表现，《黑金》多么的受后世网络人士们的推崇，反正它就是扑了，扑得一塌糊涂，把麦当熊最后的电影梦打入了深渊。

　　殷俊既然决定帮麦当熊一把，自然不会让他太过困难。

　　“你这样的想法很好。”殷俊沉吟着道，“这样吧，你把工作室挂在麒麟电影旗下，你做的电影预算，尽可能的我们就给你解决了。麒麟电影的资源也会向你敞开，你也该相信我，在分成利润谈判方面，我可不会搞那些花样。”

　　麦当熊笑了起来。

　　他知道殷俊说的是哪些公司。

　　事实上在票房分成上，能玩的花样，比起人们想象中的还要多。

　　那些明星们根本就玩不过那些心思百出的老板们。

　　这也是为什么在后来，学乖了的明星们，拿的都是固定的片酬，而不是什么分红等等。

　　比如程龙，从2012年之后，一部电影的片酬就是一亿多，剩下的你赚多少是你的事情，我不干涉不分红。

　　麦当熊本身就是亚视的大将，在这个行业做了那么多年，当然晓得纳西花样。

　　他也明白，殷俊没有说谎。

　　以殷俊的脾气和人品，的确不可能在这方面做手脚。

　　你看他答应给费祥、周闰发、王京等人的片酬和分成，那就是一板一眼的，不会是克扣或者做假帐。

　　所以别看麒麟电影拍的电影数量不多，但很多电影人都喜欢和他们合作。

　　麦当熊之前也想过，自己要不要学着洪锦宝、程龙、许氏兄弟一样，成立工作室之后，挂靠在哪个公司。

　　最好的选择当然就是麒麟电影公司，可据说连王京想要挂靠，都没有成功，麦当熊也就没有把这里当成自己的第一选择。

　　没想到殷俊居然是主动的伸出了橄榄枝，让麦当熊一下子兴奋起来，觉得自己的能力，还是被殷俊认可的。

　　“工作室的事情好说，我让我弟弟麦当捷来谈就好。”麦当熊很快做了决定，“我关心的是，俊少你能给我一个什么本子？”

　　既然殷俊要招揽他，那么剧本肯定不会吝啬了。

　　他想得也没错，殷俊笑着从旁边的包里拿出了厚厚的一叠文稿，递给了他。

　　麦当熊也不顾失礼，直接拿过来就看。

　　封面上写着四个古色古香的大字。

　　《英雄本色》。

　　麦当熊说了声抱歉，便打开了剧本，就在这儿开始了阅读。

　　殷俊也不去催促他，慢慢的喝着咖啡。

　　《英雄本色》是吴雨森的翻身之作，也是通过这个电影，吴雨森彻底的奠定了自己的风格，一心朝着白鸽、英雄、道义、兄弟情谊而去。

　　这样的思路是非常好的，所以吴雨森在八九十年代红极一时，而且还杀到了好莱坞，导演了阿汤哥的《碟中谍2》。

　　但问题在于，吴雨森在成功了之后就不会改变自己，他一直是在重复自己的套路，于是多几部这样的电影之后，便被大家厌倦了。

　　包括他2017年的《追捕》，虽然有张寒予和福山雅治两大男神，可票房也是出奇的不顺利，原因就在于他落后了时代。

　　不过，这一世，吴雨森的翻身之作却被殷俊提前拿了，交给了麦当熊。

　　麦当熊的电影一向风格凌厉，这种江湖恩怨的电影题材，就非常适合他。

　　《英雄本色》在香江电影乃至华语电影里面的地位，那是不用多说的，看过香江电影的人都知道，知道华语电影的人都知道。

　　麦当熊拿着这个剧本，一定能一举成名，成为香江电影界的又一个新星。

　　作为十几年的金牌监制，麦当熊看剧本非常熟络，他先是大致看了一遍，然后又在重要的段落重复看了两三遍，仅仅是半个小时之后，就对剧本的大概了然于心。

　　“这里面最出色的，居然不是警察弟弟宋子杰，而是小马和宋子豪。俊少你用警察角色来反衬江湖情谊，这挺有意思的。”麦当熊喝着已经冷了的咖啡，“我很喜欢这种剧本，特别是小马的那些台词，只有有故事和经历的人，才能说出来。”

　　“你喜欢就好，如果没有问题的话，你回去就可以凑备了。需要什么，都可以去跟俞铮和文骏谈。”殷俊颌首道。

　　殷俊当然不会告诉他，之所以他能看出这一点，是自己特意加深了对小马哥的描写，而不是像前世的剧本一样，简单的几笔就略过。

　　老实说，要不是周闰发知道给自己加戏，表演得活灵活现，小马哥其实也就是一般的角色而已，而不会成为一个永恒的经典。

　　这一世周闰发是没办法出演小马哥了，因为在香江没有人能压住周闰发，让他去出演一个明面上是第三主角的角色。

　　所以殷俊也不打算怎么去干涉麦当熊选小马哥。

　　不过有一个角色，他是要定下来的，“宋子杰我是按照张国容的形象来写的，找他来演，你没问题吧？”

　　“没问题！”

　　麦当熊爽快的答应了。

　　张国容当初的电视约可是签在丽的，和麦当熊也是相识，对于这么一个风流倜傥，却又非常热爱和尊重工作的年轻人，麦当熊很是欣赏。

　　以前在丽的时候，麦当熊就钦点张国容很是出演了几部电视剧，虽然没有他在歌唱方面的成就大，但也算是捧了张国容一把。

　　更别说殷俊还亲自推荐，这要是这点面子都不给，那麦当熊也太不会做人了。

　　“至于剩下的角色，你就自己去挑选。”殷俊道，“钱不是问题，档期也不是问题。不行的话，我去找他们。”

　　“好！”

　　麦当熊笑得合不拢嘴。

　　既然殷俊都这么说了，那他还怕请不来谁？

　　哪个拍电影的明星会不给殷俊面子？

　　只要阵容强大，再加上这好本子，自己的工作室开张第一个电影，就得火爆起来呀！！

　　有了一个好的开头，那么接下来就会顺利许多，自己也不用担心出师不利带来的各种负面影响！


第1227章 互助互利

　　迪斯尼电视频道以前的成绩，也就是仅限于孩子和不大不小的年轻人们，对于成年人的吸引力，还是不大够。

　　可到了殷俊买下了迪斯尼之后，他给迪斯尼的那几个电视和综艺节目，可就非常厉害了。

　　在整体的高收视率之中，25岁以上的成年人，占据了38%的收视份额。

　　如果你把18岁以上的年龄段给算上，这一数字直接会飙升到55%。

　　特别是《美国偶像》这个综艺选秀节目，18岁以上年龄段的收视率，直接飙升到了73%，几乎是翻了一倍！

　　美国的广告行业，从20年代开始，在电视领域便有了广告投放，经过六十年的不断发展，已经显得非常成熟和理智。

　　有些时候，单独的收视率高和收视人数多，并不能代表这些电视或者综艺节目受到广告商的青睐，还是要具体到每一个项目的细节，才能具体的分析广告价值。

　　拿《美国偶像》来说，它的第一季完成之后，所有的广告公司和测评公司，都把它列为了5A级别的广告投放项目，意思就是“要不惜一切代价的进入它的广告圈，以此来营销自己的产品”。

　　一个节目的广告投放，是非常有讲究的。

　　粗略来说，就有冠名权、播前广告、中途广告、结束广告、字幕广告、图片广告、影像广告等等。

　　零零散散一共有二三十个类别，当然价格也就是不一样的。

　　美国的最大的NBC、CNN、ABC等等，全都是无线电视台，也就是不收钱的免费电视台，全靠广告费过日子。

　　所以这么几十年以来，他们对于自己各种节目的广告投放，是非常重视的，也可以说发展到了极致，除非是网络时代的来临，不然也没有什么能超越的了。

　　《老友记》这种王牌电视剧，最后两三季，每一集都给电视台带来了上亿美金的广告费，这也就是为什么六位主角能喊出每人每集100万美金片酬的底气。

　　《美国偶像》还比不上《老友记》深耕十几年的底蕴，可这凶猛的势头，一点儿也不逊色。

　　从今年1月1号，白宫献唱过后，无数的广告商就找上了门，希望得到他们需要的广告项目。

　　难得有这样宰肥猪的机会，而且海选也定在了7月份，时间不急，所以迪斯尼电视频道很是从容的对待他们，各种比较和谈判，就是为了谈判出一个最好的条件来。

　　罗伯特艾格的才能，在这一次的谈判之中，充分的得到了锻炼和发挥。

　　等到7月中旬，谈判结果出来后，全美的人们都大吃了一惊。

　　《纽约时报》率先就披露了《美国偶像》的广告大概。

　　首当其冲的第一个，便是最受关注的冠名权，这也是所有广告之中最贵的一个。

　　除开了世界五百强的企业，其余的公司基本上不可能拿到这个冠名权。

　　这并不是说你有钱就可以的，必须要有一定的档次，才能配得上我们的节目。

　　这也是一种默认的规矩。

　　很明显的，这一次的《美国偶像》冠名权，同样是由世界五百强企业得到。

　　它就是宝马。

　　“宝马公司以1亿美金的冠名费，勇得《美国偶像》第二季的冠名权！”

　　这个新闻标题，比其它的所有广告项目，都要大。

　　因为它本身就是最大的噱头。

　　这个年头，虽然打广告越来越花钱，但是你一年在一个电视台，在一个节目或者电视剧上面，有个一两千万美金的，就算是大手笔了。

　　超过了三五千万美金的，那只能是年度最红火的节目和电视剧。

　　一年一亿美金的节目冠名费，从美国有史以来，都从来没有出现过。

　　不仅仅是美国，全世界都没有出现过。

　　但今天它就是这么悄然无息的出现了！

　　看到这个消息，所有人的反应机会都是不敢相信。

　　宝马这是疯了吗？

　　1亿美金啊！

　　他们得卖多少辆宝马车，才能赚得回来啊？

　　宝马公司是上市公司，所以大家都看得到，去年宝马的营业额不过是322亿美金！

　　一亿美金这样的广告费，对他们也绝对是一个不小的负担。

　　可是也有不少人马上就反应了过来，宝马这是打算要进军北美市场了呀！

　　实话实说，宝马公司在美国是一直有业务的。

　　六十年代开始，宝马、奔驰、大众这些德国的汽车公司，就开始进入了北美市场。

　　只不过美国市场本身就有三大巨头，而且中等体积的汽车公司也很多，再加上北美的地域广阔，和狭窄的欧洲完全不一样，所以用车习惯也不一样，自然不可能欧洲什么车型受欢迎，在美国就受欢迎。

　　拿个很简单的例子。

　　自从二战时期的皮卡大行其道开始，美国人就大为喜欢做这种车，皮卡的销量在美国占据了60%以上。

　　而欧洲每个国家都那么狭窄，人口又那么稠密，根本不可能用这种高耗油和占据地方的皮卡，所以他们的车子大部分都是轿车，而且甲壳虫、MINI、高尔夫、菲亚特等等小车子大行其道。

　　有着这么大的观念差距，即便是宝马公司把自己的高级轿车和越野车都拿了到北美来，却也没有多大的成就。

　　奔驰、大众、保时捷等公司，也同样如此。

　　这么不温不火的一二十年过后，宝马公司终于开始有了大动作，顿时就引起了汽车行业人士们的警惕。

　　但是，美国三大巨头们，却也没有神经过敏。

　　宝马公司一直以来都不占据优势，肯定不可能靠着一个冠名权广告就能翻身的，他们更关注的是后续的动作。

　　无聊的吃瓜群众们，却是激动万分。

　　特别是已经通过第一季的《美国偶像》培养出来的粉丝们，觉得这就是自己喜欢的节目影响力最厉害的证明，于是纷纷疯狂的庆祝，仿佛就像是他们赚钱了一样。

　　殷俊熟知后世的偶像歌手的操作模式，对于这一季的《美国偶像》前三名歌手，特别是第一名的卡伦姆，进行了重点的培养。

　　不但给了卡伦姆火星哥的《懒人之歌》，让他第一时间出专辑，殷俊还给他准备了全北美30场的歌迷会。

　　这些歌迷会的规模都不大，每场也就是一两千人，最多两三千人的规模。

　　但你可别小看了这种歌迷会，三十场的这么下来，就是十来万人，有了这么十来万铁杆粉丝们的推动，卡伦姆的名声自然就越来越响亮。

　　然后迪斯尼电视频道还给卡伦姆安排了很多的采访、上节目、各种广告代言等等机会，让他成为了过去半年时间里面，全世界曝光率最高的一位歌手，比勇夺格莱美11项大奖的一代天后邓莉君都更引人注意。

　　有着卡伦姆这么一个标杆在，你说那些崇拜流行偶像的年轻人，喜欢风光的明星生活的年轻人，怎么不会对《美国偶像》趋之若鹜？

　　年轻人们谁不想成为第二个卡伦姆？谁不愿意看到跟第一届一样精彩的选秀节目？

　　好不容易等了半年多，迪斯尼电视频道终于启动了《美国偶像》第二季的报名海选工作，大家就像是压抑的火山一样，澎湃的热情一下子爆发了出来。

　　还没有正式的开始报名海选，这边宝马公司一亿美金冠名权的事情，就在歌迷们和年轻人们之中传开了。

　　在尼尔森数据公司的报告之中，宝马这个品牌在16-25岁的年轻人之中，品牌认知度已经远远的超越了所有欧洲和日本的同行，甚至把美国的不少公司都超越了，排在第八位。

　　好家伙。

　　只是短短的几天时间，宝马公司的名次一口气提升了十几名，这可是之前他们完全没有想到的！

　　宝马公司高层本来有一点忐忑的心，顿时就定了下来。

　　这一次的豪赌，再次的赌对了！

　　前期的宣传过后，随着海选、复赛、决赛等等的进行，宝马的名字就会和《美国偶像》一起，深深的铭刻在北美的观众们的脑海里。

　　别看1亿美金非常的多，但你考虑一季《美国偶像》差不多6个月的时间，这就相当于宝马公司花了1亿美金打了6个月的广告，而且是关注度超过一切电视节目的第一重磅偶像选拔节目，这可以说是相当的划得来了。

　　至少现在看起来，是如此。

　　再一次落败的奔驰公司，这一次同样是很失望很失落。

　　可他们也没有办法。

　　1亿美金的数目，迪斯尼电视频道已经告知了他们，而且这也是宝马公司最后的出价。

　　如果他们能出到1亿1000万美金，那《美国偶像》第二季的冠名权就是他们的了。

　　可奔驰公司通过了慎重的考虑，还是忍痛放弃了这个机会。

　　在他们看来，如果是三五千万，甚至是七八千万美金的代价，都是可以付出的，但如果超过了一亿美金，就属于是高风险的赌博，根本不适合奔驰公司的发展规划。

　　现在，初步的结果出来，再一次证明了宝马公司的眼光和赌博的运气，都是超过了奔驰公司的！

　　宝马公司在期待着未来，迪斯尼电视频道却是已经笑得合不拢嘴。

　　宝马公司的1亿美金是最早谈成的，然后罗伯特艾格便拿着这个单子跟别的广告商们谈判，别人看到宝马公司花了这么高的金额，知道自己自然没办法捡便宜，所以只能是硬着头皮不断的提升底线。

　　于是，《美国偶像》第二季，他们的其它各种类别的广告加在一起，一共卖出了5.6亿美金的广告收入！

　　这也是美国历史上，单个节目最多收入的记录保持者！！

　　谈成了这笔生意的罗伯特艾格，彻底的在迪斯尼公司里面站稳了自己的位置，唐舒璇也顺势将他提升成了迪斯尼公司的副总裁，虽然只是兼任，但也代表了他不可阻挡的上升势头。

　　当然了，最获利的还是殷俊。

　　5.6亿美金的广告收入，通过各种手段的避税，最后的纯利润不会少于3亿美金。

　　这3亿美金，差不多就足以支付一年左右的香江商业银行和汇丰银行的37亿美金的贷款费用了。

　　和宝马公司的各种合作，果然是很旺殷俊的财运啊！！


第1228章 新老交接

　　邵一夫是一个枭雄，这是香江娱乐圈没有人会否认的事情。

　　前世他把辉煌几十年的邵氏关闭了之后，居然还能在电视上面风云江湖数十年，这实在不是一般人能做到的。

　　要知道，当时做出关闭邵氏电影、全力进军电视行业的决定的时候，邵一夫可是已经七十多岁了。

　　普通人在这个年龄，早就颐养天年了，但邵一夫却充满了创新的魄力，再次创造了事业的第二春！

　　不仅仅是他，李超人、郑羽彤、李照基等人都是这样的，八九十岁都还在辛勤耕耘，这就是非常值得殷俊学习的。

　　再是看不惯这些香江大富豪的狭隘、自私和不思进取，殷俊也得佩服他们的勤奋努力。

　　也只有他们这样的工作，才能保持家族的兴旺发达，而不像是国外的那些富豪一样，成功后马上懈怠，转眼就烟消云散了。

　　如今的邵一夫，也是如此的杀伐果断。

　　虽然第一部的《神探朱古力》还没有上映，可邵一夫还是直接在这个时候，公开对外宣布，邵氏电影兄弟公司将旗下的院线转让给麒麟电影公司，并且会和麒麟电影进行更深层次的合作，全力支持麒麟电影在亚洲地区的发行。

　　毕竟邵氏电影公司耕耘数十年，在东南亚早就根深蒂固，在日韩宝岛也有深厚的人脉。

　　殷俊做电影，从来不怕合作伙伴多，不怕他们分了利润，只怕自己的电影得不到更好的输出。

　　既然自己的目标是让中华文化随着电影的传播而传播，那么自然是越多人看到越好，越多人接受越好。

　　现在的挣钱只是其次，等到市场都巩固好了，那还不是想怎么赚就怎么赚？

　　比如说吴晶，人家演了二十多年的电影，赚的加起来还没有他一部《战狼2》的十分之一多。

　　这难道你能说就是《战狼2》的功劳？

　　还有《战狼1》呢？

　　还有吴晶之前几十年打下来的名气和基础呢？

　　没有这些，单单拿出一部《战狼2》就能得到56亿的票房？

　　别开玩笑了！

　　殷俊很清楚什么叫做因小失大，所以他一点也不急，只要是愿意配合麒麟电影的院线，他都会答应，然后具体去谈分成什么的，都是其次了。

　　现在邵氏院线的情况并不好。

　　2年前，邵氏院线虽然不如新兴的嘉禾院线和金公主院线，但他们也有17家电影院，其中既有利舞台这样的超级明星戏院，邵氏自己也还有6家戏院。

　　现在的1982年，邵氏院线已经缩减到了15家。

　　在如今，香江的电影蓬勃发展，麒麟、嘉禾、新艺城等等电影公司，一年出品都是一二十部的电影，再加上邵氏和其它的中小电影公司，起码都有150部的电影制作出来。

　　然后还有好莱坞、日韩、宝岛的电影也经常来香江上映，所以香江电影实际上一年最少播出的是250部左右，今年估计就能达到300部了。

　　有着这么多的电影上映，各大院线都是不断扩张，新的戏院也是不断的开始营业，邵氏院线居然能逆势减少规模，这真不能说是别人的问题了。

　　你电影制作不好，是你的电影公司的问题，院线可是打开门做生意的。

　　特别是这些年，邵氏的电影已经无法满足邵氏院线的放映需求了，他们跟其它两大院线一样，也是要对外营业的。

　　偏偏别人的院线就大赚特赚，只有你邵氏院线是亏本的，难怪邵一夫对此表示不满，最后干脆转让给了殷俊。

　　只不过，邵一夫也是精于算计的人。

　　因为三部电影，他答应了不让旗下的男女明星去出演风x片，大赚一笔，但在院线上面，他和殷俊可没有什么恩情在，所以他选择的是转租。

　　他把9家加盟的院线戏院合同，转让给了殷俊。

　　然后他自己的6家电影院，他同样是租给了麒麟电影公司。

　　如此的方式，让俞铮颇有些啼笑皆非的感觉。

　　但既然殷俊答应了，而且邵氏院线的电影院，都是成熟稳定的老牌子了，接过来发展也是捡了个现成，也不算多亏，所以她还是积极的办理了转让手续。

　　消息一出，众皆哗然。

　　人人都知道，邵一夫不做邵氏电影了，但他们却万万没想到，邵一夫居然连邵氏院线也一起转让了。

　　这就是彻底不做电影行业的节奏啊！

　　众人感叹着一个时代的结束，却又另一方面在感慨一个新的时代的开始。

　　麒麟电影公司。

　　这家成立才一年多的公司，却在成立的第一天就赢得了全香江乃至全亚洲娱乐圈的关注。

　　因为，它是殷俊的电影公司。

　　有着殷俊这么一个天才金牌编剧坐镇，有了麒麟集团的雄厚资源，它肯定不会缺乏实力，不会缺乏资源。

　　结果也是如同大家所想。

　　去年的麒麟电影公司的第一部电影——《生死时速》横空出世，不但在全亚洲掀起了狂潮，甚至还在好莱坞，打得美国人最喜欢的超人题材的《超人2》没办法抬头，迅速的建立了自己在江湖中的地位。

　　接下来的日子里，他们又拍摄了《监狱风云》、《好小子》等等电影，部部精彩，部部票房和口碑都双丰收，迅速的取代了嘉禾公司在世人心中的地位。

　　麒麟出品，必属精品。

　　这样的口号，早就已经响彻了起来。

　　其实说老实话，麒麟电影出品的一些电影，倒也不是那么优秀，但奈何殷俊的剧本口碑和票房太强大了，很明显的就掩饰了这些的不足。

　　而且俞铮非常的聪明，她根本就不去拍烂片，不去跟风抄袭创意，她只拍有意思的电影，这就很大程度上让人们觉得可靠。

　　另外，麒麟电影还有一个最大的同盟军，那就是美国的迪斯尼和联艺电影公司。

　　相比起扎根在亚洲的麒麟电影，迪斯尼和联艺电影公司针对的是全球的市场。

　　无论是《肖申克的救赎》，还是《狮子王》，还是《终结者》……这些电影，要口碑有口碑，要技术有技术，要情怀有情怀，你想看的什么美好都有。

　　这就大大的刺激了香江人们的自豪感。

　　看看！

　　这就是我们俊少的能力，这就是我们香江人掌控的公司，这就是我们香江公司在全世界做出来的成就！

　　盛世娱乐。

　　在盛世的时候，娱乐就是最吸引人眼光的。

　　普通人可以不知道诺贝尔奖、菲尔兹奖的获得者，但一般情况都会知道那些大明星的名字和作品。

　　如今殷俊创造了那么多的经典，推出了那么多的明星，声名早就被世界所熟知。

　　在香江人来说，这就是一个足以骄傲的事情。

　　殷俊虽然是内地人，从内地游过来的，但他的发家致富都是在香江，那么他就是香江人，他的成就就是香江的骄傲！

　　当然了，殷俊也从来没有否认过这一点。

　　只不过他更加强调的是，自己是香江人，更是一个华国人。

　　随着殷俊的名气越来越大，财富越来越多，他说起这些话的时候，也只有那些铁了心要倒向英国的走狗，才会狂喷殷俊。

　　奈何殷俊手里有着香江最强大的媒体集团。

　　香江发行量第一的报纸是殷俊自己的，他还有一家面向全亚洲的卫星电视台。

　　报业女王胡籼是他的合作伙伴，三大电视台的另外两家也是和他共同进退……

　　你说在这样的情况下，怎么有可能在舆论上面干得过殷俊？

　　这还是在全香江的报刊杂志传媒集团方面的比拼，如果论到了娱乐方面的话，那更是没有一个发声的团体能比得过殷俊，连殷俊的一根毫毛都不如。

　　因为在香江的娱乐圈，几乎全是殷俊的同盟军。

　　邵氏有殷俊的剧本，嘉禾有殷俊的剧本，金公主有殷俊的剧本，亚视也有殷俊的剧本……

　　这么一长串的弄下来，几乎所有有名有姓的大公司，都和殷俊有着生意上的往来，你说他们怎么可能放着那么多的钱不赚，去跟着起哄，去和殷俊对着干？

　　不合道理啊！

　　……

　　如今殷俊更上一层楼，邵氏院线给了麒麟电影公司，那么麒麟电影公司在香江的最后一块短板就被补齐了，它在香江便是成了真正的第一，再也没有公司能比得过。

　　其实这也是一个只针对香江影坛的因素。

　　在海外，迪斯尼和联艺电影公司有着全世界一流的发行渠道，保证了麒麟电影公司的作品，能很好的向海外传播。

　　单单是这个，都足以让人羡慕嫉妒恨了。

　　当然了，邵氏院线也并不完全是鸡肋。

　　至少有了这条院线，殷俊也算是完全搭上了邵氏在东南亚的庞大影响力和发行能力——人家邵氏连电影都不做了，院线发行的话，你说他们不和殷俊合作，还怎么能赚钱养活自己？

　　甚至有人估计，要不了多久，邵氏在东南亚的院线，恐怕也会被并入麒麟院线之中。

　　到了那个时候，殷俊既有着好莱坞针对欧美的发行能力，又有着麒麟院线对整个亚洲的辐射能力，这可就成了真正的世界第一巨头了！

　　只是想想，想想殷俊现在已经有的和以后可能的成就，你就不由得不敬佩崇敬！！

　　……


第1229章 手机进展

　　华国为什么在2012年之后，就迅速的以一种从未见过的速度，一路狂奔，短短三五年的时间，直接在网络应用上面超越所有的强国，达到世界第一？

　　原因很简单，就是因为我们着重发展高速网络，以及网络承载的一系列新事物。

　　无论是微信、微博，还是淘宝、京东，还是王者荣耀、吃鸡游戏等等，都是如此。

　　具体到具体的运用上，因为网络的全面积覆盖，各种移动支付已经普及到了三四线的城市，五六十岁的大妈都知道用微信去购买火车票，知道用支付宝去解锁共享单车。

　　可别小看了这样的发展。

　　它一口气就让我们跳过了欧美的繁复的信用卡和原始支付时代，一跃到了网络时代。

　　而且是全民的。

　　人们每天接受到的知识和信息的熏陶，也迅即的超越了欧美日韩，成为了全世界第一。

　　按照这样的状态发展下去，各种应运而生的网络科技，也会率先在华国发展起来，逐渐取代工业革命、网络革命，成为第三代的全民移动互通革命，让华国再次的站在世界之巅。

　　这种让人兴奋的发展，有一个很形象的名词。

　　弯道超车。

　　如果不去改变历史，殷俊不知道自己能不能看到那一天，毕竟那可是在2020年之后的事情，说不定要在2030、2040才能实现，距离现在还有五六十年，还太远。

　　我们国家已经积弱了上百年，如今好不容易有了这么一个弯道超车的机会，殷俊当然不可能放过。

　　所以，殷俊当然要去试着改变。

　　第一步的改变，当然就是手机了。

　　任何一个成功的诞生，都会有一个实验的过程。

　　香江这个地方很好，人口高度密集，高度集中，是一个相对来说有着完整生物链的城市。

　　只凭借着这一个城市，便可以搭建一个蜂窝通讯网络，而且是没有死角的——香江和美国的城市相比，简直是高度集中化的典范。

　　在这样的地方进行手机的实验，是再好不过。

　　为此，殷俊的麒麟通讯公司，砸下了让人难以置信的重金，以求最快的速度，实行又一次的弯道超车，赶在摩托罗拉和诺基亚等公司的前面，做出第一部针对民众出售的商业手机。

　　距离收购迪斯尼、联艺电影公司、7-11等公司已经一年多了，现在殷俊欠下的债务，还是超过了30亿美金。

　　虽然他手里的现金流超过50亿港币，可他还是不敢拿去还债。

　　就是因为手机是一个超级用钱的吞金兽。

　　第一批殷俊购买的专利，就超过了1.8亿美金，之后陆陆续续又在不间断的收购和获得授权，另外购买各种设备、聘请欧美日韩的专家……这些，哪一个不是花钱如流水的活儿？

　　幸好的是，这个年代的手机，仅仅是第一代的蜂窝移动通讯电话，功能和效用都很简单。

　　在殷俊正确的指导和引导之下，又拥有了那么多的技术专利，工程师们已经把手机模型做了三个阶段，并且现在拿出来的工程机，在殷俊眼里，已经远远的超过了明年摩托罗拉即将发行的第一部手机。

　　当然了，它的造型还是那么的大，很大的一坨，和90年代香江电影里面的大哥大，差不了多少。

　　毕竟受限于电池、基带芯片、喇叭等等零部件的限制，手机的发展也不可能那么的超强。

　　殷俊倒是能把苹果的设计图给出来，并且无聊之中，拆机过好多次的他，还能把里面的结构图也能画出来。

　　可别的不提，你一个电池的厚度，就卡死了手机的厚度。

　　想要达到2020年的智能锂电池状态，现在的技术必须还得努力二三十年，才有可能达到商业的运营阶段。

　　所以，一个手机的成功，并不仅仅是它独自的成功，而是整个行业的成功。

　　一个手机的成功，拉动的是整个半导体行业，高性能电池行业，智能网络行业，摄像镜头行业，液晶屏幕行业……等等数以百计的行业的成功。

　　这也就是为什么日后的苹果是那么的不可战胜的最重要原因！

　　你想要动苹果，让苹果扑街，那么跟随着扑街的还有数百个行业的数以万计的零部件公司，牵扯到的是数十万亿的经济体，牵扯到的是数千万人的饭碗和生死……

　　看到了这些，美国爸爸都会吓得哆嗦，更别说其他人了。

　　所以，大家只有顺着苹果，跟随着它的步伐向前，即便是到了乔帮主之后，到了2020年，苹果已经逐渐的变成了故步自封的公司，十年八年之内，也没有什么人能挑战他们的霸主地位。

　　殷俊不敢奢望自己能成为行业的霸主，不仅仅因为麒麟电子的许多专利，都是购买和授权的，还因为他的背后没有美国爸爸，没办法有那么得天独厚的条件，不可能行销全球都没有人阻碍。

　　而想要依靠内地市场的话，那还得是在2000年之后，内地的通讯基础建设开始步入正轨之后，才是手机行业春天的来临。

　　现在才1982年呢，想那些东西都太早。

　　因此麒麟电子只能是争取在全球的手机市场分一杯羹，就如同2012年之前的HTC公司一样，然后自己好好的累积技术，为以后的智能手机蓄积力量，一口气引领那个最重要的智能时代。

　　智能时代虽然是由苹果IPHONE开始，但真正的发展起来，还是要在IPHONE4S开始，大概是2012年之后，才会开启。

　　到了那个时候，也就是20年之后，殷俊也不过是40岁，正好是处在精神和身体状态最好的时候，完全有能力带领麒麟集团席卷天下。

　　回到现在来。

　　麒麟电子总部大楼之中，殷俊手里拿着很是宽厚的砖头机，打量着它。

　　这个砖头机比人的巴掌都要大一些，厚度也是一只手也没办法完全掌握，再加上伸出来的天线，显得硬邦邦的，按键也是很丑的标准电话四排键。

　　但相比起殷俊审视的眼光，简纹乐却是充满着迷醉。

　　虽然已经看了这支电话不下数百遍，但是简纹乐从来没有厌烦过。

　　他从来没有想过，居然会在自己的手里，诞生这么一部蜂窝移动电话……嗯，殷俊已经把它命名为“手机”。

　　摩托罗拉发布的手机，简纹乐也见过，可相比起那个大块头，这个体积缩小了三分之一还多的手机，在各个功能上面，也是完全爆掉了摩托罗拉。

　　比如说电池，它可以充电8个小时之后，就能待机超过10个小时，通话时间达到一个小时之多。

　　这可远远的把摩托罗拉抛在了后面，摩托罗拉去年的研发成果显示，他们的蜂窝移动电话通话时间是半个小时。

　　同时，麒麟电子委托松下公司开发的手机电池，能反复充电超过500次而电力不会衰减，这就大大的增加了耐用度，可以让顾客们放心的使用，而不是隔两个月便得去更换一次电池。

　　还有通话的效果。

　　在实验室的情况之下，通话的电流杂音已经消减了很多，唯独就是在嘈杂的环境之中，传输的效果还达不到太好，必须要大声说话才行。

　　即便是这样，那也不能掩饰这支手机的许多优点。

　　在简纹乐看起来，自己参与研发的这支手机，就是划时代的产品，比起之前的中文传呼机系统，要高科技多了。

　　放下了手机，殷俊笑了笑，“信号的问题，测试完成了？”

　　“是的，我们在大屿山进行了500米和1000米的信号测试、通话质量测试，为期一个月，已经有了不小的成果。”简纹乐回答道，“在通信站足够密集的情况下，信号的传输可以突破钢筋水泥墙壁，在水平面以上的地方，只要不是连续几堵墙，都能顺利的进行信号传输，也就是能接收到电话。”

　　“具体的阻碍临界值是多少？”殷俊追问道。

　　“大约50厘米厚度的一堵钢筋水泥墙。”简纹乐道。

　　点了点头，殷俊又问，“那么通信站的密度呢？”

　　“我们估算了一下，全香江大概需要60座的通信基站。”简纹乐有点不好意思的道。

　　大东电报局设立了全香江连通的传呼机通信基站，只不过是用了15座而已。

　　现在手机却需要60座，而且接收和发送信号的条件还那么的苛刻，实在是耗费太多太大。

　　可殷俊却不以为意。

　　见识到了以后华国的电信、移动、联通那么疯狂建设基站的人，对于区区六十座的基站，根本就没有什么感觉。

　　更何况，现在是处于试验的阶段，越完善的准备，就越是能把手机的运用给提升，从而不断的在实用之中改进技术。

　　“你们尽快的把通信基站计划书做出来，尽快开始做准备。”沉吟了一番，殷俊道，“在三个月之内把基站给建设好，开始手机业务的运营，有没有问题？”

　　简纹乐脸上有喜有忧，千言万语，还是汇聚成了一个字。

　　“能！”

　　他斩钉切铁的回答道。


第1230章 合作才能共赢

　　殷俊记得摩托罗拉是在1983年开始的手机业务，当时不知道是在芝加哥还是哪个城市，开始了长达半年的试运营，才逐渐的把手机业务扩展到了全球。

　　诺基亚属于是后起之秀，他们比摩托罗拉晚了几年做手机，当却后来居上，远超了摩托罗拉三倍的市场份额。

　　这两个巨无霸，未来会霸占全球90%的手机市场。

　　可正是因为他们的胜利来得太容易，太没有阻碍了，所以他们不思进取，一个比一个烂，不是比赛谁的技术更好，而是比赛谁更能毫无诚意的骗钱。

　　用户们又不是傻的。

　　他们对于这样的公司是深恶痛绝，所以一旦有了更好的选择，大家都毫不留情的抛弃了诺基亚和摩托罗拉，使得这两个史无前例的巨无霸，最终只能成为了历史的尘埃。

　　殷俊既然知道了历史，他肯定不会那么的傻。

　　在赚够了钱之后，他一定会大力的发展智能手机技术和专利，让苹果彻底去吃灰。

　　不过呢，这个世界留给了殷俊接近25年的时间，在这25年时间里面，功能手机就是没有任何对手的。

　　不趁着这个机会，好好的大赚一笔，为自己的全球娱乐事业增砖添瓦，那殷俊真是愧对了自己的穿越者身份。

　　殷俊都不用自己一件一件的事情去盯着。

　　华国人，特别是香江人，他们的执行能力是一等一的。

　　只要你拿着金钱和荣誉在后面鞭策着他们，他们跑得比谁都要快。

　　所以，殷俊只要把手机的发展，和自己对手机的了解，把这些信息一步步的传递给研发人员，他们就能先人一步。

　　比如说现在就是如此。

　　虽然开发手机仅仅是一年多的时间，但由于殷俊作弊很多，每一步都是精确的前进，再加上功能手机更多的只是零部件之间的搭配，因此麒麟电子才弯道超车，做出了初步适应商业化的手机。

　　下一步，麒麟电子就是做更大规模的商业化生产手机，以及同时搭建信号基站，做最后的上市测试。

　　香江人做事情的速度，向来是非常利落干脆，殷俊规定了三个月完成这一切，简纹乐也没有后退，应下了这个要求。

　　当然了，这也不是说殷俊什么都不做了。

　　至少是在开头阶段，殷俊需要做的事情有很多。

　　比如现在，有一个谈判，便是需要殷俊亲自出马的。

　　谈判的地点就在半岛酒店的咖啡厅，而和殷俊谈笑风生的一个三十多岁北欧男子，看上去也充满着活力，谈话的时候，手舞足蹈，显得非常认真和充满想象力。

　　他叫做马库·科尔卡，芬兰人，是一个叫做诺基亚的公司的常务副总裁。

　　诺基亚可并不是一个小公司，它在芬兰的规模很大，是一个综合性的大公司，涉及了电子、纸业、制造、太阳能……等等方面的业务。

　　日后让诺基亚闻名天下，成就了世界第二大公司、仅次于微软的伟业的手机电子部门，现在在他们那边，也不过是一个很小的有发展潜力的部门而已。

　　甚至于现在手机都没有专门的部门，只是同属于电子部门，哪怕诺基亚在今年已经开发出了他们的第一款手机。

　　而马库科尔卡，恰好是主管电子部门的常务副总裁，排名在诺基亚的十多个副总裁之中的很靠后的位置，年龄也不大，仅仅是38岁而已。

　　正因为年龄不大，马库科尔卡才拥有别人没有的拼劲儿，才发现了手机的巨大潜力，最近两年着重开发和推行手机，并且终于在去年造出了第一部手机，并且初步构建了自己的生产线。

　　如果是前世的轨迹不变，他们诺基亚还得再臣服几年，才能靠着美国的一家通讯运营商的合作，在韩国开设第一家的手机工厂，正式踏入这个行当。

　　这么个巨头入场了，你以为从此诺基亚就能横冲直撞，走上公司的巅峰，打得一群手机公司屁滚尿流的了？

　　错了！

　　事实上在七八年之后，九十年代初的时候，诺基亚还差点因为公司多元化发展而破产。

　　要不是当时的总裁和高层，果断的放弃了其它一切业务，专攻手机电子，就没有日后的巨无霸诺基亚了！

　　当时带着诺基亚做出这个决定，确保诺基亚能专心发展手机业务的，恰好就是殷俊对面的这一位马库科尔卡。

　　又恰好是马库科尔卡退休了之后，诺基亚就逐年走入了故步自封的怪圈，然后完蛋。

　　所以，别看现在殷俊和马库科尔卡谈笑风生，其实他心中是很警惕的对待这位未来的巨人的。

　　“所以我说，香江这块地方非常好，我很喜欢！”马库科尔卡渐渐的谈到了正事儿上面，“对于您提到的合作，我个人是非常感兴趣的，我觉得诺基亚和麒麟电子有很好的合作基础，我们完全可以携手共进，一起开创一个全新的未来！”

　　殷俊笑了笑。

　　马库科尔卡虽然说得慷慨激昂，但实际上一句实话都没有说。

　　这是在等着自己开条件呢。

　　两人谈到的合作，自然就是手机工厂的事情。

　　三年之后，诺基亚就会在韩国设厂，生产定制手机。

　　现在的1982年，根据殷俊的调查，他们已经拥有了比较完善的生产线和技术，可以小批量的生产手机。

　　这样的生产线和技术并不完善，可万事没有一个开头，怎么有以后的顺利发展？

　　哪怕是代价再大，殷俊也要先把生产线给弄过来，开始慢慢的磨合生产再说。

　　于是，早在今年3月的时候，麒麟电子便和诺基亚公司开始了接触和谈判。

　　根据双方的工程师在一起的协商和讨论，具体的参数由麒麟电子来提供，并且提供技术支持和各方面的协力，最多磨合三个月，便能达到量产的要求。

　　技术方面的问题，有了一定的默契，那么剩下的便是双方的高层敲定合作了。

　　马库科尔卡这一次专门到香江，就是为了这个事儿。

　　诺基亚对于麒麟电子的手机，也是很惊艳的，觉得比起他们的来，麒麟电子的手机更加的时尚大方，更加适合商业化。

　　如果不是因为麒麟电子的手机实在是太过优秀，诺基亚也不会同意和他们接触，考虑在亚洲设立一个手机工厂。

　　几天之前，马库科尔卡和团队便到了香江，先在麒麟电子的实验室去看了看，然后又到殷俊为手机工厂准备的麒麟工业园区看了看，他们又闭门商谈了一天，最后才正式的和殷俊做具体谈判。

　　今天大家谈判的，自然是付出和权益的分配问题。

　　前两天，诺基亚的一位经理，跟简纹乐谈的时候，提出的是双方一家出一半的资金，建立手机工厂，而权益也是一家一半。

　　但是有一点，诺基亚可以用手机工厂的所得，来交换麒麟电子开发的所有新的手机技术，并且是一次性的买断技术专利，以后都不用给麒麟电子权益金，这个购买的期限暂时设定在十年。

　　如果答应了这个条件，那么就代表着以后麒麟电子的研发，都全部赤裸裸的暴露在了诺基亚面前，去增加他们的实力，而麒麟电子得到的不过是一些微不足道的金钱而已。

　　简纹乐再怎么的笨，也不可能答应这样的条件，于是今天轮到了两位大佬的交锋。

　　“科尔卡先生，你觉得日后的手机市场，会有多么庞大呢？”殷俊问道。

　　“很大很大。”马库科尔卡喝了口咖啡，笑着说了句废话。

　　殷俊颌首道，“我不知道科尔卡先生你觉得未来会怎么样，但我却觉得，手机在以后会成为人手一部的通讯工具，人们使用手机，就像是吃饭喝水一样的自然。”

　　“人手一部？”马库科尔卡哈哈一笑，“殷先生您的想法可真够大胆的，不愧是世界出名的小说家啊。”

　　西方人都很喜欢阅读，马库科尔卡和殷俊见面的第一时间，就拿了一本《冰与火之歌》，请殷俊签名。

　　他甚至是讲出了里面的许多人物和内容，并且盛赞殷俊写出了一本“宛如史诗一般的瑰丽魔法世界小说”，“如此宏大又波澜壮阔的世界构造，只有天才才能写得出来”。

　　可牵涉到了谈判的时候，马库科尔卡就显得很专业了，他一点都没有受到影响，而是在商谈商，还能用这个小说家的身份，来调侃殷俊一番。

　　“科尔卡先生，天才和寻常人的区别，在于我能看到十年以后，而他们只能看到当前。”殷俊耸耸肩，“要不我们来打赌怎么样？”

　　“打赌？你说！”

　　“如果十年之后，手机没有能风靡全球，没有达到每年1亿支手机以上的销量，那么我们现在的这家工厂，全部的股份都归你们。”殷俊道，“如果你们输了，那么诺基亚就和麒麟电子展开更深入的合作，怎么样？”

　　马库科尔卡眯了眯眼睛。

　　殷俊的这个条件，可谓是非常的好。

　　赢了诺基亚就能获得一个完整的、有着丰富经验的手机生产工厂。

　　输了的话，也就是合作而已。

　　可马库科尔卡不是傻瓜，他从来没有轻视殷俊，所以知道殷俊说的，肯定不是这么简单。

　　……


第1231章 无法拒绝的条件

　　“你说的更深入的合作是？”他问道。

　　“双方共享技术，共享专利权限，共享资源。”殷俊和声的道，“结成全球战略性的合作伙伴。”

　　“呵呵。”

　　马库科尔卡笑着摇了摇头，“谈十年之后太远了，这些还是以后再说吧。现在我们要谈的，还是这个工厂，还是我们可以合作的那些技术。如果您同意的话，诺基亚下个月就能开始在这里安装调试手机生产线，保证不会耽搁手机的生产……老实说，您的这一款手机，我非常的喜欢，它应该能有很好的前景！”

　　“麒麟电子向诺基亚单方面开放技术专利，是不可能的事情。”殷俊道，“如果是那样的话，我还不如向摩托罗拉申请制造手机生产线，最多也就是再等半年时间而已。他们可是只要钱的。”

　　“既然能找摩托罗拉，为什么要费尽心思和我们谈判呢？”马库科尔卡饶有兴趣的问道。

　　“因为我知道，诺基亚有一颗不甘平凡的心，你也有！”殷俊毫不回避的盯着他道，“科尔卡先生，现在诺基亚已经落后一步了！如果你还不努力向前的话，未来可不仅仅是摩托罗拉能领先你们，麒麟电子、西门子、爱立信等等公司，都能领先！

　　到了那个时候，你有满腔的抱负，又有什么用呢？还不如现在开始，从现在开始我们两家公司合作，群策群力的一起做手机，做手机专利！只有我们精诚合作，摩托罗拉这个巨人才会不足为惧，否则的话，总有一天他们会一举击溃我们这些小公司的！诺基亚的背后，可没有一个强大的美国撑腰啊！！”

　　马库科尔卡的脸色，马上就变了。

　　他的眼睛露出了慑人的光芒，锐利无比，和刚才的懒散完全不一样。

　　这才是那个带领诺基亚走向辉煌的人啊！

　　这样的超级强人，要不是他退休得早，恐怕诺基亚的智能手机，还会抢在苹果的前面出来——要知道，第一个做智能手机的可是诺基亚！第一个的智能操作系统塞班，可也是诺基亚先做出来的。

　　想当年，马库科尔卡先是把摩托罗拉赶下了神坛，然后在每一个国家，都把这些国家的品牌给打得落花流水，直接市场占有率超过70%！！这可是以后苹果都没有做到的壮举！

　　苹果只是风光了三五年，华国的那些手机厂商，还有三星就迎面赶上了。

　　要不是苹果的基本功扎实，再加上它的单机利润高得很，苹果还真的不容易维持自己的霸主地位。

　　但这一点诺基亚真的不同，它们的霸主地位实在是太不可动摇了，要不是手机忽然跃进到了智能时代，恐怕它们还能统治整个市场好多年。

　　因此，对马库科尔卡再怎么的重视，也是不为过的。

　　心中想着，殷俊却仍旧是眼神平淡，“怎么样？科尔卡先生你决定好了吗？现在的诺基亚什么都还没有，怎么可能跟我谈这么多的条件？要有什么分胜负的时候，也得是我们大家发展起来，都各自称雄一方的时候，对不对？”

　　“呵呵。”马库科尔卡却笑了起来，“合作当然可以，不过我觉得诺基亚只用出技术和工程师就可以了，在香江的一切，你们负责搞定，怎么样？这样我就可以不要求技术转让的事情。”

　　原来在这里等着我！

　　殷俊看了看他，心里松了一口气。

　　诺基亚的工程师和管理人员，早在一个月之前，就在香江和麒麟电子公司的人一起选址、设定规模，参与预算。

　　因为手机是新兴事物，手机生产线也是破天荒的第一次进入实际的运营，所以这样的成本非常非常高。

　　如果是建设两条月产能5000支手机的生产线，绝大部分的零部件都需要在欧洲采购，整个儿的成本就会达到2亿港币之多，折合美金3000万上下。

　　按照均摊的原则，诺基亚需要出资差不多1500万美金。

　　诺基亚现在可不是以后日入斗金、赚钱赚得合不拢嘴的大佬，他们现在连芬兰都没有出呢，手机业务也只是很普通的一个，哪里有什么钱？

　　马库科尔卡确实也没有殷俊之前想的那么逆天，他此时主要想着的，还是怎么在尽量不出钱的情况下，多参与手机工厂的建设生产，积累更多的经验，以便为自己以后的手机业务蓄积力量。

　　公司里面本来就对手机这个东西每年消耗几百万美金的研发经费非常不满了，如果再加一个不知道是亏损还是盈利的工厂投入，恐怕那群董事会闹得不可开交。

　　于是，马库科尔卡现在就要求自己出技术和人员，钱不出，可利益分享一半，也是情理之中的事儿。

　　他不知道，殷俊正好宁愿诺基亚不出一分钱，也不愿意和诺基亚分享研发成果。

　　“钱的事情好说，你知道的，麒麟集团不差钱。”殷俊和声的道，“不过呢，如果我们付出那么多，诺基亚是不是可以多表达一点合作的诚意？”

　　“什么诚意？”听到殷俊这么回答，马库科尔卡也是松了一口气，但却又提起了警惕。

　　他知道殷俊有钱。

　　虽然麒麟集团欠账高达30亿美金，可只要是不瞎眼的人都能看到，麒麟集团的价值是远远超过这30亿美金的。

　　别的不说，迪斯尼公司现在的价值，可就突破了40亿美金的，如果是50亿美金出售，恐怕想购买的公司都能挤破麒麟集团的大门。

　　所以之前麒麟集团想要做手机方面的合作工厂时，马库科尔卡才一力担当，定下了谈判的基调。

　　想要做手机，首先就得有钱去砸，砸个十年八年的，就能有一定的成果，比如说摩托罗拉。

　　麒麟电子公司虽然才成立一两年的时间，可他们就是有钱，砸了许多的发明专利，又高薪聘请了许多业内的专家……这些，也促成了马库科尔卡说服董事们的重要理由。

　　但马库科尔卡心中，对于手机这个行业是非常看重的，他也赞同殷俊之前说的，手机必将在世界上流行起来，成为一个非常重要的交流工具。

　　因此，其实诺基亚和麒麟集团之间，还是存在着很多的竞争关系，至少是在未来是如此。

　　一个好的领导者，绝对不可能只看当下。

　　故而，殷俊说的“多一点的合作诚意”，便足以让马库科尔卡警惕。

　　“上一次我们向诺基亚购买的技术专利，实在是有些不够。”殷俊侃侃而谈道，“我听说最近诺基亚针对接发送信号的技术，有了一个革新，这就是我们麒麟电子缺乏的……你别这么看着我，我只是说，想要得到诺基亚的技术授权，不会买断。”

　　这句话还像是人话。

　　马库科尔卡的脸色稍微好看了一点。

　　买断是绝对不可以的，如果是授权，那倒不是什么不可以接受的东西。

　　“但是呢，我们需要的技术肯定不是这么一点。”殷俊道，“未来五年之内，诺基亚开发出来的技术，我们麒麟电子都有购买使用权的权力。”

　　“不可能！”马库科尔卡想也不想的道。

　　“你先别慌，我这里有好处给诺基亚。”殷俊笑了笑，“作为回报，我们合作的工厂，每年将会以一个高速的发展速度前进。如果不能在五年之后，达到年产能1000万部手机的地步，麒麟电子将一次性支付5亿美金给诺基亚。”

　　马库科尔卡以为自己听错了，忍不住问了一句：“真的？5亿美金！？”

　　“对！”

　　殷俊道，“如果诺基亚答应公开技术授权，那么我们就写合同，约定这份协议。”

　　“这个……这个……”

　　马库科尔卡脸色阴晴不定。

　　在他来说，5亿美金固然多，可也并不是不可抗拒，如果诺基亚是他做主的话，他不一定要答应。

　　可问题在于，诺基亚现在不是他在做主！

　　他可以想象得到，那群贪婪的老头子，是一定会同意殷俊的条件的。

　　5亿啊！

　　诺基亚的整体市值也不超过30亿美金，一口气能得到这么多的钱，即便是赌一下，也是完全可以的。

　　“放心吧，科尔卡先生，我也不是在逼你。”殷俊此时慢悠悠的道，“这一次的合作，我们求的还是共赢。我们只是要五年的专利使用权而已，并不是一直都要。况且就算你们得不到5亿美金的赌注，也不是什么坏事儿。1000万部手机的销售量，也是一笔很大的财富啊！”

　　马库科尔卡苦笑了起来。

　　殷俊都把话说得这么明白了，他根本就没有任何抗拒的能力。

　　现在他也总算清楚，为什么殷俊20岁就被欧美的金融杂志推崇为“下一个世界首富”、“世界上继爱因斯坦之后的有一个天才”了，他的脑子根本就不是一般人能比的。

　　“这个合作协议，我需要和总部的人商量了，才能决定。”

　　迟疑了半天，马库科尔卡才说出这么一句话来。

　　他如此的一讲，殷俊就端起了咖啡杯，示意了一下：“谢谢，科尔卡先生，你不会后悔今天的合作的！”

　　“希望吧！”

　　马库科尔卡看着殷俊，心中隐约觉得，自己和诺基亚，这一次是不是上了贼船了。

　　不过幸好只有五年的时间。

　　五年过后，诺基亚再怎么也必须要摆脱掉麒麟电子，尽力的发展自己的事业！

　　殷俊也猜想到了马库科尔卡的想法。

　　然而他并不在意。

　　如果五年之后，麒麟电子都还不能成长起来，那他花尽心思做这个手机公司，又有什么用？

　　不能凭借自己的吸收知识，开拓创新发展的公司，永远都没有扶持的必要，扶持了也仅仅是白花钱而已。

　　区区一个诺基亚都赶超不了，以后怎么对抗三星、苹果这样的超级巨头？

　　这也是殷俊以后不打算怎么干涉麒麟电子的原因之一。

　　做科技行业的，最怕就是走错路。

　　比如90年代摩托罗拉的钛星计划，足足耗费了数百亿美金的资金，却最后烂尾泡汤，大大的伤害了摩托罗拉的元气，以至于被诺基亚迎面赶上，最后被牢牢的踩在了脚下！

　　所以，殷俊能给麒麟电子指着最正确的道路一直往前走，那就是一个最大的保障了！


第1232章 冲突

　　事无巨细做事情的老板，一般都不会长命，而且公司不会发展得很好。

　　要学就得学苹果、三星、谷歌这样的大公司总裁们，把手上的事儿分给手下有能力的人，这才能物尽其用，让每一项事业得到最好的打理。

　　殷俊和马库科尔卡谈好了大概的之后，剩下的手机业务，就交给了简纹乐继续处理。

　　少年还是呆在自己喜欢的领域，才会觉得更有意思。

　　林清霞前几天已经从美国回到了香江，整个儿的《霸王花》剧组已经汇集起来，几个没有经验的女孩子，也提前的进入了训练营，由专业的人员来训练她们。

　　香江的女明星们，其实比起后来的那些流量小花们，吃的苦要多得多了。

　　就连一向娇惯的关芝琳，不也是被导演扔到了澡盆里面许多次？

　　或者前世的关芝琳，后来越来越不喜欢拍电影，只喜欢拍广告和钓富豪，原因也正在于此——拍电影太辛苦了。

　　要是让她到了2015年以后，台词都不用记，就123123的来，然后什么表情和动作都是后期抠图制作，说不定她还能成为演技派的国民偶像呢。

　　只不过呢，这一次拍《霸王花》，几个女主角却是心甘情愿的辛苦。

　　原因很简单，殷俊的电影很捧人，绝对没有烂片，拍出来就是名利双收的。

　　更重要的是，这么七大女主角之中，四个就是殷俊的女人，剩下的三个，除了莉智和殷俊是朋友之外，清霞姐姐和铃姐姐，可都是和殷俊有着若有若无的暧昧的。

　　既然大家都不是外人，怎么好意思叫辛苦？

　　所以即便是关芝琳第一天就差点把腰给闪了，这丫头也没有吭声，只是在回家擦药的时候，痛得哇哇大叫。

　　要说现在的关大小姐，和前世完全就不是一个人。

　　虽然还是有点娇滴滴的，可为人处世完全已经变了一个人，非常的大气，让香江的八卦媒体在揣测殷俊的后宫团时，纷纷给出了她才是第一皇后的最高赔率。

　　连温柔娴淑的赵雅之、名满天下的邓莉君、宝岛第一美女林清霞、香江最漂亮的女人钟楚虹……这些都排在了她的后面。

　　面对关芝琳的辛苦，殷俊虽然心疼，可也没有说出半句让她放弃的话来。

　　无论男女，如果没有磨砺，一个人就不会成长。

　　比起前世的种种，关芝琳完全就是泡在蜜罐子里面长大的，殷俊虽然可以保证一辈子宠着她，可如果她连一点自己的人格和坚韧都没有，那么以后遇到什么事情，或者是什么不关紧要的事情，恐怕她也很容易生出心魔。

　　抑郁症这种精神病症，一般都是有钱人才会有的。

　　你去看看乡村的老农民，过得比这些人苦一百倍，但人家绝大部分从来就没有什么抑郁症，该做的事情还得做，该过的日子还得过。

　　殷俊想要让关芝琳面对困难时，努力的去克服苦难，这样多几次之后，她便能勇敢的面对很多事情，日后也会日子过得好。

　　要知道……

　　前世的关芝琳可是没有生养的。

　　万一，万一这一世如果她还是没有的话，看着邓莉君她们都生出了殷俊的儿女，那真的要很强大的心灵，才能撑得过来。

　　关芝琳不知道殷俊的心思，但俊哥哥点名自己去演电影，而且是他写的剧本，关芝琳当然是要出演的了。

　　更别提在这个剧组里面，堆积了不少喜欢俊哥哥的女人们，关芝琳这个大妇，没有理由在她们面前示弱了嘛。

　　所以，即便是初期的训练很辛苦，她也一声不吭的熬了下来。

　　这一点，倒是让负责训练的飞虎队女队员、龙虎武师们称赞不已。

　　他们在面对关芝琳的时候，可也不轻松。

　　只要是香江人，都知道这位大小姐是俊少的心头肉，要是她有个什么闪失，大家就不是什么吃不了兜着走的问题了，更严重的后果都有。

　　像是第一天，因为配合的不恰当，关芝琳差点折了腰，那个负责训练的龙虎武师，直接就被洪锦宝打了几耳光，让他滚蛋了。

　　有了这么一个小插曲，训练场的气氛，莫名的就有些紧张。

　　特别是在林清霞入组之后，为了进行强化训练，还把她们24小时聚集在训练场里面，晚上也是住宿舍的情况下，连任队长都忍不住询问一下，这么严厉和正规，会不会出问题。

　　毕竟专业的预备警员，和这一群娇滴滴的大明星们，差距还是很大的。

　　殷俊回答是没有问题。

　　可没想到的是，这第二天，少年便被打了脸。

　　晚上10点钟，接到电话的殷俊，坐在训练宿舍的一楼小厅里面，旁边是跪着的三个男子，早已是被打得鼻青脸肿，身子都有些摇摇晃晃的了，却硬撑着不敢倒下。

　　站在殷俊身边的是洪锦宝，外加刚刚赶到的董伟和蒙海。

　　被打的是三个洪家班的龙虎武师，动手的是洪锦宝，他亲自拿着棍子抽的。

　　当跪着的这三个男子，却一点埋怨他的意思都没有。

　　因为如果不是洪锦宝动手得早，闻讯赶来的几个女保镖，都是摸出枪了的。

　　凭借着她们合法持有的枪支，直接毙了他们可能有点夸张，但直接打腿上或者手臂上，却不是没有可能。

　　这事儿的原因没什么复杂的。

　　今天的训练完成之后，这几个龙虎武师出去喝了点酒，回来的时候，恰好遇到了莉智在澡堂洗了澡上楼。

　　男人喝多了酒，自然就容易放纵，他们看着穿得很清凉的莉智，就忍不住吹口哨说了几句。

　　莉智别看长得性感、身材火爆，但实际上她是一个非常保守的姑娘。

　　听到这些话，当然是忍受不了，就张口骂了他们。

　　被酒精冲昏了头的龙虎武师恼怒无比，也忘记了莉智的身份，也破口大骂她是婊子，靠和殷俊睡觉才红火……

　　双方这么的吵闹之下，也就有了推攘之类的身体接触，最后冲突直接升级，莉智就被他们拳打脚踢的打了一顿。

　　作为《霸王花》的武术指导，洪锦宝也住在这边的宿舍里。

　　听到了动静，穿着大裤衩的他，飞一样的冲了出来，看到莉智躺在地上，被三个伙计用脚猛踢的样子，只觉得天昏地眩，差点没有晕倒过去。

　　这尼玛是要疯啊！

　　洪锦宝这么大的一个胖子，活生生的在一瞬间流出了起码二两的大汗。

　　等到他清醒回来，就发出了惊天动地的大喊：“住手！”

　　然后他听到了楼上急促而又步伐统一的脚步声，心头猛震的他，来不及多想，拿起楼梯拐角的拖把，指着三个伙计就打了过去……

　　正是因为有了他的这么一个动作，冲下来已经拔枪出来的女保镖们，才没有想着动手。

　　她们赶紧的开了车子，将莉智给送到了附近的医院，接着便通知了殷俊。

　　殷俊过来的时候，三个龙虎武师就这么的跪着。

　　他还没和洪锦宝说话，董伟和蒙海也匆匆的赶了进房间。

　　他们当然是洪锦宝请来的，毕竟他们是师兄弟，这么大的事情，洪锦宝自己根本吃不住，只有请和殷俊关系好的人才行。

　　“阿俊……”

　　沉默之中，还是董伟先开口，“你看这事儿……”

　　殷俊不说话。

　　蒙海也只能是硬着头皮道，“阿俊，你也知道，阿忠他们不是坏人，就是喝了点酒，连自己姓什么都不知道了……你惩罚惩罚他们得了，放他们一条生路吧！”

　　“海哥，你这话说得有点过虑了。”殷俊淡淡的道，“难道这点事情，我就会要了他们的命？”

　　蒙海脸上一喜，正想再说一句，旁边的董伟连忙在后面戳了他一下。

　　“咳咳，阿俊，我们都知道你大气，可这事儿也不能这么算了。”董伟轻咳道，“待会儿让他们去跟莉智小姐道歉，明天就让他们滚出香江，再也不要回到香江来！”

　　跪着的几个人听了浑身哆嗦，有心想要抬头争辩几句，可他们才一抬头，就看到正面的洪锦宝恶狠狠的眼神，吓得赶紧又低头。

　　洪锦宝此时，是真的感激董伟。

　　别看洪锦宝长得很胖，脸蛋圆乎乎的像是一个弥勒佛，但实际上他是一个非常聪明的人。

　　他一听就晓得，是董伟在帮忙岔开话题，不让殷俊提出怎么去惩罚这几个伙计。

　　要是等到殷俊来说，真不知道他们会有什么样的后果——几千人的麒麟安保队，可不是玩儿的！

　　洪锦宝知道殷俊是什么人，按理说没有那么夸张，但如今殷俊的女人都被这三个家伙打得送医院了，事情就再也不简单了。

　　说句不好听的，如果莉智肚子里有殷俊的孩子，而却因为这一次的冲突，被打得流产了……

　　你说遇到了这种结果，殷俊会不会发飙？

　　不发飙才怪！

　　到了那个时候，他们三个断手断脚都是轻的，说不定真的会没有命。

　　想到了这里，洪锦宝不觉哀叹一声，你说你们怎么喝了酒就这样的惹是生非啊，没有这点毛病，不出这档子事儿，该有多好？

　　……


第1233章 还是坚持吧！

　　香江人的素质问题，还真不大好说。

　　基本上80年代以后出生的香江人，在基本的文化素质上面，那都是要比同期的内地孩子高出一筹的，这是人家大力发展了数十年教育和素质教育的结果，这一点，殷俊不会去否认。

　　但你要说他们那群五六十年代出生的人……

　　呵呵。

　　那还是不要多说了。

　　殷俊眼前的这几个龙虎武师，就是典型的五六十年代出生的人，其中还有一个是从内地过来的。

　　这些人普遍受到邵氏片场制度的影响很多，在生活上面，更是受到六七十年代，香江的江湖气息影响得多。

　　在嘉禾自己出来干之后，为了抢夺零散院线和明星等等，双方经常纠集数十个人来打群架，其中的主力就是这群龙虎武师们。

　　所以，粗俗无匹、散漫自大这样的标签，给这三个龙虎武师贴上去，是一点问题都没有。

　　但殷俊还是没想到，这群龙虎武师的胆子会这么大。

　　外面都传的莉智是自己的女人，殷俊也没有去否认，这是为了给莉智一个方便。

　　龙虎武师们肯定也是知道这一点的。

　　可他们偏偏就起了冲突，然后还动了手，如果殷俊不处置他们的话，你觉得香江人会怎么想？

　　连自己的女人受欺负了，都一点也不敢发脾气？

　　就跟别人欺压殷俊的公司一样，殷俊必须用最激烈的方式去反击，否则群起而攻之的时候，即便是你麒麟集团再怎么的强大，难道你还能和所有人为敌？

　　女人方面也是如此。

　　所以，殷俊不可能不下重手，因为这一次受伤害的是莉智，下一次换成了是赵雅之怎么办？换成了丫头怎么办？

　　如果那些歹徒们也不害怕了，用更激烈的手段来绑票，她们有了生命的危险，那又怎么办？

　　想想那种场景，殷俊就觉得恐怖。

　　然而殷俊也没有想到，董伟居然赶了过来，而且抢在自己的面前，把处置方案给提了一嘴。

　　殷俊晓得他是什么意思，这是在帮那几个龙虎武师，帮洪锦宝。

　　换一个人来说，哪怕是洪锦宝亲自求情，殷俊也不一定给他面子。

　　别看殷俊叫的是“三毛哥”，可牵涉到原则的问题，洪锦宝就是洪锦宝，而他殷俊，就是高高在上的娱乐巨擘、麒麟集团老板。

　　但董伟不一样。

　　从殷俊租住在广播道开始，董伟就和殷俊认识，他不仅仅是魏小范最喜欢的师弟，对殷俊也挺好。

　　而且这个人为人处世非常的漂亮，对朋友很是尽心尽力，做事情也认真之极，殷俊非常的欣赏他，希望他日后能扛起麒麟集团动作指导的大旗。

　　在公私两方面，董伟都够得上资格和殷俊说话，于是他的面子，还真不好不给。

　　当然了，最重要的是，董伟提出的处置方案，基本上也可以算得上是严厉了。

　　把他们赶出香江，从此不许再踏入香江，这对于已经习惯了在香江生活工作的人来说，绝对是一个晴天霹雳。

　　这三个龙虎武师日后最好的结局，就是跑到宝岛去混日子，但也没有他们在香江这么舒服自在——人家宝岛也有不少本土的龙虎武师呢！

　　如果是殷俊来处置，抹灭他们倒是不可能，可打断了双腿双脚，扔出香江，却也是可能的。

　　如今董伟的提议，只是少了断腿断脚这一项，倒也不是过不去。

　　抬起头来，殷俊看了看董伟、蒙海、洪锦宝的脸色，微微的点了点头，“那就这样吧，明天就不要让人在香江看到他们。”

　　说着，殷俊站了起来，转身出了小厅。

　　都还没有关门，殷俊就听到身后传来的长长出气声音。

　　门外除了保镖们在等候之外，林清霞她们几个都在。

　　出了这么一档子事儿，她们哪里还能睡得着。

　　虽然知道这一次是意外，可她们对于身边的这群龙虎武师们，也有了一点不信任感。

　　“俊哥哥~~”

　　关芝琳才不会管其他人，直接就扑到了殷俊怀里，“怎么样？你怎么处置那群混蛋的？”

　　殷俊看到了钟楚虹嘴角抽动的表情，却只能是装作没看到。

　　拍了拍关芝琳的香肩，少年笑着道：“明天就让他们滚出香江，再也不要回来了。你们大家都要放心，香江的龙虎武师团队，也不全是这样的。他们也就是喝了点马尿，便不知道姓什么了。有了这一次的教训，他们也该知道分寸了。”

　　几女的嘴巴都动了动，没有对此发表意见，但表情明显的放松了一些。

　　在她们的心中，哪怕是林清霞和翁美铃，都对殷俊充满了信任。

　　既然殷俊说了没有问题，她们也就放下了心。

　　眼看着这么多美娇娘站在这边，殷俊却没有睡遍群芳的雅兴，反而是有点心惊胆颤的。

　　《霸王花》剧组开始正式的训练之后，他只来过这里两次，还都有不少人陪着，像是这样的相处，以前的确没有过。

　　后宫团的撕比状况没有发生，但殷俊也不会在这里刺激她们，最好的方法还是避开人潮，各个击破。

　　想到此处，殷俊朗声的道，“时间也不早了，你们都休息吧，明天还要训练呢！我这会儿去医院看一看莉智，也不知道她到底怎么样了。”

　　“刚才我们过去的时候，她还没有醒，不过医生说没什么关系的，也就是一些皮外伤。”林清霞不是殷俊的女人，所以她的回答也很及时。

　　“好。”

　　殷俊没敢多说，打了个招呼，一溜烟的跑了。

　　莉智住的医院是附近一家挺出名的综合医院，私立的。

　　香江的医疗制度和英国是同出一系，公立医院技术不错，收费便宜，但最大的毛病就是数量太少，病人太多，完全没办法满足需要。

　　因此，私立医院就应运而生，而且发展得非常蓬勃。

　　当然了，私立医院从一开始就是针对有钱人的，否则他们也没有那么多的钱来发展和支持盈利。

　　女保镖们知道殷俊不差钱，所以直接就把莉智带到了这里。

　　金钱开路之下，这边的医生用最好的仪器检查了一遍，再做了一些敷药处理，殷俊过来的时候，看到坐在病床上的莉智，正在输液，除了脸上有些青肿，其余倒很好。

　　本来助理朱熙正在跟她说着话，见到殷俊过来了，朱熙赶紧的招呼了一声，便走了出门，只留下他们两个。

　　私人医院里面，病房也是有两人间，也有单人间的，莉智住的自然是单人间。

　　见到了殷俊，莉智下意识的就摸了摸头发，然后就想挡着自己的脸，不想要殷俊看到。

　　少年不觉一笑，“好了，进来的时候就看到了。都那么丑了，还遮掩干什么？”

　　“啊？真的很丑啊？”莉智有些沮丧，手拿到一半就停下了。

　　“也不算，过几天就好了。”殷俊坐在了她的旁边，看着她道：“怎么样，委屈吗？”

　　“我就是后悔没学武功，打不过他们。”莉智咬着银牙，倔强的道。

　　“哈哈……”

　　殷俊笑了出声。

　　莉智的话倒是很符合她的性格。

　　这就是十几岁一个人便乘坐火车，流浪了小半个华国的女孩子啊！

　　那可是在七十年代！

　　有着这样性格的女孩子，怎么可能哭兮兮的求殷俊安慰？

　　笑过之后，殷俊和声的道：“那三个人，明天就会离开香江，不会再回来。你也不用去再想这个事情了，意外而已，以后也都不会再有。”

　　“我……”莉智惊讶的迟疑了一下，道：“其实……用不着……用不着这么严厉的，我又不是你真正的女朋友……”

　　说到最后一句话，她自己的声音都很小很羞涩。

　　“但大家都以为你是。”殷俊淡淡的道，“既然他们以为是，那么这些人还敢欺负你，就是不给我面子，就是对我的挑衅。能让他们就这么走出香江，已经是我手下留情了。”

　　莉智听着，又是感动，又有点不好意思，“俊少，我一直不好意思跟你说，谢谢你这么的照顾我。我知道我自己没什么能报答你的，但只要你……”

　　“不用说这些。”殷俊赶紧的抬手，“我们是朋友，别的你不要多想。”

　　“哦……”

　　莉智低声的答应了，脸色却有些苍白。

　　为了避免她多想，殷俊又问道，“虽然现在拍戏有这种意外，但我希望你能继续坚持下去。不知道你还想要当明星吗？”

　　“我，我也不知道。”莉智的眸儿一阵闪动，有些复杂的道：“刚才我也在想这个问题。我毕竟不是香江人，也不像您这么惊才绝艳，始终觉得和他们有些格格不入。大家更多注意的，也就是我的相貌和身材而已，对我的努力总是视而不见。俊少，你能不能告诉我，我到底是不是不适合这个行业呢？”

　　你还真不适合娱乐圈！

　　殷俊心里回答了这么一句。

　　前世今生的经验，都告诉殷俊，莉智这样的性格，还有她并不出众的演技，都不是一块演戏的料子。

　　要是放在30年之后，她可以成为加强版的柳言，但这个时代却并没有柳言这种女明星存在的空间。

　　可话是不能这么说的。

　　殷俊知道，只要自己告诉莉智答案，她肯定会听从殷俊的话，退出娱乐圈。

　　然而明明莉智都努力这么久了，如果在一点荣誉都没有得到的情况下，退出了娱乐圈，是不是有些太遗憾了呢？

　　至少《霸王花》就是一部非常捧人的电影，即便是莉智想要退出，也应该是彻底成名了之后吧！

　　比如前一世，莉智以亚姐冠军出道那样。

　　“我觉得都到了这一步了，你可以再坚持两年，看一看到底有没有机会和空间。”沉吟了半天，殷俊这样给出答案，“忘记那些不愉快的，潜心磨练演技，让自己全身心的投入这个工作之中，以你的条件，肯定不会差的！”

　　“我明白了！”

　　莉智似乎是真的想明白了什么，微笑的同时，望向殷俊的眼神，也有着一丝炙热。

　　这让殷俊有些莫名其妙的。

　　难道我是说错了什么，说了什么让她误会的话吗？


第1234章 看，这就是权势！

　　殷俊呆了一会儿便离开了。

　　莉智才由一个女保镖和朱熙陪同着，在豪华病房里面上了一趟洗手间，出来的时候另一个门口的女保镖就来告诉她，洪锦宝过来了，想要见她。

　　想了想，莉智便同意了。

　　朱熙和两个女保镖可不怕洪锦宝会对莉智不利，他这么有名有姓的人，当然会知道分寸，不可能敢动俊少的女人。

　　所以等到洪锦宝进来，她们便也退到了房间外面。

　　洪锦宝已经换了一身西装，虽然这种宽大的西装他穿起来不大好看，显得有些臃肿，不过气势倒是挺足的。

　　他手里还提着一个小手提包，胀鼓鼓的，不知道是什么东西。

　　“莉小姐，您这伤，应该是没什么大碍吧？”洪锦宝就站在病床前，满脸的憨厚笑容。

　　“嗯，没有什么……谢谢你了，洪老师。”莉智点头道。

　　她对洪锦宝并没有什么不满，虽然那几个龙虎武师是他的人，但他们做的事情，肯定不会是洪锦宝指使的。

　　况且她也听女保镖说了，是洪锦宝第一个赶下来阻止了那三个酒精上头、对自己拳打脚踢的龙虎武师，这才避免了自己受到更多的伤害。

　　本质上来说，莉智其实是一个心地很好的女人，所以她不会记仇。

　　洪锦宝是一个人精，看着莉智的态度，还有说话的语气，他是松了一口大气。

　　他最怕的就是莉智记恨，使得殷俊现在不计较，以后常常听莉智说起，便会对自己产生厌倦感，从而疏远自己，不会再给自己电影剧本。

　　对于洪锦宝来说，手里掌握的《僵尸先生》，已经成为了宝禾公司的一大招牌，如果运用得好，五年八年都会是一颗摇钱树。

　　可洪锦宝并不单纯的只想要这些，他想要有更多。

　　殷俊已经答应了，会为元飚量身制作电影，好好的打造成另一个功夫明星。

　　如此一来，即便是林政英以后要自己单干，他的宝禾公司就还会有另一位的顶梁柱。

　　如若林政英不走，那么他们三人齐心协力的做，绝对会比程龙要发达得多，到时候他洪锦宝成为香江另一位电影大亨，也是说不定的事情。

　　要是因为这一次的意外，导致了以后这些可能全部消散了，洪锦宝那才是哭都来不及。

　　所以今天他一定得来，一定得让莉智消气。

　　现在看到了莉智并不是那种暴怒的样子，而且确实是她没有大碍，洪锦宝的心，也仅仅是放下了一半。

　　他是一个泡妞的高手，也是花丛中游走的高手，深知道女人是没有理智可以讲的。

　　今天莉智或许是不生气了，可以后谁敢保证她想起来时会不气恼，会不觉得恶心讨厌？

　　为了消除隐患，必须要第一时间来处理，这才是确保莉智以后都不生气的诀窍。

　　“他们三个现在已经滚蛋回家了，明天就会离开香江，莉小姐您也别和他们一般计较，都是粗人，没有文化的。”洪锦宝一边说着，一边把手里的手提包打开，露出了里面厚厚的几叠钱，“这是100万，莉小姐请收下。”

　　“你这是干什么？”

　　看着如此多的巨款，莉智吓了一跳。

　　她现在并不怎么缺钱，麒麟卫视的待遇非常好，特别是大家都知道莉智是大老板的女人，虽然不缺钱，可谁敢在待遇上亏待了她？

　　于是，这么一个连三档演员都算不上的小小配角，拿的一直是第四档的金牌配角和小生小花主角的薪酬，一年几十万是有的。

　　再加上各个监制手里本来就有一笔灵活的资金，拿来做各种统筹和查缺补漏的，有时候是不会花完，但上面的人也不会叫他们拿回去，便大部分都是给剧组人员做奖励了。

　　这也是他们和演员们保持良好关系的一个筹码。

　　否则麒麟卫视十几个监制，大家都有工开，别人凭什么一定要等你的戏啊？

　　除非你是萧昇，那么大家可以什么都不要的来演戏，否则还是要凭借关系的嘛。

　　金钱和利益，就是关系纽带上的一环。

　　当然了，这也不是每个演员都能享受的待遇，只有金牌配角还有一群重要的小生、花旦，才有这些待遇。

　　可莉智不一样，她这么一个小配角，无论哪个剧组，完工之后都能收到或大或小的红包，最多的能有三五万之多。

　　这就导致了莉智手里非常宽裕，前段时间还借钱给了自己的继母，让她去首付了一套房子。

　　现在香江的房子可不便宜，一套好一点的500方呎的房子，就得七八十万港币，普通人根本是消费不起。

　　能为家里贡献一份力量，莉智心里是挺高兴的，这也是为什么她虽然觉得演戏很辛苦，却要一直坚持努力的重要原因之一。

　　然而，即便是她再怎么想要赚钱，也从来没想过收别人的钱，而且一下子就是这么多。

　　“我也不知道该说什么，但这一次的意外，真是非常抱歉。”洪锦宝诚恳的道，“您虽然没有受什么伤，但这事儿却是因为我的人而起的，我不能不给您一个交代……我知道有俊少在，您不缺少这点钱，但这就是我的一点心意，请您一定收下！”

　　莉智这才恍然大悟。

　　原来是看在俊少的面子上。

　　她的小嘴动了动，有心想要说，自己和俊少是一点关系都没有，可心中闪过的一丝虚荣和旖旎，却让她始终没有把这话说出口。

　　年少多金，英俊温柔，气度不凡，拥有寻常人难以企及的成就……

　　这样的男人，你说莉智不喜欢，不动心，那绝对是假的！

　　午夜梦回的时候，莉智也有过好几次梦到和殷俊做羞羞的事情、然后偷偷起来换了湿漉漉的小内内的情形。

　　但莉智也是看得出来，殷俊对自己并没有太多的意思。

　　虽然殷俊和别的男人一样，偶尔也会看向自己最骄傲的车前灯和肥美翘丘，可眼神里面都没有什么色欲的神采，只是一种单纯的欣赏而已。

　　况且如果殷俊真对自己有意思，肯定会时不时的来找自己，再不济的打个电话关心一下。

　　可这些殷俊都没有做，这就让莉智已经相信了，这个男人帮助自己，的确只是因为想要帮自己一把，仅此而已。

　　这让莉智一度对自己的魅力有了很大的怀疑，心中非常的彷徨。

　　在这个时候，她的助理朱熙，却是发挥了很大的作用，她一个劲儿的给莉智打气，让她好好的磨练自己，提升自己，这样殷俊就会越来越喜欢她，最后收她入房。

　　其实朱熙也是没有办法，她也看出了其实殷俊还没有对莉智下手，而且还不一定要下手。

　　然而她都已经上了莉智的这条船了，再要下船回去，恐怕就会被人笑话，不如一条路走到黑，帮着莉智达成心愿，这样自己才好更上一层楼。

　　朱熙很会说话，做事情也漂亮，所以她这么的经常给莉智洗脑，莉智也反倒是渐渐的坚定了自己要更加出色，成为大明星，最后让殷俊拜倒在自己石榴裙下的念头。

　　因此，这一次的《霸王花》，也是莉智非常渴望的一个机会。

　　只不过她没有想到，自己居然会遇到这样的一次劫难。

　　“莉小姐，我知道您不缺钱……除了这点小意思之外，我们宝禾电影下半年有一部电影，是我亲自做主演的，正好缺了一个女主角，不知道您能不能赏脸过来，担当女主角呢？”洪锦宝看莉智不说话，以为是代价低了，赶紧又抛出了第二个筹码。

　　“我？女主角？”回过神来的莉智，听着这个条件，不觉怦然心动。

　　“对！我的电影里面，一般也就是一个女主角，还是很出彩的。”洪锦宝看着她心动，心头一喜，“如果您愿意的话，明年年初的时候，英哥的《僵尸先生3》就要开拍了，您也可以成为里面的女主角。”

　　“《僵尸先生3》？！”

　　莉智顿时有点不会呼吸了。

　　再不懂电影的人，也知道就在前段时间，《僵尸先生2》创下了一系列的票房记录的事情。

　　眼看着《僵尸先生》一部比一部更加的出色，第三部的大红大紫，早就已经预定了的。

　　如果自己在这里面也能当女主角，哪怕实际上是一个女配角，主角还是只有林政英，那也绝对是名气地位飞跃的一个标志啊！

　　幸好她也不是贪婪无知的女人，被子下的手，用力的掐了掐自己的腿，忍住了马上答应洪锦宝的冲动。

　　但莉智的心，已经开始在浮想连连了，连自己和洪锦宝后面说了什么，洪锦宝什么时候走的都忘记了。

　　不知道什么时候，朱熙开门走了进来。

　　看到柜子上放着的、打开的手提包，看到里面胀鼓鼓的大金牛，她不觉一笑，“怎么？洪锦宝来负荆请罪了？”

　　“哦……哦……”

　　莉智看到她，蓦的兴奋了起来，赶紧的把刚才洪锦宝说的话都说了一遍。

　　朱熙却是没有太大的惊讶。

　　她胸有成竹地笑道，“算得上他也懂事，这么一点赔偿，倒是也不会辱没了你的身份。”

　　“可是，我这样做的话，俊少不会不高兴吧？”莉智此时有些担心。

　　“怎么会？这本来就是你应该得到的补偿！”朱熙摇头笑着，“难道你受了这么大委屈，不能接受洪锦宝的道歉啊？又不是你去逼迫他的，俊少怎么可能介意？”

　　莉智一想也是，逐放下心来，不过看到那边放着的钱，她又道：“这钱，我就不要了吧？感觉有些别扭！”

　　“不用。你退回去的话，洪锦宝反而会惊慌的，你拿着他才安心。”朱熙颇有经验的道，“你啊，就把一颗心放在肚子里，好好的准备《霸王花》，还有之后的几部戏吧！这一次，你可真的是因祸得福了！抓住机会，你就能成功的！”

　　“嗯！”

　　莉智心知肚明朱熙说的是什么，她和朱熙之间，也没有什么好隐瞒的。

　　除开了电影明星这个愿望之外，她就是想要成为殷俊的女人，就是要成为殷太太！！

　　这么个绝世好男人，如果不抓在手里，那绝对是一辈子的后悔！

　　为了这个目标，她也一定会努力的！！

　　……


第1235章 黄金券

　　自古以来，华国就有一个说法。

　　盛世古董，乱世黄金。

　　意思是到了和平盛世的时候，古董就会大行其道，拥有难以估量的价值。

　　殷俊是见识过2012年前后的那一波古董风潮的。

　　但盛世炒作古董，并不是只有在这个盛世，比如开元盛世、南北宋、康乾盛世等等，都是有一段疯狂的时期。

　　相比起古董来，黄金的炒作空间并不是太大，因为它的基本价值已经固定在那里了。

　　在和平盛世的当儿，你总不可能说，我一斤黄金，就能换得一张齐白石的画吧？

　　只不过呢，如果是时代转换，到了兵荒马乱的乱世的时候，黄金就显得弥足珍贵了。

　　到了那个时候，别的什么都不好使，就只有黄金是唯一的硬通货。

　　一个玉米窝窝头便可以换一个黄花大闺女一晚上的日子里，一两黄金同样可以买下一个黄花大闺女，而齐白石的画却不值一文，什么都有可能换不到。

　　所以两者的意义完全不同，一般情况下是不能拿来比较的。

　　现在香江的气氛，略微有些紧张。

　　随着华国和英国的不断博弈，局势颇有些不稳当的意思，再加上现在的总督是尤里，而不是德高望重的麦理浩，所以更有点压不住场面的意思。

　　九龙城寨也在这个时候趁机兴风作浪，警察们能勉强维持到治安不崩溃，已经是竭尽全力了，其余的事情，政府方面也管不了那么多。

　　该移民的人们，这段时间疯狂的想要往外面逃，那些不愿意移民，却又对未来没有什么安全感的人，就会选择找一些给自己安全感的东西。

　　很明显的，黄金就是其中的一个项目。

　　黄金这种硬通货，在全球都是有着极其珍贵的战略价值的，所以通常情况下，各国都不会允许黄金暴涨，这不利于国家的金融储备。

　　可今年不同，各国的经济形势都有着微妙的形势，所以从今年1月以来，黄金一路持续的涨价。

　　到了如今打得8月，一两50克黄金的价格，比起年初的时候，已经涨价了超过1500块港币。

　　这可是一个非常恐怖的涨幅。

　　但就如买房子一样，买黄金的人们，也是买涨不买跌。

　　越是看到黄金上涨，他们就越是想要买，越是想要买来保值。

　　然而，大家都想要买黄金，香江的黄金储备本来就没有——他们发行货币都是用美金作为准备金的。

　　香江的黄金，全靠商业买卖的金店和珠宝店从外面购买。

　　基本上也就是周大福、周大生、谢睿麟、谢利源等七八家而已。

　　然而寻常人可以想着，到了金店便买金子，可做公司不能这样。

　　其实在这些金铺商人来说，他们反而不喜欢黄金暴涨暴跌。

　　黄金价格稳定，才是他们最放心最能赚钱的时候。

　　他们不可能一口气购买几千斤、几万斤来放着，万一你刚刚买了，黄金都还没有运到香江，就已经暴跌了怎么办？万一你刚刚忍痛割肉，却又猛的暴涨了怎么办？

　　多来这么反反复复几次，哪家金铺能受得了啊？

　　所以，无论是金价怎么的涨跌，这些金铺和珠宝店都有着自己的一系列规划，绝不可能盲目的跟风，去大量囤积黄金，等待继续暴涨。

　　别说是囤积黄金，就连他们自己的黄金饰品，那也是一直没有处于饱和的状态，基本上存货都很少，就是为了控制风险。

　　大家金铺行业的总体库存就少，又遇到香江民众们迫切而又热情的购买黄金的愿望，这就造成了每每几家金铺的产品一上柜，就被一抢而空的局面。

　　特别是50克、100克、500克的黄金，只要一拿出来，分分钟被抢光。

　　如此饥渴的市场表现，又进一步的推高了香江的黄金价格上涨，弄得有点人心惶惶的意思。

　　但是呢，香江还是有聪明人的。

　　只要能挣钱，他们有什么不敢干的？

　　未来内地的那么多假货、二手货，不知道多少是通过香江进入内地的。

　　现在他们的法制都没有健全，九龙城寨都还在呢，那就更加的肆无忌惮了。

　　黄金市场同样如此。

　　眼看着这么多的人想要购买黄金，哪有不想着要大赚一笔的？

　　比如说排在香江前十名的金铺之一——谢利源金铺，就是其中最为积极的一个。

　　说起来这个谢利源，殷俊三十多年之后去奥门旅游的时候，还能见到它的身影。

　　但奥门的谢利源珠宝，却并不是如今在香江的这个谢利源金铺，虽然他们的祖上都是一家人，不过经营却是完全分开的，可以说没有半点关系。

　　不过呢，如今的香江谢利源金铺，在香江却也是赫赫有名，发展得非常不错，也是一家老字号。

　　谢利源金铺的掌门人谢亮宗，非常有头脑，一向以头脑灵活著称。

　　自从十几年前他接手掌舵了谢利源金铺之后，便积极的拓展自己的业务，然后各方面都有投资发展。

　　十几年的时间过去了谢利源金铺俨然成了一家大型的公司。

　　特别是谢利源金铺在七十年代推出的“千足黄金积存计划”，更是成为了他们的一大招牌。

　　所谓的“千足黄金积存计划”，就是顾客在谢利源金铺开设黄金账户，按照当日的价格购买黄金，谢利源金铺会给你一张黄金券作为凭据。

　　凭着黄金券，这个黄金你可以选择马上的拿走，或者是放在他们这里存着，领取利息的同时，还能享受黄金升值保值的便利。

　　比如说你三年之后再拿出来，那时候不但有一笔可观的利息钱，还能通过黄金的升值赚一笔。

　　谢利源金铺的名气很大，也是老牌子，香江人当然就相信他们，于是这么七八年的时间，谢利源金铺是售出了大量的黄金券，风光一时无俩。

　　但是问题来了。

　　谢利源金铺推出的黄金券，就跟银行的存单是一个道理。

　　银行存单到期了，是要本金和利息一起兑付的，否则就是违约，容易引发挤兑。

　　为此，香江的银行都是要向政府缴纳一定数量的美金，作为他们的存款保证金的。

　　那么谢利源金铺的黄金券，有什么保障吗？

　　没有。

　　一点保障都没有。

　　他们拿着黄金券卖出的钱，到底去真正的购买黄金存起来了，还是做别的什么了，顾客们都不知道。

　　顾客们全是凭借着几十年的信任，以及对黄金的迷恋，这才大肆购买了黄金券，并没有考虑到其中严重的风险问题。

　　过去的七八年时间里，香江人都是以拥有谢利源金铺的黄金券为荣。

　　甚至很多时候，这个黄金券是可以作为一种债券和货币来流通的。

　　因为谢利源金铺认票不认人，谁拿着黄金券过去，都能直接兑付，你要黄金也行，你要钱也行，直接当日价格兑换了就行。

　　这么多年来，当然不是没有人去谢利源金铺去要求兑付过，每一次都是第一时间兑付了，所以它的口碑一直很好，没有人怀疑过。

　　可是，现在问题却出现了。

　　因为香江的经济前景不明朗，许多人都认为很有可能要打仗了，人心惶惶得不知道该怎么办才好。

　　有投资者开始抛售物业，有钱人也加速移民，更多的人却只能老实的用最实际的办法给自己增加一些保障。

　　什么是保障？

　　当然是黄金和美元了！

　　这两个都是世界通行的硬货币，属于在任何地方都能使用的。

　　一方面大家拼命的在各大银行兑换美金，另一方面就是在拼命抢购黄金。

　　在这种情况下，谢利源金铺的那些黄金券，就派上用场了。

　　黄金券虽然都是随到随付，在这个时候，却还是比不上在自己的手里可靠。

　　因为搞不好哪一天，香江就成为了战场，到时候自己揣着黄金就跑，总比那时候再去谢利源金铺拿黄金来得方便。

　　于是，就在8月份开始，许多人就拿着自己存了几年的黄金券，来谢利源金铺兑换黄金了。

　　谢利源金铺倒是没有耍赖，但是他们也马上在自己的几家店铺门口贴出了公告，说明太多人来兑换黄金了，他们一时没有准备那么多，只能每天限制价值100万港币的黄金兑换，但每一天都有，请大家不要惊慌，按照次序兑付，谢利源金铺一定会兑现承诺的。

　　现在又不是乱世，而且谢利源金铺的信誉还在，大家也都觉得合理，你这一窝蜂的过去，人家的各种储备当然不会满足你，毕竟还有那么多黄金正在制作金首饰等等。

　　所以在最初的几天时间里，谢利源金铺的黄金券兑换还是很有次序的。

　　大家去几个店铺排队的时候，问到今天的份额已经排满了之后，也都会离开，准备第二天早点来。

　　谢利源金铺的普通金首饰买卖生意，居然还一点都没有受到影响，照样是宾客盈门，买金首饰的客人也很多。

　　可是，这样的情况，在第七天的时候，忽然有了变化。

　　一个让所有人都意想不到的传言，流传了开来。


第1236章 悲催的张冰倩

　　谢利源金铺前些年卖黄金券收到的钱，根本就没有一分钱拿去买黄金做储备了，而是被谢亮宗拿去做别的生意了。

　　而且他做的还是房地产的生意！

　　现在香江的房地产已经快到崩盘的地步，谢亮宗投进去的钱，全都拿不回来了！

　　再过几天，这本来每天都有的100万港币的黄金兑换，都会被迫停止，大家的辛苦钱再也拿不回来了！！

　　这个传言不知道从什么地方起的，但却是传播的速度非常的快，仿佛是在一瞬间传遍了整个香江城。

　　做银行钱庄生意的，最怕是什么？

　　绝对不是任何的亏损，而是怕挤兑！

　　毫不夸张的说，如果任何一家银行面临毫无理智的挤兑，单凭着他们一家银行的力量，是绝对扛不住的，肯定倒闭。

　　甭管你是什么汇丰银行、花旗银行、苏格兰皇家银行等等，只要遇到了永不停歇的恐慌挤兑浪潮，绝对是倒闭。

　　原因很简单。

　　没有一家银行会把储户的钱放在自己的金库里面不动。

　　那是傻瓜才做的事情。

　　每一个储户存款，都是要给他们利息的，哪怕是西方国家的存款利息不高，那也是要给钱的。

　　一个人的不多，一千个人的不多，一百万、一千万的储户的利息就多了吧？

　　即便是这一笔的费用微不足道，那么你银行拿着资金，放在金库里面，什么生意都不做，不做贷款不做投资，你的利润从哪里来？你的花销从哪里来？

　　所以，银行拿着储户的存款，必然是要去做生意的，他们相当于也是借私人的钱，汇集起来做生意。

　　这跟私人借钱做生意，其实是一个道理，只不过银行的信用更高，更容易获得私人的存款——也就是借钱。

　　但是，银行的抗风险能力，其实也并没有大家想象的那么高。

　　除非这些银行生在华国，有国家政府为他们背书，那么无论多么大的事情，只要这个国家没有破产，这些银行就不会破产。

　　有了这样的信心，华国的所有国家级的商业银行，就从来没有什么挤兑的风波发生，这也是工农中建交这些银行的幸福之处。

　　外国的银行就不一样了。

　　他们的商业银行就是真正的股份公司，是自负盈亏的，除非是掌握了太多人的存款，倒闭会引发国家的剧烈震荡，外国的政府是绝对不会插手的。

　　历史上许多大银行，就是这样倒闭掉的。

　　香江的银行，便更是如此。

　　小小的弹丸之地，挤满了上百家的银行分支机构，还有更多的财务公司和银行办事处，这就导致了他们的竞争异常激烈，以前时不时的就有倒闭的。

　　连银行都是如此，那么区区的一个谢利源金铺，遇到挤兑的话，就更加撑不住了。

　　很可怜的是，在这个谣言传开的第二天早上，谢利源金铺的几家店面门口便围满了人。

　　无论他们怎么解释，大家就是不信，而且要求谢利源金铺马上就兑换他们手里的黄金券。

　　人们都有一个从众心理。

　　一见到这么多人围着找谢利源金铺算账，其他人也慌了，赶紧的在家里拿了黄金券就赶过来。

　　如此一来，围在金铺门口的人就越来越多，吓得店员们都完全不敢开门。

　　最后还是警察们赶了过来，才总算把秩序给维持住。

　　从家里赶过来的谢亮宗，马上便被财政司的公务人员请到了办公地点，接受调查。

　　这一幕幕，都被新闻的摄像机给记载了下来，无数香江人都看到了这个场景。

　　其中便包括了殷俊。

　　也包括了关芝琳、关思华和张冰倩。

　　训练营的训练，虽然一切都是真的按照训练警察和戏曲徒弟来做的，可也不是一直都没有休息，训练教官给了七个女孩子每周一天的假期，也好让她们张弛有度。

　　昨晚儿关芝琳便被殷俊接回了家里，然后丫头软言细语的求殷俊夜宿在了她的闺房里面。

　　本来殷俊是不大愿意住在关芝琳的家的，有点不好意思。

　　可他最不擅长拒绝关芝琳的要求，最终还是住下了，只不过一对小情侣什么都没有做，因为关芝琳才洗漱完毕便入睡了，都没有等到殷俊也睡在身边。

　　踏实的睡了一晚上的关芝琳，早上起来就精神十足，又是帮着妈妈做早餐，又是欢声笑语，充满了少女该有的天真和烂漫。

　　张冰倩对此很满意，觉得这才是一家人的样子，如果关芝琳早点能怀上殷俊的孩子，牢牢地把这个女婿抓在掌心，那就更加完美了。

　　然而，张冰倩的好心情并没有持续多久。

　　当她看到麒麟卫视的早间新闻直播车里面，居然出现了这么一个新闻之后，她手里端着的牛奶杯，直接跌落在了餐桌上，哐当的一声打碎了一个盘子。

　　雪白的牛奶，流得满桌子都是。

　　关芝琳才在惊叫，便看到妈妈脸上一片苍白。

　　“妈咪？妈……你怎么了？”关芝琳心头猛震，赶紧的抓着她的手，“是不是哪里不舒服？要不要叫医生……俊哥哥……俊哥哥……”

　　她也是慌乱了，正在叫着坐旁边的殷俊时，忽然便听到张冰倩“哇”的一声，嚎啕大哭起来。

　　“这……这是怎么了？”

　　关芝琳吓得不轻，那边的关思华，直接是吓傻了，也跟着哭了出声。

　　殷俊也有点莫名其妙的，但他也没有慌，示意关芝琳去安抚张冰倩，又示意不远处的佣人过来，赶紧把桌子给收捡一下。

　　然后，殷俊看了看电视上面的新闻，若有所思的再看了看大哭的张冰倩。

　　该不会……

　　不会这位丈母娘又那么的倒霉吧？

　　片刻之后，张冰倩总算是止住了哭泣，在女儿的不断追问之下，她抽泣着道：“我……我把家里所有的钱，全都买了谢利源金铺的黄金券了！！”

　　“啊！？”

　　关芝琳再是不怎么懂得理财，也睁大了眼睛：“全都买了？”

　　“是的，7月份我还又买了一次。”张冰倩有点怯生生的，“上一次那个集资，我不是上当受骗了吗？我就想着买黄金最保值！谢利源金铺的黄金券不但能算当日牌价，还能算利息……再加上最近一年，房价涨得太厉害，我又怕房地产崩盘，就更是买的黄金券！”

　　殷俊闻言就苦笑了起来。

　　最开始关芝琳跟他说，张冰倩不再乱投资，而是买的黄金，他当时还能庆幸和高兴。

　　没想到买黄金之中，唯一的一个大漏洞，就被张冰倩给碰上了。

　　不过转念一想，张冰倩又不是穿越过来的人，谢利源金铺在香江那么有名气，当然是值得很多人信赖的。

　　谢利源金铺……

　　嗯？

　　等一等！

　　好像这个谢利源金铺的倒闭，是一根导火索？

　　它好像是引发了一连窜很大的事故！？

　　殷俊本身的记忆力很好，再加上有穿越的加成，很多原本模糊的记忆，也能印象深刻。

　　但问题在于，他的重点是在娱乐方面，这些关于香江经济崩盘和危机的事儿，他也只是记了大概，哪里全部记得？

　　全部记得那就是神仙了！

　　所以，无论殷俊怎么的想，也一时半刻想不出那个一连串的事故是什么。

　　反正肯定不小就是了。

　　“俊哥哥……俊哥哥……”

　　正在此时，关芝琳就轻轻的推攘着殷俊，待得殷俊抬头起来，就看到关芝琳有点担心的大眼睛。

　　“俊哥哥，你不要怪妈咪啦，这一次她也不想的~~”

　　关芝琳还以为殷俊怪张冰倩又把家底给折腾没有了，在软声细语的给妈妈求情呢。

　　说来也是。

　　关芝琳赚钱很容易。

　　因为她是殷俊名正言顺的女朋友，在江湖上的传闻八卦之中，地位是远远领先殷俊其她所有的女朋友的，几乎已经是内定了殷家大妇的位置。

　　所以无论关芝琳拍电视剧、电影，或者是广告代言，从来别人都是按照超一流明星的价格来给的。——一个广告代言，你不给个50万、100万，你好意思吗？你是不是对俊少有什么意见，觉得他的女朋友为你广告代言不值这个价钱？

　　比不上男明星的超一线周闰发、张国容、费祥、程龙等人，但在女明星之中，她却是最高的那一批之一。

　　也只有赵雅之、钟楚虹和翁美铃这三人，才能比得上她。

　　故而这两年关芝琳每年轻轻松松就能赚三五百万。

　　比起日后的那些流量小花，这笔钱当然算不得什么，可如果你要计算现在香江的房价，那关芝琳其实一年挣的，相当于2020年的三五亿。

　　真的是不少了！

　　至少张冰倩很是满意。

　　但是有了上一次高利息投资的教训，张冰倩再也不敢碰那些高风险的项目。

　　对于房地产，张冰倩同样是这么想的。

　　再加上殷俊本身就是房地产大亨，前两年手里握着大量的土地资源，乙种换地权益书，所以张冰倩觉得买房地产完全没有必要。

　　故而她选择了最最稳妥的黄金投资，而且是只投资这个。

　　没想到啊。

　　居然这样都能把接近一千万港币给弄没了，不能不感叹张冰倩的财运，的确是为零！

　　也难怪刚才她那么的失态了。

　　任凭哪一个谁，连续两次投资，都把家里的钱全部给弄没了，都会忍不住失态的。

　　……


第1237章 机会马上就要来了！！

　　回过神来，殷俊笑了笑，“倩姨，这事儿不怪你，放心好了，没关系的。”

　　关芝琳和关思华刚才安慰了母亲那么半天，都没有什么用处，结果殷俊这么一句话，张冰倩马上就精神一振。

　　“对不起，阿俊！”她这样不好意思的道。

　　但是谁都看得出来，张冰倩现在的心情，一下子就放松了太多，和刚才的乌云遍布完全不一样。

　　关芝琳顿时就觉得郁闷。

　　可她转而又高兴起来。

　　既然俊哥哥不介意妈咪的失误，那么也就雨过天晴啦！

　　这丫头如今被殷俊宠得非常单纯。

　　当然也有点娇惯。

　　她对于金钱是没有任何的概念。

　　平日里她的用钱，全都是殷俊给她配的保镖和助理来掌管，想买什么就买什么，从来没有什么不够用的情况。

　　哦，对了，她的好朋友、好姐妹，也是之前负责帮忙打理事务的沈珍环，已经因为父亲沈奔在澳洲工作，和母亲一起去了澳洲陪伴他。

　　这倒不是沈珍环自己愿意去的，而是关芝琳知道后，执意要她们母女一起过去，一家团圆的。

　　所以现在她的助理又是新从麒麟集团调来的，刚刚上手半年，很是用心负责。

　　关芝琳自己用钱不讲究，用度都是最时尚新潮的，喜欢的就买，一年下来花个三五百万是轻轻松松的，而这笔钱全都是她的俊哥哥买单，作为俊哥哥的小女人，她用得自然是心安理得。

　　至于她自己挣的，则是全部交给了张冰倩。

　　如今忽然发现1000万没有了，关芝琳只是有些惊讶，却没有什么丢掉钱的心疼。

　　相比起1000万不见了，她更心疼妈妈这么的伤心。

　　对普通人家庭来说，任何时候，1000万都不是一笔小数目。

　　但问题在于，关芝琳现在并不是普通家庭。

　　且不说她自己能挣很多钱，单说她身后有殷俊，她就不会在乎这么一点钱。

　　“所有的投资，都是有风险的，哪怕是稳健性的投资。”殷俊淡淡的道，“不过如果倩姨你以后真的要投资的话，我建议你还是在香江购买房地产，无论是商铺还是住宅，你指着好的买，绝对没有错。”

　　众所周知的，殷俊是一个天才，在投资上面也是公认的天才。

　　他这么用肯定语气的跟张冰倩说起房地产大有可为，顿时让张冰倩精神一振。

　　可她马上又反应了过来，“不对啊，阿俊，你以前在接受电视节目、财经杂志采访的时候，不是都在说，香江的房价已经高得离谱，随时可能崩盘的吗？而且你把你几乎所有的土地储备，还有乙种换地权益书全都卖了啊！这不像是看好房地产的表现嘛！

　　况且从今年来说，房地产的走势就显得很扑朔迷离，看着大家土地购买的价格不断的降低，可住房和商铺的价格，居然还是在往上涨，但却又诡异的有点摇摇欲坠的感觉。要不是有各大房地产商们联合着来稳定市场，大家都说房地产要垮了呀！”

　　不得不说，张冰倩这一番话，让殷俊对她颇有些刮目相看的味道。

　　香江的房地产走势，除开了殷俊，没有一个人看得透。

　　就连最睿智的李嘉诚也不行。

　　他有着殷俊的指点，把迫在眉睫的黄埔船坞改造住房工程停了下来，引来了无数股东们的臭骂，要不是他和殷俊掌握着长江实业集团的多数股份，而李嘉诚本身的威望又高，恐怕他早就被赶下台去了。

　　原因很简单，现在房地产行情这么好，有那么多的钱你不赚，简直就是浪费嘛！

　　李嘉诚心中未尝也不是没有一点担心和疑惑，所以除开问了殷俊几次，他自己在一些小的楼盘上面，还是忍不住开了动工，今年陆陆续续长江实业和和记黄埔做了8个楼盘上下，正在做的都还有5个。

　　连李嘉诚都这样了，你更别说李照基、郑羽彤、郭德胜、包钰刚等等巨擘了。

　　大家都是知道房地产有些危险，可遇到这么好的行情，谁敢说放弃？

　　即便是遇到土地价格暴涨，许多人也硬着头皮吃下，为此付出了极大的代价，资金链拉得非常的紧。

　　能成为一方富豪的人，没有一个是傻的。

　　可他们都没办法看透了，没想到张冰倩居然想得这么透彻。

　　“倩姨，你这么的聪明，怎么就没想到同样的，在这疯狂上涨的黄金价格上，也是有巨大风险的呢？”殷俊忍不住就说了一句。

　　“我哪里是什么聪明。”张冰倩讪讪的一笑，“只不过这话是你说的，所以我才相信。”

　　少年马上懂了。

　　张冰倩对自己的未来女婿有着盲目的崇拜，所以她坚信殷俊的话。

　　从殷俊的话开始，再去分析市场上面的各种乱象，那么就很容易得出这样的结论。

　　关键在于，除了张冰倩之外，没有几个人是全心全意的相信殷俊的。

　　即便是那些把殷俊捧为天才、笃信他的那些普通民众，在这事儿上大多数也是半信半疑，甚至是觉得殷俊这一次要栽的都有。

　　也难怪。

　　民众们在牵涉到自己的切身利益的时候，通常都是不愿意相信别人说的悲观未来的，他们都希望有好的结果。

　　这就跟生病治病一样，如果医生说你没有几年了，你愿意信么？

　　这时候来一个不知道从哪儿冒出来的“神医”，告诉你，你只要吃他的药，就能再多活二三十年，你是不是就会愿意相信呢？即使是他没有任何的凭证和保证。

　　故而，殷俊也没有去怪罪他们。

　　既然已经提醒了，那么信不信是他们自己的事情，过后弄得损失更大，那就怨不得自己了。

　　殷俊自己可是有着更加宏伟的目标的，不可能为了这么一群人，把自己最大的秘密给泄露了，那可绝对不行。

　　思绪一闪而过。

　　少年沉吟着说道，“现在香江的房地产肯定不行，我估计要不了多久就得崩盘。明年吧！明年的这个时候，应该就是可以大手笔进入房地产的最好时机了。倩姨你这一年就先别忙着投资，轻松点过日子。”

　　说话之间，殷俊从怀里掏出了支票簿，写下了一张支票，递给了张冰倩，“倩姨，你拿着作为家用好了。”

　　张冰倩眼睛一瞟，看到了上面一连串的零，再看大写的中文字，却是有500万之多！

　　“这……太多了，太多了！！”

　　张冰倩还矜持了一下。

　　不过关芝琳可没有理会她，直接从殷俊手里接过了支票，塞到了她的手里，“拿着吧，妈咪，俊哥哥不是外人！”

　　还是女儿懂事啊！

　　张冰倩心中一阵甜蜜，嘴上是接连的客气：“嘿，你这丫头……阿俊，倩姨谢谢你了！我下一次一定不会再弄错的！”

　　……

　　吃过了早饭，了了一桩心事的张冰倩，带着关思华去参加暑期补习班。

　　关芝琳则去了房间整理东西，下午的时候她就该回到训练场所了。

　　女孩子总有很多要收捡的东西，哪怕是去再艰苦的地方，她们也不会忘记仪表。

　　殷俊一个人端了一张凳子，坐在了别墅大厅外面的花园里面，在太阳伞下面，思索着刚才的那一抹灵光。

　　谢利源金铺倒闭，那是再断然不过的事情了，他们既然自己作死，没那么大的实力，却弄出这么大的事情来，那叫做活该。

　　关键在于谢利源金铺的倒闭，对于香江的金融行业的影响，乃至于对香江的整个儿影响会怎么样。

　　很遗憾的是，想了半天，殷俊除了能想到是有一家财务公司倒闭，然后连累了几家银行之外，再多的信息就没有了。

　　但是，谢利源金铺倒闭之后，牵扯出来的后果，殷俊却是知道的。

　　那就是香江的房价进入了史上最猛烈的暴跌。

　　本来它的时间段就和下个月的铁娘子访华重合，两者加在一起的化学反应，绝对是超过了一加一。

　　在殷俊来说，这却是他自己最希望见到的事情。

　　想要获得最大的利益，获得自己最大的资本，殷俊依靠的根本就不是在美国的那几笔投资，甚至包括了微软的股份。

　　微软的股份殷俊是不可能出售的，因为殷俊要一直保持对微软的影响力，所以即便是它上涨到了几百亿美金的价值，殷俊也没有办法卖掉拿来花销。

　　相比起这么几百亿美金，未来的电脑和电子时代，还是更重要一些。

　　既然那微软的股份不能卖，那么，用以来支持殷俊的娱乐帝国发展的庞大资金，从哪里来？

　　当然就是这一次的房地产暴跌之中而来！

　　殷俊知道得很清楚，这一次的房地产暴跌，仅仅是两年之后就会拨乱反正，最后带着香江的房地产一飞冲天，上涨到一个让人难以想象的地步！

　　只要自己抓住了这一次的机会，那么上千亿美金的利润，都不难得到。

　　这也是为什么殷俊明明手里有超过50亿港币的现金流，却从来没有想过提前还款的原因。

　　少年把自己近十年来最大的一个发财机会，就压在了这一次的房地产危机之中！

　　现在，机会就在一片喧嚣嘈杂之中，逐渐的走来了！！


第1238章 发酵

　　在谢亮宗被带走之后，谢利源金铺的几家店铺就被警察给看管了起来，所有员工都被搜身之后离开店铺，不允许任何的非私人物品带出。

　　同时，谢利源金铺的加工工厂，也是第一时间被警方给接管，同样的全部的封闭，加上谢利源金铺的企业银行帐号，也都是申请了冻结，避免有任何黄金和资金被转移。

　　警方是好意，想要在事情没有查明白之前，尽量的避免任何的动荡和损失。

　　可他们没想到，人心却是那样的慌乱，仅仅是看着他们的这个行动，香江数以万计的谢利源金铺黄金券持有者，就彻底的慌了。

　　他们不约而同的围住了谢利源金铺，无论怎样劝说，他们都没有离开，生怕自己一走了，这里面的东西就会全部被银行等债权人接管，弄得他们血本无归。

　　早在下午的时候，几百人就已经把被褥帐篷给带到了金店的门口，做好了二十四小时死守的准备。

　　香江的媒体，也总是喜欢这种激烈矛盾冲突的新闻，几家电视台都不约而同的派出了记者，让他们对整个事件进行了梳理和采访，弄得跟新闻大作战一样。

　　本来就心慌意乱的黄金券持有者，看到电视里各路评论员说得那么玄乎，心里就更是不稳当。

　　不少人甚至去了财务司的办公地点，要求他们把谢亮宗给交出来，给大家一个交代。

　　整个儿的风潮，直到晚上都没有停歇，而且是有着愈演愈烈的架势。

　　麒麟卫视不愧是财大气粗的电视台，还有着《麒麟日报》这个香江最大的日报的支持，在别人都没有反应过来的时候，他们就派出了狗仔去探索始末。

　　有了金钱的开道，再加上谢亮宗没有在公司里面主持，或者说是大家觉得谢亮宗这一次跑不掉了，肯定会完蛋了，所以更多的信息，也被麒麟卫视和《麒麟日报》给探查了出来。

　　两家电视台和报社，本来就是一家人，所以在获得了足够多的信息之后，他们并没有争先恐后的去率先报道，而是选择了分批次的分先后的合作。

　　首先披露出来的是时效性没有那么强的《麒麟日报》。

　　它在第二天一大早发行的日报里面，就用了头版头条来报道这个事儿。

　　“惊天大骗局！——谢利源金铺黄金券事件！”

　　有了昨天的新闻报道，大家本来就对谢利源金铺的黄金券事件非常关心。

　　毕竟香江现在也就是六百多万人，至少有两三万个家庭的人去买了谢利源金铺的黄金券，那么或多或少，大家的亲戚朋友、街坊邻居，肯定就有陷入其中的人。

　　这就相当于和自己有着切身关系了，关注度自然就直线上升。

　　只不过昨天大家就是以事论事，根本没有太多的详尽资料，内幕了解得也不多，只是夸夸其谈，并没有什么实质性的内容。

　　今天一看《麒麟日报》居然出手了，而且是头版头条，向来对《麒麟日报》挖掘能力很相信的香江人，立刻就如同打了鸡血一样，蜂拥着去领取了报纸，打开津津有味的看了起来。

　　50万份的《麒麟日报》，没到半个小时就被一抢而空了，基本上创下了今年以来的最快纪录。

　　《麒麟日报》只是第一波，随即8点钟麒麟卫视的早间新闻栏目，不但是把《麒麟日报》的内容搬到了演播厅，而且还延伸出了不少《麒麟日报》并没有报道的内容，引发了一个不小的收视高峰。

　　两方面的情报这么一综合起来，基本上到了中午的时候，全香江的人也就知道了大概是怎么回事儿了。

　　其中的来龙去脉，也都弄得清楚了。

　　其实那个传闻说的，大部分都是真的，只不过传闻说得模糊了一些。

　　谢利源金铺70年代推出的“千足黄金积存计划”，在当时，谢亮宗是很重视这个计划的，开头两三年他也老老实实的去拿着顾客们的钱，去购买黄金，回来制作成黄金制品卖，然后再看看行情，高卖低买。

　　可是，持续了几年，谢亮宗就发现，这样来钱实在是太慢了。

　　70年代的中后期，是一个很特殊的时期。

　　这个阶段香江的经济高速发展，无论是航运、港口、小工厂、房地产……做什么生意好像都在挣钱，都非常好挣钱。

　　唯独黄金这个买卖，投入的资金多，本金大，见效和回本的速度却非常慢，毛利率还很低，只能说长期的温饱是足够的，却绝对发不了横财。

　　谢亮宗这就非常不满意了。

　　我这么有才华，手里又有着这么大的公司，这么多的流动资金，我为什么非要守着这个黄金打转呢？

　　我也可以利用这些顾客们买黄金券的钱，去外面做生意啊。

　　比如说土地买卖、房地产生意，这些运气好的话，转手就是几十万、上百万的利润，可比黄金店要赚钱多了。

　　于是，他便试着拿几百万去投资房地产买卖。

　　正好他遇到的就是殷俊来香江的那一年——1978年，房地产本来就在不断的升值，所以谢亮宗的大部分房地产生意，都赚了钱。

　　因此谢亮宗的胆子越来越大，投入的资金也越来越多。

　　也托这几年行情好的福，谢亮宗赚的钱也是越来越多的，所以到了去年，他不但是把所有黄金券的钱压在了上面，还把自己的谢利源金铺给抵押了出去，贷款出大量的资金，用在了房地产投资之中。

　　结果，很显然的，谢亮宗就被套牢了。

　　他去年高价买下来的土地，今年被香江政府给耍了一道，好十几块高价土地都流拍，土地市场处于有价无市的状态，也就没有人来买他的土地。

　　但谢亮宗并不慌，他觉得自己的土地肯定是赚钱的，等到现在大家的存量房卖完了，香江的房价继续上涨，那么他的土地就能高价卖出去，让自己大赚一笔。

　　在正常情况下，谢亮宗的想法肯定是对的，纵观香江的土地市场和房地产买卖，只要你熬过了最艰难的时候，便一定能获得难以想象的丰厚回报。

　　李嘉诚等房地产巨头们，就是通过一次次的苦熬，最后才成就了华人世界的十大富豪八个都出在香江的奇迹。

　　可问题在于，明知道我熬过去了就行，但偏偏就有那么多的人熬不过去最后一关，倒在了这成功之前的最后一个晚上。

　　谢亮宗就是属于这样的人。

　　他都还没有等到房地产的复苏，甚至是房地产暴跌都还没有到来之前，他便受到了竞争对手的暗害，直接把他的黄金券资金挪用事情给说了出来。

　　要是单单是挪用黄金券，那么一两亿港币的资金，谢亮宗只要卖掉自己的房产，将谢利源金铺抵押出去，那么就能完全还清，最多辛苦个七八年，便能彻底翻身了。

　　然而可怕的是，他并不仅仅是挪用了黄金券的资金，他还把谢利源的所有流动资金都拿了去投资房地产，还把整个谢利源金铺都给抵押了。

　　所以，在消息披露出来之后，他根本没办法筹集资金来还钱，只能急中生智的借用人多嘈杂的缘由，来每天兑换100万港币的黄金券。

　　就这几天的100万，都是他到处去借钱借来的，眼看着过几天连借钱的地方都没有了。

　　知道事情严重性的谢亮宗，赶紧的拿着自己的土地，去各家地产公司兜售，兜售的价格已经不像是他原来的要价那么高。

　　可即便是如此，都没有人买，于是谢亮宗的价格只能一降再降，现在如果卖出去，已经是要亏本几百万上千万了。

　　然而，谢亮宗根本不知道世界上的人心有多么的险恶。

　　他联系的房地产商人之中，就有一个人心地恶毒，多打听了一些事情，然后就把他的底子给泄露了出去。

　　多亏他不知道谢亮宗把谢利源金铺都抵押了出去，否则昨天就不会是那个动静了。

　　可单单是这一点，谢亮宗也没有逃脱。

　　进了财务司之后，他的底细很快就能调查清楚，所有家产抵押出去的事情，很快就被查了出来，即便是麒麟卫视和《麒麟日报》不披露出来，官方的披露也就是这几天了。

　　……

　　清楚了这里面的底细，买了黄金券的人固然是在痛骂谢亮宗，大哭自己的财富血本无归，没有陷入其中的人，则是大为庆幸。

　　但所有人都没有料想到的是，这仅仅是一个开始而已。

　　财务司的人不知道从哪里得到了什么消息，在第二天的下午，就出动了五辆大巴车，经济罪案调查科、财务司、政务司、监察……等等联合出动，将香江著名的大来信贷财务公司来了个突击检查，封锁了他们的全部财务账本，带走了所有的相关责任人。

　　此消息一出，香江整个儿都震动了起来！

　　大来信贷财务公司可不是谢利源金铺这样的公司，他们是香江排名前五的私人信贷公司，拥有四十多亿港币的放贷资金，实力非常的雄厚。

　　如果是他们出了问题，那牵扯到的人和事儿就太多太多了，这就是很麻烦了啊！！

　　……


第1239章 掀起风暴

　　谢利源金铺的事情，香江的主流媒体固然关注，可力度也就是那样。

　　但大来信贷财务公司的被查封，负责人被带去训话，那便完全不一样了。

　　几乎是香江所有的新闻媒体，全都蜂拥而上，到处去打听消息，力求得到最一手的信息。

　　就算是没有什么消息，那些不负责任的小报纸也会编造一些假消息，弄得假消息满天的飞舞，人心都给晃得有些乱了。

　　你想想看，谢利源金铺最多就是两三亿，他们牵涉到的人数就有几万人。

　　大来信贷财务四十多亿的放贷规模，牵涉到的公司起码是上百个，牵涉到的贷款放款人数随随便便二三十万都有。

　　这些和谢利源金铺的人一样，他们每一个人都代表着一个家庭。

　　香江的人口是600多万，家庭数量就只有200万个上下，一口气这边就牵扯到了二三十万个家庭，相当于香江的八分之一家庭了，你说恐不恐怖？

　　于是在这个事儿上，香江政府是严格保守秘密的，所有办案人员都被严令闭口，不许透露半点消息。

　　可他们也小看了香江的八卦媒体。

　　尤其是《麒麟日报》这个无孔不入的媒体。

　　虽然大来信贷财务的主要负责人，主任以上的全都被带走了，现在还没有放出来，但这并不代表底下的员工就一无所知啊。

　　即使是员工们知道的都是一部分，可如果汇总起来，总会有一个比较清晰的脉搏的。

　　然后，和大来信贷财务有业务往来的公司，也没有几个被控制和传唤的，或者说还没有来得及这么做。

　　从他们的口中，应该也能听到一些有用的消息。

　　看看。

　　狗仔们的心思多么的灵活？

　　完全可以当作警察来刑侦案件了。

　　最可怕的是，他们还拥有非常充足的预算，可以用钱来敲开许多人的嘴。

　　在香江这块地方，用钱买不到的消息，还真的很少。

　　于是，又这么过了两天的时间，在民众们的焦躁不安心理，即将快要爆发的时候，《麒麟日报》和麒麟卫视，又像是三天之前那样，联手又为大家爆出了一手好料。

　　只不过，这一次的大爆料，比起之前的谢利源金铺来，就显得要耸人听闻太多了！

　　“大来信贷财务公司欠多家银行巨款，面临无法偿还的严峻形势！”

　　“超过6000套的借款人抵押房产被二次、三次转卖，产权归属意识不明！”

　　“恒隆银行等八家银行牵扯其中，涉及烂账呆账超过15亿港币！！”

　　“大富财务、民生财务……等15家公司，牵涉进入连锁资金链断裂事件之中！”

　　“海外信托银行爆出世纪支票造假案！大富豪叶桩龄涉嫌伪造支票超过5亿港币！”

　　“……”

　　老实说，看到这样的报道，还有那些暂时没有出现在报道中的材料，殷俊都感到有些头疼。

　　这下子都不用他再去琢磨什么未来了，手下们已经完全的把事情给他整理了出来，放在了他的面前，也放在了所有香江人的面前。

　　是的！

　　谢利源金铺这个导火索，引爆的就是大来信贷财务公司的倒闭。

　　而大来信贷财务公司的倒闭，再次引发的是一系列的财务公司的倒闭洗牌。

　　然后这些财务公司和许多地产公司也有很深的关系，所以十几个大大小小的地产公司也跟着清盘倒闭。

　　这都不算最厉害的。

　　最厉害的就是现在新闻里面提到的那些银行门。

　　特别是最出名的恒隆银行和海外信托银行。

　　其中恒隆银行一直是香江排名前十的本土银行，实力非常的雄厚，也是深得大家信赖的银行之一。

　　海外信托银行来自于新马，创始人张明添是白手起家的大富豪，只不过是在今年的2月去世了，但海外信托银行的影响力还是遍布整个东南亚。

　　它们两家银行的资金总量超过了200亿港币，任何一个出了问题，那简直比大来信贷财务公司倒闭了造成的灾害，还要恐怖十倍！

　　更可怕的，如果你把这么一系列的出问题的公司结合起来看，就会发现，它牵扯的就是香江赖以生存的金融和房地产行业！

　　而如今，香江的房地产行业本来就坐在火山口上。

　　一旦引发了什么风吹草动，很有可能房地产就会一泻千里，挡都挡不住。

　　作为最了解的人，殷俊自然就清楚，这么一堆的公司出事儿，结果还真就是如同大家所想的那样，带来了整个香江的房地产的崩盘。

　　对了。

　　还得加上下个月的铁娘子的谈判不成功。

　　于是崩盘变成了雪崩，再也停不住。

　　棘手啊！

　　坐在办公椅上面，殷俊看着远处的香江，看着更远处看不到的内地区域，心头也不知道该怎么做。

　　他不知道前世的危机具体是什么时候爆发的，可现在都不用再想了，按照这个架势，最多一两个星期，就得爆发出来。

　　等到香江的金融监管部门，一个个的约谈，一个个的查封，等到香江居民们群起一窝蜂的去挤兑，危机怎么变都没办法摆脱掉。

　　殷俊现在考虑的是，自己应该是坐视呢，还是该再加一把火？

　　如今爆出去的那些料，还没有更深入，如果把手里剩下的那些最详尽的数据爆出去，那马上就会引发一场房地产和金融行业的灾难。

　　这些爆料可不是殷俊叫他们搜集的，而是麒麟卫视和《麒麟日报》自己去干的。

　　作为香江第一大的媒体集团，他们如今已经有了这个手段和力量，可以探知许多别人不知道的秘密。

　　事实上，要不是殷俊紧急的把他们给叫住，在明天的新闻里面，他们就会继续的爆料。

　　也就是麒麟集团是殷俊的私人公司，否则恐怕他们都没有这么的听话。

　　按理说，殷俊直接把全部的资料爆出去，那是对他最有利的。

　　可少年的内心深处，还是一个存着善意的，他不喜欢因为自己的利益，而去刻意的伤害谁。

　　比如说这一次的房地产和金融灾难，你要殷俊顺势而为，去获得一些利益，他肯定愿意做，但主动出击可又是一个不同的概念和性质了。

　　要知道，这一次是牵涉到了两三百万人的家庭财富。

　　以前只是看各种金融灾难的资料，并没有太大的感受。

　　就如同华国的第一次股灾，殷俊晓得在南湾的证券交易所，不断有人从楼顶跳下来的事情发生，那也仅仅是知道，并没有特别的感触。

　　只有身在其中了，殷俊才觉得这样的灾难，的确是非常可怕。

　　神经再坚韧的人，处在其中，也难免会有种种动摇和感伤，就更别提殷俊了。

　　沉思着，琢磨着，一直到晚上的夜灯初上，殷俊看着脚下的工业园区，灯光通明的在努力工作的人们，远处不断进进出出的车辆，心下终于是做了决定。

　　殷俊把手里的一大叠资料，全都锁进了办公桌下面的柜子里面。

　　算了吧。

　　既然已经烧起了第一把的火，那么接下来按照历史的轨迹，好日子也不长了，就不用再去添油加醋了。

　　放弃了那个想法，殷俊的心里忽然轻松了许多，就像是一块大石头被搬开了一下。

　　然而，就在这个时候，办公桌上的电话铃声响了起来。

　　“喂？”少年下意识的接起了电话。

　　“殷生，定了！！”电话那边传来了李超人略微急促的声音：“铁娘子定在下个月22号访问华京！”

　　轰……

　　殷俊浑身一震，脑子里一下子闪过了千百个念头，连怎么挂掉电话的都不知道。

　　来了！

　　终于是来了！

　　虽然别的事实是有可能引发金融风暴，但能让香江崩盘的最重要的因素，就是这一次的谈判。

　　如果铁娘子不去华京，那么即便是香江的形势再怎么的恶劣，最后都能凭借强大的韧性来稳住。

　　可如果牵涉到了香江人最担心的问题，而且是这个问题完全不按照香江人想象的走，很有可能引发剧烈的冲突，那可任凭是谁，都没办法在这个时间点维持稳定了。

　　无论是内地，还是英国，还是香江人自己，都没有办法。

　　长期积压的各种矛盾，各种恐慌，都会在这一刻爆发出来。

　　所以历史上的这一次的香江崩盘，归其原因还是一次长期累积的恐慌的爆发。

　　等到这种恐慌情绪爆发出去，那就没有问题了，香江人想通了，想明白了，慢慢的等着看了，也就不会再胡乱的慌乱。

　　但现在自然不能淡然以对。

　　于是，崩盘也就是近在眼前，根本不可能避免。

　　铁娘子不会改变她雄心勃勃的想法，正如萧老和云老也不可能改变自己的坚持一样，双方必然发生最激烈的碰撞。

　　殷俊对于这方面的事儿，肯定不可能去掺和。

　　一个商人对于自己的定位一定要清楚，史上最牛的商人——吕不韦吕相国，就用他的亲身经历告诉了大家，什么叫做安守本分才是最大的平安幸福。

　　少年现在考虑的只有一个事情。

　　那就是……

　　自己应该马上着手，启动那个策划已久的计划了！


第1240章 紧张的宁静

　　截止到现在，殷俊手里的现金流，已经突破了60亿港币。

　　作为上辈子连贷款买房都不愿意，就是不想要欠债的人来说，这辈子能顶住37亿美金贷款的压力、顶住每年超过12亿港币的利息支出的压力，殷俊做得比他自己想象的还要优秀。

　　这么苦撑着把钱给拿在手上，不去还账的最重要原因，除了要应付有可能的经营压力之外，就是为了1982年到1985年之间的抄底捡漏。

　　在这两年多的时间里面，是香江近40年以来，最大的一个抄底捡漏机会。

　　李超人他们就是靠着这一笔买卖，才奠定了自己的商业帝国的基础。

　　他们还是在不知道历史走向的情况下，在非常保守的情况下，都获得了这么大的收益。

　　换成了知道来龙去脉，甚至知道准确时间点的殷俊，如果不能获得比他们多十倍的收益，殷俊觉得都有点对不起送自己来到这个时代的老天爷。

　　为此，他准备了三年，储备了足足60亿港币的现金流。

　　而这么多的资金，也使得他成为了香江最有现金的大富豪，麒麟集团也是拥有现金流最多的公司。

　　现在香江的首富还是包船王，或者是你不知道他有多少资产的霍先生。

　　只不过，他们的资产充其量就是80亿-100亿港币左右，而且这里面大部分都是固定资产，能拿出来的现金能超过5亿港币，都算是非常了不起了。

　　他们都这样，就更别说是香江的其他新兴的富豪们。

　　这些富豪们都是靠着和银行的良好关系起家，手里根本没有什么现金流，他们缺钱的时候，就会找银行贷款，或者是财务公司拆借，这样就能获得急需的资金。

　　这样毫不给自己留余地的做法，也是这一次的风暴之中，不少的房地产商人垮掉的最重要因素。

　　包括李超人现在都是如此。

　　所以经过了最初的这么惊险的阶段之后，李超人从90年代开始，就不断的给自己累计现金流，给自己留余地，最后便达到了2008年时的2000亿港币现金流的夸张境地。

　　不得不说，这也是这个年代的崩盘灾难，还有以后的那几场股市和房地产、金融市场的灾难，带给他巨大阴影所导致的。

　　相比起他们，殷俊绝对算得上是轻装上阵。

　　如今麒麟集团还剩下30亿美金的贷款，可现在连迪斯尼公司的整个估值，都已经超过了20亿美金，如果把联艺电影公司加上，肯定有人愿意用30亿美金的代价接盘。

　　除去了美国的资产，殷俊手里最赚钱的麒麟文化，也就是漫画及其衍生业务，每个月还在给殷俊带来超过7亿港币的高额利润。

　　要不是殷俊的摊子铺开得太多，美国那边花钱比挣钱多，在内地也有很大的布局，他现在的现金流应该是超过了100亿的。

　　但是，殷俊现在已经是生意人了，在他来说，60亿和100亿的差距，也不是那么的大。

　　因为还有银行这个金融工具。

　　前面才说了，很多公司就是太依靠银行，一旦银行不支持了，他们就倒闭了。

　　那么为什么殷俊会想着依靠银行，撬动金融工具，来抄底呢？

　　其实，这也是从李超人那里得来的经验。

　　2008年金融危机的时候，全香江都是一片风声鹤唳，李超人就在这个时候召开了新闻记者会，公开了长实集团手里的2000亿现金流。

　　这个消息一出，全香江都震惊了。

　　长实集团的股票马上就止住了颓势，开始往上升。

　　展示了自己的肌肉过后，李超人却并没有动用自己手里的2000亿现金流，他选择的是向汇丰银行和华国银行贷款，贷款了1000亿港币，用以自己公司的正常运作。

　　不说汇丰银行是他几十年的老朋友，就是华国银行，一看，哟，李超人手里有2000亿，向我们贷款几百亿，算什么啊？贷！

　　所以，他很轻易的贷款了1000亿港币。

　　注意了。

　　他手里的2000亿港币，可是一点也没有动。

　　这样其实李超人就拥有了3000亿港币的资金流，比之先前还要强大。

　　殷俊现在也要学习李超人，但方式却有些不一样。

　　李超人可以不动用他手里的2000亿港币，是因为长实集团本来就运作良好，那些金融危机的事情，和它没有多大的干系，只要能稳住人心，能顺利的运转下去，就没有问题。

　　更多的时候，那2000亿港币就是一个威慑性的武器，只是作为肌肉来展示，不会展现出自己的威力。

　　但殷俊手里只有60亿港币，根本不够殷俊做那么多的事情的。

　　因此殷俊必须要把它用出去，然后再借更多的钱，这样才能做更多的事儿，买更多的东西。

　　而且少年是贷款得越多越好，别说现在的利息是10%上下，就算是20%、30%，殷俊也完全吃得消。

　　一旦熬过了这两年，麒麟集团获得的利润，又岂是这百分之二三十能比拟的？

　　那起码都是按照二十倍、五十倍、一百倍……甚至更多来计算的。

　　如此差别巨大的投入与产出比，殷俊不使劲儿的贷款才怪！

　　目前来讲，最能让殷俊贷款的地方，自然就是香江第一银行汇丰银行了。

　　以汇丰银行的体量，给殷俊贷款几十亿港币，当不是什么问题。

　　殷俊现在要做的，就是仔细的策划，等待最好的时机，亮出自己的实力，再一举打动沈弼，让他可以支持自己的计划。

　　沈弼这么有事业野心的人，只要你让他知道，他的收获远远大于付出的话，他一定会心动的。

　　要知道，沈弼可是一个硬生生的把汇丰银行带到全亚洲第一，全世界前十的超级牛人啊！

　　如若是他没有这点冒险精神，怎么可能有如此大的成就？

　　……

　　殷俊不想去推波助澜，但事实上，这几天的香江，已经是乱了。

　　表面上是因为麒麟集团旗下的新闻媒体的爆料，因为各大贷款公司的不规范和巨大的金融风险。

　　但乱的根源，还是在于人们对于自己拥有的财富的担忧。

　　人无远虑必有近忧。

　　虽然香江的人并不是个个都聪明，但眼下的忧虑，却是实实在在的。

　　无论是担心打仗，还是担心自己手里的房产崩盘……这样的恐慌，传染着香江的每一个人。

　　即便是远在天水围的，刚刚才来香江不就的这群内地移民，心里也是同样有着一丝的迷茫。

　　不过，他们也算是最好的了。

　　因为麒麟集团给了他们最充足的保证，每天都是有工开，各种薪水、补助一个都没有少，全都是按时发放。

　　而且麒麟集团的业务大部分都是在香江以外，根本不用忧心忡忡香江没生意了怎么办。

　　也就是香江人最担心的打仗问题，他们才有点担心，不过不是担心内地，而是担心英国人会对他们怎么样。

　　可普通的香江人，绝对没有他们这么洒脱。

　　特别是在知道，铁娘子马上就要造访华京的时候，那种命运马上就要迎来宣判的恐惧和紧张，更是牢牢地占据着他们的心灵。

　　人生在世，什么最可怕？

　　死亡？

　　屁！

　　死亡的时候，什么都不知道了，还怎么觉得可怕？

　　最可怕的时候，应该是等待命运宣判的那一刻。

　　现在香江人就有点这样的状况。

　　到底会怎么样？

　　到底会不会打起来？

　　我们的日子还能不能和之前一样？

　　这些大问题下面，切身利益的问题也是迫在眉睫。

　　由于太多的银行和财务公司被查，香江的不少地产商，特别是小的地产商，已经是撑不住了。

　　本来香江现在的房子价格，已经升到了每方呎均价1400块的地步，好点的楼盘都是1600、1800，简直就是骇然听闻的天价。

　　可其实因为各种各样的成本也在不断高企，许多开发商的日子，也并不是那么的好过。

　　他们同样欠着银行大笔大笔的资金，如果房子一旦滞销，他们就容易还不起利息，从而导致自己崩盘。

　　这么十来天的时间，几乎香江所有的民众都认为，香江的房地产市场即将崩盘，所以如果现在去买房子，肯定是白痴，肯定会买到最高的价位。

　　因此大家都不买房了。

　　不管是大品牌房地产开发商的，还是中小开发商的，最近是一套房子都没有卖出去。

　　地产商们可不是坐着赚钱，他们每天的各种日常运营、广告支出、人工支出、利息款项等等的压力。

　　公司顺利运转，那倒是没有问题，他们就能顺利的赚钱。

　　要是公司没办法顺利运转了，卡壳了，那乐子可就大了，很容易直接崩断弦儿。

　　现在，停顿了十来天，大公司倒是能撑得住，但小公司明显的不行，停一天就是几万、十几万的损失，他们哪里承担得起？

　　人在危机的关头，能选择的余地其实不多。

　　在他们这些实力不雄厚的开发商来说，降价卖房，抖出资金来，应付各种开支，就成了他们最简单，也是最直接有效的办法。

　　于是，这么几个月以来，香江房子的降价通道，就这么的被打开了……

　　……


第1241章 降价的第一步

　　小的地产商，对于市场的影响是很小的。

　　甚至在某种程度上来说，他们只能算机会主义者，只是在大型的地产商的指甲缝里面抠饭吃，而没办法成为命运的主宰。

　　行情好的时候还行，一旦遇到什么风吹草动，第一批倒霉的绝对是他们。

　　也只有实力到了中等的地产商以上，才有资格说自己在市场上面有了发言权。

　　未来的香江第二超级富豪、李四叔李照基，现在的恒基兆业，便是这样的中等地产商。

　　香江现在最大的地产商，除开了吞下了四大洋行之一的和记黄埔的长江实业，还有以世界船王、香江首富身份回归的包钰刚的包氏家族，其余的全都是英资企业。

　　最大的地产商自然就是怡和洋行，拥有着超过数百亿港币的资产的它，横行香江已经数十年。

　　事实上它在2020年，仍旧能在香江排名前三。

　　原因在于怡和洋行作为英国商行，在香江的优势实在是太大了，特别是香江初建的那段时间，他们拿到的土地不计其数，而且全都是最好的地盘。

　　这些地盘他们都没有出售过，所以到了2020年的时候，香江的惊天房价便直接造成了他们的市值不断暴涨。

　　殷俊倒是有一些想法。

　　两年之后，怡和洋行的新任董事长就会宣布注册地迁出香江，这代表着怡和洋行只是把香江当成是自己的钱包的想法，他们此时根本就不重视香江……嗯，也可以说从来没有重视过。

　　如果趁着那个时候，狠狠的在怡和洋行身上割几刀，多割下几块肥肉来，也算是为这么多年被他们欺压的香江人出了一口气。

　　眼前的时候，怡和洋行等大房地产商自然是撑得住。

　　那些小地产商们，那些凭借着关系，或者是拿着全部身家投入房地产的小地产商们，却是稳不住了。

　　不是他们的精神稳不住，而是他们的资金链稳不住了。

　　行情好的时候，银行贷款给你都是笑眯眯的，什么条件都好说。

　　行情不好的时候，银行的人可就完全变了一副嘴脸，贷款利息、期限什么都不能少，而且绝对不能拖延，一旦拖延，马上就会申请查封资产。

　　这可不是电影电视里面才有的情形，而是真实存在的，全世界的银行都是这样。

　　但谁叫人家有钱呢？

　　有钱就是大爷！

　　所以包括李超人、郑羽彤这样的巨头们，也同样得在很多时候受制于银行。

　　否则也不会有李超人悄悄的藏了2000亿港币的事情出来了——老子就是要争这口气，让你们看看，我有钱！！

　　啧啧，这就是华人第一首富李超人。

　　人家越老越成精，虽然表面上被马耘、王首富、小马哥这些人夺走了首富的位置，但真正知道的人，都晓得人家私底下没有爆出来的财产，早就远远超过了明面上的。

　　但李超人只有那么一个，并且现在他还在努力的奋斗呢，就更别说这些资金不足的小地产商们了。

　　资金不足、能力不够，那在现实的压力下，就得认怂。

　　第一个撑不住的小地产商公司叫做“平江房地产开发公司”。

　　他们手上只有一个盘，而且是在靠近新界的位置。

　　平江地产公司的运气不大好，他们去年才入的局，直到今年才办好了所有手续，做好了所有前期工作，取得了预售许可。

　　恰好此时就遇到了香江的房地产有价无市。

　　平均价格虽然是高达1400元每方呎，可许多房子都卖不出去，特别是这些小地产公司开发的房子。

　　无论是在房屋造型设计、交通便利、后期的物业和维护等等方面，小地产商和大型地产商，都是有着很大很大的差距。

　　所以有些时候大地产商的房子贵一些，大家也宁愿选择他们的。

　　小地产公司能拿出来的办法，就只剩下拿出位置好的楼盘，以及价格优惠这一套办法。

　　平江地产他们的这个盘也不大，就是350户左右的样子，平均面积在500-1200方呎左右，大中小都有。

　　价格他们一开始定的是1100每方呎，毕竟位置不大好，而这个盘的绿化也不好，显得非常稠密。

　　由于提供了免费的班车，来这边看盘的人倒是不少，但真正下定的人，还是很少。

　　这么两三个月过去，他们一共才卖出了103套房子，连销售总数的三分之一都不到。

　　以前没有那些种种爆料和危机，平江地产还可以稍微稳得住。

　　可如今明显房价就是快要崩盘的架势，如果他们再不采取行动，等到大房地产商开始降价的时候，他们可就一点生路都没有了。

　　于是，他们当机立断的咬牙，在《麒麟日报》上面买了三分之一版的广告，宣布了自己的大减价措施。

　　“从即日起，平江阁盛惠50套房源，每套每方呎综合降价200块以上，最低仅800块每方呎！先到先得，时机不等人！”

　　现在每天看《麒麟日报》的香江和奥门人，已经多达上百万人。

　　虽然它每天只发行50万份，可并不是一个人就看一份。

　　有时候早茶店老板放在桌上的，一桌客人走了，另一桌坐下，又会接着看，或者街坊邻居大家一起看的也比比皆是。

　　毫无疑问的说，《麒麟日报》的影响力，也因此成为了最大的。

　　影响力最大的报纸，打广告自然是花费不小，寻常的一则广告就得花几万，如果是这种占据了三分之一版面的，更是会以十万以上起价。

　　所以说，平江地产也是花了血本。

　　但这样的效果却非常好。

　　仅仅是上午的时候，他们租赁的五辆巴士，就全部爆满的来回拉了6趟客人。

　　另外自己开车过来的、坐车过来的也有不少。

　　总的一上午，一共有超过300多组的客户来看房，平江地产从上到下的人员全部都出动了，才算是满足了讲解的需要。

　　平江地产这一次的降价，并不是那么白痴的直接降价200元每方呎，那最低的就是800多块了。

　　他们耍了一个花招，那就是100块每方呎的房价，折算成装修费用，由平江地产负责给买家们做基础的装修，多退少补。

　　这里面的猫腻可不小，材料和人工怎么算钱的，都是他们说了算。

　　然后他们再大批量的向供应商压价，得到的原材料更便宜。

　　左右这么算下来，起码他们能节省一半的价格。

　　但即便是如此，平江阁的实在降价也有100块每方呎，虽然最低的900块每方呎的只有一套，但多数的价格也在850-950之间。

　　这样的价钱，加上不菲的装修费用，还是很让那些没什么钱的人动心的。

　　毕竟去年的1981年，房价也就是差不多的这样。

　　大家虽然相信房价肯定要下跌，但也有很多人相信，房价不会跌太多，他们的心理价位还就是八九百左右。

　　况且，急需买房子来居住的人，也就是俗称的刚需一族，也是必然会存在的。

　　这些人不得不买房子来结婚，或者更换居住环境，或者怎么的，逼迫得他们不可能等两三年。

　　于是在上午的时候，就有15组客户签单了。

　　等到下午，来的人更多，看到墙壁上贴着的户型图，大部分都贴上了“已售”的单子，大家心里难免有些发慌。

　　再加上有着实实在在的优惠，还有许多人迫切买房的需求想法，下午三点钟之前，剩下的35套房子就全部卖光了。

　　下午签单的时候，更多的人都是看着的，眼看着房子被人一抢而空，想着这800多、900多的房子就再也没有了，很多本来不着急的人，也转而着急了起来。

　　他们纷纷的围住了平江地产的人，询问还有没有低价的，还能不能搞低价的房子出来。

　　平江地产的人，一开始都是连连摇头，声称绝对没有了，就这么50套，剩下的明天就要恢复原价，一点商量都没有。

　　如果是在40年之后，大家对于房地产商的套路，那是完全明白的，上网一查就晓得他们要搞什么花样。

　　可现在的人们哪里懂那些套路？

　　越是听到优惠没有了，他们就越是不甘心，开始是十几个人在闹，转而就发展成为了在场的全部人都闹了。

　　这么闹哄哄的眼看控制不住，那位躲在了房间里面的总经理，就“不情愿”的出来了。

　　他听了大家的诉求，看着嚷嚷激动的人群，最后“被逼得没有办法了”，才说出了承诺。

　　“既然大家都来了，还这么的有诚意，那么我们也不是不懂规矩的人。”总经理说，“这样，今天如果能确定签单的，那么无论你们看中了剩下房源的哪一套，都可以按照今天的优惠价格来买……但是出了这个门，就没有这种好事了。”

　　“总经理，这样不行啊！剩下的户型可都是最好的啊！”

　　“对啊，我们要亏本的啊！！”

　　一群狗腿子们，赶紧在下面演着剧本。

　　可偏偏购房者们被焦急冲昏了头，都没有怎么看出来。

　　他们就像是溺水的人，忽然抓住了一根木头一样，拼命的想要得到它，而没去多想其它的。

　　“买！”

　　“把户型图拿出来，只要合适我就买！”

　　“对，对，对，快点，说了话就是要算数，拿出户型图吧！”

　　“反正今天你们不拿出更多的房子来，我就不走了！”

　　“对！没有你们这么做生意的，难道我们白白来一趟啊？”

　　“……”

　　一群人像是被什么追赶一样，面红耳赤的叫喊了起来。

　　总经理拍了拍自己的脑袋，也是一跺脚，展现了不舍悔恨和不甘的心情，“拿给他们！拿给他们！给我把外面的门给封了，不许再放一个人进来了！！”

　　“耶！！”

　　售楼大厅的一百多人都欢呼雀跃着，仿佛自己捡到了多大的便宜一样。

　　能到自己来看房子的，其实大部分手里都还是有点钱，首付还是够的。

　　只不过，此时他们都考虑不到那么多，只想着如果过了今天，自己就不能捡便宜了。

　　现在买的话，一个房子最少能减少四五万的价格，自己一年能挣那么多吗？

　　买到就是赚到啊！

　　不买才是傻瓜！！


第1242章 群相效仿

　　平江地产的剩余247套房源，一天之内全部销售一空！

　　这个消息只是在晚上的时候便传遍了整个香江的地产界，还登上了晚上的电视新闻。

　　虽然平江地产的手段有点下流，他们在下午封门销售之后，又在五点左右雇佣了一批人，率领被堵在外面的一群购房者，硬生生的冲进了售楼大厅，然后这第三批人才把剩下的房源给一抢而空了。

　　但人家一天之内卖掉了之前几个月都没有卖掉的房子，漂亮的完成了所有的销售任务，这就是一个非常了不起的事情。

　　平江地产这么一年多来的辛苦，总算在今天得到了解脱。

　　他们的总经理面对记者采访的时候，都是笑眯眯的，说虽然没有挣很多钱，但是也没有亏本，这也对得起公司的各位股东。

　　而根据第二天的《麒麟日报》爆料，平江地产虽然降价了这么多，但他们的毛利仍旧是超过了20%，算得上是赚了一笔。

　　至少比起他们卖不出去，最后捱到崩盘，血本无归来得好吧？

　　这样的结局，要好太多了！

　　民众们的反应还没有那么的激烈，但房地产商们，昨儿晚上就得到了消息，大家都是眼前一亮。

　　乍一看，平江地产这是破坏了规矩，私自降价超过15%，甚至最高到了20%。

　　可人家就这么一招，便直接变活过来了呀。

　　如果自己手里的房子再这么撑下去，都搞不好是赚是亏，不如学着他们的样子，至少先松一松库存嘛。

　　以上是中大地产商们的想法。

　　小地产商们，想得就更加直接了。

　　妈蛋！

　　一个是有可能血本无归，一个是小赚即安，该选择哪一个，还用说吗？

　　赚钱肯定比亏钱好啊！

　　于是，随着平江地产的做法，这第二天的《麒麟日报》的广告页上，几乎是清一色的房地产楼盘广告。

　　上面全都是“大减价”、“清仓大甩卖”、“错过这个机会悔十年”、“不买就是你人生最大的损失”……等等这样夸张的宣传语句。

　　但这么密密麻麻的广告，而且是明码标价我卖多少多少，比之前降价多少多少的广告，偏偏是最能引起购房者们的兴趣。

　　这样就给了购房者们一种错觉。

　　房子降价已经开始了！

　　而且是降价了这么多，你不买的话，万一房价又开始上涨了怎么办？

　　之前香江也不是没有这样的事情发生。

　　就算是不买，我去看一看，也是行的吧？

　　如果真的有非常合适的，买下也是完全可以的呀！

　　有了这么多的想法，在这几天的香江，购房班车那是忙得不可开交，就连九龙巴士的许多休整车辆，也被临时租赁了过去，用来接送去看房的人群。

　　如此一幕，着实的惊呆了一群喊着“香江房地产要崩盘，等一年就白菜价买房”的学者专家们。

　　这是怎么回事儿？

　　不是说好了现在到处一片风声鹤唳，香江的房地产商倒闭的肯定出现，然后会引发房地产雪崩吗？

　　可现在仿佛是房地产的盛世的模样儿，又是什么原因呢？

　　他们不晓得，但殷俊却是晓得的。

　　原因就在一个“钱”字上面。

　　其实香江的买房者……不，应该说全世界的买房者，他们对于政策大环境，都并不是那么的在意。

　　大部分的买房者都是没有什么钱，拿来自己居住的人。

　　所以在房价远远超过负担能力的时候，便造成了购房者们对价钱极其敏感。

　　别说现在的香江人，就是2008年之后的华国人，特别是蜀川人，虽然害怕再次地震，或者地震之间修的房子质量不好，可那一群开发商直接降价超过20%，不一样的卖得火爆之极，以让人瞠目结舌的速度售罄吗？

　　殷俊也是那时候才晓得，原来真的有那么多为了钱不怕死的人。

　　香江人现在就是如此。

　　他们心中都有一个心理价位，只要降价能达到他们的心理价位，他们就会去买房。

　　如果是房地产商们再加上一些促销的手段，施加一些心理压力，那么他们购买房子的意愿还会增强。

　　殷俊倒是有心提醒一下他们，现在房价还是在高位运行，不要被这种降价假象给蒙蔽了。

　　可他的这个采访，即便是放在了《麒麟日报》的头版头条，也没有多少人理会。

　　也不是，应该说那些心急买房，心急捡便宜的人没有理会。

　　还是有不少的人，都还在观望着的。

　　对于这样的结果，殷俊只能是苦笑不已，历来每一次的股灾、金融危机，这样想要抄底，结果抄在了山巅峰下面一点点的人，难道还少了吗？

　　也就由得他们自己吧！

　　少年还是关心他的生意的好。

　　说起了生意，最近麒麟集团也算得上是一路高歌猛进。

　　7月30号在全球联合上映的新片《轰天炮》，一开场就获得了极高的赞誉。

　　它同样是采取了用一个黑人一个香江人的方式。

　　在宣传策略之中，艾迪墨菲的主演，和殷俊的编剧，是两大特点。

　　相比起来，另一位戏份更重一点的男主角——任哒华，就显得要默默无闻一些。

　　但等到影片上映了，观众们却喜欢上了这个有点酷酷的东方人，觉得他举手投足之间，都有着一股魅力。

　　这话可没有瞎说。

　　任哒华的身上，就有着这么一股子魅力，介乎于变态和性感男人之间的魅力。

　　特别是在他出演了两集的《警察学校》的花花公子后，这种魅力就被他发掘了出来。

　　然后，《轰天炮》里面非常男人味的设定，又给他的身上增添了另一份的光彩，让他一下子就在全球开始走红起来。

　　虽然没有费祥和艾迪墨菲那么的夸张，但他也已经成了一个举世瞩目的新星了。

　　有着好评的故事和主角们，票房成绩也没有辜负麒麟电影的期待。

　　首周末《轰天炮》在香江拿下了1500万港币的票房，虽然比补上《开心鬼》创下的快1600万票房的记录，但在海外市场，特别是在欧美市场，它第一周却轰下了总共5000万美金的票房，已经铁板钉钉的票房过亿美金。

　　第二周下来，《轰天炮》的票房已经累计超过了9亿港币！

　　而它的制作成本仅仅不过是5000万港币，其中艾迪墨菲的片酬就占了2000万！

　　加上了宣发费用，《轰天炮》总成本还不到两亿港币，即便是有着后面的追加费用，以及对剧组人员的分红奖励，这个数目最多也超不过3亿港币。

　　也就是说，第一周的首周末三天，加上第二周的七天，十天的时间里面，《轰天炮》便早就已经实现了盈利，现在已经顺着金钱的金光大道，一路狂奔而去。

　　根据《梨报》的保守估计，《轰天炮》在全球的票房会达到15亿港币上下。

　　一部电影，一家电影公司就能获得超过5亿港币的收入，这在以前的香江影坛来说，简直就是天方夜谭。

　　可人家麒麟电影不但做到了，而且还不止一部这样，这就只能让人膜拜了。

　　殷俊不愧是殷俊，不愧是天下第一的电影人。

　　更何况，有了联艺电影公司和迪斯尼的产品周边开拓能力，《轰天炮》至少还能获得超过2亿左右的长期版权收入，这在香江电影公司来说，就更是让人羡慕不已的了。

　　香江的版权收益，除了放映这一块儿之外，其余的都非常少，几乎是拿不到。

　　一方面是正版的意识缺乏，另一方面是没有足够的市场来买单，有时候只能让别人去白白挣这个钱，而自己却什么都得不到。

　　《轰天炮》大赚钱之余，又捧红了任哒华，香江影坛从此又多了一个实力派的巨星。

　　本来人们都要去找这个当红炸子鸡拍戏，可没想到麒麟电影那边早早的就发出话来，任哒华今年已经有了一部片约，明年开始就要继续拍《轰天炮2》，暂时没有时间接外面的片子。

　　一想到马上殷俊就要靠着《轰天炮2》，继续大赚特赚，一群电影人简直是羡慕嫉妒恨，却偏偏没有办法和殷俊一样，只能感叹人与人，命就是不同。

　　美国那边ABC制作的《天龙特攻队》，也就是殷俊第一批给他们的最后一部电视剧，也是隆重的推出了，一经推出，这种奇异的侠盗组合，就让它的收视率居高不下，收视人数很快达到了4000万人，创下了近年来ABC的新高，乐得他们笑得合不拢嘴。

　　香江的麒麟卫视，恰好也在同期推出了自己的夏季力作——《妙手仁心》。

　　这部由梁佳辉、吴振宇等人主演的电视剧，也是从一开始就吸引了人们的眼球，第一天播出就高达64%的收视率，此后一直就上升，最高达到了80%的收视率，平均也维持在76%，又一次击败了同期的两家电视台，问鼎收视率冠军。

　　可别小看了这76%的收视率，随着邵一夫把精神全部转到了无线电视台，随着亚视那边不断的发力，麒麟卫视再也不可能占据以前的那些压倒性的优势了。

　　事实上，就连近年来最轰动的那一部由魏小范和林清霞两大巨星主演的《陀枪师姐》，也只是达到了92%的平均收视率；而最经典的《射雕英雄传》平均收视率也仅仅是90%左右；再也不可能出现《楚留香》、《沪海滩》这样的95%以上绝对收视率霸主了。

　　能达到60%以上，就可以宣称自己完胜。

　　这76%，更是打得对手抬不起头来，麒麟卫视已经足以骄傲。

　　毕竟这主演的一群人，可并不是传统的那些巨星们。

　　其中最出名的要属出演了《火烧圆明园》的梁佳辉，可他在香江的本地市场，还没有怎么证明自己，充其量也只是一个新星而已。

　　吴振宇、周星池等人，之前连新星都不怎么算，现在却也是通过这么一部大热的电视剧出名，至少走在街上，也是属于能叫得出名字的演员了。

　　而麒麟卫视一口气推出了这么多的新星，也是香江娱乐圈值得称道的一个事情。

　　只有新人辈出，才能源源不断的给影视圈注入新的活力！


第1243章 妇女之友！

　　美国是一个图书的国度，未来全世界最喜欢阅读纸质书籍的国家之中，美国就是数得上好的前几名。

　　虽然人均一年读书最多的要算以色列，可以色列的人口太少，根本不足以支撑起庞大的图书出版市场。

　　美国足足有三亿多四亿人口，几乎就是欧洲总人口的百分之三四十了，而且经济高度发达，他们就能独自撑起许多的正版市场。

　　比如说全球已经急剧萎缩的唱片市场，人家美国的歌手就凭着美国市场，便可以很舒服的活下去，包括作词家和作曲家也是如此，所以美国的音乐直到2020年，都是兴旺发达，新星辈出。

　　还有电影市场就不用说了，华国3万多块银幕，15亿人口，仍旧没办法和美国的电影票房相比，这就是极大的差距。

　　说回图书来。

　　美国人习惯了每天早上看着纽约时报、洛杉矶日报等等报纸，他们也习惯了闲暇的时候，拿着一本书翻一翻。

　　特别是在这个没有手机的年代，没有智能手机连通全球，把所有的新闻和资讯都送到你的跟前，你势必要用一些别的方法去了解这个世界。

　　看书就是很好的一种方法。

　　在美国，好的图书销量非常高，再加上版税很高，所以即便是那种只发售几万册的图书，也能养活一个作家。

　　许多有才华的人，也因此不会被埋没，他们写出的书籍，通常都能登上畅销排行榜，一红就是二三十年。

　　比如Jun先生就是如此。

　　在70年代末、80年代最初的这两三年，美国的图书行业，基本上最耀眼的新星就是Jun先生——也就是殷俊了。

　　这个来自于香江的天才少年，不但写剧本是一等一的好，写小说也是一样。

　　“他有着让人惊叹的思维和笔锋，而且在各种题材之中转换得非常娴熟，比斯蒂芬金更加的惊才绝艳，他甚至让人想起了托尔金。读着他的书，让我觉得他应该是一个美国人，甚至是一个英国人，而不该是来自于东方。”——美国图书协会理事长舒尔曼。

　　迄今为止，殷俊出版的每一本书，都获得了超过500万册的销量。

　　其中销量最高的一本书，就是全球都火爆的《侏罗纪公园》，全球销量早已超过了7000万册，创下了过去十年来的小说销售最高纪录。

　　但在美国销量最高的，却换成了是《阿甘正传》，单是美国这一个国家，就销售了1000万册以上。

　　但这两本书的记录，如今都要被一本新书给取代了。

　　说是一本新书，其实是一本魔法系列的书籍——《冰与火之歌》。

　　虽然它现在只出了两部，一部是《权力的游戏》，另一部是《列王的纷争》，但按照现在的趋势，它以后卖到上亿册，那是轻轻松松的事情。

　　就现在的情节和布局，让每个看了书的人都如痴如醉，恨不得一辈子都不要写完。

　　而一些书评专家们，也在说起，只要中途殷俊不写崩，那么《冰与火之歌》写完的话，那绝对是一部赶超《指环王》的经典，甚至比《指环王》更加的经典。

　　现在第二部的《列王的纷争》已经在全球发售，销量简直可以用势如破竹来形容，短短的一个月时间不到，就卖出了1200万册，打破了殷俊以前出版书籍的最快破1000万册记录。

　　未来它突破5000万册，是一点问题都没有。

　　因为握有北美的独家出版权利，亨利出版社赚得是盆满钵满。

　　他们就凭借着殷俊这个王牌，便完成了从默默无名的小出版社，到全西海岸最大的出版社的华丽转变——这完全就是一个奇迹！

　　现在许多写作的新星们，都愿意把自己的书籍交给亨利出版社打理，这就是名气带来的好处。

　　可康德亨利并没有因此而满足。

　　殷俊今年才20岁，起码还有30年的写作黄金期，如果能紧紧的跟随殷俊的步伐，把他和亨利出版社牢牢地捆绑在一起，那么亨利出版社成为美国第一出版社，也不是什么痴心妄想啊！

　　并且亨利晓得，殷俊是一个很念旧情的人，所以他最近借着“女人闹事儿”的借口，又让殷俊写了一部小说。

　　虽然殷俊提前说了，只是写一本中篇小说，字数也就是一二十万的那种，但这并不妨碍亨利兴奋莫名。

　　毫不夸张的说，现在殷俊出版书，哪怕只是写了一个字，印刷出去，起码都有500万的销量。

　　康德亨利根本不怕殷俊写得不好看，因为他同样知道，殷俊对自己写的东西绝对负责，不可能拿出水准之下的东西来糊弄人。

　　于是，他就比较好操作了。

　　确定了殷俊准备的交稿日期之后，康德亨利就开始在各大书店和报刊杂志上打起了广告。

　　“Jun奉献给所有女人的一本书。”

　　“它是一本触动你心灵的真谛。”

　　“如果一个女人不看Jun专门为你写的书，那你的人生就是白活了。”

　　“都说Jun不尊重女性，但只有看了这本书，你才知道他有多么的细腻深情。”

　　“潸然泪下，原来竟然还有这样的小说！”

　　“……”

　　好嘛，康德亨利这么一阵子的乱煽情，直接便把全世界女书迷的兴趣给调动起来了。

　　许多以前不大关心殷俊书的女人，也开始摩拳擦掌，想要看看殷俊到底写了什么书，居然敢如此的吹牛。

　　她们更多的是抱着找茬儿的态度而来。

　　可等到殷俊交稿，康德亨利第一时间印刷了1000万册，陆陆续续的发往全世界，拿着看了之后，她们却集体的沉默了。

　　毫不夸张的说，《廊桥遗梦》就是对女人的一剂毒药，含着最甜美味道的毒药。

　　它里面的故事，宣扬的爱情观，无不是对主流社会的一种背叛。

　　你见过这么赤裸裸的宣扬婚外恋和偷情的小说吗？

　　而且写得是那么的唯美，那么的动人，那么的让人难以割舍，那么的让人心酸流泪。

　　偏偏这本《廊桥遗梦》就写了，而且写得细腻大胆无比。

　　所以它在前一世，拥有了轰动的名头，也拥有了众多的粉丝。

　　更加不一样的是，历史上的《廊桥遗梦》是九十年代写的，而殷俊的版本却是现在1982年出版的。

　　80年代初，距离70年代美国的嬉皮士时代，可是没有多久，那里面展现出来的前半截的自由散漫，可是完全契合那个年代的精神的。

　　种种条件综合起来，造成了《廊桥遗梦》横空出世就直接火爆，没有半点的怂，直接爆了！

　　仅仅花了三天的时间，《廊桥遗梦》在美国的销量就突破了200万册，一举把在《纽约时报》畅销书排行榜上坐了一个月的《列王的纷争》给赶了下去，让人瞠目结舌！

　　要知道，《列王的纷争》可是长篇巨作，而且前面还有《权力的游戏》打底，居然就这么的输给一本还不到20万字的爱情小说！？

　　但事实就是这样的夸张！

　　不单单在北美，在欧洲和南美这些地方，《廊桥遗梦》也是一路攻城略地，没有一个国家的销售冠军杯旁落。

　　关键还在于，《廊桥遗梦》引发了几乎所有女性的热情，让她们疯狂的迷恋着《廊桥遗梦》这本书，迷恋着这个故事。

　　“我错了，我不该跟着起哄，Jun先生写的故事太迷人了，我完全沉迷在其中，三天都没有说一句话。”

　　“天哪，这是怎么样一个有故事的男人，才能写出如此唯美的爱情？你说Jun先生只有20岁，可能吗？”

　　“如果有可能，我希望能去香江见Jun先生一面，和他探讨一下这个故事，只要能静静的听着他说这个故事背后的故事，我一辈子就满足了。”

　　“哦，我要高朝了！你知道吗？我读完这本书的第一时间，就联系了我的前男友……去他妈的责任和家庭，我要爱情！”

　　“没有什么比这个故事更适合我们女人读的了！Jun先生，我爱你，我愿意为你付出一切！！”

　　“谁还敢再在我面前说Jun先生的坏话，我就要打死他！你知道看了这本书，我哭了多少回吗？关键是我妈妈也哭了！！”

　　“……”

　　很多男人看了小说，也是同样的感慨。

　　他们也想起了自己曾经离开的爱人，想到了那个有缘却无份的她。

　　如同前一世，有一位著名的书评家说的那样，“只要你心中还有爱，还有那个她（他），你就都会喜欢这个故事。它只和爱有关，也只会为爱而绽放！”

　　也不是没有人批评《廊桥遗梦》宣扬的观点不够正派，但在这么强大的女性们众志成城的疯狂夸奖殷俊的狂潮之中，一点浪花都没有掀起，就消失无踪了。

　　女人疯狂起来了，什么事情都能做的。

　　比如远在香江的殷俊，在短短的十来天就收到了上万封来自全世界读者们的信件，绝大部分都是女读者们的。

　　邮局的人都差点累死在麒麟文化的门口。

　　少年在收获了这么多书迷的同时，也当然收获了另一个的外号。

　　妇女之友。


第1244章 梦中生活

　　秦岭省，宝玑市。

　　“田科长！”

　　“田科长！”

　　下班时间，田宇一路走着，一边回应着热情招呼他的同事。

　　想起了最近一年多的变化，田宇只觉得自己生活在梦中一样。

　　本来他人生的四十来年的生命，并没有什么特别的，甚至说因为父亲的缘故，小时候很是吃了一些苦。

　　要不是父母足够坚强，也足够的勤劳，他和弟弟能不能顺利长大，其妻生子，也都还是一个未知数。

　　工作以后，因为自己的成分不好，田宇只能在屠宰场这样的地方工作，也是因为他为人老实，社会又不断的发展，减少了对他这种子弟的歧视，所以在工作了十年之后，他终于调到了畜牧站里面，做了相对轻松的活儿。

　　在此期间，田宇娶了老婆，也有了一个乖巧的女儿，这在前面过了二十多年苦日子的他来说，已经感到生活无比的幸福了。

　　但他万万没想到，就在自己40岁的这一年，居然又迎来了一个翻天覆地的改变。

　　田宇还清楚的记得那一天，自己下了班，去到父母的家里时，见到的那个震撼的局面。

　　满院子的外国电器！

　　满院子的各种只是听说却没有用过的东西！

　　最恐怖的是，等到第二天赵先生他们走了之后，母亲把自己和弟弟喊进了屋子里，给了自己兄弟两人一人厚厚的几叠钱！

　　母亲说这是大歌星表妹给的。

　　全都是崭新的十块一张的人民币！

　　回家两口子连夜数了好几遍，这就是足足的5000块钱！

　　5000块钱啊！

　　田宇和老婆两人的工资加在一起，一个月也不过是80块钱，5000块钱，就是他们五年不吃不喝都存不下这么多的巨款！

　　这么大一笔巨款，比起晚上叫了车子，搬回家的那些高级电器，都还要让田宇和老婆感到刺激和恐慌。

　　那一晚上，他们两口子一夜没睡，生怕一醒来就被警察找上了门，说是这笔款项要被没收。

　　但是很明显的，这种胡乱的担心并没有出现。

　　从那一天起，田宇的生活就明显有了改变。

　　刚开始，田宇还不敢怎么用钱，但看到弟弟一家人开始不断的用钱买衣服、购置东西、甚至去外面旅游，却只是引来大家的羡慕和称赞……看着老婆和女儿期盼的眼神，田宇也干脆一咬牙，同样的这么做了。

　　果然，并没有什么不好的事情发生，反而是随着他花钱的爽快，吃喝住用各种的档次都提高了，单位里面对他的态度也不一样了。

　　或许是因为知道他有一个很出名的海外亲戚的原因，没多久他便被单位上升了一级，成了科长。

　　5000块钱很多很多，可也绝对不是花不完的。

　　田宇开始还留了一点心眼儿，拿了1000块放在银行里面，准备作为以后的用度。

　　但他很快便发现，这种小心翼翼根本没有必要。

　　因为，在钱都还没有用完之前，那位赵先生就又来了。

　　这一次同样是带来了一大堆只有华京才有的好东西。

　　另外，晚上，果然母亲又把田宇两兄弟叫到了房间里面，同样又给了他们各自5000块。

　　然后田宇才忍不住问了，小表妹怎么会给这么多钱的？难道从此之后，她就一直这么给钱了？

　　田宇的疑问，也是田宙的疑问。

　　赵淑梅只是很轻描淡写的说，侄女儿非常赚钱，这点钱也算不得什么，以两家的关系来说，我们受得起，你们不用问，也不用担心，以后肯定一直会有的！

　　母亲从来不会骗他们，既然她说有，两兄弟也便放下了心。

　　但他们没有想到的是，其实邓莉君给的，远远不止这么一点。

　　赵胜第一次过来，除了一小箱子的2万块钱之外，还悄悄的给了赵淑梅一个存折本，里面清楚的写着“人民币存款50万”，另外还有“美金存款10万”。

　　第二天赵淑梅便去了银行，查询了这个存款是真实的，随时可以取用。

　　也是上面的总部专门打了招呼，这存折上面的美金，才允许呆在账户上面，不然按照规矩，应该是政府用等价的人民币兑换的。

　　有了这笔钱，赵淑梅心里自然就踏实了，手里的现金便一个儿子给了5000。

　　只不过，赵淑梅都没有搞懂，自己一家人在国内生活，国内用美金是非常亏的事情，为什么侄女儿非要给自己美金呢？而且是10万那么多！

　　结果等到今年的6月，妹妹打了电话过来，邀请他们一家人去美国玩一个月，她就明白了过来，敢情这是为了我们去美国的途中所用啊！

　　有着麒麟集团北美分公司的担保，国内又有侨办的快速帮忙办手续，田志胜和赵淑梅他们这一大家子八个人，便踏上了去美国的旅程。

　　到了美国，赵淑梅才晓得，为什么是这个时候才请自己一家人来玩儿。

　　原来是妹弟他们一家人，已经和宝岛脱离了关系，成为了正儿八经的美国人，就没有了之前的忌讳了。

　　田志胜和赵淑梅是由邓舒、赵淑桂陪着，在加州四处走一走，也就够了，毕竟年龄大了。

　　但年轻人们就不同了，除了已经很显怀的邓莉君，不方便走太远的地方，邓家的几个表哥表弟，带着田宇、田宙两家人，在周围玩了一个遍儿。

　　大峡谷国家公园他们去过，拉斯维加斯他们也去过，甚至是纽约，他们也坐飞机去玩了几天。

　　田宇可是因此大开眼界，一个多月回来之后，整个人的气度都不一样了。

　　单位上的人，哪里去过美国？

　　如今有这么一个同事，去了美国一个多月，他们怎么会放过机会？

　　于是，天天空闲的时候，他们就围在田宇的身旁，听他说在美国的各种见闻。

　　80年代的华国人，最是崇拜欧美，比起2020年要夸张十倍。

　　这可不是乱说，你只要想一想，当年的那些明星名人们，哭着喊着要出国，宁愿在国外洗盘子，都不愿意在国内当明星和名人，就知道当时的大环境是怎么样了。

　　那些没有资格出国或者移民的人，听着美国的发达，听着美国的繁荣，也是津津有味，当于是自己也去过一样。

　　由此，田宇在单位上的知名度越来越高，连带着大局长对他也是客气了很多，开会的时候经常拉着他出去，对人介绍就是“大歌星邓莉君的表哥”。

　　对于邓莉君，大家都知道，而且都知道得很多。

　　因为今年5月开始，麒麟唱片公司便在全国开始发售起了港台歌星的唱片，其中最受欢迎的歌星之一，就是邓莉君。

　　邓莉君的嗓音甜美悠长，唱的歌曲又带着这个时代明显的特征，可谓是男女老少皆宜。

　　再加上霍健宁是晓得邓莉君跟殷俊的关系的，老板娘的唱片，当然是主推，所以邓莉君的歌声，已经飘荡在每一座城市的大街小巷。

　　甚至是在乡村里面，很多时候村口的喇叭里面，也会放几首她的歌曲。

　　80年代是一个精神贫乏的时代，包括90年代也是如此。

　　正因为这样，在那个年代闪耀过的明星们，70-90年代的三十年间出生的年轻人们，才会记得那么的清楚，才会那么的铭刻难以忘记。

　　哪像是00后的年轻人那样，今天喜欢的明星，隔两天就会被另一个明星给代替，但其实两人根本没有什么差别，只不过是推出的先后不一样罢了。

　　所以，邓莉君在国内的名气是一天比一天的大。

　　特别是在一些媒体，开始报道起了邓莉君在国外取得的成就之后，年轻人们就更是崇拜她了。

　　连美国这个地方她都能征服，都能获得史无前例的11项唱片艺术最高奖项，是之前从来没有人得到过的！！

　　这样的超级大明星，不是应该值得我们骄傲吗？

　　至于说她是在宝岛出生的……拜托，我们都是一家人好不好？

　　好吧。

　　这个年代的内地人，对宝岛的富亲戚是充满了好感，不像是在2012年之后，无数的宝岛黑料被爆开，再加上内地越来越强大，年轻一辈集体的鄙视唾弃他们，根本就不当一回事儿。

　　邓莉君出名了，连带着她的表哥田宇、田宙，都是得到了许多好处。

　　至少人家听到这一层的关系，都会对他们高看一眼。

　　而就是这么的高看，对他们的工作就会带来极大的便利。

　　当然了，他们也非常的辛苦，天天除了工作还要有各种应酬。

　　但这样的辛苦，却是田宇和田宙求之不得的。

　　人最怕就是成为角落的灰尘。

　　如今他们受到重用，大家都很尊敬他们，捧着他们，让他们得到了极大的满足感，于是累点也没有关系。

　　两兄弟反而是精神抖擞，活得越来越滋润。

　　再加上他们兜里随时都是揣着几十块钱的，平日里请同事朋友们吃吃喝喝，逢年过节赶礼也大方了许多，这就使得他们的人缘更加的好。

　　更别说这一次从美国回来，邓莉君一口气给他们装满了十几个大箱子，带回来许多的礼物，拿着去送人，简直是无往而不利！！

　　如此的日子，让田宇和田宙都不禁感叹，这就是相当于活在梦里一样啊！

　　……


第1245章 今年新番

　　麒麟文化就是麒麟集团的骨架，是麒麟集团的支柱。

　　如果把这一块儿给去除的话，那么殷俊充其量就是一个做生意比较厉害的商人而已。

　　有了屡屡创造奇迹的麒麟文化，殷俊才是那个无往而不胜的天才。

　　别的不提，你只用说变形金刚玩具和圣斗士星矢玩偶，任何一个拿出去，就已经抵得过人家一家超大型玩具公司的总资产了。

　　因为有着漫画和动画片的不断出版播出，变形金刚和圣斗士星矢的玩偶等周边产品，仍旧是保持着巨额的销售，每个月都为麒麟集团带来大笔的收入和现金流。

　　两家玩具设计室的设计师们，也是属于脑袋灵活的。

　　经过了殷俊的开启智慧，他们设计出花样百出的各种玩偶和玩具，每年都会推出几十款，每一年都是新款，就没有重复的时候。

　　一个玩具，如果每年都是那么的老样子，没有一点新意，那么再怎么的喜欢，也会有限度，不会重复去买。

　　可如果是不断出新款，那就不一样了。

　　你收集了老款，更好更炫目的新款不买，便只能看着别人玩儿，别人炫耀，自己只能拿着老款的玩具在旁边生闷气。

　　小孩子哪里懂得什么节约，懂得什么挣钱不容易，不知道有多少熊孩子在家里哭闹，嚷着要家长给自己买新款的变形金刚玩具或者圣斗士星矢玩偶。

　　家长们很多时候也没有办法，只能咬牙去或多或少的买一些，心里不知道把殷俊和麒麟玩具公司的人骂了多少次。

　　但这就是做生意，为了销售更多的商品，这都是无可厚非的。

　　不偷不抢，不做亏心事，这就已经足够了。

　　在殷俊想来，做玩具总是比以后的那些房地产商人好吧？

　　由于麒麟文化是麒麟集团最重要的支柱，所以麒麟集团的执行总裁乐易铃平日里对麒麟文化的重视，也是最高的。

　　无论那边的什么事情，她都要留意或者过问，遇到什么困难了，她也总是第一时间解决。

　　别的不说，为了麒麟文化的美工师和动画师们，她今年跑内地就跑了5次。

　　不但跑了沪海美术电影制片厂、两大美院这合作已久的地方，还跑到其它几个地方，寻找可以提供新人的单位。

　　要知道，即便是内地那么盛情邀请，请乐易铃去几个省份考察，商量一下投资的事情，乐易铃也仅仅是在麒麟方便面工厂开业的时候，正式的去了一趟华京和临安的。

　　人家都说了，只要你麒麟集团来，什么都好说，我们尽一切努力的来满足你的需求。

　　可乐易铃都不怎么理会，她就最关心的是动漫方面的人才。

　　在乐易铃的努力之下，即便是《麒麟周刊》的漫画越来越多，各种画漫画和制作动画的压力越来越大，麒麟文化也保持着有条不紊的运作方式，高速的运转前进。

　　至于《麒麟周刊》最需要的、最核心的资产来源——漫画故事，乐易铃却是从来没有担心过。

　　她知道，殷俊肯定不会让自己失望的。

　　即便是再忙，殷俊每年也会按时的交出三部新漫画，来不断扩张《麒麟周刊》的影响力和受欢迎程度。

　　今年自然也是如此。

　　乐易铃都晓得的问题，殷俊当然也明白。

　　甚至于殷俊想得更加的深远。

　　你想要让沈弼大笔的贷款给麒麟集团，凭什么？

　　凭关系？

　　凭金钱开道？

　　呵呵。

　　那只能说你太天真了。

　　关系在银行家来说，只能是锦上添花的因素，而不是决定性的因素。

　　前世如果不是看到李超人有着超凡的潜力，沈弼怎么可能那么扶持李超人？

　　再说金钱。

　　是。

　　沈弼也是爱钱之人，殷俊这两年送了不少他喜欢的东西给他，花费都在千万以上。

　　但你千万不要以为，只消用钱就能收买他了。

　　西方人对于契约和工作的态度，不是东方人能想象的。

　　他们是在保证工作完成的基础之上，才会想别的。

　　要是你什么都不行，没有任何的贷款抵押，没有任何的还款希望，就算你摆一个亿在沈弼面前，他也看都不会看。

　　所以，归根结底还是要有和汇丰银行谈判的底气。

　　殷俊的底气是什么？

　　当然就是麒麟文化旗下的这个动漫产业啰！

　　根据华尔街对麒麟集团动漫产业的估算，普遍是估算30-50亿美金之间。

　　这也是一个比较保守的数字，针对于抵押贷款来说。

　　如果是换成想要收购，那么就得还上浮20%到50%。

　　有着这么一笔优质的财产在，才是殷俊敢向沈弼提出贷款请求的最大依仗。

　　既然是自己的最大王牌，殷俊当然要好好的呵护，让它茁壮成长了。

　　今年是《麒麟周刊》的发刊第三周年，它如今只有13部漫画连载，1部单行本刊发，当然算不得多。

　　所以，殷俊今年也为《麒麟周刊》准备了优秀的作品。

　　前两年为了打开名气，《麒麟周刊》刊发的漫画，其实大部分都是全年龄段的，比如《乌龙院》、《热带雨林的爆笑生活》、《龙珠》、《犬夜叉》等等。

　　去年殷俊加入了拳击的题材，加入了风格成人化的《城市猎人》，就是想要有一个提升，让阅读年龄段再提高一些，提高到18岁左右。

　　这样他们在长大成人的过程中，就会一直不放下《麒麟周刊》，成为最忠实的拥趸。

　　别忘了，18岁以上的年轻人，可是最会花钱的，他们的消费潜力和能力，远远高于那些小孩子。

　　因此，今年殷俊也在继续的往这条路上走。

　　他写好上百期内容的三部漫画，名字分别是《麻辣教师》、《金田一少年事件薄》和《流星花园》。

　　后世的女人们，最熟悉的当然就是第三部的《流星花园》。

　　其实这部小说还能算是畅销，但绝对不是一等一的好，比起神作《娜娜》，差得太远了。

　　可如果殷俊现在就把《娜娜》给拿出来，凭借着里面的那些内容，他会被人给喷死。

　　所以还是《流星花园》这样的三观正的漫画，更适合一些。

　　况且《流星花园》真的不差，这就是霸道总裁的鼻祖，而且里面各种花样美男，简直是迷死了一大堆的妹子。

　　否则当年的那部宝岛拍摄的二流同名偶像剧，也不会红得那么没有天理了。

　　简单的说一句吧。

　　它在全亚洲的名气，完全盖过了《还珠格格》，这个描述，你就该明白《流星花园》的恐怖了。

　　漫画算得上少女漫画，有一批忠实的拥趸，然后在电视剧造星上面，它的威力更大，这就是殷俊选择它的原因。

　　当然了，殷俊的版本还是按照宝岛的电视剧版本来反推的。

　　他把电视剧的内容在脑海中过了一遍，然后写下大纲，自己开始慢慢的加内容，加设定。

　　至于最后能出多少刊，就要看这一组的编剧和美工师的合作程度了。

　　大致上，连载两三年是没有问题的。

　　剩下的两部漫画，那可就是大名鼎鼎了，用三十年一出的超级经典来形容，都毫不为过。

　　《龙珠》、《海贼王》、《娜娜》和《火影忍者》等超级巨著，那肯定是五十年一出的，也是可遇而不可求的。

　　但这三十年的超级经典，也是不可小看。

　　《麻辣教师》这部漫画，是第一个以教师的角度，描写学院生活，以及学生们的成长的故事。

　　那个放荡不羁的暴走青年，那个满口脏话又好色如命的男人，那个对学生充满了真诚的爱的老师，是全亚洲的青少年们那个时代的梦。

　　反町隆史凭借此片一举封神，居然能和日本偶像之神的木村拓哉相提并论，这就是它影响力的一个最好的证明。

　　由此，电视剧的类别里面，也就有了学院老师系列，并且屡屡创造了超高的收视率。

　　有着这样的题材，殷俊当然是当仁不让的选择自己来做开山鼻祖。

　　反正漫画他看过，动画他也看过，电视剧他还是看过。

　　和电视剧的老少皆宜不同，漫画里面画得那可叫做一个夸张，粗口和荤段子源源不断，简直是吓坏小孩子的节奏。

　　可就是这样，才显得出《麻辣教师》的与众不同。

　　就跟艾薇儿说的那样，“我抽烟，我喝酒，我纹身，但是我知道，我是一个好女孩儿。”

　　这位老师便是这样的典型。

　　粗鲁不堪又放荡的外表之下，他有着一颗最纯洁的心，这就是《麻辣教师》最大的卖点。

　　剩下的《金田一少年事件薄》，不能算是破案漫画的鼻祖，但绝对是破案侦探漫画的巅峰所在。

　　《永远长不大的小学生》，对上了《金田一少年事件薄》，那除了能卖萌超过金田一之外，别的都要差许多。

　　柯南表现的是幼稚，而金田一表现的却是专业。

　　在专业破案上面，在推理的严谨上面，金田一超过了柯南不知道几条街。

　　但为什么《金田一少年事件薄》，就是比不上《柯蓝》的影响力大呢？

　　很简单，因为金田一描写得太黑暗太血腥了，而柯蓝小弟弟却显得很温和，这么一来，大众的接受度就很高，自然它的名气就要大一些。

　　只不过在日本国内，在全部的推理迷的眼中，金田一的地位，还是要高过柯南的。

　　人家金田一95年、96年连续两年拿下日本漫画单行本的冠军，就是一个最好的证明。

　　柯南小弟弟呢，也就是97年一年的销量冠军而已。

　　殷俊想得很好。

　　先把《金田一少年事件薄》连载个十来年，然后就顺势的再推出《柯南》，这么双剑合璧，专业和童真都有，在推理破案小说这一块儿，还真没有人能和《麒麟周刊》对抗。

　　人们的阅读惯性是很强的。

　　一旦他们接受了金田一和柯南，那么他们就会一直看下去。

　　这跟以后大家追每一集的《柯南》一样，你以为他们是真的每一集都那么迫不及待的想要看吗？

　　错了！

　　他们是已经看上头了，不看就觉得不自在，反正每一集都得看，这样才觉得没有遗憾。

　　这样的观看理由，还可以延伸到另外的几本国民民工漫画上面。

　　人家是有一本民工漫画，都能庆幸万分，殷俊这种把所有民工漫画一网打尽的人，可真的算是幸福啊！

　　……


第1246章 戛然而止

　　8月末的香江，基本上还是处在最炎热的时节。

　　每天穿着衬衣出门，只要你在街上走，不到半个小时，肯定会湿透。

　　所以每每到了这个季节，香江的饮料是卖得最好的。

　　别看香江只有区区600多万人，可他们的饮料销售额度，几乎是要赶超3000多万人的宝岛的。

　　这跟泰国的饮料销售差不多。

　　泰国人口不过5000万上下，可各大饮料公司在它这里的销量，已经超过了韩国的3倍，也超过了1.3亿人的日本的一倍！

　　原因就在于太过炎热的情况下，人们都是需要更多的水分补给的，饮料这样的东西，三两下就喝完了，一天喝个三五瓶，一点感觉都没有。

　　比起香江的炎热天气，更火热的是最近十几天的房地产买卖。

　　似乎是印证了什么叫做最后的疯狂，这段时间香江的房地产市场，异常的火爆。

　　一开始是小地产商们降价，然后大房地产商们也抓住了机会，把手里的一些品质不那么好的盘拿出来促销。

　　大房地产商的促销手段和力度，那就要比起小打小闹的小房地产商们要厉害多了。

　　为了避免自己门前门可罗雀，小地产商们，只能咬牙给出了更多的优惠政策，最低价甚至下探到了800元每方呎，而且是实打实的现金优惠。

　　一时间，香江的民众们都觉得，这是房地产的春天来了。

　　最低价都到了800块，那就是两年之前的水准了啊。

　　我买下来就是赚了！是抄底大赚啊！

　　在这种想法，或者是房地产商人们的推波助澜之下，房地产的交易是快速的攀升了起来。

　　短短的半个月时间，香江就卖掉了9800多套的房子，创下了今年以来的最高纪录。

　　在这样紧迫的、仿佛是抢钱的买房气氛之中，800块的房子早就被一扫而过，人们不得不转而看向了价格贵一点的、再贵一点多的……

　　就这么的，他们的心理价位不断的攀升，最后买下1200、1400元每方呎的房子的，居然是大多数的购房者。

　　准确说，这么接近10000套的房子，有不错优惠的最多就是三分之一，更多的优惠都不到10%，但在这种紧张的氛围里面，就是有那么多的香江民众不管不顾，高价买下了自己之前犹豫不决的房子。

　　他们的疯狂，和最近的降价有关，也和之前压抑了大半年的购房需求有关，更和一种难言的恐慌情绪有关。

　　不过地产商们却不这么想。

　　地产商觉得现在的售房通道已经打通了，大家已经恢复了对房地产购买的热情，我们的房子很快就会卖出大半，完全没有压力了！

　　于是，居然在这八月底的当儿，连续三家大的房地产开发商宣布，下个月开盘的楼盘，都会涨价超过20%，均价直接上升到1500元每方呎。

　　当然他们也不是想要趁机来提价，而是想要进一步的消化库存。

　　看吧，都已经要涨价了，现在的剩下的便宜楼盘，大家就来买吧！快买吧！

　　然而，理想是美好的，但现实却没有那么多的幸运。

　　就在恒隆集团、新世界发展公司和新鸿基地产宣布下个月涨价的第二天，香江的财务司便召开了新闻发布会。

　　在新闻发布会上面，财务司直截了当的介绍了大来信贷财务公司、恒隆银行、海外信托银行等公司遇到的重大财务问题，并且提出会对这几家公司进行公诉，并且进行最严厉的金融管制。

　　这个消息一出，香江的股市上午就开始暴跌，恒隆银行的股票直接暴跌了26%以上。

　　反应到了房地产市场上面，今天上午还在人山人海的楼盘现场，人数马上以肉眼可见的速度减少，到了中午，基本上就剩下一半了。

　　再等到下午，各大楼盘的销售处，奇迹般的恢复了7月份的门可罗雀的情形。

　　离开的市民们，一半是知道情况不妙，赶紧中止买房，回家看看消息再说；剩下的一半，却是直奔各大银行，开始取回自己的存款。

　　特别是恒隆银行、海外信托银行等被点名的9家银行，他们在香江拥有数十万的储户，加起来就是上百万，几乎牵涉到了香江三分之一的家庭，这可是一件了不得的大事儿。

　　新闻发布会还没有完毕，恒隆银行等银行就被焦急的储户们围住了，他们纷纷拿出自己的存折，毫无例外的要求全部取出存款。

　　这样的人群，排了五排，足足有上百米的长度，而且还在不断的增加着。

　　但这还不是全部，到了下午的时候，人数更多了，九家银行的每一个储蓄网点，全都是这样的景象。

　　挤兑！

　　这就是严重的挤兑了！

　　这种好多年没有出现的情形，再次在香江的大街小巷上演。

　　香江的两万多警察，第一时间取消了所有的休假，全副武装的守在了各个银行的门口，在大街小巷巡逻着，生怕有什么不好的群体事件发生，那才叫麻烦。

　　对面出现这样的纷乱景象，很多人心中不解，为什么香江政府把这个事儿公开出来，闹得那么大呢？

　　悄悄的处理，不是更加的妥当，不容易引发人们的忧愁恐慌吗？

　　赵雅之就是这么问殷俊的。

　　怀里搂着佳人，少年回答道：“原因很简单，因为瞒不住了。”

　　“哦，你是说咱们家的狗仔，非常的善于挖掘消息吧？”赵雅之笑吟吟的问道。

　　“也是，也不是。”殷俊道，“这些银行已经烂了，如果现在不彻底曝光处理，以后会引发更大的麻烦，所以他们才壮士断腕，直接的曝光出来……更重要的是，这九家银行只是表面上的，还有更多的银行牵涉到其中，包括了那些财务公司、银行办事处！

　　与其让这些全部一起倒霉，不如把最典型的那几个扔出来，让它们吸引市民们的注意力。然后政府才好集中精力，去把剩下的水面下的波涛给处理好，避免香江来一个惊天的超级金融风暴！数千亿的资金漩涡，可不是好玩儿的！”

　　“有那么严重？”赵雅之吓了一跳。

　　“比你想象的更加严重。”殷俊顺手抚摸着圆丘，道：“三百多家的银行、办事处和贷款担保公司，早就问题重重了。他们现在要不清理，等到爆发的时候，谁也受不了！”

　　“那普通老百姓不是就很没有保障？”赵雅之皱起了黛眉。

　　“那倒不会。”殷俊道，“麦理浩总督给香江留下的底子还不错，只要舍得，那么总会有处理的办法的。最关键最关键的是，香江有汇丰银行，只要汇丰银行垮不了，那么香江的金融就垮不了！”

　　殷俊这么一说，赵雅之也恍然大悟，连连点头。

　　她是土生土长的香江人，当然明白汇丰银行在香江的地位，那就是擎天柱一样的保护神。

　　渣打银行比起汇丰银行来，地位和安全感都显得不够。

　　殷俊则是比她了解得更加深刻。

　　别说是现在了，就算是40年之后，香江人最信赖最依赖的，还是汇丰银行，而汇丰银行也一直是东南亚最大的银行，没有之一。

　　有着汇丰银行给香江保底，那么自然是不用担心崩盘。

　　赵雅之心下安稳，可转头一看，却发现殷俊还是眉头紧锁，不觉奇怪，“怎么？还有别的担心的？这和我们无关呀！”

　　麒麟集团现在手上根本没有开发的楼盘，连乙种换地权益书都卖给了恒隆集团等地产商。

　　在资金上面，别看麒麟集团欠债了30亿美金，但这在麒麟集团根本不算一回事儿。

　　如果是想要还款，要不了半年，他们就能全部还清。

　　所以，赵雅之从来不担心情郎的处境。

　　“和我们无关，但是和香江人有关啊。”殷俊叹了一口气，“恒隆银行、海外信托银行……等等，都已经是一个烂摊子，金库里面根本没有多少钱，大家是肯定取不到钱的！一旦取不到钱，不知道会乱成什么样子，不然你觉得那些警察，是为什么情况而准备全副武装的？”

　　“啊？”

　　想起殷俊说的那一幕，赵雅之不觉浑身一个哆嗦，“不会吧？”

　　“如果有汇丰、渣打、中行等出手，最后还是能解决，但时间却拖得久，苦的还是民众。”殷俊颌首道，“不过无论如何，这几家银行，现在都不会出手的，因为太早出手，反而是一个弊端。尤德总督这两天频繁和他们开会，恐怕也是在解决协商这岗问题。”

　　“希望能早点解决，希望能早点出手安抚民众！”赵雅之合起了手，轻声的道。

　　少年这就没有继续跟她讨论了。

　　早点解决？

　　那简直是做梦！

　　这一次的金融危机，最大的爆发点还没有来呢，一旦爆发了出来，要持续足足两年才会停下来。

　　香江所有的银行、地产商等，都在这一次灾害之中受创不轻，要三五年之后才能逐渐的恢复元气。

　　但他们还不是最惨的，最惨的，无论哪个时代，都是最底层最穷苦的民众们！

　　……


第1247章 挤兑风潮

　　殷俊说的都没错。

　　在接下来几天时间里，恒隆银行等九大银行，全都处于被疯狂挤兑的风暴中。

　　虽然他们都限制了每天每个储户的取款金额，限制了营业时间，但每天在银行各个网点排队的人群，从来都没有减少过。

　　许多排了一天的队，最后却是还没能取到钱的储户，都被焦躁的情绪所感染了，不少人都开始喧哗和过激。

　　有脾气暴躁一点的人，甚至想要去冲击柜台。

　　这个时候，警察们就派上用场了。

　　无论是哪一个人，只要是有爆发和疯狂的迹象，警察们总会第一时间冲过去，把他们给制服，带走。

　　有着这样的雷霆手段，总算是没有引发群体的爆发事件。

　　但警察们却高度的紧张和疲惫，这几天已经累昏了上百个人。

　　最可怕的，还不是这九家银行被挤兑的事情。

　　最可怕的是，除开了这九家银行，其余的许多银行，也陆续的被牵扯进来。

　　“你听说了吗？xx银行其实问题也很大！”

　　“不会吧？”

　　“真的，我还听说xxx银行也是一样的。”

　　“那我是不是应该去取出自己的存款呢？”

　　“我觉得应该取出来，存到汇丰去，存到渣打去！这两个银行才是最大的保证！”

　　“什么？你们都没有取出来啊？我早就只认这两家银行了！在香江，还是它们可靠一些！”

　　“你说的对，我马上就去取钱！”

　　“……”

　　这样的谈话，从九大银行被挤兑的第一天便有，渐渐的，随着人们焦躁气氛的越来越凝重，效果也就越发的凸显。

　　不知道是不是这九大银行看到自己这么苦，所以才故意散播谣言，想要把大家都拖下水，这样他们日子就会好过一些，不会那么被针对。

　　但不可否认的是，有了这些谣言，忽然间别的银行日子也不好过了。

　　尤其是最近几年风光无限的香江商业银行。

　　陈友庆和殷俊的微末之交，就是香江商业银行最好的宣传武器，在麒麟集团全力支持之下，香江商业银行发展非常迅猛，这两年隐隐的有成为香江第六大银行的趋势，仅次于汇丰、渣打、中行、东亚和恒生。

　　香江的市场份额就只有这么大一点，你吃多了，别人就吃得少了，自然就会有人对你不满意。

　　以前行情好的时候，大家还能忍耐一些。

　　可如今香江的金融行业一片混乱，那你就不要怪我对你出手了。

　　于是，针对香江商业银行的许多传言，简直是铺天盖地的。

　　传说他们投资失败，亏损了十几亿。

　　传说他们给大来信贷财务公司贷款了5亿，最后血本无归。

　　传说……

　　这么一连串的传说过后，就是香江商业银行门口的挤兑人群，也越来越多。

　　他们的七八个分行门口，每天来取钱的人，从几百人一下子增加到了两三千人，非常的恐怖。

　　对此，陈友汉和康新园是忙得焦头烂额，非常的紧张。

　　说到贷款问题，说到投资问题，哪个银行不是这样做的？

　　任何一家银行，他们金库里面的准备金，和他们吸纳的存款，绝对都是不对等的，肯定是少于吸纳的存款的，否则他们就没有办法运营。

　　包括汇丰银行也是一样啊，他们也是大量的对外贷款，对外投资的。

　　为什么单说我们这样做不好呀？

　　我们虽然也有不良资产，可是我们的运作一直很正常啊！

　　委屈的香江商业银行，再怎么的不甘心，却也得应付一天到晚的那些取款的人。

　　最近两年，每一个银行都向房地产贷款了大量的资金，包括香江商业银行也是如此。

　　殷俊一共贷款37亿美金，32亿美金是向汇丰银行贷款的，剩下的5亿美金是向香江商业银行贷款的。

　　在今年年初的时候，殷俊便连本带利的还完了香江商业银行的5亿美金，然后陈友汉禁不住一群老朋友的磨，把钱全部借给了他们，结果他们就随着大行情被套牢了，也还不了款。

　　这就造成了香江商业银行现在的资金比较短缺，只能说平日里维持正常的运转，向公司贷款的情况，也是一再的慎重，金额也都不多。

　　按照现在的取款规模，虽然所有银行都有一定的限制，可如果真的发生了如同恒隆银行那样的挤兑的话，香江商业银行的缺口，应该是在30亿港币左右。

　　想要完全的安全，那就得30亿港币了。

　　眼看着再有两三天，银行的所有准备金储备就得消耗一空，陈友汉被逼得没有办法，只能找殷俊救急。

　　“阿俊，你拉我一把，让我能挺过这一关，汉叔会感激你的！”电话里面，陈友汉满是焦虑和恳求的道。

　　这是他面临谣言，面临挤兑后的第五天。

　　向各位做银行金融生意的朋友求助，找了不少高额的借拆之后，陈友汉已经心力交瘁，都不知道该从哪里凑钱了。

　　于是他只能打电话给殷俊，请殷俊借钱给他。

　　大家都知道殷俊手里是有不少的流动资金的，但除了殷俊最亲密的乐易铃之外，再没有第三个人知道准确的数字。

　　在现在一分钱都宝贵的时候，陈友汉只是期望看在之前大家那么好的关系的份儿上，借给他三五亿港币应急。

　　只要让他熬过了这两个月，泰国那边因为一些事情抽不出资金的盘古银行，就会给自己调过来20亿港币，帮助香江商业银行渡过难关。

　　所以无论如何，他都要撑过这段最煎熬的日子，不要还没有等到父亲的援助，就已经倒在了黎眀之前。

　　殷俊的为人处世都很好，要是三五千万，肯定没有问题。

　　可问题在于现在大家都缺钱，殷俊手里又有那么多的生意，他愿不愿意把自己的宝贵流动资金拿出来借给自己，陈友汉真的不知道。

　　而殷俊的回答也很简单。

　　没有犹豫，就一个字。

　　“好！”

　　等到殷俊挂了电话，陈友汉还没反应过来。

　　他旁边的康新园脸色一阵难看：“怎么？没答应？连阿俊都靠不住了？”

　　陈友汉有点恍惚，下意识的点了点头。

　　这下子康新园的怒火就爆发了出来，“哼哼，都说日久见人心，危难见人情。以前他殷俊是怎么起家的？还不是靠你给他的5000万贷款！？在那以后，他哪一次的发展，不是我们给他鼎力相助的？现在好了，我们有难了，找他帮忙，他居然一点都不伸出援手，真是好一个温文尔雅的天才啊！”

　　“啊？”

　　陈友汉被他的爆吼给惊醒了，讶然的望着他：“你说什么？什么阿俊不伸出援手？”

　　康新园一愣，这话不对啊！

　　他旋即的精神一振，满怀希望又怕失望地问道：“难道阿俊不是拒绝了你么？”

　　“哪里有！”陈友汉摇头笑了。

　　“可他没说几句啊。”

　　“什么叫做没说几句，他就说了一个字……好！”陈友汉耸耸肩道。

　　“哦！？”

　　康新园听懂了之后，不觉也是哑然失笑，“这阿俊，真是不同寻常啊！”

　　想到了自己居然误会了殷俊，康新园有些不好意思，但心中却是大大的松了一口气。

　　殷俊现在是香江最富有的几个人之一，身家起码超过80亿港币，只要他肯出手帮忙，那么绝对是雪中送炭。

　　首先在士气上面，就足以振奋银行的军心了。

　　大家知道殷俊肯借钱给香江商业银行，那么对于香江商业银行的信任感也会增加，说不定那些挤兑的现象，就不会再发生了。

　　高兴过后，康新园忽然心头浮现出一个问题，这时他才发现了为什么刚才陈友汉知道殷俊愿意帮忙之后，还是那么恍恍惚惚的。

　　“阿俊答应得也太爽快了，可到底他愿意给我们多少啊？”康新园道，“友汉，你给他再打一个电话去，问清楚，我们这边才好安排啊！”

　　“我怎么好打电话？人家干净利落的答应了帮忙借钱，我还这么脸皮厚的问你借给我多少？”陈友汉连连摇头，“我可问不出来。”

　　“不行的话，我来问。”康新园想了想，便拿起了电话。

　　陈友汉赶紧给拦住，“不用不用，他借给我们多少，明天早上不就知道了吗？过了今天再说吧！不用心急！”

　　康新园看了看老朋友，琢磨了一下，终于还是放下了话筒。

　　“友汉啊，你这个性格，应该要改一改了！”康新园叹着气道：“你这样，哪里像是做生意的？”

　　“谁说我的性格需要改了？”陈友汉却是哈哈一笑，“你看看，今天阿俊愿意帮我，不就是因为我的性格，让我之前帮了他吗？”

　　康新园不觉哑然失笑。

　　心想也是。

　　老朋友做生意的手段不怎么行，但为人处世却绝对的一等一。

　　之前他向许多朋友借钱，朋友们也都或多或少的借了，这就是他人格魅力的体现。

　　如果换了其它的生意人，在这种时候，哪里可能借得到钱？

　　大家都怕你垮掉，这样钱就打了水漂了！

　　此时，康新园心中也浮现出另一个念头。

　　到底阿俊会借多少钱给我们呢？

　　或者问得更直接一点。

　　在阿俊的心目中，友汉这位朋友加长辈恩人，到底值得他拿出多少钱来帮忙呢？


第1248章 堆得跟小山一样！

　　第二天是9月2号，星期四。

　　因为心里也是有些担心，一大早的7点钟，陈友汉和康新园就到了总部大楼，直接站在了一楼的营业厅门口。

　　此时也已经有不少的市民都在排队了，看到了这两个银行高层，大家都指指点点的。

　　“看，老板和总经理都出来了。”

　　“出来有什么用？难道像是xx银行的一样，要下跪道歉啊？”

　　“别开玩笑了，下跪道歉我们也不理会啊！我肯定要拿回自己的钱的！”

　　“说起来这家银行还真可惜啊，平日里信誉还挺好，结果没想到暗地里还是那么的龌龊。”

　　“谁说不是呢？他们以前还和殷俊合作过呢，结果现在人家殷俊早就转而跟汇丰银行合作了，不和他们有往来了。”

　　“所以讲，还是汇丰这样的大银行才靠得住，我们啊，还是要跟随俊少的脚步才对！”

　　“呵呵，跟随俊少，可不仅仅是选择银行！你要去麒麟集团上班才好！你们不知道啊，麒麟集团的待遇实在是太好了！现在全香江最不怕失业的就是他们了！”

　　“对呀对呀，我三姑姑的二女儿就在麒麟集团……”

　　这群聊着聊着就歪楼的民众，陈友汉和康新园自然没有理会。

　　他们频频的看着手表，看着四周仍旧显得有些冷清的街道，希望看到运钞车过来。

　　香江的银行，和几十年后华国内地的银行基本上运作模式和流程都差不多。

　　通常情况之下，运钞车一大早的就会开始押运现金到银行的柜台，而清点完毕之后，基本上就是银行开始营业的时候了。

　　香江商业银行现在每天还是有运钞车过来，但押运的金钱却是越来越少。

　　虽然还是有五六个押运员手提着钱箱子进入银行里面，可只有香江商业银行的人才知道，这里面至少有一半的箱子是空的，或者装的是白纸。

　　做出这种架势，还是想要制造一种“我们很有钱”的假象，让取钱的人都放心。

　　这事儿可不仅仅是香江商业银行在用，所有的被挤兑的银行都在用。

　　而且最可悲的是，这事儿早就被人拆穿了，被拆穿的地方就是恒隆银行。

　　不知道为什么，前几天的时候，一个押运钱箱子的人员，忽然间脚滑，大庭广众之下跌倒在地。

　　更巧合的是，他手里用手铐铐住的钱箱子，砸落在地上时，居然也一下子崩开了。

　　里面散落出来的，不是一叠叠的钱，而是一叠叠的白纸。

　　这便显得很丢人了。

　　恒隆银行也就成为了笑柄，而且被同行的人们骂了一千遍。

　　因为现在人们看着这么多的钱箱子进入银行，露出的不是释然和高兴，而是一种嘲笑和打趣的表情。

　　但话是这么说，可各家银行也只有硬着头皮继续做。

　　毕竟如果你连钱箱子都不运送了，那问题只会更加的糟糕。

　　时间很快到了7点40分，街上的行人也多了起来，自行车和汽车，也多了起来。

　　香江商业银行自己的运钞车已经到了，但殷俊答应的钱，却还是没有一点动静。

　　陈友汉自己都有些慌，有心想要去给殷俊打个电话，问问钱什么时候送到。

　　他一点也不担心殷俊说话不算数，只担心殷俊那边办事情不利索，耽搁了时间。

　　再等了一会儿，眼看着时钟就要指向八点，在康新园第三次催促陈友汉去打电话、而陈友汉也决定迈开脚步的时候，忽然间康新园就拉住了他。

　　“什么动静！？”

　　康新园充满惊讶的望向了左右四周。

　　陈友汉停顿之间，也是听到了。

　　这是一种整齐的脚步声，混杂着……混杂着喊口号的声音？

　　两人东张西望之下，看到了左边100多米以外的路口，许多行人都停下了脚步，发出了一阵阵的喧哗。

　　再过了一分钟，那些行人，包括自行车，甚至是汽车，也都全部停下了，让出了中间的一条大道。

　　此时，银行周围的人们才看清，几辆统一制式的运钞车缓缓的开了过来。

　　和其它的一般运钞车不同的是，这几辆运钞车的周围，是几排整整齐齐的穿着白色T恤军绿色紧身裤的壮汉，人数起码超过了一百，正以无比整齐的步伐，围着运钞车小跑着，朝着这边而来。

　　“我草！麒麟安保队啊！”

　　一个年轻点的小伙子，端着手里的鱼丸，惊讶的喊了出来。

　　是的。

　　这么整齐的步伐，这么训练有素的队伍，只有麒麟安保队才能拿得出来。

　　康新园和陈友汉心中，马上就安稳了下来，相视点了点头，露出欣慰的笑容。

　　阿俊果然从来不让人失望啊！

　　单凭着这么一百多人的押运规模，单凭着这三辆运钞车的数量，就知道他的出手不凡。

　　殷俊肯定不会像是这些银行做的那样，用假的钱箱子来滥竽充数，那么里面肯定是装满了钱了。

　　按照寻常的一辆运钞车的装货能力，起码应该是一辆5000万以上，装得多的话，可以是1亿！

　　要是殷俊能给他们一口气运来3亿港币的现金，那可是帮了大忙了。

　　更别提殷俊还搞了这么大一个声势，让所有人都知道，这钱就是他殷俊送来给香江商业银行的！

　　老实说，这么一个表态，在很大程度上，比起殷俊运来的这么一笔巨款，更加的有稳定人心的作用。

　　殷俊是谁啊？

　　全香江前五的超级富豪！

　　年仅二十岁，却能挣下这么泼天身家的超级天才！

　　也是以后毫无争议的香江首富！！

　　这么一个人，用这种姿态来表达对一家商业银行的支持，这还不够给人家信心吗？

　　你比殷俊都还要厉害，比他的眼光还要卓越？

　　开玩笑的吧！？

　　人家殷俊都不怕的事情，你怕什么？

　　……

　　想着这一次麒麟安保队押运的意义，无论是陈友汉，还是康新园，眼睛都有些润润的，很是感动。

　　两人恍惚之间，押送队伍已经到了跟前。

　　几排麒麟安保队的队员，以一种标准的行军状态，分列成了四排，站在了三辆运钞车的周围。

　　他们手中虽然没有武器，但只要正常人看到了，都会感到一股毛骨悚然，觉得他们充满了危险。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　不知道什么时候，跑过来了七八个记者，指着这些运钞车和麒麟安保队就照相。

　　大步走过去的陈友汉和康新园，当然也不免被照了进去。

　　下一刻，却看到第一辆的运钞车副驾驶席打开了，一个穿着和麒麟安保队同样服装的年轻人，从里面走了出来。

　　“殷俊！？”

　　早就有人脱口而出，喊出了这个年轻人的名字。

　　不仅仅是他，所有人都认出了这个秀气英俊的少年，正是超级富豪、超级天才、香江的骄傲——殷俊！

　　“哇噢，他怎么来了？”

　　“你这不是废话吗？肯定是来给香江商业银行撑腰的啊！”

　　“人家还都说他放弃香江商业银行了，结果根本不是嘛！”

　　“啧啧，人家这是在最危难的时候才出手，这才是大师风范！”

　　“要说这殷俊，还真够意思啊，不但送了钱过来，还自己也来了……香江商业银行的面子真大！”

　　“只能说明我们俊少念旧情，是一个好人！这才是真男人！”

　　众人议论纷纷之中，殷俊已经双手握住了陈友汉的手，“汉叔，辛苦了！”

　　遇到那么多的困难和挫折都没有哭的陈友汉，此时忽然就鼻子一酸，眼睛立刻红了起来。

　　他此时忽然想起了父亲在他小时候说过的一句话。

　　“阿汉啊，你要记得，做生意就是做人。只要你真心对待别人，那么一定有人会真心对待你的。”

　　陈友汉对朋友都是一样的，并没有很特别的照顾殷俊。

　　但如今殷俊却比他所有的朋友都还要记情，用这种全力支持的方式来帮忙，这就让陈友汉充分的体会到了，为什么父亲能把盘古银行做得那么大，在华商之中那么德高望重的缘由。

　　这就是真心换真心啊！

　　看着陈友汉有些激动，殷俊笑了笑，放开了他，和康新园打了招呼之后，回头道：“来，把东西搬出来吧！”

　　随着他的一声令下，一群运钞车的押运人员，就和麒麟安保队的人一起，从密闭的车后厢，搬出了一个又一个的箱子。

　　等一等！

　　旁边的吃瓜群众一下子就愣住了。

　　怎么钱箱子是透明的！？

　　哇靠！

　　这全是一叠一叠的大金牛啊！

　　一箱……两箱……三箱……

　　足足是30箱用透明的箱子装着的钱，全部被运送进了香江商业银行里面。

　　而且在殷俊跟康新园说了几句之后，康新园率先跑了进去，命令柜台里面的职员们，专门清空了一个大桌子，把箱子里的钱全部取了出来，整整齐齐的码在了桌子上。

　　跟着进来的那些取钱的人，都仿佛不会说话了，只是记得吞口水。

　　或许这些钱并不大，只有两三亿的样子，但这么全部摆出来，就是一种极大的震撼。

　　跟着跑进来的记者们，仿佛胶卷不要钱一样的，疯狂的照着相。

　　当天中午，三大电视台的新闻，就都用了他们照的照片。

　　标题也都是差不多的。

　　“那钱堆得跟小山一样，显示了俊少捍卫自己恩人的决心！”

　　……


第1249章 俊少！俊少！！

　　殷俊其实并没有把钱带到了就走。

　　少年让人把银行门都打开，让大家都能看到那如同小山一样的钱，然后他还告诉陈友汉，麒麟安保队的人这短时间都会在这里帮着执勤，不用担心钱的安全问题。

　　在陈友汉没有反应过来之前，殷俊便从手下那里拿过了一个扩音喇叭，大声的对围在周围的民众们说起了话。

　　“各位街坊邻居们，想来你们大家都认识我。我叫殷俊，也就是你们每天看的那个《麒麟日报》、《麒麟周刊》和麒麟卫视的老板。如果大家对我不陌生的话，应该会知道我和我旁边的陈友汉先生，有着什么样的缘分。

　　从我来香江做第一笔生意开始，汉叔就一直无私大方的支持我，给了我太多的帮助！我殷俊这个人，别的长处没有，但一定会记得恩情！无论我取得了什么样的成就，在我心中，汉叔不仅仅是我的生意伙伴而已，更是我的一个长辈！

　　我今天来，就是想要亲自告诉大家，外面那些关于麒麟集团不和香江商业银行合作的传闻，都是谣言！我们麒麟集团一直在和香江商业银行合作！并且在今天，我们会存入5亿美金的现金，拆借给香江商业银行。并且向香江银行监督会承诺，三年之内，绝对不动用！

　　除此之外，你们也看到那桌子上的2亿港币了吧？麒麟集团也会短期拆借港币给香江商业银行，未来十天里面，我们每天运两亿港币过来，欢迎那些不放心香江商业银行的储户们来取钱，你们一定能取到钱的。他们不够的话，来找我殷俊！”

　　哗……

　　殷俊这番话一出，全场的人都愣住了。

　　包括了陈友汉在内，也包括了刚刚跑出来的康新园。

　　大家都知道殷俊是来支持香江商业银行的，但从来没有想到殷俊的支持居然力度那么大！

　　5亿美金是什么概念？

　　那就是35亿港币了！

　　每天2亿港币拆借，一共持续十天，这是什么概念？

　　这就是20亿港币了！

　　一共加起来，就是55亿港币！！

　　香江商业银行的家底，加上全部的存款，恐怕也就是这个数目了吧？

　　有了这么多钱的支持，谁还敢去怀疑香江商业银行会倒闭？

　　疯子才会这么想！

　　即便是没有这么多的钱，凭借着殷俊今天的这一番话，那就是死挺香江商业银行了。

　　有着殷俊的力挺，他从哪里调集不来几十亿港币的资金啊？

　　香江商业银行从此就不会再缺钱了，反而会成为这一次金融风暴之中，最为安全的银行之一了！

　　咔嚓咔嚓的照相声音之中，一片哗然之中，陈友汉刚才还忍住的泪水，马上就滚落了下来。

　　种下一棵树，如今回报给了他一座森林的感觉，他总算是能感觉到了。

　　相比起他的单纯感动，康新园却是被巨大的幸福直接击中了心灵。

　　天哪！

　　本来还想着等着老爷子的10亿港币救命。

　　没想到阿俊一口气就给我们提供了五十亿港币的支持！

　　而且他提供的可不会仅仅是金钱，还有竭尽全力的承诺。

　　这位超级富豪的承诺值多少钱？

　　绝对是不可估量的！

　　这么一来，不但我们能渡过难关，而且还很有可能在这场风暴之中，获得巨大的收获，更进一步！

　　……

　　殷俊的这番话，中午的时候，就随着那堆得像小山一样的钱的照片，传遍了整个香江。

　　三大电视台之中，麒麟卫视自然是拼了命的鼓吹自己的老板，把殷俊说成了当今的圣人在世。

　　但香江人却很吃这一套，反应是相当的热烈和积极。

　　他们也是众口一致的称赞殷俊。

　　“上天下地，只有一个俊少！”

　　这句话不知道是谁先说起来的，但一经传播开来了，就以势不可挡的气势，直接成为了全香江人今天的口头禅。

　　你要晓得。

　　即便是2020年，香江已经变得完全是另一个样子了，但他们骨子里的中华民族的品德，却仍旧比内地的要贯彻得好一些。

　　香江人重视忠孝仁义、礼仪廉耻，这些最古老的美好品德，支撑着香江在满是浮华的欧美气息之中，继续的前进，没有彻底的崩溃掉。

　　所以，他们并不觉得麒麟卫视太吹嘘殷俊了，而是觉得殷俊当得起这样的赞誉。

　　滴水之恩当涌泉相报，这是古人的一种美好向往。

　　事实上，能回报别人就已经会得到赞扬。

　　像是殷俊这样，自己欠债超过30亿美金，但却在自己恩人最危难的时候，毁家纾难，一口气抱出55亿港币给香江商业银行，这得多大的气魄和感恩心，才能做出这等事情来？

　　当然了，你要说殷俊的30亿美金欠债，其实并不伤及筋骨，这其实也很正确，大家都知道。

　　可是，你要说殷俊不在意这30亿美金欠债，那也肯定是在说谎。

　　谁欠了这么大一笔账，每个月的利息支出都要超过一亿港币，心里会不惦记着啊？每天晚上恐怕也不大能睡得安稳吧？

　　但即便是这样，殷俊也凑出了自己的所有，55亿港币拿到香江商业银行，借给他们用，这等气魄，恐怕全香江也就是一两个人能有了。

　　霍先生肯定是一个。

　　包船王应该也是可以。

　　除此之外，恐怕就找不到什么人了。

　　现在的商人，越来越像是商人，单纯的商人。

　　殷俊这个20岁的年轻人，能这么的义薄云天，着实是让人们感受到了美好的力量。

　　用40年之后的流星词汇来形容，那就是全香江人都感受到了一股正能量。

　　……

　　霍家宅院里面，叶翰和霍先生，也看了这个新闻。

　　“这小子，胆子可真大啊！”叶翰哈哈笑着道，“我知道他的什么漫画和玩具赚钱，还有在内地捞了那么多的钱，可没想到他居然能出手这么大方！陈友汉这个小子真是捡到了！没想到被他瞎撞，撞出了这么一颗大钻石来！”

　　“阿俊在内地的生意，可没有为他带来一分钱的利益。”霍先生在面对老朋友的时候，也没有隐瞒，他肃然的道，“因为国内现在还很穷，所以他答应了北边，10年之内，在内地赚的所有钱，全都不拿出内地，都用在内地来投资。”

　　“啊？他都不怕有什么变化，然后这么多的钱打了水漂？”叶翰吓了一跳。

　　“所以说，这个小朋友的气魄，真不是一般人能比的。”霍先生笑了，“换了另一个人，肯定不敢这么做。但他偏偏就这么做。现在，不也是这样的状况吗？55亿啊！他恐怕现在全身上下也就是这么多钱了！一口气全部拆借给了陈友汉！

　　啧啧，必成老哥真会教育儿子！陈友汉并不是什么聪明人，但却拥有这样的宝贵品质！有了这样的家风家训，他们陈家想要衰落都很难！看来啊，我还是要多向他学习才好。否则等到我百年之后，这个霍家……霍家恐怕是没有多大的发展前途哟！”

　　叶翰没有去接话。

　　霍家的这么一大团糟心事儿，他也知道一些，但他从来不去过问。

　　因为这是霍先生的家事儿，他一个外人，自然不好去多管。

　　但霍先生说的话，也说到了他的心里面去。

　　有好的家产和家业，真的不如有一个好儿子。

　　有一个好儿子，不如有一个能不断培养好的后代的家风家训。

　　就比如盘古银行的陈必成那样。

　　陈必成虽然不是全世界最富有的华人，但他对于朋友和生意的态度，绝对是最让人称道的一位华人，就连霍先生在这方面都比不上他。

　　而且陈必成成功的把自己的这种理念，传达给了自己的后代，这就更加了不起了。

　　毫不夸张的说，如果子孙后代都按照这种家风家训来培养，陈家成为一个千年世家，那都是毫不夸张的事情。

　　摇了摇头，叶翰没有再去想那些。

　　他笑着开口道：“据我所知，阿俊这两年一直在蓄力，好像在准备什么事情。为此他即便是有钱都不去还贷款，没想到忽然遇到这么一个事情，弄得自己存的钱全部都没有了。想来他心里也是有着失落的吧？”

　　“当然！”

　　霍先生也笑了，“他应该是在等待着现在的行情，也就是房地产彻底的崩盘。然后他就会和许多年前我做过的那样，等到最低谷的时候，再大手笔的抄底。五六十亿的资金储备，可够他做很多事情了！”

　　谈起了做生意的事情，霍先生倒是没有什么多愁善感，他也并不会同情殷俊。

　　强者是不需要别人的同情的。

　　况且殷俊既然这么做了，他肯定是已经考虑到了后果，并且确定自己能承担得起这个后果，所以才会这么做。

　　“啧啧，要是这么五六十亿全部投进去，恐怕要不了两三年，就会上涨到两三百亿吧？”叶翰有些羡慕的道，“脑子好的人就是不一样，比我们会挣钱多了。”

　　“他可不仅仅是脑子好而已。”霍先生叹着气，“有想法，有能力，有恒心，也有担当，更懂得进退，懂得是非……这样的人，在商场上面，这辈子我就见了他这么一个。他要是不飞黄腾达，那简直是没有天理！”

　　“你对他可真是看好。”叶翰笑道。

　　“阿俊如果十年之内不能成为香江首富，我霍某人从此就退出江湖，不再做任何的生意。”霍先生傲然的道：“我把话放在这里，你可以等着看！”

　　“哈哈，我的想法和你一样，不过我觉得他可能用不到10年的时间，5年的时间就够了。”叶翰道，“我是一个做偏门生意的人。所以我觉得阿俊身上其实还是有一股子赌性的。他肯定不会因为这笔钱花光了而丧失机会，他一定还会找别的办法来完成心愿，你也等着看吧！”

　　霍先生不觉哑然失笑。

　　一想也是。

　　如果殷俊错过了这么一个天大的好机会，那他就不是殷俊了。

　　但究竟这个机会有多么好，还得等到这个月的月底，铁娘子的访问过后，才会知道啊。

　　望向了北边的方向，霍先生不觉有些神往。

　　到底他们会怎么来应对呢？

　　真想去看看呀！


第1250章 说到做到

　　当天下午，香江的金融管理局宣布了一条消息，就是殷俊已经在香江商业银行存入了5亿美金的现金，并且已经备案，约定三年之内不取出，交给香江商业银行作为运营所用。

　　于是，最大的一块石头，终于是在香江商业银行和他们的相关储户和合作伙伴的心里，落了下来。

　　只不过呢，大家都相信殷俊是一个说到做到的人，但他们还是想要看一看，看一看下一步殷俊究竟是怎么做的。

　　理所当然的，9月3号的早上7点半，香江商业银行总部所在的那条街上，就挤满了密密麻麻的人群。

　　首先记者们就来了500多个，不仅仅是香江的，外埠的记者都来了不少，甚至是美国的记者都来了二十多个。

　　然后看热闹的民众更多，粗略的数一下，都超过了6000多人，由此可见八卦的力量有多么的大。

　　其实电视台早就预告了会现场直播运钞车到来的情况，但就是有那么多喜欢凑热闹的人，想要亲自去看一看殷俊的承诺，看一看殷俊的大手笔。

　　没有让他们失望，远处传来消息，早上7点30分左右，五条街之外就汇集了120人的麒麟安保队队员，他们在街口等着运钞车从金库出来，就一路小跑跟着运钞车往这边而来。

　　殷俊叫他们来护送，自然是因为安全的问题。

　　可其实这都不用。

　　因为今天早上，附近方圆五公里，至少站了2000多的警察，哪个人有这个胆子，在这么多警察的眼皮子底下搞个惊天大案出来？

　　而且这一次陪同在运钞车周围的，就有二十多辆警用摩托车，前后都有警车在开道的。

　　事实上，从昨天中午，香江商业银行周边巡逻的警察，就增加了5倍。

　　甚至两辆冲锋车就停在街对面，到他们关门才离开。

　　这可不是警方上层的强制性的命令，而全部是警察们自愿的支援。

　　这段时间，香江的气氛非常紧张，20000多的警察是经常日夜不停的加班，弄得数千人都有去医院拿药的经历，数百人还直接的被送进了医院。

　　但相比起之前几年，现在警察们都得到了最好的照顾。

　　他们在医院有着专门的通道和专门等候的医生，打针输液吃药住院，全都是非常舒适的环境，连生病康复期都能有不错的补助和调养条件。

　　这些都是从哪里来的？

　　当然不会是医院好心，而是全靠了殷俊创立的“麦理浩警察福利基金会”，正是这个基金会每年拿出大量的金钱，才使得警察们的待遇一年比一年好。

　　人心都是肉长的。

　　人家殷俊什么都没有求，也没有要警察罩着他、更没有因此而骄横违法，那么在条件许可的范围内，警察们对殷俊和他相关的产业加以照顾，那也绝对是可以的，也是合乎情理的。

　　今天和昨天一样，多达30箱的透明钱箱子，被提进了香江商业银行的总部，放在了储蓄柜台后面的那张大桌子上。

　　昨天的2亿港币，是被取得干干净净了的。

　　虽然说了有殷俊来保底，但是人心都是慌乱的，他们始终觉得还是把钱拿在自己的手上最保险。

　　今天倒是要好很多。

　　经过了昨天一整天的宣传，大家都知道殷俊是要倾尽全力的来保香江商业银行了，大部分有理智的储户们，都因此安心了许多，再也不想着马上立刻全部取出来，放进家里才安心。

　　不过自然也有不少储户在银行门口等着，大概有两三百左右。

　　他们不一定想要取多少钱，但也要亲眼看到是不是如同殷俊所说的那样，每天2亿港币借给香江商业银行，才会心头踏实。

　　现在大家都看到了，一叠叠的钱，就整整齐齐的摆在那里，做不得假。

　　香江商业银行也像昨天一样，6个窗口全开，全力应付取钱的储户。

　　这样的大气，在如今的香江的银行之中，可是很少见的。

　　基本上除了前三大的银行之外，就再也没有了。

　　像是恒隆银行、海外信托银行这些，每天就开一个专门的取钱窗口让你排队，还每个人都有限制。

　　就为了这个事儿，不知道吵架打架了多少回，连警察们都弄得神经有些崩溃了。

　　昨天其实在下午2点钟，香江商业银行的2亿港币就被闻讯赶来的储户们给取光了。

　　但出乎意料的是，即便是后面还排着上百人的长队，大家也没有多么焦躁和不满，听到“明天请早”的消息后，大部分都耸耸肩的离开了，只有很少一部分人在那里纠结。

　　他们的沉稳，不是因为相信香江商业银行，正是因为相信殷俊的许诺。

　　果然，今天殷俊真的没有让他们失望，2亿港币摆在那里，银行也全力协助你取款，没有任何的限制。

　　人心都是有些奇怪的。

　　有时候就是一瞬间的感受，导致了你心里的变化。

　　恐慌起来，往往没有什么原因。

　　安稳下来，也同样没有什么原因。

　　看着2亿港币摆在上面，随便大家取钱，排队的许多储户，都反而是犹豫了起来。

　　为什么？

　　在支付宝、京东金融、微信钱包等网络理财工具没有出来之前，银行存款的活期利息，简直低得让人发指。

　　所以大部分的人，在银行存钱的时候，都是存一年、三年和五年的定期，这样存款利息就会高很多。

　　目前香江所有的储户们，恐慌性的挤兑的时候，他们手里拿的存款单，就大部分都是这种长期的定期存单，而且根本就没有多少是到期要取钱的。

　　既然全都是违约，提前取钱，那么你的定期存款就算是作废了，只能按照完全的活期存款来给利息，利息接近于没有。

　　但即便是这样，毁约取钱的人还是源源不断，而且是越来越多。

　　虽然是没有了利息很心疼，但我能把本金保住，总是值得庆幸的呀！

　　当然了，这是没有选择的情况下。

　　只要有选择，谁愿意白白的损失几千、甚至上万的存款利息啊？

　　现在，香江商业银行的储户们，就有了第二个选择。

　　不取钱，留在这家银行里面，领取应得的那一份利息。

　　香江人做事情倒也是干脆。

　　在摄像机和照相机的见证之中，几分钟之内，排队的两三百人，就走了三十多个。

　　等到9点钟，香江商业银行正式开始营业的时候，排队的人数已经只剩下了五十多个。

　　就算是这些人，也有一半的人，进去问了几句之后，就什么都没有取的走了出来。

　　记者陆续的采访这排队的人群时，也得到了差不多的答案。

　　“哇塞，有没有搞错？俊少耶！上天下地，只有一个俊少啊！我怎么可能不相信他？我今天就是来看看热闹的，昨天我来晚了，没有看到2亿港币摆在桌子上的盛况。今天看到了，我就心满意足的回家了。我会告诉我老婆，我们的钱，放在香江商业银行这里，放心！”——这是第一个离开的储户。

　　“呵呵，我想了想，还是选择相信俊少吧！上天下地，只有一个俊少！他都能这么力挺香江商业银行了，我们这些小老百姓，怎么会不跟着他走呢？话说我买股票也是跟着俊少买的，我手里的长江实业集团股票，这两年可是赚了不少啊！”——这是二十分钟之后离开的一位储户。

　　“都走了这么多人了，我呆在这里干什么啊？我现在回想着俊少的话，才觉得他真是一个天才！房价肯定会如同他所说的那样暴跌的，我就先存在银行里面吧，等到他说可以买房了再买。反正香江商业银行也很安全的，对不对？”——中途离开的储户。

　　“算了算了，不取了。这几天为了这个事儿，我都没有睡好！早知道是这样，我哪里用得着忧愁？俊少的承诺我们还不相信吗？他都当着香江600万人说了，有问题找他了，那我就信他这句话！”——开店前离开的储户。

　　“咳咳，我也只是取了一点零钱来用，定期存单还是不动好了。我一直在犹豫不定，可最后还是觉得，殷俊应该值得我信赖，他已经是我们香江人的骄傲了，断然不会为了这点事情，就赔上自己的名声的！”——取了钱的储户。

　　“……”

　　整个儿的节目，可都是直播。

　　香江的上百万的民众，都看到和听到了这一幕幕。

　　其它的银行家们，都无不是羡慕嫉妒恨的看着，心想我怎么没有遇到殷俊，怎么没有这样的贵人不顾一切的支持我？

　　民众们想得更加的简单。

　　相比起那些满嘴跑火车的人，咱们的俊少果然是一口唾沫一颗钉，说话就会做到。

　　他说了要撑住香江商业银行，就真的是这么做了！接下来的八天时间里，还会每天运送2亿过来，这真是豪气盖天！

　　只不过，俊少也真是好有钱啊！

　　手里居然藏着五六十亿港币的现金。

　　他恐怕就是如今香江最有钱最能调动资金的人了吧？

　　可惜这么大一笔钱，全都给了银行，他自己都不能用了。

　　但话又说回来，如果不是这么的果断和决然，怎么能体现他的弥足珍贵呢？

　　天上地下，果然只有一个俊少啊！！

　　……


第1251章 汇丰的支持

　　如此大方豪爽，重情重义的俊少，现在在干什么呢？

　　他正在哭穷。

　　对。

　　你没有看错。

　　殷俊就是在哭穷。

　　哭穷的对象就是香江的财神爷——汇丰银行大班沈弼。

　　沈弼的办公室里面，现在正调到了麒麟卫视台。

　　看着香江商业银行的热闹，再看了看在自己面前一脸苦色的殷俊，任凭沈弼性格怎么的古板和严肃，也忍不住笑了。

　　“殷先生，你这可有点不对了。”沈弼好笑的道，“你刚刚才那么豪气的在香江商业银行洒了55亿港币出去，结果转眼就到我这里来哭穷，来求支援……你说这事情被崇拜你的香江民众知道了，他们会怎么想？”

　　“大班您可不能这么说。”殷俊一本正经的回答说：“难道英雄就不该吃饭啊？英雄就不能做生意啊？英雄就不能贷款啊？我还给汉叔人情是一个事儿，可我这边贷款，也是有实际需求的啊。两方面并不怎么起冲突的。”

　　“说起这个，你到底怎么想的？”沈弼饶有兴趣的问道，“身上有60亿港币，你明明可以少借一些钱的。现在好了，你在我这里却需要再贷款20亿美金，你知道现在香江有多少人，希望从汇丰银行得到贷款吗？别说20亿，就算是2000万美金，也有无数人扑着过来求我啊！”

　　“我都告诉你了，大班，不一样。”殷俊这一次更加的正经了，“我来香江之后，第一次贷款，不知道天高地厚的拿着十部电视剧的本子，就想要从银行贷款3000万。现在想一想，我都觉得自己太天真了。但偏偏我的这个天真想法，还真的实现了！汉叔欣赏我这个人，不但给我贷款了，还多给我贷款了2000万！

　　正是他的这5000万港币，让我开始慢慢的做生意，倒腾买卖，后来就有了基础。这个恩情，比起他之后给我的那些贷款、那些商业合作，都要重要太多！可以这么说，没有他最初的这盆水，就没有今天龙腾虎跃的殷俊。

　　所以我记情，记在心里，想要等到以后有机会的时候，也帮助他，就像是他帮助我一样！您不知道，前几天他给我打电话的时候，语句中的那种疲惫和绝望，真的是让我吓一跳！我知道汉叔这个人，不到万不得已的时候，他是不会这么低声下气的跟我这个晚辈求援的。

　　我这个人，大家都说我聪明，但聪明是来自于我的父母，和我没有多大的关系。属于我自己的，那就是我自己的为人处世。我其实非常的保守，也很古板。我不喜欢记仇，但我知道，有恩不报非君子。当初是汉叔给了我那么大的帮助，我才有今天，所以他的忙，我一定要帮！

　　但到底怎么帮呢？我去查了一下现在香江商业银行的状况，发现真的是非常不好。本来他们的投资和放贷就有一些失误，然后又被传言给中伤，出现了严重的挤兑，真的是支持不下去了。如果再没有大手笔的支撑，恐怕他们几天后就会宣布破产倒闭了。

　　问题也就来了，到底多少钱才够呢？一开始我想的就是一天给2亿，20亿总数上也就够了。但转而一想，这些钱，够是够了，但也只是够他们暂时渡过难关的。以后几年，香江银行的日子都不好过，如果香江商业银行半死不活的，也是很难受。

　　于是，我琢磨着，华国不是有句古话吗？帮人帮到底，送佛送到西。既然我要回报汉叔，那还不如干脆做得彻底一点，不但帮忙他们撑过这一个难关，还要让他们有足够的资本，在这两年的混乱日子里面，大肆的发展壮大，变得以后再也不要这么的脆弱了。”

　　殷俊的这番话，说得很长，也很慢。

　　沈弼听得也很认真，一点不耐烦都没有。

　　听过之后，沈弼脸上没有什么表情，但心里却是思绪万千。

　　后世对于沈弼这个人的评价很多，可大体上还是差不多的。

　　他有着苏格兰男人的典型品质：固执、小气、古板、贪婪、暴躁……等等，可是他也有很优秀的品质，那就是思维敏捷、做事能力强、高瞻远瞩、看人眼光准，以及坚定不动摇。

　　前世他看重了李超人，就一直坚定的帮助他，甚至是亲自下场来帮助李超人发展，从来没有动摇过。

　　当然李超人也给了他最丰厚的回报——成为了华人首富！

　　这可以说有一半都是沈弼的功劳，能培养出这么一个华人首富来，他足以骄傲。

　　现在的沈弼，对于李超人仍旧是看好，但他最看好的人，已经变成了殷俊。

　　没办法。

　　论起惊才绝艳来，连沈弼都从来没有见过殷俊这样的人，他敢肯定，世界上已经再没有第二个人，像是殷俊这样天才到人对他根本没有任何的嫉妒的。

　　再加上通过这几年的合作和观察，沈弼也认同了殷俊也同样拥有李超人的那些优良品质，或者可以说是华人商人们普遍都有的品质，所以沈弼才最看好殷俊。

　　以前沈弼觉得李超人能取代包船王和霍先生，成为香江的首富。

　　但现在不一样了，他觉得殷俊二十年之后，一定可以成为世界首富！

　　一想起世界首富都是自己培养起来的，沈弼就感到一阵的兴奋。

　　有着这样高的期许，即便是殷俊和华国内地走得太近了一些，沈弼也没觉得有什么不好。

　　反正他是商人，又不是政客。

　　商人是以营业盈利为目的，而不用管太多其它的。

　　这一次，殷俊提前了几个月就跟沈弼沟通过，说可能要在82年年底的时候贷款10亿美金上下。

　　当时殷俊就和沈弼分析了自己对于香江房地产的看法，当时沈弼觉得殷俊想得有点多，身为年轻人却缺乏对未来的信心。

　　结果现在沈弼才发现，殷俊想的那些，逐渐就在变成事实。

　　单凭着这个对待未来的眼光，就让沈弼想要投资他了。

　　更别说现在，殷俊为了一个恩情，居然一口气搭上了自己几乎所有的现金流，这样的胸襟和气魄，完全不是普通人能做到的。

　　凡是能做到的，都绝对是一方天才，是未来真正有成就的人。

　　只不过，殷俊想要贷款的20亿美金，还是太多了。

　　倒不是汇丰银行没有这笔钱。

　　之前殷俊还没有那么多的身家，麒麟集团还在慢慢的起步的时候，汇丰银行连32亿美金都敢贷款给殷俊。

　　现在麒麟集团的规模直接扩大了一倍还不止，盈利状况更甚以前，汇丰银行当然愿意贷款给这么优质的客户。

　　问题在于，最近汇丰银行的压力很大，总督尤德已经多次找了沈弼谈话，说起要让汇丰银行出来稳定局面，贷款或者做担保，将水面下的惊天波澜给摁下来，不要它们爆发。

　　沈弼也答应了。

　　一个金融市场稳定的香江，才最适合汇丰银行的利益。

　　况且这也不是没有回报的，香江政府答应了很多的优惠条件，以后在金融市场上，汇丰银行就会有更大的话语权。

　　要准备上百亿美金的资金去做这个计划，殷俊这边的20亿美金的贷款，就显得有些多，一时半刻他根本拿不出来。

　　但是，办法总比困难多。

　　区别在于，你肯不肯为别人去想办法。

　　沈弼当然愿意为殷俊想办法。

　　你只要看今天殷俊怎么对待陈友汉，你就知道他以后会怎么对待沈弼。

　　汇丰银行再好，也不是沈弼自己的。

　　以后沈弼退休了之后，有这么一个世界首富在帮衬着，难道不好啊？

　　思量到此，沈弼笑了笑，“20亿美金一口气贷款给你，那是不可能的，汇丰银行又不是美国的美联储。不过我可以答应你，在你需要用钱的时候，汇丰银行可以给你提供资金担保，这样应该可以了吧？”

　　殷俊愣了愣，“大班先生，额度是多少？”

　　“既然陈友汉对你那么大方，我也不会小气。”沈弼沉吟着说，“总额30亿美金吧！”

　　“真的！？”殷俊透露着惊喜，都有点不敢相信。

　　“废话，我跟你说假的干什么？”沈弼道，“不过我有两点要求。”

　　“您说！”殷俊抬手道。

　　“第一点，你要做什么收购买卖计划，必须要提前和汇丰银行打招呼，我们这边还是需要审核程序的。”

　　“没问题！”

　　“你也不要担心，只要是正常的收购，都没有任何的阻碍。”沈弼说了一句话，让殷俊宽心，“然后第二点，最好每一笔的收购不要超过3亿美金，如果是超过了5亿美金，那可就有些难办！到时候多的部分，你只能自己去想办法。”

　　“我明白。”殷俊琢磨了一下，20-35亿港币左右，怎么也都能够了。

　　不行的话，美国那边的高盛，却也是能帮忙弄到钱的，顶多就是条件苛刻一些。

　　“那好吧！这个事情我答应下来了。”沈弼也爽快，“你回去就可以开始准备了。记住，我希望拿到的是策划周密的计划书，而不是头脑发热的投资或者收购。”

　　“放心，大班先生，我也不会胡乱给别人送钱的。”殷俊笑着道，“麒麟集团的资产核算表，我也会找会计公司给统计出来，提前拿到汇丰银行备案的。”

　　贷款都需要有抵押物，哪怕是沈弼不需要太多，但在殷俊这边，却必须要有准备。

　　否则沈弼也不好办，而且容易遭到别人的为难。

　　听到殷俊这么的知趣，沈弼不觉微微一笑，“那么，我真是很期待，三年之后，你究竟是能达到怎样的一个高度呢？或者说，无所不能又从来不失败的俊少，会不会看走眼，有着惨痛的失败呢？”

　　“您看不到我失败的一天的。”殷俊淡淡却又充满信心的道。

　　“希望吧！”

　　沈弼又笑了。

　　充满自信心的商人，才是最不容易被击败的商人。

　　之前他还担心殷俊少年得志，如果遇到失败会一蹶不振，可是看到殷俊做事情如此的沉稳，如此的有条不紊，当然不可能那么容易被击败。

　　和这样的人合作，无论是对于汇丰银行来说，还是对沈弼来说，那都是一个很愉快的事情。

　　现在他就等着看了。

　　等着看殷俊到底是龙腾虎跃，还是龙游浅水吧！

　　就沈弼自己来说，他希望看到的是前者。


第1252章 电影格局

　　这几个月，香江经济的不好，香江房地产的低迷，香港的人心惶惶，却从来没有影响到香江的电影娱乐圈。

　　包括《僵尸先生2》、《开心鬼》这样的屡破香港票房纪录的片子，都是在这几个月上映的。

　　就算再穷再难过，必要的娱乐休闲还是要有的，一如这几个月，几条以风月著称的街道，生意也是好得很的那样。

　　8月底的时候，邵氏退出电影行业的三部曲的第一部——《神探朱古力》便在一片唏嘘观望之中上映了。

　　因为邵氏已经马上要离开了，嘉禾这个老对手也放下了之前的那些恩怨，特意划拨了10家电影院给《神探朱古力》。

　　已经接管了邵氏院线的麒麟电影也是全力支持，帮忙联系，给了总共30家的电影院排片。

　　再加上其它零零散散的，《神探朱古力》居然一口气得到了55家的电影院上映，创下了邵氏电影上映的最高纪录。

　　这部邵氏精心打造的殷俊编剧作品，打着最后三部曲的旗号，从一开始就吸引了无数的电影迷们入场。

　　而这一次难得的高制作水准，合理又新颖的剧情，都让观众们耳目一新，每天都在《麒麟日报》的“娱乐吐槽版”上面说，如果早做出这样的电影，邵氏怎么会落到今天的地步？

　　大量的排片，加上良好的口碑，《神探朱古力》首周末三天就收了1200万的票房，之后两周又连续收了1050万和95万的票房，三周便突破了3200万票房，一举超过了之前的《盲探》，成为了邵氏票房最高的电影。

　　按照这个架势下去，最后达到4000万的高度下画，也是没有丝毫疑问的。

　　在海外的市场，《神探朱古力》同样也是受到了追捧，光是南洋的邵氏院线，三周的成绩就达到了8000万港币，又创下了邵氏的新高。

　　看着这个成绩，邵六爷又是欣慰又是感叹。

　　他的心中，有那么一瞬间，都想着是不是自己应该再继续做下去的了。

　　可他终究是杀伐果断之辈，既然决定了在电视上竭尽全力，那么他就不会后悔，只会认真的全心全意的做下去。

　　邵氏即将离开这个繁华的电影圈，但这并不代表香江电影圈就落寞了。

　　从以前的双雄争霸，香江现在形成了三强鼎立的局面。

　　麒麟电影、嘉禾、新艺城，三家电影公司争奇斗艳，好电影层出不穷，真可谓打得是难解难分。

　　别看麒麟电影有世界第一金牌编剧殷俊坐镇，可殷俊毕竟只有一个人，他一年不可能拿出几十部的电影出来，最多也就是三五部而已。

　　而一家成熟的电影公司，一年上映的电影，当然不会只有三五部，起码都应该是十几部。

　　比如说嘉禾，加上它旗下的卫星公司，去年有26部电影上映，称得上香江第一。

　　紧随其后的是新艺城，他们一共制作了21部电影。

　　第三名的才是麒麟电影公司，制作了15部。

　　剩下的中等电影公司和小型电影公司，联合贡献了超过100部的电影，使得香江一共有180部电影上映，平均每个月都有14部以上的电影上映。

　　这还不加上从好莱坞、日本引进的电影。

　　要不是香江现在的电影院总数超过了150家，上规模的也有100家左右，还真不好说每一部电影都能放映出来。

　　还有，你别看殷俊的每部电影都放够了六周，但实际上香江的电影，放够4周的都不多，充其量这200来部电影，有一半能放上四周就算是了不起了。

　　更多的电影都是一两周便下映，甚至还有院线一日游的。

　　没办法。

　　院线市场就是这么的残酷。

　　一旦你的电影上座率不怎么行，那么就会招来各种各样的苛刻条件。

　　在麒麟院线没有建起来之前，自己没有院线的电影公司之中，也只有麒麟电影公司敢跟院线戏院开条件，敢直接以四五十家的电影院开画，然后分成条件还得达到50%才可以。

　　现在的香江电影，其实早就在殷俊的带领下，走向了全亚洲，甚至可以说是全世界。

　　至少在全亚洲范围之内，香江电影是实现了整体的制霸的。

　　在殷俊之前，虽然邵氏和嘉禾也打出了一片市场，但也就是知名而已。

　　只有从殷俊开始，一部部的精彩电影，一年年的努力，才彻底的征服了全亚洲的观众。

　　全亚洲最大的五个电影票房市场——日本、韩国、宝岛、香江和泰国，每年票房前十的电影里面，至少有5部属于香江电影，这可是一个非常高的数据，比起好莱坞的电影还要厉害。

　　但这也不是殷俊一个人的努力，而是全香江电影人的努力。

　　香江的地方太小了，根本养不活这么多的电影公司和电影人。

　　因此大家看着殷俊不断的攻略外埠市场，也都是恍然醒悟，开始跟着殷俊学。

　　学得最好的就是嘉禾和新艺城。

　　嘉禾有许氏兄弟、程龙和洪锦宝这三大王牌。

　　新艺城有新艺城七怪这些怪才。

　　除开殷俊会给他们两家公司剧本，这些很有能力的电影人，也被殷俊激发了自己的才智，创造出了不少的好电影。

　　比如说在过去的7月和8月，许氏兄弟便又出了一部电影，居然不是他们最熟悉的冷笑话电影，而是变成了更加有讽刺意味，却又更加荒诞的电影——《是非之地》。

　　这部电影一开始只有30家电影院上映，但第一周便砍下了500多万的票房，第二周紧急的增加电影院数目，便收获了800多万的票房，整个儿6周放映下来，总票房是超过了3000万，不但是许氏兄弟最好的票房成绩，还是全香江除了殷俊编剧的电影之中，排名第二的。

　　第一的自然是程龙的《警察故事》。

　　新艺城那边，暑期档的三个月时间，总共出了7部的电影，密度惊人。

　　除开有徐客和曾至伟的两部，仅仅是400万和700万票房收场之外，其余的全都是1500万以上的票房。

　　黄柏鸣编剧导演的《小生有礼》，则是最厉害的，一共取得了3500多万的票房，震惊了全香江。

　　也因为这个，许家兄弟刚刚获得的成就，便被《小生有礼》给挤到了后面去。

　　三年之前，香江电影能上1000万，都是一个非常了不得的成绩。

　　可在时代不断的前进之后，如今1000万的电影，只能算是勉强可以。

　　真正要上档次的电影，还得是2000万以上。

　　凡是哪个导演或者演员，只要出演了2000万票房的电影，那么他们就大小是一个角儿了，属于是知名人士了。

　　如果说上3000万，那更是了不得，报纸上马上就会给你安一个“当红炸子鸡”、“一流导演”的名字上去，绝对的一线。

　　要是4000万、5000万，迄今为止的香江，除了殷俊编剧和出品的片子，再没有第二个人的，能够有这样的成绩。

　　程龙这个被誉为功夫巨星的人，《警察故事》也是刚刚突破极限，上了3000万而已。

　　但是，你要说程龙的咖位，那却是在香江排名前几的。

　　因为他是唯一一个不靠着殷俊，自己写剧本和拍戏，就能达到3000多万票房的人——当然了，现在还有许氏兄弟和黄柏鸣。

　　正因为如此，现在香江的那些巨星们，甚至是导演们，都不敢说自己比程龙厉害了。

　　毕竟他们也是靠着殷俊，才获得那么多的成绩的。

　　比如说费祥。

　　如果不是因为殷俊钦点他来出演《生死时速》，他能一片而红，成为了全世界都知名的新星吗？

　　要是换了程龙……嗯，程龙算了，换了我们的张国容，那不是一样的么？

　　也就是张国容人倔，只喜欢玩音乐，不大喜欢电影。

　　否则依照他和殷俊的关系，哪里轮得到费祥走红全球？

　　不过据说现在俊少也忍受不了这位至交好友的懒惰了，钦点他出演了一部大制作的电影，导演和监制还是从亚视出来的金牌监制麦当熊来做。

　　且看之后的张国容，能不能成为又一个费祥吧！

　　说起张国容，那就得说一下另一个红得和他不相上下的梁朝韦。

　　虽然梁朝韦在电影圈的资历还很浅，但在电视圈里，梁朝韦已经是打遍天下无敌手了。

　　即便是老牌的超一线大明星郑绍秋、黄原申等人，比起青春无敌的梁朝韦，也是有所不及。

　　香江人爱张国容，也爱梁朝韦，有许多人把他们列为绝世双骄，虽然有点吹捧了，但也绝对不是没有缘由的。

　　可是梁朝韦这个殷俊的又一位朋友，据说是殷俊觉得他有些浮躁，演技什么的还没有到位，所以还要压他再磨练几年。

　　如今梁朝韦出演的电影，大部分都是属于配角和客串，远不如他在电视圈那么的呼风唤雨。

　　香江的许多影迷，其实已经在热切的呼唤了。

　　“请俊少认真的准备一下！如果两三年后，能让伟仔和容仔在同一部电影里面出现，那真是我们的无上福气啊！”

　　殷俊看着这样的呼吁就想笑。

　　这个世界上，只有殷俊一个人才晓得，梁朝韦和张国容，还真的合作过一部异常精彩的电影。

　　《春光乍泄》。

　　毫不夸张的说，这部电影简直就是墨镜王、梁朝韦和张国容在一起合作的最巅峰电影。

　　虽然殷俊不赞成同性恋，可看着梁朝韦和张国容的表演，他不得不感叹，这部电影让哪一位失去影帝头衔，都是一种犯罪。

　　除开了一些敏感的画面，墨镜王拍摄的每一个镜头，都是如同画卷一样，让人舍不得把眼睛挪开。

　　当然了，这一世，张国容和梁朝韦的命运都得到了改变，这部经典电影也是不能出来了。

　　但是没有关系啊。

　　那么多优秀的好电影，他们两个可是有的是机会来合作。

　　即便是两人的性格都有些偏懒，可有着殷俊的督促，他们可是想偷懒都不行。

　　比如说，如果是《无间道》里面，由他们两个来互飙演技，一定会让观众们看得如痴如醉的吧！？

　　……


第1253章 给钱要够

　　娱乐圈，其实是一个非常广阔的概念。

　　如果按照狭义的来解释，它应该是泛指电影、电视、音乐这三个方面。

　　至于歌剧、舞台剧、杂剧、魔术等等小众的项目，一般情况下都没有包括在里面。

　　三大方面之中，影响力最深刻的，自然就是电影了。

　　但这也并不是绝对的。

　　比如说歌唱界出了一个迈克尔杰克逊，世界上有哪一个影星敢说，自己比迈克尔杰克逊影响力还要大？

　　同样的，你也不能说电视类别的明星就不耀眼了。

　　访谈节目的第一人奥普拉大婶，一年创造几十亿美金的市场价值，你几个娱乐圈的人能比得上？

　　在华国来说，娱乐圈的范畴就更加的模糊。

　　电影、电视和音乐，完全是相通的。

　　华仔有一段时间还被叫做四栖明星呢！

　　影、视、歌、舞。

　　好吧，这有点乱来的意思，充其量这个也就是噱头而已。

　　明星们一般都只会给自己侧重一两个方面，多数都会给自己加上一个歌手的身份。

　　比如娘娘，不也是出了单曲么？

　　还有曼神，居然还去摇滚音乐节去了，那歌声真是感人无比。

　　甚至于许多明星，电影圈和电视圈都不怎么分的。

　　反面的例子是在范爷。

　　前脚才去混了一个影后的提名，下一脚就踩在了《武媚娘》的电视剧里。

　　正面的例子也有，那就是勃哥。

　　黄勃在电影方面的成就众所皆知，但他演电影票房和名气双丰收之后，居然还会回去演电视剧，这就让人有点想不通了。

　　但人家偏偏还愿意，而且演得挺出色的。

　　这就只能说，在华国的娱乐圈，界限是非常模糊的，电影明星也可以是电视明星，歌手也能演电影和电视。

　　其实，这样的事情，早在几十年前的香江……嗯，也就是现在的八十年代，便是如此的了。

　　香江的电影明星之中，除了寥寥几人，有哪个不是从电视圈里面走出去的？

　　你看到周闰发、刘德桦、梁朝韦以后这么的风光，那你有没有看到他们像是群众演员一样，一起在《欢乐今宵》里面扮演丑角演小品的呢？

　　在没有离开无线的那几年，他们可一样的是电视剧和电影一起上的。

　　哦，对了，还有唱片。

　　周闰发就出过一张唱片，声音和曼神有得一拼，所以从此之后，有了自知之明的发哥，便再也不说自己也曾经是发过唱片的歌手了。

　　讲了这么多，其实就是想要说明一点。

　　拥有一家电视台，对一个娱乐集团是有多么的重要。

　　它不但可以牢牢地抓住中年大妈们的心，还可以源源不断的捧出明星来，更可以创造持久的效应。

　　一个明星最多就是红火二十三十年，但一家电视台，红火个五六十年、七八十年的，比比皆是。

　　而通过电视台吸引的一群群的观众们，更是可以不断的刷新，一群大妈老去，另一群大妈又成长了起来。

　　只要有了好的名气，完全可以全年龄段的通杀。

　　比如说湘南卫视，单说快乐大本营这一个节目，可就红火了二十多年！

　　是。

　　炯炯总有老去的一天，但你敢说没有第二个炯炯会出现，又支撑起第二个的快乐大本营？

　　汪涵不就是在这样情况下出现的嘛？

　　如果说这些主持人不行，那也简单。

　　砍节目。

　　砍砍砍，直到一个新的王牌节目出现。

　　别怀疑这样是不是太残忍，想要做好一个好的节目，电视台必然就必须如此。

　　不然的话，这个电视台就没有生存和发展的空间。

　　《跑男》的原版在韩国那么的红火，还不是照样被砍掉了？

　　就是因为它已经生存了那么多年，各种吸引力已经下降，不能再满足现在长大的年轻人们的需求，所以必须要砍掉，无论那些已经看惯了《跑男》的观众们，是不是舍不得。

　　综艺节目是这样，电视剧就更是如此了。

　　不拿别的地方来举例。

　　就说华国内地吧。

　　一年大概会有30000到50000集的电视剧被制作出来。

　　但最终能播放的有多少？

　　只要你算一算各大卫视的播放平台，还有不断重播的那些优秀电视剧，你就能知道，那些新制作出来的电视剧，有多少能播放了！

　　不过就是十分之一而已。

　　意思就是，有一个演员出镜头的电视剧，就意味着其余的九个都白白的辛苦了一场。

　　这里面你绝对不要只怪罪广电那边的审查太过严格。

　　实际上有很多都是被电视台给毙了的。

　　拍得太烂、不符合实际、没有噱头、没有任何的爆点……等等，都是被电视台一再拒绝的理由。

　　由此，不得已之下，华国就像是美国那样，出现了专门在网络上面播出的电视剧。

　　也就是网剧。

　　网剧的尺度还有内容，就能大胆一些，接受的人群也要多一些。

　　许多没办法上星上映的电视剧，有时候为了挽回损失，他们就会到网络平台上面播放。

　　所以，基本上做电视台，是一种很无情的事情。

　　一切都是以收视率优先，一切都是你能赚钱你就是大爷，那么电视台就会捧着你，不敢得罪你。

　　一旦你走了下坡路，一旦你不行了，那么对不起，滚蛋吧你！

　　比如说，殷俊很喜欢的周利波就是这样的。

　　波波这个人，肯定是很有才。

　　能让那么多的人喜欢，能讲笑话脱口秀得到那么多人的肯定，一度和相声的郭老师并排，那绝对不是吹嘘的而已。

　　但是他无德。

　　所以他红火的时候，电视台能一个节目一年3000万来邀请他主持节目，但等到他声名狼藉的时候，电视台就直接把他踢开，根本就不管不问。

　　以为这些人这些事情，只是在内地才会发生吗？

　　肯定不是的。

　　香江在这方面做得更绝。

　　尤其是独此一家的TVB无线电视台，堪称是最无情最冷酷的。

　　整个儿的无线发展的历史，就是那些大明星们的屈辱史。

　　凡是从无线出来的明星，除了表面上能维持一点基本的素颜和尊敬，基本上对它都是无视的。

　　不知道多少人晚上睡不着觉，恨不得一刀子把邵六爷给结果了。

　　没开玩笑，没夸张。

　　事实上他们就是这么想的。

　　只不过邵六爷退居幕后之后，想捅刀子的对象，就变成了方怡华和乐易铃。

　　有了这么多的见闻和了解，殷俊从做麒麟卫视开始，就避免了许多问题。

　　比如说最重要的一点，殷俊给麒麟卫视的员工们和演员们，都制定了非常好的福利待遇。

　　即便是一个普通的职员，一个月也能拿2000多的薪水，这还不包括奖金补助等等。

　　这在香江，绝对是独一份儿。

　　就因为这个，从无线TVB和亚视跳槽而来的优秀员工，起码有上百人。

　　也逼迫得无线和亚视一起涨了三次薪水，让每一次邱得根和邵一夫跟殷俊见面的时候，都忍不住要埋怨他一番。

　　马耘的许多话，都是空话和套话，甚至是假话。

　　你要照着他的话去做，我告诉你，安利和保险公司就是你最终的归宿。

　　不过他有一句话，殷俊还是很赞同的。

　　从一家公司离职的员工，一般不外乎两种可能：一是钱给少了，二是心受委屈了。

　　做娱乐圈的，就没有不被欺负不受委屈的。

　　比如上面说的，电视剧被砍掉，综艺节目被砍掉等等。

　　殷俊没办法做到不让他们受委屈，但他可以做到用高薪水来鼓励和安抚他们。

　　只要他们能挣钱养家，能够生活过得好，那么工作上的委屈，其实也没有那么的矫情。

　　你做哪个工作不紧张、不累、不委屈？

　　都一样的！

　　不要看着那些成功人士多么的潇洒，好像一天到晚都在玩着的挣钱一样。

　　实际上只不过是因为，他们累成狗的时刻，没有给你发出来而已。

　　而且扪心自问一下，究竟是那些职业精英和老板们自挂东南枝的多一些，还是普通老百姓自挂东南枝的多一些？

　　获得的成就越大，获得的东西越多，那么付出的东西一定会更多，这是很正常的。

　　能量是守恒的。

　　付出与回报也是守恒的。

　　麒麟卫视的工作虽然都很辛苦，即便是伍纬国、洣雪他们这些超一线，都有一天工作十几二十个小时的日子，更别说是一般的员工了。

　　但殷俊给予了他们最丰厚的待遇，让他们比起大部分的香江人都过得好，那么他们再苦再累，也都能坚持。

　　这就是麒麟卫视制作出来的节目和电视剧，始终能够压住无线和亚视一筹的最重要原因之一。

　　不然的话，殷俊的剧本再好，如果你拍戏的演员不给力，工作人员不给力，不就是一样的不行？

　　好的剧本拍成烂片的，可不是什么稀罕的事儿。

　　如果殷俊以为，麒麟卫视只有他一个人就够了，别的换谁来都行，那麒麟卫视的倒闭也就指日可待。

　　也只有大家一起努力，一起为了发展和壮大的目标而奋斗，这样一家电视台才会有成功的一天。

　　湘南卫视，不就是这么逆袭华夏电视台，获得了巨大的成功的吗？


第1254章 送上门的耐克

　　进入了9月，银行的风波仍旧在蔓延，金融秩序也在艰难之中维持着。

　　在这么困难的局面下，9月6号，谢利源金铺宣布破产倒闭，也只是掀起了一点小浪花而已。

　　虽然好几亿的资金就这么泡了汤，数以万计的黄金券受害者血本无归，可这也是没有办法的事情。

　　上百万的民众，全身身家都有泡汤的嫌疑，事情可比这个要大多了。

　　所以，黄金券的受害者只能是哭着回家，自认自己倒霉。

　　也不仅仅是他们在痛恨谢利源金铺，所有的香江金融银行业者，也都在痛恨这家金铺。

　　如果不是黄金券出来了问题，牵动了政府突击检查贷款公司、银行等等，哪里会出这么大的事儿？

　　即便是有些毛病，但大家一起隐瞒隐瞒，事情也就过去了。

　　哪里像是现在，许多银行都难以为继，几乎是注定要倒闭掉。

　　渣打银行和华国银行，已经宣布全力支持恒隆银行，不会让它倒闭，可这又有什么用？一家银行的信誉失去了，就算是还在营业，又能活多久？

　　银行的生命线，那不就是靠着信誉吗？

　　就好像华国的五大商业银行一样，虽然大家都知道他们烂账多，可他们是有国家直接担保的，那民众们就不怕了，反正最后国家来兜底。

　　命最好的还是香江商业银行。

　　殷俊真的是按照承诺，连续十天都送了2亿过来。

　　事实上，在第二天，2亿港币就没有取完。

　　第三天、第四天就更是如此了。

　　最后弄得香江商业银行的桌子都堆放不下，只有再搬了两张桌子来。

　　这样的场景，让不少香江人都跑进去照相，甚至不少旅客都也来照相，让银行的人哭笑不得。

　　但另一方面来说，香江商业银行也因此获得了最大程度的信任。

　　不少人甚至在其它银行取了钱，直接便来存到香江商业银行。

　　因为毕竟香江商业银行是华人的银行，而渣打和汇丰银行都是英国人的，香江可也有不少人不喜欢英国人的。

　　虽然这些存款的不多，大概也就是几千万而已，但这却让香江商业银行成了唯一的还能被存钱的华资银行，报纸报道出来之后，大家真是扬眉吐气。

　　谁也想不到，仅仅是两三个星期之前，银行还在为会不会撑不住，会不会倒闭而发愁呢。

　　造成这个大逆转的，自然就是殷俊了。

　　天上地下，只有一个俊少！

　　如此的口号，现在是越来越喊得响亮。

　　饶是殷俊在公开场合说了，这事儿是大家太谬赞他了，可还是架不住大家这样的追捧。

　　关芝琳大小姐就显得要大方很多，每次记者说起来时，她都是骄傲的笑：“我俊哥哥不就该是这样的么？”

　　另一个殷俊承认的女朋友，钟楚虹，就要腼腆一些，说起这个，她都不像平日里那么的大方，只是抿嘴一笑，拒绝回答。

　　一口气能拿出来55亿港币，殷俊自然受到了无数人的瞩目。

　　许多财经杂志已经在说，俊少的资产早就应该重新计算了，恐怕现在全香江，也只有包船王和霍先生才能比他强一点。

　　但等到三五年之后，美国那边的摊子彻底立起来，香江的首富就应该要换人了。

　　民众们听得是一阵羡慕嫉妒。

　　瞧瞧。

　　同样是人，人家16岁便开始创业，20岁就成为了香江第三大富豪，并且有望在25岁之前成为香江首富，而自己呢？一把年纪，全都活到狗身上去了！

　　可大家也知道，殷俊这样的超级天才，百年才能出一个，普通人哪里能和他相比的？

　　身为被讨论的那个人，殷俊对于坊间的这些热论纷纷，并没有什么在意，他更多的还是在做自己的事情。

　　恰好最近就有一笔大买卖，等着殷俊做决定。

　　说是大买卖，其实用钱并不多，只有5亿美金左右。

　　不过在殷俊心中，却是一笔非常重要的生意。

　　因为涉及股份的公司

　　叫做

　　耐克。

　　那个用一个钩子，便征服了大半个世界的公司。

　　饶是阿迪达斯拼命追赶，但在全世界，第一的运动品牌，还是耐克，三十年都没有变过。

　　只是现在耐克还没有发展到日后的那么霸气。

　　他们在美国的市场已经从田径场和体育馆，慢慢转到了普通人群，可是面对的锐步、阿迪达斯、彪马等品牌，却比他们领先许多。

　　现在的耐克公司，正准备在篮球方面开始发力，作为一个主要的业务新增长突破口。

　　没办法。

　　美国的四大运动，橄榄球、棒球、冰球和篮球，篮球只是排在第四名，但前面三个早就有了合作几十年的运动品牌商，而且都不是以鞋子为主的。

　　所以耐克只能是从对鞋子要求很高的篮球开始下手。

　　这不是说耐克在篮球方面之前没有投入，他们实际上也投入了，只不过投入的资金不够，宣传效果不够。

　　因此，这一次准备的大动作，是耐克拼命想要成为第一的重大举措，非常有冒险性，搞不好就会血本无归。

　　也就是这个缘故，他们在美国寻找合作伙伴，都没有成功。

　　于是，最后耐克就想要新增发行一部分的股票，或者是股权认证书，大概会新增20%的股份，价值是5亿美金。

　　耐克找的增发股票的机构，是高盛，具体的负责人，叫做科劳蒂。

　　没错。

　　就是那个和殷俊有着密切生意往来的科劳蒂。

　　科劳蒂一看这个项目，觉得不怎么靠谱。

　　但他马上就想起了喜欢收购美国的品牌的殷俊，便转而问了殷俊，你要不要这部分的股份，要的话，我就直接给你做成独家购买。

　　殷俊一听是耐克公司的增发，当然是非常的感兴趣。

　　耐克公司啊！

　　日后世界运动品牌的第一，拥有900亿美金市值的耐克公司啊！

　　即便是它以后再怎么的增发股份，殷俊现在以5亿美金入手的股份，到2020年，也不会低于100亿美金，也就是二十倍！

　　乍一眼看起来，这个生意其实有点亏，因为殷俊现在无论投资什么，都是超高利益的买卖，比如说微软那边，想着他们7000亿市值的巅峰，殷俊手里的30%股份，起码可以拿到2000亿美金！

　　而殷俊的付出才多少？

　　不过是2000万美金左右，投资收益是1000倍！

　　现在耐克不过二十倍的利润，确实是不够看。

　　可一个投资，不能单纯的看金钱价值。

　　就如同殷俊喜欢微软在电脑方面的影响力一样，耐克在运动领域的影响力，也是天下第一。

　　大家都知道，体育和娱乐不分家。

　　以后殷俊的娱乐帝国，如果是在体育上也能借点名气，那可真是了不得。

　　日后的竞技体育，包括足球和篮球，还有网球、羽毛球、排球等等，都是非常受欢迎的运动。

　　因为殷俊是耐克大股东的原因，耐克赞助的每一项项目，每一个明星，殷俊都可以想办法请到香江，甚至请到华国内地来，参加宣传或者参加节目……你想想，这样对于麒麟集团来说，是多么耀眼的成就？会增加多大的知名度？

　　更直接一点，殷俊把迈克尔乔丹给拉到香江来，让他和香江的篮球队打一场球，你说香江的篮球迷们会不会疯狂？

　　甚至殷俊让迈克尔乔丹和之后的科比布莱恩特一样，在华国做一个巡回的表演和训练营，那麒麟集团的名气，可是会在华国体育迷之中深深的扎根的！

　　哦，对了。

　　说起了迈克尔乔丹，他还得等到1984年，才会加入耐克的阵营。

　　也正是因为迈克尔乔丹，所以耐克才在篮球领域一鸣惊人，从此走上了自己飞速狂奔的金光大道。

　　有乔丹的耐克，和没有乔丹的耐克，完全就是两家公司。

　　这也是为什么现在耐克还没有发展起来，没有一骑绝尘的重要原因。

　　如果是三年之后，他们已经签下了乔丹，而乔丹也逐渐的发挥出球皇的实力，那么他们根本就用不着任何的注资，自己就能搞定一切。

　　所以，现在也是殷俊的一个好机会。

　　经过高盛的中间协调，耐克也同意了由殷俊买下这部分的增发股份，但那边要求的是尽快资金到位。

　　只不过，少年刚刚才花了55亿港币，手里加上这个月的利润汇总，也不过是10亿港币而已，距离5亿美金还有不小的差距。

　　于是，殷俊最近也在忙着做详尽的计划书，和沈弼商量贷款事宜。

　　他和沈弼都没有想到，居然这么快就要贷款了。

　　沈弼更没有想到，殷俊第一个要收购的，居然不是香江的公司，而是又一家美国公司，还是和殷俊业务毫无相干的体育公司！

　　也幸好汇丰银行底子非常丰厚，5亿美金还是能拿出来的，不然这个机会，可就一下子错过了。

　　所以说，人生其实有着很多的机会，但许多外在的条件限制，让人很容易眼睁睁的看着机会就这么的溜走。

　　能够顺利的抢下耐克的股份，真是多亏殷俊打通了汇丰银行这条线啊！

　　……


第1255章 掌控院线

　　香江人做电影的速度，可以说是全世界第一。

　　不说吴振宇担当制片人的电影，可以7天从拍摄到制作完成上映，那是烂片，不能算正常范畴。

　　可一般来说，在鼎盛时期，香江电影一个月从制作到上映，都不算稀奇。

　　现在的1982年，两个月制作完毕一部电影，也是很正常的事儿。

　　但在殷俊的影响之下，现在香江投资大的大片，基本上制作周期就比较长一点。

　　比如说在8月底上映的《快餐车》，他们4月份就去了西班牙，直到8月初，才回到香江做后期的剪辑，到这上映的日子，差不多是整整5个月。

　　洪锦宝、程龙和元飚，在这部电影上，都倾注了太多的心血，三人都有不同程度的受伤，尤其是程龙，差点没有把腿给摔断。

　　三人的敬业精神，让同在剧组的苏菲玛索非常感慨。

　　“没想到你们香江的电影人这么拼命，这么的认真。相比起他们来，法国的动作片，简直是玩儿一样。法国的影星们，就像是需要妈妈照顾的孩子。”

　　这丫头跟殷俊打电话的时候，就是这么吐槽的。

　　殷俊现在是很喜欢苏菲玛索，虽然有感觉自己上辈子的女神已经崩塌了，但这么毒舌这么骄傲自我的女孩子，才是一个活生生的人，而不是那个记忆中的法兰西玫瑰。

　　基本上，苏菲玛索就跟殷俊的妹妹一样，娇俏可爱。

　　倒不是两人之间有什么，外国人本来就开朗大方，对待好朋友就是这样的。

　　而且苏菲玛索年龄这么小，怎么可能想得到那么多的事情？

　　回到《快餐车》这部片子来。

　　洪锦宝他们剪辑完毕之后，特意的请殷俊去看了一下成片，请他提意见。

　　殷俊只看了一遍，就心里充满了自豪。

　　在自己的努力之下，不但前世那个版本的许多胡闹的情节得到了弥补，那些打斗的精彩、追逐戏份的精彩、女主角戏份的增加……等等，都有了很大的改变。

　　尤其是最后的古堡大战，并没有特意突出程龙一个人，而是三兄弟各有各的精彩，再加上那几位欧洲的拳击冠军、搏击冠军的精彩表演，着实是有画龙点睛的作用，特别耐看，在殷俊看过的武打戏之中，起码能排进前十。

　　殷俊看的电影时间跨度，可是40年，在这40年之中，居然还能排到前十，由此可以知道殷俊对《快餐车》的这一结尾，有多么的赞许。

　　事实上，《快餐车》上映之后的表现，比殷俊的预想更好。

　　这部嘉禾与宝禾共同投资、麒麟电影和嘉禾负责亚洲部分发行、由麒麟集团负责欧美发行的全球联映电影，一开始就呈现出全球火爆的局面。

　　在这个布鲁斯李的影响还没有过去、程龙已经逐渐成长起来的年代，西方人对于东方这种快速简洁凶狠又滑稽的打斗方式，非常感兴趣。

　　即便是语言不通，看到肢体语言表现出来的效果，各个电影院也不乏哈哈大笑的观众。

　　大部分的观众看电影，不就是图一个乐子么？

　　既然让他们觉得精彩好看，还能逗乐，那就是好片子。

　　连欧美观众都如此，亚洲的观众就更是如此了，他们本来就是嘉禾的基本盘，历来对嘉禾的电影很感兴趣的。

　　所以，《快餐车》第一周便砍下了6000万美金的全球票房，第二周也斩获了5500万美金票房，如今来到了第三周，也差不多有3500万美金票房，三周破掉1.5亿美金票房纪录！

　　这个数据让嘉禾和宝禾的人都乐疯了。

　　要知道，程龙去年5月的《红番区》，总票房也不过1.2亿美金！

　　按照这个架势，《快餐车》起码会收获2亿美金的总票房，总共获得3亿港币的纯利润，基本上是不用担心的事情！

　　但不能说《快餐车》就比《红番区》好太多。

　　之所以两者的成绩相差那么多，第一个原因在于《红番区》是程龙真正的第一部去全球打天下的电影，而没有《红番区》的铺垫，《快餐车》肯定没有这么好的成绩。

　　第二个原因，在于苏菲玛索的加盟，让《快餐车》在欧洲的票房急剧攀升。

　　《红番区》在欧洲整体的票房不过2000万左右，但《快餐车》却因为苏菲玛索的吸引力，三周就达到了4000万美金！

　　当然了，苏菲玛索是让大家一开始去看的原因，可《快餐车》的高质量，却是让口碑相传，更多的人去继续观看的最主要缘由。

　　再有第三个原因，通过这么两年多的发行和推广，大家现在都晓得了香江的电影非常好看，不逊色于好莱坞出品的电影。

　　像是1980年，欧美影迷观看香江电影的比例，占据总观影人数比例的7%，而1981年就迅速攀升到了12%，到了现在1982年的年底，基本上就达到了20%，增长速度非常的快。

　　只要继续的这么稳扎稳打下去，把好发行的关卡，不让那些垃圾电影去挑战欧美影迷的底线，那么香江电影一定会再次向上攀升的。

　　殷俊庆幸的是，这个电影发行的网络，是把控在自己的手上的。

　　只要香江电影想要在全球大规模的发行，那么就必须经过迪斯尼和联艺电影公司的发行网络——他们自己去找的话，价格贵要求高都不说，关键是上映的地方和影院，简直是少得可怜，连麒麟集团的十分之一都比不上。

　　麒麟集团对香江的各大电影公司，也早就立下了规矩。

　　必须要是精心制作的，经过了他们审核的电影，才能去欧美发行。

　　否则甭管你是哪家公司的，投资者是谁，都不会认。

　　要论关系、论财力、论武力，麒麟集团在香江可从来没怕过谁。

　　超过5000人的麒麟安保队，拉出来就得让所有的社团胆寒！

　　定下了规矩，那就要好办多了。

　　这两年，麒麟电影公司不仅仅是推荐了殷俊剧本制作的电影出去，一些中小公司制作的有趣的电影，也被推了出去。

　　各种丰富的题材，各种认真制作的内容，便是香江电影如今打出不小名气的重要原因。

　　只不过，在亚洲范围内，许多电影都不用一定经过麒麟集团的渠道，因为邵氏金公主、嘉禾等，都有自己的合作院线，可以帮助他们亚洲发行。

　　这在一定程度上，便理所当然的形成了鱼龙混杂，电影质量参差不齐。

　　在没有收购邵氏院线之前，殷俊也跟邵一夫、雷觉昆和邹纹怀谈过这个事情，之前三人还不怎么在意，觉得有钱不赚是白痴。

　　可如今看到了香江电影在全球的发展盛况，他们也开始动了心思。

　　毕竟如果是烂片的话，你发行到了外面，最多就挣个辛苦钱，而且很有可能因为票房太低，说不定你还得搭上一点。

　　这么一年下来，能挣个两三千万，恐怕都是极限了。

　　而今和殷俊合作，制作出来的优秀电影，拿到欧美、日韩和东南亚去发行，动不动就是上亿的利润。

　　如此一看，高下立判啊！

　　说得更直白一些，如果惹恼了殷俊，人家不给你在欧美发行，那么一部电影就得损失两三千万，实在是太划不来了！

　　雷觉昆和邹纹怀这么想着，马上就同意了殷俊的提议，尽可能的严格把关，那些太差的烂片，就让它们在香江自生自灭的好，不要去外埠吓人了。

　　邵一夫的邵氏已经马上停止制作电影了，而香江的院线也转租给了殷俊，南洋那边的一块儿没有了自己的电影，院线恐怕也不容易维系。

　　邵一夫做生意很小气，可在关键时刻，他还是有决断的。

　　所以邵一夫早就打算好了，过了一两年，自己把电视台做好了之后，就彻底的把这一块儿转交给麒麟电影，反正有殷俊掌舵，也不会辱没了之前邵氏院线的名声。

　　在殷俊来说，其实麒麟电影之前虽然在香江没有自己的院线，但在亚洲，早就有了自己的网络。

　　凭借着一部又一部的好电影，麒麟电影公司早就和日韩、宝岛、新马泰等地方的院线有了很好的合作关系。

　　大家都能从发行麒麟电影公司的电影里面获得利润，而且是从来没有赔本过，经常大赚，你说他们愿不愿意结成一个联盟？

　　宝岛的蔡松临就是这样一个典型的例子。

　　哪怕是宝岛的官员们，上上下下对殷俊再怎么的不满意，但是出于美国的压力，他们还是不敢给殷俊的电影设置多少障碍。

　　但他们暗地里的手段还是很多，弄些啼笑皆非的东西出来也是常有的。

　　可蔡松临就这么的硬是扛住了压力，用尽了各种的关系，总算是保证了麒麟电影公司的电影顺利在宝岛开画，而且人家还不是十几家、二十几家电影院，通常都是上百家电影院一起上。

　　这就够牛了。

　　也就造成了蔡松临这两年通过发行麒麟电影公司的电影，赚取了海量的利润，逐渐已经成长为宝岛的电影圈里面排行前三的巨头！

　　甚至于蔡松临已经在苔北这个最繁华的地方，开始组建起了自己的院线。

　　一旦让他成功了，那蔡松临就真正是宝岛影坛的第一人！

　　在宝岛都如此，更别说别的地方了。

　　因此，凭借着现在的发行网络，再加上接手了邵氏的东南亚院线，麒麟电影公司的实力，一定会再次迎来腾飞，真正的形成一个遍布全球的发行网络。

　　甚至于这都不是最厉害的。

　　最厉害的是，如今殷俊已经在内地有了充足的人气和人脉。

　　一旦等到内地电影市场打开，你说第一个能在华国的繁华大都市建立自己电影院的公司，还会不会是嘉禾？

　　肯定会变成麒麟电影公司啰！

　　先做好一二线城市的布局，待到2010年以后，再在三四线城市迅速的布局，形成华国内地的全面网络，那个时候的麒麟电影公司，绝对比前世的万达院线要牛十倍！

　　只要到了那一天，麒麟电影公司就可以自豪的说，每一家电影巨头，都不可能避开自己去发行电影了！

　　他们想要发行电影，都得讨好我！

　　这，便是掌控院线网络的真正厉害之处！


第1256章 供不应求和扩大生产

　　4月9号的时候，是麒麟方便面工厂正式开始生产的日子。

　　一开始，除了殷俊之外，大家对于这个年代内地的人们对于新兴事物的渴望了解不够。

　　甚至是殷俊也没有想到，内地人对于方便面居然是如此的追捧。

　　80年代的方便面生产线并没有以后那么的先进，麒麟食品一共定了200条生产线，一年的年产能是2.3亿包。

　　本来想着一开始有可能卖不完，但在广告的效应下，用一年的时间慢慢的推广，应该消化完这个产量是没有问题的。

　　可大家都没有料到，红烧牛肉面从一开始就是用那么蛮横的姿态，瞬间畅销全国，连一点开头都没有，直接达到了高朝。

　　基本上从4月底开始，麒麟方便面工厂的工人们，就从每天的8小时工作，变成了12个小时，然后6月份便转到了三班倒，机器一天只休息一个小时，用做最基本的维修和保养。

　　即便是产量已经达到了每年6亿包，每个月都是5000万包发向全国各地，还是没能挡住恐怖的消耗。

　　因为随着央妈的广告威力，以及众口相传的好口碑，麒麟牌的红烧牛肉面从一二三线城市，一直到了县城和乡镇上面。

　　虽然县城和乡镇的消费能力非常有限，但华国可是有6000多个县城、两三万个乡镇的。

　　哪怕是只有百分之一的人购买了，累积起来都是一个很恐怖的数据。

　　更何况根本就不是什么百分之一。

　　这个年代，一二线城市和三四线城市的收入差距并没有那么大。

　　对普通人来说，每天吃一包肯定不现实，但隔三岔五的买一包来尝尝，却也是可以的。

　　特别是有孩子的家庭。

　　他们才没有三十年之后那么矫情，觉得方便面这样不好那样不好，看到电视里每天都有的广告，看着左邻右舍夸奖红烧牛肉面好吃，自然而然的家长就会给孩子们买来尝尝。

　　就连30年之后，那么发达的社会，那么丰盛的饮食文化，孩子们都抵挡不住方便面的诱惑，你更别说现在连油水都缺少的80年代了。

　　所以孩子们一吃一个准，一吃一个着迷。

　　毫不夸张的说，正是这群孩子们，扛起了方便面三分之二的销量。

　　方便面的防腐剂问题、调料包的防腐剂问题，从日本的检验人员就开始谈，华国也做了测试，显示都没有防腐剂存在。

　　可偏偏一天到晚也有那么多的谣言出来，真是让很多人都无奈。

　　其实很简单的想一想，如果方便面危害那么大，日本、韩国和香江这三个非常发达、法律完善的地区，怎么会成为人均消耗方便面最多的地方？这三个地方的检查机构被集体买通，欺骗消费者的可能性，应该不大的吧？

　　殷俊也是提前做了准备。

　　在广告的间隙，他专门把从美国、日本和德国取得的检验报告拿了出来，证明麒麟牌的方便面并没有防腐剂危害。

　　事实证明殷俊是想多了，大家根本就不在乎这个问题。

　　只不过上面的人，对于殷俊这么认真严谨，倒是挺赞赏的，觉得这个年轻人有足够的担当。

　　他们其实也都知道，殷俊的认真严谨并不仅仅是在这些方面。

　　因为麒麟食品工厂的所有原材料，全都是从国内的国营单位购买的。

　　无论是用来炸制面饼的棕榈油，还是制作面饼的面粉，还是配料之中的各种素菜牛肉等等，都全是采用最好的原材料。

　　而且麒麟食品工厂的采购检验非常严格，一旦有一点不符合合同要求的，他们全都毫不犹豫的退货，不管送过来的是哪个单位。

　　有时候，确实不是那些粮食部门的问题，只是一些小纰漏，都能让他们把几万斤的货物打回去，真是让那些送货的人想哭。

　　可他们又不敢发脾气，麒麟食品工厂的检验本来就是按照流程走，没有可以为难他们，更别说人家是香江的公司，只要想一想人家开业的时候都有谁来了，你说谁还敢炸毛？

　　这样的情况多几回之后，为了避免更大的损失，这些单位全都提前做了好几次的检查准备。

　　他们一旦认真，那么被退货的情况就少了很多，也让大家都松了一口气。

　　麒麟食品工厂的这个严格要求，还被云老在经济工作会议上面提过，号召大家都要向麒麟食品工厂学习，做事情一定认真仔细，不能有任何的马虎。

　　方便面在生产之中，同样标准要求非常高。

　　那群日本专家们，首先就很古板，该怎么样的流程，一点都不能懈怠。

　　哪些油该用多少时间、面饼该哪种程度才算合格……等等，这些都有严格的要求，一旦不符合要求，那一个时间段的所有产品，都得撤下来废掉。

　　一开始，工人们真是觉得太可惜太浪费了，明明都没有大问题，完全可以吃的。

　　同时，他们也不高兴出了问题之后，他们的奖金就会被扣除，这样一个月下来就比别人少很多钱。

　　在他们看来，工作中的失误很是正常，凭什么要扣钱？

　　为此，他们不少人还闹了起来。

　　遇到这样的人，牛三儿都不用请示魏小范，直接便把他们解雇了。

　　如此的雷厉风行，让那些拿了高薪水、福利又好的工人们，立刻就夹起了尾巴，开始以百分之二百的精神干起了活儿。

　　其实日本专家们是不赞成扣工资这样的手法的，他们日本会社里面就从来没有这个东西，犯了错就认真改正便行。

　　可牛三儿知道这京城的大老爷们儿的脾气，不一开始把这种风气给杀下去，肯定以后更不好管理，所以坚持这么做了。

　　看到效果这么好，日本专家们也不吭声了，毕竟国情不同，情况也不同，能达到工作效果就好，其它的也不好多嘴。

　　正因为从采购到生产再到运输，整个儿的流程都是完全现代化的管理，红烧牛肉面才会创造出今天这样的盛况，让民众们深深的喜欢这种方便食品。

　　他们一旦喜欢，这产量就有点供应不上了。

　　更加让人哭笑不得的是，有了红烧牛肉面之后，大家居然再也不喜欢之前那些国内厂家生产的方便面了。

　　即便是红烧牛肉面再怎么的缺货，他们也不喜欢吃，特别是孩子们，绝对不愿意。

　　这就让食品厂们颇为尴尬，却又不知道怎么去应对。

　　毕竟他们之前的生活，都是生产出来了就有人买了去，从来没有遇到这样的情况。

　　但他们也不担心，反正是国家的事情，他们只是领工资吃饭的人而已。

　　食品厂自己都不担心了，殷俊当然也不会为他们担心。

　　现在殷俊琢磨的是麒麟食品工厂扩容的事情。

　　前几天的时候，第二批在日本定做的100条方便面生产线，已经顺利的安装调试完毕，加入了生产之中。

　　本来最初殷俊想着的是，这一批的100条生产线，生产出来的就专供香江和东南亚市场。

　　但没料到内地是这么的畅销火爆，所以肯定这新加入的生产线，也会是优先供应内地市场了。

　　如果全力生产，这么300条生产线，一年的产量会达到9亿包。

　　以目前内地人的收入状况来说，这个产量就算不够，也再增加不了多少。

　　下一步，殷俊要考虑的就是香江和东南亚这接近5亿人口的市场。

　　即便是按照内地的生活水准来估算，这5亿的市场也需要5亿包上下才够。

　　可惜的是，除非生产线在香江，否则内地生产的方便面肯定不能进入宝岛市场，不然销量还会有一个猛增。

　　在选定300条还是500条生产线之中，殷俊很是犹豫了一阵。

　　这些生产线买多了，不仅仅是产量的浪费，还是金钱的浪费。

　　因为方便面生产线是不断进步的，现在的十条生产线，还当不了2020年康师傅的一条生产线。

　　要是两三年之后需要更新换代，那么多买的生产线，也就是浪费了。

　　殷俊虽然有钱，但不该浪费的也尽量不要浪费，对不对？

　　就在殷俊迟疑的时候，魏小范却给殷俊出了个主意。

　　“嘿，你说国内的机械研发生产能力，其实挺好的。上一次买的唱片生产线，不也是他们仿制出来了吗？这一次能不能也让他们帮忙制造呢？”

　　殷俊一听便眼睛亮了。

　　对啊！

　　我们那么强的模仿能力，连高科技都能做出来，区区的方便面生产线，怎么可能不行呢？

　　这个生产线的专利问题就更简单了，国内有好多家的方便面工厂，他们自己生产的那些生产线，可跟日本的专利无关。

　　只要自己花点钱向他们购买，然后再交给工厂来制作，不但比日本的便宜许多，还会根据自己的需求，加快速度和增加产量，做出更好的生产线来。——这可不是殷俊盲目的自信，以后几十年的熏陶，让他深深知道，什么叫做华国制造。

　　基本上就是说，只要华国把这一块儿的东西制造出来的，其余的同样类别的工厂，就可以准备倒闭事宜了！！


第1257章 要学会花钱

　　殷俊现在在内地有两个大的产业。

　　第一个是在临安的麒麟电子公司。

　　它包含了两大业务，一个是麒麟收录机工厂，另一个是麒麟唱片工厂。

　　麒麟收录机工厂现在每个月的利润，大概是1.5亿人民币，是殷俊在内地所有产业中最多的。

　　而麒麟唱片工厂就要逊色许多，它只有800万，都还不到1000万人民币。

　　虽然麒麟唱片工厂每个月会发行高达900万盘音乐磁带和空白磁带，但因为殷俊的推广为主的策略，售价定得非常低，所以它的单盘磁带的利润并不高。

　　基本上霍健宁是把这一块儿忽略不算的。

　　殷俊内地打得第二个产业，自然是在华京的麒麟食品公司了。

　　目前为止它也就只有麒麟食品工厂这一个项目，专门生产麒麟牌红烧牛肉面。

　　红烧牛肉面的销量更加多，现在都是每个月5000万包出厂了，下个月这个数字会增加到7500万包，销量非常的惊人。

　　但它的利润却还是不多，现在一个月才3000万人民币。

　　这还是利润率高达61%的情况下！

　　5000万包，一个月赚3000万，看上去实在是有点让人头疼。

　　可具体在食品产业，特别是方便面产业，那就不足为奇了。

　　本来食品行业就是一个低利润高风险的行业，也就是占着吃穿住行的第一项，所以它一般情况下，运转速度和受欢迎程度更显于言表罢了。

　　所以从这里都可以看出来，还是高科技的商品，附加价值才会高。

　　麒麟收录机都算不得什么了，日后的苹果公司的产品，那才是抢钱一样的。

　　如今算下来，殷俊在内地的生意，大致上一个月的净利润是1.88亿人民币。

　　换算成港币倒是很多，可问题在于，殷俊已经答应了萧老和云老，十年之内资金一分钱都不流出内地，全在内地搞发展。

　　所以这笔钱，换算成什么都没有用——反正你也在外面用不了。

　　基本上这样的利润，在如今的华国，比起一群已经来到华国做生意的日本商人，都要赚得多多了。

　　可众所周知的，货币的流通过程，实际上就是一个不断在贬值的过程。

　　即便是账面价值不贬值，它的实际购买能力也是贬值的。

　　哪怕是在美国和日本这样，物价稳定到惊人的国度，也是一样。

　　你更别说是处在这个高速发展、高速变革的华国了。

　　从现在开始，到2020年，随着华国的经济高速发展，房地产等各种高附加值的产业不断攀升，造成了各种物价一路狂飙，货币的贬值简直是让人痛彻心扉。

　　特别是那些没有什么文化，只知道把钱存在信用社的农村大爷大妈们，几十年后取出自己的钱才发现，原来可以盖一个屋子的钱，现在却连一间茅房都搭建不起，这才是令人悲伤的事情。

　　故而，殷俊手里的每个月入账的这么接近2亿人民币，必须要用最快的速度，不断的用出去，才能保证它们的价值不会被降低。

　　殷俊也有额外的投资。

　　比如说东安门大街口儿的那个西餐厅，现在早已经装修完毕，马上就要试营业了。

　　可这样的西餐厅，哪怕是开100家，也用不了多少钱。

　　关键还在于，现在的华国内地，除了北上广三大城市之外，还有哪里能支撑得起这样昂贵高级的西餐厅？

　　所以想要凭借开连锁西餐厅致富的想法，绝对是不实际。

　　又比如殷俊在什刹海买下的一溜房子，少年把它们改装成了咖啡厅和酒吧，今年5月便开始营业了，生意从无到有，居然还非常的好。

　　本来一开始的时候，只有一些使领馆人员，和在京的外国人过来坐一坐。

　　但这些咖啡厅和酒吧都是经过了香江的设计大师专门设计的，再加上融入了殷俊给的未来20年的时尚元素，无论是在韵味还是时尚程度上，都不输给纽约和伦敦这样的大城市，所以渐渐的它也有了名气，更多的外国人便选择了这里休憩。

　　每天上午就有一些家眷们来这里小坐，中午则换成了商务接待，下午是惬意的下午茶，晚上则是抛开了面具，大家欢乐的喝酒唱歌，不亦乐乎。

　　1840年之后的华国人，有一种非常崇拜外国人的心态，觉得外国的什么都是好的。

　　这样的心思，即便是2020年，都还有不少的残留。

　　在如今刚刚改革开放的当儿，大家正是对外国的各种新奇东西、繁华的物质生活感兴趣的时候，那么外国人喜欢的东西，他们自然也追捧得紧。

　　既然什刹海咖啡厅和酒吧外国人这么喜欢，那么肯定是好的，肯定是有意思的。

　　于是一些有钱的华国人，也开始试着进入里面。

　　当他们发现这里面并不排斥华国人，而且是一样的待遇，自然就高兴得很，也不管东西贵不贵，反正点了吃喝的，就在那儿玩。

　　然后，他们也习惯带一些女伴或者生意伙伴来。

　　毫无疑问，这样的场面，是非常震撼人的。

　　普通人在这个年代，哪里能见到几个外国人？

　　即便是华京人，也只是偶尔在街头才能看到几个，然后一大堆的人就去围着人家外国人，什么话都不说，就在那儿看着笑着。

　　也幸亏那些来华国内地的外国人本身胆子就大，不然非得被吓出病来不可——这群都什么人啊？难道都是神经病？

　　你坐在这里的咖啡厅和酒吧，触目可见的地方，基本上大半都是金发碧眼的外国人，一下子时尚感和高级感便出来了。

　　如此让人熏醉的环境中，女的多来几次过后，很容易便被男人给俘获了。

　　谈生意也一样，你看人家能在这里请客，那肯定是有档次有面子的啊，这么有能力的人，你还害怕他的什么实力呢？

　　于是一笔笔的买卖，也就在这里谈成了。

　　当然了，这样的华国有钱人，现在还很少，来这里的也不算多。

　　除了他们之外，其余的人，都还没有条件进来消费玩乐。

　　毕竟门口就有一块很大的黑板，上面用华英文写着店里消费的价格。

　　普通人只要看一下，就会摇头离开了，连进去看看的勇气都没有。

　　他们觉得这家名字叫做“麒麟”的咖啡厅和酒吧，心眼太黑了，一瓶啤酒都能卖到10块，一杯咖啡居然要15块起，点心什么的也要二三十一块，不知道要赚多少黑心钱。

　　可听到这样的评论，负责打理的经理简直想要哭。

　　你们知道这些东西的原料，甚至成品，大部分都是外国进口的吗？

　　你们知道现在华国的官方汇率多么黑吗？

　　你们知道这里花了我们老板多少钱来购买和装修吗？

　　你知道我们雇佣的人需要多少钱吗？

　　说出来要吓死你们！

　　所以，我们根本就没有挣钱！现在都还一直亏本，天知道什么时候才能盈利呢！

　　……

　　说了半天，西餐厅还没有开始营业，咖啡厅和酒吧还在亏钱，显然都不算什么好的投资。

　　三里屯那边倒是有120亩土地，可殷俊一时半刻也不会急着开发。

　　那么，殷俊要准备投资什么生意呢？

　　其实殷俊想来想去，他还是想要做房地产。

　　只不过殷俊想要做的房地产，并不是修房子卖给老百姓的那一种，他是准备修综合的商业广场。

　　就像是王首富的万达广场一样。

　　这样的综合性商业广场，最能带动一个区域的经济和消费能力，堪称是万达能成就商业奇迹，把王首富推上首富位置的最大功臣。

　　殷俊看重的，其实也并不是它能赚多少钱，而是这样的商业广场，恰好是承载一条院线的最佳载体。

　　对。

　　你没看错。

　　是院线。

　　人家万达做院线，只是无心之举，是没有办法了，才开设万达院线，以免空置。

　　没想到无心插柳之下，最后他们还做出了一个世界第一的院线来。

　　但殷俊不同。

　　他想要开设商业广场，恰好就是和万达相反，他的首要因素就是做一个院线。

　　其余的商业广场的任何商业设施，包括是游乐场、购物中心、超市、服装店、饮食等等，都是围绕着院线服务的。

　　这些综合性的休闲娱乐设施，正好可以吸引人们来这里玩一整天。

　　玩了之后，晚上看到有合适的电影，大家通常都会进电影院看一下电影。

　　这也是为什么万达院线能一下子做得那么快那么好的重要原因。

　　如果没有这些商业设施吸引人，他们学着美国人那样，把电影院建设在荒郊野外，恐怕死都不知道怎么死的。

　　殷俊不会高估这个年代人们的消费能力，以及对电影的热忱和对钱包的矛盾。

　　所以他一开始就用最好的策略，把影迷们吸引到电影院来。

　　商业广场，就是这样最好的一个方式。

　　而具体应该怎么做，要怎么启动，这却也不是一天两天能达到的。

　　毕竟现在国内还没有这样的模式，即便是殷俊来做，恐怕遇到的阻力也不会少。

　　但幸好的是，马上就有一个很好的机遇，可以帮助殷俊来达成心愿！


第1258章 无疾而终的压价风波

　　以2020年的技术手段来说，《魂斗罗》这样的游戏，三五个刚刚从电子游戏开发学校的学员，都能很轻松的把它制作出来。

　　因为他们有着最好的思绪，有着层出不穷的借鉴，有着非常智能的软件。

　　而这些要素，却都是1982年的麒麟游戏公司没有的。

　　他们只有殷俊给的草图，以及一些讲解。

　　所以他们足足做了6个月的时间，才做出了第一版。

　　再经过了2个月的不断改进和打磨，最终版才算做了出来。

　　这几天，世嘉、科乐美和南梦宫的技术人员就在香江，和麒麟游戏公司的工程师们，一起对这个游戏做最后的完善工作。

　　大久保悟在听取了技术人员的汇报后，和殷俊谈话的时候，都是笑得合不拢嘴。

　　没办法，这过去的八九个月，对于除了任天堂之外的电子厂商们，都太凄惨了。

　　在去年12月得到了《超级马里奥兄弟》之后，任天堂用最快的速度将它移植到了街机和家用电子游戏机上面。

　　然后，全世界的电子游戏生产厂家，就看着任天堂飞快的走上了自己的人生巅峰！

　　二月份任天堂在《超级马里奥兄弟》上面的销售额就超过了6500万美金，三月是8000万美金，四月开始直接破亿，五六七八这四个月，平均都是1.2亿美金的销售额！！

　　算下来他们今年居然靠着《超级马里奥兄弟》就大卖了7亿美金，而他们的成本不过是给殷俊的5亿美金，以及很少的一些制作成本。

　　就这5亿的版权费，都是分三年给的。

　　这么的看，任天堂最多后年就能把这5亿支付完毕，开始净利润的大赚。

　　以一个游戏起码都是5-10年的寿命周期，任天堂的《超级马里奥兄弟》的利润，保守都是20亿美金级别的。

　　啧啧，仅仅是一个游戏啊！

　　20亿美金还是纯利润，不是什么销售额啊！！

　　你说怎么会不让人羡慕嫉妒恨？

　　为此，甚至有不少的日本游戏商在嘲笑殷俊的。

　　笑殷俊只有天才的设计头脑，没有天才的谈判手段。

　　这么好的一个游戏，居然区区5亿美金就卖出去了，顶多是要了任天堂一些不重要的专利而已。

　　乍一看，还的确是这样的。

　　要是麒麟游戏公司自己来做，即便是不能像任天堂那样赚到一二十亿美金，但最少十亿美金，还是可以保证的。

　　相当于少掉的那五亿美金，殷俊就拿来交换任天堂的专利授权了。

　　值不值得？

　　许多人当然觉得不值得。

　　不过大久保悟却不这么想。

　　和殷俊越是接触得多，他就越是觉得殷俊所求甚大，有一个很清晰又令人恐惧的计划，只不过现在大家都不知道罢了。

　　具体在《超级马里奥兄弟》来说，它固然是经典之中的经典，可大久保早就晓得，殷俊手里肯定还有不逊色于它的创意。

　　因此，他不惜答应了殷俊很苛刻的条件，还劝说了自己的两个盟友也答应。

　　为的就是今天。

　　当技术人员第一次接触到《魂斗罗》，然后用一种无比崇敬和惊讶的情绪，给大久保悟汇报之后，大久保悟就和几个同伴一起，反反复复的玩了好几遍这个游戏。

　　等到依依不舍的放下了游戏手柄，大久保悟也是过了许久，才平复下心中的激荡情绪。

　　真不愧是殷俊！

　　不愧是天下第一奇男儿！

　　他说能创造一个不逊色于《超级马里奥兄弟》的游戏，那就是有！

　　《魂斗罗》！？

　　好！

　　真好！

　　只要是男孩子，哪怕是已经上班的成年人，也肯定会被这个游戏给吸引住，不管不顾的一个劲儿的玩的！

　　虽然它会失去很多女孩子的玩家，但只要深深的抓住了男游戏玩家，照样是能混个风生水起。

　　毕竟电子游戏，是属于男人的游戏啊！

　　他们几个商量了一下，《魂斗罗》他们一定要拿到手，这样才能对抗日益强横的任天堂，才能在游戏市场上面站稳脚跟。

　　就算大家都是日本的厂商，不会直接开战，可为了自己的利润而认真奋斗，大家凭本事来拼杀，来获取市场份额，这该没有错吧？

　　只不过呢，他们虽然看好了《魂斗罗》，却也觉得，殷俊的胃口一直都很大，喊价都非常的高，是不是我们大家努力一下，把价格杀一点下来？

　　我们的定金都已经早就给了，他们也得给点好处嘛？

　　几人说的定金，就是之前殷俊因为要开发“游戏小子”，向世嘉、南梦宫、科乐美三家公司购买的技术专利和授权。

　　他们和任天堂一样，去年年底便把签署了合同，将专利转给了殷俊。

　　说起来，他们的诚意也是够了。

　　做生意的人，哪里有嫌弃自己赚钱多的？

　　于是他们想要压低价格，也是很理所当然的事情。

　　大久保悟也是抱着这种心态，去到了殷俊的办公室，和他商量一下。

　　听明白了大久保悟的来意，殷俊笑了笑，示意他听一个电话。

　　“喂，山内先生？”殷俊用免提拨通电话后，说的是英语。

　　大久保悟听着就是一愣，旋即坐直了身子。

　　能有资格让殷俊亲自打电话的山内，一定就是任天堂的山内溥了。

　　“怎么？殷先生，您是考虑清楚了？”电话那边，果然传来了山内溥的声音。

　　“我已经跟您说过了，这个事情已经定下了和世嘉他们合作，我没办法改变。”殷俊笑着道，“我只是有个问题想不通，想要问问你，为什么你知道得会那么快？前天他们才过来，今天你就知道《魂斗罗》的大概事宜了？”

　　听到这里，大久保悟只觉得浑身一阵冰冷。

　　为什么？

　　怎么可能！？

　　为什么山内溥居然知道了《魂斗罗》？

　　我们中间出了叛徒！

　　大久保悟都来不及想多余的，身为世嘉的掌舵人，他非常明白问题的最中心点在哪里。

　　这个电话给大久保悟透露的最可怕的消息是，山内溥不但知道《魂斗罗》，而且还给殷俊开价了！

　　即便是不晓得山内溥到底知道多少细节，但大久保悟知道，以山内溥的眼光和魄力，特别是和殷俊有了那么好的合作基础之后，他的开价肯定不低。

　　“呵呵，这个事情就不适合告诉殷先生了。”山内溥岔开话题道：“如果你对我的6亿美金和那些专利的报价不满意，那么我们可以用分成合作的方式，怎么样？”

　　“你有你的坚持，我也有我的承诺。”殷俊道，“既然去年我就答应了世嘉他们，现在我就不会后悔。”

　　“是吗？那太遗憾了！”山内溥的话语中，说不出的惋惜，但是他下一句话，又让大久保悟目瞪口呆：“不知道殷先生你们有下一个游戏的计划没有？我们也可以合作的。”

　　“有！”

　　在大久保悟说不出是期待还是紧张的眼神中，殷俊点了点头，“不比《超级马里奥兄弟》差，不比《魂斗罗》差。最迟明年就能和大家见面了。”

　　“好！”

　　山内溥哈哈笑了起来，“那么请一定给任天堂留着，我们会给您最好的回报的！”

　　“大家公平竞争嘛，这事儿等到游戏出来了再说！”

　　殷俊没有答应山内溥，又和他说了几句后，便挂上了电话。

　　“殷先生，我明白了！”

　　都不用等殷俊再说什么，大久保悟马上就放弃了之前一切的计划，“5亿美金，三年之内付清。我们明天就可以签署正式的合同。”

　　殷俊笑着点了点头，也没有额外提出要求，“预祝我们合作愉快。”

　　“您刚才说的新的游戏项目……”大久保悟也马上说了正题，“我们世嘉也有机会的，对不对？”

　　“是。”殷俊道，“大家公平竞争，我这话说了算数。”

　　“那好！”大久保悟松了一口气，“我回去准备一下，明天上午我们三家便会过来，正式签署合同！”

　　殷俊这边的合同细节，早就和他们商量清楚了，包括之前世嘉等三家给的专利，都是合约的一部分。

　　之前的唯一分歧，还是在价值方面。

　　现在大久保悟已经知道，如果自己这边太过固执的话，肯定会被任天堂给挖墙脚，当然再也不会犹豫。

　　钱的问题好说，关键在于你能不能拿到好的项目。

　　《魂斗罗》这样的项目，如果丢掉了的话，他一定会后悔一辈子的。

　　离开之前，大久保悟还是没有忍住，又问了殷俊一个问题：“殷先生，不知道您为什么不同意任天堂更好的条件，而是同意我们这样差一点的条件呢？”

　　“我说是因为之前答应了你们，你信不信？”殷俊不答反问道。

　　“相信！”

　　大久保悟笑了笑，礼貌的鞠躬道：“那我就告辞了，明天见！”

　　他听着殷俊的回答就明白，自己是得不到想要的答案了。

　　不过不管殷俊怎么想，至少这一次的最大目的是已经达到了。

　　下一步，既要看三家联盟能不能把《魂斗罗》给制作出来，也要看下一个殷俊的游戏，联盟能不能得到了。

　　哼！

　　山内溥！

　　任天堂！

　　别看你们的实力很强很强，从殷俊的态度便知道，他对你们可没有什么好感。

　　到底鹿死谁手，还真的未可知呢！

　　……


第1259章 迪斯尼双壁！

　　在美国的电视台来说，所谓的电视剧的黄金档，具体并不是指一周之中的某一天，而是指一个季节。

　　他们最黄金的时间段是每年的10月到4月。

　　凡是最精彩的电视剧，必然会在这段时间来激战群雄。

　　没有在这个时间段来拼杀过的电视剧，即便是获得了超高的收视率，也有点名不副实的感觉。

　　近几年来最著名的超神剧——《风流医生俏护士》，便是在这个时间段杀出了一条血路，得到所有人的公认。

　　包括去年开始的另一部超神剧——迪斯尼电视频道的《欢乐酒店》，虽然一开始没有在这个时间段，但它一口气从7月份播到了4月，也算是最后能赶上这个惨烈的厮杀阶段。

　　《欢乐酒店》有点讨喜的意思。

　　因为它经过了7-9这三个月的铺垫和吸引，进入10月激战的时候，已经大势已成。

　　即便是《风流医生俏护士》也没有丝毫压下《欢乐酒店》的风姿，它以6600万的收视人数，傲视了除了《风流医生俏护士》之外的所有电视剧，成为了年度的第二名。

　　虽然只是得了第二名，可几乎所有人都认为，仅仅第一季就有这么天纵之资的电视剧，经过了三五季之后，哪怕不能到1亿的收视人数巅峰，起码8000万也是妥妥当当的。

　　一旦《风流医生俏护士》完结，那么《欢乐酒店》就会成为第一，按照这个架势，它的连霸也会很多年。

　　有没有人觉得它可能扑街？

　　当然也有，可是不多。

　　因为这是殷俊负责的编剧和设定。

　　只要是大框架还在，人物的性格特点还在，《欢乐酒店》这样的室内情景剧，就不会失去观众。

　　果不其然，进入9月，第二季的《欢乐酒店》，第一集便收获了6000万的收视人数，第二集更猛，直接突破了7000万的收视人数。

　　这样狂暴的收视率，直接让所有的美剧制作公司目瞪口呆，从而更加加速了自己的室内情景剧的制作。

　　嗯，借鉴这样的事情，可不光光是华国有，美国也是一样的。

　　只要你没法从法律上证明我有罪，那我就没有错。

　　这便是美国人的逻辑。

　　而且没有错，没有一个美国人觉得这种逻辑不对。

　　殷俊在听说他们今年开始制作，甚至是已经推出了室内情景剧的时候，还有一点担心，《老友记》、《人人都爱雷蒙德》这样的神剧，会不会被他们提前给做出来？

　　可转而看了看最近两三个月他们推出来的剧，殷俊就不担心了。

　　原来粗编烂造这样的事情，也不仅仅是华国有，美国同样是如此。

　　尽管他们已经很刻意的去避免和模仿《欢乐酒店》了，但无论在哪一个方面，都是落了下层。

　　你说《欢乐酒店》是一家酒吧，你给我弄个咖啡厅来干什么？

　　弄了咖啡厅，你还非要演几个醉汉来触景生情，你却是不是在玩弄美国的观众们？

　　还有一个，也是以心灵治愈的方面来描写的，只不过主角变成了一个女人。

　　你说女人也就罢了，可女人处处的说话口气和动作，都跟《欢乐酒店》的酒吧老板一样，你不觉得别扭吗？

　　……

　　连看了几部这样毫无心意的模仿，殷俊还真的就不会再胡乱担心。

　　本来这些超神剧，必须要在一定的环境条件之下，才会被触发灵感，从而写出来的，并不是哪个人都能写。

　　没有前世那些天才的思维和想法，这些人想要做出神剧来，可绝对不是那么简单啊！

　　《欢乐酒店》只播出了两集，殷俊看了之后，也给了它一个结论。

　　那就是稳！

　　美国的那群编剧，按照殷俊的大纲和框架，把整部电视剧的基调定得和第一季一模一样，只不过是在具体的每个故事上面下功夫。

　　这就是聪明人的做法。

　　好的东西，在没有失败之前，就不用去改变。

　　这是欧美的谚语，倒也是挺合适的。

　　当然这也和剧本框架是殷俊给的要求有关，老板给的命令都不执行，那群编剧也是不想要工作了。

　　按照这样的发展轨迹，第二季殷俊也不要求《欢乐酒店》直接冲到8000万以上的收视人数，只要能稳住基本盘，随着情节越来越展开，随着电视观众们越来越依赖它的时候，那么以后再发力也不算太晚。

　　80年代的美国电视剧，厮杀可远远没有2010年之后那么的惨烈。

　　你想想那时候都是什么人在拍电视剧吧！

　　《纸牌屋》的导演是大卫芬奇。

　　《超感猎杀》的导演是沃卓斯基姐弟。

　　《大西洋帝国》的导演是马丁斯科塞斯。

　　《巴斯特·斯克鲁格斯的歌谣》的导演是科恩兄弟。

　　……

　　这么一连串让人眼花缭乱的导演名字，简直是让人觉得不看都对不去这些卡司。

　　现在来说嘛，电视剧还是有点不入流，电影导演都看不上。

　　这就更让殷俊不担心了。

　　天才做出来的作品，和寻常人做出来的作品，肯定是有差距的。

　　既然现在自己的对手都是寻常人，那还担心什么？

　　电视剧方面，不用殷俊担心，在综艺节目上，那更不用殷俊担心。

　　已经荣升为迪斯尼电视频道的副总监的卡拉斯，继续掌舵第二季的《美国偶像》。

　　为了把《美国偶像》第二季做好，他在第一季完结之后，来香江呆了半个月，专门看香江版本的《香江偶像》，然后又和殷俊沟通，听取殷俊的意见，以及把自己的想法拿给殷俊指点。

　　要知道，殷俊从来没有见过他这样的制作人。

　　居然拿出来的策划书就有整整300多页，上面还有密密麻麻的备注，可见这个人有多么的认真。

　　这么一番努力之后，卡拉斯才开始了自己的《美国偶像》第二季之旅。

　　在海选的时候，卡拉斯就玩出了一个花样。

　　殷俊只是提醒了他，要在参赛歌手和宝马公司之间，建立起一个巧妙的联系。

　　然后这家伙就无师自通的直接在宝马车里面安装了大量的摄像头，专门来接送那些有潜质的歌手。

　　包括是第一轮海选初试、第二轮、第三轮……

　　于是，上百个形形色色的参赛选手，他们在参加比赛之前、参加比赛之后的种种心情，种种表现，全都展现在了观众们的面前。

　　而拍摄的时候，选手们都是不知道的，所以他们的言语、惆怅、欢喜、难过、紧张……等等，都没有丝毫的作假，显得非常真诚。

　　这让观众们非常的新奇，仿佛有一种窥伺选手们的生活的刺激感觉。

　　他们只要感兴趣了，觉得很有趣了，那么收视率就会高了。

　　在这样的花絮刺激之下，收视人数基本上保持在3000万人左右，有时候特别受关注的歌手候选出来，还能突破3500万这样的数据。

　　要知道，这可是花絮！

　　花絮都如此了，那么正式的开始比赛后，打破之前第一季的7600万收视人数，还是问题吗？

　　本来《美国偶像》已经是全美第一的综艺节目了，而且是史上第一。

　　再让它这么的突破下去，简直是会让任何的竞争对手绝望的。

　　可迪斯尼电视频道不管，美国人可没有什么中庸之道，他们就是要越强越好，打死所有的对手最好！

　　随着受关注度的越来越高，他们投入的各种宣传资源也是越来越多。

　　美国大小城市的各个宣传平台，全都是《美国偶像》的广告，几乎只要你不是在山村，那么就都能看到。

　　可别误会，迪斯尼电视频道都没有花太多的钱，大部分都是赞助商给赞助的经费。

　　比如说宝马公司。

　　虽然他们出了史上最高的1亿冠名权费用，可单单是这些花絮的播出，他们在美国的知名度就开始大爆，销量直线上升。

　　因为这宝马车承载着所有的参赛选手，简直把所有的宝马车都用上了一道，扎扎实实的给美国民众们看了一场宝马车秀。

　　许多人看着看着，就觉得，咦，宝马车真的挺好啊，要不我们就去买一辆吧？

　　以前嘲笑宝马公司是冤大头的人，如今早就已经悔青了肠子。

　　人家正式的表演都还没有开始，这1亿美金就花得物超所值了，你说在哪里去找这么好的宣传机会啊？

　　宝马公司欣喜若狂之余，马上决定了进一步的加大广告支持力度。

　　比如说《美国偶像》的宣传画上面，虽然主角都是各个参赛选手们，但背景却必然会有宝马车的存在——这样的宣传、拍摄、印刷成本，就都是宝马公司出的，全包了。

　　不仅仅是宝马公司，许多参与了《美国偶像》的广告商们，也都在这一场的作秀之中得到了好处。

　　你以为选手们的车上就只有宝马LOGO？

　　错了！

　　中控台上面、椅子上、空着的位置上、后备箱等等，到处都是广告，无处不可当作广告来打。

　　但偏偏人家很会控制，不会做广告做得让你厌烦的那一种，大家的主要精力还是放在了选手身上，只是偶尔能扫到那些广告产品罢了。

　　单凭这一点，殷俊便觉得可以给整个策划组增加奖金！

　　广告做得这么恰如其分的，可是不多啊！


第1260章 惊天广告费！

　　迪斯尼电视频道的双壁在美国大爆收视率，也给了汇丰银行充足的信心。

　　汇丰银行虽然是英国而来的公司，但他们的眼光却非常精准，而且紧跟着华尔街的动作。

　　所以，当他们知道华尔街的评级机构和公司，纷纷给了迪斯尼AAAA的超优评级之后，一些别的声音就没有了，同意了再贷款给殷俊5亿美金的提议。

　　其实殷俊还想多贷款一些的。

　　收购耐克的20%股份就要5亿美金，加上各种税费，加上给科劳蒂的佣金，还得多花好几千万美金。

　　幸好这边世嘉联盟被山内溥给吓着了，迅速签约之后，第一时间把1亿美金打到了麒麟集团的账户上面，这也算是让殷俊避免了缺钱的尴尬。

　　嗯，实话实说，殷俊现在倒也不怎么缺钱。

　　别看他9月才用了55亿港币出去，可就在9月中旬，8月份结束的麒麟卫视广告1983年度招商的资金，便已经陆续的到帐了。

　　今年麒麟卫视的广告费是略微低于亚视的6.9亿港币，为6.7亿港币，比无线的6.2亿要高一些。

　　应该说三家的差距在去年还没有拉开，都是差不多的水准。

　　可今年不一样了。

　　麒麟卫视6月便变成了面向全亚洲开始发送信号，让全亚洲的观众都能免费收看到麒麟卫视。

　　当一家电视台的收视人数，从600万的人口基数，一下子变成了10亿的集数级别，那档次和感觉是完全不同的。

　　哪怕是经过了精密的统计，麒麟卫视截止8月份为止，收视人数只是上涨到了6000多万人，但这也是比之前足足暴涨了十倍！

　　收拾人数不一样，自然广告价格不一样。

　　再加上麒麟卫视的确是制作出了很多优秀的节目和电视剧。

　　比如《香江偶像》第二季，比如火热开场的《射雕英雄传》，都极大的鼓舞了香江以外的人观看麒麟卫视的热情，甚至不少的不懂中文的外国人，也看得津津有味。

　　广告商们投放广告看什么？

　　还不是看收视率么？

　　还不是看覆盖范围吗？

　　以前他们在麒麟卫视打广告，不过是香江和奥门的600多万人，然而现在忽然变成了针对整个亚洲市场，这显然广告覆盖的范围大大增加，价格自然不能和之前一样了。

　　但这个世界上，谁不是想要花最少的钱办最多的事情啊？

　　广告商们知道麒麟卫视的价值不一样了，可是他们还想多省钱，于是这一次的谈判异常的艰难。

　　一周多的时间里，梁书怡自己谈了十几场不说，最后一场大广告，还是乐易铃亲自去谈的，这可是太给面子了。

　　大家的辛苦也不是白费，等到麒麟卫视的1983年度广告招标大会的成果出来时，简直是亮瞎了所有人的双眼。

　　22.3亿港币！

　　22.3亿港币！？

　　许多人看到的第一眼，就是完全不相信，不会是发布错了吧？

　　然而，事实上就是这么多！

　　足足比去年的6.7亿港币增加了两倍多，甚至突破了10亿、20亿的关卡，直接冲到了22.3亿这个从来没有过的数字上！

　　殷俊自己也想过，这一次肯定能大肆增加广告费，却也没想到给了自己巨大的惊喜。

　　是！

　　以后的电视台，比如美国的那几家，一年别说什么二十亿，就算是50、100亿的广告费，也没有什么好稀奇的。

　　但现在是1982年啊，是在香江啊！

　　居然能一口气突破了20亿港币的大关，实在是让人惊讶不已。

　　以前还有人在评论，殷俊好高骛远，香江都没有征服，就想着全亚洲一起来，实在是有点自不量力。

　　可如今成绩一出来，所有的批评声全都消失不见了，取而代之的就是一阵的吹捧。

　　“俊少最高！我就知道麒麟卫视是最厉害的！”

　　“不是我说假话，自从俊少来香江之后，我除了佳视，也就是现在的麒麟卫视，其它的电视台，顶多看看俊少的作品，别的都不看！”

　　“我妈妈就是麒麟卫视的忠实观众，她听说麒麟卫视有着这么大的成功，都吓傻了！原谅她从来没有听说过广告费都能达到22.3亿这么多！”

　　“现在无线和亚视傻了吧？他们两家加起来都还不够麒麟卫视的，以后怎么和我们斗？”

　　“这就是一个资本说话的世界！麒麟卫视有了这么高的广告费用，那么他们就可以做出更加精细的电视剧出来，像是《射雕英雄传》那样的大片，一定会源源不断的出来！而这些大片就会直接碾压对手，给麒麟卫视在全亚洲竖立崇高的口碑。于是反过来也可以反馈到更高的广告费上！不得不说，殷俊真是厉害啊！”

　　“……”

　　没办法，香江就是一个以钱论成败的社会，殷俊的麒麟卫视能这么出色，一口气拿到了22.3亿港币的广告费，这就是和殷俊的大胆奋进有关。

　　既然人家成功了，那就值得追捧。

　　在这个时候，麒麟卫视推出的《古墓丽影》的动画版，当然也趁着这股东风，小小的火爆了一把。

　　如同皮克斯制作的动画电影，从来都不是给小孩子看的一样，《古墓丽影》虽然挂着动漫的名头，可它从一开始吸引的就是16岁以上的人。

　　否则林清霞在国外的时候，也不会有那么多人来跟她打招呼，大声尖叫自己见到了“劳拉”了。

　　于是，麒麟卫视的这一档动画片，并没有选择只是孩子们的白天时间段，而是选择了深夜11点钟的档期。

　　没想到的是，居然这个档期的收视人数，也突破了300万人，第二集便突破了500万人。

　　看过的人，对这个由沪海美术电影制片厂制作的动画片，评价也是非常高。

　　因为这个时代的上美厂的动画人们，对于作品的态度还是特别的认真，并没有一心想着钱。

　　或者说，殷俊给的钱，已经足够他们有很舒适的生活了，房子也单位上修了给了，那么他们在衣食无忧的情况下，当然工作起来就越发的认真负责。

　　其实《古墓丽影》和《圣斗士星矢》是差不多同一时间开始制作动画版本的，可人家日本东映那边，早已制作出快一年的时间了，《古墓丽影》才这么不紧不慢的登场，着实是让一群粉丝们等得花儿都谢了。

　　然而，他们看着《古墓丽影》的动画效果和故事情节，却都纷纷称赞，这绝对是对得起原版精髓的动画片。

　　之前麒麟文化出品的所有动画片，没有一部能和它比较。

　　这样的赞誉，让远在华国内地的一群美工师和动画师们，听得是有点热泪盈眶。

　　别看他们制作的速度非常慢，可大家都是拼了命的去制作《古墓丽影》的。

　　这部集合了上美厂几乎一半精兵强将的动画片，不知道在别人没有看到的地方，耗费了多少的心血和精力。

　　如今推了出去，得到了大家的认可，这就是对他们最大的褒奖了。

　　从另一个方面来讲，更现实一点的考量，有了这么一部大获好评的动画片之后，再想要接第二部麒麟卫视的动画片来制作，就显得顺理成章了。

　　这一次他们的野心更加大，直接想要《麒麟周刊》的镇刊之宝——《龙珠》！

　　是的。

　　自从去年10月推出了《龙珠》这个故事之后，孙悟空和他的小伙伴的故事们，就一直牵动着全世界动漫迷的心。

　　这部在前世就成功的俘虏了东西方的漫画迷的超级神作，这一次也不例外，它在全球的漫画迷，是《麒麟周刊》所有的漫画之中最多的。

　　体现在销售量上面，《龙珠》的单行本现在已经远远超出了别的，每一次都稳居第一，为麒麟文化创造了大量的利润。

　　甚至每天《麒麟周刊》的编辑部，都能收到很多漫画迷的信件，他们都希望每一刊能多增加《龙珠》的内容，不要让他们等得那么焦急。

　　对于这个要求，《麒麟周刊》绝对不可能满足他们的。

　　因为老板殷俊已经说了，越是优秀的漫画，我们就越要画得长久，越要用它来把漫画迷们吸引住，拿来当作招牌。

　　这些天真的员工们，还以为殷俊说的是三五年、七八年。

　　却没想到殷俊早已把时间瞄准到了十年、十五年！

　　别觉得殷俊过分，你想一想那个永远长不大的小侦探，想一想那个永远在海上飘荡的草帽男，想一想那个火影忍者……

　　这些哪个不是拖了十年、十几年都舍不得完结的？

　　要殷俊说，其实也就是鸟山明太要脸了，否则等到2020年的时候，殷俊都还能看到《龙珠》在连载呢。

　　暂且略开此事不提。

　　上美厂想要《龙珠》的制作权力，殷俊倒是不反对。

　　现在麒麟集团已经不缺那一点点制作费用了，所以选择最好的制作公司来制作动画片，那也是很合符道理的事儿。

　　像是日本那样的东映动画制作，殷俊也准备跟他们提意见了，得进一步精细才行。

　　上美厂虽然制作的速度不快，可《龙珠》现在同样也没有多少集啊！

　　一个慢慢刊登，一个慢慢的制作，倒是相得益彰嘛！

　　……


第1261章 害羞的周小妹

　　九龙，嘉道理道的一处高级公寓里面。

　　“小妹，你过来！”

　　殷俊坐在沙发上，放下了手里的画稿，对站在不远处眺望远方的周蕙敏打着招呼。

　　这处公寓是去年才交房的，但这一户的户主却因为急着要移民，刚刚装修好，住都没有住便想要卖房子。

　　正巧那个时候，从美国回来的周蕙敏，拿着《邓莉君》这张专辑的封面画上百万美金版税，没有地方花，就在殷俊的提议下，买下了这套房子。

　　虽然价格也算不上低，大约是2500元每方呎，可因为是自己住的，而且位置、户型和装修都非常好，也就没有计较。

　　反正在周蕙敏来说，手里拿着的钱，都有种梦幻的不真实的感觉，还不如花出去，买一套房子的好。

　　其实周蕙敏家里已经有两套房子了。

　　最初她们两母女住的那一套老旧房子、周蕙敏为邓莉君的日文专辑画封面画所得又买了一套稍微好点的公寓。

　　如今这都是第三套的房子，看着这房子，两母女都非常满意，住在里面也挺高兴的。

　　现在沈婶已经不再去麒麟文化打扫清洁了，她主要是照顾女儿的起居生活。

　　随着《邓莉君》的不断售卖，销量不断攀升，周蕙敏获得的版税就越来越多，如今又累计超过了200万美金，足够两母女生活的了。

　　本来沈婶和周蕙敏都是随遇而安的人，也没有太多的物资需求，所以她们这样的小日子，倒过得很是滋润。

　　这么说起来的话，她们和殷俊，其实已经没什么关系了，不过殷俊还是厚着脸皮，只要在香江，那么必然每个月都会来周蕙敏家里一天，跟她聊聊钢琴、聊聊她想要做的事情，还有那些音乐封面画。

　　自从在格莱美上出了名，又加上大家都知道她是殷俊疼爱的小妹妹，黄伯高就把麒麟唱片旗下歌手的封面画，选了好几个请周蕙敏来画。

　　不仅仅是他，张国容也挺喜欢这个小丫头的，所以也把自己的专辑画给她画。

　　在香江，封面画是分不了版权的，也就是一次性买断，比如一万、两万之类的价码——人家黄霑和顾家辉写歌，一首也就是一万多，周蕙敏能拿这么多，纯粹是因为有殷俊的面子。

　　周蕙敏倒不是靠这个来挣钱，但自己有一个补贴家用的机会，她还是很有兴趣的。

　　穷人家出身的孩子，从来都不会嫌弃自己赚钱太多。

　　周蕙敏是67年11月出生的，算下来差不多就该满15岁了。

　　这两年她的营养水准比起前世要好太多，因此才15岁便已经长到了160公分，如果没有意外的话，她起码也是168左右的身高。

　　而且当她在家里的时候，是不会戴那个又黑又丑的眼镜的，而是选择戴隐形眼镜，这样她的美人胚子便会显露出来，让沈婶经常感叹，自己女儿长大了一定是一个很漂亮的女生。

　　每当殷俊听到这话时，都有忍不住想要跟沈婶泄密的冲动。

　　你的女儿哪里只是“很漂亮”而已？

　　整个香江的美女之中，她就是唯一一个的玉女掌门人！

　　什么后世的张佰芝，在周蕙敏面前，根本就不能被称为玉女！！

　　如果不是舍不得这么一个丫头，早早的就被倪镇这家伙给骗了，从而让影坛失去了一个标杆的玉女，殷俊也不会这么腆着脸，想要打搅她们母女的平静生活了。

　　周蕙敏不但是人长得漂亮，而且她这个人也非常敬业和低调，拍戏起来也不可能像是日后的那些女明星那么大牌，这样的女演员，你说谁会不喜欢？

　　哪怕是她不能大红大紫，但能在香江影坛的历史上，多增添一些属于她的色彩，殷俊便觉得值得了。

　　事实上，如果不是现在周蕙敏太小的话，明年准备上马的《神雕侠侣》，殷俊就准备让她担当小龙女的角色了。

　　虽然她没有陈钰莲和李偌彤的清冷，可单纯论颜值来说，她不但秒杀了这两人，连刘亦菲也比之要差一筹。

　　但是没关系，周蕙敏可以赶上下一版的《神雕侠侣》，五六年之后，还来得及。

　　……

　　思绪之中，周蕙敏已经来到了殷俊的跟前。

　　9月份的香江，还是非常的热，虽然房间里开了空调，可周蕙敏仍旧穿得很清爽，也就是一身连衣裙，扎着简单的马尾辫，显得精神又漂亮。

　　“俊哥，我画的有问题？”周蕙敏有些担心的问道。

　　“哦，不是，你的画画能力很好，但是我觉得她们有点缺乏味道。”殷俊拿着周蕙敏的画稿，又把自己的草稿拿出来，“你觉得你画的三姐妹，和我画的，有什么细微的差别没有？”

　　周蕙敏仔细的看了看，眼睛不觉是一亮，“咦……俊哥，你画的……画的……好像很可爱很可爱的样子！”

　　“其实你画的也很可爱，不过她们的眼神中，却缺乏一股子灵动的精神。”殷俊道，“你想啊，她们三个从小就是爸爸养大，在生活上就难免有些粗枝大叶的，没有那么规规矩矩的，所以她们才会闹出那么多的事情来。如果你这样画，反而她们有点像是大家闺秀了，就体现不出整个儿的意境了，对不对？”

　　“嗯……”

　　周蕙敏一边听着，一边琢磨，脸上露出若有所思的表情。

　　两人在谈论的，是殷俊新交给周蕙敏的一个漫画剧本。

　　名字叫做《超元气三姐妹》。

　　这部漫画在日本不能算超一流的漫画，但在整个儿的少女漫画之中，却是属于非常讨巧的，也是深受漫画迷们喜欢的。

　　喜欢这里面的三姐妹的，可不仅仅是女孩子，许多男的漫画迷也喜欢。

　　正好它的画风偏向于幼稚和单纯，没有什么困难复杂的成分，所以殷俊交给了周蕙敏，准备让她练练手。

　　而周蕙敏自己呢，也想要有一些新的尝试。

　　她的一个朋友曾嬅倩，已经有了《樱桃小丸子》这么全世界出名的漫画，从小就喜欢画画的她，当然不会错过这样的机会。

　　周蕙敏很有自知之明，她晓得自己在学习上面，并没有什么天分，所以提前给自己增加一些谋生的手段，以后才会和妈妈过上富足的生活。

　　眼下殷俊很照顾她，她也有《邓莉君》这个全球第一销量的专辑的版税在，衣食住行都不用发愁。

　　可周蕙敏的危机意识还是比较强，她总是需要自己来做事情的，不可能依靠俊哥一辈子吧？

　　再说了……

　　如果是……是真的俊哥把自己当成一辈子的妹妹，那其实也没有什么好的，对不对？

　　我可不要当他的妹妹！

　　有着这样的少女心思，周蕙敏对殷俊新给她的漫画剧本很上心，如今趁着暑假已经画了一个月，已经存够了一期刊登的分量，才找了殷俊来看。

　　香江的学校很有一点意思，和内地以后的教学差不多。

　　只要你自己不想着要什么在学业上面出人头地，那么你在学校上课很轻松，回到家里也没有什么作业，也很轻松。

　　香江学生累，是累在了放学放假之后的补习上面，那才是恨不得把睡觉时间都节约了。

　　周蕙敏就不这样干，一是从小家里没钱，她也没办法补习；二来她自己的特产又不是在语数外这些方面，她干脆也就放弃了。

　　所以她才有这么多的时间来画画。

　　今天殷俊过来，周蕙敏喜盈盈的把自己的成果拿给殷俊看，没想到却和殷俊需要的画风差距有点远，丫头顿时就有点小郁闷。

　　殷俊见状是哈哈一笑，用手揉了揉她的秀发，“好了好了，你画得真的不错！不过是我的要求太高了而已！倩倩在最初画《樱桃小丸子》的时候，可还比不上你，她都是好几期之后才是适应。”

　　“真的呀？”听到殷俊这么说，周蕙敏的心情顿时好了。

　　“当然。”殷俊笑道，“我之所以一开始没有给你我的草稿，就是想要让你自己去试一试，没想到你比我想象的要好。现在你只要进行一下微微调整就好，倒不用很大的修改。”

　　“嗯，我知道了，眼神、面部表情和动作，都需要调整一下。”解开了心结，周蕙敏也迅速的想明白了自己需要怎么改变。

　　殷俊没有打扰她去琢磨，能有自己独立的思索和想法，对任何一个女孩子，都是一个好事儿。

　　看着周蕙敏的侧脸，殷俊忽然间恍惚想起了上辈子自己只能在电脑照片和视频里面看到的那个不老女神。

　　现在的她，还没完全长大，却已经有了那么一丝的清雅如玉的风情。

　　再等三五年的话，她应该就是那个照耀全华人圈的超级女神了吧？

　　少年正在想着几年之后的情形，冷不防周蕙敏蓦的转过了头，正好和殷俊的眼神碰在了一起。

　　然后，她就像是一只受惊的小兔子，忽然间低下了头。

　　同时小女生的心肝儿，就忽然噗通噗通的加速跳动了起来，脸上也是一片火红。

　　殷俊一愣，旋即笑了。

　　“我们的小妹，已经是到了要害羞的年龄了啊！”他这样感叹的道。

　　“人家才没有呢！”

　　周蕙敏嘟囔了一声，害羞的抱着画稿，在殷俊的哈哈笑声之中，飞一样的跑进了自己的房间。


第1262章 跌了一跤！！

　　9月24号，星期五。

　　无论事情之前是多么的风云变幻，交锋是多么的激烈，这些事情都不用去计较。

　　铁娘子在走下大会堂的时候，因为心不在焉，那么摔了一跤的画面，被一路跟拍的麒麟卫视摄像师们拍到。

　　随即这一幕就传遍了全亚洲，传遍了全球。

　　不需要太多的解释，当天香江的股市就暴跌120点！

　　要知道，现在的恒生指数可不是以后的20000多点，而是只有1000点左右，一天就跌去了超过12%的份额，可见这样的事情对于香江人的心理影响有多么的大。

　　之前，香江虽然房价暴涨、生活压力异常大；虽然银行相继的卷入挤兑风波；虽然各种形势不稳，但人们的心中，还是有一个朴素的愿望。

　　那就是外部环境一定要平稳！

　　他们深切希望，这一次铁娘子和华京那边，达成一个一个官方的协议，或者说是一个妥协，可以让香江就这么的维持下去，不用改变自己的一切制度和生活，去和内地同步。

　　但随着铁娘子的这么一跤，一切的希望都化为乌有。

　　眼看着前几天抵达华京的、风光无限的铁娘子，如此的失魂落魄，只要不是白痴都知道，谈判破裂了。

　　谈判破裂的后果是什么？

　　没有一个人愿意去想。

　　也不敢去想。

　　但是这种恐慌情绪，却直接在市场上显示了出来。

　　不仅仅是股市，第二天一早，随着铁娘子落魄的离开华京，香江的银行公会对外宣布，将从今天开始，停止对任何公司的长期借贷，都改为了短期借贷。

　　这对于香江的公司来说，特别是急需资金的地产公司，绝对是一个晴天霹雳。

　　如果是没有了银行资金的支持，他们怎么可能支撑得起一个项目多达两三年的时间？怎么可能支撑得起一个公司几个、十几个项目的同时运作？

　　单凭自己的资金？

　　那就是一个笑话！

　　哪怕是殷俊这样的超级富豪，55亿港币放在楼盘里面，也最多就是支持一两年而已罢了！而且期间还不能有任何的意外，否则还得不停的追加资金。

　　谁敢说香江这一次的危机，只是一两年？万一三五年呢？

　　这可是很要命的事情啊！

　　也就在这个时候，香江最大的地产商——置地公司，也通过买了《麒麟日报》的整整两个版面，对外宣布，自己公司的15个楼盘，全都开展大促销活动，房价降价高达12%—25%！

　　在之前一个多月的降价促销之中，香江的众多房地产商都参与了，但置地公司却始终高高在上，不愿意和那些华资的地产公司一样。

　　当时就有很多人在说，置地在英国有着强大的人脉，他们肯定对于铁娘子的访问有内部消息，知道谈判一定会朝着顺利的方向走，所以他们并不惊慌，等到形势稳定了再慢慢的出货。

　　没想到的是，置地也是押错了宝，等啊等啊，等来的却是这样的噩耗。

　　以置地这两年的猛冲猛打的集团策略，他们手里可是挤压了大量的房源的，而且都是高档的住房。

　　这下子好了，一口气最多的打折居然达到了7.5折！

　　这不但在置地的历史上是破天荒的，而且在香江的房地产市场上，也绝对是不多见的，至少这两年从来都没有过。

　　众所周知，房地产的降价崩盘，肯定不是从最便宜的开始，而是从最高端的市场开始雪崩，从而影响到中端的房地产，最后蔓延到了所有房地产上面。

　　置地现在的降价，无疑就是成了一个房地产市场雪崩的导火索。

　　在香江所有的房地产商都惊骇的看着他们这么做的时候，他们又发现了一个更令人惊骇的事情。

　　那便是这么高的降幅了，居然置地的房子两天的时间，一套都没有卖出去！？

　　这是什么鬼！？

　　不是降价了这么多，你们就该来购买的吗？

　　你们不是压抑了许久，前段时间都在疯狂的购房吗？怎么现在不动了？

　　你们倒是动一动啊？

　　呃……

　　上面的一句话，很有点歧义，不过却是反映了地产商们无比焦躁的心情。

　　地产商们已经不去计较置地无耻的大批量降价的事情了，他们现在比之前还要焦虑十倍。

　　要是置地的房子卖出去了还好。

　　要是卖不出去……

　　你觉得香江的房子，还有几套能卖出去的？

　　结果，大家的恐慌就成真了。

　　又过去两天的时间，置地的房子居然还是没有卖出去，真的没有一个人出手。

　　如此诡异的气氛，不仅仅让房地产商人们不寒而颤，连香江的市民们都觉得恐怖。

　　可真的是没有一个人敢下手。

　　因为再白痴的人都能想到，如果真的打仗了，那么你今天买了房子，明天房子还是不是你的，都不知道。

　　虽然北边儿这几天一直在说，请香江同胞不要担心，我们是一家人，但这样的恐慌，几十年的隔膜，岂是几句话和几天的功夫，就能消除的？

　　所以，房子最好是不要买，还是钱放在身上稳当一些。

　　一旦有什么风吹草动，那么立刻就能带着钱，先跑到奥门，再去别的东南亚国家和地区。

　　这就是几乎一大半香江人的想法，包括了很多的在天水围的麒麟集团的员工们。

　　这样的想法在40年之后，看起来很是可笑可悲愚蠢，但在如今的香江，却是无比的真实，充满着无奈的真实。

　　其实现在香江最有购买能力的人，正好是麒麟集团的员工们。

　　前段时间房价降价，他们蠢蠢欲动的时候，殷俊就专门跟他们说了，房子的暴跌才开始，千万不要着急。

　　绝大部分的麒麟集团员工，都是殷俊的铁杆粉丝，所以他们绝大部分听话了，只有不到几百人，因为各种原因去购买了房子。

　　结果等到现在，他们再想起殷俊的话，这才恍然大悟。

　　原来俊少才是看得最真切的人呀！

　　于是麒麟集团的人，再怎么想要买房子，都强自的忍住了，不敢动弹。

　　他们就算是有钱，也承受不了买了房子后，马上就暴跌十几万、二三十万的后果啊！

　　麒麟集团的职员们的稳如狗的心态，也影响了别的香江人，于是大家一起观望，一起等待。

　　买房子的人稳得住。

　　这么久的时间都等过来了，他们并不怕再等。

　　相比起害怕等待，他们更害怕的是自己的财富缩水，急剧缩水。

　　反正现在也不是没有住的地方，又不是无家可归，不如等等再看。

　　这时候，所有的报刊杂志，甚至是殷俊自己的新闻媒体，都想要采访这一位之前最激烈抨击香江房价过高、并且断定香江房价一定会下跌的超级富豪。

　　他们想要从殷俊嘴里听到什么。

　　无良的记者们，其实大部分都想要听到殷俊再次炮轰房地产，希望听到殷俊说香江的房地产还要暴跌，这样才更有新闻价值。

　　可殷俊这一次却什么都没说，即便是在外面被人堵住了，也是一句“无可奉告”便走开。

　　殷俊这样反常的态度，引发了无数人的猜测。

　　有人说是殷俊的那一群长辈和朋友，包括霍先生、郑羽彤、李超人等等，请他不要再火上添油了，所以他忍住没有说。

　　另外有一些人说，殷俊是自己在担心，房地产已经这样子了，如果他再实话实说，恐怕会直接引发香江的经济都崩盘，因此他更不敢说。

　　几乎没有几个人以为，殷俊是觉得房地产会向好。

　　殷俊是香江人公认的天才，之前他一直劝大家不要急着购买房子，却没有多少人听他的。

　　现在灾难来临了，大家把他之前的话全部给翻出来，刊登在报刊杂志上，看得香江人触目惊心不已。

　　于是，都不用殷俊再说什么了，大家也明白了殷俊的意思。

　　他们这一次还真的猜对了。

　　殷俊不愿意发表意见的最重要原因，就是觉得香江的房地产反正都要洗牌了，自己再说什么也没有用，用不着去得罪人了。

　　手里拿着钱的购房者的心态，和那些房地产商们的心态是完全不一样的。

　　本身他们的资金压力就大得吓人，否则前段时间也不会放弃那么多的利益来降价了。

　　现在外部的环境恶化得吓人，香江的银行又集体取消了长期贷款，对他们更是雪上加霜的打击。

　　到底要怎么办才好？

　　这一周的时间，香江的各个房地产协会，都是日夜不停的开会，想要商讨一个办法出来。

　　因为再不想出办法的话，香江的房地产商们，可是没有几个能活下来的。

　　殷俊也去参加了会议。

　　只不过别人在问他问题的时候，少年都不说话。

　　殷俊显得很谦虚。

　　“诸位都是长辈和前辈，我一个现在连房地产都没有涉入的人，实在没有办法给你们提供意见。我就听听好了，我需要你们的真知灼见，为我以后的事业做基础和策划。”

　　少年笑着说的场面话，不知道有多少人想要痛扁他一顿，却又偏偏不敢发火。

　　殷俊可不是一般人，人家可是香江公认的第三大富豪！

　　这些人又有什么资格去教训殷俊的？

　　……


第1263章 矛盾和焦虑

　　在几次地产建筑商会的会议上面，殷俊也看到了前段时间风光无限的陈启踪。

　　这位恒隆地产的大公子，被人硬捧着和殷俊相提并论的“天才”，如今已经萎得像是一只鹌鹑一样，垂头丧气的，头发胡子乱得一团糟。

　　恒隆地产的日子，是所有地产商之中，最不好过的之一。

　　他们可不仅仅是有大量开发的楼盘、房子没有卖出去，他们还有一个更重要更大的麻烦！

　　那就是去年恒隆集团联合其它的房地产商，一起拍下的港岛线9个地铁站上盖物业的标的。

　　现在中区的美利道地段的红棉大厦已经接近完工，正在计划展开金钟二段的香山大厦，也就是到了按照协议，需要补偿地价的时候了。

　　整整18.2亿啊！

　　在这种情况之下，他们哪里拿得出来？

　　就算是拿得出来，谁又敢拿出来？

　　你不怕为了这个项目，直接把自己的公司给整垮吗？

　　但如果不拿出来，就得算违约。

　　亏损的资金可是一个天文数字，还有整个儿的地铁站上盖物业，就和他们完全无关了啊！

　　如此的煎熬，也难怪陈启踪这么的憔悴了。

　　不光是陈启踪，他们一家子都是这样的颓废憔悴，不知所措。

　　当然也不仅仅是他们一家，殷俊看到的房地产商人们，就没有几个是神态正常的。

　　最近香江的酒吧、夜会等等场所，也失去了往日的热闹，就是因为他们很少去潇洒去商谈生意了。

　　稍微还能保持自己的风度气度的，只有那些日后能发达的超级富豪们。

　　比如说李照基，虽然他刚刚上市的恒基兆业，最近资金压力惨重，而且公司的股价下降得厉害，但他仍旧是不紧不慢，眼神中透露着坚定。

　　可是，在这样的大环境之下，李照基一个人再怎么的坚定，再怎么的对未来有信心，也没办法阻止香江房地产的崩盘。

　　就在地产商们彷徨不知所措的时候，他们又遭遇了一记重锤。

　　香江的二手房价格，忽然之间暴降！！

　　青衣这边的普通住宅公寓，从8月份的1200元每方呎，降价到了900元，而且还是带装修的！

　　广播道这边的高级公寓，从8月份市场价格的1400元每方呎，一口气降价到了1000！

　　尖沙咀的普通公寓，从8月份的1600元每方呎，暴降到了1100！

　　笔架山的观景豪华公寓，从8月份的2000元每方呎，让人难以置信的暴降到了1300！！

　　连山顶的别墅都没有撑住，就在白加道的三套高级别墅，每方呎的价格从5000元，降到了3000元！！！

　　好家伙！

　　置地的一手房最多降幅也不过25%，其实平均降幅也不过18%上下。

　　但二手房这么一来，就是猛烈的30%—40%，而且是全香江的二手房，在这一两天之内，全部价格暴降，简直是给了房地产商人们一记闷棍！

　　这是为什么？

　　到底是什么状况？

　　大家一查，原来才发现，这最先开始降价的，就是那些已经办好了移民手续，但一时半刻还没有出去的中产阶级。

　　他们反正以后都不在香江生活了，哪里管得了香江以后怎么样？

　　然后，想着想着谈判已经破裂，为了避免自己遭遇战火，为了自己的家庭，他们当然是要着急把房子给卖出去。

　　可现在的状况，房子怎么可能卖得出去？

　　于是，这些人干脆就想着，反正我都要走了，即便是卖得便宜一点，我也早点走吧，赚少点也比什么都拿不到的好，对不对？

　　这群中产阶级，是香江这二三十年的精华。

　　他们买下的房子，其实大部分都很便宜，只不过托了这几年香江经济不断发展的福，房子暴涨了许多。

　　他们即便是减半出售，也能赚不少。

　　更别说他们其实并不只一套房子，多数都是拥有两三套甚至更多的——在香江这个地方，中产阶级没有几套房子，能叫中产阶级的富人吗？

　　一开始是几十套房子出来，接着是数百套……

　　到了两三天之后，他们放出的房子足足有两三千套，无论是户型还是环境，都称得上不错。

　　这下子大家就感觉不好了。

　　妈蛋！

　　原来大家都是这么想的啊？

　　原来有这么多人要走，有这么多的房子要卖啊！

　　他们当然知道竞相降价的危害，但可事情已经到了这一步，已经是骑虎难下了，谁也没有办法退出，只能硬撑，祈祷着因为房子价格太便宜了，早点能卖出去。

　　结果就是连这群中产阶级都不知道，即便是他们后悔的撤销房屋售卖委托，也没有办法了。

　　因为，更大的一个危机，又紧接着来临了。

　　香江有钱人是很多，但那些普通的投资者也很多。

　　他们像是中产阶级那样，有个三五套房子的很少很少，但一般也都有两套房子。

　　这样的香江家庭，大约有20万上下，是一个不小的数目。

　　之前香江的房地产，也多是靠他们来支撑，才可以得来繁荣。

　　只不过这些投资者们，都是没有太多钱的人，他们全身家都在两套房子上面。

　　以前看着还可以增值保值，能一边享受房子涨价的好处，一边出租出去，获得租金。

　　可现在不行了，人家富人一套接着一套的抛售，这么下去，他们倒是可以拿着钱拍拍屁股走人，我们呢？

　　难道就守着两套一点都不能变现的房子，最后等到全部被没收吗？

　　这样的事情又不是没有发生过！

　　一想起了这样恐怖的事情，他们就心里非常发慌。

　　你要说他们是只有一套房子的普通人，那也不会这么的惊慌，毕竟总不可能因为害怕，直接把房子给卖了，然后拿着钱去租住房子吧？

　　这也是太夸张了！

　　然而问题就在于他们还有一套房子上面！

　　在这么严峻的形势下，到底是守着两套房子，赌一下会不会有最悲惨的事情发生呢？还是卖出一套，手里拿点钱应急的好呢？

　　很多人当然就会毫不犹豫的选择第二种。

　　卖掉一套之后，我还有一套要住的房子，这就足够了。

　　哪怕是后来房子要被收了，我手里还有那么多的钱，放在银行里——美国人的银行，他们总不敢去没收吧？

　　这便是一个家庭最后的保障了啊！

　　对！

　　就这么干！

　　于是，在这些中产阶级的刺激之下，有两套房子的普通投资者，也争先恐后的加入了抛售房子的浪潮。

　　他们的成本有高的，也有低的。

　　但是在性命和最后的保障的选择下，无论怎么样，他们都想要卖掉一套房子，给自己增加一些保障，哪怕是现在看起来的确有点亏，也无所谓。

　　好吧。

　　如此一来，市场上，在短短的一周时间内，就出现了30000多套房子，而且这个数字还在不断的增加着，震惊了所有的香江人！

　　可是，正因为房子太多了，而且越来越便宜，甚至是打对折的都开始不断的出现，反而是让那些跃跃欲试的购房者，还不敢买房子了。

　　为什么？

　　谁知道我买了房子之后，房子价格还会不会暴跌啊？

　　要是我买在半山腰，甚至是最高峰，那不是亏了吗？

　　更重要的是，你们这些有钱人担心房子被没收，担心财产没有了，难道我们穷人就不担心啊？

　　我辛辛苦苦的挣的所有钱，都拿去买房子了，然后还没有住一两年，就被没收泡汤了，我一家人还能活吗？

　　还不如我手里拿着钱，等着看看呢！

　　反正现在的房子是在暴跌，又不是在暴涨，我怕什么？我担心什么？

　　该担心的应该是你们有钱人，还有那些房地产开发商！

　　看看！

　　香江每一个阶层的人。

　　无论是富豪、中产阶级、普通投资者，还是社会底层，各自都有各自的心思，各自都有自己的盘算。

　　而且这种盘算是绝对尖锐的，根本不可能调和的。

　　这样的直接后果是什么？

　　当然就是房子卖不出去啰！

　　不管是你30000多套二手房在市场上，还是有7000多套新房在市场上，都少有人购买。

　　充其量有几个被冲昏了头的人去买房子，也只会去买那些降价一半的。

　　于是，市场上便出现了无比诡异的安静局面。

　　双方就像是隔着一堵墙的两股凶猛波涛巨浪，现在只是出于一种相对的平衡。

　　但谁都知道，一旦这种平衡打破，会遇到什么灾难性的后果。

　　连沈弼也已经头疼了。

　　汇丰银行的大本营就在香江，如果香江这么混乱，他们的日子肯定不好过。

　　可偏偏连沈弼都没有半点的办法。

　　他不可能叫开发商们继续的无休止的降价，也不可能叫老百姓们赶紧买房子。

　　两种做法都不合适。

　　所以他这才苦恼。

　　连沈弼这个香江的财神爷都担心苦恼成那个样子，更别提其他的人了。

　　无论是普通人还是富豪们，大家都处于一种焦虑之中。

　　全香江，恐怕最不苦恼的就是殷俊了。

　　他此时已经暂时放下了香江的事情，带着林清霞和一群工作人员一起，坐上了去往美国的飞机。


第1264章 机上闲谈

　　殷俊去美国，自然是为了拍戏。

　　拍早就跟苏菲玛索约定好的《朱诺》。

　　和经纪人公司解约了的苏菲玛索，如今是属于自由人，最近两三个月，她都在南美旅游，时不时的给殷俊寄几张照片过来，倒是显得比之以前的漂亮清纯，多了一份历练后的倔强。

　　而她这样的形象，恰好也是朱诺这个女孩子必须拥有的。

　　没有这种坚强和倔强，朱诺怎么可能在16岁就生下孩子，然后又忍痛的放开呢？

　　和殷俊一起的工作团队，一共有三十多个人，都是他用习惯的剧组人员，还有一些有发展潜力的幕后制作人员。

　　负责剧组总体的，还是石少明。

　　现在他大部分都在做这种总策划……嗯，也可以说是制片人的工作。

　　随着时代的进步，石少明早就发现了自己的不足，也发现了自己的长处，所以他现在逐渐的转为了幕后。

　　但其实幕后的制片人，权力也是非常的大，特别是石少明知道，好莱坞基本上就是制片人负责制度，如果他能做得好的话，以后在剧组的权势只会越来越高的。

　　他也明白，只要他认真做事儿，凭借着他和殷俊的关系，怎么也不会亏待了他。

　　有了这样的保底，石少明还真的放松了心态，最近连续做的几部电影的总策划，都得到了很高的评价。

　　这一次来美国制作《朱诺》，就跟上次的《肖申克的救赎》一样，也是石少明来做，有了上一次的经验，他去美国也是顺理成章的事儿。

　　至于清霞姐姐，那是因为霸王花已经拍完了，她留在香江没有什么事情做，接了两个广告代言，拍了之后，知道殷俊要去美国，干脆就一道回去。

　　这和前世的历史就不一样了。

　　前世在这个时候，林清霞已经回来继续了自己的演艺事业，而且她还和秦详林好了。

　　可这一世，林清霞没有和秦翰重归于好，也没有和秦详林接触，甚至连香江和宝岛都不回，安心的呆在了美国，乐得清闲自在。

　　三十多个人去美国，殷俊也没有多么的铺张，没有包机。

　　他本来是让所有人都一起坐头等舱的，但就那么的恰好，最近香江去美国的人特别的多，头等舱只剩下了两张票，便只有殷俊和林清霞坐。

　　美国西北航空国际航班的头等舱，是两个座位一排，一共十个座位，都还算宽敞。

　　殷俊和林清霞的旁边周围，都是认识他们的人，几个中年人还特意过来请林清霞签了个名。

　　看得出来，其实他们还很想和殷俊聊天的。

　　能从殷俊这个天才的嘴里，得到一些有用的信息，可不亚于几十万、几百万的金钱收益。

　　可殷俊上了飞机就在埋头看书，根本没有理会他们的意思。

　　林清霞签了名之后，为此还悄悄的戳了戳殷俊，“和你在一起真没有意思，他们追明星都是附带的，实际上目标都是你……包括那些小姑娘也是，眼睛珠子都差点瞪出来了，恨不得把你吃掉。”

　　殷俊笑了笑，也压低了声音：“如果我没有钱，你猜他们会不会这样？”

　　“不会。”

　　“那就对啰。你受欢迎，因为你是林清霞；我受欢迎，是因为我的钱而已。有什么值得骄傲的？”

　　林清霞听着抿嘴一笑。

　　她很喜欢殷俊这样开朗大方又幽默的男人，和这种人相处起来，不会累。

　　最关键的是，殷俊是她见过的最没有架子的有钱人。

　　平常那些有钱人，有个几千万，就拽得跟什么一样，但殷俊现在身家据说超过100亿，却没有任何的趾高气昂，一如他们初见的时候。

　　这样就让林清霞感觉很舒服，自然和殷俊在一起就放得开。

　　她倒是放开了，可殷俊却有点不好受。

　　虽然殷俊的女人不多，但好歹也是吃过肉的。

　　这么一个美得不像话的大美女在身边，距离这么近，她的呼吸殷俊都能闻到带着一股香味，你说身为一个男人，会不会有点反应？

　　殷俊也没有向清霞姐姐致敬那么的尴尬，不过明显的呼吸也紧促了一些。

　　也不知道林清霞是不是这两年很少和男人接触，所以她也没有看出来，还是和殷俊说着话，“喂，现在香江的房地产行情那么紧张，他们都在想你出来给指条明路，你怎么都不说话呢？”

　　“你还关心房子？你买了啊？”殷俊问她道。

　　“没有，我才不会多买房子，我也没有那么多钱。”林清霞靠得再近了一些，“说说呗，我很好奇的。”

　　好吧。

　　两人差一点就脸碰脸了。

　　殷俊下意识的都想要直接亲一口清霞姐姐的粉嫩脸蛋儿，可理智还是控制了他，让他直接往后退了一点点。

　　“这个世界上，并没有谁给谁指一条路的说法。”殷俊平声的道，“路，都是自己要走的。凡是模仿别人，或者按照别人说的去做的人，都不会太幸福。”

　　“切，用得着这么老气横生吗？”林清霞听得好笑，伸手就去捏了殷俊的脸庞一下，“小弟弟，你才多大啊？”

　　殷俊嘴巴动了动。

　　虽然殷俊不是老司机，可心中还是闪过了一句话，只不过他可不敢说出来，不然肯定得被打死。

　　“来，跟姐姐说句真话。”林清霞见殷俊不讲，干脆就搂住了殷俊，撒娇道：“乖啰，姐姐又像上一次一样，给你奖励，好不好？”

　　上一次？

　　殷俊便想到了在自己的办公室，两人滚成一块儿，然后林清霞俯身下来亲了自己一口的情形。

　　他的脸马上就有点红。

　　林清霞顿时咯咯的一笑。

　　她的声音稍微大了一点，让周围的人都望向了他们。

　　各种羡慕嫉妒恨的眼神都集中在了两人身上。

　　男人羡慕殷俊，女人自然就嫉妒林清霞。

　　但没有一个人能否认，他们这一对的确是郎才女貌，非常的般配。

　　见到林清霞还是没有放弃，殷俊只能是再次压低了声音：“从长期来说，香江房价只会上涨，不会下跌。但中途肯定是有曲折的。事实上他们现在买，可能买不到最低点，但是三五七八年之后，肯定是很赚钱的一个事情。”

　　“啊？”

　　林清霞赶紧的捂住了嘴巴，再离殷俊近了一些，吹气如兰的小声道：“那你为什么不跟他们说清楚？”

　　“因为我不知道什么时候才能恢复正常啊。”殷俊耸耸肩道，“要是他们现在买了，接下来的两三年还一直在降价，你说他们不会骂我吗？”

　　“也是。”

　　林清霞皱了皱黛眉，“不过房价就真的这么的恐怖？只升不降？”

　　“因为我们华国人天生喜欢土地，觉得有房子才有安全感嘛。”殷俊道，“而且具体到香江来说，地少人多，不涨价才怪！有了这么一个大前提，不投资做房地产的人，都是傻瓜！”

　　“那你就是一个傻瓜呀。”林清霞忽然笑着取笑道，“你把自己的土地储备都卖完了。”

　　殷俊没有回话。

　　他不可能现在就跟清霞姐姐说，自己准备了好几十亿，就是为了在明后年大肆的买土地呢。

　　不是殷俊信不过林清霞，而是机密的事情最好少说，有些东西，自己一个人承受压力就好，用不着叫大家跟着一起承担。

　　“香江还真的是你说的这样，地少人多。”林清霞忽然也来了谈性，“宝岛就要好得多，可能房价不会太高。大陆就更不用说了，那么大一块地方，哪辈子都轮不动他们房子这么贵。”

　　殷俊晒然一笑，没有和林清霞去争辩。

　　少年心中想，清霞姐姐，你还是太天真了啊。

　　宝岛的房价可没有你说的那么温柔，到了2020年，连中产阶级都有点吃不消苔北的房价，想要逃离这个城市了。

　　要知道，宝岛的经济还是很发达的，人家那边的中产阶级，当作内地的富豪来用，也是完全没有问题的。

　　再说到大陆内地的房价……

　　呵呵。

　　那的确是有点超乎所有人的想象。

　　林清霞的这个想法，在2008年之前，许多人就是这么想的。

　　想着房价很贵的地方，顶多就是北上广深这些超一线城市，如果再夸张一点，那么就是二线的经济发达城市和省会城市。

　　这么已经是很夸张的了，不可能再扩大范围。

　　但却是没有想到，仅仅是到了2017年、2018年的时候，就连那些地级市的市区所在地，平均均价都会达到6000-8000，甚至超过一万的都有！

　　恐怖吧？

　　几乎就是把华国的城市群给一网打尽了！

　　只要你居住在城市里面的人，就没有不为房价而感叹、而担心的。

　　这匹野马，从来都没有按照人们的意思来行走，它只是一个劲儿的横冲直闯，将所有的常识给破坏掉，让你知道，什么叫做不可能的可能！

　　但是呢，内地的房价暴涨，和香江的房价暴涨，还是有本质的区别的。

　　香江这边实在是有自己的特殊环境和地位，所以它的房子不能不贵。

　　内地就不一样了。

　　殷俊都搞不懂，你一些四五线的城市，甚至是什么经济支撑都没有的县城，都敢把房价炒到四五千，是什么一个意思？

　　华国是真的不缺地盘啊！

　　……


第1265章 遭遇气流

　　正在殷俊思绪之间，忽然的，飞机就一阵剧烈的晃动。

　　大家都吓了一跳。

　　片刻过后，这种晃动不但没有消失，反而是越来越猛烈，“哒哒哒”的声音之下，好像是飞机要散架一般。

　　更吓人的是，忽然间飞机就往左侧倾斜了过去。

　　林清霞冷不防的就直接撞向了殷俊这边，而且她的腰，正好就撞在了凸出的把手上。

　　“哎哟~”

　　林清霞痛呼一声，直接趴在了殷俊的身上。

　　“怎么样？”殷俊皱起了眉头，一边抱着她，一边去摸她的腰肢。

　　“啊……痛痛痛……”

　　林清霞皱起了黛眉，眼泪花都出了来，“前段时间拍戏伤着了腰，没想到现在正好碰到了那里……噢，痛~~”

　　殷俊赶紧的收回了手，将把手给推上去，把衣服给林清霞披上，再紧紧的抱住了她，免得她再受到别的撞击伤害。

　　“各位先生女士，现在飞机正在遭遇气流，请各位……”

　　直到这时，飞机的广播才响起。

　　但空姐们还是没有走过来，毕竟她们自己也都只能坐在位置上，紧紧的抓住可以抓住的东西，免得摔落碰撞。

　　“我们……我们不会死掉吧？”

　　在殷俊温暖的怀抱，感受着不断的颠簸，林清霞忽然有些慌。

　　“不会，不会。这是很正常的气流。”殷俊轻轻的拍着她的玉背，在她耳边柔声的道。

　　在旁边一阵的尖叫和祈祷声音之中，殷俊的镇定很是不一样。

　　听得出少年声音之中，没有一丝一毫的慌乱，林清霞的心，竟然莫名其妙的放松了下来。

　　如此放松下来，随着殷俊有节奏的拍着自己的背部，那些不断颠簸的碰撞，林清霞感觉都仿佛远离了自己一样。

　　此刻的她，只觉得殷俊的怀抱好温暖，就想一直呆在他怀里，什么都不做。

　　少年可真的不是假装镇定。

　　他以前不懂什么叫做泰山崩于前而面不改色。

　　但在2008年，他看过胡大大赶往地震救灾现场的新闻。

　　站在乱石堆上面拿着喇叭讲话的胡大大，当时就遇到了一股余震，大家都有些慌乱，旁边的人想要去搀扶他，但他却只是看了一眼，动都没有动，便又开始了讲话。

　　当时殷俊就只有两个念头。

　　天命所归，自然万邪不侵。

　　你有什么样的气度，那就能坐到什么样的位置上。

　　虽然现在和前世有了太多的改变，林清霞不一定不会出意外，而自己这个香江第三富豪也不一定就那么顺利的到老。

　　可是，如果是意外来了，你在这里哀嚎痛苦又有什么用？

　　一点用处都没有。

　　真的老天要收了自己，那也是天命，无法抗拒。

　　既然如此，还不如坦坦荡荡的，让自己骄傲一点。

　　更别说，自己现在怀里，还有着前世的偶像，那唯一的东方姐姐，有她陪着自己一起，那人生还有什么遗憾的？

　　也就是这样的心态，让殷俊自始至终都很冷静。

　　然而，气流还是一直在肆虐着，眼看着这样下去不行，机长做了决定了，告诉大家，为了安全考量，飞机会在附近的夏威夷迫降。

　　幸好的是，飞机迫降倒没有出什么意外。

　　只要把这一团的风暴气流给躲开了，慢慢的降低高度，飞机的颠簸就少了很多，人们也渐渐的安静下来。

　　到了最后落地的一瞬间，那种震动已经让人们不会心头一跳，反而是许多人高兴的大叫起来。

　　死里逃生，难道不值得高兴？

　　林清霞就跟着欢呼了一声，然后还“啵”的在殷俊的嘴巴上亲了一口。

　　“谢谢你，我的小绅士！”

　　林清霞这么地说道。

　　嘴唇仍有柔软的触感和余香，殷俊却有些郁闷的看着她。

　　女神姐姐，你又在撩我是不是？

　　你难道不知道，亲嘴吧和亲脸蛋，是完全不一样的意义么？

　　林清霞却没有注意到殷俊的郁闷眼神，只是兴奋的看着窗外，她可没有像现在这么的盼望过降落在地面。

　　然而，等到飞机停稳，机长招呼着大家可以下飞机了，林清霞盈盈站起来，却蓦地一顿，捂住了柳腰。

　　“噢！”

　　林清霞又痛呼了起来。

　　殷俊赶紧的搀扶住了她，“还在疼？”

　　“嗯……还好……”

　　林清霞稍微的适应了一下，黛眉稍微的舒展，“问题应该不大，没有碰到骨头。”

　　“出了机场后，我们去检查一下好了。”殷俊干脆就搂着她坐下，“你等一等，我让他们找一辆轮椅过来。”

　　“不要，不要，我可……”

　　林清霞话都没说完，就看到殷俊给金发碧眼的空姐招了手，说出了要求。

　　在这个年代，飞机公司还是比较负责任的，一听说刚才林清霞在气流之中碰撞到了，机长赶紧的联系了机场的公司工作人员，一阵忙碌之后，带着并不情愿的林清霞去了一趟医院，检查了一番，确认了只是肌肉碰伤淤青，并没有大碍之后，林清霞才回到了酒店。

　　而此时距离飞机落地，已经过了两个小时。

　　再过五个小时，替换的飞机就会再次的起飞，继续飞向目的地。

　　要说睡觉，恐怕时间也不够了。

　　“都怪你啦，我都说了没事儿了，你却害得大家陪着我一通忙碌。”靠在酒店的床上，林清霞这么埋怨把自己送进来的殷俊道。

　　刚才眼看着老板娘受伤了，老板亲自护送，你说那群手下怎么可能就去休息？

　　所以他们也一起在医院等着，确认没事儿过后，他们才跟着一起回到酒店，洗漱后准备休息一会儿。

　　林清霞看到他们没事情却也只能傻傻的等着，心中很有点过意不去。

　　但她却忽略了，自己并没有对殷俊这么里里外外一阵忙碌感到过意不去，仿佛这是理所当然的，应该的一样。

　　“如果你是他们，难道你会走啊？”殷俊无奈的看着她，“清霞姐，你赶紧睡了吧！待会儿我来叫你。”

　　“不要。”

　　林清霞摇了摇头，“我睡眠本来就不好，肯定也睡不着。不如我们聊聊天吧？”

　　“现在？”殷俊看了看漆黑的天色，迟疑了一下，“要不，我给你热敷按摩一下腰，然后你按摩着按摩着，说不定你就睡着了。”

　　“那也行。”

　　反正是夏天，林清霞穿得也不多，而且还是T恤和七分裤，她转而就躺到了床上。

　　殷俊则是先去了洗手间，用最热温度的水打湿了毛巾，趁着热给贴在了林清霞清淤的腰肢上。

　　“哦……”

　　被热气一熏，闭着眼睛的林清霞，又是舒服又是微痛的呻吟了一声。

　　少年浑身也是跟着一震，连忙定了定心神，告诉自己，可千万不要出丑。

　　这么来回的烫了几次过后，林清霞的腰肢已经红热一片。

　　她本身就没有赘肉，再加上这段时间拍戏的训练，腰肢显得很细，曲线更是好看。

　　殷俊坐在床沿，先用手掌心在她的淤青处揉了几下，再慢慢的加大了力道。

　　本来被烫得就很舒服的林清霞，适应着这种力道，嘴里也没有憋住，而是嗯嗯嗯的开始呻吟起来。

　　这下子殷俊忍受不了了，双腿夹紧，坐的姿势都换了好几个。

　　幸好林清霞也是没有察觉到，而且在这种舒服的氛围中，她就这么昏昏的睡了过去。

　　殷俊多等了一会儿，等着她的呼吸匀称了之后，才长出了一口气的站了起来。

　　替林清霞盖上了凉被，看着林清霞的秀美长发里面，露出来的半张脸颊，殷俊忍不住小声的道：“清霞姐啊，你真该感谢我是正人君子，不然今天晚上你叫得这么骚，我早就一口把你吃掉了！不过，做个正人君子，可真是憋得难受啊！”

　　感叹完毕，摇了摇头，殷俊便转身走出了房间。

　　他不知道的是，等到关门声音响起，本来应该睡着的林清霞，却蓦地睁开了好看的大眼睛。

　　“真是一个可爱的小男生啊。”

　　林清霞用微不可闻的声音，这样喃喃自语道。

　　殷俊还是没有明白女人的心思。

　　即便是林清霞再怎么的信任殷俊，她也不可能这么轻易的就让殷俊给她热敷和按摩。

　　甚至于她后来的不断呻吟，也有一半是夸张化了的。

　　一旦殷俊想要做什么，林清霞肯定会毫不犹豫的喝止拒绝他。

　　只不过，殷俊自始至终就没有那么做。

　　但是林清霞却知道殷俊的反应，那时不时的扭动一下身子，或者稍微站起来后再坐下……这些，她都明白是什么原因。

　　林清霞只能在心里发笑，可不敢表露出来，不然再羞涩的小男生，也会恼羞成怒的。

　　东方姐姐可真没有想到过，殷俊这个外面传说非常风流成性的男人，居然私底下是那么的腼腆和老实。

　　林清霞这一次来香江，还是住的赵雅之家里，经过滋润的女人和没有滋润的女人，感觉是完全两样的。

　　她就看得出来赵雅之是容光焕发，好像年轻了好几岁一样。

　　不用说，肯定是殷俊的功劳。

　　当时她都在想，这小家伙真厉害，有那么青梅竹马的大眼睛美女女朋友，还有钟楚虹这个天生有魅惑气质的女朋友，然后又加了一个赵雅之，最后还把莉君的肚子给搞大了……简直是太有福气，也太贪心了。

　　可今天一瞧，好像也不是那么一回事儿。

　　殷俊比起她见过的任何男人，都彬彬有礼，有绅士风度。

　　再想起以前殷俊默默为自己做的事情，林清霞不觉很是有点奇怪。

　　难道真的只是因为，他崇拜我，我是他的偶像？

　　不对吧？

　　明明他也有反应的，而且最后还忍不住说了那些话。

　　但他要真的那么喜欢我，今天怎么还能忍得住？

　　清霞姐姐陷入了迷茫的思索之中。

　　好吧。

　　女人的回路，男人是想象不到的。

　　明明林清霞刚才就在防备殷俊做什么过分的事情，影响了两人的关系。

　　可如今殷俊什么都没有做，她偏偏有点想不通了，觉得自己是不是太久没有出场，魅力有点减弱了？

　　带着这样迷糊的思绪，清霞姐姐还真的便又慢慢的睡了过去。

　　不知道梦里梦见了什么，她的嘴角，没有多久就露出了一抹轻笑。


第1266章 幸福

　　在夏威夷停了一晚上，换了飞机，一路上倒是没有再出现什么问题，殷俊一行人顺利的抵达了美国的洛杉矶。

　　要说在美国拍戏的话，加利福尼亚州真是一个最好的选择。

　　如果你想要夏天拍冬天的戏，那么你往上面走，隔着加拿大就有阿拉斯加州，长年冰雪不化。

　　要是你想要拍春天的戏，那么中部加州便是一年四季都处在春季之中。

　　要是想要在冬天拍夏天的戏，南加州欢迎你。

　　实在不行，出去一点，直接便是墨西哥，这里的炎热天气可是再适合不过，还有沙漠，多有意境啊！

　　但后世的加州有一个很不友好的地方，就是它的税收太高了。

　　加州的税收比起纽约州都还要高，基本上就是美国最贵的。

　　不仅仅是娱乐行业的税收，就连NBA打球的明星们，也得忍受比别人多10%—20%的重税。

　　所以很多公司，都不会把自己的总部和办公地点设立在加州，甚至于拍戏也不在这边。

　　比如说好莱坞的七大巨头，后世能留在这里的，应该就是一个环球公司而已。

　　苹果就更加的牛，他们直接把大部分的收入都放在了百慕大之类的国际金融区，不知道合法的逃了多少的税收。

　　现在就要好一点，毕竟这是80年代，美国还没有把苏联给打趴下，还不是世界独一无二的超级霸主，所以连同加州的税收都要温柔一些。

　　只不过，殷俊是能不让他们挣钱就不让他们挣钱。

　　目前为止，在加州拍摄到的也就是一些文艺片，那些动作大片、需要特效和火爆场面的，都换了地方。

　　比如《终结者》就放在了俄克拉荷马州，因为那边免税。

　　如今拍摄《朱诺》，却还是加州的氛围比较合适，所以选择在了这里。

　　但是，抵达了加州，让人把林清霞送回家之后，殷俊转身便坐进了自己的车，直接叮嘱保镖，“开快一点！”

　　眼见着自己乘坐的车才起步，殷俊的车子就飞一样的跑了，林清霞一阵惊讶。

　　这是……被谁追赶着么？

　　可马上林清霞又反应了过来。

　　这小子肯定是急着去莉君家里。

　　林清霞和邓莉君都是宝岛人，年龄相差只有2岁，虽然各自的领域不同，但以前也是在电影和电影主题曲方面合作过的。

　　来到了美国，两人都住在了洛杉矶，林清霞自然也去拜访过邓莉君。

　　没想到上次她拍完了《母女情深》，去找邓莉君吃饭的时候，竟然看到了邓莉君大着一个肚子在浇花，这便显得有些尴尬了。

　　林清霞现在都记得自己当时张大嘴巴不敢相信的样子。

　　不是亲眼看到，恐怕谁也不会想到，这么一个刚刚创下格莱美大奖记录的华人女天后，居然在自己最红火的时候，独自在家里准备生孩子。

　　最关键的是，邓莉君可是没有结婚的。

　　林清霞不知道自己该怎么说话，倒是邓莉君很大方的牵着她的手，散步的时候就直言了。

　　“孩子是阿俊的呀~~能有一个和他的宝宝，我很感谢老天呢……他（她）的爸爸这么聪明，都不知道小家伙会是怎么样一个可爱的孩子……结婚？为什么非要结婚呢？我这样不是挺好吗？……”

　　一边和邓莉君说着话，林清霞一边心里很是羡慕这位姐姐的心态。

　　用时尚一点的话来讲，清霞姐姐是被喂了一波又一波的狗粮。

　　如今再看到殷俊如飞一样的离开，林清霞又是被强行喂了一波狗粮。

　　哼！

　　希望你能如莉君姐说的那样，那么的爱她吧，她可是一个很辛苦的女人呢~~

　　心里琢磨着，林清霞抛下了那一丝不知道来源于何方的惆怅，看起了车子行进途中，那如画的风景来。

　　……

　　“伯父、伯母，大哥、二哥……”

　　回到了邓莉君的庄园，殷俊也没有马上去抱眼巴巴的天后姐姐，而是先礼貌的给迎接他的大家打了一声招呼，最后才抱住了肚子已经大得不像话的邓莉君。

　　“呜呜……”

　　刚才还笑着的邓莉君，忽然就哭了起来。

　　殷俊赶紧的擦拭着她的泪珠，一边低声的哄着她。

　　见到没有什么效果，干脆就扶着她，抱着她坐在了一旁，在她耳边小声的说起了情话。

　　没几下的功夫，邓莉君就被殷俊逗得破涕为笑，甜蜜的倒在了殷俊的怀里。

　　一旁的邓家人看着这一幕，不但没有感觉到肉麻，反而是觉得非常满意。

　　“看吧？我就说殷俊最爱的就是我们妹妹，怎么样？”

　　“嘻嘻，还是你们聪明！”

　　“这下子我们不是就发了？”

　　“岂止哦，简直是要坐上升天的飞机了！殷俊的资产据说有20亿美金上下啊！”

　　“天哪，这么多？我们怎么用啊？”

　　“先别着急，殷俊在香江还有别的女人呢，我们还得一致对外才好！”

　　“对！要多教教妹妹！”

　　“可惜了，这一次她要是怀的是儿子，那可真的没有任何女人能阻止她成为殷家大夫人了！”

　　“不用担心，还有下一个嘛，妹妹能生的！”

　　“……”

　　几个哥哥和嫂子躲在了一旁，悄悄的交流着意见。

　　在这个年代，可没有什么对孩子性别保密的条例，更何况美国也不时兴这些。

　　前几个月检查的时候，邓莉君就知道了自己怀的是女儿，然后她便喜盈盈的告诉了殷俊。

　　殷俊当然也是非常高兴了。

　　女儿是爸爸的小棉袄，受过教育的爸爸，基本上没有不喜欢女儿的，更别说是殷俊了。

　　儿子和女儿都是一样的好，但女儿和爸爸更亲，这是殷俊几十年看到的普遍现象。

　　其实他前世的时候，就琢磨着如果找到合适的对象，结婚后，如果只要一个的话，应该是男孩还是女孩。

　　以殷俊当时的工作条件和经济承受能力，即便是放开了二胎，他也是没办法养得起两个儿女的。

　　最后少年决定的是要女儿。

　　所以，你说殷俊怎么会不高兴？

　　他下意识的就觉得，天后姐姐肚子里的女儿，就是上辈子自己没有得到的，老天特意赐给自己的。

　　也就是现在的条件只能打电话，如果能视频聊天的话，少年肯定要天后姐姐把肚子凑近摄像头，然后和她肚子里的女儿说说话。

　　如今好不容易终于来到了美国，殷俊自然不会再管别人的眼光，一心陪自己的老婆和女儿。

　　李真已经诊断过了，医院那边也已经确认，下个月月初就是邓莉君的分娩日子，殷俊虽然要去进行《朱诺》的拍摄，但怎么都不会错过见证女儿出世的机会的。

　　“阿俊，你知道吗？当我跟医生说起，你要进产房陪着我分娩，她都呆住了！就算是美国男人，也很少这么做的。”聊着聊着，邓莉君忽然这么骄傲的道。

　　其实从一开始，殷俊这么跟她说的时候，她还很是惊讶，甚至是反对。

　　等到她去了女子私人医院，和那些医生护士聊天才发现，其实这样的男人还是有，不过很少。

　　“非要是很爱老婆，爱到骨子里的男人，才会这样的陪老婆的。”她们这么说道，“而且还有一半的人，在产房里坚持不到一半，就吓得跑出来了。”

　　听到这个，邓莉君才知道殷俊这样的想法，是需要多大的爱意。

　　所以她很骄傲的对自己的医生护士说了，那些外国女人都是一阵“哦买噶”个不停，让邓莉君很是自豪欢喜。

　　“比起你受的苦，这算得了什么？”殷俊迟疑了一下，“李老爷子说了，你怀的女儿体重有点大，要不我们就剖腹产好了？”

　　“不行不行。”

　　邓莉君坚决的摇头，“你别以为我没有问过。如果是剖腹产，不但对孩子有点影响，也不适合再生第二个了。我才不要。”

　　“谁在那里妖言惑众的？”殷俊悄悄的看了看那边充当八卦群众的邓家人，“嫂子们吗？”

　　“才不是~~”邓莉君捧着殷俊的脸，揉成了各种形状，笑眯眯的道：“反正你别管，我会努力的！你都给我请了最好的私人医院医生和护理，她们的经验那么丰富，肯定没有问题！”

　　再经验丰富的医生，也有失误的时候，也有不保险的时候。

　　殷俊嘴巴动了动，把这句话给吞了下去。

　　邓莉君可不会这么倒霉的，李真这么厉害的中医大家，都保证了邓莉君顺产是没有问题。

　　并且三位国医之中，最擅长用针的胡平生，这一次也提前几天来到了洛杉矶，随时准备带着银针，在产房外面待命。

　　但是，李真也跟殷俊说了，邓莉君最好就是生这么一个。

　　毕竟她的身子骨比较弱，从小也劳累得多，家族遗传病也不少，能这么生一个都不错了，再生一个就会大伤元气，对她以后的健康很不好。

　　这话李真没有敢跟邓莉君说，殷俊也不敢在现在和她说。

　　只有等到她生下女儿后，过两年殷俊才会慢慢的去劝说天后姐姐。

　　至于说那些要怂恿邓莉君生儿子的娘家人，殷俊倒是不会放在心上。

　　只要给他们钱，黑的他们也能说成白的，到时候反而会成为自己的帮手。

　　从这一个方面来讲，邓家人倒也不是一无是处的。

　　……


第1267章 拍戏中

　　作为一个成功人士，那么必然是要工作和生活分开。

　　没有听说一个工作狂还能照顾好家庭的。

　　没有说一个什么家务事情都做的男人，还能把企业公司搞好的。

　　所以这里面就牵涉到一个精力和时间分配的原理。

　　殷俊虽然恨不得和邓莉君天天在一起，可身为一个有事业心的男人，他也有自己的事情要做。

　　于是，只是休息了两天后，殷俊便去了剧组。

　　剧组由石少明担当策划主导，迪斯尼只是拨了一群人供他使唤。

　　香江人在美国生活工作的最大好处，是他们的英语基本上都过关，交流起来没有问题。

　　这也是日后，元逵、老邹、甑子丹等人在好莱坞混得风生水起的重要原因。

　　美国人也会审时度势，也会察言观色。

　　迪斯尼公司是殷俊的私人公司，连一个股东监督都没有，那这个老板的话，他们就必须要听。

　　殷俊平日里都是在香江，那么香江过来的人，肯定就是老板身边的人，面对这些人的时候，大家自然晓得应该怎么做才好。

　　因此，石少明的统筹安排很顺当。

　　其实也不能说他现在才开始在搭建剧组。

　　早在香江的时候，石少明就和迪斯尼这边的人有沟通，他甚至和苏菲玛索联系上了，确定好苏菲玛索的状态和行踪，以便殷俊去美国的时候，女主角、也是唯一的主角能有好的状态，可以立刻开始拍摄。

　　在石少明的统筹安排之下，殷俊进入剧组的时候，只用开始剧情的执导就行。

　　《朱诺》这部电影，故事情节还是很简单的。

　　基本上就是16岁的朱诺意外怀孕，从恐慌不知所措，到了决定自己生下孩子，给这个孩子以生命。

　　而在这个过程中，发生了很多的事情。

　　有来自于学校同学的指指点点，有这个社会的不理解，有想要收养孩子的富人夫妇的交流……

　　这些点点滴滴的生活，便是构成整个电影的细节。

　　本质上来说，这部原本是加拿大拍摄的电影，还是采用的西方人普遍的价值观。

　　人命大于一切。

　　成长的过程中一点要实现自我价值。

　　所有困难都是可以战胜的。

　　开局可以困难，过程可以曲折，但结局必须要是光明和圆满。

　　……

　　这些元素，一个不漏的出现在了《朱诺》里面，所以它打动了许多年轻人，也打动了不少的成年人。

　　基本上在剧本写出来的时候，殷俊要做的，便是怎么更好的表现出这个故事。

　　主体自然用不着改动，不过少年在写剧本的时候，就不是让女主角一味的给自己灌鸡汤，而是给她加了几处软弱的戏份。

　　人总不能总是坚强，特别是朱诺这样的女孩子。

　　任凭是谁，即便她是来自于开放的美国，16岁怀孕生孩子，哪能不感受到恐慌和软弱？

　　或许因为欧美的许多编剧都是崇尚简单和直接的缘故，原剧之中对她脆弱的一面，表达得并不细腻，反而有些生硬。

　　而细腻的感情，恰好就是东方人善于表达的。

　　最直接的一个例子，便是张国师的《山楂树之恋》，全篇也就是一个拥抱而已，纯得一塌糊涂，但其中的感情也同样细腻得一塌糊涂。

　　殷俊的级别自然比不上张国师，可经过这么几年的执导，尤其是今年上半年的《肖申克的救赎》，殷俊对于这种剧情片的把握，已经又增加了一分。

　　这一次，殷俊的运气也是好。

　　同样是16岁的苏菲玛索，来自于法国，浪漫之都法国。

　　她虽然后来演技排不上什么号，但至少在这个年龄，法国人的浪漫和多愁善感，她还是能表达出来的。

　　特别是为了《朱诺》，苏菲玛索专门去了一家妇产医院，在那里观察了半个多月，扮演起了孕妇来，倒是似模似样。

　　全部电影的主要视点，正是在朱诺的身上，只要她发挥得正常，那么一切的戏份便正常。

　　相比起苏菲玛索，另外的演员，都是经过精挑细选出来的，包括剧中她的那个男朋友——路易斯，看上去很年轻，但实际上已经18岁了，从12岁便开始出演电视剧和电影，已经有了很丰富的表演经验。

　　按理说，这个年龄的男生，对于苏菲玛索这样美得不像话的女孩子，应该是没有什么抵挡能力的。

　　事实上路易斯在剧组组建的时候，第一眼看到苏菲玛索时，便喜欢上了她，甚至还急不可待的要她酒店的电话，说要带着她去逛一逛好莱坞。

　　苏菲玛索是多么聪明点的女孩子啊，她当然也马上看出了路易斯的心思。

　　她也没有明着拒绝，而是等到第二天，殷俊赶到剧组的时候，她特意搭了殷俊的车，直接停在了剧组门口，然后挽着殷俊的手，走了进去。

　　殷俊哪里知道这丫头的心思，和她边走边说笑，也没有顾忌什么。

　　但这样的行为，在大家的眼里就不是那么简单的事儿了。

　　我说嘛！

　　为什么好莱坞这么多的同龄女明星，老板都不选，却远天远地的去选一个法国的不知名小演员。

　　原来他们是有这一种关系啊！

　　路易斯更是吓得不轻，生怕殷俊因此换掉他，或者直接封杀他。

　　如若殷俊只是一个导演，哪怕是很出名的导演，路易斯倒也不怕，最多不出现在他面前就是了。

　　可殷俊是拥有迪斯尼和联艺电影公司的麒麟集团老板啊！

　　这可就是好莱坞七大巨头之一的大佬啊！

　　即使是路易斯听说，殷俊和好莱坞的其它巨头们，有不小的矛盾。

　　但人家再怎么的，想要收拾他这么一个小演员，简直是不费吹灰之力。

　　更别说，现在好莱坞势头最猛的便是这个麒麟集团了。

　　电视台节目做得风生水起，电影一部比一部赚钱，如此的势头，起码三十年没有见过了。

　　别人都在谈论，再这么的发展下去，麒麟集团可能要成为好莱坞的第一，而不是和别人并列。

　　你说说，这样的巨头，他的女人，路易斯怎么还敢去打主意？

　　于是，当天在排戏的时候，路易斯就很郑重的给苏菲玛索说了一句对不起。

　　然后苏菲玛索笑了笑，说了没关系。

　　两人都不用多讲话，这么一个事情便揭开了，而且两人都是松了口气。

　　苏菲玛索倒不是讨厌路易斯，事实上路易斯能被选出来，参与老板亲自导演的电影，也是百里挑一的俊才。

　　这个百里挑一还是说在演员之中，如果扩大到普通人的范畴，起码是万众挑一。

　　然而，问题在于，苏菲玛索早早的就遇到了殷俊。

　　当一个在青春期的女孩子，遇到殷俊这样的男人，可以说是幸运，也可以说是不幸。

　　幸运的是，她能遇到世界上最优秀的天才，见识到了他无与伦比的才华。

　　不幸的地方在于，苏菲玛索遇到了殷俊，那么她肯定会把自己遇到的其他男人和殷俊比较，如此便是一个悲剧了。

　　比殷俊帅气的肯定有，比殷俊单方面有才华的人，多半也有，但苏菲玛索绝对遇不到像是殷俊这样一个全能的天才了。

　　她越是把别人和殷俊比，就越是觉得别人简直是蠢货笨蛋一样。

　　比如说这个路易斯，虽然长得高大帅气，但苏菲玛索和他聊文学的时候，他居然没有读过几本书。

　　书没有读过，那么就音乐吧。

　　结果路易斯对于音乐的了解就是只有那些闹腾腾的。

　　如此一个草包，苏菲玛索连和他做朋友的兴趣都没有，更别说进一步发展了。

　　当然了，两人的这些事情，只是私下而已。

　　在拍戏的时候，苏菲玛索还是很认真。

　　可殷俊在拍他们两人的对手戏时，却不断的喊着停，让苏菲玛索很是郁闷。

　　连续的卡了十几次之后，殷俊干脆是宣布了大家先休息，自己把苏菲玛索叫到了旁边。

　　“苏菲，你的感情表达不对。”殷俊耐心的给她讲说道：“他是你的男朋友，又是你肚子里孩子的爸爸。你对他的情感应该是很复杂的，爱意多一些，恨意少一些，但是那种纠结的味道，你也需要表达出来。”

　　“我有表达啊，难道还不够？”苏菲玛索皱眉道。

　　“不够。”殷俊摇头道，“至少我在你眼睛里看不到爱意。”

　　“我再试一试吧。”苏菲玛索想了想，点头道。

　　“如果你实在是没办法入戏，那么我教你一个办法。”殷俊笑着道，“你有没有喜欢的男孩子？”

　　“没……有吧……”苏菲玛索眸儿动了动。

　　“那你曾经喜欢过的呢？幻想中的伴侣呢？”殷俊道，“都可以！你把路易斯当成是他们，你的眼睛里面，只看到的是这样的你喜欢的人，这就能表达出那股子爱意了。”

　　“这样啊……”

　　苏菲玛索偏着头，看了看殷俊，忽然笑了起来：“好，我知道了！”

　　说着，她笑嘻嘻的跑开了。

　　接下来的拍摄，苏菲玛索的眼睛里面，果然是多出了一抹神采，那股子殷俊需要的韵味，自然而然的就表现了出来。

　　相比之下，路易斯的对手戏就要弱一些了。

　　但殷俊却没有去纠正他。

　　本来《朱诺》便是女主角第一的电影，用路易斯的弱势，来衬托苏菲玛索的演技，这不是挺好的么？


第1268章 冲奥影片

　　殷俊来到美国的时候，正好是《母女情深》开始上映的时候。

　　因为是艺术类别的电影，即便是迪斯尼和联艺电影一起做宣传，它也仅仅得到了200多家电影院的上映规模。

　　当然了，这也不是全部的，如果《母女情深》口碑好，喜欢的人多，电影院的数量随时都能增加。

　　迪斯尼的院线总经理德亚鲁伦多也并不在乎票房，因为老板的意思他早就明白了，这就是为了冲击奥斯卡而做的。

　　一部以亚洲人和混血儿为主的电影，居然想要冲击奥斯卡，德亚鲁伦多并不知道老板的真正想法，但他也有自己的考量。

　　原因不外乎就是两个。

　　第一个就是麒麟集团需要奥斯卡的加持。

　　一个没有奥斯卡奖项加持的公司，怎么可能迅速的在美国站稳脚跟？这就对公司的发展不利。

　　哪怕是如今暑假档的时候，《007》的新一集，也是破了1.5亿美金的票房，加上《终结者》、《肖申克的救赎》、《轰天炮》，使得今年麒麟集团的电影已经有4部破了1亿美金，名列好莱坞的第一，压住了其它所有的公司。

　　但商业成就并不能代表一切。

　　特别是在民众的口碑之中，好莱坞七大可绝对不是商业的代表，而是整个儿的美国文化的代表。

　　文化，文化……你不拿点文艺范儿的东西出来，能表达文化吗？

　　所以殷俊弄出这么一部《母女情深》是很正常的事儿。

　　德亚鲁伦多当然也看了这部《母女情深》，他觉得如果换成了一个白人来出演妈妈角色，恐怕会更好一些，至少在申请奥斯卡提名的时候，会更加有优势。

　　可殷俊没有这么做，他选择的是那个林清霞，那个“劳拉”。

　　没错。

　　这就是第二个原因了。

　　那位林小姐，虽然表面上看，只是一个来自东方的女演员，但德亚鲁伦多知道，她和老板的关系绝对不简单。

　　为什么？

　　你看看老板第一批画的漫画之中，几年之前，他就把林清霞画成了《古墓丽影》的劳拉啊！

　　最近在美国也开始播出的《古墓丽影》动画版，德亚鲁伦多也看了，还是按照林清霞的脸来画描的。

　　要知道，另一位在《生化危机》出场的、几乎和林清霞一样待遇的女人，可是老板名正言顺的几个女朋友之一，你说林清霞还能和老板没有点什么吗？

　　既然是老板的亲密朋友，甚至有可能就是未来的老板娘之一，那么老板想要力捧她，钦点她成为《母女情深》的女主角不说，还给她准备申报一下奥斯卡的最佳女主角，这也是情理之中的，对不对？

　　有了这么两个考量，于公于私，德亚鲁伦多都是精神十足的去做院线联系，去找各个报纸、评论家，请他们去观看，给出自己的意见。

　　嗯，自然了，大大的红包也是不可能少的。

　　只有经过大家的吹捧，才会被奥斯卡的评委会给注意到，然后再做公关，才是最顺理成章的事儿。

　　奥斯卡的评选，虽然也不是那么的洁白无瑕，但总体来说，电影学院的那群老头子们，还算是比较公允。

　　一般来说，那些没有半点艺术价值的，那些档次不够的，他们连初选都不会让它们过，连提名的机会都没有。

　　不是有人讲过吗？

　　你只要能拿到奥斯卡的提名，实际上就已经代表你便是最佳了。

　　因为提名之间的输赢，那是很微妙的事情，谁也没有办法保证，也没有办法肯定。

　　大热必死。

　　黑马逆袭。

　　这样的事情，在奥斯卡上面发生得也不是一次两次。

　　就拿韦恩斯坦来说，他再怎么的牛比，把格温妮丝都给捧上了影后宝座，但他也不可能保证自己的每一次运作，都能获得成功。

　　他只不过是十次的运作，成功了一次，那就已经值得吹嘘许久了。

　　韦恩斯坦还得等一些年才会出世，才会在电影圈积累好自己的人脉。

　　所以殷俊也没有给德亚鲁伦多说起这个人，只是让他去做最好的公关，尽量多拿到提名，一定要拿到林清霞最佳女主角的提名。

　　为此，虽然很头疼的德亚鲁伦多，也是很用心的在做，力求要达到老板的要求。

　　相比之下，自己的同事，联艺电影的院线发行总经理杰森坦尼亚，就要幸福得多。

　　因为杰森坦尼亚负责的，是《肖申克的救赎》。

　　这部在票房和口碑都大爆的电影，现在虽然早已经下画了，可仍旧是在录像带租赁市场上肆虐着，有着连续8个星期成为租赁第一的傲人纪录。

　　德亚鲁伦多晓得，《肖申克的救赎》一共会申请10个奥斯卡提名。

　　有一些夸张。

　　可这却并不是不可能。

　　大家都知道，不少电影学院的老头子、那些有资格做奥斯卡评委的人，都在不同的场合高度夸赞了《肖森克的救赎》，把它称作近几年来，最为优秀的充满人文关怀的电影。

　　“Jun先生是一个天才！”

　　无论是中年人，还是老头子，都这么充满着感叹的赞扬道。

　　也不仅仅是专业人士，就像刚才说的录像带租赁一样，那就反映了全美国的民众是怎么想的——大家都喜欢它，就像是已经有1000多万美国人，买了《阿甘正传》不断的翻看一样。

　　奥斯卡也必须要尊重民意。

　　否则他们也不可能把最佳导演、最佳影片颁给《指环王3——王者归来》这样的商业化电影。

　　所以口碑和专业意见一起爆棚之下，去做《肖申克的救赎》的公关，自然要容易许多。

　　哪怕是周闰发的最佳男主角的提名，获得的可能性都不小。

　　德亚鲁伦多自己手里的《母女情深》，怎么看怎么的就弱小许多。

　　但是呢，俗话说，事情没有结果之前，千万不要先下结论。

　　《母女情深》虽然开画只有200多家电影院，而且大部分都是文艺类别的电影院，但几天下来，它的口碑便慢慢的扩散了。

　　不仅仅是拿了钱的评论家大肆表扬，一些没有拿钱的名人们，在看了《母女情深》之后，也是赞不绝口。

　　“这是我看过的又一部催人泪下的电影。在我的心中，它不比《肖申克的救赎》。”

　　“母爱，两代人、三代人的家庭纠葛，这些重合在了一起，本来有些杂乱的情节，却给我带来了如同清水流过我心头的感受，太棒了！殷俊先生的编剧能力，真的是世界第一！”

　　“我被他们感动了，无论是母亲、女儿，还是母亲后来的情人，女儿的丈夫等等……虽然他们都有着那么多的不完美，可这就是生活！”

　　“我推荐那些即将结婚生子的年轻女孩子，去看一看《母女情深》，这样你们才能知道，婚姻到底是什么，你们即将担当的责任有哪些。”

　　“请永远不要停止去爱！殷俊先生一定是想要给我们传达这样一个理念。我很感动，在电影院就哭了！我已经看了三遍了，但是在录像带发行之后，我肯定还会买一盘，作为自己的收藏，在家里慢慢的看。”

　　“这又是一部类似于《阿甘正传》的故事。它同样讲述了在那个年代，美国人的生活。它其实并不夸张，它就是我们经历过的生活！这就是我们曾经的人生！！”

　　“……”

　　美国人也崇拜名人，既然这么多的名人明星都说了，《母女情深》好看，他们当然就想要看一看。

　　值得一提的是，美国的电影自然是以商业为王，但他们的艺术电影，票房真的不差。

　　美国人的艺术情怀，也是满满的，绝对不像是欧洲的电影人鄙视的那种粗鲁不匹。

　　这就是素质教育和整体社会氛围所致。

　　所以只要你拍得好，艺术电影在美国完全可以活得很滋润。

　　华国想要达到这样的程度，起码还有50年的路要走。

　　教育和素质这方面，没有一百年认认真真的去坚持，肯定不可能获得成功。

　　在大家都想要看《母女情深》之后，《母女情深》第二周的放映数量，便变成了800张银幕，第三周直接涨到了1500张银幕。

　　但这也就是全部了，因为在第三周的时候，上座率已经下降到了22%，晚上的上座率也不超过40%，这样的成绩，下一周肯定得慢慢减少一些。

　　可是，这都完全没有关系，经过这两三周的放映，不但是本钱早就赚了回来，还实现了盈利，最重要的口碑也传出去了，这就是一个极大的成功。

　　连通欧洲和日韩那边，都有发行商来联系，如果这一笔生意算进去，迪斯尼起码能赚三五千万美金。

　　这样的话，所有的公关费用都可以从利润里面出，迪斯尼公司还不会亏什么钱。

　　如此的结果，让德亚鲁伦多喜出望外。

　　他不觉对殷俊的要求，有了更多的信心。

　　说不定，《母女情深》真的很有可能在奥斯卡上面一鸣惊人呢？

　　如果《母女情深》拿了最佳女主角，而《肖申克的救赎》拿到了最佳男主角，那可是会让全世界的人大吃一惊的。

　　因为那个时候，影帝影后全都是亚洲人，全都是华国人！

　　这在奥斯卡的历史上，绝对是破天荒的第一次呀！

　　……


第1269章 休息日

　　如果殷俊知道德亚鲁伦多的想法，他只会哈哈一笑。

　　这样的梦幻情形，殷俊自己都不知道这辈子能不能见到一次，更别说是现在第一次针对奥斯卡的冲击和公关了。

　　在殷俊回来的2020年的时候，华国人获得的奥斯卡奖项屈指可数，唯一获得的一个奥斯卡表演类别的奖项，还是一个华人。

　　程龙的奥斯卡终身成就奖，那也不能算一个奖项，而是一个对他40年兢兢业业努力的一个肯定。

　　你要说华国没有好演员？演技就真的比起美国人差那么多？

　　当然不是！

　　我们的许多好演员，拿奥斯卡的影帝影后、男女配角，都是绰绰有余的。

　　只不过奥斯卡是美国的奖项，他们有着许多自己的考虑，肯定要捧自己这边的演员。

　　而更大的障碍在于，两个国家的文化背景和价值理念完全不一样，他们怎么可能理解华国演员们表达出的那些演技？那些情绪？

　　这也是为什么欧洲的演员还能得到奥斯卡影帝，但华国的演员却始终不行的最根本一点。

　　所以，即便《肖申克的救赎》是无冕之王，《母女情深》本来就是奥斯卡的得主，殷俊也没有奢望周闰发和林清霞能得奖。

　　只要能获得提名，那便是成功的第一步。

　　反正殷俊手里的奥斯卡电影多的是，以后每年都去轰炸几次，多做公关，多和那些老头子们联络联络，三五七八年之后，自然而然便水到渠成了。

　　不管怎么样，四大奖项——最佳影片、最佳导演、最佳男女主角，殷俊肯定都要得到。

　　这样才会让华语电影真正在世界上站立起来，成为和好莱坞抗衡的力量。

　　也才会让麒麟集团成为真正的好莱坞巨擘。

　　略开这些以后的事情不提。

　　《朱诺》的拍摄，因为进度的深入，苏菲玛索对角色的理解越来越深入，拍摄得也就越来越顺利。

　　但也有一点不好的地方，那就是从来没有这么认真艰苦的拍戏的苏菲玛索，直接便入戏了。

　　在休息的时候，殷俊不只一次看到她摸着自己用道具撑起来的大肚子，小声的说着什么。

　　那稚嫩的脸蛋儿上面，满是慈爱。

　　甚至有时候还能看到苏菲玛索说着说着，眼泪就流了下来。

　　这样的状态固然很好，可考虑到这丫头仅仅是16岁，殷俊不但没有加速拍摄，反而是停顿下了脚步。

　　他给剧组放了一天假，让大家好好的休息一下。

　　特别是苏菲玛索，殷俊让她自己去洛杉矶的奢侈品购物商场去转一圈，让她可以暂时摆脱这样的情绪。

　　已经连续拍摄了十几天，大家本来都很疲惫，听说可以放假，顿时大喜过望，宣布完了之后，当天晚上剧组下榻的酒店就没有剩下几个人了。

　　但苏菲玛索却并没有着急出去，卸下了肚子上绑着的道具，恢复了自己的苗条，又洗了个澡的苏菲玛索，带着沐浴的香气，穿着简单的T恤和牛仔短裤，跑进了殷俊的房间。

　　结果一进房间，苏菲玛索便看到了殷俊的桌子前，放着一大堆的文件资料。

　　“不是吧？难得放假，你都不去好好的喝一杯，放松一下？”苏菲玛索难以置信的坐在了沙发上，“你到底是年轻人，还是只是外表年轻，实际上内心住着一个苍老的灵魂呢？”

　　“能力越大，责任就越大。”殷俊坐回了自己的椅子上，“其实也不是今天，每天拍戏完成之后，我都会处理一些公司的事情的。”

　　“什么？”

　　苏菲玛索睁大了眼睛，“包括那几天我们拍到十一二点的时候？”

　　“对。”殷俊有些好笑，“苏菲，我可不是你们法国的懒惰男人，你难道不知道吗？华国男人出了名的勤奋。”

　　“我倒是知道……”

　　苏菲玛索的眼睛里，满是一种莫名的光芒，然后她就不说话了。

　　只不过，从她眸儿不断转动的样子，殷俊便晓得她心里在琢磨着什么东西。

　　但是下一刻，殷俊就晓得了。

　　“你一天到晚都忙着工作，你是怎么满足你的那几个情人的？”苏菲玛索忽然抬头这么问。

　　殷俊：“……！？”

　　苏菲玛索以为殷俊没有听懂，她又放慢了语气，再说了一遍。

　　“你们法国的女孩子，问问题都这么大方直接吗？”殷俊忍不住吐槽道。

　　见到殷俊郁闷的样子，苏菲玛索哈哈大笑。

　　其实她不说，殷俊都晓得。

　　大家看着美国的色情片，觉得美国肯定到处都是充满着色情，所有女人都是那么的淫荡，随便勾勾手就能上。

　　事实上绝对不是如此。

　　在美国的社会，保守派还是占据了上风的。

　　真正想要过这种天天当新郎的生活，你可以去西欧，欧洲人玩这些，简直是熟络得很。

　　法国就是一个这样典型的国家。

　　这里的男人女人，结了婚之后还到处去找情人的事情，简直是不要太多。

　　而且居然大家还习以为常，被抓住了之后，老婆（老公）也不会离婚，大家日子照过。

　　这对于某些变态的人来说，特别是喜欢情色小说的人来讲，简直就是天堂。

　　当然了，法国也不是最厉害的。

　　最厉害的是北欧三国，什么丹麦啊、芬兰啊、挪威这些国家，稍微夸张一点的来说，一个妹子一辈子不睡个六七八九个男人，那她就是失败！

　　啧啧，看看，这就是被誉为人类教育最发达，整体素质最高的国家。

　　他们就是这样搞的，你让我们这些落后国家的民众，情何以堪啊！

　　殷俊早就知道这些乱象。

　　不过殷俊却想不到，苏菲玛索这样一个小丫头，还是没有经历过男人的小丫头，居然都能这么光明正大的问这样的问题。

　　“说嘛，是不是你不行呢？我又不会取笑你。我知道东方男人都有点弱。”苏菲玛索一脸的八卦。

　　我不行？

　　这个殷俊就断然不能忍了。

　　他虽然不会说“要不要你试一试”这样的话，但怼一下这个八卦丫头还是必须的。

　　“小小年纪，说那么多干什么？我说了，你真的懂吗？”殷俊拿出了大人的架势，“赶紧说，过来找我干什么？”

　　“切，你太没有意思了，我已经长大了！”苏菲玛索不服气的站了起来，“我可以长得比你高！”

　　“呵呵。”殷俊不理会她。

　　苏菲玛索气急，但她确实也不敢说殷俊错的。

　　因为殷俊已经是180公分的身高，她现在才165公分，想要再长15公分，实在是有些困难。

　　欧美的女孩子虽然发育好，可普遍也就是170-175公分上下，只不过是比亚洲女人大了一号而已。

　　“殷俊，最多还有半个月，我们的戏就要拍完了，对吧？”无奈之下，苏菲玛索只能转移话题。

　　“对。”

　　“那你觉得，我下一步该怎么办？”苏菲玛索问道，“是留在美国发展，还是回到法国？”

　　“如果你想要继续当演员的话，就留在美国吧。”殷俊毫不犹豫的道，“法国的电影，始终是太狭隘了一些，没办法引领世界。”

　　苏菲玛索嘟了嘟嘴，却还是没有反驳殷俊。

　　这就是事实。

　　别说是美国的电影了，即便是香江的电影，法国也是多有不如的。

　　至少法国就拍不出《监狱风云》这样的尖锐有深度的电影，也拍不出《生死时速》这样的商业大片。

　　自从战后，欧洲的文艺就陷入了一片迷茫，他们想要寻找自我，但却走入了越来越狭隘和偏见的怪圈，以至于在国内还好一点，出了他们本国，基本上就玩不转了。

　　“那我签约你们公司吗？”苏菲玛索看着殷俊道，“你不会像是他们那样，逼着我做我不喜欢做的事情吧？”

　　“当然不会，我们是朋友嘛。”殷俊笑道，“你……嗯，好吧，来我们公司吧！你想要拍剧情片就拍，想要拍商业大片就拍。只不过有一点，我可不能给你担保每一部都是女主角。”

　　苏菲玛索虽然拍电影的数量不多，但人家可部部都是女主角，而且是法国新一代的国民少女，咖位非常高。

　　来到了好莱坞，人家第一部也是主演，而且是殷俊的剧本和导演，否则说不定她还不一定会过来。

　　但问题在于，苏菲玛索的演技还是处于非常稚嫩的阶段，如果同年龄的娜塔莉波特曼可以打80分的话，苏菲玛索能有50分都不错了。

　　这样的女孩子，你拿她当颜值担当那还行，要是用在需要用演技的地方，简直就是一场灾难。

　　苏菲玛索也懂殷俊的意思，她点了点头：“只要你答应我，我有自主接片的权力，那就可以。”

　　“好。”

　　殷俊笑了起来，“既然如此，老板现在命令你，赶紧的回去睡觉。明天好好的放松一下，然后精神百倍的回来继续拍戏！”

　　“无聊的男人！”

　　苏菲玛索白了他一眼，但却蓦地小跑两步，跑到殷俊的跟前，对着坐在椅子上的少年亲了一口。

　　“谢谢你！”

　　这丫头亲了就跑，只留下这么一句话，还有那一抹少女的芳香，还残留在殷俊的四周。


第1270章 杂务

　　我是被发了好人卡呢，还是魅力太惊人了？

　　殷俊摸了摸被亲的脸颊，笑了笑之后，也没有再去多想。

　　如果你在欧美，还把这个事情当成多大一个事儿，恐怕天天都会自作多情的。

　　特别是在北欧的那几个国家，人家高中毕业可是有一个传统的——在那一天，女生们会把班上的男生亲一个遍，出门遇到别的班的男生，只要看得顺眼，照亲不误！

　　苏菲玛索固然是漂亮得迷死人，但殷俊又不是见一个爱一个的人，他可没有那个猎艳的心理。

　　转头回来，殷俊又拿起了桌子上的文件。

　　今年开始，在美国就有了点对点发送文件的BBS的雏形。

　　可在香江却没有，这功能只能在美国用，而且非常的不稳当不成熟，殷俊也没有去凑热闹。

　　所以需要他查看的文件等等，都是用传真送过来的。

　　殷俊看的，不仅仅是公司内部的文件，还有不少是秘书处专门为他搜集的资料。

　　比如说，他一直关注的日本7-11就是其中一个。

　　日本的7-11，在看到了殷俊在香江做的那一套之后，毫不犹豫的用在了他们自己的身上。

　　那些说日本人有商业道德的人，其实真是不懂日本人。

　　只要不被人抓到，只要这个国家没有版权保护，日本商人能做得比谁都要下贱。

　　只不过是欧美太过强势，所以日本在这些国家才懂得用规矩，才会显得弱势一些。

　　你看看他们在华国、在东南亚、在南美，又哪里不是咄咄逼人的呢？

　　更何况殷俊这个加盟的措施，仅仅是一种办法而已，又没有专利，铃木敏文他们就觉得，凭什么他们不能用？

　　所以他们用得非常熟络，而且还有一种莫名的熟悉感，仿佛这些策略，就是天生该他们来用一样。

　　也没错，这些法子本来就是铃木敏文想到的，也是最适合日本国内的7-11发展的。

　　所以从去年开始，7-11的规模就以一种令人惊讶的速度扩张着。

　　先是达到了2000家，然后是3000家，接下来是4000家……

　　到了如今的1982年的10月份，日本的7-11，规模已经达到了破天荒的5000家，遍布关东大地上面，已经向着大阪等区域发展。

　　按照殷俊雇佣的咨询公司的估计，最多在1985年，7-11的全日本店铺数量，便可以突破10000家。

　　而且7-11的许多店铺，也以一种惊人的速度开始了盈利。

　　日本人对于这种24小时店，显得非常适应，非常喜欢。

　　许多荒郊野林的地方，只要看着7-11的牌子，就有许多的人开车停下，在这里休息和买东西。

　　7-11，现在在日本已经成为了一种文化，年轻人喜欢，中年人喜欢，老年人也喜欢。

　　在如此好的发展势头下，日本的伊藤洋华堂总部，也总算的开始重视起了7-11这个便利店的部门。

　　铃木敏文从伊藤洋华堂的常务，直接升为了代表取缔役总务，相当于就是副董事长的职位。

　　而伊藤洋华堂也从自己的各个部门，给予了7-11巨大的支持，包括资金、人力资源、各种便利等等。

　　看他们的架势，就是准备深耕24小时便利店这样的市场了。

　　以日本的国民富裕程度来说，7-11能够遍布全日本，那绝对就会成为一个庞大的商业帝国。

　　到时候小型的7-11便利店，和伊藤洋华堂中大型的超市商场一起发力，全日本的零售百货商业，还有谁能和伊藤洋华堂争锋？

　　即便是现在最火的西武集团，也不是对手啊！

　　受到了这样鼓舞的7-11众人们，以铃木敏文为首，一个个的干劲儿十足，誓要早日达成目标。

　　殷俊不怕铃木敏文他们努力，就怕他们不努力。

　　因为如果不是7-11达到了让日本人难以割舍的地步，殷俊怎么能在自己的杀手锏拿出来之后，逼迫他们就范呢？

　　5000家的生意，加上配套的运输物流和加工等等，伊藤洋华堂起码投入超过了几十亿美金，这可不是一笔小数目啊。

　　只不过，现在还不是时机，殷俊还需要等一下。

　　7-11之外，还有同在日本的迪斯尼乐园的情报。

　　日本人从1976年谈判，1979年谈判成功，开始修建，现在已经两年多过去了，该修建的也修建得差不多了。

　　现在主体工作已经全部完成，就剩下花草树木和道路的建设了，最迟年底就能完工。

　　殷俊记得，明年上半年就是日本迪斯尼开业的时候。

　　他们现在或许正在欢天喜地的开始准备，怎么来一个开业庆典吧？

　　可惜了，他们的美梦注定就要趁空。

　　自己整整等了一年多的时间，策划了那么多，准备了那么久，也总算是要到收获的季节了。

　　……

　　然后就是一些关于娱乐圈的新闻。

　　麦当熊不愧是杀伐果断的快枪手，这才多久的功夫，他手里的《英雄本色》便上映了。

　　这是麒麟电影旗下第一个导演工作室——麦当熊工作室的开山作品，俞铮甚至是乐易铃都对它很重视。

　　正好麒麟电影收下了邵氏院线，所以这个《英雄本色》一口气安排了52家的戏院上映。

　　《英雄本色》也很争气，首周末三天便砍下了1800万的惊天票房，破掉了《开心鬼》的记录，第二周也有1600万，第三周居然还有1400万。

　　按照这个架势，6周下来，应该能达到6000万，妥妥的要破掉《开心鬼》创造了还没有半年的5880万的香江本埠票房纪录。

　　麦当熊一炮而红。

　　张国容也越发的红火。

　　姜大维凭借着这部电影，重新焕发了青春。

　　反派吴振宇，也被人评价为演技了得，大有发展前途。

　　而最红火的，自然是殷俊意料之中的梁佳辉。

　　殷俊给麦当熊的《英雄本色》的剧本，就着重的把剧本修改过，小马哥的戏份也增加了一些，他的那股子义气、豪迈、视死如归的精神，更好的展现在了观众们的眼前。

　　虽然最后小马哥还是被乱枪打死了，但这丝毫不影响人们对他的崇拜。

　　香江街头和前世一样，出现了无数穿西服、叼着牙签的男人。

　　社团的大哥们，你不这么显摆一下，都不好意思说你是混社团的。

　　老实说，梁佳辉比起周闰发来，那股子雍容的气度不够，可这一世又没有周闰发的版本作为比较，当然也就是大家觉得梁佳辉怎么演怎么好，反正他就是大家心目中永远的小马哥了！

　　香江向来就是亚洲影坛的风向标。

　　《英雄本色》这样的电影，本来就是强调了社团厮杀、江湖情谊，这对于有很深的社团情节的日韩、宝岛，就有着很深的吸引力。

　　从一登陆这几个市场，《英雄本色》便同样是引发了一阵观影浪潮。

　　日本的三大社团，更是集体组织社员们去观看，许多电影院里面，清一色的黑西服男子，让人看着都有点发抖。

　　《英雄本色》的受欢迎，也并不全是好消息。

　　有一些人就在批评，殷俊现在做这样的电影剧本，纯粹就是在美化社团，误导年轻人。

　　无论什么时候，批评社团，那就是正确的。

　　这一次的《英雄本色》剧本，里面的确也有这方面的内容，但电影表达的艺术，也只有夸张一点，这和误导什么的没有关系。

　　要是《古惑仔》这样的电影，殷俊才不会去拍，因为它们才是过于美化了社团。

　　乐易铃一听便大为生气，让人去查这些话到底是哪里出来的。

　　结果便查到是那群倾向于英国的人弄出来的，他们就是为了打压殷俊这个铁杆的靠近内地的人。

　　乐易铃自然没有让他们好过，《麒麟日报》和麒麟卫视那么庞大的狗仔队，不好好的利用简直是太浪费了。

　　没到两天，这群亲英的家伙们，便纷纷被爆出了各种猛料。

　　不是偷税漏税，就是和社团有勾结，就是包养着二奶……

　　这下子香江人可看得是不亦乐乎，弄得这群人也是心惊胆颤，再也不敢去推动关于《英雄本色》的抹黑。

　　其实，在殷俊看来，乐姐姐用不着那么的紧张。

　　在二十一世纪的时候，香江有一个全民投票的评选，评选香江十大经典电影。

　　排名第一的，便是这一部《英雄本色》。

　　由此可以知道，别人再怎么的抹黑，也不会影响它在香江人心中的地位和影响。

　　当然了，最近因为谈判破裂的缘故，双方阵营已经差不多撕破了脸皮，非要斗个你死我活的心态，殷俊也是知道的。

　　少年虽然性格偏清冷，但绝对不是那种你先打了我，我才会回击的老好人。

　　只要从日后的大网络回来的人，都属于攻击性很强的。

　　因为，通过了古往今来的太多事例，大家都已经知道，什么叫做“人善被人欺”，“先下手为强”的好处。

　　这一次的事件，明显的提醒了殷俊，战斗已经开始了。

　　所以他前几天便打了电话给乐易铃，让她竭尽全力的去打压那群背宗忘祖的人。

　　这也算一种杀鸡儆猴。

　　既然要和我殷俊为敌，那么就来看一看，到底是谁掌握的力量最强吧！


第1271章 小倩！小倩！！

　　宝岛和香江的天气，大致上相差得有点多。

　　如果是宝岛南部，那么炎热的气候会偏多一些。

　　要是在苔北，一年四季的天气温差变化就会明显一点。

　　10月底的香江，仍旧是太阳高照，照在人的身上暖洋洋的。

　　第一次从苔北来到香江，在机场出来之后，坐在迎接她的专车里面，王组贤到处都觉得很新鲜。

　　香江是一个什么都被浓缩了的城市。

　　看着各种拔地而起的高楼，看着紧凑又充满着英伦风情的街道，王组贤认为比宝岛要有趣得多。

　　这样的地方，自己应该能多坚持一段时间吧？

　　回想起自己来香江的经历，王组贤到今天都有点不敢相信。

　　今年的6月，阿迪达斯想要在宝岛推广自己的篮球鞋，便到篮球队里面去寻找能打广告的篮球运动员。

　　结果他们就看到了夹杂在一大群男孩子中间的王组贤，那种英姿飒爽的味道，一下子便吸引了阿迪达斯的专员，指名道姓要这个女孩子来做阿迪达斯的篮球鞋广告。

　　等到篮球鞋广告播出之后，王组贤在宝岛居然小火了起来，学校里面原本叫着她是“竹竿”的男孩子，很多现在都盯着她不放，甚至还有不少都给她递情书的。

　　只不过，王组贤才不会谈恋爱，她根本不在意这些。

　　当时的她，一心想要长大了以后打女子篮球。

　　但没想到的是，广告播出才不到一个月，就有宝岛最大的电影公司老板——蔡松临，找到了她的家里。

　　蔡松临这两年风光无限，经常在电视里面出现，王组贤的一家人，当然认识他。

　　蔡松临也没有多客套，聊了几句后，便道出了自己的来意。

　　“香江麒麟集团的董事长殷俊先生，也就是俊少，看了王小姐的广告之后，觉得你是一块璞玉，想要签下你，带你去香江发展。”

　　蔡松临说的这句话，王组贤现在都还记得。

　　殷俊是谁？

　　15岁的王组贤肯定知道啊！

　　她平日里就要看殷俊的《麒麟周刊》的，她最喜欢的就是《古墓丽影》那个英姿飒爽，充满了冒险精神的劳拉。

　　据说劳拉的相貌是殷俊根据他梦中情人林清霞的脸来画的，但这也不影响王组贤对殷俊的崇拜。

　　知道殷俊的成长史的任何人，都绝对不可能忽视他如同妖孽一般的天才。

　　王组贤这个年龄，正是喜欢崇拜偶像的时候，所以她的偶像，就是殷俊。

　　现在居然是殷俊来邀请她，虽然不是亲自来，可也足够让她高兴的了。

　　想要脱口而出答应的王组贤，直接被父母用眼色，指使哥哥们把她给拖走了，剩下父母来谈判。

　　也不知道他们谈了什么，反正等到王组贤被放出来的时候，父母告诉她，香江她不能去，这一次的签约，泡汤了。

　　王组贤当时便大哭了一场。

　　她可怜巴巴的以为这次难得的机会就泡汤了。

　　但没想到一个星期过后，一个香江的小胖子又到了她的家里。

　　这个人王组贤不熟悉，但陪同他过来的还是蔡松临，介绍说他是麒麟文化的副总监文骏。

　　蔡松临都算嘴皮子够溜的了，文骏更是如此，人家一张嘴就没有停下，直到他离开的时候，王组贤的父母头都是昏的，完全忘记了他刚才说了什么。

　　不过没有关系，第二天文骏又来了，又是噼里啪啦说了半天。

　　这一次总算是有了点印象。

　　因为文骏拿出了殷俊的亲笔信，写给王爸爸王妈妈的。

　　老实说，王爸爸也就是一个篮球教练，王妈妈就是一个家庭主妇，他们连几个富豪都没有见过，哪里想过自己会被殷俊这个超级富豪尊重，还亲自写了一封信给他们？

　　堂堂一个身家超过100亿港币的超级富豪，为了签约王组贤，能做到这一步，绝对是前所未见的。

　　有了这么一个良好的开头，文骏才拿出了准备好的合同，一条一条的给他们解释，回答他们的疑问。

　　麒麟电影一般情况下，都不会签约演员，这个活儿一般是麒麟文化来做的。

　　包括施瓦辛格、史泰龙、费祥、周闰发、钟楚虹、温璧霞等人，都是签在麒麟文化旗下的。

　　王组贤自然也是一样。

　　看得出来，这份合同肯定不是最好的，给出的是10年合约，待遇一开始普通，不过也是逐年递增的。

　　王家父母最关心的倒不是待遇，而是他们做出的一个培养王组贤的计划，从一开始怎么上课，怎么培养，怎么让她去演戏，这里面都写得非常清楚。

　　这就显得很有诚意，而且是很有目的性的规划。

　　研究了两天，他们把被蔡松临招待，和宝岛妹妹们深入交流了许多次的文小胖给请了回来，同意了合同上的条件，但要加一个条件。

　　“贤贤的小姑王蕾，以前在电视台干过，最近在家里休息。我们贤贤一个人去香江，做家长的有点担心，如果能答应让她做贤贤的私人助理，我们就签合同。”

　　文小胖一听就有点懵了。

　　等一等。

　　你有听说一个才签约的小演员，就要自己带私人助理的吗？

　　只有出道以后，红火起来的明星，才会有私人助理的啊！

　　周闰发签约的时候，也没有您这么大牌啊！

　　可一想起来之前，殷俊对他的“一定要把这个丫头给拿下”的叮嘱，文骏只能是话到了嘴边又吞了回去。

　　考虑了半天，文骏终于是答应了下来。

　　没办法。

　　老板这么看重这个小姑娘，这点条件也只能憋屈的承受了，到时就说她年龄小，需要人照顾吧。

　　文骏一边自己安慰自己，一边想起了温璧霞、曾嬅倩、周海湄这些和殷俊关系匪浅的小女生，觉得自己的大汗都要流出来了。

　　要是回去之后，她们也嚷着要给自己加助理，可真不好办。

　　同样的，如果王组贤发现她们有女保镖，也要求配备该怎么办？

　　……

　　文骏的心思，王组贤不会知道。

　　她只是很高兴自己能去香江了。

　　而在宝岛处理学校的事情，还有一些准备，拖到了现在的十月底，她才和小姑王蕾一起抵达香江。

　　来接王组贤的，还是文骏，弄得王蕾都觉得他是跑腿的了，只不过挂了一个名号而已。

　　但到了公司里面，看着路过的人，都恭敬的跟文骏问好，然后一些电视电影里面的明星，也是很客气的打招呼，王蕾就顿时觉得不一样了。

　　看来自己的侄女儿来到香江，还真是被作为未来的大明星来培养的。

　　文骏先带两人去了俞铮的办公室一趟，颇具有女王气质的俞铮，说了几句话，便让王蕾感觉到了一股压力，还是出来之后，和文骏说话要自在一些。

　　因为是第一天过来，所以在公司报道过后，文骏便又带两人去了为她们准备的公寓。

　　麒麟集团是给员工准备了许多公寓的，虽然大部分工人都是四人一间的，但比起不提供住宿的工厂，又要好多了。

　　演员们的话，待遇又要好一些。

　　一般都是两人住一间公寓。

　　如果上升到了第三档的演员，那么就是一个人一间小套间。

　　第四档次的演员，起码都是500方呎的公寓。

　　周闰发这样的第五档次的大明星，公司已经不给公寓了，直接折算成现金给他。

　　其余的有家室的员工，同样是如此，如果你不住公寓，那么便是给租房补助。

　　这一点，殷俊是跟以后的刘京东学的。

　　京东的员工住宿待遇，那可谓是独步天下，也收了很多京东员工的心。

　　这样带来的好处，是京东的服务，包括售后和运送等等，仅次于业界第一的顺丰快递，成为了华国第二。

　　这一点，可是马耘拍马都比不上的。

　　这也是为什么天猫总是干不过京东的重要缘由之一。

　　王组贤的合同，是按照第二档次来签约的，不过等到文骏带她进入为她准备好的公寓时，却是一个至少有500方呎的公寓，厨卫家电全部都配齐了，而且位置就在广播道上面，距离麒麟电影公司不到200米的距离。

　　麒麟公司的总部，其实是在天水围的麒麟工业园区，只不过因为市区办事要方便一点，很多人也在这边的公司分部办公，俞铮也平均一天要呆在这里半天。

　　来到香江之前，王蕾是了解过香江的住宿条件的。

　　虽然合约上面写着的，会提供合适的单间，她却没想到居然还有两室一厅，这样自己和侄女儿便可以分开住了。

　　“布置倒是可以，但有点小耶！”倒是王组贤，在文骏离开之后，这么说了一句。

　　“你就知足吧！”王蕾赶紧的对侄女儿道，“这在公司里面，也是明星才能住的。以后你出门去，不要跟别人说你的住宿条件，只说是单间，知道吗？”

　　“为什么呀？”

　　“因为担心他们嫉妒啊。”王蕾道，“从这一路看来，俊少非常的看重你，你就要好好的表现。如果你和那些演员们关系搞不好，那不是会让俊少不高兴吗？”

　　“也对哦！”

　　王组贤吐了吐小舌儿，拍着胸口道：“放心吧，小姑，我会和他们搞好关系的！”


第1272章 顺利封镜

　　殷俊看到王组贤，是一个很偶然的机会。

　　那是陪温璧霞去买运动鞋，结果进了阿迪达斯的店子，就看到桌面上有那么一张王组贤的宣传画，是从宝岛给带过来的。

　　然后他才算找到了这一位女神姐姐。

　　只要是看过了香江电影的人，那么你心中一定有三个女神。

　　东方姐姐。

　　小倩妹妹。

　　紫霞仙子。

　　这几乎是所有男人心中抹不去的三个印记，即便不会全部都喜欢，也肯定会喜欢其中的一个。

　　王组贤这辈子，其实演得最好的，就是这一部《倩女幽魂》，至于后面的《白蛇传》，风媚入骨，却少了那么一丝纯真。

　　但只要有这么一部电影，也就足够了。

　　总比汪正阵大叔，一辈子就唱“超越梦想一起飞”要好太多吧？

　　殷俊不是明星收藏癖，但王组贤他是一定要找来的。

　　所以才有了后面的蔡松临和文骏先后去劝说的事情发生。

　　倒不是殷俊很心急要让她出演《倩女幽魂》，15岁的丫头怎么可能演得了万千男人心中的女神呢？

　　只是殷俊晓得，王组贤属于是靠天赋吃饭的人，一旦她的天赋没有了，年龄大了一些之后，演技不合格的缺点就会显露出来，从此便会慢慢的落寞。

　　这也是前世香江电影的乱象所致。

　　有钱有戏拍的时候，大家都是一个劲儿的去拍电影赚钱，完全不管什么叫做提高自己，去不断的学习。

　　能把持住自己的只有程龙，他基本上就是一年一部，最多两部，这样电影的质量就有保证，基本上看到的都是经典。

　　周闰发和周星池都没有他那么的坚持，演出的烂片也是有不少的。

　　至于说梁朝韦、刘天王这些，他们出演的烂片更多，也就是后来年龄大了，知道什么叫做比格了，他们才慢慢的有所转变。

　　但五十多岁的刘德桦，还能演出《拆弹专家》这样的好电影，倒是让殷俊颇有些意外。

　　这就跟梁朝韦出演了《摆渡人》这样的超级烂片，让殷俊觉得很意外一样。

　　连这些男演员都如此，香江的女花旦本来就不算多，你就可想而知那些年的王组贤、林清霞、丘淑贞、朱樱等等，演了多少烂片了。

　　也就是红豆姐姐退隐得早，不然她也得是成为烂片的代言人之一。

　　故而，殷俊早点把王组贤接到香江来，也是为了她好，在她年龄不大的时候磨练一下她的演技，让她长大了之后可以出演更多的好电影。

　　另外呢，对于王组贤的身材发育，殷俊也很关心。

　　前世的小倩，胸太平，实在是无数宅男们心中最大的遗憾。

　　如果稍微能轮廓大一些，显眼一些，那这个小倩便会更加的经典。

　　还有王组贤的腿，被称为亚洲第一美腿，可在殷俊看来，她也是没有好好的发挥自己的优势。

　　针对眼神、体型、姿态等等的训练，也会给她加上，这样才能打造一个更好的女神。

　　就相当于殷俊现在锻炼的那一群小丫头一样。

　　无论是温璧霞，还是曾嬅倩、周海湄，还有黎芝、丘淑贞，她们也都在学习这些东西，而且颇有成效，等到长大了，绝对比前世都还要优秀许多。

　　只不过，这是一个非常长期系统的过程。

　　在知道了王组贤已经来到了香江，殷俊也就暂时放下了这事儿。

　　女神姐姐现在虽然已经亭亭玉立，不过也没有必要多去干涉她的成长。

　　殷俊忙着的，还是手里的《朱诺》。

　　去休息了一天的剧组成员，包括苏菲玛索，都以一种焕然一新的姿态，继续着他们的拍戏过程。

　　剩下的场面之中，也就是朱诺在产房里面生子稍微难一些。

　　为了这个片段，殷俊一共和苏菲玛索磨了三天，单是陪她看分娩的录像带就看了十三次，殷俊自己都要看吐了。

　　苏菲玛索自己也是被吓得脸色苍白，不知道会不会对她以后想要孩子造成心理障碍。

　　幸好剧中的朱诺只是一个青涩的小女生，她生孩子本来就没有经验，于是苏菲玛索的一些小差错和慌乱无章，反而是契合了朱诺的心境。

　　这也是找同龄人来拍戏的最大好处了。

　　许多的特点，你都不用刻意的要求他们去学，自然而然就像了。

　　如果年龄选得不对，比如内地2012年之后的那些二十多岁的明星，非要去演出16岁高中生的故事，真是让人看得眼泪都要流下来了。

　　当在阳光明媚的天空之下，朱诺骑着自行车，找到男朋友，两人一起甜甜蜜蜜的弹着吉他的一幕，在监控屏幕上显示出来时，殷俊盯着看了一会儿，终于是抬起了手。

　　“卡！”

　　旁边的石少明，跟着大喊了一声。

　　假装在弹吉他的苏菲玛索和路易斯，眼睛随即的看了过来，看到石少明的手势，不觉是长长的出了一口气。

　　“耶！！”

　　放下了吉他的两人，互相拍了拍手，庆祝自己的戏份结束。

　　其他的剧组工作人员，也是欢呼雀跃起来。

　　《朱诺》剧组其实并没有什么劳累的，不过每一次完成了工作，对他们来说，都是一个很值得欢喜的事情。

　　“鸣哥，大家先休息一会儿，晚上的庆祝你就带着他们去吧！”看了看四周，殷俊回看着摄像带，顺口对石少明道。

　　“好。”

　　石少明也不多问。

　　他和殷俊相处得很久，知道他就是这个脾气，只要工作了，什么都得让开。

　　为了早点把片子剪辑好，殷俊每天都是第一时间来回看，然后对剪辑师讲说自己的要求的。

　　今天已经拍完了，那么殷俊肯定会更忙。

　　那些他本来就不喜欢的应酬，自然是能不去就不去。

　　幸好殷俊是老板，否则换了一个导演的话，你这样就显得太不给面子了。

　　石少明带着一群人先离开了，那些美国的工作人员和演员们，看到殷俊目不转睛的瞧着拍摄画面，也没敢来打扰他。

　　只有苏菲玛索，端了根凳子便坐在了殷俊的身旁，也不打搅他，就这么一会儿看屏幕，一会儿看看殷俊，嘴角不知不觉的露出了笑容。

　　从古至今，有才华的男人最受女人的欢迎。

　　有才华又很专注的男人，更是很迷人。

　　苏菲玛索来自于浪漫的法国，更懂得欣赏男人。

　　经过和殷俊的这么一次合作，她才真正的进入了殷俊的工作世界，看到了殷俊是怎么工作的。

　　她看到了殷俊一遍又一遍给各个演员讲剧情，讲他们应该怎么去表现。

　　看到了殷俊怎么召集工作人员，去抓拍镜头，以及灯光效果的挑剔。

　　看到了殷俊为了让自己有更好的表现，陪着自己一起去熬剧情，去体会孕妇的心态。

　　看到了每天收工之后，大部分的演职员都去放松，或者喝酒，或者去打球游泳，只有殷俊是坐在了剪辑室，先和剪辑师把今天拍摄的重温初剪一遍，再回到房间去准备明天要拍摄的内容，顺便再处理在香江的公司事宜。

　　苏菲玛索知道，基本上殷俊一天也就是睡6个小时不到的时间。

　　对此，苏菲玛索只能是感叹，成功的人果然是没有侥幸。

　　在这个20岁的年龄，别人还在大学里泡妞玩乐，殷俊却已经用最认真的态度对待工作，他不成功，还有谁能成功？

　　如果法国人能有殷俊一半的勤奋，这个世界都是法国人的了。

　　也难怪喜欢殷俊的女人那么多，如果他只选择自己一个人的话，恐怕自己也会心动的吧？

　　苏菲玛索心中忽然有些惆怅的想道。

　　“咦，你怎么在这儿？”也不知道什么时候，苏菲玛索被人轻轻的拍了一下肩膀，然后便听到了殷俊的声音。

　　“我不想和他们一起闹腾。”回过了神，苏菲玛索笑道，“这可是我第一部在好莱坞的电影，我也得看着嘛。”

　　“拍得挺好的，你表现得更好。”殷俊颌首道，“经过这么一部电影，你一定能在好莱坞站稳脚跟的。”

　　“好莱坞可不是那么容易出人头地的。”苏菲玛索耸耸肩，“相比起我们法国人，还是英国人更容易成功。”

　　殷俊微微一笑。

　　苏菲玛索说的也是真的。

　　不过除了英国人，还得加上意大利人。

　　法国人在好莱坞成功的，就只有吕克贝松了，但吕克贝松也是命苦，2014才拍了惊艳的《超体》，2017年便迎来了巨亏超过1亿美金的《星际特工：千星之城》，估计又得苦熬几年，才有再有资格去执导好莱坞的A级制作了。

　　苏菲玛索上辈子在好莱坞最出色的电影，还得要算《勇敢的心》，可里面的戏份，绝大部分都是梅尔吉布森的，苏菲玛索也只是一个漂亮的花瓶。

　　但如果单纯说花瓶，苏菲玛索比起格温妮丝、布兰切特、朱莉娅罗伯茨之类的美女，却又要出色多了。

　　至少在殷俊的手里，她成为好莱坞最漂亮的花瓶，也未尝不是一件值得骄傲的事情！

　　“走吧！”

　　殷俊关上了机器，拉起了苏菲玛索，“先去好好的洗个澡，今天晚上庆祝一下！难得大家合作一次，你也可以拓展一下自己的人脉。”

　　“你呢？”苏菲玛索下意识的挽住了殷俊。

　　“我准备再把最后的这些镜头组合一下，你不用管我。”殷俊道。

　　“工作狂！”

　　苏菲玛索白了他一眼，“我真是不知道，你的女人们是怎么喜欢你这样的人的？你不觉得你平日里太无趣了吗？我这段时间都没有看到你下楼喝过一杯酒！再忙再累，你也没有去抽烟……你比修道者更像是修道者呢！”

　　殷俊耸耸肩，不和她去讨论这事儿。

　　男人和女人讨论起了感情方面的事情，他可不觉得这样像是闺蜜好朋友。

　　殷俊也不相信什么男女之间有真正的闺蜜好朋友。

　　包括他和林清霞也是，虽然两人还没有发生什么，但殷俊隐约觉得，再这么的下去的话，恐怕两人都会失控。

　　少年连东方姐姐这样的超级女神，都在犹豫，更别说眼前的小丫头了。

　　所以，最好还是不要去撩她的好。

　　见到殷俊不说话，苏菲玛索忍不住心中一阵气苦。

　　这个死木头！

　　真是一点都不可爱，一点都不大方啊！

　　……


第1273章 回到未来

　　和其他80年代的、90年代的人不同，殷俊对于美国人，并没有什么好感。

　　凡是经历了2008年次贷危机之后，见识到了美国人那无耻到突破天际的行为之后，就再也没有多少华国年轻人喜欢美国了。

　　大家反而是觉得自己的国家最好。

　　即便是它现在还不够好，在大家的努力之下，它也会变得越来越好的。

　　这就是80、90年代的华国人，所期待的那种国民自豪感。

　　当然了，这种自豪感也不是空虚的，而是来源于真实的实力——在2015年之后，基本上华国的网络科技，就达到了全世界第一的地步，在移动互联网方面，没有任何一个国家能和华国相比，这就是支撑大家国家自豪感的重要因素！

　　话说回来，在好莱坞的导演们，殷俊却是非常欣赏斯皮尔伯格。

　　因为斯皮尔伯格够聪明，而且非常的懂事。

　　后世有这么一句话是形容斯皮尔伯格的。

　　“他拿起喊话筒就是伟大的导演，当他放下喊话筒的时候，就是一个卓越的商人。”

　　斯皮尔伯格可不仅仅是拍电影厉害，他在发掘新人和担当电影制作人的方面，也是一等一的。

　　《变形金刚》刚刚开拍的时候，如果不是斯皮尔伯格作为制作人，那么它就不可能拿到那么多的资金，获得那么多的宣传资源，已经扑街了的迈克尔贝，也不会有这么好的一个翻身机会。

　　还有时隔二十年开拍的《侏罗纪世界》，也是有着斯皮尔伯格担当的制作人，才能顺利立项，最后票房全球大爆。

　　好莱坞盛行的是制作人制度，一般制作人的权力比起导演要大得多，他们其实就是电影的投资人之一，在剧组中不但拥有至高无上的权力，而且还会参与后续的一切利润分成。

　　斯皮尔伯格担当制作人的那些电影，至少都为他带来了超过二十几亿美金以上的收入，比起他自己当导演拍电影赚得还多。

　　当然了，反过来说，如果斯皮尔伯格没有那么才华横溢，他也不可能兼任导演和制作人，也挣不了那么多的钱。

　　拍完了《朱诺》，仅仅是第二天，斯皮尔伯格便带着一个年轻人，来到了迪斯尼的后期制作室。

　　说是年轻人，其实也不算年轻了，看起来三十来岁的样子，眼镜宽脸，显得有些老成。

　　刚刚在咖啡厅坐下，斯皮尔伯格都还没有介绍，多看了这个年轻人几眼的殷俊，其实就已经把他认了出来。

　　“阿俊，我来给你介绍一位朋友。”斯皮尔伯格喝了一口咖啡，对殷俊道：“他叫罗伯特·泽米吉斯，非常优秀的剧本编剧，和我已经合作了好几部的电影了。《1941》年和《尔虞我诈》，都是他的作品。”

　　“我看过这两部电影，非常优秀的剧本！”殷俊笑了笑，对罗伯特泽米吉斯伸出了手，“很高兴认识你。”

　　“我也是，Jun先生！我是您的粉丝。”罗伯特泽米吉斯有点激动的伸出了双手，握住殷俊的手道：“您的小说我都看过了！这个世界上，有了您写的小说，必然会更加的精彩！”

　　他的手都有点发抖，显然不仅仅是客套。

　　凡是见面之后，称呼殷俊为“Jun”先生的，那基本上都是他的书迷，或者说可以在书籍这方面，有共同话题的。

　　罗伯特泽米吉斯也是如此。

　　他特别钟爱殷俊的小说。

　　哪怕是最近争议极大的《廊桥遗梦》，他也反反复复的看了十几遍。

　　“你最喜欢的是哪一部？”殷俊笑着问道。

　　“《阿甘正传》。”罗伯特泽米吉斯还以为殷俊在考他，毫不犹豫地说道：“这部小说，写尽了社会，写尽了人生。我可以背诵里面的任何一个章节，从头到尾。”

　　殷俊闻言笑了。

　　“您不相信吗？”罗伯特泽米吉斯着急了，“您随便考我！”

　　“不用了，我相信。”殷俊指了指他，又指了指自己，“这是一种直觉，谢谢你能喜欢它。”

　　或许是殷俊的态度很真诚，没有敷衍的味道；或者是想起了殷俊的身份，罗伯特泽米吉斯只能是硬生生的憋住了。

　　但是他却不知道，在《阿甘正传》上面，殷俊比他都还要了解他。

　　因为这一位罗伯特泽米吉斯，便是前世拍出《阿甘正传》的超级导演啊！

　　虽然他的巅峰止于《阿甘正传》，但就如科波拉一样，只要拍出了一部《教父》，那世界上就没有人敢否认他是一位真正的大师！

　　同样的，能把那本写得并不怎么样的、还没有殷俊这一版好看的《阿甘正传》，拍得那么有意境，那么有味道，罗伯特泽米吉斯便也是一位伟大的电影工作者。

　　特别是一开头的那一根羽毛，在空中飘舞的时候，就仿佛在人的心上挑磨一样，让人感慨万千。

　　这样的拍法，不是大师级的电影导演，根本做不出来。

　　所以，罗伯特泽米吉斯说起自己会倒背如流《阿甘正传》，殷俊也完全相信。

　　如果不是那么的深入了解，不断的剖析这部书的意义，罗伯特泽米吉斯怎么可能拍得那么好？

　　就跟拍出《肖申克的救赎》的弗兰克达拉邦特，是同样的道理。

　　否则，你以为只是看豆瓣和知乎的评论，就能把一部电影感悟得那么好啊？

　　……

　　斯皮尔伯格没有一点帮他说话的意思，仿佛这个人不是自己带来的一样。

　　等到两人的话说完，斯皮尔伯格才笑着道，“阿俊，我知道你们麒麟集团正在发展，一定需要优秀的人才，所以我给你把罗伯特带过来，他写了一个很好的剧本，你不妨看看。”

　　泽米吉斯赶紧的从包里拿出了一个剧本，双手递给了殷俊。

　　殷俊也不客气，拿过来就看。

　　《回到未来》。

　　嗯？

　　《回到未来》！？

　　殷俊看到名字，再看看泽米吉斯，这才忽然间恍然大悟。

　　自己怎么忘记了，这位大导演的成名之战并不是《阿甘正传》，而是《回到未来》呢？

　　而且《回到未来》还是他自己编剧的！

　　这部1985年的北美票房冠军，在北美都狂揽2.1亿的超级经典，殷俊甚至已经把它在编剧工会给注册了！

　　现在正主儿就这么来了，怎么办？

　　不动声色的翻看着剧本，殷俊头也不抬的问道，“这剧本写了多久了？”

　　“我五年前就开始构思了，三年前开始动笔的，中间灵感不够就停了一段时间，去年才彻底完成。”泽米吉斯道，“我找了好几个电影公司，他们都觉得这样的题材应该不大适合商业市场……”

　　斯皮尔伯格无奈的叹了一口气。

　　这老实孩子。

　　看到偶像就不会说话了。

　　你说了你的剧本被许多公司拒绝，这不代表着这剧本经过了很多专业人士的鉴定，觉得水准不够吗？

　　这可是会减少印象分的。

　　不过斯皮尔伯格自己也看了《回到未来》，他觉得倒是挺有意思，即便是不能赚多少钱，亏钱是肯定不会的。

　　本来他准备让环球来做这部电影，自己担当制作人，参与投资和调度。

　　可转而一想，环球这两年的手笔不算大，恐怕也没有那么容易，除非是自己来导演。

　　但他现在有一部自己在构思的电影，肯定不会放弃自己的计划，来为这个剧本做导演的。

　　所以他干脆先来找殷俊试一试。

　　就如斯皮尔伯格说的那样，殷俊的公司正在好莱坞大展拳脚，一定需要有实力的导演。

　　而那些老牌的导演，早就被其余的好莱坞巨头们给垄断了。

　　虽然没有什么必须在哪一家拍戏的规定，但是如果他们要拍殷俊的电影的话，恐怕就会被其它公司排斥在外了。

　　否则联艺电影公司和迪斯尼，也不会那么积极的去发掘新人了。

　　那个布鲁克海默是一个，詹姆斯卡梅隆也是一个，还有那个香江来的导演也是一个。

　　如果不是他们，恐怕麒麟集团在好莱坞，就显得非常难过了。

　　也只有斯皮尔伯格这样的超级大导演才不会在乎，因为只有环球电影求他的份儿，没有他求环球电影的事情。

　　还有一个原因，斯皮尔伯格觉得，殷俊是一个识货之人，这么有意思的剧本，殷俊不会看不见的，也不会放过。

　　正如同斯皮尔伯格所想，接下来殷俊都没有说话，只是慢慢的翻着这个并不算厚的剧本故事。

　　他们两人以为殷俊是在认真阅读，却不知道殷俊心里正在衡量得失。

　　倒不是说殷俊想要剧本的署名权，既然泽米吉斯已经拿出了剧本，殷俊也没有必要和他去争论乃至打官司。

　　最关键的一点，泽米吉斯现在只是新人，哪怕给他很少一点导演片酬，并且把《回到未来》的版权收入囊中，都花不了多少钱——这就是好莱坞巨头的霸道之处。

　　你想要学习网络小说那样的，非要自己保留版权的话，人家理都不理你。

　　片刻之后，殷俊抬头问了一句，“泽米吉斯先生，你是想要卖剧本，还是怎么的？”

　　泽米吉斯看了看斯皮尔伯格，后者点头之后，他才道：“剧本没有关系的，我想要做导演，请您给我一个机会！”

　　“你以前做过导演吗？”殷俊问道。

　　“我没有，但是我做过好几部电影的执行导演，斯蒂芬他的几部电影，我也去剧组学习过。”泽米吉斯连忙道：“我相信我可以做好的，因为剧本是我写的，我最知道怎么样才能表达出来！请您一定给我一个机会！”

　　斯皮尔伯格在旁边也道，“是啊，阿俊，罗伯特很有天赋的，你给他一次机会吧！”

　　殷俊笑了笑，再沉默了片刻，问道：“罗伯特，你想要多少的预算？”

　　泽米吉斯蓦的一喜，兴奋的道：“1500万美金就够了。”

　　“我给你2000万美金的预算。”殷俊沉吟了一下，“但有两个条件。”

　　“您说！我什么都答应！”泽米吉斯想也不想的道。

　　“第一个，《回到未来》的版权是属于联艺电影公司的，作为回报，编剧和导演片酬，我给你100万，没有问题吧？”

　　“没问题！”

　　泽米吉斯点头道。

　　他为的就是执导一部电影，一部自己写的剧本的电影，当然不可能奢望自己还能保有版权，那得是多大牌的编剧才能有的待遇啊？

　　“第二个，斯蒂芬……”

　　殷俊望向了斯皮尔伯格，“我希望你来做这部电影的制片人，你会拥有3%的北美票房分成。”

　　“我就知道你会把主意打到我身上。”斯皮尔伯格哈哈一笑，“行吧，既然人是我带来的，我就负责来把关！”

　　到了斯皮尔伯格这种程度的导演，和他谈判的时候，你根本不用说什么我给多少钱，人家不稀罕钱，要的肯定是票房分成。

　　来之前，斯皮尔伯格肯定是考虑到了这方面的问题。

　　他对于殷俊给的条件，还是很满意的。

　　北美票房的5%，如果是能达到一亿票房的话，他就能拿500万美金。

　　按照斯皮尔伯格对这部戏的了解，以及殷俊投入的2000万美金，1亿的票房应该不难。

　　最关键的是，制片人可是他自己。

　　制片人对于最终剪辑权的掌握是很大的，只要交给他来最终剪辑，难道效果还会差了吗？

　　他相信，殷俊也正是看到了这一点，才执意要自己来做制片人的。

　　好莱坞太多的导演，拍戏非常的厉害，但倒就倒在了剪辑上面。

　　比如之前让联艺电影溃败、惨遭收购的《天堂之门》，不就是剪辑上面出了大问题么？

　　斯皮尔伯格是最知道怎么迎合观众的，所以在他的手上，你不会看到什么为了艺术而牺牲电影的可看度的事情发生。

　　“既然如此，那就祝我们合作愉快！”殷俊举起了手里的奶茶杯。

　　“谢谢您给我这个机会！”泽米吉斯举起咖啡杯，兴奋得连咖啡淌出来了也没发觉。

　　“希望我们是共赢！”这是作为商人的斯皮尔伯格说的话。

　　三个杯子碰在了一起，笑声响彻在了周围。


第1274章 齐头并进

　　适合看恐怖片的气氛，是怎么样的？

　　恐怕许多人都会说，一定要选在一个阴雨的黑夜，最好还是电闪雷鸣的时候。

　　在这时，你把家里的灯都给关了，再在录像机里面放入恐怖片的录像带，一个人聚精会神的看着，会最有气氛。

　　华国人的胆子，或者说对于恐怖片的接受程度，普遍不如欧美的影迷。

　　他们可是把恐怖片当成了一种文化，不但会组织一起去看，而且还会绘声绘色的去讨论。

　　因此，在欧美，恐怖片虽然是小众片，但是也不乏很稳定的票房成绩，在20年之后，好的恐怖片经常破亿，就是一个最好的证明。

　　《电锯惊魂》便是在这样的情形下，做出来的优秀电影。

　　余允亢因此一片成名，在恐怖片的圈子里，是一个冉冉升起的导演新星。

　　联艺电影公司的公关部，在获得了大量的经费之后，很多的工作都开展得不错。

　　在《电锯惊魂》的录像带上市的时候，他们便对外放出了消息，说余允亢导演正在受迪斯尼电视频道的委托，制作一部有悬疑、恐怖、探案、神秘、外星人……等等元素的优秀电视剧。这部电视剧的编剧，还是Jun先生！

　　恐怖片的那些影迷们，顿时精神一振。

　　余允亢这么快便制作新片，虽然不是电影，但电视剧如果做好了，也丝毫不差啊。

　　更何况，这是天才Jun先生的作品，能差得了吗？

　　于是，他们就等啊等的，感觉等了许久许久的时间，才等到了这11月份，正式在迪斯尼电视频道播出。

　　迪斯尼电视频道早就做了预告，名字叫做《X档案》。

　　播出的前一个月，也就是10月的时候，各种广告、花絮和预告片，便在各大平台开始了宣传。

　　首先是海报上面，那一个高大帅气、充满着英伦绅士气质的男主角，就吸粉无数。

　　看名字，叫做皮尔斯布鲁斯南，的确是来自于英国的演员，在英国也奋斗了许多年，可之前并没有在北美有过作品，但却被殷俊给选中，签入公司之后，直接一上来便是一号男主角。

　　普通人只觉得他帅气，但不知道多少圈里人在羡慕嫉妒恨布鲁斯南的狗屎运。

　　谁都知道拍殷俊的作品，是最容易火爆的途径之一，只要拍了他的电影和电视剧的主要演员，就没有不红的。

　　即便是《欢乐酒店》这样的几十个主角的电视剧，一经播出之后，他们也大部分都焕发了第二春，获得了许多之前没有的工作机会和广告代言，金钱荣誉是大把大把的来啊。

　　除开了男主角，那些宣传画，也是出人意料的受欢迎。

　　融合了科幻悬疑和恐怖元素的画面，使得人们惊讶慌乱紧张之余，却是又充满着期待。

　　到底这会是怎么一部电视剧呢？

　　会不会是杂乱无章的，像是那些三流电视剧一样，全部情节都糅合进去，然后却让人看不下去？

　　Jun先生虽然是编剧的天才，可电视剧并不是电影，需要很多情节去支撑的，如果一个不好，没有掌握到我们美国人的喜好，他可是会遭遇滑铁卢的啊！

　　但是，这样的担心，在业界人士看来，却是嗤之以鼻的。

　　只有编剧，只有同样处在电视行业的人，才知道殷俊有多么的可怕。

　　这个天才在香江编剧了那么多的电视剧，却从来没有一部失败的，这是何等的妖孽？

　　这样的天才，敢在美国推出电视剧，你以为他是去蹭热度，就胡乱编一部出来？

　　你再想一想他给迪斯尼电视频道写的剧本，给ABC写的剧本，哪一部不是收视率爆棚的大热电视剧？

　　所以，业内人士从来都不怀疑，这部《X档案》，会获得很高的收视率。

　　至少都是2000万收视人数起步，如果运气好的话，再次冲到4000万的收视人数，也不一定。

　　可恶！

　　为什么偏偏殷俊就能编写那么好的剧本呢？

　　相比起他，我们的这些编剧，简直和狗屎一样的烂！

　　业界人士们的猜测，自然是对的。

　　因为紧接着，迪斯尼电视频道便公布了几段拍摄的精彩剪辑。

　　每段剪辑不过是短短的一分钟，却让人看得惊心动魄，同时又心潮澎湃，恨不得马上看到那戛然而止的画面过后，是怎样的一个结尾。

　　他们当然是看得津津有味了。

　　因为这些剪辑，全都是布鲁克海默带着自己的团队做出来的。

　　以这么一个未来电影行业的金牌制作人的制作手段，拿来做电视剧的预告片，简直是杀鸡用牛刀。

　　也就是现在的布鲁克海默翅膀不够硬，还没有成为那一方的巨擘，所以才心甘情愿为殷俊的电视剧做剪辑了。

　　在这么一系列的铺垫之下，人们对于《X档案》的关注度不断的增加。

　　以至于它的第一集的收视率，便突破了3600万。

　　然后第二集的收视率直接破掉4000万！

　　好家伙！

　　这可是今年以来，第五部收视率超过4000万的新电视剧了！

　　前面的四部，全都是殷俊写的剧本。

　　相比起其它的电视剧，《X档案》又有点不一样，它的年龄接受层次更广阔一些，又加上有了之前那么久的铺垫，有着Jun先生和迪斯尼电视频道如此的金字招牌，自然就水到渠成的获得了成功。

　　原本默默无名的皮尔斯布鲁斯南，一下子也跟着红火起来，大街小巷到处都张贴满了他的彩报。

　　他的经纪人约也是签在麒麟文化的，他签的还是苛刻的15年合约，没有半点打折。

　　不过给他的待遇也是不错，都是按照成绩来分成。

　　比如才播出了两集，他就接到了一个西服的广告，给的价格还不低，有300万美金，分给他的有100万美金，几乎就相当于之前他的职业生涯全部薪酬了。

　　想着以后《X档案》越来越红火，自己的名气也会越来越大，自然价值就越来越高，当初被迫签下长约的皮尔斯布鲁斯南，也庆幸自己做了最正确的决定。

　　当然了，《X档案》的最大受益者，还是迪斯尼。

　　他们现在已经俨然成了全美国最红火的电视台频道。

　　许多人现在都把迪斯尼电视频道作为家庭观看的第一选择了。

　　因为他们又有好看的电视剧，又有好看的综艺节目，而且全年龄段都很合适，没有那些乱七八糟的东西。

　　迪斯尼电视频道的节目，可真的是不少了。

　　除了他们之前的那些节目，单是殷俊给他们的就有四部电视剧。

　　《欢乐酒店》、《龙虎少年队》、《海滩救援队》和如今的《X档案》。

　　这四部电视剧，霸占了春夏秋冬四季的档期，每一档期都是绝对的明星，也纷纷名列这一年度收视率前十的电视剧。

　　想一想吧。

　　美国那么多的电视剧制作公司，那么多的的电视台，一年出品的电视剧，起码都是上千部。

　　这么上千部之中，评选出来的收视率十佳，一家电视台能有一部，都是很厉害的了。

　　两部的话，基本上也只有NBC、ABC等等大电视网络才能拥有。

　　现在区区一个电视频道，便可以拥有前十的四部，这是什么概念？

　　绝对的美国第一啊！

　　如果说迪斯尼电视频道的电视剧，还没办法勇夺第一的话，那么他们的综艺节目——《美国偶像》，却早已经是两连霸了。

　　从去年的第一季一鸣惊人，再到现在第二季的再创新高，《美国偶像》让所有的对手都是处于绝望的阶段。

　　去年第一季是以7600万的收视人数收官的，已经创下了历史记录。

　　结果今年9月份，第二季从预赛的花絮开始，便是直接轰下了3000多万的收视人数。

　　10月份正式的64强比赛开始，便直接是6000万的收视人数开始。

　　到了现在的11月中旬，32强正式的决出之后，收视人数已经傲然的攀登上了7500万，差一点便能打破自己第一季创造的7600万记录。

　　这样的优秀成绩，和《美国偶像》的口碑不无关系，也和迪斯尼电视频道的疯狂打广告有关系。

　　《美国偶像》第二季的广告收入是5.6亿美金。

　　罗伯特艾格和殷俊畅谈了之后，一口气拨出了3亿美金来做这么4个月的广告费。

　　不但是迪斯尼电视频道随时都是《美国偶像》的广告，其它电视台里面，也有《美国偶像》的广告。

　　大街小巷、各个店铺门口……也全都是《美国偶像》的广告宣传画。

　　甚至于那些参赛的选手，也被要求去各个地方进行小型的演出，以便吸引更多的人为他们投票，为他们加油呐喊。

　　这么密集的广告宣传，带来的就是高度的曝光率，带来的就是全美民众们越发的关注。

　　于是才有了这么好的成绩。

　　罗伯特艾格甚至对殷俊说起，他希望这第二季便能突破到1亿的收视人数，这样才会创造一个也许后来都不会有超级巅峰，才能把《美国偶像》正式的推向神坛。

　　殷俊对此大为赞赏。

　　有了这样的雄心，那还怕做不好事业么？

　　罗伯特艾格能把这事儿干成，那么下一步他接掌自己准备收购的ABC电视网，根本就不存在任何的障碍了！

　　……


第1275章 喜得千金

　　洛杉矶郊区，一家占地面积很大，修建得非常精致典雅的医院里面。

　　这就是美国最好的私人妇产医院之一，如果在这里生孩子，平均的开销都会超过50万美金。

　　它修得都不像是医院，到处都是花园和池子，然后一栋栋的小别墅错落有致，就跟高档别墅区一样的。

　　邓莉君两天前就住了进来。

　　本来说11月，也就是这个月的月初，她便该生了的。

　　可这都到了中旬了，小家伙在妈妈肚子里面活蹦乱跳的，但就是不出来。

　　好不容易有了点反应，结果住进医院里面，她又没有那么大的动静了。

　　气得邓莉君忍不住都轻轻打了自己肚子好几下，嘟囔着教育这顽皮丫头。

　　这家医院，每一个产妇都会独立住在一栋房子里面，有专门的护理人员和医生，二十四小时待命。

　　也是有这样的环境，殷俊干脆停下了盯着《朱诺》剪辑的事情，自己也搬了进来，开始在这里办公处理事情。

　　不知道怎么的，邓莉君无意间跟医生护士说起，自己的男人就是写出畅销小说《廊桥遗梦》的Jun。

　　一群女医生和护士们顿时兴奋了，一个个的拿着十几本书，就请殷俊给她们签名。

　　这些可不都是她们的，有不少都是她们的朋友的，无一例外都是女人。

　　Jun先生现在在女人们的心目中，那可是绝对的闺蜜，绝对的最能理解她们的人。

　　如果不是看在邓莉君马上要生孩子的份儿上，说不定就有不少年轻火辣的女医生和护士们，愿意和殷俊深入的交流一下，尝试一下他的大小了。

　　别怀疑，美国的女孩子们，在自己喜欢的人面前，就是这么的大胆。

　　于是殷俊在医院里陪伴邓莉君的两天，有一半的时间，都在为整个医院的女医生和护士们签名，真是让他哭笑不得。

　　邓莉君越是到分娩的时候，就越像是一个小孩子。

　　看到殷俊应付一个又一个的粉丝，她是哈哈的大笑。

　　或许是笑得多了，总算是在第三天的一早上，邓莉君感到一阵不适，叫了医生护士们过来看，发现是时候到了。

　　然后在给她换衣服准备的时候，殷俊赶紧也去换了一套无菌服，跟着进了产房。

　　具体怎么一个过程是怎么样，在这里就不用重复了。

　　但等到殷俊抱着那个皱巴巴的小肉团的时候，他的双手早就被天后姐姐掐得青肿。

　　拒绝了护士们要给他上一点药的好意，殷俊抱着包裹起来的小婴儿，就那么不停的看，怎么看都看不够。

　　然后他还边看边小声的对女儿说着话。

　　嗯，鼻子像我，耳朵像是妈妈，眼睛也像我……谢天谢地，脸型也像我，不像妈妈……

　　好吧。

　　殷俊整个儿人都已经欢喜得要昏掉了，看着这么一个才出生半个小时的小丫头，产生了这种外貌上的幻觉，也是可以理解的。

　　所以，饶是邓莉君疼得死去活来的，汗水都把衣服全部浸透了，此刻也忍不住笑。

　　可是一笑就扯动了伤口，于是她才真正体会到了什么叫做痛并快乐着。

　　然而，天后姐姐的心里，却是一直都甜蜜得很。

　　哪怕是她之前疼得受不了了，拼命的掐殷俊的时候，她其实神智也很清楚。

　　看着自己的男人，满脸紧张的望着自己，丝毫不介意自己对他的施暴，不停的亲吻自己的脸颊，给自己鼓励……你说遇到这样的男人，还有什么好挑剔的呢？一切痛苦，都是值得的了。

　　想着想着，邓莉君只感到一阵阵的疲惫，眼皮子也重得很，慢慢的不知道什么时候，她便昏沉沉的睡了过去。

　　殷俊本来是想一直抱着女儿的，但医生说了，虽然孩子一切都正常，但最开始的几个小时，等她挨在妈妈的身边，才是最好的。

　　而且她们母女都得留在这里观察几个小时，要过后才能转到母婴室里面去。

　　因此，少年也只有恋恋不舍的放下了女儿，自己走出了产房。

　　才走出去，殷俊居然感到了一阵眩晕，抬头一看时钟，居然已经过去了三个多小时。

　　女人生一个孩子，真是不容易啊。

　　感叹之中，殷俊穿过了手术室的大门，迎面而来的是邓家的一家老小。

　　因为之前有人已经通知了他们，邓莉君顺利产女的消息，他们此时的脸上是一脸的笑容。

　　“恭喜你啊，妹弟！”

　　“恭喜了，阿俊……”

　　“姨父，恭喜恭喜！”

　　一群人笑眯眯的嚷嚷了起来。

　　虽然他们是带着笑容，可殷俊忽然心中一阵厌烦。

　　他当然知道，这些人心中是打的什么主意。

　　可在这种时候，居然没有一个人询问邓莉君怎么样，孩子怎么样，是不是有点太薄情了？

　　不过想想殷俊也释然了。

　　毕竟这是一群邓莉君逝世了二十年，都还要用她的名义来捞钱的家人，遇到这样的奇葩，你能有什么好说的？

　　只恨他们是有血缘关系的亲人啊！

　　不然殷俊直接让保镖把他们给扔出去了。

　　定了定神，殷俊的脸上露出了笑容，“谢谢，谢谢大家！我代表莉君和青青，感谢大家的关心！等几天我让人在附近选几套别墅，每家人一套，来美国这么久了，没有自己的房产怎么行？”

　　“啊？！”

　　“谢谢阿俊，谢谢！”

　　“你真是太豪爽了，妹夫！”

　　“呵呵！”

　　一群人满意得紧，但大嫂却还似乎有点话说，“阿俊，你看我们歇也歇了这么久，还没有什么事情做……”

　　大哥连忙的拉了她一把，“说什么呢？今天是什么日子？适合讲这些吗？阿俊肯定都考虑到了的，你慌什么？”

　　好家伙。

　　这叫一个夫唱妇随啊！

　　殷俊也不去在意他们言语中的一唱一和，笑了笑，没有去搭话。

　　……

　　“姐，我有女儿了……嗯，对，生出来了，有6斤……好的……”

　　“魏哥，生了！生了！”

　　“章婶，等久了吧？莉君生了，是女儿……”

　　“……”

　　出来之后，殷俊挨个儿的给自己心目中的亲人打了电话，不知不觉已经过去了一个小时的时间。

　　但这股子兴奋劲儿，还是没有过去。

　　前世今生，殷俊都是第一次有自己的孩子，还是这么乖巧的一个小公主，他顿时有一种人生圆满的感觉。

　　在香江出人头地的时候，殷俊没有骄傲。

　　在创建了《麒麟周刊》，打遍天下无敌手的时候，殷俊也没有骄傲。

　　在凭借着《阿甘正传》、《侏罗纪公园》等书，成为了世界最畅销的作家的时候，殷俊也没有骄傲。

　　在收购了迪斯尼这样的超级有潜力的公司之后，殷俊还是没有骄傲。

　　在自己实际上已经成为了香江排名前三的富豪，拥有着亿万身家的时候，殷俊依旧没有骄傲。

　　可现在，殷俊非常骄傲，前所未有的骄傲。

　　当然，殷俊也没有失态。

　　他可没有忘记掉，自己身上的那些责任。

　　不是说他想要打造的中华文化娱乐输出的事儿，而是自己身上背负的感情债。

　　殷俊从来没有想过，自己会有很多女人，甚至在遇到关芝琳的时候，他就觉得这辈子守着丫头一个就好了。

　　可后来的发展，并没有按照殷俊想象的来走，不知不觉之间，从前世回到现在已经四年多的时间，他已经是五个女人的男人了。

　　除了红姐姐那么洒脱的女人，剩下的四个，每一个殷俊都舍不得。

　　是。

　　想要拥有四个女人，殷俊肯定是有点渣男。

　　但比起想要全部拥有，如果只娶其中的一个，恐怕会更加的渣吧？

　　殷俊没办法给她们婚姻，不过幸好殷俊对她们每一个，都是很认真的，从来没有半点的虚假。

　　于是现在，问题来了。

　　邓莉君已经生下了孩子，剩下的赵雅之、钟楚虹和关芝琳，她们会怎么想？

　　殷俊应该怎么去对待她们？

　　要是她们都想要孩子，那又该怎么办？

　　想起了这些，少年的头不觉有些疼。

　　他倒不是不想再要孩子，而是如果在这个时候，拥有太多的孩子，他肯定没办法完成自己的任务，对于布局全球的娱乐帝国事业，肯定是一个打击。

　　特别是如今，1982年的11月，正好是香江最混乱最茫然不知所措的阶段。

　　如果殷俊错过了这么一个天大的好机会，没有扎扎实实的竖立好麒麟集团的根基，他可是会一辈子都后悔的。

　　任何人，任何公司，都只有一个自己的根本。

　　比如说苹果，它的根本在美国。

　　比如说阿里巴巴，它的根本在华国。

　　如果本末倒置，想要全世界都成为自己的地盘，那么这家公司只能是死路一条。

　　殷俊深深的明白这个道理，所以他最最在意的根基，实际上就是在香江。

　　因为哪怕是40年之后，香江已经没落得不成样子，可它仍旧拥有非常良好的基础设施，拥有发达而又通畅的航运、金融网络，华国的十大富豪之中，仍旧有一半是在香江。

　　比起内地来，香江这个更加强调经济，更加纯粹的经商之地，有着这么多的优势，那殷俊不选择它才怪。

　　况且这一世有了殷俊，香江那群忘记祖宗的人，肯定是没有什么生存余地的。

　　要是殷俊成了真正的香江首富、香江之王，那么以此为根基，把内地当成前进基地，巩固好了之后，再去全世界攻城略地，殷俊的娱乐帝国才会顺利发展。

　　这也是为什么少年如此看重这一次机会的最重要根源。

　　之前殷俊也足足准备了四年多的时间，一切都按照计划在进行，在慢慢的推进。

　　所以，为了这个千载难逢的机会，殷俊这两年肯定是不愿意再要孩子的。

　　事实上青青的出世，也不是计划之中的，毕竟天后姐姐年龄大了，身体也只有这个时候最好，再等两年，恐怕她都生不出来了。

　　想要稳固好麒麟集团的根基，想要稳固殷氏家族的财富，殷俊必然要学会取舍。

　　幸好的是，除了雅之姐姐之外，丫头和红姑的年龄都还小，而赵女神也有了小光，自然也不会着急。

　　等到这里忙完了，再给青青添几个弟弟妹妹，那也是很幸福的事情嘛！


第1276章 麒麟西餐厅

　　11月的华京，已经有了浓浓的秋意。

　　香山的枫叶此时正好在盛开，不少有着诗情画意的情侣，都喜欢手牵着手去逛一逛。

　　现在没有后世那么的交通发达，也没有那么多的繁华，可人们的心灵，比起后世更加的容易满足。

　　通常一天就耗在一个事情上面，他们也会觉得开心充实。

　　后世即便是那么的发达，那么的富裕充足，人们的心里也感觉不到满足，只有各种欲望充斥在人们的心里。

　　不过，你也不能说现在没有这样的浮华奢侈，只是很少有人能享受到罢了。

　　比如在华京的东安门大街口儿上，新开的这家“麒麟西餐厅”，就是最近京里最热闹最火爆的地方。

　　之所以没有叫什么“布鲁诺”、“卡布里”、“玛丽亚”这样的洋气名字，原因在于殷俊觉得，应该无时无刻的去强调“麒麟”这个名字，让内地人不断的熟悉，直到成为他们生活中的一部分。

　　这样，才是一种最好的品牌推广。

　　就比如以后的淘宝和支付宝一样，当它随时都在你的生活中出现时，不用人多说，阿里巴巴这个名字，也会铭刻在你的心里。

　　麒麟西餐厅虽然名字不洋气，但它的建筑却非常的洋气。

　　只要路过的人看到，都会感到一阵经验。

　　本来是委托香江的设计师们来设计的，可他们给了许多个方案，殷俊都不大满意。

　　最后还是他给了一个基本的设计方案，从公路退进去30米，用花园包围着整个儿的西餐厅，然后一楼二楼全都做成了大面积的落地窗户，可以远看外面公路，看到不远处的护城河，看到修缮好的外面花园和露天咖啡座、西餐桌。

　　华国人其实是比较内敛的，这种开放性的设计方案，一开始做出来，魏小范和牛三儿他们都觉得有些别扭。

　　外面的花园和露天的咖啡座这些，倒是没有什么，显得很有诗情画意，很有情调。

　　但那种几乎能被人从360度无死角的观看的餐厅内部，是不是太暴露了呢？

　　你想想啊，吃个饭，说个话，都能被外面路过的人看见。

　　虽然不可能看得太清楚，但这也是看到了，对不？

　　这多不好意思呀？

　　可因为这是殷俊设计的方案，大家也没说什么，但却也对麒麟西餐厅的前景，不怎么看好。

　　然而等到10月初，麒麟西餐厅开始试运营的时候，结果却大出意料！

　　从开业的第一天开始，麒麟西餐厅无论是中午的午餐，还是下午的下午茶，或者是晚上的晚餐，全都是处于一个爆满的状态。

　　当然了，一开始全都是外国人来就餐。

　　大部分都是使领馆人员，还有那些跨国公司驻华京的工作人员。

　　他们全都携家带口的过来就餐，才两天的时间便已经需要等位了。

　　麒麟西餐厅就不得不在门口花园的空地处，重新摆上十几张桌子，摆放着各种瓜果零食，请他们排队等候。

　　好家伙。

　　路过的人们，就这么看着一大群金发碧眼的外国人、穿着洋气西服的日本韩国人，三三两两的坐在门口那边聊天谈笑。

　　又看着灯火通明的西餐厅里面，那些坐着吃饭的外国人，看到外面的露天座位，一对对穿着华丽衣服的用餐外国人，着实是一种震撼。

　　老实说，普通人在这个年代，还是很少看到这么多外国人同时出现的。

　　而这家麒麟西餐厅，居然能让外国人都排队，实在是太牛了！

　　连魏小范都懵了。

　　他去问一些自己认识的外国商人，怎么会这么喜欢来这里吃饭？

　　结果回答五花八门。

　　“因为这里非常时尚啊，我在美国都没有见过这么时尚感十足的餐厅，它的氛围太棒了！”

　　“在古老的华京紫禁城外面，有着这么一个前卫设计的西餐厅，我坐在这里吃饭，实在是有一种现代和古代交融的感觉，这种感觉，很奇妙。”

　　“这里的味道很好啊，比别的西餐厅要正宗多了。意大利菜最棒！”

　　“啤酒最好喝！这就是我们德国的啤酒！我们每次都要点十几杯，不喝完都不想回家！”

　　“这里的花园卡座很有气氛，你不觉得吗？看着四周的景色，心情很好的！”

　　“他们的服务员素质非常的高，都是很标准的西餐厅服务模式，这让我很享受，愿意来这里吃饭。我的太太也是。”

　　“……”

　　反正就没有说不好的。

　　嗯，也对，如果觉得不好的，也不会过来。

　　魏小范听着若有所思，心里对殷俊是不免佩服，这个小老弟，真的是什么都懂啊！

　　随便装修出来的西餐厅，都能这么契合外国人的心态，除了殷俊，还有谁能做到？

　　既然麒麟西餐厅的生意很好，那魏小范也不去多问，能赚钱能赚口碑就行。

　　具体的事务，他还是交给了赵胜来处理。

　　赵胜如今也不怎么去参与古董的购买了，这些他都交给了下面的人。

　　随着牛三儿的精力几乎全部放在了麒麟方便面工厂，其余的事务自然要转交给别的人，赵胜就是最合适的人选。

　　一来他跟着牛三儿已经做了好几年，什么都熟悉。

　　二来魏小范对赵胜很满意，觉得这家伙的精灵劲儿比牛三儿还强，做这个迎客往来的工作最合适。

　　所以，麒麟西餐厅从一开始的装修设计，都是赵胜在跟着，去香江招聘主厨和工作人员时，也是他去主导的。

　　这么几个月的磨练下来，麒麟西餐厅他打理得是井井有条。

　　只不过，麒麟西餐厅生意这么的火爆，第三天开始基本上排队都会在30桌左右，这样的热闹，着实也是出乎了赵胜的意外。

　　但这都不是让赵胜烦恼的地方。

　　这些外国人都很彬彬有礼，即便是要等位超过一个小时，他们也是有条不紊，从来没说自己是什么人，必须得给自己安排位置。

　　让他烦恼的，是华京的那一群公子哥儿，因为这事儿缠上了他。

　　要说华京的那些大衙内们，之前被魏小范告了御状，如今已经在夹着尾巴做人，再也不敢来惹麒麟集团，更别说这些所谓的公子哥了。

　　他们现在连牛三儿，甚至是赵胜都不敢得罪。

　　可不敢得罪是一回事儿，伸手不打笑脸人，也是另外一回事儿，对吧？

　　他们就一个劲儿的缠着赵胜。

　　只要赵胜不在麒麟西餐厅，无论走到哪儿，这群公子哥都会蜂拥而来，带着女朋友把他团团围住，一口一个“哥哥”的叫，什么事情都恨不得帮他做了。

　　公子哥们的目的，自然是想要进麒麟西餐厅吃饭，再不济喝一杯下午茶。

　　为什么？

　　倒不是说麒麟西餐厅的西餐和下午茶冠绝天下，只不过是因为一个面儿。

　　谁能不用求着外国人带进去，而是凭借自己的能力，带着朋友们进去，那在华京就是一个牛比的人！

　　目前为止，因为爆满得太快，而麒麟西餐厅全是外国人，魏小范担心出事情，赶紧的要求麒麟西餐厅暂时停止接待外宾以外的客人。

　　这一点如果放在30年之后，肯定会被骂得狗血淋头。

　　但是在现在，许多外国人消费的地方，华国人就是没办法进去。

　　比如说华京饭店、比如说友谊商店等等。

　　所以大家也是习以为常了，并不觉得麒麟西餐厅做得多过分，毕竟人家也是香江来的外资公司嘛。

　　麒麟酒吧和咖啡厅那边，倒是因为地方大，位置足够多，所以没有这个限制。

　　但西餐厅这边，人们吃饭聊天，花的时间都会长一些，再加上殷俊的设计太浪费空间了，每层楼2000平米，整整两层楼的用餐空间，居然坐不下100张桌子，加上外面的的露天坐席也不会超过150个，简直是天字一号的浪费。

　　赵胜有时候觉得，大家喜欢麒麟西餐厅的原因，这浪费的用餐环境，恐怕也是重要原因之一。

　　150个位置，即便现在华京的外国人再少，也不会下于10000人的。

　　他们还有自己的家属，还有时不时来华京游玩的朋友……等等，这些人平日里难得有一个好地方可以吃饭，去华京饭店这样的地方又显得太正规，对于下了班就喜欢自由自在的外国人来说，非常的别扭。

　　恰好在这个时候，麒麟西餐厅便出现了，作为第一个最正宗的意大利西餐厅，迅速的弥补了高档西餐厅缺乏的缺点，迅即的成为了受外国人追捧的西餐厅，也是情理之中。

　　别以为外国人就不喜欢凑热闹了，见到大家都推崇和过来，别的人也抱着试一试的态度过来，然后无一例外的被迷住了。

　　于是，才会出现那么几十桌的客人在等位的情况发生。

　　至于消费水准，这个年代来到华国的外国人，无论是使领馆的，还是公司派驻的，无不是“在执行一个很危险的任务”，上面给的补助非常高，收入非常的丰厚，一个吃个几次这样的高档西餐厅，一点压力都没有。

　　对于华国人来说，麒麟西餐厅的消费，比起麒麟咖啡厅和麒麟酒吧来说，还要夸张，吃一顿，几百美金就没有了。

　　在这个特殊的时代，美金比起人民币来说要值钱多了，官方的汇率就是一个屁，即便是能搞到美金的人们，也一般舍不得把美金花在吃喝上面。

　　麒麟咖啡厅和麒麟酒吧虽然也是收美金，可人家那里消费并不太高，如果你点最便宜的10块美金的咖啡、饮料，那你也能在那边坐一下午，或者一个晚上。

　　但麒麟西餐厅不同，在这里随随便便吃一个人都得上百美金，奢侈一点的，据说是点了好几样专门从澳洲运送来的大龙虾，一顿就花了2000多美金。

　　当然2000多美金的也比较少，不是每个外国人都很有钱的。

　　可两三百美金一顿饭，带着老婆孩子出来感受一下家乡的味道，那是离家很远的他们，共同的愿望。——意大利的菜肴，可是全欧洲包括美国、美洲，都很盛行的。

　　在这种情况之下，居然还有公子哥们，不惜代价的围堵赵胜，想要赵胜同意他们进去吃西餐，这就不得不令赵胜感慨了。

　　哪个地方哪个年代，都有狗大户存在的呀！

　　……


第1277章 合格的经营者

　　大衙内们自然不屑靠着麒麟西餐厅去泡妹子，他们自身的威势，就足够了。

　　但这些公子哥们不一样，他们属于中层的那一类，比上不足比下有余，就喜欢这样来过时尚刺激的生活。

　　这就和40年之后，那些开着超跑招摇过市的富家子弟一样。

　　真正的衙内，说不定只是坐着一辆大众车，或者宝马车，沉稳的路过而已。

　　不管怎么说，公子哥们的关系网还是很大的，他们的父母辈，不是这个xx部门的老大，就是那个司的老大，要不然就是各个大型企业的一把手。

　　这些人他们家里不一定很有钱，不过办事儿却很方便，所以外快也能挣不少，花钱向来都大手大脚的。

　　在麒麟西餐厅吃饭，几百美金固然是让他们有些心疼，但比起心疼来，能去这家号称“华国第一”的西餐厅吃饭，周围除了自己一桌，其余全是外国人，听着英语、法语、日语……等等乱七八糟的语言吃饭的感觉，简直是太高档了。

　　别笑。

　　40年之后，如果一个身家千万的华国人坐在这么一群使领馆人员、企业高级主管中间，一样的会有一种莫名的荣誉感。

　　那就更别说现在的1982年了。

　　公子哥们还能想一想，那些普通人可是想都不甘心。

　　如今，魏小范亲自下令，暂时不允许外宾以外的人用餐，他们可不敢去找魏小范，没那个胆子。

　　被公子哥缠住的，也就只有赵胜了。

　　赵胜虽然已经再次荣升了，成为麒麟集团华京分公司的副总经理，和牛三儿一样，不过谁都知道，牛三儿那是第一的副总经理，位高权重，赵胜之前不过是牛三儿的跟班，万万不能和牛三儿相提并论。

　　而且之前赵胜做的工作，便是一些迎客往来、具体负责办事儿的，与那些公子哥们很熟悉，大家喝酒吃饭也不是一次两次了。

　　如今赵胜升职，一时半刻的，那股子威严还没办法出来，大家的交情还在，他当然不可能翻脸不认人。

　　在华京这块地盘上混，无论你是哪个方面的，名声这两个字很重要，如果你没了名声，基本上就臭了，大家都会看不起你。

　　所以，饶是赵胜被缠得想要跑到香江躲着了，他也只能忍着。

　　话说回来，比起牛三儿熬了那么久，赵胜得到香江的户籍，却是要快许多。

　　他第一次从秦岭回来，看准了这个时机，牛三儿就帮他把转换户籍的申请递上去了。

　　果不其然，殷俊爽快的给办了人才引进，没几个月便拿到了香江的身份证。

　　但殷俊却并不是他们所想的那样，因为自己的女人吹了枕头风，才给赵胜办了香江的户籍。

　　真正的原因，在于殷俊需要他们有一个超然的身份，来和内地的那些三教九流打交道，这样才可以避免在过两年之后，那一场声势浩大、史无前例的严厉的打击之中，全身而退。

　　如果赵胜没有这一层身份，凭借着他和那么多公子哥们称兄道弟，你帮我我帮你的事儿，恐怕不死也得脱层皮。

　　如果赵胜变成了香江人，而他本身又没有做什么违法乱纪的事情，他便可以安全上岸。

　　即便是如此，得到香江户籍之后，赵胜去了一趟香江，殷俊也专门叮嘱了他，可以和这群公子哥甚至衙内联系，也可以互相帮忙，但一不能做违背法律的事情，牵涉到这个，一律拒绝，麒麟集团是他的后盾；二一定不能和这群人深交，能避嫌的一定避嫌。

　　赵胜崇拜牛三儿，崇拜魏小范，但他最崇拜的，还是殷俊。

　　没办法。

　　任何一个年轻人，只要听说了殷俊的事迹，绝对没有说不崇拜的。

　　以前赵胜跟着牛三儿和那群衙内们吃饭的时候，只要提起了俊少，没有哪个衙内，哪怕是XXX的公子，也都会竖起大拇指。

　　因为他们只不过是投了个好胎而已，而殷俊的江山，却是凭借着自己一手一脚的打出来的。

　　19岁便名列香江十大富豪之一，拥有了数十亿的身家，还有资格和云老、萧老两人面对面的说话，这样的成就，别说是20岁了，50岁都没几个人能达到。

　　香江可不是什么讲究关系和背景的地方，那里充满了优胜劣汰，无数的优秀人才都争着去出人头地，但他们都被殷俊踩在了脚下，这不是本事是什么？

　　妖孽的天才。

　　这便是大家给殷俊的敬畏称号。

　　连那些大衙内都崇拜殷俊，一个普通的年轻人，怎么可能不崇拜？

　　特别是赵胜比他们自动得还要多，人家俊少不但生意上纵横无敌手，在泡妞方面也是一等一的好啊。

　　这两年在国内特别火爆的超级歌星邓莉君，无数人都喜欢她唱的歌，无数人都把她的彩色画挂在自己的墙壁上。

　　但他们这些人都不知道，人家邓莉君也是俊少的女人，还给俊少怀了个孩子！

　　怎么样，俊少牛吧？

　　如此无所不能的俊少，说的每一句话，赵胜都奉为金玉良言，绝对不会违背的。

　　因此，这么大半年的时间以来，赵胜虽然也和那些公子哥们吃饭聊天，给他们做一些力所能及的事情，但从来不和他们牵涉太深。

　　那些什么乱七八糟的舞会、聚会，赵胜从来不去，而且去了如果发现有这个苗头，他转身就会离开。

　　为此不少人都不大高兴的说，这小胜儿升官了之后，架子变大了，都不爱和我们玩儿了。

　　赵胜只有暗地里苦笑。

　　他这么年轻，怎么可能不喜欢玩儿，不喜欢美女美酒美食？

　　但俊少却说过，“人生就是这样，你想要得到一些东西，必然要失去一些东西，有取舍，才有获得。”

　　他赵胜是为了以后成为人上人而拼搏的，并不是只希望现在获得一些奢侈迷乱的生活，而是想要也成为像是三哥那样的人，甚至是范爷那样的人。

　　……

　　回到眼前来。

　　赵胜被他们缠得实在是没有办法，可他也没有去找牛三儿，甚至是魏小范来出头，让他们别在纠缠着自己。

　　赵胜分得很清楚，不过就是吃饭而已，不过就是现在没有允许而已，范爷根本不是想要隔绝华国人去麒麟西餐厅吃饭。

　　只不过是位置实在是太紧张，那些吃饭的外国人非富即贵，范爷怕出事儿。

　　不仅仅是魏小范怕出事儿，当官的也怕啊。

　　从麒麟西餐厅开业到现在，他们已经三次增加了人手了，只要是麒麟西餐厅营业的时间，周围都有不下五辆卡车，里面整整齐齐的坐着上百个武警，然后警察也随时在周围执勤。

　　可赵胜觉得，大家有点太神经过敏了。

　　固然是这群外国人身份显赫，但目前想要去吃饭的那群公子哥，谁不是有头有脸的人？

　　他们难道不知道分寸？

　　错了！

　　他们才是最知道分寸的，最会小心翼翼的。

　　这些人想要进去吃饭，只不过是为了装比而已，别无它意。

　　如果执意的把他们一直挡在外面，不仅仅是显得太不够人情，会被人说三道四，而且也容易影响麒麟集团在国内的各种布局。

　　反过来说，那群外国人也不是惹是生非的人，毕竟这可是异国他乡，他们也知道自己该怎么为人处世。

　　所以，赵胜专门找了一趟魏小范，把自己的想法跟魏小范说了一遍。

　　他记得，魏小范当时是很惊讶的看了自己一阵子，然后别的什么话都没说，点头答应了他的请求。

　　松了一口气的赵胜，出门就开始挥舞起了拳头。

　　这是他自己第一次有主见的想要决定一个事情，没想到这么顺利就成功了。

　　不。

　　还没有成功。

　　必须要认真的把这事儿给漂亮的干好了，才不枉费范爷对自己的信任。

　　赵胜不知道的是，在他出门之后不久，魏小范便给殷俊打了个电话。

　　“俊啊，我想，我们手下马上又要多一个像是三儿那样的大将了！小胜这小子很不错，脑子精明又懂得分寸，我看好他！”

　　回到麒麟西餐厅的赵胜，转眼就开始了自己的计划。

　　他给定下了一个规矩，那就是麒麟西餐厅对于国人们，实行预约制度。

　　以先到先得为准，每天只预定二十桌。

　　如果在约定时间15分钟之内，不能到达的话，立刻取消，并且列为不受欢迎的客人，以后不接受预约。

　　来用餐的时候，必须要有一定的礼节，男士要穿着西服，女士要穿得大方得体。

　　用餐的时候，不许喧哗和吵闹，如果打扰到别的客人用餐，麒麟西餐厅有权力请他们离开，并且列为不受欢迎的客人。

　　……

　　一堆这样的条件列出来之后，赵胜找人把它给打印了出来，分给了那群一天到晚缠着他的公子哥们。

　　老实说，拿到这些个条款之后，那些公子哥们，不少都有点不爽，觉得你管得太宽了吧？老子不过是吃顿饭而已！

　　可如果不答应，那就没办法进入麒麟西餐厅。

　　有机会却不能进入麒麟西餐厅，不但会被其他的朋友们取笑，而且女朋友或者是想追的女人都会鄙视自己，这可是划不来。

　　于是，任凭他们心中怎么的不以为然，也只能是捏着鼻子答应。

　　就这么的，麒麟西餐厅的国人预约坐席，很快被被挤满了单子，一溜儿的都得排到三个月之后了。

　　这样的死板，肯定是不行的。

　　比如有哪个很有身份的人，忽然有一个急事儿，需要去麒麟西餐厅用餐，你却怎么都没有位置，这就显得很没有人情。

　　华国，可是一个人情社会。

　　所以赵胜也没有那么的死板。

　　他自己留了每天两桌的灵活机动位置出来，就是为了这些意外而准备的。

　　也不敢留多了，既然开门做生意，就必须相对的公平，否则对别的客人显得就不大好，口碑自然会大大的下降。

　　就跟每天留20桌给国人一样，外国的客人们也不会说什么。

　　留多了，有一半都是空着，却不给他们做，你看人家会高兴不？

　　能领悟到了这一点的赵胜，的确是如同魏小范所说的，已经开窍了！


第1278章 下手目标

　　殷俊只在美国陪了天后姐姐和女儿一周的时间，便匆匆的赶回了香江。

　　不是他想要离开，而是乐易铃一天几个电话的催促，让他没有办法，只能是回去。

　　连同《朱诺》的最终剪辑之后，具体安排什么时候上映，殷俊也没有去管，只是让他们尽快的安排在12月就上映，以便赶上明年的奥斯卡评选。

　　为什么这么急匆匆的？

　　自然是香江这边，一大把的发财机会到了，而且是必须殷俊亲自去主导的。

　　本来在邓莉君生女儿之前，机会就来临了的，以乐易铃的脾气，有耐心等殷俊这么久，也是很不容易了。

　　邓莉君倒是大气，有了一个女儿，她心里已经完全的踏实了，再也没有了什么担心的东西。

　　自家男人有那么多的事业要做，如果把他拴在自己身边，那就太浪费了他那满腹经纶，滔天才华。

　　否则，只要天后姐姐撒娇不依，殷俊即便是拼着被乐姐姐骂，也要再推迟几天回香江的。

　　抵达香江的时候，虽然已经是晚上的十点钟，殷俊还是在奔驰商务车上面，见到了一身正装的乐易铃。

　　“姐，你才从公司过来？”殷俊看了看时间，皱眉道：“这么晚都不休息啊？”

　　“我才不像你，一个人在那边风流快活，我忙碌的事情多了去了。”乐易铃白了他一眼，在旁边的座位上拿了一叠资料，递给了殷俊，“赶紧先看看，待会儿回公司，我们再具体商量。”

　　“哦，好。”

　　殷俊笑着接了过去，然后顺便从衣服口袋里掏了一叠照片出来，“姐，你看看青青！”

　　听到这个名字，乐易铃的眼神明显的柔和了一点，接过照片仔细的瞧了起来。

　　殷俊也趁着这个时间，开始看起了乐易铃递给自己的资料。

　　少年不在香江的这段日子里，香江的房价和股市，双双的暴跌，争先恐后的暴跌，仿佛在比赛谁更能下跌一样。

　　香江股市的指数，已经从1000点上下，最低下探到了680多点，暴跌30%以上。

　　大型公司还能撑一下，但许多中小公司却已经撑不下去了，数十家的上市公司宣布破产退市。

　　其余的公司，也是在苦苦的咬牙坚持，期望着自己能活下来。

　　这里面，就包括了一家叫做恒基兆业的中等规模公司。

　　是的。

　　就是恒基兆业。

　　日后李照基李四叔凭借成为香江第二大富豪、华人圈第二大富豪的超级地产巨无霸公司，便是这家恒基兆业公司。

　　一年多以前，也就是去年的7月，李照基的恒基兆业地产有限公司上市，总共筹集到了15亿以上的巨额资金，公司的市值一举突破了30亿港币，成为了香江前十的地产公司。

　　在过去的一年多时间里，在李照基的长袖善舞之下，恒基兆业也有不错的业绩，赚了不少的钱。

　　可奈何大环境就是这样的差劲，即便是恒基兆业很少受到房价暴涨、银行资金断裂的影响，但它的股价却是不断的在降低，不断的降低。

　　直到10月底的时候，恒基兆业的股价从最巅峰的3块多，降到了每股0.9元的超低地步。

　　这个股价，其实在现在的香江股市一片哀嚎之下，根本不算太低的价格。

　　那么为什么说它超低呢？

　　因为人家恒基兆业的每股账面净资产是2.35元。

　　简单的来说，价值2.35的股票，居然才卖0.9元一张，夸张吧？

　　市盈率已经低到了4.5，这在正常时候，完全是难以想象的事情！

　　以这样的条件，买到就是赚到啊！

　　可问题在于，现在明明知道许多股票都是严重的偏离的自己的价值，但却没有几个人敢买。

　　万一我买了之后，股价又下降了呢？甚至是暴跌超过一半呢？

　　谁敢保证这破世道，能不能稳定啊？

　　甚至于下一步，内地的军队就要开过来了，我们的股票全部作废了，怎么办？

　　有这样想的人可不是少数，香江起码有三分之一的人这么想，剩下的三分之二，心里也是不稳当的。

　　于是，像是恒基兆业这样的，资产和股票价值完全不对等的上市公司，在香江比比皆是。

　　但是别的公司，殷俊都不关心，他只关心这个恒基兆业。

　　2020年，恒基兆业的市值已经突破了2500亿港币，虽然比不上李超人的1.2万亿的长实集团，可也是一个响当当的超级巨擘公司了。

　　如今的时候，就是恒基兆业市值最低的时候，错开这个机会，那就没办法买到最低价了。

　　因为到了明年春节的时候，李照基就疯狂的派发红利，每股派发1块钱，直接让股价迅速的飙升。

　　然后以后的每一年半年报、一年报公布的时候，特别是春节之前，李照基都是这么干的。

　　有了如此夸张的好处，恒基兆业的股票从此以后一路飙升，基本上就没有下降过什么。

　　他们也因此成为了股灾之中，最早恢复元气的公司之一，比起长实集团、九龙仓、置地这些巨头们，都要恢复得快。

　　然后，恒基兆业就一路走上了巅峰，成就了李四叔亚洲股神、香江第二大富豪的威名。

　　殷俊是知道这个典故的。

　　所以他让人在股市里面重点盯的，便是恒基兆业。

　　麒麟集团现在这么大，自然就成立了自己的股票部门，他们最近在股市上，就在执行殷俊的命令。

　　因为资金充足，所以从1.2元左右，他们便开始了吸纳恒基兆业的股票。

　　但是这种吸纳也并不是只买不卖。

　　一家好的证券公司，在收购股票的时候，绝对不会这么的傻。

　　他们会不断的买，又不断的卖。

　　看着股价上升了，立刻便抛出自己手里的股票，让股票继续下跌。

　　如果股价不断的下降，他们就会慢慢的购买。

　　这么的弄下来，那些中小散户是一点还手之力都没有，震荡之中，自然而然便割肉出场了。

　　现在麒麟集团的证券部便是这么做的。

　　牵涉到了生意场上，乐易铃是绝对不会留什么情面的，直接让他们按照规矩来。

　　这么的一个多月下来，麒麟集团已经秘密的收购了恒基兆业17%的股份，总共才花了2.5亿港币左右。

　　香江股市的规矩，超过了5%的股份收购，就要上报监管部门，所以这部分股份是用几十个账户来做收购的。

　　意思就是，这样的收购，现在忙得焦头烂额的李照基，其实并不知道。

　　李照基手里的恒基兆业股份大概有49.2%，远远比17%要高，这样的收购，其实并不影响他对于公司的控制。

　　“现在你的意思，到底是想要取而代之，还是只是作为一笔投资？”半个小时之后，坐在天水围的总部办公室里面，乐易铃这样问殷俊道。

　　殷俊的行李箱，此时还放在车上，但他对于这种时间急迫的商谈，并没有什么不满意。

　　许多事情已经拖了许久，早一点知道自己的态度，乐易铃这边才好运作。

　　“取而代之就不用了。我连长实集团都没有掺和进去，怎么可能去抢夺李照基的公司？”殷俊沉吟道，“不过这部分的股份，却可以再多收购一些。30%左右，我觉得是一个比较合适的数目。”

　　“你真的很看好他？”乐易铃说出了心中的疑问，“我还以为你准备买新世界发展的。你不是和郑羽彤的关系最好，觉得他也是能成大器吗？”

　　“新世界发展就不用掺和了，我和郑伯太熟了，不去挖他的墙角。”殷俊笑道，“有长实集团和恒基兆业，基本上也就足够了，也能让我们施加影响力了。”

　　“好吧！”

　　乐易铃低头了下去，写上了这一条。

　　现在已经收购了17%，只要再收购13%，便能达到30%的目标。

　　“收购完成之后，我准备去向李照基要点好处。”写完之后，乐易铃才这么笑着道，“不能白白便宜了他。”

　　殷俊一愣，旋即哑然失笑。

　　他懂了乐易铃的意思。

　　在如今的恶劣大环境之下，人人都想要找救命稻草。

　　麒麟集团这个庞然大物，在美国都混得风生水起，估值不断增加，当然就是一颗好乘凉的大树。

　　一旦被人知道，在如今股市如此混乱的情况中，麒麟集团都敢下手买股票，还是一口气收购30%之多，你说民众们会不会对这家公司感兴趣，充满了信心？

　　股市就是这样的，赌的就是一个信心。

　　要是对这家公司有信心，哪怕它遇到再大的困难，股民们都不会抛弃它。

　　相反的，即便是这家公司再怎么的大，一旦没有了信心，那么股民们就会集体恐慌的抛售，从而引发毁灭性的灾难。

　　因此，在某个方面来说，殷俊收购恒基伟业的股份，正是在给李照基帮忙。

　　所以乐易铃才说要和李照基谈谈。

　　具体是谈什么好处，估计也就是董事会里面安排的人手，以及在两家公司的合作上面，恒基兆业需要多向麒麟集团倾斜一些。

　　李照基不是笨蛋，相反的他非常聪明，所以乐易铃的条件，只要不是太过分，他一定会答应的。

　　毕竟，此时此刻，麒麟集团的出手，对他稳定军心，实在是有太大的作用了！！

　　……


第1279章 溃败的财团

　　乐易铃这么急的找殷俊商量，肯定不仅仅是收购恒基兆业股票的小事儿。

　　说起来也有些感慨。

　　以后堂堂香江五大集团之一的恒基兆业，现在在乐易铃眼里，居然是顺手做一下的小事儿。

　　不过这也不算多么的夸张。

　　恒基兆业现在市值也不过是13亿港币，连麒麟文化两个月的利润都不如。

　　更别说和麒麟集团这么庞大的载体相比了。

　　乐易铃是真的觉得，麒麟集团愿意入股恒基兆业，那就是他的福气。

　　其实乐易铃更喜欢把恒基兆业夺下来，让它进入麒麟集团的序列，毕竟殷俊如此看好恒基兆业，那么这家公司肯定发展前途很大。

　　但乐易铃和殷俊一样，对于娱乐集团更感兴趣一些，这些房地产的东西，她不太懂，也不大喜欢。

　　既然殷俊这么说了，也就由着他吧。

　　已经有了30%的股份了，如果以后李照基发展得好，能成为100亿港币的大公司，那麒麟集团拥有的可就是30亿港币的价值了，投资回报率是1500%！！

　　乐易铃没有把这个想法说出来，否则殷俊说不定会告诉她，姐姐你太小看李照基了。

　　人家可是把公司带到了2500亿港币的规模的，30%的股份，如果不稀释不发售新股的话，那就是750亿！

　　所以投资回报率应该是300倍才对！

　　要是李照基没有龟缩在香江，早点去内地发展的话，恒基兆业的价值还得再增加一倍！

　　定好了恒基兆业的收购，乐易铃忽然笑得很开心，“你看了最近恒隆等财团的情报了吧？他们这一次很惨的啊！”

　　乐易铃开心的理由有很多。

　　最重要的一个，在于陈启踪倒霉了。

　　前段时间，恒隆集团风光的时候，陈启踪就找了不少人来吹嘘自己，硬把自己和殷俊拿来相提并论。

　　这在乐易铃看来，是非常不能忍受的。

　　你是什么人啊？

　　充其量就是一个富二代，跟着父辈混饭吃的，居然能和我家阿俊比较？还并称什么“双骄”？你疯了吧？

　　去年到今年，《麒麟日报》就开始和陈启踪对着干，很是爆料了一些他的东西，这便是乐易铃授意的。

　　陈启踪倒霉了，自然就是整个儿的恒隆集团倒霉了。

　　他们手里还在开发的牛头角的土地，本来第三期都在立项了，可遇到这么大的暴跌危机，根本没有人愿意来这里买房子，即便是他们也几乎把成本压到了极致。

　　牛头角的土地，其实也没有那么着急。

　　反正房地产不可能一直这么低迷下去的，最多等个三五年，也会起来，到时候再卖高价，也能弥补回损失。

　　但是有一件事情，他们没办法等。

　　那便是香江的港岛线地铁线上的9个地铁站上盖物业。

　　人家港铁集团已经修建好了红棉大厦，第二个的金钟二段的香山大厦准备修建，等着恒隆等财团来给钱了。

　　港铁的计划中，新盖的香山大厦占地6.9万方尺，总楼面面积104.3万方尺，单是这一个项目，政府就要收取九家地产公司组成的财团18.2亿港币的地价补差，而且是在港铁计划上报批复了之后，28天就必须要缴纳完毕。

　　这是合同早就定好了的，半点都不能推脱。

　　18.2亿啊！

　　你别看这些九大集团，每一家的资产都超过了50亿港币，加起来差不多是五六百亿港币了，但现在叫他们拿出这么多的现金来，还真的不可能！

　　最大的原因，就在于现在的房地产崩盘、股市崩盘。

　　一旦没办法卖出房子，他们手里即便是有钱，也不敢用，生怕如果有什么意外，资金链一旦断裂，那就什么都没有了。

　　恒隆银行这么大的银行，不也是被挤兑得差点倒闭的么？

　　相比起自己一辈子的心血，一个生意，哪怕是知道很赚钱的生意，他们也不敢掉以轻心。

　　如果是以前，没有现金，那倒是没什么问题。

　　因为有着良好的资质，有着地铁上盖物业的强大支柱，这么九大地产公司和投资商，随随便便的就能在银行贷款出来，缴纳这笔费用。

　　可现在不一样啊，银行一个接一个的倒闭，18.2亿港币的巨额数字，哪一个敢贷款给他们？

　　即便是汇丰银行、渣打银行和华国银行，都没有开这个口子。

　　虽然他们不断的请求，沈弼考虑了再三之后，还是决定不予贷款。

　　地铁上盖物业肯定是赚钱的，可如果香江的形势三五年都好不了的话，这笔款项的风险性就会大增。

　　汇丰银行虽然很有钱，但也要考虑资金安全的问题。

　　相比之下，借给殷俊就不用担心风险，因为殷俊拿来抵押的，是迪斯尼公司。

　　如今的迪斯尼公司，在这么短的时间又被提高了信用评级，被估值为40亿美金。

　　汇丰银行的专员经过慎重的评估后，觉得以迪斯尼公司作为抵押，只要是30亿美金以下，那么都是绝对安全的。

　　毕竟以《欢乐酒店》和《美国偶像》的吸金能力，五年之内，迪斯尼公司都不肯价值降低到30亿美金以下。

　　值得一提的是，殷俊1981年2月收购收购迪斯尼的时候，迪斯尼还欠债了10亿美金，但如今才一年多的时间，这笔账就还得差不多了，由此可见迪斯尼有了多么大的改变。

　　哪怕是汇丰银行收不回贷款，那么直接拿着迪斯尼公司去卖，一切的损失便都能回来。

　　香江的银行都不肯接手，那么财团便只能寻找国外的银行了。

　　包括韩国的银行、日本的银行、新加坡的银行……等等，他们都有去联系。

　　与此同时，财团也积极的开始公关，想要让政府把地价补偿降低到14亿。

　　这样金额下降了之后，银行的风险也不会那么的大，从而也会增加贷款的几率。

　　可是，香江政府一点都没有考虑，当天便拒绝了他们的申请，维持18.2亿港币的地价不变。

　　听到了这个消息，本来已经初步答应了财团的15亿港币贷款的日资银行，当即就翻脸，撤回了之前的承诺，狠狠的给财团浇了一盆冷水。

　　80年代的日本人，正是最有钱的时候。

　　虽然此时他们还不像是五年之后那么的猖狂和花钱不眨眼，但论豪爽的程度，在全亚洲也是数一数二了。

　　连日本人都退缩了，其它的银行怎么还敢去接手？

　　所以现在，基本上就属于最困难的时候。

　　一方面是没有银行愿意贷款，另一方面，28天的付款期限就要到来。

　　一旦财团不能按照约定来支付18.2亿的地价补差，那么他们之前的数亿定金，便全部会被没收。

　　损失大笔的钱是一个，这么灰溜溜的失败，无疑对九大公司是一个巨大的打击。

　　遥想当年，他们获得这个港岛线9个地铁站上盖物业的权益的时候，是多么的风光无限啊！

　　乐易铃想着这几天新闻爆出来的，九大公司，尤其是陈家的恒隆集团狼狈不堪的样子，心里就想要发笑。

　　“他们也是运气不好。”殷俊也是微笑，“如果是三年前，或者三年之后，这笔买卖都能为他们带来超过上百亿港币的利润。可偏偏就赶在了这个时候，那自然他们就没办法回天了。”

　　“这可不是运气啊。”乐易铃不同意，“全香江也有不少聪明人的。首推就是阿俊你，当初行情那么火爆的时候，我们卖掉天水围的权益，卖掉乙种换地权益书，有多少人说你是傻子，说你除了写剧本和写书，什么都不会啊？

　　现在呢？全香江就属我们最为毫发无损！你是没看到最近一个多月香江的新闻，包括那些报刊杂志，都拼命的吹捧你，说你拥有超越时代的卓越眼光，有着旁人不能有的果断和坚决。他们都说未来的香江，肯定是属于你的！”

　　殷俊笑而不语。

　　香江记者们……不，所有的记者们的节操，都不应该相信。

　　他们能在你风光的时候，把你捧到了天上。

　　他们也能在你落魄的时候，把你踩在地底下。

　　这跟写小说一样，如果哪个作者敢一直去看自己的书评区，基本上要不就是弃书不写，要不就是直接进精神病院。

　　所以殷俊除了在报刊杂志吸收那些新闻知识之外，除了学习一些他想要学习的知识之外，基本上都不看什么关于自己的评论。

　　自己的事情都做不完，哪里有时间来陶醉在别人的夸奖之中？

　　“阿俊，你说这个地铁上盖物业，如果他们退缩了，我们要不要接下来？”笑过之后，乐易铃又问起了正事儿，“你既然说这场暴跌三年之后便会恢复底气，那么等一段时间，跌到谷底的时候，我们接过来，不就是能爆赚么？”

　　虽然不喜欢房地产，可如果是地铁上盖物业这样的肥肉，乐易铃还是很感兴趣的。

　　“如果有机会的话，那弄下来也可以。”殷俊早已有了考量，“不过最好的时机，应该还是两年之后，现在我们把手上的这些收购做好，便是最大的成功了。”

　　“我明白！”

　　乐易铃点了点头。

　　贪多不烂的道理，她还是懂的。


第1280章 急迫的记者们

　　殷俊回到山顶庄园的时候，已经是凌晨的1点左右。

　　结果才下车，留在家里的保镖就跟殷俊说了，关小姐和温小姐都在等着呢。

　　少年听着就是一阵内疚。

　　告诉了她们，自己今晚会晚一点回来，结果她们却还在等着。

　　赶紧的走进了灯火通明的右边楼，殷俊便看见了非常和谐的一幕。

　　一台大电视机前面，关芝琳和温璧霞盘腿坐在那里，手里拿着游戏机手柄，正在打着《超级马里奥兄弟》。

　　“哎呀，笨死了……快点！”

　　“啊，怎么速度这么快？死乌龟，滚开！”

　　“看我来救你！我会吐子弹！”

　　“妈呀，又被弄小了，我要吃蘑菇！”

　　“没事儿，前面就有一个隐藏的长大蘑菇，我给你去弄！”

　　“……”

　　殷俊看着这一幕，不觉有点发懵。

　　温璧霞和关芝琳也算是认识了四年了，但从来没有这么和谐过。

　　她们两人基本上一见面就冷嘲热讽的，即便是在外面，也没有什么共同的话题。

　　因此，香江的媒体还炒作出了一个话题“小姑子和嫂子的终极矛盾”。

　　只不过，到了现在，如果殷俊还不明白温璧霞的心思的话，他也就白白穿越了一回了。

　　正是因为温璧霞没有把殷俊当成哥哥，所以她才会和关芝琳矛盾重重。

　　关芝琳也早就心知肚明这一点，因此她更是和温璧霞处不来。

　　哪怕是她能接受钟楚虹、赵雅之、邓莉君，也没办法接受这个未来的最大威胁，特别是温璧霞越长越漂亮的情况下。

　　这两年，她们可是没有少吵架，特别是在殷俊这里的时候。

　　发展到了今年，她们基本上都不会愿意见面，通常来之前都会打电话，问另一个人在不在的。

　　所以，现在殷俊有些发懵。

　　“啊……俊哥~~”

　　温璧霞的眼尖，从电视屏幕上面，看到了远处有一个身影，蓦的一转身，惊叫一声后，扔下了游戏手柄就跑。

　　关芝琳正在聚精会神的过关，忽然同伴不配合了，她也是气得大叫一声。

　　想要找这丫头算账，却忽然发现她不在身边了。

　　再回头一瞧，她就看到了温璧霞扑进了殷俊的怀里。

　　小浪蹄子！

　　关芝琳嘟囔了一句，自己也赶紧的爬了起来，不管不顾的也冲进了殷俊的怀抱。

　　温璧霞现在早已有160公分了，关芝琳更有168公分，两女都发育得不错，这么抱在怀里，虽然显得拥挤了一些，可殷俊却很是享受。

　　这可不是情爱方面的享受，而是一种很温馨的感觉。

　　在殷俊的心里，这两个小妹妹都是自己一辈子要去疼爱的，少年对她们的情，是大于欲望的。

　　两女已经一个多月没有见到殷俊了，心里都想得不行，如今在殷俊的怀里，竟是什么话都不想说。

　　一时间，气氛沉静而又温馨。

　　好一会儿，温璧霞才抬起了粉臻，“俊哥，你吃饭了没有？我让厨房给你做一个三明治吧？”

　　“吃了。”殷俊拍了拍她的小脑袋，迎着关芝琳同样关切的目光：“在公司的时候，我吃了一个盒饭。”

　　麒麟集团的总部在麒麟工业园区里面，而这里面有着几大工厂，食堂自然是24小时不停歇的。

　　“那你去洗澡早点休息吧！坐了一天的飞机，这么累了！”关芝琳温柔的道，“浴室那边我都给你准备好了换洗的衣服了！”

　　说着，她笑眯眯的看了温璧霞一眼。

　　温璧霞自然明白这女人在向自己炫耀什么。

　　轻咬银牙的她，心中不忿得很：死女人，你等过两年看看，俊哥肯定是更喜欢我的！

　　“你们也早点休息。”殷俊看出了不对的苗头，他可不想掺和进去，轻咳一声道：“明天晚上《霸王花》的首映式对吧？我们一起去！你们如果是黑眼圈了，那可不好！”

　　“嗯~~”

　　两女都不约而同的轻点粉臻。

　　倒不是说她们觉得黑眼圈不好，而是心疼殷俊旅途劳累。

　　但是等到殷俊离开了，她们的眼神马上变得杀气腾腾。

　　“继续？”

　　“废话，继续！这一次我告诉你，如果我的功劳最大，明天俊哥就挽着我一个人，你在后面呆着！”

　　“谁怕你啊？如果我赢了，你都不要和我们一起出场！怎么样？敢不敢？”

　　“我怕你啊？来！！”

　　两女拌嘴之中，又坐回了原处，开始了刚才没有完成的游戏。

　　……

　　第二天，也就是25号，星期五。

　　利舞台的门口，挤满了人群。

　　这里面有许多记者，更有不少的影迷，还有一些东南亚而来的游客。

　　如今香江的电影开画，已经越来越向好莱坞靠拢了。

　　虽然走红地毯这样的模式，没有30年之后的内地那么的夸张，但至少比起之前，就那么三两个明星道贺，大家随意的在门口聊聊，就进去看电影要正规多了。

　　至少无论男明星还是女明星，都是穿着着正装出席的。

　　特别是电影的男女主角，不打扮得英俊帅气和美丽动人，肯定是不好意思出现。

　　在这些场合，一些没有名气的小明星，或者是模特儿们，也经常有出现。

　　因为他们本来就是就是一道风景，可以增加颜值的可看度，所以通常情况下，电影的制作公司也不会拒绝他们。

　　甚至有一些不那么有信心的电影公司，还会花钱请这些人过来，让美女穿得暴露一些，吸引眼球，制造话题度。

　　当然了，麒麟电影公司的电影开画，或者说殷俊编剧的电影开画，是从来没有这样花钱请人的事情发生。

　　不知道有多少的明星，都想要在这万众瞩目的电影首映式上面露一露面，然后被照相后出现在第二天的报纸上。

　　有更多的人，还想要能和殷俊碰上，从而制造出一些机会来。

　　哪怕是不能获得殷俊电影电视剧里面的角色，哪怕只是和殷俊搭上话，那也是一个绝对的好事情啊。

　　可惜的是，殷俊很少参加这些首映式。

　　但今天不一样，《霸王花》不但是殷俊编剧的、麒麟电影出品的电影，而且殷俊的几个女友和绯闻女友都参演了。

　　这样的电影，不用说，殷俊都肯定会参加。

　　更何况昨天晚上，就有狗仔拍到殷俊的车队去机场接他的照片……呃，拍到照片的狗仔队，隶属《麒麟日报》。

　　所以还没到7点钟，这边就围着上百个记者。

　　不仅仅是有娱乐记者，还有更多的财经记者们。

　　他们准备好好的采访一下这个在香江股市和楼市崩盘的时候，却自己潇洒的去美国拍电影的超级大鳄。

　　这一次香江的金融危机，许多大鳄损失惨重，唯独殷俊基本上是毫发无损。

　　麒麟集团整体都没有上市，所以股市对麒麟集团影响为零。

　　而麒麟集团的主要业务是针对海外的，尤其是《麒麟周刊》，根本就没有一点受到房地产和股市轮番暴跌的拖累，就连香江本地的销售，也是一如既往，没有人说因为金融危机了，就不去买《麒麟周刊》，就不去购买单行本了。

　　连同麒麟玩具公司也是一样，人家的玩具生意遍布全球，正是越来越火爆的时候，哪里在乎你香江的这一点销售收入减少？

　　还有最近在全球都开始火爆的迪斯尼和联艺电影公司，人家挣的可是全世界的钱，香江这一块儿，早就不在他们的计划之中了。

　　如若不是香江是麒麟集团的大本营，说不定什么全球联映的计划，都没有香江的份儿。

　　即便是殷俊投资的长实集团，也是属于谨慎稳重的公司，虽然股价下跌了四分之一以上，但已经是香江股市的大明星了。

　　就如昨晚乐易铃所说的，殷俊早在一年之前便避开了香江的楼市，几乎把手里所有的房地产项目出让、乙种换地权益书给卖出，这样的神来之笔，根本就是让人们现在看来叹为观止的。

　　不知道多少投资人，都在后悔自己没有殷俊的眼光，以至于现在被套牢了，想出来都不行。

　　越是这样的情况，大家就越是想要听听，听听殷俊对于香江经济以后的看法。

　　在9月之前，没有几个觉得殷俊说得对，或者是从心里就不相信。

　　但是到了如今的快12月了，没有几个人不盼望殷俊给他们一些指点。

　　到底香江的经济会怎么样？

　　是不是真的要完蛋了？

　　或者说，我们再坚持几年还有生机？

　　……

　　这些一系列的问题，都萦绕在民众们的心中。

　　而通过了民众们的这些迫切想法，记者们也由此想要拿到答案，刊登在自己的报刊杂志上，或者做到自己电视台的节目中。

　　这无疑就是一种很提高销量和收视率的话题。

　　可惜殷俊在外面不会停留很长时间，他也不喜欢接受很长时间的采访。

　　现在就是看谁能抓住机会，能在这有限的时间里面，多采访殷俊几句了。

　　做记者的，有时候就跟打仗一样，看谁最能跑得快，最能受得了苦，最有力气挤开别人，自己占据最好的位置……

　　所以啊，做一个合格的记者，真不是那么容易的事情！

　　……


第1281章 明天会更好

　　财经记者们关心的是香江的经济问题。

　　娱乐记者们想的就简单多了。

　　毫不夸张的说，过去两三个月，单凭着《霸王花》这一个题材，他们就吃饱喝足了。

　　你看看这里面都有谁吧！

　　有号称香江第一美女的赵雅之，有号称亚洲第一美女的林清霞，有殷俊的新欢、身材火爆到极点的莉智，更有娇小玲珑的超人气偶像俏蓉儿……

　　她们任何一个人单独出现，都会记者们疯狂追逐的目标，这么一下子全部出来，出现在一部电影里面，简直是之前什么人都没办法想到的事儿。

　　也只有殷俊，才能把她们给全部汇集起来啊！

　　剧组的一切新闻，剧组的一切花边照片，剧组的一切动向……这些都让狗仔们趋之若鹜。

　　香江的民众其实也是很八卦的。

　　《霸王花》这个题材让大家很感兴趣，但他们更感兴趣的是，殷俊的女人们聚集在一起，到底会是怎么一个情形？

　　会不会当场就打起来？

　　会不会大家拉帮结派的宫斗？

　　会不会在拍摄现场有各种小冲突？

　　会不会她们在拍打戏的时候，干脆就公报私仇？

　　这些都是吃瓜群众们想要看到的。

　　然后记者们也就发挥了高超的拍摄技术，从各个角度来把一个很简单的事情，拍得复杂化。

　　明明就是两个女演员在咬耳朵，非要给拍成两人眼神对杀。

　　明明是两人对打训练，却能说出为了殷俊要一决雌雄。

　　也幸好现在没有PS软件，否则史上最大的相爱相杀视频就得出现了。

　　王京是炒作的好手。

　　看到记者们这么给面子，不要钱的给《霸王花》打广告，他甚至多开放了一些场所，能让记者们去拍摄。

　　如果不是因为这群姑奶奶他一个都得罪不起，他都要拉她们出来，一个个的相继接受采访了。

　　最好还是她们互相之间说一些意味不明的话语，或者是当众表演一下演技，营造出一种宫斗的气氛……

　　但就算是如此，宣传的效果还是出奇的好。

　　甚至在香江这个地方，还压过了如今已经红遍了全亚洲的开心少女组。

　　许多年轻人喜欢的是活力四射的少女，但真正懂品味的男人，对《霸王花》里面的女人，却也是趋之若鹜。

　　即便是那个名气最小的莉智，也人气飞速的攀升着。

　　别的不提，单提她那一对怒腾腾的双丸，便足以让男人垂涎欲滴，纷纷大骂殷俊狗屎运太强，这么一个极品都能收入房中。

　　为了看这些美女，今天香江60家电影院首映的三场电影票，全都被一抢而空，还按照观众们的强烈愿望，多增加了一场午夜场。

　　除了香江，宝岛、日本、韩国这些地方，也照样的捧场。

　　毕竟喜欢美女，喜欢动作片，喜欢殷俊的电影，都是很多人的共同点！

　　……

　　在大家的期盼下，7点钟开始，一群的明星和演员便赶了过来。

　　香江的娱乐圈风气，还是没有40年之后的内地那么厉害，他们大部分穿着的，还是普通的西服和礼服。

　　比如说范爷、大冰冰、张xx穿的那些惊世骇俗的衣服，在这里一般不会出现。

　　也只有主演的几个大美女，才是盛装出席。

　　林清霞在美国，没办法过来，其余的女主角们，都是一个接着一个的出来。

　　记者们可是非常敬业，抓着明星，不管是不是今晚的主角，都是一阵采访。

　　至于到时候要不要报道出来，要怎么样的报道，又是另一回事儿了。

　　但动弹的只有娱乐记者，财经记者们三三两两的聊着天，等待着那位最大牌的人出现。

　　“来了！”

　　远处的街角，忽然跑来了一个胖子记者，满头大汗的大叫着。

　　都不用说来的是谁，财经记者们立刻展开了战斗的架势，纷纷的冲到了道路的中间，也不怕待会儿车子过来碾压他们。

　　娱乐记者们此时正在兴高采烈的采访着明星们，见状已经是晚了一步，只能是匆匆忙忙的结束了采访，也蜂拥着挤到了路中间。

　　被他们抛弃的明星们，有的正说得兴高采烈，有的正在为自己做宣传，这么一下子周围除了一些影迷，就什么都没了，当时便有点傻。

　　可当明星们看到远处开来的那一辆标志性的劳斯莱斯时，这才恍然大悟，知道是谁来了。

　　劳斯莱斯并不是殷俊买的，而是乐易铃买的，作为公司总裁的座驾。

　　这里说的总裁是殷俊，乐易铃自己坐的，是比较低调一点的奔驰和宝马。

　　但殷俊也没有经常来用，只是一些特殊的出席场合，他才会坐。

　　今天的《霸王花》有自己的女人出演，他当然是要郑重一些。

　　然而他也没想到香江记者们的疯狂。

　　车子到了街口便被记者们给堵住了，记者们不但不让路，还差点趴到了车子上，以求照相或者采访，让车子没办法再往前走。

　　没办法之下，殷俊只能带着关芝琳和温璧霞，提前下了车。

　　幸好还有前后车子的保镖们围成了一个圆圈，死死的将记者们挡在了外面。

　　可他们挡得住人，却挡不住记者们的话筒和照相机。

　　那么“咔嚓咔嚓”的镁光灯照耀之下，连最喜欢照相的关芝琳都有些恍惚，以为自己快被晃瞎了。

　　“俊少！您回到香江，看到现在香江的惨状有什么想法？？”

　　“您成功的躲过了一劫，您有什么经验要跟大家说嘛？”

　　“是不是香江的经济就没有救了？”

　　“香江的房地产真的没有搞头了嘛？内地是不是决定要武装收复了？”

　　“大家都希望您说一句啊……俊少……”

　　“……”

　　记者们歇斯底里的提着问题，任凭保镖们怎么推动，这么上百人的规模，他们还是没办法清场，连动弹都不行。

　　没有办法之下，殷俊只能是举起了双手，示意他们冷静一下。

　　出人意料的，这么一个手势，马上周围的记者们就不再动了，而且还变得鸦雀无声。

　　只有照相机还在闪烁着。

　　“今天时间不合适，关于电影以外的事情，我本来不想说的。但是既然大家这么担心，我也就说两句。”接过了一个小喇叭，殷俊朗声的道：“我之前说了灾难会来临，很多人都不信。但是既然来了，也就没有害怕的必要。

　　我们现在要做的，就是积极做好自己的工作，等待着灾难的过去！我相信，这样的灾难绝对不会持续很久，而大家也要对我们的祖国有信心，对我们香江自己有信心！香江的明天，依然会好，而且会变得更好！我有这个信心！”

　　听着殷俊大声又坚定的话语，一群记者们都有些意外。

　　他们没想到殷俊居然给出了这么一个答案。

　　香江的明天会更好？

　　真的吗？

　　就在他们陷入思索之间，殷俊赶紧的拉着两女就往前走。

　　在保镖们的挤压下，堵路的记者们不由自主的让开了。

　　得到了一个肯定答案的他们，一时半刻也没有回过神来，自然而然的便让殷俊他们通过了。

　　此时，利舞台这边的安保人员也赶了过来，把殷俊和两女给迎上了红地毯。

　　这条红地毯自然没有金像奖那么的长，也就是50米左右。

　　少年左右各牵着一个美女，笑着走过时，也是引起了一阵的尖叫。

　　殷俊的颜值很高，特别是年轻的外表下，又有着成熟的气质，这种反差非常能吸引人。

　　身边的关芝琳和温璧霞，又是香江出了名的美女，这么金童玉女站在一起，许多赶来的粉丝们，包括宝岛、日本和韩国的游客们，都是惊呼着跟他们打招呼。

　　殷俊只是微笑着应对，可关芝琳和温璧霞，却是争奇斗艳，一路上摆出各种姿势配合照相，殷俊自然也成了她们的道具板，很是满足了粉丝们和记者一番。

　　好不容易的进了利舞台，殷俊已经是满头的汗。

　　但是考验现在才来。

　　和一群明星们打了招呼，殷俊带着关芝琳和温璧霞进入了定好的包厢。

　　包厢里面坐着赵雅之、惠瑛红、钟楚虹和莉智。

　　看见只有她们四个，少年一愣。

　　“王胖子呢？”他问道。

　　“王导演去外面招呼应酬了，让我们不用管他。”赵雅之抿嘴笑道，显然她知道了王京遁逃的用意。

　　我靠。

　　枉自我故意安排他坐这里，给我吸引火力的。

　　有没有外人，这群妞儿的态度，肯定不一样的啊。

　　思绪一闪而过，殷俊对着她们笑道，“怎么样，今天你们的电影上映，紧张吗？”

　　“你觉得呢？”钟楚虹白了他一眼。

　　顺便她还看了一下进了房间、却还是挽着殷俊的关芝琳。

　　“阿俊的电影，当然是有保障的，我们才不会紧张。”惠瑛红不动声色的淡然道，“来了就快坐下吧！马上电影就要开始了。”

　　大家都知道，惠瑛红和殷俊早就认识，关系很不错。

　　所以她和殷俊说话也随便一些。

　　但除了殷俊，可没有人知道，红姐姐纯粹就是一个女王，人家喜欢当骑士，非常的强横。

　　也是借着惠瑛红的话，殷俊拉着关芝琳的手儿，自己坐在了钟楚虹的身边。

　　看到没有了自己的位置，温璧霞郁闷的只能坐在了后排。

　　其实，比她更加觉得无趣的，还是殷俊。

　　莉智躲在了一旁，左右前后全是自己的女人，殷俊觉得她们的目光都汇集在自己的身上，颇有点坐立不安的味道。

　　顺着玻璃窗看过去，外面的宾客和抢到票的观众们，还在陆续的入座，电影恐怕还得等一会儿才开始。

　　见到殷俊双手放在膝盖上的老实样子，本来心中有点生气的钟楚虹，又是好气又是好笑，忍不住笑了起来。

　　她这么一笑，本来早就忍不住的赵雅之，也哈哈笑了出声。

　　接下来的是惠瑛红、关芝琳……

　　转眼间，包厢里面莺莺燕燕的笑成了一片。

　　可殷俊还是没有松懈。

　　下次打死也不这么带她们一起了，这么夹在中间，不知所措的味道，可真是难受啊！


第1282章 抓紧时间推新人

　　晚上。

　　赵雅之的香闺之中，一场激烈的运动刚刚结束。

　　抱着浑身香喷喷的女神姐姐，殷俊的还是不停的贪婪着。

　　“讨厌~~”

　　赵雅之一边躲着他的不规矩，一边吃吃的笑着。

　　被滋润了的她，容光焕发，一点也看不出刚才快要昏厥的样子。

　　也难怪。

　　殷俊去了美国一个多月，可都是过着单身汉的生活，如今有了机会，当然是要肆意的在白娘子身上驰骋一番。

　　“你快不要顽皮了，给我讲讲，莉君的孩子怎么样？漂亮吗？像你还是像她？”赵雅之不要殷俊再作恶，把他的双手给紧紧握住，想要用提问来转移他的注意力。

　　殷俊的女人之中，赵雅之和邓莉君是最洒脱的。

　　或许也是因为她们年龄大一些的缘故，知道什么才是最珍贵的，对于那些争风吃醋，早就没有了兴趣。

　　晚上看完了电影首映式，殷俊先是把她们挨个儿的送回了家，然后才悄悄的溜回了赵雅之的家，和美女姐姐共度良宵。

　　听到赵雅之问起，殷俊起身了来，在旁边的地板上捡起了衣服，拿出了几张照片，递给赵雅之看。

　　接过了照片，赵雅之看了一会，却是分辨不清青青的相貌。

　　毕竟还是太小了，还没到满月。

　　“有个女儿真好啊。”赵雅之放下了照片，又靠到了殷俊的怀里，“小光也多了一个妹妹，真好！”

　　“我觉得，我们再给他添一个妹妹，更好。”殷俊一本正经的道。

　　白了少年一眼，赵雅之又有点不开心，“我月初的时候去医院检查了，身体没有问题呀……然后我找胡医生他们也看了，也说我适合怀孕的。”

　　殷俊的所有女人之中，就属赵雅之和邓莉君，根本就没有避孕，因为她们本来就想要生孩子。

　　其余的关芝琳和钟楚虹，殷俊基本上都做了防护措施，免得她们年龄小，怀上了不知道该怎么办。

　　赵雅之是1954年出生的，今年28岁，按理说应该是处在最容易怀孕的年龄之中。

　　如果没有殷俊的插一脚，她的第二个儿子都已经诞生2年了，未来还会生第三个儿子。

　　可现在，她明明是想要追一个孩子，最好是女儿，却一直没有如愿。

　　她和殷俊做的可不少，只要殷俊不是很忙碌，她的排卵期期间，那殷俊可都是鞠躬尽瘁了的。

　　偏偏这都两年多了，还是一点影响都没有。

　　如今邓莉君已经生了女儿，她明明比邓莉君还在前面，却一下子变成落后了，难怪她又跑去医院检查，看看是不是自己出了问题。

　　殷俊来自于40年之后，他知道女人怀孕这个事情，用科学原理也是没办法完全解释清楚的。

　　即便是后世那么先进的各种手段，即便是再正常的夫妻，也有可能没办法怀孕生孩子。

　　看到赵雅之有点焦急了，殷俊一时间也很是心疼。

　　“好了，又不是非要生一个，小光不也相当于我的儿子吗？”少年抱着她，刮了刮她的琼鼻，“这些是看缘分。如果孩子觉得应该来了，他（她）就会来到妈妈的肚子里面，和我们见面的。”

　　“嗯……”

　　听见殷俊这么说，赵雅之心头也舒服了一些。

　　再想起除了邓莉君之外，其余的两个丫头也是半点影响都没有，她心头也更加轻松了一点。

　　“对了，狄珑大哥让我感谢你，谢谢你给了他这么好的一个机会。”不去想这些，赵雅之也说起了别的事情，“《飙风营救》之后，好几个好莱坞的制作都找到了他。只不过狄珑大哥觉得剧本不大好，而好莱坞那边又水太深，所以他还是准备立足香江发展。”

　　“嗯，这才是聪明人。”殷俊笑了笑，“像是程龙的教训，大家也看到了。连年轻气盛的程龙都铩羽而归，他们怎么行？”

　　“你也不能这么说，至少程龙、费祥、狄珑大哥他们，包括洪锦宝和元飚，在你的帮助下，不是也杀进了欧美市场了吗？”赵雅之不解的问道。

　　“你不懂。”殷俊抚摸着她的秀发，“他们只是一部电影站住脚而已，如果稍微有点差错，以前的努力就全部白费了。这就是香江电影人和他们欧美电影人最本质的区别，因为你就是外人，天生就是要被排斥的那一种。”

　　“哦……”

　　赵雅之似懂非懂。

　　其实现在的香江电影人，像是赵雅之这样想的很多。

　　他们都觉得有殷俊帮助，有了一部大卖电影兜底之后，就能顺利的在好莱坞发展了，就能成为享誉全球的巨星了。

　　但这样想是绝对不正确的。

　　因为殷俊来自于未来，他知道在好莱坞立足是多么的困难，困难得几乎超乎人们的想象。

　　程龙厉害吧？

　　《红番区》、《一个好人》、《我是谁》、《尖峰时刻》……等等全部大卖，结果只是一部《沪海正午》亏本，他就从此基本上失去了好莱坞的A级制作的资格。

　　吴雨森够厉害吧？

　　《断箭》惊艳登场，阿汤哥的《碟中谍2》，更是当年全球票房冠军。

　　可一部《风语者》差点害得米高梅倒闭，他也就只能灰溜溜的回到亚洲来。

　　殷俊认识的演员之中，没有两个比程龙更厉害更拼命的。

　　殷俊认识的导演之中，也没有几个比巅峰时候的吴雨森更厉害的。

　　人家这两个都在好莱坞失败了，殷俊真的很难想还有谁能成功。

　　所以在后来，华国的导演和演员们，基本上放弃了在好莱坞的拼搏，把重心集中在了自己的本土。

　　没想到这样倒是给他们打开了一个新的思路，随着华国市场的越来越强大，越来越火爆，在华国成功的演员和导演们，反而会得到更多的在好莱坞大制作里面出演的机会。

　　这就是他们自己都想不到的机会了。

　　但那也只是30多年之后，现在的绝大部分香江演员，肯定是不行。

　　最有全球明星相的，还是费祥。

　　他是一个混血儿，天生就是中西通吃的。

　　以基努里维斯的模板来打造他，简直是再合适不过。

　　可惜费祥这个人，太有文艺范儿了，现在已经在美国的百老汇演歌剧演得不亦乐乎，估计要等明年才会收心回来，拍两部电影。

　　殷俊也并不在意这些，费祥年纪轻轻，却能守住本心，坚持做自己喜欢做的事情，这就是一个好演员，等到他成熟了之后，必然将是麒麟电影推出的一个巨星。

　　如今华国内地市场并不能作为主要的依靠，那么麒麟电影公司想要守住自己的基本盘，只能是稳固全亚洲的市场，尤其是日本、韩国、泰国和宝岛。

　　只要把这四个市场给拿下，那么好莱坞的电影再怎么的冲击，香江电影也有一线生机。

　　前世的香江电影，正是丢掉了这四个基本盘，最后才仆街到底的。

　　想要不断的冲击外埠市场，除了最好的电影资源之外，还得有最好的明星资源。

　　目前殷俊旗下的明星数量，还是太少了一点。

　　香江80年代最黄金的那一辈，出来的明星们，还太少太少。

　　在全亚洲，最受欢迎的香江男明星，程龙、周星池、周闰发、刘德桦、梁朝韦，现在出来的不过是2个人。

　　梁朝韦、周星池和刘德桦，还在电视台里面熬日子呢。

　　最受欢迎的女明星，王组贤、张嫚玉、丘淑贞、关芝琳、李佳欣……这些也就是关芝琳出来了，可她也不是以演戏为主。

　　殷俊需要把这些人，包括梁佳辉、黎眀、张雪友等等明星给培养出来，有了源源不断的明星，演出众多的电影电视剧，唱出更多的好的歌曲，才能保证香江的领先地位。

　　幸好的是，好莱坞电影的大举进攻，还是要等到90年代之后。

　　而未来的5年时间，就是香江明星开始井喷的年代，几乎所有香江40年的明星精华，就几乎都是在这段时间出来的。

　　也就是说，殷俊有的是时间来培养他们。

　　另一个方面，殷俊手里不但有香江30年的电影、电视剧、歌曲精华，他还有好莱坞、日韩和内地的40年精华。

　　这都是要感谢殷俊从小就喜欢这些，然后工作也是都接触的这些，否则他真的没办法了解这么多，记得这么多。

　　有了这些雄厚的储备，香江明星们肯定会比前世更加的耀眼。

　　况且别忘了，殷俊本来就是好莱坞巨头的一员，香江明星们能不能在好莱坞立稳脚跟，殷俊不好保证，但每年都有香江明星主演的电影上映，这却是殷俊已经决定好的事情。

　　甚至于在后面，殷俊收购了ABC无线电视网，把它和迪斯尼合并之后，殷俊还会让华人明星来美国拍电视剧。

　　殷俊让他们过来，绝对不是为了让他们在美国扬名立万，而是让他们学习更多的先进经验，以后回到香江稳扎稳打发展的时候，才会有新的东西可以用。

　　香江电影为什么最后溃败？

　　还不是他们没有学习和吸纳新的理念与知识，从而被不断进步的好莱坞打得屁滚尿流的么？

　　这一世，殷俊可不允许香江电影，再这么的不思进取了！

　　……


第1283章 惨败的华商们

　　清晨，从赵姐姐的香闺出来，殷俊还要到附近的地下停车场，去转一道自己的车。

　　现在香江的狗仔非常厉害，不少的名人就被拍到了隐私，殷俊不想让赵雅之被人说三道四的。

　　虽然香江的媒体早就默认赵雅之是殷俊的女人了，甚至许多人都知道，赵雅之身边跟着的女保镖们，就是麒麟安保队出来的，可他们从来没有拍到殷俊和赵雅之单独在一起的照片。

　　也有人在赵雅之的家门口蹲守着，可进进出出的除了赵雅之和她的家人，并没有别的车子。

　　每次坐保镖的车子进来，又坐保镖的车子出去，虽然麻烦了一点，可殷俊觉得这样挺好。

　　或许是许久没有尝过肉的滋味了，今早上起来，殷俊又和女神姐姐晨练了一次，要不是助理发传呼提醒，郑羽彤约了他今天早上喝早茶，估计还得来第二次。

　　当殷俊赶到靠近元朗的一家老字号早茶店子，郑羽彤已经坐在包厢里面慢悠悠的吃着东西了。

　　“真羡慕你们年轻人啊。”抬手让殷俊坐下，郑羽彤笑道，“像是我们老人家，是没办法睡这么久的。”

　　“郑伯你可不老，你是壮年人。”殷俊也笑着道，“你起码能活91岁，现在还不到60岁，还早着呢！”

　　“你这小子，还是这么会说话。”郑羽彤哈哈一笑。

　　他可不知道，殷俊说的是他的真实寿命。

　　郑羽彤是过了91岁的生日，才寿终正寝的。

　　能有这样的寿命，还有后世那么大的成就，郑羽彤这一辈子，绝对是没有白活。

　　郑羽彤叫的东西很多，他自己是慢悠悠的吃一点就行，但殷俊却一口气把这些餐点扫了一大半。

　　“你们年轻人可真厉害，晚上肯定消耗大吧？”忽然之间，郑羽彤就这么问了一句。

　　殷俊笑了笑，露出了男人都懂的笑容。

　　这位郑伯在男女方面，可不是什么老实人，或者说凡是富豪们，都不算老实人。

　　李超人那么爱自己的亡妻的，可还不是有了一个红颜知己？

　　郑羽彤七八十岁时，认下的那个干女儿，有谁认为他们之间是清白的？

　　只不过，郑羽彤却是想错了，殷俊不仅仅昨晚消耗大，今天早上还消耗了一次，所以才这么的饿。

　　“郑伯，最近你们新世界发展的股票，跌得很惨吧？”殷俊喝着汤，缓缓的问道，“在这种情况下，你还有闲心请我喝早茶，肯定是有什么重要的事情，对吗？”

　　“瞒不过你。”郑羽彤点了点头，“你知道我们九大公司联手拿下的港岛线9座地铁上盖物业的事情吧？”

　　“知道。”

　　殷俊道，“我在美国也听说了。”

　　“你知道就好。”郑羽彤叹了一口气，“当初拿下这9座地铁上盖物业，大家都很高兴，觉得我们跟李超人一样，狠狠的给了英国佬一记耳光，替我们华人争脸了。可是现在，遇到了困难的情况，就有不少人在说，当初花那么高的代价拿下9座地铁上盖物业，实在是愚蠢的决定。”

　　顿了顿，郑羽彤冷笑了起来，“得意的时候就不说，遇到挫折就想要放弃，这些人，真是没有发展前途！早知道我就不和他们合作了。”

　　殷俊对于郑羽彤的说话，也是深以为然。

　　其实，以恒隆集团为主的九家公司组成的财团，并不是9个都在一起。

　　他们分成了3个财团，分别去投标，总共投中了9个地铁上盖物业。

　　大家的利益有重叠的地方，但也有不同的地方。

　　在这9家房地产公司之中，后世殷俊听过的，也就是新世界发展、恒隆集团、华懋集团和廖创兴企业四家。

　　其余的五家，早就被历史扫到了垃圾堆里面。

　　由此也可以知道，他们肯定是目光短浅，没有在香江房地产行业混出来的。

　　要知道，80年代的香江房地产行业，可谓是群魔乱舞……不对，是群雄并起，只要你抓准了机会，肯定能赚钱的。

　　这些企业连90年代都没有到，便几乎已经消声灭迹了，无论是眼光还是能力，都不怎么强。

　　真正抓住机会的几大房地产公司，在90年代开始，便会形成一种默契的行业垄断，从而压制那些中小房地产公司，这才真正成就了李超人、李四叔、郑瑜伽、郭家兄弟他们几个人的家族霸业。

　　郑羽彤就是这样有眼光有能力的枭雄。

　　他和很多人不一样的，是在憨厚的外表之中，隐藏的却是一颗大胆又积极进取的心。

　　江湖人称“鲨胆彤”，这就是对他的最好的评价。

　　只有起错的名字，没有起错的外号，这句话，大部分时间都是对的。

　　听到郑羽彤这么的抱怨，殷俊不觉发笑，“怎么，他们现在是决定要放弃了？”

　　“不放弃又怎么办？”郑羽彤却又苦笑了一声，“没有银行愿意接手，没有人愿意承担责任，拿出有价值的抵押品……现在也就是我和陈正熙在撑着，就连王得辉这吝啬小子，也是一副想要逃跑的样子，真是没有出息！”

　　王得辉就是华懋的董事长，以后被绑架后失踪了的那一位。

　　他的华懋集团，也是香江十大地产公司之中，唯一一家没有上市，坚持自己全产业链运营的公司。

　　这一切都源自于他胆小又自私的个性，然后他的老婆也秉承了他的这种习性，继续以这种特点带着华懋一路发展壮大，她自己还成了亚洲的女首富。

　　郑羽彤却正好和他相反，大胆又充满魄力，看中的一定会去努力，这才最后成就了他香江第三富豪的威名。

　　巧了，郑羽彤口中说的那个陈正熙，却正好和王得辉是一样的性格，胆小自私又贪婪，和他儿子一模一样……呃，这话好像有哪里不对的样子。

　　不管怎么说，殷俊差点就想提醒郑羽彤了，你要防备的人绝对不是王得辉，而是陈正熙。

　　如果殷俊记得不错的话，这一次九大公司的失败，根源在于遇到了最困难的时期、银行不肯贷款，但溃败的开始，却还是12月恒隆集团的率先逃跑。

　　是的。

　　陈家直接逃跑了，毫无责任的直接宣布退出，从而本来就没什么办法的联盟，瞬间分崩离析，大家一起损失了4亿港币，算不上伤筋动骨，但绝对也是痛得不轻。

　　不仅仅是4亿港币的丢掉，还在于日后有可能的上百亿的利润也完全放弃了，这才是大家最痛心疾首的地方。

　　哦，对了，在这一次的危机之中，鲨胆彤是唯一一个力争要迎难而上的人，可惜他曲高和寡，没有得到大家的认同。

　　但是这也给了郑羽彤一个最深刻的教训，那就是能自己做的事情，千万不要拉着人来做。

　　能两个人做的，千万不要三个人做。

　　或许，以后郑羽彤那么的成功，就和这一次的失败有关。

　　殷俊听郑羽彤话语中的意思，肯定还是不愿意放弃的，那么现在郑羽彤来找自己，多半就是有点想法了。

　　于是少年直截了当地问道：“郑伯，你的意思是怎么样？我们可以做点什么？”

　　郑羽彤没料到殷俊如此的干净利落。

　　他迟疑了一下，才缓缓的道，“阿俊，我知道你是一个天才，能耐非常大，眼光也非常准。你告诉我，这一次的买卖，究竟值不值得做下去？”

　　“值得！”

　　殷俊毫不犹豫的道，“只要坚持下去，五年之后，这9座地铁上盖物业，起码都能赚到上百亿港币，如果能坚持到10年之后再卖，那就是至少500亿！”

　　郑羽彤倒吸了一口冷气。

　　他也想到了肯定这一次的生意有搞头，却没想到殷俊居然是如此的看好。

　　如此一来，郑羽彤心中就更加的舍不得了。

　　沉默了好一阵子，郑羽彤问道，“阿俊，你觉得我如果现在一个人独立承担，行不行？”

　　“不行。”

　　这一次殷俊也是很直接，“新世界发展有不少的项目，而且这一次股灾和楼市暴跌里面，你们也损失不少。即便是郑伯你能凑出这18.2亿的地价补偿金，那么后面的呢？第三期的工程，最迟明年也要开工了，那又是十几亿港币的支出，你能保证那时候新世界发展就能如数给出么？”

　　郑羽彤没有回答，还是叹了一口气。

　　这些因素他都考虑过，也知道其中最难的地方在哪里。

　　其实这一次大家的放弃，也不仅仅是这18.2亿的问题，这才是第二座的地铁上盖物业，第三座地铁上盖物业又是多少钱？第四座呢？……总共可是有九座啊！

　　九座的价格加起来，起码都是一百多亿，搞不好还要上200亿港币的！

　　如果九座修完，香江的楼市和股市都没有恢复，九家公司绝对不用多说，直接全部破产，没有一个能跑得掉。

　　这才是大家最后放弃的原因。

　　郑羽彤胆子再大，他也不可能不自量力的一个人接下来。

　　其实他今天过来，是想要让殷俊和他一起，两人把这一个大项目给吃下来的。

　　全香江，也只有殷俊有财力和实力，来吃下这么大一块蛋糕。

　　倒不是说霍先生或者包钰刚就一定不行，但如果他们进来了，哪里像是殷俊这么好说话？

　　殷俊这个人的性格，比起上述的两人要好多了，对待自己微末之交的朋友，他是肯定不会过分的。

　　可听到殷俊刚才的分析，郑羽彤已经明白了，现在殷俊根本没想过要出手。

　　或者说，殷俊这是在委婉的先拒绝自己。

　　毕竟那么聪明的人，肯定早就明白自己的意思了。

　　他倒是不怪罪殷俊的拒绝。

　　没有人在明知道是一个大坑巨坑的情况下，还会心甘情愿的跳下来的。

　　牵涉到几十亿上百亿的资金，怎么可能开玩笑？

　　但是，郑羽彤还是止不住的失望。

　　他对于自己的目前状况不满意，对整个儿自己的成就不满意，对于自己之前的眼光更不满意。

　　唉，这样毫无能力的、需要求人的时候，真是太尴尬了啊！

　　等自己熬过了这一段日子，以后再也不要这么的窝囊了！！


第1284章 一片混乱

　　站在早茶餐厅门口，看着落寞的郑羽彤坐上了车子，殷俊也是叹了一口气。

　　真的不是他不愿意和郑羽彤一起去干，而是现在的时机不对啊。

　　相比起能获得的巨大利润，牵涉的那一百多亿港币，根本算不得什么。

　　只要等到3年之后，联合声明签署、市场回暖，香江的灾难结束之后，都只要再出二三十亿港币，便可以以战养战，不断的用前面的一个地铁上盖物业的利润，来支撑下一个地铁上盖物业的发展。

　　后来的那个接手的财团，便是这么干的，而且短短的五年之内，便收获了200%的利润，赚得让他们眉开眼笑。

　　而且那个以日系财团、南洋财团、信和和光大组成的财团，总共只花了12亿港币左右，便获得了香山大厦的所有权，以及剩下的地铁上盖物业的开发权。

　　时间大概就是2年之后。

　　所以，殷俊即便是想要入手，也不可能这么心急的凑上去被港府给宰了肥羊，而是要等待最低谷的时候，才出动。

　　到时候如果能够成功，少年都不一定卖掉这些地铁上盖物业。

　　要知道，这些可是会下金蛋的母鸡啊！

　　日后的长实集团单是靠自己旗下物业的租金收入，就能占据集团收入的30%，你说夸张不夸张？

　　殷俊有着那么多的事情要做，有着那么多的钱要砸出去，没有一个稳定的收入来源怎么行？

　　坐在商务车上面，秘书小秋已经在里面等了很久了。

　　殷俊现在有两个秘书助理，一个是小秋，一个是珠珠，两女都是港大的高才毕业生，经过了千辛万苦才入选了殷俊的秘书一职。

　　平日里她们就负责给殷俊搜集各种资料，然后以及按照殷俊的安排，与各方面的人来联系。

　　因为麒麟集团的执行权，是在乐易铃那边，她们的压力才没有那么的大。

　　乐易铃的手里，光是助理就有十几个，秘书室超过三十人，结果每个人还忙得一塌糊涂。

　　这边的小秋和珠珠，薪水高而任务不繁重，加班时间也不会长，两人对这份工作非常满意。

　　但美中不足的是，传闻中的风流才子殷俊，居然从来没有对她们这两个身高腿长、美貌和智慧并存的小秘书有一点想法，让两女心中颇有些郁闷。

　　见到殷俊上车，穿着黑色制服的小秋，赶紧的端正了坐姿。

　　“俊少。”她知道殷俊不喜欢客套，便直截了当的道：“这段时间的放风效果很好，市场上的乙种换地权益书，价格已经开始暴降了。”

　　殷俊点了点头。

　　接过了小秋手里汇总的资料，他仔细的看了起来。

　　乙种换地权益书是什么东西，在这里就不用多加叙述了。

　　因为它已经出场过许多次。

　　殷俊之前买了400万方呎的乙种换地权益书，结果一年多的时间过去，便直接以35亿的高价卖了出去，但他的成本才12.6亿而已。

　　一笔生意赚了几乎200%的纯利润，这在当时的香江商界，是轰动一时，被誉为一个经典案例。

　　甚至它还入选了香江大学的经济系的教科书，不知道多少学生试图从里面发现一些做生意的玄机。

　　香江大学还给殷俊发过邀请信，请他去进行演讲，不过被殷俊拒绝了。

　　他知道自己有多少斤两，这些成功，大部分都建立在自己的42年记忆上面，算不得是什么大成就，要他去向香江大学的那群精英学子们演讲，他觉得挺不好意思。

　　在81年6月，殷俊天价卖出乙种换地权益书之后，其实它还是有一段很不错的日子的。

　　那之后的半年多时间里，乙种换地权益书还在不停的疯涨，买下这400万方呎的恒隆集团，如果在1982年2月之前，把它出手的话，起码还能净赚10个亿。

　　但是他们没有。

　　乙种换地权益书就是一个巨大的聚宝盆，谁放弃谁就是傻瓜。

　　本来他们就是做地产生意的，本来就需要大量的土地储备，400万方呎的乙种换地权益书看起来很多，但真正的开发起来，也就是两三年便用完了。

　　所以……

　　恒隆集团的这400万方呎乙种换地权益书，就最终砸在了手里。

　　一开始降价他们没有管，觉得没有必要，土地才是最实在的东西。

　　但等到降价越来越厉害的时候，他们想要出手，已经是来不及了。

　　从3月到9月，乙种换地权益书暴跌了50%，不但把之前涨的落回去了，还亏损了25%上下。

　　想着既然亏损了那么多，也没有什么人愿意卖了。

　　其实到了现在，乙种换地权益书，基本上已经不在农民们的手上，全是被各大地产公司收购了。

　　他们这么大的成本，肯定不愿意卖掉止损，而是等待房地产崛起的时候，再修房子赚钱。

　　可惜的是，这个社会没有给他们这个机会。

　　铁娘子跌的一跤，直接让香江的经济全体崩盘，无论是房地产、银行金融还是股市，全都乱得一塌糊涂。

　　在这样的情况之下，偏偏雪上加霜，有许多的报纸开始关注起了乙种换地权益书。

　　因为现在经济情况那么差，政府这两年肯定不会在新界有大规模的开发建设，所以暂时乙种换地权益书是没有用的。

　　更关键的是，这种香江政府发的权益书，如果内地接管了香江，他们还会认吗？

　　许多专家学者都信誓旦旦的保证，肯定是不会认的，就像是当年拿着国民x的钞票，想要去银行兑换的情况一下，一概不认。

　　在他们的宣传煽动之下，居然大部分人都相信，乙种换地权益书马上就要变成废纸了。

　　大地产商们心里都是慌的，更别说小的地产商们了。

　　他们马上就想要出手，但市场上已经没有了想要接盘的人，即便是手里有乙种换地权益书的大地产商，也不敢接盘。

　　这样的状况，马上又被报纸和电视台大肆宣传，更加引得人心惶惶。

　　好吧。

　　其实之所以出现这些言论推动，纯粹就是有人在后面当黑手。

　　这个黑手就是麒麟集团。

　　还是乐易铃吩咐的。

　　她很敏锐的发现这是一个很大的炒作契机，在询问了殷俊的意见，知道乙种换地权益书以后会越来越值钱的时候，她就开始行动了。

　　趁着9月到处群魔乱舞的时候，整个儿的计划便开始实施，直到现在两个月的时间，已经成果非常卓越。

　　特别是最近香江政府也对外公布，考虑取消乙种换地权益书的制度。

　　本来他们的意思，是说以后如果再弄什么拆迁的话，就不再采用以地换地的政策了，直接用金钱补偿。

　　可媒体偏偏的曲解他们的意思，弄得政府官员再怎么解释也没有用。

　　其实这个政策本身，就有点让人捉摸不定，即便是大地产商们去问，具体的事项也没有问出来，这便也加剧了他们内心的惶恐。

　　这样的恐慌，直接体现在了乙种换地权益书的价值上面。

　　拿恒隆集团手里的400万方呎乙种换地权益书来说，买下来是35亿，最高价值是45亿，现在则是暴跌到了12亿港币，已经跌回了两年多之前，殷俊购买的价格。

　　这么一笔生意，恒隆集团就亏损了23亿港币，比他们独自承担第二期的地铁上盖物业还要贵差不多5亿港币！

　　消息一出，本来就风雨飘渺的恒隆集团股票，立刻再次迎来暴跌，市值几个交易日之间，直接蒸发了十几亿港币，可谓是痛彻心扉，伤及筋骨。

　　除开了恒隆集团，其余的房地产公司也是同样如此。

　　比如恒基兆业，它的股票价值暴降，一半的原因也得算在上面。

　　李四叔赖以发家的两大利器，第一就是乙种换地权益书，第二才是市区楼房拆迁重建。

　　他们可是囤积了大量的乙种换地权益书的，虽然没有恒隆集团那么多，可也占据了相当大的比例。

　　“具体的情况，就是情报上面所说的。”小秋见殷俊合上了文件夹，便继续道，“公司总部那边，已经准备开始慢慢的吸纳收购乙种换地权益书。他们申请的权限是10亿港币的份额。”

　　“10亿不够，去联系……联系日本住友银行，前段时间他们的亚洲区总裁不是来拜访了吗？以圣斗士星矢玩偶的权益作为抵押，和他们商谈贷款事宜。”殷俊沉吟着道，“价值大概就按照20亿美金来谈吧，最少需要10亿美金的贷款额度。”

　　“是。”

　　小秋认真的记了下来，不过她还是有点好奇的问道，“俊少，为什么我们不去找汇丰银行呢？汇丰银行不是和我们有30亿美金贷款额度的约定吗？比起住友银行来说，汇丰银行明显要方便许多的啊。”

　　“做生意的话，只依靠一家银行来提供资金支持，那是不够的。”殷俊道，“汇丰银行当然是我们最大的合作伙伴，但如果我们只有他们这一家合作伙伴，那就难免会受制于他们太多，以后我们做什么事情，都会束手束脚的。

　　日本的银行这几年都是在飞速发展，手里有的是钱。而且他们急于打通香江的金融市场，所以对我们麒麟集团有着不少的优惠。无论是还款期限、利息水准、抵押条件等等，都比汇丰银行要宽松。拿他们作为第二的合作伙伴，倒是一个不错的选择。”

　　“哦！”

　　小秋似懂非懂。

　　她不知道，殷俊其实更想选择的还是华国银行。

　　可如今华国银行为了承担自己的责任，将所有的资金都发放给了那些对内地亲善的金融公司、地产公司等等，哪里还有什么闲钱？

　　即便是他们有闲钱，可现在华国的外汇储备才多少？

　　他们能提供殷俊需要的资金吗？

　　此时的华国银行，可不是以后排名全世界前二十的超级巨擘啊！

　　他们也不过是在刚刚起步而已。

　　日本的银行就不一样了，日本人在60、70年代通过工业和电子行业赚了那么多的钱，他们正是财大气粗的时候，找他们借钱，那是再方便不过的选择。

　　能借用日本人的钱来发财，这可是一种能力！


第1285章 两块肥肉

　　从商务车里面下来，殷俊已经抵达了置地公司总部。

　　没想到才一下车，身旁就冲过来几个记者。

　　“俊少，你怎么来置地了？”

　　“你是准备和置地有什么合作吗？”

　　“俊少，昨天晚上你没有说得很清楚，香江的经济，在什么时候才能变好呢？”

　　“……”

　　遇到几个零散的虾兵蟹将，殷俊自然不会被迫回答问题，几个保镖把他围在中间，转眼的就走进了置地的总部大楼。

　　到了楼顶的总经理办公室时，殷俊第一句话就是跟纽璧坚提起了这事儿。

　　“大班先生，最近置地的生意不好做吧？你看记者都在堵门了。”

　　纽璧坚气得胡子一吹，“你们麒麟集团门口的记者，比置地的还要多，你怎么不说？”

　　“他们是去寻找新闻话题的，因为麒麟集团才是如今香江最稳定发展的公司。”殷俊笑着说，“每天从麒麟集团运出去的漫画周刊、书籍、报纸、玩具，都代表着我们的生意红火，为香江人在挣全世界的钱。”

　　“你们能代表香江啊？”纽璧坚嗤之以鼻的道，“别忘了，怡和洋行才是香江第一大集团，麒麟集团想要超越我们，努力个十年八年再说吧。”

　　在香江深耕接近一百年的怡和洋行是香江最大的集团，这是毫无疑问的。

　　他们光是在香江的市值早就突破了500亿港币，而且是1982年的500亿！

　　加上了在海外的资产，他们的市值已经是可以算是1000亿港币了。

　　此时李超人的长江实业才不过80亿的规模，李照基的恒基兆业还不到15亿，郑羽彤的新世界发展也跌到了20多亿。

　　置地就是怡和洋行旗下的子公司，也是香江第一大的房地产开发商，拥有许多无法估量的地产，也是香江最大的地主。

　　最让人想不通的是，这些土地很多都没有花他们的钱，都是当年他们来到香江的时候，随便圈占的。

　　所谓圈占，就是在这儿划一块地，然后告诉官员，这块地我们要了。

　　当时的香江就是一片荒凉，什么东西都没有，大家都是英国人，当官的巴不得有自己国家的公司来这里做买卖，于是想都不想的就送了给他们。

　　于是等到了现在，这些土地便成了寸土寸金的好东西。

　　在中环这边、金钟这边，有两条街都是怡和洋行的。

　　殷俊的麒麟集团虽然突飞猛进，可在香江，还是要逊色于怡和洋行的。

　　纽璧坚既是置地公司的大班，又是怡和洋行的大班，可谓是位高权重，香江恐怕也只有总督和沈弼能压他一头。

　　所以以前的纽璧坚，在香江可真是横冲直撞，根本就是嚣张得很。

　　如今的他，虽然已经落魄了许多，但这股子的傲气，却一点都没有减少。

　　说纽璧坚的落魄，是因为这几年在华资公司的步步紧逼之下，他采取了最激进的还击方式——大幅度的增加投资，并购公司，提高总集团公司的容量。

　　于是他收购了大量的公司，投资了许多个项目。

　　其中收购公司之中，最出名的是两个。

　　一个是香江电话公司。

　　去年的年底，置地公司以18.5亿的天价，收购了香江电话公司34.9%的股份。

　　然后在今年的4月，他们又用更高的27.5亿的天价，收购了香江电灯的34.9%股份。

　　两笔生意加起来就花了置地公司46亿港币，已经足够购买恒基兆业和新世界发展两家公司的全部股份了。

　　在正常情况来说，无论是香江电话公司，还是香江电灯公司，都是非常优质的公司。

　　两家公司都是非常垄断的行业霸主。

　　香江电灯公司供应了香江一半的电力，而另一半的电力，则是由嘉道理家族的中华电力公司提供。

　　香江的工业和商业可是高度发达的，每天消耗的电力简直是天文数字一样的多。

　　日后的嘉道理家族，就凭借着中华电力为基石，成就了他香江前五富豪的伟业。

　　保守的估计，香江电灯公司34.9%的股份，日后也会价值超过300亿港币，巅峰的时候突破500亿都不在话下。

　　比起香江电灯公司，香江电话公司则是一个更加被低估的公司。

　　不是说因为它是完全垄断，全香江的电话都是它一家运营的，更因为以后的手机市场，有多么庞大的业务和容量，就可以想象它的厉害。

　　李小超只是通过了一个电讯盈科，便市值飙升到2000亿港币，成就赫赫的小超人的威名。

　　而电信盈科只是占据了香江三分之一的移动电话网络份额而已。

　　在他之前，直到1995年6月30号，香江的电话通讯业务专利，都是香江电话公司一家人拥有的！

　　不敢说它就能价值6000亿港币，但在1995年之前，达到1000亿港币，那是一点问题都没有。

　　最关键的还在于，殷俊不是要做手机吗？

　　手机恰好就是属于通讯业务，绕不开香江电话公司的。

　　所以殷俊如果要实验和发展手机，也必须要拿下香江电话公司。

　　因而，少年今天也才来到了这里，和纽璧坚谈判。

　　纽璧坚知不知道自己买下的两家公司，是两个金娃娃？

　　当然知道！

　　可现在的形势却是，纽璧坚不得不卖掉这两个未来的金娃娃，以度过自己的难关。

　　什么难关？

　　这就要牵涉到置地公司的投资策略了。

　　纽璧坚制定了激进的发展模式，置地公司过去两年里，投资了许多的项目。

　　如果行情好，那自然是大赚特赚，可问题是他们运气不好，正好遇到了这敏感崩溃的时候，不但各种投资巨亏，而且手里的资金链一下子变得非常紧张。

　　现在根据披露出来的新闻，置地公司今年的1982年，亏损肯定超过10亿港币！！

　　不仅仅如此，置地公司的负债已经高达了88亿港币，几乎达到了20%左右，超过了历史上的任何一个时候。

　　这都不算最麻烦的。

　　最麻烦的在于，置地公司还有一个极大的项目，现在正是处在关键时刻。

　　这就是著名的交易广场。

　　交易广场一共准备修三栋大楼，两栋大楼52层，最后一栋是8层。

　　它的位置就在中环最核心的地方，旁边就是已经确定好了的香江地铁港岛线的香江站，巴士公交总站则是在它的地下，可谓是地王之中的地王。

　　后世的香江证券的交易所，也在它的楼里。

　　为了这个交易广场项目，纽璧坚是费尽了心思。

　　第一期的投入就超过了7亿，眼下到了第二期的费用支付的时候，倒是不多，只有5亿左右，但置地公司已经拿不出钱了。

　　不单单是这个项目，置地的不少债券也要到期了，总计的支付金额会达到12亿港币左右。

　　如果考虑到明年6月份之前的中期债务，恐怕还要再准备5亿。

　　一下子17亿港币的巨大资金压力，让纽璧坚都觉得很头疼。

　　和置地公司最铁杆的渣打银行，都不敢轻易的再贷款给他们，所以这笔钱，他们只能自己来凑。

　　闻到味道的香江大东电报局，已经来报价了，第一次报价是10亿港币。

　　纽璧坚想都不想就拒绝了。

　　你这是欺负人啊！

　　我们买了才不到一年的时间，你们就减少了接近一半的价值来报价？

　　即便是我们都是英国的公司，你们也不能这么欺负人吧？

　　虽然你们大东电报局在传呼机业务上面做得风生水起，也不该轻视我们置地公司吧？

　　被拒绝了的大东电报局，一直也没有放弃，还是积极的在和置地公司接触，希望谈成这笔生意。

　　可因为他们的报价距离置地公司的心理价位太远，所以直到现在也没有什么进展。

　　大东电报局是最不着急的，因为置地公司的债务和用钱的时间就要到了，该慌的是他们才对。

　　纽璧坚的确也是在迟疑，是在疑惑，是在彷徨。

　　但他万万没想到，就在这个时刻，第二个潜在买主出现了。

　　它就是麒麟集团。

　　三年之前，刚刚成立的麒麟文化，在置地的面前，只是一个毫不足道的小喽啰，让纽璧坚看一眼的资格都没有。

　　然而，三年之后，麒麟集团已经成长到了让怡和洋行都不得不重视的地步。

　　他们总市值超过200亿的庞大规模，即便是比起置地公司也要高出一些。

　　对于殷俊这个人，纽璧坚更是感到非常观感复杂。

　　一方面，殷俊这样的天才，的确是让任何人都会感到佩服和敬畏。

　　纽璧坚自认为自己是一个优秀的管理者，可他比起殷俊来，自认为自己都不可能超越殷俊的才华。

　　并不是每一个人都是天才的，也并不是每一个天才，都能像是殷俊那样惊才绝艳的。

　　另一方面，置地公司可不仅仅一次在殷俊面前吃亏了。

　　无论是在九龙仓的生意上面，还是在别的买卖上面，纽璧坚可从来没有占到便宜。

　　几次的交锋失败，让纽璧坚非常的忌惮殷俊。

　　老实说，如果不是逼到了这个份儿上，纽璧坚也不会愿意跟殷俊谈生意。


第1286章 我两个一起买怎么样？

　　“现在麒麟集团是不如怡和洋行，但不代表以后不行。”面对纽璧坚的挑畔，殷俊温和的回答，“而且麒麟集团的目标不是香江第一，而是世界第一。”

　　纽璧坚本来想要用气势压殷俊一下，没想到殷俊这么的回复，他差点没有被气笑。

　　“世界第一？你以为你是谁啊？”纽璧坚耸耸肩道。

　　“大班先生，你年龄不大，你可以看到的。”殷俊笑道。

　　纽璧坚本想再讽刺殷俊几句，可看到殷俊清澈的眼神，一时间又说不出话来。

　　他也想起来了，坐在自己对面的，并不是自己的下属，而是几乎能和自己平起平坐的麒麟集团的老板。

　　而且麒麟集团是殷俊一个人的，是私人公司，而他纽璧坚只是一个打工的总裁而已。

　　所以论起身份来，纽璧坚还不如殷俊。

　　有了这样的考量，这位怡和大班的气势就稍微的缓和了一些。

　　“你今天过来，是谈生意的，那我们就开始吧。”纽璧坚用手敲击着桌子，“你准备出多少的价格？”

　　来之前，殷俊跟纽璧坚说的收购，自然是香江电话公司。

　　听见开始谈生意了，殷俊也收起了笑容，“置地公司去年购买的价格是18.5亿港币，而大东电报局的报价是10亿港币。或许是有持无恐的原因，他们现在也仅仅是提价到10.8亿港币，我估计他们最后能达到12亿的报价，就是一个底线了。”

　　纽璧坚不说话，抬了抬手，示意他继续。

　　虽然殷俊的情报很得力，可做生意却并不是单纯靠情报取胜的。

　　“我们麒麟集团不同，我们是很有诚意的，也不会看到你们马上要支付交易广场的款项，就趁火打劫。”殷俊缓缓的道，“这样吧，我一次性的报价，14亿港币，你看这个价格怎么样？只要你答应了，那么明天这笔资金就会到帐，不拖欠你一天。”

　　“不行，价格太低了。”纽璧坚想也不想的道，“殷先生，你也是聪明人，当然知道香江电话公司是一家非常优秀的公司……况且你知道置地的情况，置地也知道你们的计划啊。听说你们最近在准备做一种蜂窝移动电话？这恐怕是需要电话公司，才能发展起来的吧？”

　　麒麟通信公司和诺基亚的合作，也不是什么秘密，毕竟他们到处的考察，然后最近的生产线已经组装完毕，正在试生产，许多人也知道。

　　殷俊点了点头，“我们是准备学习摩托罗拉，做蜂窝移动电话，不过并不准备在香江运营，香江实在是太小了，有几个人能买这种电话？……我们是准备和美国的运营商合作，生产了之后，直接发给他们的。”

　　少年这就是欺负纽璧坚不懂手机了。

　　当然也不是随便的张口说假话，这世界上还没有一个人，能像殷俊那样意识到手机的巨大价值。

　　摩托罗拉发明手机已经快十年了，为什么这么多年还没有把手机商业化？不就是觉得这样的手机价格昂贵，外加功能不多，担心人们不会使用吗？

　　纽璧坚自然也是同样的想法。

　　他听了手下搜集的这个情报之后，简直是不屑一顾，觉得殷俊是疯了，居然想要做这种生意，一定会亏死的。

　　但这也让纽璧坚觉得，殷俊是一定要自己手中的香江电话公司的股份的，所以他是大喜过望，想要靠殷俊来实现自己的盈利。

　　没想到殷俊居然是这样的回答。

　　纽璧坚第一个反应是不相信，可仔细的一想，却觉得殷俊说的并没有毛病。

　　香江这个地方，民众们哪里有什么钱？

　　殷俊的投入那么大，如果只靠着香江这一块地方就回本了，简直是一个笑话。

　　可纽璧坚又认为，殷俊并没有完全说实话。

　　他认为殷俊应该是想要先去美国市场，等到美国市场做好了之后，再凭借蜂窝移动电话的影响力，回香江来做做看。

　　因为手里有了香江电话公司，做蜂窝移动电话也比较方便，不会亏本。

　　思绪这么的过后，纽璧坚就颌首道，“香江现在的确不怎么合适，但以后可说不定！我们香江人很有钱的，你既然要做这个生意，怎么可能放过这么一块市场？”

　　“这也要看以后的发展状况，如果不好的话，我这笔投入也不知道能不能收入回来。”殷俊很诚恳的道，“不过这暂时和我们谈的香江电话公司没有什么关系。14亿的价格，而且是现金，已经很有诚意了。如果大班先生你打电话给大东电报局，他们能出这个价格，我转身就走。”

　　纽璧坚笑了一声。

　　他才没有那么的傻，去问大东电报局。

　　那边明摆着就是要拖着他，拖到明年必须要用钱的时候，置地公司一定会服软。

　　可现在有了殷俊来掺和，纽璧坚当然倾向于卖给钱多的一方。

　　“我这边名人也不说暗话，既然你很有诚意，那我也把我的心理价位说给你听听。”纽璧坚避而不谈，直奔主题，“现在置地公司是有些困难，所以我也不说涨价什么的了。18亿港币，我亏5000万，你直接拿走。”

　　“你这不是卖东西，这叫抢劫吧？”殷俊苦笑了一声，“全香江有谁愿意18亿接手香江电话公司的股份的？如果我有这笔钱，我不该去股市上直接收购啊？你别忘了，现在香江电话公司的股价，算下来35%的股份，最多也就是16亿港币！”

　　纽璧坚老脸一红，他倒是忘了这一茬，这个价格的确提得太狠了。

　　“16亿港币哪里买得到？只要被人发现是你们麒麟集团在买股票，那肯定会涨价，你18亿港币都拿不下来。”纽璧坚先硬撑了一句，然后才不情不愿的道：“17亿5000万，愿意就拿走，不然我就放在手里，等待着更有眼光的人。”

　　“你这么想也可以，毕竟怡和洋行很有钱。”殷俊慢悠悠的道，“但是大班先生你考虑过没有？因为你这两年的策略，使得怡和洋行的亏损和负债不断增加……你如果不能很好的扭转这个局面，反而让怡和洋行落入更加尴尬的位置，你觉得你还能有机会等到香江电话公司卖出去，东山再起的一天吗？”

　　“你……”

　　纽璧坚立刻就怒了。

　　他指着殷俊，嘴巴有些颤动，却半点说不出话来。

　　殷俊说的虽然很冷酷，但却也是事实。

　　英国的那些大股东们对纽璧坚的不满意，早就已经在新闻里面报道了出来。

　　这也是为什么纽璧坚想要积极的扭转局面的重要原因。

　　他这一辈子都好强，花了那么多的时间和精力，把怡和洋行带到了今天的位置，绝对是很用心的。

　　如果因为这一次的过错，而被人赶下台的话，他怎么也过不去，实在是太丢脸了。

　　“我承认你说的是事实，我的确遇到了一些困难。”思量再三之后，纽璧坚开口说道：“但这并不是我牺牲自己公司利益的理由，我首先是一个职业经理人，我得为了怡和洋行的股东们的利益负责。”

　　他这么一说，殷俊倒是高看了纽璧坚一眼。

　　不得不说，欧美的职业经理人，在职业操守上面，高出了华国的职业经理人几条街。

　　纽璧坚既有能力，又有自己的坚持，难怪之前能把怡和洋行打理得那么好。

　　“可是这和你的责任无关，只是一个很正常的商业谈判。”殷俊正色的对他道：“我是很有诚意的，相信置地现在也有卖的打算，那么我们就定一个双方都能接受的数目，这样就能很快的达成交易，你看呢？”

　　“好！”

　　纽璧坚拿出了一张纸和一支笔，递给了殷俊，“我们各自写一个价格，这就是我们双方的底线了，看看有没有默契。”

　　殷俊微微一笑，低头写了一个数字，放在了正好也写完的纽璧坚面前。

　　仔细一瞧，殷俊写的是15亿，而纽璧坚写的却是17亿。

　　殷俊提价了1亿，但纽璧坚只是降价了5000万。

　　“看来我们的差距还很大啊，看来暂时我们没办法合作了。”纽璧坚叹了一口气，“这样吧，我待会儿还有一个会议，殷先生你可以先回去想一想，等几天再给我一个答案吧，不急。”

　　你不急才怪。

　　殷俊心知肚明这是纽璧坚的策略，不过他也没有打算和纽璧坚多试探。

　　在香江做买卖，特别是这种一看就知道对麒麟集团有着重要意义的收购，一定不能拖拖拉拉，快刀斩乱麻才是最好的办法。

　　“香江电话公司，既然争议有点大，我们暂且不谈吧。”殷俊抬起了头，“大班先生，不知道你们对于香江电灯公司的处理，是怎么样的一个看法呢？”

　　本来已经站起来，想要做出送客姿势的纽璧坚眼睛顿时就睁大了。

　　他用不敢相信的声音道：“你……你不会跟我说，你也想要购买香江电灯公司吧？”

　　“对！”

　　殷俊坦然的点了点头，“我就是这个意思，我两个公司一起买，你看怎么样？这笔生意够你坐下来，和我多聊聊了吧？”

　　纽璧坚二话不说，马上就坐了下来，拿起了面前的电话，拨了出去：“玛丽亚，告诉外面的人，我一个小时之内，不见任何的客人和下属。”

　　殷俊笑了。

　　18亿的生意可能不算太大，可如果加上了香江电灯公司，起码都是40亿以上的大生意啊，纽璧坚就算再没有时间，也得坐下来陪殷俊谈啊。

　　以目前的情况，纽璧坚如果能顺利的把手里的香江电话公司和香江电灯公司一起出手，那对于整个置地公司的资金压力，那是极大的缓解呀！

　　要是再顺利一些，价格卖得不错，纽璧坚完全可以将功补过，重新获得董事股东们的信任。

　　现在精神振奋的纽璧坚，肯定就是这么想的。

　　可惜啊。

　　殷俊在心中摇了摇头。

　　纽璧坚是没有这个机会了。

　　如果殷俊记得不错的话，在1984年，怡和洋行的控股家族的那一位，就该亲自上阵了。

　　而这位怡和洋行的大班先生，只能因为自己的一系列失误买单，黯然的离开了工作几十年的怡和洋行。

　　……


第1287章 初步谈妥！

　　殷俊在前世的时候，对于香江的基本形势，还是有不少的了解的。

　　这最闻名遐迩的怡和洋行，还有置地公司，自然就避不开。

　　特别是置地公司，他们陆陆续续在内地修建了许多的高级商业大厦，名声非常的大。

　　在看置地公司的资料时，殷俊就看到了那个曾经压制得李超人喘不过气来的纽璧坚，从而也大致上知道了他的一生履历。

　　这人的确是一个非常优秀的人才，还因为出生在津卫，所以精通中文，对华国的情况也很了解。

　　虽然他有着英国人都有的骄傲和看不起人的性格，但他在公司的管理上还是很出色的，否则怡和洋行也不会在他的带领下，坚定的前进那么久了。

　　收拾了一下心绪，殷俊开始想起了自己记忆中的那些关于怡和洋行如今状况的资料。

　　在如今的年代，任何一家财团，都会有一定数目的欠账。

　　苹果手里的3000多亿美金现金流，那是非常例外的例子，而且是网络时代的例子，咱们暂且不说。

　　在做实体经济的集团之中，肯定不可能全部都用自己的资金发展，这会错过很多机会。

　　于是他们就会通常通过贷款和借钱来解决问题，于是便出现了欠账，也是俗称的负债率。

　　通常来说，如果负债率达到了50%以上，这家公司就显得很危险了。

　　怡和洋行的负债率才20%，本来算不得什么。

　　问题是现在银行到处都在缩减资金，汇丰银行也需要照顾那些快倒闭的金融公司和银行，根本不可能拿出这么多钱，给只能用房地产来抵押的怡和洋行——如果殷俊也只有房地产作为抵押，沈弼再怎么的看好他，也不敢贷款多少给他的。

　　其实，最大的问题，倒还不是外界的力量，而是出现在怡和洋行的内部。

　　前两年，包船王等华资企业大肆的崛起，而日本和韩国的财团也对香江的公司虎视眈眈。

　　为了防止旗下的公司被收购，纽璧坚想出了一个他认为的绝佳办法。

　　他实行了股权结构重组。

　　股权结构重组的核心，就是怡和洋行和置地公司互相控股。

　　置地公司是上市公司，而怡和洋行掌握了置地的优势股权，但不能说置地是100%属于怡和的。

　　在这种情况下，纽璧坚就决定要杜绝危机。

　　他让怡和控股与怡和证券两公司出面，加起来控制了置地大约40%股权。

　　然后，怡和证券和置地这两家公司又控制怡和控股约40%的股权。

　　通过这样互相置换股权和控制，这3家公司被紧紧扭在一起，如同“连环船”一样，你想要动其中一家公司，就得面对三家公司，付出的金钱和精力，可是要夸张好几倍，非常的困难。

　　铁索连环，是一种非常稳重的防御方式，对外强入侵起了不错的防范作用，但它也有很大的缺点。

　　那就是它们三家互相都持有了对方的股份，这笔股份根本就没有什么用处，因此相互间被冻结大量资金没办法用。

　　这便是造成怡和洋行资金匮乏的重要原因。

　　以至于堂堂的香江第一大公司，居然连十几亿的资金，都要绞尽脑汁的去想办法，还得落到必须要卖产业，才能维持的地步。

　　英国的那一帮人，对纽璧坚的不满，也有这方面的原因。

　　尼玛！

　　我们堂堂的怡和财团，居然要落得这么的狼狈，去被动的防御了？

　　现在好了，好好的一家集团公司，被你弄得这么烂摊子，你是不是老了，不行了？

　　这样的话传过来，纽璧坚心里自然是更急了。

　　否则他根本不会和大东电报局扯皮，更不会愿意殷俊来收购香江电话公司。

　　纽璧坚知道殷俊的眼光好，看重了哪个公司，哪个公司肯定有很好的发展前途。

　　所以在得到了殷俊想要谈谈的信息后，他马上跟英国那边汇报，说香江电话公司那么好，我想要压一压，等一等再出售。

　　结果还是然并卵。

　　那边的回话是，现在公司这么缺钱，你放过了这个冤大头，什么时候才能拿到需要的资金？

　　再说了，殷俊虽然厉害，但难道他就是神啊？做什么生意都是大赚，不会亏本的？这世界上有这种人吗？

　　纽璧坚无言以对。

　　结果就连他自己都没有想到，殷俊的胃口居然如此的大，不但想要香江电话公司，还想要规模更大的香江电灯公司。

　　加起来足足40多亿的大买卖，纽璧坚可是真的心动了。

　　而且这是殷俊自己提出来的，凑上来买，那不是挨宰的最好对象吗？

　　就在殷俊还在回朔自己的那些资料时，已经酝酿了半天的纽璧坚，就迫不及待的开口了，“你想要怎么买？我可告诉你，香江电灯我是坚决不会卖的！你看看嘉道理家族，就能知道香江电灯有多么大的发展前途！这是置地最宝贵的财富之一！”

　　“呵呵。”

　　殷俊笑了笑，都不去理会他的自吹自捧，直接问了一句：“大班先生，你是有这样的想法。可我问问你，英国的那群人，他们除了对香江的房地产感兴趣之外，愿意老老实实的、踏踏实实的做实体经济吗？他们有这个耐心吗？”

　　纽璧坚哑口无言。

　　他很想反驳一下殷俊，可话到了嘴边，又想起英国的控股家族们的嘴脸，不觉是黯然叹息。

　　英国的那群人，是不在香江的，所以他们根本不了解香江的具体情况，也不会对香江有一种扎根发展的感情。

　　他们只是把怡和洋行的香江部分，作为他们在外国投资的工具，作为摇钱树和提款机而已。

　　因此，做土地买卖，做房地产买卖这样简单粗暴，来钱又快的事业，最适合他们的想法。

　　纽璧坚其实以前也是这样，但随着他在香江工作得越来越久，就越是对香江这块地方充满感情，越是想要把怡和洋行发展得更好，让它扎根香江，和香江一起发展成长。

　　可惜的是，控股股东们都不这样想，他一个人也有心无力。

　　“但不管怎么说，香江电灯绝对是比香江电话优秀多了。它可是负责全港岛的电力的，比起中华电力只负责新界和九龙，要有前途多了。”纽璧坚道，“你别看现在是经济灾难，可人们总得生活吧？用电是每一个人的需求，也是每一家公司的需求，香江电灯大有发展潜力！”

　　“呵呵，你怎么不说香江电灯是公用公司，它的价格上涨和盈利水准，都是有着最严格的规定的？”殷俊反驳道，“我手里可是有九龙巴士的，这里面的苦，我可比你感受得多！”

　　纽璧坚顿时一愣，他还真忘记了殷俊手里的九龙巴士。

　　15%的盈利水准红线，那是真的没办法改变啊。

　　卡死了这一项，你香江电灯再怎么的牛，也没办法卖出高价。

　　“价格方面，你是怎么考虑的？”纽璧坚果断的选择了转移话题。

　　“两个打包一起吧。”殷俊道，“你觉得42亿港币怎么样？”

　　“不行！”纽璧坚断然摇头，“太低了。”

　　“我这已经很厚道了好不好？”殷俊无奈的道，“你去全香江问一问，除了我之外，还有谁能一口气拿出这么多的现金来？”

　　纽璧坚实在是忍不住了，“你哪来那么多的现金？你的钱不都全是借给香江商业银行了吗？”

　　他心想，如果汇丰银行贷款给殷俊，那他转而就会去大骂沈弼，太不是东西了。

　　殷俊自然很聪明，“我用圣斗士星矢玩偶作为抵押，向住友银行贷款的，估计这两天就会有初步结果了。”

　　点了点头，纽璧坚若有所思，同时也忍不住的嫉妒。

　　做玩具都能做到七八亿美金的规模，这殷俊也真是一个奇才。

　　“我做大生意的时候，从来不喜欢拖拖拉拉，想来大班先生你也是这么一个爽快人。”殷俊道，“你也知道，现在这个时间段，想要找钱不容易。我最后一次出价，44亿！你们只亏损2亿，这样的结果如果你都不能接受，那么我只能放弃了。”

　　纽璧坚的嘴巴动了动，有心再要提价一下，可看到殷俊的眼神，他还是犹豫了。

　　他也真怕价格不合适的话，殷俊会放弃。

　　虽然他觉得殷俊不是那么爱放弃的人，但谁又敢保证呢？

　　万一殷俊真的不买了，那他才该去哭了。

　　片刻之后，他有些艰难的道：“我还有一个条件。”

　　“请说！”殷俊一本正经的道。

　　“你收购了这两家公司之后，要对外公布一个信息，就是你对我们怡和洋行有着充足的信心，认为我们现在的困难只是一时的。”纽璧坚道。

　　“好！”

　　殷俊毫不犹豫的点头了。

　　纽璧坚都没想到他会答应得如此干脆，瞠目结舌道：“我是不是太容易谈判了？”

　　“不是。”殷俊道，“说句话的事情而已，为什么不答应？反正我又不是神仙，没有人会觉得，我说的就一定对，是不是？这是友情捧场嘛，大家都懂的。”

　　纽璧坚摇头苦笑了起来。

　　这个小子，还真是洒脱啊！


第1288章 秋官的苦

　　殷俊和纽璧坚商谈好了之后，自然是两个公司的执行人员们，开始了后续一系列的谈判和商谈。

　　这个过程通常都会持续一两个月。

　　但纽璧坚也等不了那么久。

　　他已经撑不住了。

　　于是第二天上午，也就是星期天，大量的媒体就发布了稿子，公开了这一次庞大的收购案。

　　《麒麟集团斥巨资收购置地公司产业！》

　　《殷俊极其看好香江电话和香江电灯，不惜在这个时候举债大笔收购！》

　　《纽璧坚大班笑称，这是一次很友好的合作，以后双方还会有更多的合作。》

　　《殷俊很看好置地的未来？》

　　《据传，天才少年欲与怡和洋行展开密切的合作》

　　《……》

　　新闻通稿瞬间占据了香江人的眼球。

　　44亿的价格，已经超过了几年前包钰刚对于九龙仓的收购，成为了香江排名前三的单宗收购案。

　　其实在很多香江人心里，这就是第一的收购案。

　　因为这个时间点，除了汇丰银行和麒麟集团，香江的什么公司都在贬值。

　　香江电灯和香江电话虽然在去年和今年上半年还值那么多钱，可如果真的按照市价，最多35亿-40亿港币也就够了。

　　殷俊花钱买东西，可没有人敢说他是白痴。

　　既然殷俊都敢花44亿港币买下两家公司，那么肯定是物有所值，甚至是物超所值。

　　下午的时候，记者们在麒麟卫视总部门口堵住了殷俊，殷俊也给出了非常肯定的答案。

　　“是啊，我和纽璧坚先生有着非常愉快的合作。我觉得包括怡和洋行在内，都是非常优秀的公司，现在只不过是一时困境罢了，要不了两年，他们就会重振雄风，为香江经济的腾飞贡献力量。”

　　“香江的股市？应该没有什么可以下降的了吧？最多就是底部横盘一段时间了。比如像是置地这样的有着良好基本盘的公司，应该会是第一批复苏的，我们应该对他们有信心。”

　　殷俊总共就说了这么两句话。

　　加上了上午的一系列通稿，反映在股市上面，就是第二天直接置地公司的股票价格上升了3%，创下了5个月以来的最大增长幅度。

　　纽璧坚亲自给殷俊打了个电话，感谢他的积极配合。

　　但就连他自己都知道，殷俊以后不可能再这么卖力的帮忙了。

　　可纽璧坚并不怕，交易还有这么久才完成，够他利用这段时间做很多事情了。

　　有了殷俊的44亿港币，置地公司的许多困境，自然就能迎刃而解。

　　一旦问题迎刃而解，那么公司的基本面就会向好，股民们的信心就会恢复，从而推动股价的不断上涨，使得置地公司的市值不断增加。

　　……

　　殷俊来从麒麟卫视出来，直接去了位于笔架山的别墅区。

　　在其中的一栋别墅里，殷俊见到了风度翩翩，却是一脸晦气的郑绍秋。

　　他见到殷俊，就是忍不住埋怨，“俊少啊俊少，你可把我坑惨了！！”

　　看着他愁眉苦脸的样子，少年不觉笑了出声，“秋官，怎么是我坑你呢？明明你是火爆了好不好？”

　　这时沈壂霞也从旁边屋子走了出来，闻言也是苦笑，“俊少，秋官哪里需要这样的火爆？你硬要他出演这部电视剧，现在好了吧？昨儿出街就被几个大妈用鸡蛋砸了，而且还被拍了下来，多丢脸啊？”

　　殷俊想起了那一连串的照片，又是一阵哑然失笑。

　　能让风度翩翩、全香江都喜欢的郑绍秋，遭遇如此待遇的，除了这个月开始热播的《大时代》之外，就没有第二部电视剧了。

　　郑绍秋的外号叫做秋官。

　　这个“官”，在民间的说法，就是“乖”的意思。

　　也就是代表郑绍秋漂亮潇洒的意思。

　　他也的确能担当起这个称呼。

　　殷俊从来没有见过第二个人的古装，能有郑绍秋那么的英俊帅气，就连张国容和梁朝韦也不行，因为他们的骨子里没有那股风度翩翩的文雅。

　　这几年，在殷俊的《楚留香》的帮助下，郑绍秋绝对是电视剧的超一流巨星，名利双收，风头很多时候都盖过了许多电影明星。

　　只不过一个人的事业，有高峰就会有低谷。

　　现在的竞争越来越激烈，时装剧渐渐的就压过了古装剧，单凭古装大侠，已经不能成为第一了，所以郑绍秋也有着多接一些时装剧，扩展自己戏路的意思。

　　在这个时候，殷俊拿了一部《大时代》，让他出演，不是男一号，而是反派一号，超级大坏蛋丁蟹。

　　郑绍秋当然一开始是拒绝的，可是耐不住殷俊的左磨右泡，最后还是答应了下来。

　　现在股灾的时候，这部和香江的股灾正好契合的《大时代》，马上被麒麟卫视给拿了出来，一播出就引发了巨大的轰动。

　　它在全亚洲的收视率，算不上太高，但在香江本地的收视率，却一口气突破了90%，碾压了亚视和无线的电视剧。

　　照理说，这样的电视剧，已经是郑绍秋近年来最好的收视率的电视剧了，他应该高兴才对。

　　可问题在于，郑绍秋扮演的角色，就是那个害得股市大跌，并且丧尽天良的超级大坏蛋啊。

　　看电视剧和电影的时候，大家都有过角色代入的经历。

　　许多香江人在看《大时代》的时候，就把自己代入进去了，他们代入的就是被丁蟹坑惨了的那些普通股民们。

　　如果是平时，这也没有什么，但问题是香江80%的居民都在炒股啊，包括麒麟集团的那些员工，一旦在香江站稳了脚跟，除了买房子之外，就是进入股市买股票的。

　　现在香江遭遇了那么惨烈的股灾，许多人一辈子的积蓄都化为了乌有，你说他们看到这么可恶的丁蟹，会不会痛恨万分？

　　这可比四年之前的那位陈世美扮演者，要更遭人痛恨。

　　要不是郑绍秋是香江一等一的明星，恐怕他早就被人拖出去打了。

　　饶是如此，他也没有逃脱。

　　昨儿个他连夜拍戏，早上出来吃早饭的时候，便遇到了几个大妈。

　　本来看着她们怒视着自己，郑绍秋有些尴尬，这样的场景这一个月已经很多了，他也不意外，所以只能是回复一个笑容。

　　结果他不笑还好，一笑之下，几个大妈就从自己的菜篮子里面拿出了几个鸡蛋，直接砸向了他。

　　郑绍秋是左躲右闪，结果还是中招了，盯着五六个鸡蛋黄，狼狈的逃回了片场里面。

　　这个情形，被跟拍的《麒麟日报》记者给拍了下来，今天早上就送他上了头版头条。

　　郑绍秋哭笑不得，呆在家里，今儿一天都没有出门去。

　　听说了这个消息的殷俊，也赶紧来探望一下郑绍秋，也算表达一下慰问。

　　毕竟如果不是殷俊，以现在郑绍秋的身份地位，哪里可能接拍《大时代》的？

　　前世郑绍秋接拍了《大时代》，是因为他和沈壂霞离婚，差点没有被封杀，不得已之下才去接拍的。

　　这一世，他纯粹就是被殷俊忽悠去的。

　　现在这么的可怜，难怪以他的内敛性格，也得要埋怨殷俊几句了。

　　包括沈壂霞的埋怨在内，殷俊都笑着接下了。

　　“秋官，其实从另一个方面来说，你应该骄傲才对。”等和他们两口子坐下，殷俊才这么地说道。

　　“骄傲？”郑绍秋一副你别欺负我读书少的郁闷。

　　“你想想啊，这个世界上，除了你秋官之外，谁能演得了万人迷的楚留香，却又同时能演得了万人憎恨的丁蟹？”殷俊道，“别人能有一个角色流芳百世已经很了不起了，你却已经有了两个，一正一邪，难道不是你作为演员的最大骄傲？”

　　“你这么说……”

　　郑绍秋的哀怨语气，顿时就弱了。

　　的确是这样。

　　楚留香有多么的受欢迎，丁蟹就多么的被憎恨。

　　见到郑绍秋有态度变软的趋势，沈壂霞轻咳了一声，“不过话虽然这样说，但俊少，经过这样的一部戏之后，我们秋官的名声，可真的是受到了不少的损害啊……你看，当初你可是答应了我们的，会有一部好戏等着他，对吧？”

　　“对！”

　　殷俊点了点头。

　　他这么毫不犹豫的点头，让郑绍秋和沈壂霞顿时松了一口气。

　　“不过现在不是时候。”殷俊沉吟着道，“这部戏大概是后年才适合拍摄。现在的话……这样，明年我会给亚视几部电视剧，其中有一部是飞行员题材的时装剧，秋官来当主角吧！”

　　“飞行员？”沈壂霞皱了皱眉头，直接问道：“这个题材，行吗？”

　　沈壂霞很聪明，她是女人，肆无忌惮的问一些问题，殷俊也不会去说她。

　　“当然。”殷俊果然没有生气，“即便是秋官的名声再怎么不好听，这部电视剧，也一样会帮助他像是飞行员一样，再次的冲上云霄的！”

　　殷俊是全世界第一的金牌编剧。

　　他都这么信誓旦旦的保证了，沈壂霞和郑绍秋，不觉也是露出了笑容。

　　能有一个2年之后的补偿，以及明年的这部大戏，那《大时代》带来的影响，也不是那么的重要了。

　　一个好演员，只要有好的电视剧来拍，当然就是最幸福的事情！

　　……


第1289章 电视剧

　　在殷俊的印象里面，关于飞行员的电视剧，有两部是最经典的。

　　第一部是木村拓哉、堤真一和柴崎幸、黑木瞳演的《Good Luck！！》。

　　第二部是无线制作的，吴振宇、马德钟和陈慧珊出演的《冲上云霄》。

　　在国内的观众们来说，《冲上云霄》更加的熟悉一些，也是名气更大一些，堪称一部经典。

　　它直接带动了香江整体的航空行业的形象，被誉为一次“最完美的航空公司宣传”。

　　但是很遗憾，这部《冲上云霄》的原型，就是木村拓哉出演的《Good Luck！！》，甚至于两者起到的作用和效果都是一样的。

　　只不过香江的编剧们很聪明，他们把《Good Luck！！》拿过来改头换面一番，加上了香江人喜欢的感情纠葛等等，一下子就显得和《Good Luck！！》有较大的区别。

　　可以毫不夸张的说，木村拓哉为什么被称为木村大神，被称为日剧之神？

　　原因就在于他这辈子都没有拍过烂片。

　　《Good Luck！！》不能算是他最受欢迎的电视剧，但是只要看了的人，都会说好。

　　日本的ANA公司提供了所有的拍摄支持，也因此他们获得了最大的回报——不但名声大噪，当年报名面试入职的年轻人，更是超过了过去五年的总和。

　　可惜的是，《Good Luck！！》这部电视剧并不适合郑绍秋。

　　郑绍秋倒是适合堤真一的角色，可殷俊是要给他补偿，那么肯定就得是主角。

　　木村拓哉这种略带叛逆风格的男主角，并不适合温文尔雅的郑绍秋。

　　那么也就剩下的是《冲上云霄》了。

　　之所以殷俊有信心让郑绍秋凭借《冲上云霄》来扭转形象，很大一个原因就是因为这部电视剧充满了正能量，特别是唐机长的角色，简直就像是为郑绍秋量身定做的一样。

　　只要是看过这部电视剧的人，都会爱上主角。

　　于是便能很大程度上抹平因为《大时代》带给大家的创伤感。

　　连丧坤这样变态的角色，都能通过《冲上云霄》来为吴振宇带来大量的粉丝，难道郑绍秋还不行？

　　吴振宇的风格并不和郑绍秋一样，可反过来说，唐机长的角色，其实更适合更加温文尔雅的郑绍秋一点。

　　更何况现在是1982年，郑绍秋还很年轻，出演一个三十来岁的机长，简直是绰绰有余。

　　可惜《冲上云霄》是准备给亚视的，不然殷俊把吴振宇给塞进去，十年之后的第二部，交给吴振宇来接班是正好。

　　亚视在电视剧方面，整体是绝对不输给麒麟卫视的，而且已经把无线压在了身下。

　　现在香江的电视剧领域，一共有五大天王，一个是无线的刘淞仁，一个是麒麟卫视的伍纬国，剩下的郑绍秋、黄原申和梁晓龙，都是亚视的。

　　要不是殷俊给麒麟卫视的剧本给力，亚视也能把麒麟卫视给超过。

　　现在亚视差就差在了新闻、综艺节目等方面。

　　做一家电视台，一定要有自己的拳头产品，邱得根明白亚视的优势在什么地方。

　　那就是电视剧。

　　特别是殷俊一年给的三部电视剧，分在一年的三个阶段播出，更是形成了亚视的王牌。

　　今年殷俊还在美国拍《朱诺》的时候，邱得根已经打了电话过来，询问明年的电视剧准备好没有。

　　邱得根对殷俊有知遇之恩，在殷俊什么都不是的时候，邱得根就很用心的帮助了他，所以殷俊一直记得邱得根的恩情。

　　但殷俊每年都给他几部电视剧，却并不仅仅是为了报恩。

　　他是想要让亚视也发展起来，全心的去散播中华文化，和麒麟卫视一起做文化输出。

　　这也是少年希望无线TVB能做到的事情。

　　今年殷俊为亚视准备的电视剧，是《冲上云霄》、《非常保镖》和《金装四大才子》。

　　《冲上云霄》不用说了，TVB的台庆大戏，吴振宇通过这部片子，直接在电视剧领域封神，成了一代男神。

　　如果他一直还是丧坤的形象，估计《爸爸去哪儿》都不敢邀请他参加节目。

　　《非常保镖》也不差，这是林宝怡的经典电视剧。

　　虽然林宝怡在电视剧领域打拼了一辈子，并没有怎么的大红大紫，可他的功力却绝对不差，要不是形象稍微差了一点点，起码也该是和罗家良平级的。

　　《非常保镖》这部时装警匪片，讲述的自然是破案和感情两条线，林宝怡扮演的雷天宝，在里面非常的出彩，荣登了当年最受欢迎的角色。

　　最后的《金装四大才子》，则是渣渣辉和关泳荷两口子合作得最成功的电视剧。

　　它讲述的是江南四大才子的故事，没有《唐伯虎点秋香》那么的浮夸，但是却一样的好看。

　　特别是当有欧阳振华加入进来，饰演祝枝山的时候，就显得更有戏剧性。

　　……

　　给亚视都是这样的经典电视剧，殷俊给自己电视台的剧本，自然不能差。

　　事实上，人家亚视本来就是实力明星一大堆，如果麒麟卫视的剧本再不好的话，恐怕就会被碾压了。

　　为此，殷俊不惜今年给出了大杀器。

　　第一部他拿出来的就是《壹号皇庭》。

　　这部开创了香江律政时装剧历史的电视剧，收视率一出来就爆棚，直接把千年龙套欧阳振华捧红。

　　加入TVB十年之后，欧阳振华终于等来了自己春天，让人知道，只要有努力和坚持，胖子也是有出路的。

　　最后它一口气六年之内拍了五部，却每一部收视率都高得吓人，让无线TVB是喜出望外。

　　只不过，现在的欧阳振华，还正在跑龙套，当然轮不到他来独挑大梁。

　　殷俊选择的第一主角，就是麒麟卫视的一哥伍纬国。

　　伍纬国做人做事都非常的低调，但是足够的认真，而且他从来不好高骛远，这就是殷俊很欣赏的演员。

　　基本上在电视剧领域有着杰出成就的几位天王，比如刘淞仁、郑绍秋、伍纬国，都是这样的人。

　　只有耐得住寂寞，只有认真的一辈子演电视剧，他们才能有那样的成就。

　　伍纬国既然安心在麒麟卫视打拼，那么殷俊也不会亏待他，这部《壹号皇庭》便是殷俊送给他的礼物。

　　与他搭档的女主角，自然是老朋友洣雪。

　　而为了补偿一下欧阳振华，第三男主角周志辉的角色，便是给他来磨砺的。

　　第二部的电视剧，自然就是殷俊跟刘德桦承诺过的《鹿鼎记》了。

　　《鹿鼎记》一号男主角梁朝韦，二号男主角刘德桦，这样的配置，光是想想都让人觉得激动。

　　正好梁朝韦这一版的韦小宝，是最被金镛老先生欣赏的，也是收视率最高的一版电视剧，殷俊自然不能让经典没落。

　　只是，在七位女主角的选择上，殷俊才不会像是无线那么的胡乱打理。

　　比如吴珺如大妈，居然都混到了曾柔的角色，真不知道观众们会怎么的想。

　　所以，哪怕是几位女主角没有演技，殷俊也得先把颜值给顾上了。

　　比如说最漂亮的阿珂，殷俊就要让关芝琳来出演。

　　小郡主的人选，曾嬅倩就最合适。

　　方怡的扮演者非莉智莫属。

　　精灵古怪的公主殿下，温璧霞倒是挺合适的。

　　双儿的话，第一期的学员谭彩韵就很好，因为她长得够甜美。

　　有了这么五个大美女压阵，《鹿鼎记》怎么也会比前世的好很多。

　　最后的一部电视剧，殷俊考虑了很久很久，才最终的定了下来。

　　他选择的不是记忆中香江或者宝岛的电视剧，而是又选择了一部来自于日本的电视剧。

　　它的名字叫做《白色巨塔》。

　　这部电视剧，很多华国人都没有看过，但却是一部优秀到了极致的电视剧。

　　它由唐泽寿明和江口洋介两位日剧的老戏骨来出演，将医院里面的各种乱象、欲望挣扎、权力斗争、人性善恶……全部揭露得淋淋尽致，让人看得全身都会冰冷。

　　医疗行业的所有黑幕，全都在这部电视剧里面被毫不留情的揭露了出来。

　　由此，日本的许多医生们，从白衣天使变成了让人怀疑和不信任的人。

　　华国就很少拍这种揭开一个行业的最深沉问题的电视剧，那些抗战神剧、谍战剧、无脑的花痴总裁剧、武侠剧等等，却占据了我们的屏幕。

　　在这方面来说，日本的电视剧工作者们，好好的给我们上了一课，要我们知道，什么才叫电视工作者们的责任。

　　当然了，内地许多题材也不能拍，可香江就没有这方面的顾忌，于是虽然《白色巨塔》很有点残酷，虽然会引发人们的极大争议，殷俊还是选择了它。

　　不为别的，就为了让人们看看，麒麟卫视就敢于拍出不拘一格的电视剧来！

　　我们并不仅仅是为了娱乐而生，我们还背负着许多的社会责任，我们有必要和有义务让人们看到，在这个世界上，有着多少不完美的地方，有多少事情需要我们不断的去改善和督促进步。

　　《白色巨塔》就是这么一部该出现的电视剧！


第1290章 一起冲向亚洲吧！

　　《白色巨塔》是有原著的，六十年代便已经出版了。

　　殷俊去年就通过德间康快，买下了《白色巨塔》的影视改编权。

　　麒麟卫视想要制作《白色巨塔》，绝对是一个好事儿。

　　那么问题来了。

　　谁来出演剧中的两大灵魂人物？

　　谁来演唐泽寿明的爱钱贪财心狠手辣却又医术高超的角色？

　　谁来出演江口洋介这么一个医术不错又充满着光明的超级暖男角色？

　　毫不夸张的说，《白色巨塔》如果没有这两位的精彩演绎，绝对档次要下降许多。

　　他们出演两个角色的时候，都是四十岁上下，正是一个演员最巅峰的时期。

　　1982年的香江演员里面，能够和他们两个相提并论的并不多，电视行业里面更少。

　　麒麟卫视里面，如果殷俊把十年之后的梁朝韦，还有十年之后的欧阳振华拿来，倒是可以用，而且效果很不错。

　　可问题现在梁朝韦你叫他耍帅还可以，要出演内心活动很多，人格严重分裂的唐泽寿明的医生角色，他绝对是做不到的。

　　欧阳振华就不用说了，跑龙套的他，连招牌的憨厚笑容都没有，怎么可能出演暖男？

　　人们对胖子主角的接受力度，可不是那么的大啊。

　　但殷俊还是能找得到两个人。

　　刘淞仁。

　　黄原申。

　　刘淞仁温文尔雅，戴上眼镜那不是大学教授就是医生，所以他和唐泽寿明很是相像，演技上甚至刘淞仁还要更胜一筹。

　　黄原申英俊秀气之间，还有一股子英气，笑容非常的阳光，这样的人设，正好和暖男江口洋介差不多。

　　虽然黄原申的演技肯定是不如刘淞仁的，但江口洋介这个大帅哥，演技也没有太好啊，比不上唐泽寿明，所以两人也是一样的。

　　有了他们两个，再把萧昇给派出去，殷俊相信，这一版的《白色巨塔》，一定是一个经典。

　　甚至有可能是港剧历史上没办法超越的经典之一。

　　香江电视剧好看是好看，有意思是有意思，但和香江人有些玩世不恭的心态有些相似，他们很少拍出有深度的电视剧和电影。

　　在这一点上面，日本比香江做得好，韩国比日本做得更好。

　　特别是在揭露丑恶和人性的方面，那种让你看了会撕心裂肺的痛方面，韩国的电影电视人绝对的牛比，让人都会崇拜他们。

　　在这一刻，他们绝对不是棒子，而是英雄！

　　话又说回来了。

　　刘淞仁和黄原申固然是最好的选择，但更大的问题在于，他们可不是麒麟卫视的人啊。

　　黄原申在亚视倒是还比较好借一些，毕竟殷俊连赵雅之和郑绍秋都借过，也不差他一个黄原申。

　　无线TVB被挖人严重之后，唯一剩下的当红小生、师奶杀手，就是刘淞仁了。

　　殷俊和邵一夫的关系还算不错，最近两人才做了一次买卖。

　　可关键在于，麒麟卫视和无线的关系可不好，方怡华非常仇视麒麟卫视，尤其见不惯梁书怡，想要从她的手里借人，而且是一号小生，那可真是有点困难。

　　不过殷俊考虑了一下，还是约了邵一夫和邱得根出来喝下午茶。

　　邵一夫和邱得根都是凌波人，几十年的老朋友了，关系很好。

　　前世亚视的总部大楼忽然遭遇大火，弄得一批亚视人无家可归的时候，邵一夫还腾出了两层楼出来，供亚视做节目所用。

　　如今他们之间还隔着一个更加强大麒麟卫视，两人更是没有什么私人恩怨，总想着先把麒麟卫视干掉再说。

　　殷俊不喜欢做事情拖拖拉拉，于是才坐下一会儿，他便说出了自己的想法。

　　邵一夫和邱得根都是做生意的老手，一听殷俊的话，心里立刻便盘算了起来。

　　率先说话的是邱得根，殷俊刚刚才给了他三部电视剧，固然这是亚视付了钱的，20000一集的剧本费，但以殷俊今时今日的身份，给剧本就不是钱的问题了，而是一个人情。

　　所以邱得根必须要还给殷俊。

　　“嗯，我这边没有问题，找下面的人协调好档期，黄原申随时可以过来。”邱得根笑道，“看到你这么兴师动众的，这部《白色巨塔》，我都有些期待了。”

　　“肯定不会让邱伯你失望的，你到时候不要被吓着了才好。”殷俊颌首道。

　　“真的？”邱得根讶然了起来，殷俊可很少有这么说话的时候。

　　少年点了点头。

　　日本这个社会里面，医生的地位其实一直很高。

　　日本人的理解中，称呼别人一般就是“桑”、“君”这样的，能被称为“先生”的，一般就是两种人。

　　老师和医生。

　　但在《白色巨塔》之后，医生的形象迅速的被瓦解，许多日本人都开始不怎么相信医生了……哦，对了，塞红包这个事情，就是《白色巨塔》披露出来的。

　　厉害吧？

　　想不到吧？

　　老说华国的红包制度落后无耻，那高度发达的日本，那么讲究礼仪的日本，居然就是医生红包的发源地，你这又怎么说呢？

　　只能说人性的贪婪，是永无止境的，根本不是道德和法律能约束得了的。

　　一部这么具有话题度和社会效应的电视剧，在香江做出来，面向全亚洲来播出，不引发轰动，殷俊都可以不用做电视剧了。

　　旁边的邵一夫，听着就有些心动：“阿俊，你这部电视剧的野心如此大，你看我们之间，是不是有什么可以合作的地方？”

　　“怎么合作？”殷俊摊开了手，“这部电视剧是麒麟卫视制作，面向全亚洲播出。就算是无线拿到了一部分的版权，除了赚点钱，对你们有很大的作用吗？”

　　邵一夫一时有点语塞。

　　他倒是忘记了，麒麟卫视早就不是偏居一隅的电视台了，人家是面向全亚洲发送信号。

　　殷俊心头一动，顺势就道：“六叔，邱伯，正好今天说到这儿了，去年我给你们谈起的，大家一起做面向全亚洲的卫视的想法，你们要不要再考虑一下？你们看到了今年麒麟卫视的广告招标了吧？一口气多出了两倍多的广告费！这还是第一年！”

　　邵一夫嘴巴动了动，有些迟疑的道：“你们倒是很好，可麒麟卫视能够做到，不代表我们也能做到啊！这里面的花费，还是很大的！万一有个不好，我们怎么办？”

　　“整个儿亚洲有那么多人，那么多观众，三家电视台算什么？三十家都能容纳得下。”殷俊道，“更何况，我们如果一起做，无论是在开销费用上面，还是在整个儿的运营上面，都能共同进退，去攻陷一个又一个的市场！我之前不是跟二位说了吗？香江这个地方太小了，容纳不下我们三条巨龙，一定要走出去，才能腾飞在天！”

　　邱得根微微的点头。

　　这话的确是殷俊去年便说过，但那时候他们都不大相信殷俊能成功。

　　现在看起来，还是胆子大，有魄力的人，才会率先获得胜利的果实啊。

　　“不是我自吹，在整个亚洲的范围内，我们香江的三家电视台，绝对是超一流的，日本和韩国根本没办法和我们比，你更别说新加坡、泰国这些地方了。”殷俊继续的道，“最初开拓的时候可能有点困难，但收视人数增长个三五倍，难道还是一个困难么？”

　　“可是，我们有那么多合作的电视台……”邵一夫琢磨着道。

　　“之前麒麟卫视还不是一样？但做生意就是做生意，不能因为别人的利益，而耽搁了自己的发展，对不对？”殷俊整好以暇的道，“如果要这样考虑，我们还怎么发展壮大？一辈子窝在香江这个地方，六叔你愿意吗？邱伯你甘心吗？”

　　邱得根闻言晒然一笑，“你啊，不去当一个演讲家，简直是浪费了！”

　　邵一夫被殷俊这么的说起，心里倒是非常心动，眼睛珠子一直转个不停。

　　无线TVB如今在香江被挤压得厉害，眼看就要成为垫底的了，再不找办法，肯定会越来越衰弱。

　　如果像是殷俊说的那样，跳出香江去吸引更多的观众，真的未尝不是一个好办法。

　　毕竟有了麒麟卫视的珠玉在前，无线再怎么的比不上他们，收视人数肯定也不会比香江差吧？

　　外国的观众们，口味可是有着更多的不一样，说不定别人更喜欢无线的节目和电视剧呢？

　　“刘淞仁这边，你们定一个计划，我到时候和他商量一下，应该没有问题。”思量过处，邵一夫对殷俊道，“然后，你再把运作上星卫视的经验计划，给我一份儿，我拿回去研究一下。”

　　“我这边也要一份吧！”邱得根跟着说道，“呵呵，看着阿俊你在外面混得风生水起，我们亚视的人，其实也很心动的！”

　　“好！”

　　殷俊道，“我把负责人的电话也给你们，到时候你们可以多问问他们。相信我，六叔，邱伯，走出去是未来的趋势！我们早一步走去，就早一步领先别人，就能获得更大的优势！”

　　看着他们两人点头，殷俊微笑了起来。

　　对于这样老一辈的生意人，你只有让他们看到真实的赚钱利益了，他们才会愿意做出改变啊！

　　……


第1291章 白痴才离开！

　　《X档案》在11月2号开始播出，到现在已经播放了一个月，总共4集。

　　和原来的时空一样，《X档案》一出来便横扫同时间段的电视剧。

　　第一集它的收视人数便是3600万，第二集直接上了4000万，到了如今第四集播出完毕，已经是4800万的收视人数。

　　没有一个市场专家觉得，《X档案》的终点便是现在了。

　　事实上大家都认为，《X档案》的收视人数最少应该是保持在5500万左右，如果后面不崩盘的话，平均6000万的收视人数也未尝不能冲击一下。

　　如果真的能达到6000万的收视人数，那么一部神剧便诞生了，它将会排在《风流医生俏护士》和《欢乐酒店》之后，成为年度第三名的电视剧。

　　好家伙！

　　要是这种情况真的发生，那么全北美的电视剧之中，排名前三的便有两部是迪斯尼电视频道的，真是让人觉得惊恐和羡慕！

　　就连ABC也在一阵惊慌失措，再怎么的下去，迪斯尼电视频道直接成立一个电视网，那也是没有问题的呀。

　　到时候，ABC的价值可就大大的降低了。

　　此时，他们除了担心迪斯尼电视频道太过强势之外，也有点后悔居然把罗伯特艾格这样的人才，那么轻易的放给了迪斯尼。

　　现在罗伯特艾格在迪斯尼电视频道做得风生水起，锐意猛进，已经成为了ABC的一块心头之患，真是悔不当初啊！

　　ABC的反应暂且不说。

　　作为《X档案》的缔造者，现在余允亢和陈熏奇两个人，已经在美国的娱乐圈里面，有了很大的名气。

　　当然也不是说一剧封神，因为在《X档案》之前，他们已经有了一部非常惊艳的《电锯惊魂》。

　　《电锯惊魂》不但票房上是以小搏大的典范，而且它的口碑非常好，这也体现在了录像带租赁市场上面。

　　全世界的《电锯惊魂》录像带，已经卖出了1000万盘。

　　按照大概30美金一盘的录像带价格来算，整个儿的就有3亿美金的销售额！

　　联艺电影公司这样的好莱坞巨头，从来都不会接受录像带连锁店和商人们的买断，他们都是选择的分成。

　　按照分成比例来算，即便是扣除了所有的税收等等，也能有30%的纯利润，也就是9000万美金！

　　这笔钱，比起整个儿的3.87亿美金票房所获得的纯利润，已经差得不远了。

　　而且录像带是长期售卖的，好的录像带卖个十几年都不是问题——《教父》的录像带卖了三四十年，一样的每年有不少人买！

　　票房厉害，录像带市场也一枝独秀，有着这样的好成绩，《电锯惊魂》第二部已经开始立项，就等着余允亢和陈熏奇开始筹备了。

　　一部超级卖座的电影。

　　一部超级受欢迎的电视剧。

　　连续获得两次成功，毫无疑问，余允亢和他的搭档陈熏奇，已经进入了很多人的视线。

　　比如说一直看殷俊不习惯的派拉蒙副总裁迈克尔艾斯纳，今天便想请两人吃饭。

　　东方人比起欧美的人来，更注意细节，想得更多。

　　余允亢和陈熏奇来到好莱坞已经一年多的时间了，他们当然知道麒麟集团在好莱坞的处境。

　　基本上就是被其余的六大巨头给抗拒的，给孤立的。

　　也就是殷俊的实力够强，强得让好莱坞巨头们根本没有办法打压迪斯尼和联艺电影公司，这才坚持了下来。

　　他们又不是十几二十岁的年轻人，不是毛头小子，当然就会考虑很多。

　　迈克尔艾斯纳邀请他们吃饭，肯定是存着接触一下，看看能不能挖角他们的意思。

　　一来两人的确是优秀的导演和监制，去派拉蒙工作的话，肯定能给派拉蒙带来不一样的东西。

　　二来挖角了他们，那么对麒麟集团就是一个巨大的损失，会让殷俊损兵折将，这便是一举两得了。

　　挖角的事情，在好莱坞很常见，在香江同样如此。

　　余允亢和陈熏奇之前并不熟悉。

　　合作这么一年多以来，因为剧组就是他们两个是华国人，必须要一起合作，才能压得住底下的人，拍出好的作品来，所以他们从最初的磨合，到了现在已经是非常熟悉的哥们儿。

　　独自在异国他乡的人们，当然容易更加走得近一些。

　　面对迈克尔艾斯纳的拉拢，两人直接买了一桌子唐人街的卤菜凉菜，提了两打啤酒，坐在公司给租赁的公寓里面，边吃边聊。

　　“老余，你怎么看？”陈熏奇先和他碰了一杯，才笑眯眯的问道。

　　“不怎么样。”余允亢也没有客气，他本来就是很直接的人，“这个外国佬居心不良，没安什么好心。”

　　“那你就直接回绝了？”陈熏奇又问道。

　　“不回绝怎么办？”余允亢看了他一眼，“难道你准备千里投贼啊？”

　　“哈哈！”

　　陈熏奇吃了一块猪头肉，“怎么可能？我像是那么傻的人吗？放着俊少这么一个真正的金大腿不去抱，我去理会他？这个外国佬也太自以为是了，这么光明正大的来邀请我们，这不是给我们上眼药吗？故意让俊少怀疑我们？”

　　“嗯，你这么说着，也是有道理的。”余允亢皱了皱眉头，“我们用不用给俊少打个电话？”

　　余允亢是老实人，一个固执的老实人，但这并不代表他不会待人处事。

　　如果是别人有意的离间，那还真的不好办。

　　“不用。”陈熏奇摇了摇头，“我们认真做好自己的事情就行。俊少那边，他难道还不知道我们？别人不晓得我们怎么成功的，但我们自己才知道，这成功的背后，有一半都是因为俊少的好本子啊！”

　　余允亢对此是很赞同的。

　　殷俊写的剧本实在是太棒了，他们认真的研究过后，都只能是在这两个剧本的基础上加以发挥，而不敢说去改动它们的基本架构。

　　如果没有《电锯惊魂》的本子，没有《X档案》的本子，他们怎么可能抓住欧美观众的心？

　　“再说了，我们好歹也是香江人，大家都是同根同源的。”陈熏奇道，“我们要是投奔了派拉蒙，香江的人怎么看我们？俊少把我们给捧起来了，我们拍拍屁股就走人？正常人都不会这么做的！所以俊少也不会担心我们。”

　　英国人去美国之后，很容易就能接受自己是美国人。

　　但华国人不同。

　　只要是从华国出去的，即便是更换了国籍，这一辈子都还认为自己是华国人。

　　只要有条件，他们年老的时候，必然会想要落叶归根。

　　这就是华国人的天性。

　　香江老一辈的人在这方面当然也是一样，他们到了美国这些地方，基本上都是住在唐人街，即便是工作在外面，也要回这边住。

　　余允亢和陈熏奇虽然是年轻人，可他们的想法也是出奇的相似。

　　“那就拒绝他了？”余允亢看了看陈熏奇。

　　“你打电话还是我打？”点着头的陈熏奇问道。

　　“我打吧，大家都知道我的脾气不好。”余允亢笑了笑，起身到旁边的座机前，拨了个电话，说了几句之后，就轻松的挂了。

　　“这家伙生气了，问我为什么连谈一谈都不愿意。”坐下来之后，余允亢把一罐啤酒喝光，才好笑的道，“他难道不明白，作为一个好的导演和监制，需要的是好作品，而不是什么金钱利益！”

　　“更别说他们派拉蒙给的钱，绝对比不上俊少的。”陈熏奇接话道。

　　殷俊给手下人的薪酬和奖金和不低。

　　余允亢和陈熏奇来美国拍摄《电锯惊魂》，票房大卖之后，公司直接给两人各封了200万美金的大红包。

　　200万美金，算成港币就是1400万了，香江有哪个导演一部戏能得到1400万港币的？

　　而且按照现在《X档案》的大获成功来看，他们获得的薪酬，也根本不会低。

　　有钱、有作品、有荣誉、能舒服的自己执导……你说他们得多么的白痴，才会放弃眼前的一切，去派拉蒙从头开始？

　　“钱不钱的，对我来说没那么重要。”余允亢笑着说话道，“这个月《X档案》的第一季就要拍摄完毕了。《电锯惊魂2》春天就要开始立项，你准备怎么过假期？”

　　“我肯定回香江去。”陈熏奇想也不想的道。

　　“我就不回去了，我去欧洲呆两个月，学习一下他们的电影技术。”余允亢道，“这有钱就是好啊，哪里都能去，想怎么的就怎么。”

　　“嘻嘻，我也是这么想的。”陈熏奇赞同道，“正好香江现在房地产大跌，我回去看看，要不要给我老爹老妈买一套别墅，他们也是辛苦一辈子了。”

　　“咦，你这么说起来，也帮我留意一下。”余允亢道，“我爸妈和我哥哥也辛苦，我现在有钱了，可以回报一下他们。”

　　“行，那我们两家人又可以做邻居了。”陈熏奇欣喜的道。

　　华国人有钱了就喜欢买房子，这是天性。

　　香江的房价此时可是一路暴跌，弄得他们在美国都能知道。

　　现在好一点的别墅，比如笔架山那边，200-300万都有人愿意出手。

　　以他们两个人在美国的收入，买几套别墅当然是绰绰有余的！


第1292章 要有灵魂

　　香江这边，虽然11月并不是传统的票房旺季，但也要看作品。

　　《霸王花》的票房，从一开始就很高。

　　它里面除了有全香江最出名的几个女明星之外，也是集中了港苔影坛的最强美女们，可以满足人们对美女的一切类别想象。

　　首周末三天，《霸王花》以2000万港币的强横姿态，直接破掉了《英雄本色》1800万的屁股都没有坐稳的香江票房纪录，让整个香江的媒体和民众们，都惊讶得说不出话来。

　　遥想在两年之前，香江的电影总票房成绩，连一部2000万的都难找。

　　现在没想到一年之内，就被四次打破了票房纪录，直接突破到了2000万的惊天数字上面。

　　香江的电影票，今年虽然也大涨了，可最贵的票价，也就是《霸王花》这种，也不过是15钱一张。

　　想要达到2000万的首周末票房，就要有140万观影人次左右，才能达到这样的票房成绩。

　　香江现在人口是多少？

　　650万，不到700万。

　　除去老人和孩子，基本上青壮年就是300万上下。

　　意思就是在首周末的三天，观影人数就有接近一半的青壮年了——当然，这也不排除是有人看了两次、三次的。

　　能支持起这么高的票房，上映的电影院数目也不少，从第一天之后，周六和周日都突破了80家的电影院在上映《霸王花》，而且一天播放的场次不是正常的7场，而是9场！

　　这是一种非常压榨票房的上映方式，如果不是电影的质量本身够好，那么基本上第二周就会暴降到首周末的一半以下了。

　　但幸好《霸王花》是出乎意料的优秀，男人喜欢，女人也喜欢。

　　年轻人喜欢，中年人也喜欢。

　　所以到了第二周，它的票房也没有怎么下降，还是砍下了1800万。

　　香江的票房高，其实都比不上宝岛的高。

　　蔡松临是下了大力气，一口气在苔北都联系了60多家的电影院上映，才上映第一个周末，便打破了宝岛的电影票房纪录。

　　这可是连续击败了《生死时速》、《E.T.》、《夺宝奇兵》、《开心鬼》等一系列大卖电影，昂首挺胸走上宝座的啊！

　　在《陀枪师姐》之后，他们已经很久没有看到宝岛第一美人林清霞的作品了，如今忽然林清霞出现，他们当然要捧场，而且是大大的捧场。

　　再加上《霸王花》的质量的确过硬，又好笑、打斗得又精彩，并且还能吃不少的冰淇淋，宝岛人就最喜欢这种调调……哦，不是，是所有男人都喜欢这样的调调，因此票房大卖是很正常的事情。

　　只不过呢，《霸王花》在欧美，却没有那么受欢迎了。

　　因为《霸王花》多半都是东方式的幽默，欧美的观众不怎么欣赏得来。

　　负责发行的联艺电影公司，很准确的判断了形势，把它用一次性买断版权的方式，卖给了各个国家的院线商。

　　在第二周的时候，售卖价格就差不多尘埃落定了，也就是1500万美金上下。

　　《霸王花》的总成本是5000万港币。

　　包括了前期的训练，以及拍摄期间的各种费用，还有各位明星们的片酬，单是林清霞就拿了300万港币走，赵雅之和钟楚虹也有200万，最低的莉智也有50万。

　　然后宣发费用2000万，这才是5000万。

　　麒麟电影向来重视宣发的作用，《霸王花》一开始就有很高的眼球效应，所以一上映才有那么多的人一拥而入的观看。

　　现在第二周就已经开始赚钱了，也是很正常的事情。

　　在俞铮看来，《霸王花》的总利润要超过4亿港币，才算是正常的。

　　毕竟在亚洲来看，周边霸权基本上就是白费，一定要在票房上面回本，才能说电影赚钱。

　　相比起《霸王花》势如破竹的赚钱，在10月份上映的另一部麒麟电影公司的电影——《似水流年》，却也在一片平静之中下映了。

　　你也不能说《似水流年》不挣钱。

　　600万的成本，香江票房1200万，外埠买断价格1000万，换来了1600万的票房分成收入，净赚了1000万。

　　这在电影投资回报比例来说，已经很了不起了。

　　因为人家是文艺片而已。

　　可在麒麟电影来说，它还是引起了一些非议。

　　一些人就在说，与其费力不讨好的去做这种文艺片，还不如多拍几部商业片，这样赚钱就要多多了。

　　但俞铮首先就把这种言论给否决了。

　　“一家电影公司，如果只有商业电影，那它是没有自己的灵魂的。”俞铮在开会的时候这样说道，“我们需要的是商业和艺术并存，这样过了一百年之后，大家才能记得我们麒麟电影公司，而不是只晓得香江有一家拍商业电影的公司。”

　　俞铮在麒麟电影公司里面大权独揽，她既然都这么说了，底下议论纷纷的声音自然少了很多。

　　当然也有第二个原因，那便是《似水流年》的女主角之一，是赵雅之，这位殷俊的禁脔都在里面参演，你去质疑自己的老板娘，这不是找死是什么？

　　殷俊听说了俞铮的意见之后，不觉是大为赞叹。

　　俞铮说的的确是太对了。

　　即便是好莱坞，它为人们所熟知的，还是那些经典的艺术片，绝对不是那些爆米花电影。

　　《罗马假日》、《卡萨布兰卡》、《魂断蓝桥》、《教父》、《阿甘正传》、《肖申克的救赎》……

　　这些电影，即便是过去五六十年、七八十年，甚至是上百年，它们里面闪烁的那些光辉，仍旧是人类宝贵的艺术财富。

　　所以殷俊在拍商业电影的时候，也鼓励麒麟电影公司拍摄自己的文艺电影。

　　但不是说拍欧洲那种无病呻吟的电影，而是要有自己的思想高度，最好是用简单的方式，让人们能感受到里面蕴藏的力量。

　　那些乱七八糟所谓的展现自我的艺术电影，殷俊是不主张去做的。

　　说起来，内地在80年代，很是拍了一些不错的文艺片，殷俊下一次去华京的时候，便可以开始设立一个基金，让那些导演们可以开始动作了。

　　麒麟集团也不仅仅在香江要拍文艺电影，在好莱坞同样也是要拍的。

　　比如早已经上映的《母女情深》，它就是一种文艺的表达。

　　票房虽然不高，但是得到了许多评论家的高度赞扬，认为这里面表现出来的爱情、亲情、友情，以及处于这个社会中的各种挣扎，都很有新意，有着女性视角的一股柔情。

　　而联艺电影公司也通过这些评论的助威，已经开始在运作奥斯卡的提名了。

　　还有一部正在上映途中的《翘课天才》，也获得了许多的好评。

　　迪斯尼出品的青春电影，这几年都很是出名。

　　这部《翘课天才》却是最好的一部。

　　美国人很喜欢对于教育指手画脚，在很多人看来，学校并不是什么好地方，相反的还是束缚人们天性的囚牢。

　　《翘课天才》的主角，就是这么一个忽然想起来了，就带着朋友一起去看看世界的年轻人。

　　他们充满天真的逃跑和教导主任咬牙切齿的追逐，形成了一种巨大的反差，中间笑料百出，却又充满着童趣，并没有那种说教的意味，这就很让年轻人们接受。

　　评论家们在其中，也是解读出了不少的有趣信息，推崇的批评的各占据了一半。

　　这样有争议的讨论，在北美是引起了一阵的喧哗。

　　喧哗之中，票房自然就逐步的提高了。

　　虽然《翘课天才》只有1200张左右的银幕，可每一场的上座率却不低，而且工作日都有不少人来观看。

　　如今上映一个月，在北美的累计票房已经超过了5000万美金，预计下映的时候，8000万美金是少不了的。

　　欧洲那边也开始了上映，同样口碑不错，按照迪斯尼的估计，能至少拿到5000万美金的票房。

　　迪斯尼给它的全球票房估计是2亿美金。

　　以它仅仅500万美金的制作成本，宣传成本加起来也仅仅是1000万美金而已，这样的票房成绩，绝对是大赚特赚。

　　迪斯尼不像是联艺电影公司，它并不怎么在意自己票房多高，它在意的是自己的口碑和名气。

　　《翘课天才》为迪斯尼增加了许多的青少年粉丝，对迪斯尼的忠诚度更高，这就让他们已经很满意了。

　　对于迪斯尼的这种不思进取，殷俊只能是叹了一口气。

　　看着现在迪斯尼的模样儿，你能想象在40年之后，迪斯尼会成为世界第一大的娱乐集团公司吗？

　　你能想象它一口气买了漫威、皮克斯、卢卡斯影业，甚至还有20世纪福克斯的大部分资产吗？

　　那时候的迪斯尼，用一句诗词来形容，绝对是恰当。

　　气吞万里如虎！

　　要是被他们继续的这么发展下去，恐怕好莱坞都得被他们给全部吞并，几遍吞并不完，也得有半壁江山！

　　看来，殷俊还是需要给迪斯尼找一个锐意进取的总裁，才能让他们醒悟过来，从此走上扩张的康庄大道呐！

　　……


第1293章 问策

　　香江现在的功夫片明星，数量不算少。

　　程龙是他们之中最出名的一个。

　　不过如果轮到最帅气的武打明星，肯定只有傅笙了。

　　这个帅得有点像是增强版的李晓龙的明星，虽然功夫没有李晓龙扎实，但他却也是正宗的武行出身，有着一身扎实的功夫。

　　他不仅仅在拍干爹张策的电影，也在拍吴思源的电影。

　　最近一部的《龙虎少年队2》，仍旧是他在主演，票房也是很高，爽快凌厉的风格，让他成了一大批青少年的偶像。

　　原本暴躁又酗酒的傅笙，还是在殷俊的劝说之下，才改变了许多。

　　如今事业不断的顺利，再加上开始了谈恋爱，傅笙好像长大了许多一样，让他的家人们都欣慰不已。

　　傅笙所在的家族可是一个大家族，是很有钱的大家族。

　　他的父亲张仁龙，是新界的超级地头蛇，也是新界两个议员之一，更是新界总商会的会长，乡议局的副总……这么一连串的身份，就足以让任何一个人重视。

　　同时，张家还是新界最大的地主之意，虽然比不上天水围的赵家，可他们也逊色不了多少。

　　按理说，张仁龙和殷俊是没有什么交集的。

　　可偏偏在这个年末的时候，他让傅笙过来，很郑重的邀请殷俊吃顿便饭，这就让殷俊有些疑惑了。

　　殷俊在香江的所有产业，几乎都放在天水围，也就是新界。

　　虽然以殷俊的身份地位，不用再给什么地头蛇面子，毕竟那二十几万的内地移民们可不是吃素的，但人家好心好意请吃饭，殷俊觉得自己还是应该去。

　　吃饭就是在傅笙的家里面，他把殷俊带到了之后，就出了去。

　　古老的八仙桌上，就只有殷俊和张仁龙两人。

　　张仁龙大约是五十多岁的样子，不过保养得很好，精神奕奕又充满了江湖的气息。

　　“俊少，这是闻名不如见面呐！”坐在席间，张仁龙笑着对殷俊道，“之前只是在电视上看过你，没想到真人更是帅气和沉稳，我家的那些孩子，有一个能像你，我都可以马上去养老了。”

　　“张先生客气了。”殷俊笑着应答道，“您是生意场上的长辈，也是非常杰出的成功人士。我可是知道，张家的子弟们，一个个的都是人才啊！”

　　“不提他们。”张仁龙招呼着殷俊吃菜，“来，这是我们新界的乡下菜，虽然卖相不怎么好，可这些厨子都是从北边过来的，手艺可不一般。”

　　桌上的菜肴，就是香江新界最出名的“盆菜”。

　　它是把所有的食材都放进一个盆子里，有鸡鸭鱼肉、各种素菜等等，每年过年过节的时候，这就是招呼贵客的上等佳肴。

　　殷俊吃了几口，觉得味道的确是非常不错，炸制过的鹌鹑蛋香脆可口，烧鹅软嫩不腻、竹笋也有着酥脆的清香……

　　相比起殷俊，张仁龙吃得可不多，他时不时的给殷俊敬一杯酒，少年自然只用饮料来回敬，他却也没有在意。

　　殷俊不喝酒是大家都知道的，也没有哪个人有哪个面子，能逼着殷俊喝白酒——那可不是酒场文化了，那是在逼殷俊翻脸。

　　酒过三巡，中途两人可没有说其它的，只是谈天说地。

　　别看张仁龙这辈子没有出过新界，但他的见识和谈吐却不同寻常，说话有条有理却又不张扬，难怪能混到今天的位置。

　　另一方面，张仁龙心中对殷俊也是赞叹有加。

　　假如不是早知道殷俊是谁，恐怕就会以为面前的只是一个普通的大学生，彬彬有礼却探不出什么实质的内容来。

　　如此的深藏不露，平静淡然，根本没有一点年轻气盛的火气，更没有志得意满的高傲。

　　换做是张仁龙见过的每一个人，都不具备这样的气度。

　　也难怪殷俊能在区区二十岁，便已经可以和包船王，甚至是霍先生相提并论了。

　　这样的年轻人，了不起啊！

　　思绪过处，张仁龙还是主动说起了今天请殷俊过来的用意。

　　“俊少，你也知道，我们新界一直是一个不受重视的地方，虽然面积几乎占据了香江的一半大，但却一直都没有开发，反而是落为贫穷落后的代名词。”张仁龙感叹地说道，“好不容易麦理浩总督来了，对新界开始了一阵开发，但他却又中途离开了，真是让人万分遗憾啊。”

　　“这一点张老不用担心。”殷俊放下了筷子，回答道：“麦理浩总督离开之前，不是指定好了5年的发展计划了吗？现在政府也没有停下各种基础建设，甚至是地铁的选址准备，也已经在开展了。相信过不了多久，新界就会发展起来的。”

　　殷俊没有提出任何的要求，可麦理浩走之前，还是帮了殷俊不少的忙。

　　比如这个新界建设计划，麦理浩就制定了很多，其中最重要的就是各种基础建设，包括水力、电力、煤气、公交系统等措施。

　　固然这里面有政府的责任在里面，可麦理浩指定了让麒麟建筑公司来做，这可是帮了殷俊的大忙。

　　他手里的数万麒麟建筑公司的工人们，总算是有了去处，可以一边干着活儿，一边等待着更好的工作机会。

　　否则以现在香江房地产的颓势，长实集团、新世界发展等公司根本用不了那么多的工人，他们也只有回家等通知，然后就全靠殷俊养着。

　　当然殷俊也可以不养他们，但为了让这些人有一口饭吃，殷俊肯定不可能放任不管。

　　一个月几千万的薪水亏损，殷俊也不是出不起，可人如果没有事情做，白白的领薪水，你让麒麟集团其他的工人们怎么看？

　　肯定不行的呀！

　　而且这些人自己拿着钱却不做事，他们自己也不会习惯，也不会安心，生怕哪一天殷俊就会放弃了他们。

　　所以政府的工程交给麒麟建筑公司，时间差不多是五年，这真是一个极大的利好消息。

　　本来以麦理浩马上就要离开香江的身份，底下的人是用不着执行他的命令的，但奈何麦理浩的威信太高了，所以他紧急的制定出来，马上就获得了通过。

　　等到尤德来到了香江，他自然也不好意思推翻麦理浩的决定，只能萧规曹随，继续的执行下去。

　　张仁龙闻言是苦笑了一声，“麦理浩总督在的话，我当然不担心，可现在的尤德总督，对于经济发展是非常不在行啊！我们新界好不容易有了发展和繁荣的曙光，现在却偏偏遇到了这么大的灾难，真是有点欲哭无泪的味道。”

　　“怎么？张老你们在这一次的房地产和股灾之中，受创很重吗？”殷俊讶然的问道。

　　“股灾和我们这些农民倒没有太大的关系，房地产方面，也没有多大问题，新界的房价本来就不高，大家大部分都是拿来自住的，出租房的价格也没有怎么变化。”张仁龙继续的叹息着，“可是在乙种换地权益书上面，可就是让无数的新界人捶胸顿足啊！”

　　乙种换地权益书！？

　　殷俊心头一动。

　　他先是喝了口水，稳定了一下心神，才问道，“是关于最近乙种换地权益书的事情？不是说新界的老百姓手里，已经没有多少乙种换地权益书了吗？大部分都是在那些房地产公司的手上？”

　　“我一开始也是这么想的，但没想到最近大家聚在一起，一问之下才晓得，我们手里的乙种换地权益书，多得有点吓人啊！”张仁龙苦笑着说，“不瞒你说，我手里就有50多万方呎的乙种换地权益书，本来想着等到新界开发了，我把这些拿出去换一块土地，像是天水围赵家那样，给家族子弟们一些固定的保障，结果没想到现在，几乎就已经成为了废纸了！”

　　“50多万方呎？”殷俊点了点头，“那的确有点多。”

　　他是知道这群新界的大地主们，手里还是有点存货的。

　　但没想到居然张仁龙就有50多万方呎。

　　如果按照去年他卖给恒隆集团的价格来算，就是3亿港币左右了，这可不是一笔小数目啊！

　　“50多万算什么？大家一群有点家底的人汇集在一起，起码都有1000多万方呎。”张仁龙道，“如果我们去年卖掉就好了。可惜是没有如果，现在都砸在了手上，根本没有人来买！这可是我们大家一辈子的积蓄啊！我们这些大户还不算什么，那些小农民手里的几百万方呎，才真是他们的身家性命！现在日子过不下去，想要自杀的人都有！”

　　顿了顿，他看着殷俊道，“今天请俊少你过来呢，其实我也是想要替大家要问一下你的意见。因为你是最知道乙种换地权益书的人，一年多之前，你卖给恒隆集团的那一次，简直是神来之笔，我们大家都是称赞不已啊！

　　你看看，这乙种换地权益书，到底还能不能起来呢？现在我们如果想要出手，应该怎么样才能卖给别人呢？或者说，什么时候卖，价格才是最合适的，不至于让大家一辈子的继续就这么的血本无归了！”


第1294章 投桃报李

　　张仁龙嘴里带着那些一般的老百姓，但殷俊明白，他其实是为了那些大地主们的利益来问的。

　　谁好都不如自己好，对不对？

　　如果是能在解决自己问题的基础上，顺带着帮一下老百姓，那也是完全可以的。

　　说起来，新界的这群人，手里的乙种换地权益书落到了这种地步，大半的原因在于他们自己。

　　去年殷俊把自己手里的400万方呎乙种换地权益书卖给恒隆集团开始，乙种换地权益书的价格就是一路升值的。

　　在那差不多半年多的时间里，哪一个时间段卖出去，都可以是很好的生意。

　　即便是在到今年9月之前，他们卖出去，充其量也就是少赚一些，绝对不能说亏本。

　　偏偏他们是因为贪心，想要越卖越高，想要一口吞一个金娃娃，所以那么多的乙种换地权益书，才砸在了自己的手里，现在的价值早就回到了五六年之前。

　　经历了那么高的价格的洗礼，如今你再想要他们便宜的把手里的乙种换地权益书卖出去，简直是不可能的事情。

　　换做谁都会肉疼。

　　可是！

　　问题在于，乙种换地权益书的价格，并不是跌到现在就停止了，它居然还在不断的下跌，不断的下跌，真的是让人有种心灰意冷的感觉。

　　所以张仁龙说的，有些农民想要自杀，那多半也不是假的。

　　殷俊心里有点愧疚，毕竟乙种换地权益书的价格暴跌，有麒麟集团的推波助澜的因素在里面。

　　可他也明白，即便不是麒麟集团去打压乙种换地权益书，它还是会随着香江的楼市暴跌而价值暴跌的。

　　前世就是这样。

　　直到1985年左右，乙种换地权益书才恢复了元气。

　　别说是他们，就是许多囤积了乙种换地权益书的公司，也就死在了这一堆纸上面，没能等到春暖花开的那一天。

　　只不过现在的话，多了一个殷俊，那么乙种换地权益书的价值，就不会那么被低估了。

　　但实话实说，殷俊也不可能提高价格去收购乙种换地权益书，他可以给穷人提供工作，可以帮助他们就业，可是做生意违背了生意的原则，那也是不好的事情。

　　心中思绪一阵阵的闪过，少年才开口道：“张老，这个问题有点复杂，我本来不愿意做这样的预测，不愿意说什么建议的。但你说到有那么多父老乡亲，都困在了这个事情上面，那么我就随便说一说，出了这个门，我不会承认我说过意见。”

　　“好！”

　　张仁龙精神一振，连忙保证：“你放心，法不传六耳，你说，我听，我不会告诉别人的。”

　　“告诉别人倒是无所谓，只不过他们信不信你，我就不知道了。”殷俊笑着道。

　　再喝了一口饮料，殷俊才缓缓的道：“乙种换地权益书，肯定是有很大价值的！在港岛、在油尖旺，土地已经是越来越少，适合开发的大面积土地越来越少，只有新界才是没有开发的宝地。而新界的土地供应，又是以乙种换地权益书为优先的，所以只要政府想要开发，想要安置更多的居民，那必然乙种换地权益书就值钱。”

　　张仁龙听着连连点头。

　　他也想过这个问题，但没殷俊这么的斩钉切铁。

　　既然连殷俊这种天才都这么的认为，肯定乙种换地权益书是很值钱的了。

　　“可是，为什么你知道值钱，却最后卖了出去呢？”张仁龙也问着自己的问题。

　　“很简单啊，我觉得乙种换地权益书被炒作得太厉害了，超过了它的实际价值，所以我就卖了出去，等到价格合适的时候，也可以买回来。”殷俊和声的道。

　　“你想要买回去？那你认为多少钱才是合适的价格？”张仁龙更激动了，好像是恨不得马上把手里的乙种换地权益书卖给殷俊。

　　“这个就要看市场了。”殷俊摊开了双手，“虽然它已经比我购买的价格都低了，但我不知道它到底会跌到什么样子。我是商人嘛，肯定希望能买得便宜一些，这一点，也请你理解。”

　　“我明白，我明白。”张仁龙收了收心神，又问道：“俊少，你就真的一点都不怕xx杀过来，把我们的土地全部没收了？”

　　“这个问题，可就有点超出我们谈话的范围了。”殷俊摇了摇头。

　　“俊少，你就说一说，我肯定不会随便对别人说的。”张仁龙哀求的道，“我们的心中，始终很怕啊！”

　　“那我只能告诉你，我自己的想法。”殷俊道。

　　“好，你请说！”

　　“我觉得可能性很小，毕竟如果这样的话，香江就完全乱套了，这样的情形也不是北边儿愿意看到的。”殷俊正色的道，“一个繁荣稳定的香江，才是他们需要的。谁愿意捡一个烂摊子回去啊？更别说现在他们在积极的发展经济，如此的做，实在是太不明智了。”

　　“嗯！”

　　张仁龙听得很认真，把这话给记在了心里。

　　大家都知道，殷俊和内地的关系很好，他既然都不怕，那么肯定也是内地给了他的许诺。

　　或者说内地要怎么做，他早就已经知道了。

　　“所以你告诉大家，如果没有太大的需求，完全可以留下，三年之后，应该就会有很大改善的了。”殷俊继续说道，“没有必要在这个时候恐慌。亏本亏钱，一般就是源自于自己的不自信。拿在自己的手里，才会有价值！”

　　“我明白了。”张仁龙点着头，却又忍不住道：“可是如果实在支持不下去的呢？他们该在什么价位才卖掉？”

　　“那就没有办法，有急用的话，只能是卖掉来应急了。”殷俊道，“至于说什么价位，最急着用钱的时候，什么价位都是理所当然的。”

　　张仁龙听得有些云里雾里的，好半天才明白过来，殷俊说的是缺钱就卖，就那个市场价便是毫无选择的价格。

　　殷俊这么说，虽然有点残酷，但张仁龙却想得很清楚，这便是最直接的建议，最符合事实的建议。

　　殷俊都说了自己要收购乙种换地权益书，但却没有趁机说“你们赶紧卖了吧，卖给我”，而是告诉大家，乙种换地权益书肯定会涨回来，只不过时间会稍微的长久一点，根本不用过分担心。

　　这样的人，这样的坦诚，这样的善良，难怪他能成就这么大一番事业啊！

　　听到了这儿，张仁龙该问的都问明白了，殷俊对待乙种换地权益书的态度他也知道了，建议也都听了。

　　张仁龙觉得非常的圆满。

　　即便是最后他不按照殷俊的建议去做，这份人情也是必须要记住的，而且是大人情。

　　“谢谢你，俊少！”他伸出了手，“我代表新界的这些土著居民们，感谢你的无私建议！”

　　“不用客气，张老，我也是穷人出身的，能帮助大家一点就是一点。”少年也笑着和他握了握手。

　　“这两年多的时间以来，其实新界还是有些不安稳的因素的。”握手之后，张仁龙侃侃而谈道，“那些从内地游泳过来的十几万人，还有他们的家属们，虽然促进了新界的各种生意，但他们也挤占了不少属于新界土著们的机会。

　　但我这个人从来没有这么狭隘，我一直告诉大家，既然他们到了香江，那就都是一家人！我们不要想着碗里的饭吃一颗少一颗。要想着怎么种更多的地，让碗里的米饭变多，让大家都能吃饱！只有这样，我们新界才是一个团结的新界，才是一个欣欣向荣的新界！

　　所以，我一直在忙碌的协调这些问题。俊少你放心吧，他们之间是不会起很大的冲突的，新界这边，不会成为麒麟集团的麻烦。相反的，我们会是很好的朋友，大家一起在香江工作，一起在香江发财，你说这样是不是最好呢？”

　　殷俊听得心知肚明。

　　这便是张仁龙在投桃报李了。

　　新的移民和老的住户之间，当然有矛盾。

　　别的不说，麒麟集团招聘的工人之中，绝大部分都是属于内地新移民，你觉得近在咫尺的新界人，会很高兴吗？

　　他们当然不高兴！

　　这两年双方的冲突其实一直都有，不过在多方面的压制之下，还是没有出什么大问题。

　　现在张仁龙主动的表态，会去协调这个问题，自然就是一个极大的好事儿。

　　以张仁龙在新界的威望地位，对于双方矛盾的缓和，肯定有着很好的促进作用。

　　“张老你太客气了，谢谢你！”殷俊马上也决定了一个事儿，“从今年开始，麒麟集团的招聘，会做一定的调整。到时候我会让人跟你联系。我们会多分出一些名额，让新界的老居民们，也能享受到麒麟集团带来的工作岗位福利！这事儿，就麻烦你费心了！”

　　张仁龙眼睛一亮。

　　好家伙！

　　这少年可真是有着一颗玲珑心！

　　我这儿才说了一个开头，他马上就增加了新界土著们的进入麒麟集团工作的名额。

　　而且这个名额还是让我来做分配，这对于我在新界的地位，无疑是有很大的提高啊！

　　有了这么大的好处，还愁我不去努力的协调纠纷吗？

　　天才少年，果然名不虚传啊！

　　……


第1295章 春晚邀请

　　吃了饭回家，殷俊开始坐在客厅的沙发上，静静的坐着，想着刚才的饭局，想着乙种换地权益书。

　　他刚才跟张仁龙所说的，可都是良心话，没有一点欺瞒的成分。

　　只要他们能够稳得住，过了这么几年之后，一定会获得丰厚的回报。

　　殷俊想要收购的乙种换地权益书，并不是他们这些地主和农民的，而是那些地产公司手上的。

　　现在还看不出来，现在他们还能撑得住。

　　等到明年的下半年开始，不知道多少地产公司会陷入巨大的危机，从而一家接着一家的倒闭。

　　如果都要倒闭了，那么手里的乙种换地权益书，是彻底成为废纸的好呢，还是可以换取一点资金的好？

　　想来他们肯定都会有计较的。

　　那个时候，殷俊就会大幅度的收购。

　　相信在那绝望氛围非常浓厚的时刻，也没有多少人愿意来跟殷俊抢夺。

　　即便是抢夺也没有关系，乙种换地权益书那么多，殷俊一个人又吃不下，也不可能全部吃下，惹得别人疯狂的嫉妒。

　　“叮铃铃……”

　　思绪之中，电话铃声响了起来。

　　站在角落的曹军小跑过去，接起了电话。

　　片刻之后，他放下电话，来到殷俊的身边道：“俊少，是驻x办的章泓兵主任。”

　　“好。”

　　殷俊走了过去，“喂？章主任？……嗯？……哦，好……不，不，没有问题……嗯，我选好了人，就跟那边联系……我知道……好的，再见……”

　　挂上了电话，殷俊脸上有种莫名其妙的表情。

　　又是有点兴奋，又是有点紧张，更有一些莫名的惆怅。

　　曹军几个人看到了，却没有上前询问，他们只是保镖而已，可不像几个女主人那样，可以去询问殷俊的心事。

　　坐回来沙发上，殷俊刚才琢磨的乙种换地权益书，完全的就从心里退散开去，只剩下了刚才电话里面章泓兵的话语。

　　“俊少啊，我们内地的华夏电视台，准备做一档节目，叫做春节联欢晚会，是面向全华国的观众们播出的。也就是过年过节的时候，大家聚在一起乐呵乐呵……他们那边节目筹划组考虑了一下，想要邀请香江同胞也来参加一下，你看行不行？”

　　春晚？

　　明年就是春晚的时代了吗！？

　　殷俊当时就有点懵。

　　但只是恍惚了几秒钟，殷俊便答应了下来。

　　春晚啊！

　　哪怕是到了2020年，收视率已经下降到了巅峰时期的五分之一的年代，那仍旧是无数华国人心中的梦！

　　几乎每一个演员、歌手，都还是希望自己有生之年能登上一次春晚的舞台，这才代表着自己得到了最大的认可，在全国的父老乡亲面前露脸儿了。

　　前世的殷俊，别说是登台演出了，就是受邀去春晚的直播现场看看的机会都没有。

　　哦，听说是有人出让名额，但殷俊价钱都没敢听，因为自己根本就给不起。

　　在那么一瞬间，殷俊都在琢磨着，是不是自己可以去参加一下春晚。

　　自己的嗓音可不算差的，不敢说唱一首《青藏高原》，唱一首《冬天里的一把火》，还是可以的嘛。

　　如果觉得不够含蓄，那带着关芝琳一起，唱一首《因为爱情》，也蛮不错。

　　再不行咱们唱《我的华国心》啊！

　　但仔细的想了想，殷俊便还是遗憾的放弃了这个想法。

　　毕竟自己不是专业的歌手，也不适合以歌手的身份去参加春晚。

　　还是把机会留给年轻人吧……

　　呃，这话说起来，怎么有点老气横生的味道。

　　决定了把机会留给公司的人，殷俊坐下来便开始琢磨起了合适的人选。

　　虽然春节联欢晚会，从1979年开始就有，但那时候是以一种茶话会的方式举行的，也没有什么多大的意思。

　　直到明年的1983年，才正式确定了以综艺晚会的形式，举行春节联欢晚会。

　　后世也就把这个1983年，列为华国的春节联欢晚会的元年。

　　第一年当然就有一位香江的明星。

　　这个香江明星就是张明勄，一首《我的华国心》火遍了全华国，十几年之后，都被万千人传唱。

　　但张明勄很倒霉，他在那个时代的华国红火了，但华国内地却没办法给他一分钱，他也没有私下里去内地演出赚钱的想法，只是很老实的回到了香江。

　　香江歌手的一半市场都要靠宝岛，宝岛一看你张明勄居然敢去内地参加晚会，还唱了那么一首歌，那我不封杀了你，别人肯定会轻视我们啊！

　　所以张明勄被宝岛封杀，紧接着香江的唱片公司也迫于压力，没有给他唱片或者演出的机会，张明勄被迫都离开了歌唱行业许多年，直到1997年之后才翻身。

　　可到了那个时候，他的整个黄金时代已经过去了，只能靠着以往的歌曲，偶尔混混晚会演出罢了。

　　殷俊一直觉得很遗憾，这就是被时代所牺牲了的歌手。

　　如今忽然提起春晚要请香江歌手，殷俊脑海中第一个浮现的名字，就是张明勄。

　　就在今年的时候，张明勄已经推出了他的《我的华国心》专辑。

　　这张专辑没有在香江火起来，充其量也就是不咸不淡而已。

　　要等到他去内地参加了春晚之后，海外的华人华侨们才听到了这首歌，然后才大量的购买磁带和唱片，让《我的华国心》总销量突破了30万张——但这也就是张明勄最大的辉煌了，因为接下来他就因为闹腾得太大，被封杀了。

　　殷俊在专辑出来的第一时间买来听了，而且听了不止一遍两遍，他还带到了美国拍戏的时候听。

　　弄得苏菲玛索都能跟着哼上两句“洋装虽然穿在身，我心依旧是华国心”。

　　不知道这一年总导演去粤东挑选歌手没有，但张明勄肯定是第一个殷俊要推荐的人选。

　　有了殷俊给张明勄做后台，宝岛即便是封杀了他也没有关系，麒麟唱片有的是渠道让张明勄继续的唱下去，比前世肯定强十倍！

　　第二个，殷俊准备是推荐一个女歌手。

　　香江的女歌手很多。

　　徐晓凤肯定是毫无争议的第一，然后接下来便是这两年风光无限的梅雁芳了，第三这是《香江偶像》的第一届冠军邝媄云。

　　在这三个人之中选择，殷俊肯定是要选邝媄云的。

　　可是，还有一个问题。

　　第二届的《香江偶像》冠军也已经选出来了，冠军的名字叫做罗家良。

　　你没看错。

　　虽然这个世界上同名同姓的人很多，但是这个罗家良，就是90年代在无线风光火爆到没有朋友的那位罗家良。

　　殷俊那时候还在美国，一听说这个结果，都有点不敢相信。

　　罗家良虽然也出过唱片，但他唱歌的功力，可真的只能算一般。

　　为什么这么一般的年轻人，居然能得到冠军？

　　回来殷俊才知道，这是因为黄霑的力挺，不知道怎么的，黄霑觉得这个唇红齿白的少年，很有点味道，加上罗家良在舞台上的表演确实是超水平发挥，所以最后以微弱的优势，打败了对手，成为了冠军。

　　好吧。

　　既然他都是冠军了，那怎么得到的，殷俊也不去管了。

　　前后两届的冠军在手上，殷俊觉得似乎自己可以改变一下主意，干脆弄一个合唱。

　　《纤夫的爱》？

　　现在还没有那么大胆的唱法，恐怕也通不过审核。

　　《知心爱人》？

　　好像也是差不多，这个年代不大喜欢这种歌。

　　《心雨》？

　　这个非常细腻好听，尤其是毛大叔和甜妹子的版本最让人喜欢。

　　即便是他们都出事的20年之后，在湘南卫视唱起来的那一刻，仍旧是让无数人泪流满眶，感慨无比。

　　可问题还是在于它主要是叙述一个即将嫁人的女人，对于之前的恋人的种种不舍的感情的，在这个旧风气还有着很大残留的年代，更加不合适。

　　殷俊在自己的记忆里找了半天，这才总算找到了合适的一首歌。

　　它的名字叫做

　　《萍聚》。

　　它的整首歌都是充满着回忆和想念，但歌词却没有任何的情啊、爱啊的东西，显得含蓄又充满着感情。

　　不知道春晚那边的审查条件有多么的严格。

　　可如果《萍聚》这首歌都不能过的话，那殷俊就得跟章泓兵说道说道了。

　　你们叫我派人来，结果这个不合适，那个不合适，是不是要我把他们叫回来啊？

　　少年敢保证，只要他这么一说，那无论审核的是谁，肯定会被骂，然后《萍聚》便会安稳的过审。

　　话说回来，让邝媄云和罗家良两个年轻人，手挽着手在春晚的舞台上，来上这么一首，这画面，一定是非常有意思的。

　　二十年之后，也不知道两人看着这么青涩的场面，会不会笑。

　　但不管怎么说，现在或许两人不会觉得有什么，甚至不一定喜欢这种任务，可是到了以后，他们年龄大起来的时候才知道，这是多么一个宝贵的回忆。

　　也就是天后姐姐现在正在奶孩子。

　　否则殷俊怎么也会让她去春晚舞台上露一面。

　　以邓莉君现在在内地的受欢迎程度，恐怕整个春晚舞台上，没有一个人能掩盖她的光芒！


第1296章 格斗双雄

　　现在世界上只有两个国家，春节才是法定假期。

　　一个是华国，另一个就是韩国。

　　日本这个国家，自从明治过后，便开始了全面的西化，沿袭了上千年的春节也就没有了，他们和欧美一样，过元旦。

　　所以麒麟游戏公司的一群日本人，每年都是要回日本过新年的。

　　虽然他们大部分都是年轻人，而结了婚的也把老婆孩子接到了香江定居，但日本有他们的所有亲朋好友，休假还有新年的时候，他们也愿意回到家乡。

　　可这也不代表他们在这12月的时候，就开始松懈了。

　　事实上，在忙碌了《魂斗罗》之后，他们接下来是更加的马不停蹄。

　　因为在短暂的休息过后，殷俊一口气给了他们两个游戏项目。

　　如果没有意外的话，这应该是麒麟游戏公司在香江的最后两个游戏项目。

　　做了它们之后，殷俊便打算让他们回到日本，开始自己找各种项目来做，然后同时也继续开发现有游戏的后续版本。

　　别的不提，单是这些现有的项目，便是足够他们忙活二三十年了。

　　说回现在殷俊给他们的两个游戏。

　　一个叫做《街霸》。

　　另一个叫做《拳皇》。

　　这两个都是格斗游戏里面的巅峰之作。

　　《街霸》和《拳皇》说起来有点类似，但是彼此的风格却不大一样。

　　老实说的话，最经典和最能持久的，还是《拳皇》。

　　不过在《拳皇》出来之前，《街霸》还是能称雄一时的，毕竟这可是史上第二受欢迎的格斗游戏。

　　即便是《拳皇》称霸天下的时候，《街霸》的游戏迷不也是有很多的吗？

　　《拳皇》是在1994年才开始发行的，创意起码要到90年左右才会有，所以殷俊给《街霸》留出5年的独享时间，那是再合适不过。

　　和前世不一样的是，殷俊提前做了许多的准备。

　　首先第一点，殷俊便是准备让《街霸》和《拳皇》有一个完整的故事脉络。

　　简单的说，就是先有故事，再有这些打斗的场面，这样剧情上面就有一个承前启后，游戏迷们打着游戏的时候，就不会稀里糊涂的。

　　故事很简单，殷俊把人物设定给了出去，麒麟文化那群编剧们，早已是扩展故事有了心得，两个月的时间便弄出了基本的稿子。

　　经过殷俊的两次提出修改意见之后，现在的故事，已经非常的成熟。

　　当然了，这肯定比不上《麒麟周刊》正在刊登的那些经典漫画的，可绝对也是水准之上了。

　　殷俊决定一开始在赠送的副刊上面刊登，如果漫画迷们喜欢，就直接列入正式的《麒麟周刊》之中。

　　要是他们不喜欢，就一直免费让他们看，直到完结。

　　故事书并不是最重要的，通过故事书培养出一些忠诚的书迷，然后再在游戏上面发威，才是殷俊的目的。

　　《街霸》的漫画，现在已经成立了一个专门的小组，开始了故事漫画化。

　　大概明年三四月份，存够一定的稿子过后，便可以刊登了。

　　这倒是耽搁不了时间。

　　因为《街霸》的研发周期，初步预计是两年到三年左右。

　　《街霸》和《拳皇》，都能被称之为90年代的作品。

　　而之前麒麟游戏公司开发的，都是80年代的游戏作品。

　　别小看了只有十年的代差，这里面的差距可不是用简单的词汇来形容的。

　　无论是《香江方块》，还是《超级马里奥兄弟》，还是《魂斗罗》，都是属于很简单的游戏。

　　比起《街霸》和《拳皇》的程序设定和复杂程度来说，这几个游戏就是初级难度而已。

　　格斗游戏，涉及到了很复杂的控制原理，特别是这些动作状态，这些各种招式，都是凭借着操控杆和按键来实现的，就需要很精密的测算和调试，才能有希望达到。

　　不能让人家玩着玩着就卡壳了，打游戏就输了，这样极大的破坏游戏体验感的事情，那是一个非常大的忌讳。

　　所以殷俊从来不会给他们限定时间，让他们什么时候做出来。

　　麒麟游戏公司做游戏的唯一标准，便是做好，做好，做好，其余的什么都不用管。

　　恰好的，日本的工程师和程序师们，也很欣赏老板的这种态度，他们最喜欢的就是做好项目，而不是为了赚钱而怎么怎么的赶进度，这样的事情，肯定是不好的。

　　不过有了之前几个游戏的设计和运作，《街霸》的程序开发，倒是有了一个良好的基础。

　　麒麟游戏公司在日本已经陆陆续续挖了不少的精英过来，他们也会为《街霸》的开发贡献出自己的力量。

　　只要把《街霸》给开发出来了，《街霸》的升级版本——《拳皇》，那么就要好做许多了，最多一年时间就可以做出来。

　　说起来，香江做游戏的氛围，还是不够好。

　　以后日本的动漫产业，为什么能做到全球第一，连欧美市场都霸占了？

　　还不是因为他们从孩子开始做起，一条龙的庞大产业化，才能铸造出这样的辉煌？

　　日本的孩子们，一般从小学开始就看漫画了，而且小学就有各种的漫画比赛，这样一直持续到初中、高中、大学，都是如此。

　　然后他们还有专门的漫画短期大学、动漫配音专业等等。

　　正规的大学里面，也有动漫专业，每年源源不断的为这个产业提供人才。

　　再有就是他们的周边产品公司，也是成千上万，每天都生产出各种各样的动漫周边，供动漫迷们购买。

　　秋叶原这个地方，已经不仅仅是日本动漫迷的圣地了，而是全世界动漫迷的圣地。

　　每年不知道有多少的年轻游客，慕名来到这里，买了一大堆的动漫周边回去，为日本创造了大量的外汇收入。

　　到了2020年，日本从事动漫这个行业的，已经超过了500万人，而他们的总人口也才1.3亿而已。

　　在这样的环境之中，你说怎么可能不精品辈出，领先了别的国家一个时代？

　　华国虽然在2020年，已经有了不少优秀的漫画公司，但距离日本仍旧是差得很远很远。

　　如果上面的政策不做改变，没有实质性的松绑，可能50年都达不到日本的境界。

　　正是因为日本有着这么多的好处，有着这么强悍的氛围，有着这么好的发展条件，所以殷俊早就做好了让麒麟游戏公司回去的准备。

　　但是，漫画和动漫制作这一块儿，殷俊却不会放下，也不会允许它们迁到日本去发展。

　　在香江这块土地上，漫画和动画也是有很强的发展空间的。

　　毕竟现在《麒麟周刊》的那些漫画，不仅仅是针对香江人的喜好，不仅仅是针对日本人的喜好，不仅仅是针对美国人的喜好……它都是针对全球的漫画迷的。

　　如果一个漫画做得好，它是会跨越整个国家、文化、语言等等方面的障碍，真正的达到雅俗共赏，全世界都喜欢的地步。

　　第一部做到这个的漫画

　　叫做

　　《龙珠》。

　　这还是因为当时日本的漫画公司，只是考虑自己国内的市场，没有着眼于世界，一开始没有大力推销自己的漫画书的缘故。

　　人家《龙珠》全是凭借着自己的实力，硬生生的打出了一条路来，让世界的漫画迷都看到了日本漫画的存在。

　　有了它的开头，才有了后来《海贼王》的全世界风靡，才有了连欧美的动漫公司，都自认不如日本的动漫的结果。

　　殷俊很聪明，他选择的这些漫画，都是久经考验的漫画，加在一起连载，自然创造的效果便会一加一大于二。

　　事实的发展也如同殷俊所想的那样，《麒麟周刊》短短一两年之内，便成为了世界第一的漫画周刊，而在上面刊登的漫画，每一本都出了单行本，而且销量都是不错。

　　通过了这么几年的打基础，欧美那边对于《麒麟周刊》的漫画接受程度，明显的在提高。

　　比如说之前不怎么好卖的《热带雨林的爆笑生活》、《犬夜叉》等等，居然现在也有了不错的销量，虽然达不到最畅销漫画的十分之一，但每一本几十万册的欧美销量，还是绰绰有余的。

　　这里说的最畅销漫画，当然就是《龙珠》。

　　殷俊花了很大的心思去改编《龙珠》。

　　当然了，以殷俊的水准，和鸟山明大神相比，是完全没有资格的。

　　殷俊在主要的情节上面，并没有做很大的改动，但在每一个阶段的衔接上面，他却有着更好的承接，前面还埋了不少的伏笔，这样看上去比原版的就要顺畅一些。

　　要知道，鸟山明大神本来一开始没有打算让孙悟空打到老的，充其量就是那美克星人之后，就想要结尾。

　　可《龙珠》实在是太受欢迎了，编辑们集体跪求他画下去，所以鸟山明只能硬着头皮继续的画，一个阶段紧接着另一个阶段。

　　虽说他编故事的能力足够，但因为这是连载绘画的，也就比不上殷俊这样，从头到尾已经读了好几遍的人，能有更充裕的时间来做出修改。

　　少年经过这么几年的锻炼，这点能力还是有的。

　　然后《龙珠》的编剧们，都是从各个组调来的最好的人员，让他们头脑风暴之后，碰撞出来的故事，通常都会比较精彩。

　　因此，《龙珠》在全世界都畅销，很快就有了碾压性的优势，也一点儿都不会让人觉得奇怪。

　　不知道多少的动漫迷，一致的请求《龙珠》尽快的动漫化。

　　漫画书看起来固然是好看，但动画的表达形式，更容易让人心里燃气热血。

　　就像是现在大街小巷到处响起的“看我天马流星拳”一样。

　　也就是现在麒麟文化没有那么多的人手，他们还在拼命的赶《变形金刚》的进度，没办法制作出更多的动画。

　　无论是上美厂，还是东映动画，也同样在做自己手里的《古墓丽影》和《圣斗士星矢》，也是腾不出手来。

　　至于说《七龙珠》的游戏，那就更是遥遥无期了。

　　殷俊估摸着等到三五年之后，等着麒麟游戏公司把《街霸》和《拳皇》做完之后，能不能试一下这个游戏。

　　到时候即便是不怎么赚钱，也算是满足了《龙珠》迷们的一个心愿吧！

　　……


第1297章 大明星的忧愁

　　铜锣湾，一条满是酒吧和迪吧的街道上，当夜幕来临时，到处都是出来寻找放松和刺激的人。

　　别看香江的股市和楼市暴跌，这里的生意可一点儿都没有减少。

　　在兰桂坊没有兴起之前，香江的酒吧娱乐是很分散的，但大部分都还是在油尖旺区域。

　　这里的市井文化比较浓厚，也是香江中下层人士居住的地方，自然这些娱乐就要多一些。

　　要是过了海，港岛那边一般都是有钱人或者是外国佬，反而是没有这边的热闹。

　　酒吧和迪吧的生意，自然不可能每家都一样。

　　其中有一家最好的，叫做“SUMA”，还没到八点，外面就已经在排队了。

　　香江现在还没有什么寸土寸金的概念，它里面足足有1000多平方米，包厢占据了一小半，其余大半都是开放性的空间。

　　中间的500平米左右挤满了人。

　　地面全是最新国外进口钢板，不断的震动着，让人们随着劲爆的音乐扭动得更加厉害，也是更加的嗨。

　　无论男男女女，都是扭头晃脑，挥洒着青春的汗水和热情。

　　新进来的七八个年轻人，在点了饮料，找好了位置坐下之后，就开始往舞池里面打量，想要看看有什么值得下手的猎物。

　　“咦，那个女的周围……周围怎么没什么人啊？”才看了几眼，有个黄头发的年轻人，就讶然的指向了一边。

　　大家顺着他的手一瞧，还真是这样，明明那里不是角落，可那个个子不高却又穿着火辣T恤短裤的女人，周围居然有超过一米的空地。

　　“哇靠！”

　　另一个金色头发的年轻人眼睛更好，睁大了眼睛道，“这……你们看，她像不像蓉儿？”

　　“哪个蓉儿？你的新相好啊？”朋友在旁边笑道。

　　“我草，黄蓉啊！郭靖的黄蓉啊！你看她像不像？”金发年轻人忍不住吐槽。

　　《射雕英雄传》才没有完结多久，俏黄蓉已经俨然是香江最红的美女了，无数的年轻人都痴迷于她，听到这话，大家齐刷刷的再次盯住了那个挨个儿女人看。

　　“嘿，你别说，还真有点相像。”

　　“是啊，不管了，我马上就去试一试看！”

　　“我也去，万一能泡到她，今晚能去开房呢？”

　　几个人蠢蠢欲动，就想要离席而去。

　　这时候，正在给他们把酒水给放下的服务员说话了，“几位，你们还是不要去了。”

　　“为什么？”

　　站起来的几人不耐烦的道。

　　“你们难道不奇怪，为什么是翁美铃来了，却没有人敢跑到她旁边去勾搭她吗？”服务员慢斯条理的放着啤酒道。

　　“还真是她！？”

　　几个人奇怪了，一人就问道，“难道是大家太喜欢她了？不忍心打扰明星？”

　　“肯定不是。”

　　服务员放好了啤酒，却没有再说话，而是笑着看向了他们。

　　大家都是经常出来玩的，怎么不知道服务员是什么意思。

　　靠近他的黄头发，伸手就是一张百元大钞，塞进他的口袋。

　　服务员满意的笑了，“你们再看看右边角落那里。”

　　几人顺着他说的话望过去，又看了一副奇景，只见那密密麻麻的圆桌之中，本来是坐满了人，可就有五桌非常奇怪。

　　中间的一桌只有一个人，正在拿着一支笔，一个画板，写写画画什么。

　　他周围的四桌，各自坐着两个男子，一共八个人，全是西装笔挺，面容肃然，双手放在膝盖上，根本不动弹。

　　这种诡异的气氛，让这五桌和周围的环境格格不入，而且是没有人敢坐那边去。

　　“这不是神经病吧？”金头发年轻人嘟囔道。

　　“如果俊少都是神经病的话，那香江就没有正常人了。”服务员笑着道。

　　“俊少？”一人还没有反应过来，“哪个堂口的？”

　　“殷俊，俊少啊！”服务员很奇怪的看着他，“你没有看到周围的几个人，穿的就是麒麟安保队的制服吗？”

　　“草！”

　　金头发年轻人忍不住表达了一下自己的情绪。

　　然后他就很激动，手舞足蹈的道：“我是俊少的粉丝啊！铁粉！没想到，今天居然见到真人了！！”

　　“我懂了！”

　　相比起同伴的不知所措，黄头发年轻人恍然大悟道：“蓉儿是殷俊带来的！所以没有人敢碰她！”

　　“你说对了。”服务员继续笑着道，“她半个小时之前来的，有几个人认出了她，就去围着她跳舞，想要动手动脚，结果就被俊少的那几个保镖给拖了出去……对了，有一个还是被枪托给砸晕的，那叫一个干净利落啊！在场的人都懵了！

　　看场子的耀哥连个屁都不敢放，还得去帮着拖人离开。然后我们老板赶紧的就让我们提醒每一桌新来的客人，千万不要再去惹翁美铃小姐，让她一个人玩儿就好。否则待会儿闹大了之后，不但你们自己会很惨，我们这个迪吧估计也没办法开了！”

　　几人听着这话，不觉打了个哆嗦。

　　枪托多硬啊，被砸在头上，那是怎样一种感觉？

　　不是。

　　关键不是这个枪托硬，是俊少的保镖佩枪的啊！

　　这尼玛还有谁敢和他对着干？

　　什么几吧耀哥，不跪着跟俊少道歉，都是他撑得住了！

　　想着如果没有服务员的提醒，他们不知死活的去调戏翁美铃，会得到怎么样的后果，他们不哆嗦才怪。

　　……

　　翁美铃也显然察觉到了周围气氛的不同。

　　虽然周围很热闹，自己也玩得很开心，可周围的这群人居然都躲着自己。

　　拜托！

　　自己虽然不喜欢和这些人接触，但大家凑在一起跳舞蹦迪，也是挺好的啊！

　　结果自己周围一米，居然就没有一个人。

　　连自己移动一下脚步，他们也都跟着移开，真是太郁闷了！

　　甚至是台上引领气氛的那些舞女，眼睛和自己对上，都得要停顿一下，看样子也是被吓的。

　　没有热闹劲儿，那就没有意思了。

　　翁美铃叹了一口气，干脆就不再蹦蹦跳跳了，转身就往外面走。

　　看到这位小姑奶奶离开，一路经过的地方，大家纷纷的挤出了一条通道出来，都没有谁敢和翁美铃接触，免得待会儿又被保镖们揍。

　　很快的回到了殷俊的桌子上，翁美铃拿起了自己留在这里的啤酒，仰头就喝完了这剩下的半瓶。

　　“啊……真爽！”

　　翁美铃放下了酒瓶，舒服的坐在了椅子上，看了看毫无反应的殷俊，不觉有些郁闷。

　　“喂，我说大老板，你天天这么无趣，有意思吗？”翁美铃伸手去戳了戳殷俊，“我叫你来陪我散心，你却把工作台搬到了这里来，你对得起我吗？”

　　殷俊抬起了头，看着翁美铃，忽然间恍惚了一下，把她和另一个娇俏可人的女孩子给重叠了起来。

　　这样的话，前段时间苏菲玛索也跟自己说过啊。

　　“我不大喜欢热闹。”少年放下了手中的画板，上面俨然是好几个分镜头的画像，“铃姐，我看你一个人玩得挺高兴的啊，刚才也没有人再敢来吃你豆腐了。”

　　白了殷俊一眼，翁美铃似乎还有点口渴，端起了殷俊的水杯，喝了一口，然后就愣然的望着他。

　　殷俊自然知道她在想什么，“来酒吧不一定要喝酒，就像去吃饭，也不一定要吃饭一样，我们可以吃面。”

　　“你……”

　　翁美铃忍不住给殷俊竖起了大拇指，“你就算不当老板，你去说脱口秀，也绝对能吃饭。”

　　“怎么样，现在心情要好多了吧？”殷俊转移了话题。

　　“还行，不过闲着没事儿做，还是容易想多。”翁美铃老实的承认道。

　　这丫头是得了病了。

　　不是身体，而是精神上。

　　俏黄蓉疯狂的火爆了之后，翁美铃简直是不知所措。

　　大家的追捧是一个方面，她甚至不知道自己以后该怎么去出演电视剧或者电影。

　　因为她自己没有一点把握，能超越黄蓉的这个角色。

　　一个演员最骄傲的就是自己塑造了一个别人不能忘记的经典角色。

　　但反过来说，一个演员最痛苦的是，自己这辈子就只能活在这个角色里面。

　　翁美铃显然就是如此。

　　甚至于她上辈子便是这样的，所以在事业遭遇不顺之际，又遇到男朋友劈腿，所以一时想不开便自寻短见。

　　殷俊前两天在麒麟卫视，听到萧昇说起了翁美铃的这个问题，便约了她出来聊聊。

　　没想到翁美铃约的却是这里，殷俊只能陪她过来。

　　人在精神抑郁的时候，需要一阵发泄，但并不是说，发泄了就能好。

　　就像是失恋了喝酒一样，喝酒固然能解愁，但醒了之后，往往是更痛苦。

　　翁美铃对殷俊的态度很随意，所以也说得很直白。

　　“其实抑郁这种东西，更多的是因为没有事情做，闲得慌。”殷俊想了想，站起来，伸出了手，“走吧，我带你去一个地方，我们去那里逛一逛。”

　　“去哪里？”翁美铃很顺从的把手放在了殷俊的手里。

　　两人并没有什么私情，但就却比好朋友更加的亲密。

　　虽然殷俊叫的是“铃姐”，可在翁美铃心中，殷俊才是大哥哥。

　　“去了你就知道了。”

　　少年笑了笑，牵着这个娇小的小姐姐，往外而去。


第1298章 城寨（上）

　　很少有女人，像是翁美铃这般，在殷俊面前能这么的洒脱自如。

　　即便是林清霞也不行。

　　因为殷俊能感觉得到，她和自己一样，走在一条危险的路上。

　　一个女人就算再怎么的把一个男人当作好朋友，有些事情也不会做的。

　　即便是林清霞第一次无意间和殷俊搂抱在了一起，那是一个意外，但这一次夏威夷的夜晚，那肯定超出了朋友之间的范畴。

　　特别殷俊知道东方姐姐的性格，她就是一个优柔寡断，又多情善感的女人。

　　很难说殷俊更喜欢哪一种性格的女孩子，因为每一个女人，都有自己的不同，也都有自己的优点。

　　但是对待翁美铃，殷俊也没有那么多的心思。

　　就算殷俊牵着翁美铃的手出门，遇到了一大堆的记者猛拍照片，他也没有什么不适应，看也不看被保镖们挡住的记者们，牵着她就坐进了车里。

　　翁美铃更是如此，面无表情的坐上了车。

　　她这段时间被这些记者们逼得苦了，只要翁美铃在外面，他们恨不得去商场的洗手间拍照，真是吓得翁美铃好一段时间连街都不出。

　　本来心情还不错，可忽然被这么一阵闪光灯拍照，坐在车上的翁美铃，直接就嘟起了小嘴，娇俏无比。

　　翁美铃能把黄蓉演绎得活灵活现，真不是偶然。

　　因为她的性格和黄蓉就很有些相似，那种娇憨的小女儿态，随时随地都能表现出来。

　　只不过，翁美铃却没有黄蓉的大气，这就是最大的差别。

　　“遇到一点小事就不开心，你的人生难道就在这样的日子里度过啊？”殷俊看着就好笑，伸手揉了揉她的秀发，“真正的勇士，敢于面对惨淡的人生。更何况你这还不是惨淡，只是成为明星的人，都会经历的一个事情，难道大家都不过日子了？”

　　“他们是他们，我是我。”翁美铃鼓着气道。

　　摇了摇头，殷俊决定暂时不说话。

　　但翁美铃就更加不高兴了，伸出腿，直接在殷俊的小腿上，轻轻的踹了一脚。

　　殷俊不理她。

　　翁美铃就更加生气，又踹了几脚，然后干脆说话，“喂，你是不是一个男人？女孩子不开心，你们男人不是都该过来多安慰几句的吗？不然的话，要你们有何用？”

　　一瞬间，殷俊忽然想起了那句熟悉的歌词。

　　“我要这铁棒何用？”

　　咳咳，想歪了。

　　少年忍不住笑了起来，“铃姐，这种事情，别人的安慰只能是一时，要靠自己才能走出去的。另外，如果一有什么，我就来安慰你，那你以后变得依赖我了，怎么办？你不是不喜欢我这种到处留情的男人吗？”

　　“切。”

　　翁美铃继续白了殷俊一眼，“你不想骚扰我，那干嘛出门还牵我的手？记者们拍到我们吃饭逛街又不是一次两次了，除了你，哪个男人敢来找我？我和别人说多一句话，他们都吓得面无人色，生怕被你给误会了。”

　　殷俊很想说，姐姐你别装了，你和在英国的那个男朋友，可是大方又肆无忌惮得很，只要你想要恋爱，你会管这么多啊？

　　可毕竟打人不打脸，而且翁美铃早就和她男朋友分了，来到香江这个几乎是完全陌生的故乡，朋友很少，需要人关心，也是很正常的。

　　正在此时，车子停了下来。

　　殷俊往车窗外一看，笑了笑，“来，我们下车，地方到了。”

　　“什么地方啊？”

　　翁美铃不用殷俊来开门，自己就开门下车，然后她就呆了。

　　因为矗立在她面前的，是一片密密麻麻到让人恐怖的建筑物，璀璨的灯光从各个角落散发出来，也让人觉得有点密集恐惧症。

　　“这不是……九龙城寨吗？”

　　翁美铃皱起了眉头。

　　她转而看起了殷俊，同时也看到了刚才接自己的三辆车车队，一下子多了五辆中巴车，现在正从其中一辆下来了十几个西装笔挺的保镖。

　　另四辆中巴车并没有下来人，不过翁美铃也看到里面端坐满了人。

　　稍微一琢磨，没下来的人居然超过了一百个。

　　“干嘛？你要带我去行侠仗义啊？”翁美铃有些惊讶，可脸上并没有什么害怕。

　　“当然不是。”殷俊又伸出了手，把会意的伸手让自己握着的翁美铃的手儿握住，牵着她往里面走，“我们去里面看拍戏。”

　　“拍戏？现在？这里？”翁美铃更加惊讶了。

　　“我和洪锦宝、嘉禾一起做了一部电影，现在正在这里面拍摄。”殷俊边走边解释道，“而且九龙城寨也不像你想的那样，全都是藏污纳垢的地方。这里分为两部分，其中的一部分是那些穷苦民众，和另一部分的杂乱无序完全不一样。”

　　“啊？还能这样啊？他们不会被骚扰，不会被强迫吗？”翁美铃很好奇。

　　“你要说完全没有，那也不可能。”殷俊道，“不过相对来说，他们也是一群可怜的人，倒没有什么大恶之徒。”

　　两人都是走在了保镖的中间，二十几个保镖形成了“井”字形，把他们两个护卫在其中。

　　他们还没有进入九龙城寨，其实就有几个穿着花衬衫牛仔裤的人走了过来，在前面带路。

　　有了这几个人，沿路的坐在各个店铺排档门口的男女老少，脸上的警惕之心才没有那么的浓烈。

　　翁美铃不晓得，殷俊却知道，这群穷苦的人，你要说他们完全无辜纯洁，那也是假的。

　　不少老太婆和小孩子的赚钱方式，经常就是帮着分装xx，就像是分装面粉那样的，一点也不会有心理障碍。

　　生活在这里，不懂得一些规矩，不懂得妥协，那是不可能生存得下去的。

　　所以，当一群陌生人入侵了他们的领地的时候，迎来的肯定是怀疑、惊恐不安的目光。

　　一个闹不好，肯定会出事情。

　　有这里的地头蛇们带着，那就没有什么问题了，那就表明不是来找茬的。

　　但是呢，他们这一行人，也非常的张扬。

　　二十多个保镖像军人一样的小步前进，在冷静之中蕴藏着爆发的力量。

　　最里面的一对年轻情侣，看起来倒是像富家公子和小姐一样。

　　很快的，本来好奇打量他们的人，就有些骚动了起来。

　　倒不是害怕，而是兴奋。

　　因为他们不但认出了那个富家公子就是香江前五的超级富豪、超级天才殷俊，而且还认出了殷俊牵着的人是蓉儿！

　　九龙城寨当然也有电视信号，大家晚上看电视的时候，自然也会看到《射雕英雄传》，他们也喜欢俏蓉儿得很。

　　平日里出去买东西的时候，蓉儿的画报什么的，也会买很多回来，在家里贴上几张。

　　如今忽然看到了真人，难怪他们兴奋。

　　本来有人是想要跃跃欲试的找翁美铃签名的，可一见到这么大的阵仗，他们立刻便打了退堂鼓。

　　毕竟在九龙城寨生活的人，都要有眼力劲儿才行。

　　人家这么多保镖围着，显然是怕被打扰了，如果硬冲过去……呵呵，那就有乐子看了。

　　翁美铃倒没有想那么多，她还是第一次进入九龙城寨，一路上都在打量周围的铺子，打量那些密密麻麻几乎要遮住天空的建筑，在打量店铺门面的形形色色的各种人。

　　“其实他们和外面的人，没有差那么多呀？我觉得很正常嘛。”看着看着，翁美铃小声的在殷俊耳边道。

　　“我都跟你说了，这里是九龙城寨比较正常的一面。”殷俊指了指旁边的一条稍微大一点的路，“这条道路走过去100多米，你就会看到完全不一样的世界。”

　　翁美铃看了看那条明显有些黑暗的街道，心里有点好奇，可最终还是忍住了。

　　她虽然天真烂漫，可又不是不懂事，如果硬要往那边去的话，就是给殷俊添麻烦。

　　“像是这样的地方，真是不够好，我觉得比棚户区还要麻烦。”翁美铃躲避着一块凹下去的污水地，又闻着越来越浓的臭味，不觉有些感叹，“不知道什么时候才把这块地方给拆掉，让这些居民们可以过上正常的生活。那些坏蛋也该都赶出去，不要他们藏在这里，把他们驱逐出香江才对！”

　　“恐怕没那么容易。”殷俊顺口答了一句。

　　在前世的历史上，九龙城寨在1993年才完全的拆除，从此成为了历史。

　　好笑的是，有一群吃饱了没事儿做的什么艺术家，在此之后的一二十年，都跑到了九龙城寨的遗址怀念。

　　他们大声痛批香江政府毁坏艺术，不该把这个充满了艺术感和生活感的九龙城寨拆除，应该把它保留下来。

　　殷俊听到这些，真想给他们一记耳光。

　　你有本事在你家旁边也建这么一个九龙城寨出来看看？

　　如此藏污纳垢的罪恶之地，居然要留下来？尼玛吃屎吃多了吧？

　　建筑物多么好多么奇观，能比得上人的生命和安全更重要吗？

　　所以啊，经济太发达、地方太安全的人，真是脑子都是抽的。

　　九龙城寨不拆除，那才是天理难容。

　　香江下决心拆除了这么一块地方，绝对是最正确的决定！


第1299章 城寨（下）

　　被拆除的九龙城寨，干脆连建筑物都没有修，而是变成了“九龙城寨公园”。

　　这么大面积的公园，修建在了城市的中心地带，可谓是一个绝对的浪费。

　　即便是连东京这么号称森林公园城市的国际大都市，也没有这么做过。

　　而且东京的面积比起香江来，不知道要大多少了。

　　地产商们不只一次的申请，想要拿九龙城寨这块地来修建房子，就算价格高点都无所谓。

　　但这些都被拒绝了，一点商量的余地都没有。

　　由此可见香江政府有多么恶心这块地方。

　　殷俊对于九龙城寨的了解很多，但他也很少进来。

　　都是这一次在九龙城寨里面拍摄《突袭》，也就是为了捧红元飚所拍摄的那一部动作经典，嘉禾才和这边的话事人们联系，取得了在里面取景拍摄的许可。

　　《突袭》这个电影剧本，是殷俊给了洪锦宝的。

　　可洪锦宝也会做人，他直接拉上了麒麟和嘉禾两家公司，和他的宝禾一起投资，一起制作。

　　能参与到殷俊的电影里面，嘉禾当然很高兴。

　　何贯昌为人海派大气，朋友很多，让他来搞定九龙城寨这边，是一点问题都没有。

　　九龙城寨再怎么的黑暗肮脏，但一些必要的规矩是要有的，否则就不可能维持这里面的秩序，那么就彻底的混乱了，早就会被剿灭，而不会容忍到现在。

　　殷俊也知道这一点。

　　毕竟前世在九龙城寨拆除之前，程龙的《重案组》，就是在里面拍摄的，没有一点人脉关系和本事，是做不到的。

　　然后开拍的时候，殷俊过来了两次。

　　但那边的几个话事人，都没有出现过一次，仿佛不知道一样。

　　他们当然是知道。

　　因为第一次殷俊过来，麒麟安保队就显得很紧张，一口气开了二十辆中巴车过来，里面全是端正坐着的安保队员，站在空地前排成了两个方队，一动不动的站了三个小时，吓得九龙城寨的一切牛马蛇神都打颤。

　　香江的任何富豪都能惹，甚至你可以去包船王的家里受保护费，但一个霍先生你不能惹，因为人家背后是国家，另一个殷俊你也不能惹，因为他背后是十几万靠他过日子的人。

　　如果殷俊在九龙城寨有什么三长两短，没有一个人怀疑，殷俊手下的几千麒麟安保队会发疯，直接抱着武器进来杀得血流成河。

　　搞清楚！

　　那可是x队的一群训练有素的精英，随时都能化成x人机器的！

　　在他们没有任何顾忌的情况下，九龙城寨直接被轰平，都不是什么奇怪的事情。

　　所以，殷俊进入九龙城寨的时候，在他看不见的地方，一群人都在暗地里守护着的，生怕哪个不要命的疯子出来惹祸。

　　殷俊也晓得这一点，所以他不担心。

　　只不过麒麟安保队配的这些多出来的保镖，也是为了防止意外发生的，属于是好意，殷俊也没有拒绝。

　　翁美铃可没有想那么多，反正有殷俊在，她就觉得安全，也没有什么担心的。

　　“这里的人，才叫做真的活得不容易。”行走之间，殷俊忽然说道，“他们担心的，并不是有没有记者偷拍，并不是能不能再创新高，而是活下去！活下去，就是一个最大最朴素的愿望，为了这个愿望，他们做什么都可以，多么辛苦都会坚持下去。”

　　翁美铃听着，稍微的琢磨了一下，抬头起来就怒容满面：“你说我矫情，是不是？”

　　“当然有点。”殷俊又揉了揉她的秀发，“有空的时候，你多去孤老院做一做义工，你就知道别人有多么不容易。你所经历的这些，都只是幸福的烦恼而已，放开了心胸，你就能找到自己的快乐。”

　　翁美铃嘟了嘟嘴，却没有反驳。

　　下一刻，她开始更专心的看起了沿途的人们来。

　　殷俊见状一笑。

　　一代女神奥黛丽赫本，一辈子感情失败无数，但从来没有得过精神方面的疾病，很大一部分原因，就是她热心公益，在这里面吸取了力量。

　　翁美铃如果能更宽阔的去看这个世界，多接触别人的苦难，她就不会觉得自己那点事情算什么了。

　　本来也是。

　　许多人的苦恼，其实只是庸人自扰。

　　前世的翁美铃，为了感情的受挫而想不开，那是最愚蠢的行为。

　　殷俊可不希望她这一世也如此。

　　一路上，翁美铃都没有说话。

　　不过偶尔她会对着向她傻笑招手的小孩子笑一笑，也挥手致意。

　　这条路弯弯曲曲的，走了十来分钟，才走到了用于拍摄的一栋破旧大楼前。

　　前世原版的《突袭》，罪恶大楼是独自耸立在一个地方，但殷俊把它给修改了，改成了藏在贫民区的中间，这样才增加了警方围剿的难度。

　　不然以前世的孤独耸立的架势，警方其实出动坦克和火箭炮，直接轰了就行——嗯，当然了，里面有一些居住的平民，也是忌惮的原因之一。

　　但现在殷俊把忌惮的因素扩大了十倍，在九龙城寨这种地方隐藏的罪恶大楼，就更加有挑战性。

　　楼下此时正有一些工作人员在休息。

　　看到了殷俊过来，他们赶紧的站了起来。

　　“俊少！”

　　“俊少！”

　　殷俊笑了笑，和他们打着招呼，“里面还在忙着呢？”

　　“对！”

　　一个胆子大点的人回答道：“今天晚上的月色好，所以可以多拍两场戏。三毛哥他们都在里面。”

　　“好，谢谢！”

　　殷俊道谢之后，牵着翁美铃进了楼。

　　看着翁美铃娇小的身影，几个咸湿一点的武师不觉吞了吞口水。

　　“这辈子要是像俊少这样，把女明星都睡遍了，真是立刻死了都愿意啊。”一个龙虎武师嘀咕道。

　　“闭嘴！”

　　刚才搭话的龙虎武师吓了一跳，“你忘记《霸王花》的事情了？你想像阿彪他们一样，被赶出香江啊？”

　　听着这个，几个人浑身一震，赶紧的闭嘴不语。

　　……

　　进入了里面，翁美铃只觉得一阵恶臭迎面而来，外加这种阴森黑暗的气氛，让她有点不寒而栗，赶紧的伸手搂住了殷俊的胳膊。

　　“别担心，这也就是专门营造的气氛而已。”殷俊安慰了她一下，“里面都是我们自己的人。”

　　“砰砰砰砰……”

　　“啊啊啊啊……”

　　正在此时，一阵打斗的声音，混杂着吼叫的声音，在空旷的楼道里面响起来。

　　翁美铃不由自主的用力捏住殷俊的胳膊，一双大眼睛里面，满是惊慌。

　　下一刻，她才反应过来这是在拍戏。

　　“铃姐，你看啊，这里原本居住的，就是一些穷困潦倒的人。”殷俊也没有上楼，站在一楼的地方，就跟翁美铃讲道，“他们每天一大早出去干活儿，晚上再像是我们这样，穿过一大堆的建筑物和危险回来。到了楼里也不会有什么安全感。

　　他们不是不知道这里面危险，不是不知道这里不好，但他们还是努力的每天工作，让自己活下去。因为他们自己也有希望，他们想着靠着自己的努力，能早一点从这里搬出去，让家人和自己都能过上好的生活。至于说辛苦什么的，完全不是问题。”

　　翁美铃默默的听着话，也张望着四周的景色，脸上的惊恐之色，渐渐的消散了不少。

　　“所以啊，人这一辈子，不能老是往不好的地方想。”殷俊笑了笑，“你觉得自己苦，但你究竟苦了什么了？是名气太大，还是赚钱太多？当你觉得自己没有目标的时候，你完全可以去帮助那些需要帮助的人，可以出去多走一走。

　　哦，对了，现在华国内地，比九龙城寨还要苦的人，比比皆是。有机会你去那里的偏远农村看看，你就会晓得，你担心的这些，你觉得自己苦得不得了的日子，在人家看来，根本算不得什么！大家那么苦都要活下去，你难道不行？”

　　“瞧你说的！”翁美铃这下子不服气了，“我什么时候说我不想活了？我很正常好不好？”

　　殷俊一愣，旋即晒然一笑。

　　也是。

　　翁美铃现在远远没有走到那一步呢，怎么会想不开的？

　　自己这个结合了她一生经历的感慨，现在说起来，的确是有点不合适。

　　不过有了这么一番话，结合了自己刚才的所见所闻，翁美铃心里的确是开朗了不少，比起她去蹦迪和喝酒，更让她能开拓心胸。

　　“其实我也没有那么矫情。”翁美铃小声的道，“可我在郁闷困惑的时候，又没有一个朋友可以诉说，心里闷得久了，自然就会堆积。”

　　“你和黄日桦不是好朋友吗？”殷俊问道。

　　“他？”翁美铃摇了摇头，“我不喜欢他，他长得倒是憨厚老实，其实性格暴躁，想法太多，太现实了。”

　　“傻瓜，这个世界上，哪里有完美无瑕的人？”殷俊又去揉了揉她的秀发，“做朋友的话，不用去计较太多的，能合得来，吃饭聊天的，那就已经足够……”

　　虽然是这么说，可殷俊不觉感叹翁美铃的敏锐。

　　黄日桦就是有着这样的性格，所以他一辈子都没有从电视剧领域走出来。

　　这也就是性格决定命运吧！

　　看了看时间，殷俊道，“走吧，我带你从另一条路出去，反正你下次也不会再进来了，多看看这些底层民众的生活状态，记在心里，你就会真的觉得，烦恼忧愁，都不过是生活中很小的事情而已。”

　　“嗯~~”

　　翁美铃轻声的答应道。

　　她抬头看了看殷俊，眸儿里面的光芒，特别的柔和。

　　似乎再想要说什么，翁美铃却又把小嘴给闭上，没有言语。

　　因为里面灯光非常的昏暗，殷俊没有注意到翁美铃的脸色，只是又牵着她往外面走。

　　“咦，你不是来探班的吗？”

　　走了出来，翁美铃才想起来的问道。

　　笑了笑，殷俊道：“我只是说带你来逛一逛，没说要去探班。我们蓉儿的心情，可是比探班更重要。”

　　“油嘴滑舌！”

　　翁美铃抿嘴笑了起来。

　　在殷俊没看到的脸蛋儿上，她的笑容非常的甜，非常的开心。


第1300章 红楼梦剧组

　　当魏小范打电话跟殷俊说起，阮婼琳会来拜访他的时候，少年还觉得有点不可思议。

　　倒不是说阮婼琳的级别不能出来，而是为了一个春节联欢晚会，为了两个节目，她亲自过来一趟，也是有点小题大做了吧？

　　想是这么想，但殷俊还是安排了人手，在约好的日子，把她和随行的人员给接了过来。

　　这几天，殷俊已经让黄伯高过去，把张明勄给说服了。

　　性格老实的张明勄，哪里禁得住黄伯高的一阵忽悠，他还很高兴自己的歌被看重，从而成为了登上华国最大的电视台演唱。

　　邝媄云和罗家良就要简单许多。

　　他们这几天都在录音室里面练习《萍聚》。

　　香江人的发音问题，是最大的一个难题，没办法之下，他们只能不断的先朗诵歌词，然后才去唱。

　　两人都够年轻，所以不知道春晚是什么概念。

　　反而是他们有点紧张，因为去到内地那个神秘的地方演出，什么都是未知，也不知道有什么在等待着他们。

　　要不是知道老板在内地有大笔大笔的生意，他们说不定都得哭着喊不去了。

　　阮婼琳抵达香江的时间是晚上，殷俊让他们住在了半岛酒店，可一去看到了外面的景色和里面的装潢，他们吓得都赶紧跑了出来，让接待人员殷俊打了电话，给他们重新换了一家普通一点的三星级酒店。

　　第二天早上，殷俊请了阮婼琳来施勋道的庄园吃饭。

　　进到了庄园里面，阮婼琳也算有见识的了，看到也是啧啧称奇，这才见识到了什么叫做顶级富豪。

　　和她一起过来的是一个五十来岁的中年男子，戴着一副眼镜，脸上带着笑容，看起来很是温和。

　　殷俊看到这男子就是眼前一亮。

　　他第一次见到这个男子的时候，是在2017年的《红楼梦30年再聚首》上面，当时他已经苍老得很了。

　　然后少年再回溯了一下当年的《红楼梦》，对这个男子的印象，自然就非常深刻。

　　全华国能和杨婕一样的导演，并不多。

　　但他就算是一位，而且总的来说，他的成就还要超过杨婕。

　　不仅仅因为他拍摄了华国第一部真正意义上的电视剧——《敌营十八年》。

　　更因为他用五年的时间拍了《红楼梦》。

　　在3年之后，他又用5年的时间，拍摄了《三国演义》。

　　华国四大名著，不知道有多少导演拍过。

　　但最出名的也就是那四个版本。

　　86版本的《西游记》。

　　87版本的《红楼梦》。

　　94版本的《三国演义》。

　　98版本的《水浒传》。

　　他一个人就占据了其中的两个，你说在电视剧这个行业里面，算不上泰斗一样的人物？

　　眼前，这位泰斗就站在了殷俊的面前，而且是年轻的他，让殷俊不觉一阵感慨。

　　“俊少，这位是王福林，是我们华夏电视台电视剧制作中心的一位资深导演。”阮婼琳给殷俊介绍道，“他拍摄了我们内地第一部电视剧——《敌营十八年》，非常的有才华。”

　　“王导演，幸会幸会。”殷俊和他握了握手，“来，坐下来说。”

　　王福林的气度很好，笑着打了声招呼便坐下了。

　　他也不像是年轻人那样，见到殷俊这样的超级天才和超级富豪，会感到很大的压力。

　　毕竟他都51岁了，有了那么多的经历和磨练，自然就修炼出了气度和涵养。

　　阮婼琳原本担心殷俊不高兴，因为这一次她过来，并没有说明是为了什么，大家都认为她是为了华夏电视台的春晚而来的。

　　但她不晓得，殷俊看到王福林的一瞬间，就明白了他们过来的缘由。

　　难道还有别的原因吗？

　　肯定只有一个了！

　　那就是明年会正式开拍的《红楼梦》呀！

　　《红楼梦》从1983年开始筹备，1987年正式的完成播出，创造了一个奇迹般的经典。

　　这也是华国历史上第一次这么大规模的选秀，几乎全部选用的从来没有演出经验的演员，然后聚集在一起来教导、演戏。

　　所以它才总共的花了5年时间。

　　《西游记》花的时间长，一方面是各个地方的外景需要，二是许多拍摄的镜头复杂，需要时间；三是因为没有钱，断断续续在拍。

　　《红楼梦》则是有点不一样，它拍摄的镜头大部分都是室内，也就是一座庄园里面，根本不需要什么外景。

　　在这样的环境中，即便是资金仍然不富裕，也完全可以撑得下去。

　　才不像是《西游记》那样，你在外面拍外景，吃喝拉撒全部都是一分一分的算钱！

　　当然了，《红楼梦》的日子也不好过，补贴很少，演员们经常吃不饱饭。

　　在这个年代，大家都是演员，可没有什么主角配角之分。

　　不可能主角能吃饱，配角就要差一点。

　　所以说宝哥哥就曾经干过一件“壮举”。

　　在实在饿得受不了的时候，他就带着林妹妹、宝钗等人，深夜里去老乡的白菜地里面，挖了几颗白菜回来下面吃。

　　当殷俊听到这些幕后的故事是，也是一阵感慨。

　　由此大家也可以想象得到，在经典的背后，无不是藏了许多的泪水和辛苦。

　　也只有在这样艰苦的条件之下，还能努力去创作的作品，才会成为经典。

　　殷俊正是因为知道了他们的辛苦，所以在《西游记》提出求助的时候，他才那么的慷慨解囊。

　　前世的《西游记》的拍摄和播出，都有点混乱。

　　比如在1982年开拍过后，当年10月便把拍完的第一集拿出来播放，看看效果。

　　这第一集还不是《石猴出世》，而是《除妖乌鸡国》。

　　然后在84年的时候，又播出了两集内容。

　　86年连续播出了十一集，然后这就被算成了是正式播出的时间。

　　这一世，有着殷俊的全力经费承担，杨婕当然不会那么的草率，她准备全部拍完了再说。

　　所以现在《西游记》剧组还在全国的各地山川大河拍戏呢。

　　在经费充足的情况下，大家的日子还算好过，不知道引起了多少兄弟拍摄部门的羡慕。

　　但偏偏别人又没有这么好的运气。

　　他们没有六小泠童这个殷俊的朋友，也没有杨婕那么大的面子，更不会像《西游记》那么凑巧，是殷俊很喜欢的书籍。

　　不过也不能说殷俊一毛不拔。

　　他捐赠出来的那个“艺术发展基金”，里面不少的钱都会拿出来补贴给一些剧组，这也是无可否认的贡献。

　　可和《西游记》那样几乎无限制的财力支持，的确也是差距不小。

　　《红楼梦》和别的剧组不一样，他们是非常重要的剧组，可以是华夏电视台在《西游记》之后的第二大野心。

　　单从由王福林这样的导演来立项主持，就可以知道了它的重要性。

　　这样的剧组，肯定不可能和那些一般剧组一样，去捡点残渣来吃吃。

　　王福林有着巨大的野心，他就想把《红楼梦》做成别的电视剧无法超越的经典。

　　既然要做经典，那么投入肯定要够才行！

　　故而，阮婼琳直接把他带到了香江，希望能说服殷俊，给予《红楼梦》剧组一些赞助。

　　不敢说像是西游记那样，除了1000万人民币之外，武术指导、高档摄像机、服装等全部一起赞助，但好歹西游记的一半待遇，还是期望有的。

　　要钱的人，肯定是没有那么有底气的。

　　特别是这钱还不打算还的情况下。

　　他们能给予殷俊的没有什么，连版权都不能让出来——这和《西游记》是一样的。

　　说白了就是要让殷俊白白的赞助。

　　这样的话，你说他们会不会那么的理直气壮？

　　要不是来之前的时候，他们找杨婕多询问了一下，给他们支了几招，恐怕他们都没有这么大的胆子。

　　殷俊可不是什么小人物。

　　人家堂堂香江的第五大富豪，在云老萧老面前都是可以谈笑风生的人。

　　如果是贸贸然的为了这点事情，就专门来麻烦人家，天知道他会不会给闭门羹吃。

　　给闭门羹吃倒是也不算什么，最担心的是，殷俊因此而生气，跟上面的人说几句，比如“怎么他们这么不懂事啊”之类的话，那可不知道有多少人会倒霉。

　　他们原本以为，会要多聊一会儿，才能慢慢的引向这个话题。

　　然而，当王福林说起，他们已经准备了好几年，明年要开始做《红楼梦》的时候，殷俊明显是眼睛一亮。

　　“《红楼梦》啊？”少年饶有兴趣的道，“你们终于准备拍了吗？我们麒麟卫视的前身，佳艺电视台，也曾经拍过一版，你们看过没有？”

　　“看过。”王福林点了点头。

　　“觉得怎么样？”殷俊问道。

　　“在表现形式上还算不错，但是内容方面就有点贻笑大方了。”王福林琢磨了片刻，还是决定直接说。

　　阮婼琳听得大吃一惊，赶紧在茶几下面碰了他一下，意思是你怎么说话的啊？

　　明明是我们来找赞助的，你这一开口就得罪人？

　　没想到的是，殷俊听了就哈哈一笑，“王导演真是心直口快！不错，我也是这么想的！”

　　“啊！？”

　　阮婼琳更是愣住了。

　　这个情况，都没有按照剧本走呀！

　　……


第1301章 解决难题

　　殷俊还真没有说客套话。

　　就《红楼梦》来说，无论是佳视的版本，还是无线TVB的版本，都是带着一点演义形式的。

　　在剧本的考究上，在演员的调教上面，在表达的形式上，完全的就只能当消遣的电视剧来看。

　　简单的说一下演员吧。

　　他们就只能是根据剧本来选择演员，而不是按照演员去看他（她）到底适合哪个角色。

　　如果实在没有合适的演员，那么随便凑合一下，也是完全可能发生的。

　　所以，殷俊这个看过87版本《红楼梦》的人，怎么看佳视的版本，怎么的不习惯。

　　吃惯了美味大餐的人，对于品味的需求自然便提高了许多。

　　或许会偶尔吃点清淡小菜，但不代表清淡小菜就能多么的让其满意。

　　想想我们嫩的要出水的宝哥哥，想想那个清美如画的林妹妹，再想想那个刁蛮又风流万种的凤辣子……啧啧，那叫一个好啊！

　　殷俊这么不爱看悲剧的人，都反反复复看了好几遍的《红楼梦》。

　　这么好看的《红楼梦》，真不是简单就能拍出来的。

　　早在3年之前，王福林就提出了拍摄《红楼梦》的想法，然后去年华夏电视台便专门召开了会议，讨论怎么写剧本的事情。

　　在《红楼梦》拍出来之前，其实学界是有着很多个版本的。

　　第一个当然是大家熟悉的版本，也就是程伟元和高鹗续写的后面四十回，这也是最权威的一个，基本上和脂砚斋的批示、注解没有多大差距。

　　但还有一个也算是比较熟悉的版本，它和上面的完全不一样，后面写的就是另一个团圆结局。

　　这里面宝玉最后中举了，也复兴了贾府，大家得到了很好的结局安排。

　　当然了，后面这个版本，用现在的说法就是纯粹YY，一点实际的意义都没有，完全背离了曹雪芹的初衷。

　　这位怼天怼地怼世人的大才子，因为自己身世命运的缘故，从一开始就是奔着弄死全部人的想法去写的。

　　在红楼梦的第五回里面，曹雪芹自己的版本，就很明显的揭露了这个悲剧到极点的结局。

　　“为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应；欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽。冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定。欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！”

　　看吧！

　　落了片白茫茫大地真干净！

　　真是好让人惊悚的结尾。

　　所以高额和程伟元搜集了那么多的资料，最后续写的四十回，不能算是完美，可也算一个勉强可以接受的版本了。

　　那种家道中兴的YY版本，为什么会流传下来，还被那么多人喜欢？

　　不就是古今中外的普通人们，都是一样的，期待着最好什么都是大圆满解决吗？

　　对此，殷俊只能说，你们真是想多了。

　　你别说是曹雪芹，就连金镛爷爷，不也搞了一个龙骑士出来吗？

　　你敢说这不是因为金镛一辈子爱夏梦而不得，所以故意这么来泄愤的？

　　好吧，话题扯远了。

　　为了让电视剧本合情合理，华夏电视台和一群红学家，不停的在讨论和编写剧本，陆陆续续的边拍边修改，从1983年开始编稿，到1986年才完全定稿完毕。

　　一个电视剧剧本，几十个红学大家，居然花了接近4年的时间才写完，这在后世是完全不可想象的。

　　后世的电视剧剧本，由主要撰稿人把基调定下，三五个小作者就开始苦逼的填塞内容，三个月完成算正常的，快一点一个月完成也不是不可能，慢一点最多就是四五个月。

　　没办法，那就是一个时间便是金钱的时代，人人都急着赶紧上马，赶紧的拍戏赚钱，而忽略了许多剧本本身该有的因素。

　　后来电影电视剧的扑街，尤其是电影的扑街，大部分的原因就在于故事你都没有写好，再多的表演和特效，又有什么用呢？

　　《红楼梦》不一样，它的剧本用千锤百炼来形容都不为过。

　　这么好的剧本，再加上那些没有沾染世俗气息的演员们来出演，正好是再恰当不过。

　　但是呢，这也并不全部是好处。

　　《红楼梦》的大部分演员们，用“一出道即是巅峰”、“一部巅峰就完结了自己的演艺生涯”来形容，是再恰当不过。

　　包括最出色的宝哥哥、林妹妹、宝钗等等，都是这样。

　　最后林妹妹还始终没有走出来，弄得早早的香消玉殒，真是让人感叹唏嘘万分。

　　也就是凤辣子的扮演者还算是日子不错，嫁了内地F4的张帼立，两口子电视剧生意做得有声有色，滋润无比。

　　……

　　在殷俊的一阵回忆感慨中，王福林已经开始说起了《红楼梦》的筹备工作，还有各种准备。

　　“我们预计在全国选拔年轻的演员们，也不仅限于专业学校毕业的，只要是有天赋，有能力的演员，我们都可以用来试一试。”王福林侃侃而谈着，“这样做的好处就是，能最大限度的找到最适合《红楼梦》角色，这样演出来的话，肯定就能更加的传神。”

　　“要签合同吗？”殷俊忽然插嘴问道。

　　“合同？”王福林琢磨了一下，明白了过来，“当然要签工作合同的，我们很正规的。”

　　“我不是说这样。”殷俊淡淡的道，“演员的违约处罚，你们准备拟定好了么？”

　　“啊？”

　　王福林愣然的道，“他们有什么违约的地方？”

　　“比如说，拍着拍着就走了，怎么办？”殷俊问道。

　　“怎么可能啊？他们好好的为什么要走？”王福林有点不理解。

　　因为你们的条件差！

　　因为你们的拍摄辛苦！

　　因为有一大堆的暴发户在剧组到处晃悠，勾搭妹子！

　　所以《红楼梦》的许多演员都是中途更换了的，拍着拍着就换人，那是经常的事儿。

　　这可是殷俊这个有点强迫症的人，心中很大的一个遗憾。

　　你说你们这些人，稍微沉住气，自始至终的拍完一部戏再说其它的，多好？

　　要不是王福林他们非常努力的去修补，恐怕经典就被你们这群自私的演员给毁了！

　　殷俊心中吐槽着，嘴上也没有停下，“演员因为各种原因，中途不演了的情况很多。既然是正儿八经的拍戏，那么就要给他们严格规定，不能随意的退出剧组，不然产生的那些损失，该由谁来承担？”

　　阮婼琳在旁边听着倒是很同意，“这个我看可以，回去以后我们就研究一下，可以约束一下他们。”

　　“赔偿金额定高一点，这样他们才不敢随心所欲的。”殷俊提醒道，“拍《红楼梦》是一件很严肃的事情，不能让他们有儿戏的想法，必须要认真对待。”

　　听到殷俊这句话，王福林本来想说点什么的，也赶紧闭嘴了。

　　这话真的是很正确啊！

　　这么严肃的电视剧，一定要大家都认真对待才好。

　　香江人做事情，虽然繁琐了一些，但是这一点还是值得赞扬的。

　　王福林殊不知，殷俊这是在给他解决一个大难题。

　　只要把演员们的违约责任大幅度的提高，那些想要跟着大款们跑掉的女演员，就得掂量一下了。

　　除非你是出国，否则肯定逃不掉责任。

　　为了避免被警察给抓了，或者是避免赔偿几十万、上百万的巨资，她们肯定心中有所取舍的。

　　再怎么的想要飞，也得等到《红楼梦》拍完。

　　有了这么一个良好的开头，接下来王福林说着自己的打算，殷俊便认真的听着，时不时的点点头，这种态度让王福林和阮婼琳都很高兴。

　　果不其然，等到王福林说完，殷俊当即就道：“我大概知道你们的意思了。这样的一部电视剧，如果需要麒麟集团来参与，我也是很荣幸的。不知道你们需要多少钱？”

　　“我们……”

　　王福林的话都没说完，就被阮婼琳给抢先了，“俊少，是这样的。我们觉得里面很有几个角色，适合何琴小姐和陶蕙敏小姐。您看香江这边，要不要有演员，希望能加入到其中呢？”

　　“哦，何琴和陶蕙敏啊，她们可以去。”殷俊微微一错愣，然后便爽快的道，“谢谢你们给她们考虑角色，不过香江的就算了吧，她们不会适应内地的拍戏环境的。”

　　何琴本来就参与了《红楼梦》的拍摄，不过却不是电视剧的《红楼梦》，而是88年的电影版的《红楼梦》，出演的是秦可卿。

　　现在阮婼琳这么懂事，主动的让何琴去《红楼梦》的剧组，肯定不会是小角色就打发了她，这倒是一个好事儿。

　　至于说香江演员们，你要想叫他们三五年都泡在一个剧组，还不如杀了他们的好。

　　并不是每个香江演员，都叫做张国容的。

　　既然他们这么的懂事儿，殷俊也不能说不懂得回报，“嗯，这样，你们列一个预算出来。既然《红楼梦》和《西游记》一样，都是咱们老祖宗的好作品，那就不能马虎对待了。除了钱之外，服装也很重要，对对不对？麒麟集团也一并赞助了吧！”

　　“真的？”王福林脱口而出。

　　“难道还有假的啊？”殷俊笑了起来，“只不过和《西游记》一样，这些衣服以后我们都要回收，放在博物馆里面，让后人们看看……没意见吧？”

　　“没有没有！这个办法太好了！”

　　王福林和阮婼琳喜出望外。

　　本想着能拿到500万就最好，这便能解决大问题了。

　　结果没想到殷俊居然说可以比照《西游记》来！

　　而且不仅仅是金钱，连服装麒麟集团都能赞助，这就是天大的喜讯！

　　《红楼梦》里面的服装，是出了名的繁复，也是出了名的多。

　　想要还原的话，势必要花大量的金钱。

　　但《红楼梦》剧组却根本没有那么多的钱。

　　如今殷俊愿意帮忙，肯定还是叫故宫纺织部的大师们帮忙，那可就要讲究太多了。

　　如此一来，拍出来的效果都完全不一样，一定会是一部能让人难忘的经典啊！


第1302章 稳步前进的联艺

　　1982年这一年，迪斯尼固然是高歌猛进，但它的兄弟公司联艺电影公司，却也并不差。

　　和迪斯尼侧重于电视频道、文艺电影不同，联艺电影一开始走的就是商业风格。

　　没办法。

　　一家好莱坞的七大公司，居然沦为了牺牲品，最后还被人家给收购了，这在于这批管理层来说，是一个难言的痛。

　　痛定思痛之下，他们就决定了在商业大片上面多努力，多拍好的电影来赚钱。

　　这未来的三五年时间里，除了赚钱，什么都不要再说。

　　于是就有了那么多的电影接二连三的出世。

　　其中便包括了大放异彩的《终结者》，也包括了差点创下纪录的《比弗利山警探》，还有《电锯惊魂》这样的恐怖片经典。

　　相比起殷俊给的这些剧本，《007》的新的一集，倒是没有那么的火爆，北美票房超过了1亿美金，只能算是中规中矩。

　　在这11月开始的连续两部新片的上映，又是给了他们连连的惊喜。

　　先是《比弗利山警探2》，这部原班人马出演，继续由布鲁克海默监制的电影，不但发挥了之前的优势，第二集的搞笑和动作场面有了进一步的提升，让观众看得大呼过瘾。

　　既然观众们喜欢，票房成绩自然就好。

　　首周末《比弗利山警探》便轰下了4500万美金的超高票房，第二周继续狂收4000万，突破第一集2.1亿美金的票房，完全是没有问题。

　　然后是联艺电影公司的两大王牌之一的史泰龙，带来了他的新片——《第一滴血》。

　　这部标准的美国的个人英雄主义的电影，在这个寒冷的冬天，同样是让无数影迷们惊叹。

　　“看到了最好的史泰龙！”

　　“这才是真正的爷们儿！”

　　“太爽了！看得简直要爆炸了！”

　　“……”

　　诸如此类的评价，在美国比比皆是。

　　史泰龙本来就是美国很出名的动作演员，如今猛的一个大作出来，马上就上了一个档次，仿佛马上就能和哈里森福特媲美了一样。

　　因为《第一滴血》的剧本，讲述的是越x老兵们的生活，这越x过去才没几年的时间，当然在美国人的心中就引起了共鸣。

　　从而《第一滴血》的票房也是水涨船高，一度跟《比弗利山警探2》并排着来，甚至还打压了一下《比弗利山警探2》的第三周成绩。

　　整个儿的11月和12月的北美票房，基本上就是被这两部电影给霸占了，别的电影加起来都没有超过30%的票房占比。

　　好莱坞的报纸纷纷惊呼，联艺电影公司又要重新回到他们的辉煌时代了！

　　这让联艺电影公司的高层们，又是欢喜又是心疼。

　　两虎相争，自家人打自家人的感觉，真是奇妙！

　　好看是好看，热闹是热闹，但如此起码要影响超过3000万的美金的票房啊！

　　早知道的话，就不该岔开两个星期，而是岔开一个月了！

　　联艺电影的这种得了便宜还卖乖的想法，被无数的电影公司唾弃着。

　　尼玛，都这样了，你们还想更好？

　　要不要别人活了？

　　幸好这一次没有谁傻乎乎的和殷俊的本子作对，否则一上去肯定就是炮灰。

　　事到如今，大家已经对和殷俊硬扛，失去了兴趣。

　　即便是最痛恨殷俊的迈克尔艾斯纳，也只是想着怎么挖墙脚，而不是靠派拉蒙的大片去硬抗殷俊。

　　以殷俊的天纵剧本能力，即便是能胜利，那也绝对是惨胜。

　　在好莱坞做生意，为什么要来个两败俱伤呢？

　　我们是想要赚钱的，又不是为了斗气的。

　　在确认了不能击溃对手之后，那么要做的就是立刻改变态度，和殷俊互不侵犯，甚至是大家可以联手起来，压制别的小公司。

　　别怀疑。

　　好莱坞的这些巨头们，就是这么的现实，就是这么的无耻，就是这么的不要脸。

　　除了金钱和利益，别的在他们眼里，什么都不作数。

　　因此，最近几个月，麒麟集团明显没有感受到那么强的压力了。

　　不过唐舒璇却从来不觉得是别人饶了麒麟集团，她知道，没有实力的话，别人才不会对你好。

　　就如同那些院线商一样，还不是看到联艺电影公司和迪斯尼的电影能赚钱了，才那么屁颠屁颠的跑来求合作的？

　　那些中小电影公司，为了麒麟院线的100家电影院，也会积极的和麒麟集团开展合作。

　　所以，什么强都不如自己强，只有自己的实力强大了，才能避免别人的窥伺和欺负。

　　意识到了这一点，唐舒璇才找了殷俊连续拿出好几个优秀剧本来。

　　现在联艺电影公司剩下的最后一部电影，便是《捉鬼敢死队》。

　　当时殷俊给的是《翘课天才》给迪斯尼，把《捉鬼敢死队》给联艺电影公司。

　　一开始联艺电影觉得这是什么乱七八糟的玩意儿啊，居然还是神神怪怪的东西，难道老板是把东方的那些元素，加到了电影里面，就觉得这样便可以大赚特赚了？

　　但是没办法，殷俊是公司的老板，而且是私人老板，他吩咐下来的事情，谁不做就只有滚蛋。

　　也幸好殷俊的名声在外，世界第一金牌编剧的赫赫威名可不是吹出来的。

　　饶是联艺电影多么的觉得有些荒缪，都还是按照殷俊所说的那样，选择了当红炸子鸡艾迪墨菲，选择了新秀的汤姆汉克斯，还有实力派的演员摩根费里曼，再用最优秀的一群制作班底，打造了这部电影。

　　因为涉及到了大量的特效制作，工业光魔足足出动了20多个特效师来帮忙制作，光是后期就做了3个多月。

　　就在12月初的时候，才算彻底的做好，总算没有耽搁1月初的圣诞新年档期。

　　但是，这样的话，殷俊给的剧本，就又耗费一空了。

　　在1982年来说，联艺电影还做了8部电影，可这些电影有赚有赔，加起来才赚了3000万美金不到。

　　这还比不上一部《终结者》的四分之一的利润！

　　《终结者》单凭着票房就赚了1.2亿美金，而之后的录像带收入更是赚得盆满钵满，虽然没有《电锯惊魂》这么的夸张，但早已在全球赚了上亿美金。

　　哪家公司不想要有这样的剧本？

　　哪家公司不想有这么赚钱的电影？

　　可惜的是，《终结者2》的立项，根本连影子都没有。

　　詹姆斯卡梅隆自己写了个剧本，总共投资才500万美金，准备好好的玩一玩，这也就罢了。

　　你要说他手里没有《终结者2》的剧本，玩玩小制作电影也不能说什么，毕竟好莱坞新生代的好导演很难找。

　　但偏偏是殷俊早就给了他《终结者2》的剧本，詹姆斯卡梅隆也很喜欢，可他非要说现在的技术，没办法支撑剧本，硬是不拍，这就快把联艺电影的人气坏了。

　　然而谁叫詹姆斯卡梅隆很受老板的重视呢？

　　连殷俊都赞成他的想法，让他自己去做，你说下面的人怎么办？能说什么？

　　不过这样一来，倒是让詹姆斯卡梅隆有点不好意思了，他提出自己在做完手里的电影后，最迟明年便会接一部公司的电影做。

　　毕竟詹姆斯卡梅隆又不是傻子，他才刚刚出名，自然不能长期的消失在主流的电影圈之外，还是需要好作品来提高自己的地位的。

　　殷俊给詹姆斯卡梅隆的本子，名字叫做《虎胆龙威》。

　　这个让布鲁斯威利斯登上超一流动作明星的系列电影，前面三集，一集比一集精彩，着实的是票房口碑双丰收。

　　虽然詹姆斯卡梅隆酷爱用施瓦辛格这种肌肉男，但《虎胆龙威》的设定明显不是施瓦辛格的菜。

　　因此这也方便殷俊来推荐演员。

　　殷俊准备推荐程龙过去。

　　布鲁斯威利斯表演出来的风格，就是和程龙差不多，而且程龙比布鲁斯威利斯敢拼多了，脾气也没有那么的古怪。

　　只不过，程龙去了之后，就得减少一些枪战的戏份，多增加一些动作打斗的戏份。

　　这样也挺好的，美国人现在还处在喜欢华国功夫的热潮之中，程龙这种诙谐的打斗，最适合这个时期。

　　至于说程龙不是麒麟电影公司的人，他是嘉禾的演员的问题，殷俊也一点不在乎。

　　华国最能打的两个巨星，一个程龙，一个是李联杰。

　　李联杰的风格想要适应好莱坞，可能有些困难，但程龙却没有问题，这是前世已经检验过的。

　　殷俊想要推动华国电影的发展，那么绝对不能只关照自己人，而是要考虑到整个的华语电影圈的资源。

　　事实上，程龙也不是外人，这个心向内地的巨星，殷俊一直很喜欢，推他出去，就是在为华国文化的输出出一份力——你要知道，程龙60岁的时候，去到欧洲小国，受到的都是好莱坞巨星的待遇，这个待遇除了他，没有一个华国电影人能得到！

　　外国人都认杰克陈的这块招牌！

　　别的不说，单凭程龙在外面只穿唐装，只宣扬华国文化，这就值得殷俊去捧他。

　　这一世有着这么好的资源，有着这么多的机会，殷俊为什么不能把程龙推得更往上一步呢？

　　……


第1303章 那本书、那个电视剧

　　阮婼琳和王福林他们来香江也是不容易，一共七八个人，也有托了人情过来看一看的。

　　谈好了《红楼梦》的初步赞助之后，殷俊硬是留了他们五天。

　　除了让他们看看香江的电影电视制作之外，其余的香江的各处景观都带他们去看了一趟。

　　老实说，如今1982年的香江，比起1997年之后的香江，根本就是烂摊子一堆，几乎没什么好看的。

　　可问题是现在的内地，更加的破旧不堪，所以有比较之下，大家自然觉得很新奇，很有现代都市的味道。

　　大家不仅仅饱了眼福和口福，离开的时候，麒麟集团负责接待的人员，更是给他们每人买了一箱子的东西，连箱子都是新买的一起送给他们。

　　要说别人的东西，阮婼琳肯定不敢收，但殷俊送的东西，却完全没有问题。

　　因为殷俊在上面是很受重视的人，他根本用不着去讨好谁，他送的东西，只要回去以后报备一下，便可以拿回家里去——这事儿魏小范经常做，如果上面的人责难，那魏小范可是会打电话去询问的，到时候上面的那群小官僚们，根本就扛不住。

　　有了这个经验，阮婼琳说服了王福林他们留下礼物，大家开开心心的离开了。

　　这一次，阮婼琳不仅仅带来了《红楼梦》的消息，而且还给殷俊带了一本书。

　　其实也不能算是书，只是一个复印的简稿。

　　这本书的名字叫做《康熙王朝》。

　　而第一页的上面，还加上了一小行字——夺宫。

　　这就表明了《康熙王朝》并不仅仅只有这一本。

　　事实上，也不用特别注明一下，因为殷俊对这本书是如雷贯耳了，而且读过不止一遍。

　　都说二月河，也就是凌节放是三生投鞑，但单就他的三部帝王小说来讲，真的是经典之作，读一遍都是远远不够的。

　　里面的各种权谋、宫斗、政局、人性、亲情、帝王心、斗争……等等，无不是精彩之极，看好书如同喝了酒吃了肉一样的感觉，就是这样了。

　　事隔多年之后，殷俊重新打开了这本书，难免就有些感慨。

　　这本简稿的细节之处，比不上出版后的版本，但在风格的凌厉上面，却尤为胜之。

　　殷俊花一晚上看完后，马上给魏小范打了个电话。

　　“魏哥，凌节放的那本书，你看过了没有？”殷俊直截了当的问道。

　　“看过一下，还行吧。”魏小范回答道。

　　一听他的话，殷俊就晓得他不是读书人。

　　殷俊便不再去问书的细节，转而道：“他准备了出版没有？”

　　“有这个打算，不过他知道你写故事很厉害，所以想请你指正一下。”魏小范道，“这个人挺有意思的，为人憨厚老实，知道记恩，不错。”

　　“嗯，既然如此的话，那就帮他找个好点的出版社，尽快的出版吧。”

　　“不用我们出力，他认识不少的文艺圈的人，他还是一个红学专家呢，有的是人脉。”魏小范解释道。

　　还忘了有这么一茬。

　　殷俊笑了笑，“那你去跟他说一下，这部《康熙大帝》的影视版权，包括后续的故事，我们麒麟文化买了，让他开个价。”

　　“这样的书，这样的故事，拿在香江去做，是不是太厚重了？”魏小范疑惑的道。

　　这也说明他的确是看了一遍的。

　　虽然不可能完全懂得《康熙大帝》里面的韵味，但至少是读到了一些东西。

　　现在除了殷俊，连二月河都不知道自己能把《康熙大帝》写到什么份儿上。

　　《康熙大帝》的精髓，在于康熙老了之后。

　　那种厚重，那种历尽沧桑的感觉，才不是一般人能写出来的。

　　特别是在朝堂上的斥责群臣们的一幕，“我才明白，我大清的危难，不在外，而在内”……这样的痛心疾首，这样的洞彻人心，这样的帝王无奈，在殷俊看过的电视剧里面，经典程度绝对排名前三。

　　所以殷俊说，二月河有大才。

　　这样的作家写出来的小说，才真正是文化的瑰宝。

　　在现在这个年代，香江人处于急躁之中，根本没有办法领略这种大气磅礴的美。

　　非要等到一二十年之后，他们的整体文化素质提高了之后，才会在书籍中和电视剧之中，感受到《康熙大帝》的魅力。

　　内地的人也是如此。

　　首播的时候，固然许多人叫好，但却品味不出那股子味道来。

　　等到了2012年之后的网络时代来临，有高人们专门针对《康熙大帝》讲解和解读，里面的许多含义才让人重新了解。

　　而且那个时候，当年二十多岁、三十多岁的人的年龄和阅历都增长了，也才能更加了解到那些话语的意思，才能感叹起来。

　　当然了，书再好看，也没有电视剧覆盖的人群多。

　　书写得再好，那股子震撼力，仍旧没有亲眼看到、亲耳听到那么的力度大。

　　但是呢，如果你选择不同的演员，那么电视剧肯定有不同的效果。

　　《康熙大帝》的电视剧，也叫做《康熙王朝》，之所以那么经典，完全是因为它集中了华国最好的一群演员——央妈出手，肯定不可能选择差了的。

　　陈、刘二位导演的功力自然不用说，更重要的还是两个演员。

　　一个是扮演大玉儿的斯琴镐娃。

　　大玉儿在历史上本来就是一个很出名的角色，无论从正史还是野史上面，她都称得上是一个奇女子。

　　如果当时的女真部落没有大玉儿在的话，随着皇太极的驾崩，多尔衮的揽权残暴，恐怕还在关外的时候就内讧，自己打自己了，根本不可能越过山海关，入主中原。

　　而等到入主中原，顺治却年纪轻轻的意外驾崩，如果没有大玉儿的话，那局面也不可能稳定得住，不可能等到康熙来开始慢慢的治理和调整。

　　所以，无论怎么样，大玉儿都是一个无法绕过的人物。

　　殷俊不知道另外还有谁能比拟斯琴镐娃，因为在那个世界上，再没有第二部的《康熙王朝》电视剧来与之比较。

　　但无论是谁来，和已经演戏数十年，一个眼神就充满了戏份的斯琴镐娃来比较，恐怕都不能占据上风。

　　固然斯琴镐娃并不漂亮，和史书上面写的大玉儿差距有点大，可她演出的那股子气势，完全就让人觉得，她便是那个大玉儿，那个女中枭雄。

　　第二个，当然就是贯穿始终的主人翁康熙的扮演者——陈道民了。

　　陈道民这个演员挺有意思，一辈子没有出演几部电影，但却绝对的是老戏骨，到了后期，他的每一集电视剧，你都可以当成电影来看。

　　刚刚出道没多久，他就出演了《末代皇帝》的溥仪，一口气获得了金鹰奖和飞天奖两项大奖，一下子就登上了人生的巅峰，片约无数，到处都是人吹捧。

　　可是渐渐的，他就发现这样不行，演戏起来都有种疏离感，自己完全是浮躁的。

　　所以他在出演了《围城》之后，辞掉了所有的男主角和重要角色，专门在小的制作上面磨砺自己。

　　这么一磨砺，差不多就是十年的时间。

　　这段时间陈道民几乎就是消声灭迹，没有在主流的大制作上面露面过。

　　然后才有了《康熙王朝》的一鸣惊人。

　　从此陈道民成为了华国超一流的男演员，始终都能排在前三。

　　其实陈道民的经历和翁美铃的差不多，但两人的命运却是截然不同。

　　从这里可以看出来，一个人能有什么样的成就，真的还是要看自己的努力和坚持。

　　一年到头出来的明星太多太多，但真正三五年之后留下来的，十年八年留下来的，却是少数之中的少数，许多人都在中途黯然离场了。

　　只有坚持到了最后，才有可能得到成功。

　　话不多说。

　　如今斯琴镐娃32岁，陈道民27岁。

　　斯琴镐娃的演技和经历已经算是足够了，扮演巅峰时期的那个大玉儿，应该问题不大。

　　可陈道民不行。

　　现在的陈道民完全就是一个青年偶像，和唐帼强是一样的，演技虽然有，可心定不下来，根本演不了康熙那种举重若轻的神态。

　　你要说换其他的演员来演？

　　对于殷俊这种有点强迫症的人来说，根本就不能接受。

　　上一次《英雄本色》的小马哥，从周闰发换成了梁佳辉，是因为周闰发已经不需要这个角色来为自己东山再起做贡献了，而以周闰发的身份地位，再演一个男三号，简直是一个侮辱。

　　《康熙王朝》不一样，内地的F4大家年龄都差不多，其余的演员殷俊又不大看得上，自然就是更希望能原版的人马来出演。

　　特别是斯琴镐娃和陈道民，肯定不能少。

　　看来，也只有等一等了。

　　等一等也不错。

　　凌节放的《康熙大帝》虽然比起前世来，早了几年出世，但毕竟还没有写完。

　　它一共有四部，从康熙8岁开始，一直到他69岁驾崩，贯穿了整个康熙的人生。

　　殷俊倒是知道大概的细节，但如果你叫殷俊全部把这种厚重的书籍写出来，那不知道得花费多少的心思。

　　这和《冰与火之歌》不一样，《冰与火之歌》的内容，正好是殷俊年轻的时候最喜欢的奇幻，而且套路基本上都一样，即便是有不懂的，按照那种形式套路写出来，味道是差不了多少的。

　　可《康熙大帝》这样的小说，殷俊没有那么厚重的生活历练，没有那种沉淀，所以他生怕写出来的不是味道。

　　还是再等几年，等到凌节放把《康熙大帝》写完，然后道明叔也历练了之后，再拍摄，才对得起这个经典。

　　不过呢，随着凌节放的《康熙大帝》出来，随着《西游记》和《红楼梦》的陆续开拍，随着《春晚》的正式举行，殷俊忽然感觉到，明年的气氛，就会完全不一样了。

　　已经沉寂了许多年的华国电影电视娱乐，似乎正在迎来一个春天。

　　虽然还有很多的制约，但是比起前几年什么都不敢动来说，绝对是一个极大的进步。

　　既然如此的话，殷俊早已准备好的一些事情，似乎也是可以做了！


第1304章 是时候了

　　接到了殷俊的电话，甘帼亮没多久便赶了过来。

　　甘帼亮是麒麟卫视的副总经理，专门负责艺员培训班。

　　最近几年，他很是培养出了一系列的好演员，包括梁朝韦、梁佳辉、刘清云、吴振宇等人，都是从他这边出来的，很是为香江娱乐贡献了一些新鲜血液。

　　不过甘帼亮的兴趣，从来都不是做培训班的总监，他有着更远大的志向，那就是去内地，帮助内地发展电影电视事业。

　　因为这个缘故，他最近三年的时间，一有空就往内地跑，和魏小范那是熟悉得很，和内地的文化单位、文艺学校，也是有过不少的接触。

　　毕竟这人是麒麟卫视的副总经理，别人还以为他是奉了殷俊的命令去内地考察，所以都热情得很。

　　但这事儿殷俊是知道的，当初甘帼亮答应来麒麟卫视，正是因为殷俊答应了他，等到时机成熟的时候，就让他去内地发掘新人，多开拓内地的电影电视事业。

　　“你把手里的事情交接一下，过了年就去内地，有没有什么问题？”甘帼亮水都没有喝一口，殷俊直接便这样对他道。

　　甘帼亮眼睛都愣住了，半天回不过神。

　　这两年，为了这事儿，他没有少来跟殷俊说，可殷俊总是说时机不成熟，让甘帼亮都觉得，俊少是不是在敷衍自己了。

　　要不是晓得殷俊的人品过硬，肯定不会食言而肥，甘帼亮都想直接辞职离开，去到内地这个他想要去的地方。

　　如今忽然殷俊就说，让自己去内地，喜从天降的感觉，让甘帼亮都觉得有些不真实。

　　所以他第一句话便是：“俊少，你没跟我开玩笑吧？今天可不是愚人节！”

　　殷俊不觉哑然失笑，“如果你不相信的话，那我派别人去好了。”

　　“不不不。”甘帼亮此时也反应了过来，他欣喜的道，“你怎么忽然想通了？为什么会这样？”

　　“只是时机到了而已。”殷俊笑了笑，“前几天你不是去和阮婼琳他们吃了顿饭吗？你难道没察觉出来，现在内地对于影视娱乐方面的约束，是变小了么？”

　　“他们倒是这样说了的。”甘帼亮点了点头，“只不过单凭着一些电视剧的制作，就能说明内地的影视娱乐开始松绑了，未免为时过早吧？”

　　“当然了，这全面的松绑，基本上是不可能的，40年之后都不行。”殷俊颌首道，“但我们也不可能等到完全松绑的时候再去。现在松了一点，我们就按松了一点的标准做。如果再松一点，那么我们就再松一点的制作。办法总是比困难多，对不对？”

　　“哈哈！是！正是这样！”甘帼亮忍不住拍手，“俊少，你真是太有智慧了，我去了内地之后，就这么做。”

　　顿了顿，他又道，“反正我已经摸清了他们的脾气和底线。只要我们不真正的越界，就算有点踏线，他们也会因为我们是香江人而多一些容忍和耐心的。说不定有的时候装疯卖傻，也就蒙混过关了呢？”

　　“一次两次还行，你可不要屡屡的去挑战他们的底线，否则明面上他们不敢说，暗地里给你点颜色看看，那还是可以的。”殷俊怕他玩脱，连忙叮嘱道。

　　“我知道，我像是那么没分寸的人吗？”甘帼亮笑着摇摇手。

　　好歹他也是经历了许多年风雨的娱乐圈老人了，自然不可能像是毛头小子那样，横冲直闯的。

　　话说回来，他要是这种毛头小子，殷俊肯定不会让他去。

　　甚至如果甘帼亮过去几年，没有自作主张的多次去内地考察，那么殷俊现在还是不会放心，至少得让他先去内地呆个一年半载的再说。

　　正是因为甘帼亮非常的小心翼翼，非常的细致，所以这个事情殷俊才能托付给他。

　　而最重要的，其实还是甘帼亮有那么一颗热爱文艺的心，愿意帮助内地发展的心，这才是殷俊选择他的最重要因素。

　　“对了，俊少，我现在过去，是怎么的一个章程？”确定了可以行动了，甘帼亮便琢磨起了自己的权限。

　　想要做事情，肯定不可能是缺兵少将，他手里拥有的资源越多，就越能做出一番事业来。

　　他甘帼亮在麒麟卫视等了这么两年多的时间，不就是为了现在么？

　　“你想要什么？”殷俊反问他道。

　　“麒麟集团在华京是有分公司的，我这次过去，肯定挂靠在集团分公司下面，归魏总管理。不过我想要一个麒麟文化的内地总经理的权限，这样方便我做事情。”甘帼亮说道。

　　“可以。”殷俊道，“你放心好了，魏哥不会具体管什么，你一个人决定。不过有什么大决定的话，你可以跟我联系一下。”

　　“我知道。”

　　甘帼亮笑道。

　　他心想我又不是傻的，重大的决定不跟老板汇报一下，那成了什么样子了？

　　想了想，甘帼亮又道：“第二个请求，我希望初期过去的时候，能有更多的资金支持。”

　　殷俊颌首道，“你想要多少？”

　　“按照现在内地的电视剧和电影规模，大概一部20集左右的电视剧有300万人民币，也就完全足够了。电影的话，可能要花得多一些，大概也需要300万人民币。”甘帼亮早就有了盘算，“按照一年各两部的数量来做的话，制作经费应该是1200万，如果加上别的费用，一年2000万人民币比较合理。”

　　“好！”

　　殷俊点了点头，“我一年给你4000万，另外还有1000万的机动额度，到时候有需要就来申请。”

　　甘帼亮微微一愣之后，脸上露出了笑容。

　　俊少不愧是俊少，出手就是大方，不像是邵六叔一样，用钱都是抠着来，一仙一毫都要计算着。

　　现在自己去内地是打江山的，是从无到有的一个奋斗过程，如果手里的钱少了的话，肯定做事情就不会太好。

　　只有充足的资金去砸，才能砸出一个好的效果。

　　别看内地现在什么都很穷困落后，但正因为穷困落后，想要做好事情，就必须要花更多的精力，花更多的钱，这样才能完成目标。

　　你要说一部电视剧，比如场景少一点的，200万人民币能不能做到？

　　肯定能！

　　稍微的抠门一下的话，肯定能！

　　而且内地的演员们还不会多么的抱怨，因为他们现在本来就是那么的辛苦。

　　可200万和300万制作出来的电影电视剧，档次和效果，肯定是不一样。

　　如果做出一个泯然众人的电影电视剧，那么自己去内地有什么用？还不如你不去做。

　　要做就要做出最好的，让内地的人看到彼此之间的差距，这样才能更好的努力，更好的追上香江，才不枉费自己的一番苦心。

　　演员们也是如此。

　　你给的待遇好，给的待遇差，他们嘴里不说，心里肯定有比较的。

　　要是你对他们不够好，处处摆着香江人的臭架子，几次之后，人家好演员就不会理你了。

　　找不到好演员，你再好的剧本，能拍出好的电影电视剧吗？

　　就跟《沪海滩》一样，如果不是周闰发和赵雅之，你换另外一对演员来，《沪海滩》能有这么的经典吗？

　　不能！

　　所以，只有你对演员好，各种待遇上去了，那么他们才会认同你，喜欢来参加你的电影电视剧的拍摄。

　　哪怕是是辛苦一些，要求多一些，他们也想得通。

　　毕竟钱是给够了嘛。

　　内地的演员，难道会不喜欢钱？不喜欢拿着钱回家，去改善自己家人的生活？

　　出于这种考量，甘帼亮才报价了2000万人民币，却没想到殷俊直接给他翻了一倍，而且还留了1000万的机动资金在。

　　一年的开销，算5000万的人民币，在这个时代可就有点难得了。

　　甘帼亮去了很多次内地，他也用了不少的人民币，当然知道这里面汇率的坑人之处。

　　港币兑换人民币的汇率居然是4.8：1。

　　也就是说，4.8块港币，才能换一块钱的人民币。

　　这样的汇率完全是没有任何经济常识的，是违背经济学规律的。

　　但现实就是如此，也没有办法。

　　携带人民币去日常所用，他每次都是走的黑市，毕竟要划算得多。

　　因为要走公司的账目，这5000万人民币就不能走黑市了，只能是官方兑换。

　　差不多殷俊一年就得花2.5亿港币，这笔数目，实在是有点大！

　　……

　　见到甘帼亮感动的样子，殷俊不觉一笑，“亮哥，我给你的5000万人民币，可不是你想的那样……你忘记了，我们在内地可是有大笔生意的！你到时候直接在里面支取就行！反正这笔钱也不能拿出到香江来用。”

　　甘帼亮正在感叹殷俊的付出大，听到这么一句，不觉是眼睛一亮。

　　“嘿，你看我，都忘记了这一茬了！”甘帼亮拍了拍脑袋，笑着说道。

　　殷俊答应了内地，10年之内，所有的资金都不外流，这事儿甘帼亮是知道的，只不过他刚才一时没有反应过来。

　　“钱的事情不用去多想，肯定够用。”殷俊沉吟着道，“香江这边的人，你要不要带几个去？”

　　“不用了。”甘帼亮道，“我发现现在内地的影视圈的人，对香江还是有点警惕，觉得如果我们派人过去，就是监督他们的，会让他们不自在。还不如我们在内地选好了人之后，由他们去监督，最后我来做裁决判断，他们就会很适应。”

　　少年微微点头。

　　甘帼亮说得对。

　　别看他们现在很羡慕香江的电影和电视剧制作，但从来没有一个人希望，自己的头上总是有人在指手画脚的。

　　越是有才华的人，就越是如此。

　　甘帼亮能想到这一步，证明他的确是经过了深思熟虑，而且考虑得非常的周详，并不是想当然的去做，也不是毫无计划的去做。

　　这样头脑清醒，有能力又知道进退的人，派他去内地的话，绝对是最好的人选。

　　麒麟集团的影视未来，至少有一半是在内地。

　　从现在的1983年开始努力策划，相信到了三十年之后，结出的果实，便会更加的丰硕。

　　……


第1305章 那些年的电视剧记忆

　　和殷俊商谈完毕，甘帼亮兴冲冲的回到了自己的办公室，准备做好交接去了。

　　临走之前，他当然没有忘记，让殷俊多给几个剧本，以便自己去内地的时候好用。

　　殷俊手里的剧本到底还有多少，这个世界上都没有人知道。

　　但甘帼亮却晓得，至少十来个的电视剧和电影剧本，殷俊是能拿出来的。

　　而且这些剧本，都不会是香江这样的娱乐化很重的剧本，肯定是能适合内地拍摄的剧本。

　　香江的电视剧制作模式和内地不同，更重要的是，内地那边的限制还很多，不少的电视剧类别，现在在内地是不可能拍摄的。

　　只有适合那边氛围，适合这个年代的电视剧和电影，才有上映的希望。

　　比如说之前的《包青天》、《霍元甲》、《陈真》这样的电视剧，随便放在哪儿，哪个朝代哪个时间段，都能播出，都能引发轰动。

　　这样的剧本，就是甘帼亮希望的，喜欢的，想要的。

　　哪怕殷俊是一年给两个，只要能支持超过五年，那么麒麟文化在内地的名气和根基，便会建立起来，并且逐渐的成为第一的巨擘。

　　有了殷俊的财力支持，有了麒麟集团的广大网络，没有一个公司能和麒麟文化试比高。

　　甘帼亮很了解殷俊，从殷俊一开始就跟他说起了内地的娱乐发展之后，他便觉得殷俊是有大格局的人，这样的人，不可能不提前做好准备。

　　你只要看他迄今为止做的各种事情就晓得了，每一步殷俊都做得很稳重。

　　比如卖掉乙种换地权益书这事儿，刚开始卖掉后的半年，乙种换地权益书暴涨，大家都在嘲笑殷俊不识货，白白的让恒隆集团捡了个大便宜。

　　结果呢？

　　现在你看看，买了乙种换地权益书的人，死得有多惨？

　　如今大家才知道，什么才是真正聪明的人了吧？

　　所以，甘帼亮对殷俊有着充足的信心。

　　他的确没有想错，殷俊从一开始便做好了各种进军内地的准备。

　　这些剧本少年早就写好了，一直放在保险柜里面，就是等待着最好的时机，拿出来。

　　第一个剧本，就是引起了巨大轰动的《外来妹》，这个引爆了话题，把陈晓艺和汤振宗捧上了神坛的电视剧，虽然过去了几十年，也仍旧被人们所铭记。

　　它讲述的就是一群外来打工妹子，到粤东去拼搏打工的故事。

　　凡是能够引发巨大争议的电视剧，肯定都是符合了当下的某一个热点。

　　《外来妹》讲述的就是改革开放初期，数千万民工南下粤东的故事，而去粤东打工这个事情，本身就是人们关注的焦点，所以它以剧中的辛酸苦辣、悲欢离合，深深的打动了观众们，成为了当年的一部神剧，后来更是重播许多次，仍然热度不减。

　　民工们去粤东打工的热潮，实际上从80年便逐渐的开始了。

　　在82、83年的时候，正是去打过工的人，回到老家带出更多的老乡去打工的时候。

　　如果这部电视剧在83或者84年播出，那绝对是一个标志性的故事。

　　它既能表现外来务工人员在粤东的悲欢离合，也能让大家都知道，其实粤东并不是天堂，就相当于香江也不是天堂一样。

　　想来这里打工，可以。

　　可你必须要有充足的心理准备，知道自己将要面临什么困难。

　　这一点，恰好就是上一世的《外来妹》带给人们的警示，一些提示。

　　殷俊的想法更加激进一些，他觉得《外来妹》都表现得太委婉了，应该要更真实一些，更让人感受到外来务工人员的不容易。

　　所以殷俊的这个《外来妹》版本，靓女伤残了之后，回家只能孤老一生，而秀英却最后选择了一条绳索，结束了生命。

　　玉兰的日子也不好过，她和丈夫的小食店艰难的维持着，没有希望，但却没有做出改变的决心。

　　幸好殷俊把小云的日子没有改变，否则这个电视剧也不用播出了，直接就能给毙了。

　　小云不但没有受苦，而且她最后还得到了幸福。

　　这个年代的内地编剧，对感情戏的处理，实在是太过轻率了。

　　小云和江生的感情明明已经到了柳暗花明的地步，但就因为江生儿子的一句“爸爸对妈妈说了，这东西是送给工厂里的人做感情投资的”，就断然的离开了江生，断掉了自己的爱情。

　　江生有妻子有儿子，小云当然不适合跟他在一起。

　　于是殷俊给小云安排了另一个工厂的老板，白手起家的老板，来和江生争夺小云。

　　最后小云离开了江生的工厂，自己去应聘乡镇企业的工厂，白手起家的老板还是不离不弃。

　　到了最后，江生便收到了他和小云的结婚请帖。

　　这样也算是给小云有了一个圆满的交代。

　　如此便挺好。

　　有悲有喜，主角总是会得到幸福的。

　　殷俊还是照顾了大多数人的情感。

　　当然了，这只是第一部而已。

　　第二部的电视剧，殷俊就更加的“歹毒”一些了。

　　他拿出来的是《渴望》。

　　对。

　　就是这部号称大江南北全是“悠悠岁月，欲说当年好困惑”歌声的神剧。

　　就是这部“举国皆哀刘慧芳，举国皆骂王沪生，万众皆叹宋大成”的神剧。

　　就是这部收视率高达97%的前无古人后无来者的神剧。

　　以殷俊这个92年出生的人的眼光来说，《渴望》的拍摄手法和场景布置等等，简直是破得一塌糊涂，根本不像是90年代拍的电视剧，比80年代的都不如。

　　可等到殷俊看完了整整50集的内容，心中却早已没有了那种想法。

　　因为他也被感动了。

　　无论是刘慧芳的坚韧和勇敢，还是王沪生的懦弱矛盾，还是宋大成的温厚淳朴……一个个的主角配角，都是那么的活灵活现，让人即便是关了电视，他们的面目也能浮现在眼前。

　　不靠特效，不靠男女小花，不靠铺天盖地的宣传，只凭着故事说话，便可以让人辗转反侧。

　　这便是一部好电视剧的标准，如此才称得上是优秀的电视剧。

　　所以殷俊对这个故事非常的熟悉，印象也深刻，在79年的时候就把大纲给写了出来，去年的时候把内容基本上填充完毕。

　　比起《外来妹》来，《渴望》显得更加的虐。

　　宋大成一辈子爱而不得，却从来都是任劳任怨，照顾了刘慧芳一辈子。

　　刘慧芳爱上王沪生只是一个错误，但为了这个错误，她也付出了一辈子的代价。

　　王沪生这辈子只活在了自己的世界里，害了自己，更害了刘慧芳，害了整个家庭。

　　主角三个，居然全都是悲剧。

　　当年那些电视迷们也是单纯，单单去骂电视剧里面的人物了，不知道骂编剧和导演。

　　换了在2020年，如此大虐的电视剧，大家能把编剧和导演骂得退出微博、几个月不敢出门。

　　但是在这个年代，单纯的电视迷们，只会被这个电视剧所感动、感伤，而不会想这些事情合理不合理。

　　因此，和《外来妹》不同，殷俊并没有大幅度的改动这个故事，而是维持了三大悲剧。

　　如果不是考虑到观众的接受程度，按照三流小说的剧情，刘慧芳最后生病死掉，才是最让人揪心的。

　　可殷俊毕竟不是悲剧作家，他还是喜欢人间有些美好的事情，所以还是留下刘慧芳的性命吧。

　　《外来妹》和《渴望》两部电视剧，就是殷俊准备在1983年拍的电视剧。

　　主要选什么人，殷俊都已经有了定数。

　　《外来妹》的小云，肯定是何琴来演，19岁的她，正好合适这个刚刚出来打工的妹子年龄。

　　殷俊非常喜欢这个秀外慧中的小妹妹，前世她的遭遇并不好，这一世正好捧她到最高的位置上，也算完成了一个心愿。

　　至于称得上男主角的江生，还有新加入的那个白手起家的小老板，殷俊就不准备干涉甘帼亮的想法了。

　　如果一个制作人，连所有的主要角色都没办法决定，肯定是憋屈得很，也不利于他掌控整个剧组和公司。

　　但是《渴望》这里面，殷俊就要先选两个角色了。

　　第一个的刘慧芳，殷俊决定给刘小庆。

　　没办法。

　　现在殷俊唯一熟识的人，就是这个大姐姐，甭管后世的她怎么的声名狼藉，但是刘小庆却真的是娱乐圈里面，非常单纯又真诚的一个人。

　　她只不过是太容易相信别人，太过愚蠢，容易上当，所以才惹来了之后的那么多麻烦。

　　其实斯琴镐娃也是适合的，但刘慧芳好歹也是貌美如花，斯琴阿姨的相貌实在是有点拿不出手——当初如果是演年轻时候的大玉儿，导演可不敢让她去演。

　　第二个的宋大成，殷俊准备让张帼立来出演。

　　张帼立现在正在铁路文工团，如果没有改变的话，他明年便会出演一部电视剧的配角，然后去了蜀川工作。

　　然后他就认识了凤辣子，两人最后走在了一起。

　　殷俊倒不是要拆散两人的婚姻，只不过张帼立还是留在华京的好。

　　毕竟他可是F4之中的一个，为人处世都不错，演戏又特别的扎实，正好可以拿来用。

　　别忘了。

　　殷俊最喜欢的电视剧之中，《铁齿铜牙纪晓岚》可是要排名前十的。

　　无论是和绅还是纪晓岚，他们之间的争斗，一字一句都是经典。

　　简单的说一段，关于和大人和纪大人喝酒夜聊时，谈及的救助灾民一段，那真是让人毛骨悚然。

　　却又不得不第一次承认，这和大人真是有几把刷子的，绝对不是那种只靠着阿谀奉承才爬上来的死胖子。

　　这样的电视剧，过几年殷俊便准备让他们开始拍了。

　　和大人王钢也已经出现了，正在电台讲评书故事呢，而且讲的是《夜幕下的冰城》这样的名作。

　　铁三角的最后一个，皇阿玛……他还是算了，人品比起前两位要差得多。

　　殷俊就算是让唐帼强来演乾隆，也不会选他。

　　唐老师在年轻的时候，也是满满的风流倜傥的名士风采嘛！


第1306章 著名评书艺术家王钢老师

　　今年34岁的王钢，终于在苦熬多年之后，迎来了自己的一个巅峰。

　　在广播电视台工作的他，凭借着今年出版的《夜幕下的冰城》，一口气讲了七十五回的《夜幕下的冰城》的评书版，大受观众们的欢迎，已经确定会得到今年的演播节目一等奖。

　　也是从现在开始，他便开始迈入了人生的一个巅峰，然后还担当了三年的华夏电视台春晚的主持人。

　　在电视剧领域，王钢的天分也是得到了发掘和展现，逐渐的成为了一流的明星。

　　其实，如果不是他的形象不适合出演正派人物，他的实力不敢说能和F4比较，但张沣毅、陈健斌比起他来，还是要差那么一点的。

　　特别是他出演的《铁齿铜牙纪晓岚》，从此再也没有第二个人敢说自己能演和绅演得比他好。

　　一度的，只要大江南北说起了“和大人”，那么大家都知道说的就是王钢。

　　当然了，那是以后。

　　现在的王钢，初步崭露头角，又没有婚姻的拖累，正是准备加劲儿开始努力，再把自己的事业推向一个高峰的时候。

　　眼看现在已经12月，他今年的评书任务已经完成了，不需要像别人一样天天坐班，等到过年的时候才回家，所以王钢想要早点回去，在老家多休息休息，也陪陪老父母。

　　但今天台长叫他去了一趟办公室，却完全打乱了王钢的计划。

　　“什么？我去香江？去香江讲评书！？”

　　王钢愣然了，他觉得自己听的不是真的。

　　怎么忽然会让自己去香江讲评书的？

　　是因为自己的能力太好，太受欢迎了，所以那位香江的超级富豪、也是最近两年在国内知名度非常高的爱国商人，才钦点自己过去的？

　　可人家是能直接和萧老和云老对话的人，上次来华京，中枢的几位大佬全部过去了，这是何等的荣耀？

　　这样的大人物，怎么会忽然关注到自己呢？

　　王钢觉得很疑惑。

　　于是他忍不住就问了出来。

　　面对他的这个问题，台长也是摇摇头，“我不知道，这是上面的人吩咐下来的。王钢同志，这是一个很严肃的任务！你是一个坚定的xxxx，组，织要求你，到了香江之后，一定要好好的表现！不要被xxxx腐蚀了你的心灵，在认真完成殷俊先生的任务之余，也要保持本心，有没有信心？”

　　“有！”

　　王钢下意识的回答道。

　　别怀疑。

　　在这个年代，大家对待任务还是很严肃的，觉得有一种使命感。

　　谈完事情，从台长办公室里面出来，王钢心里忽然的有些紧张。

　　收拾了一会儿自己的各种东西，其实也没有什么好收拾的，也就是笔、本子和一些个人用品而已。

　　再看了看自己的办公室，提着包包的王钢叹了一口气，有点不舍的走了出去。

　　他在这里已经工作了五年的时间，从一个顶班的评书人员，变成了如今最佳演播人员，其中付出了多少的艰辛，只有他自己能知道。

　　可现在，他才刚刚……不对，荣誉都还没有到手，就得远赴千里之外的香江了。

　　香江啊！

　　王钢脑海里浮现出去过香江的同事描述的情形。

　　“那里到处都是高楼大厦，遍街都是漂亮的小汽车，到处都是各种各样的店铺，想买什么都有。”

　　香江被大家形容成一个天堂般的地方，王钢也想过自己有一天去那边逛一逛，看一看，却从来没有想到自己会去那边工作。

　　听说那边是一个什么都贵的地方，也不知道以自己的工资，去香江能不能吃饱饭？

　　王钢脑海里忽然浮现出这样一个念头。

　　但旋即他就摇头笑了。

　　因为台长已经说了，他去到香江那边，虽然属于借调，但工资已经不是这边广播电视台负责了，而是麒麟文化支付。

　　如果是这样的话，那自己倒是不用发愁了。

　　单是看华京的麒麟食品公司的那群工人的工资，就能让所有人羡慕死。

　　在大家普通人还只是80块左右一个月、自己这种铁饭碗的、加上各种补助，差不多100块一个月的年代，人家麒麟食品公司的方便面工厂，普通职工一个月都能拿150块，如果表现得出色的，200块都不在话下。

　　这直接就是自己的两倍工资了！

　　而他们却还只是一个普通的工人而已，自己却是在最大的广播电视台工作！

　　难怪从麒麟方便面工厂开工以来，不知道多少人翘首以盼，希望他们能第二次招工。

　　相信到了那个时候，恐怕都会挤破脑袋的吧！

　　如此一看，自己到了香江的话，以麒麟集团的豪爽，肯定不会让自己吃不上饭的。

　　想通了这一点，王钢便心里踏实了。

　　台里给出的叮嘱是，现在麒麟集团正在给他办护照，等两天办好了，就送他去香江，和殷俊先生先见一面，谈一谈接下来几年的工作。

　　一想起自己会在香江呆几年，王钢心里又是有些兴奋，又有些惆怅。

　　不知道到时候回来一趟方便不，家里的父母可是年龄大了啊，还有自己的女儿……

　　哦，对了，已经离婚好几年的王钢，女儿已经好几岁了，不过是跟着她妈妈在东北老家，王钢来到华京上班，平日里很少见到她，也挺想女儿的。

　　从台里面出来，王钢准备回家先收拾一下，却没想到还没有到自行车棚，一个穿着非常洋气的西服年轻人，叫住了他。

　　“是王钢老师吧？”年轻人笑着道。

　　“我是，你是……”看着这个衣服料子明显很好、居然还围着围巾的年轻人，王钢确认他肯定不是自己的评书迷什么的。

　　“你好你好，我是郑融，是麒麟集团华京分公司的职员，您叫我郑儿就行。”年轻人客气的伸出了双手道。

　　“哦，郑先生你好！”王钢客气的也双手和他握了握，“您今天来，是为了我去香江的事情吗？”

　　“不是的，王老师您去香江的事儿，已经在紧急办手续了，应该很快能下来。”郑融笑着道，“我今天过来，是我们魏总想要请您吃顿饭，您看您有时间没有？”

　　“魏总？”王钢在华京生活，本身又是一个伶俐人，马上反应了过来，“魏小范魏老师？”

　　魏小范是华戏和京影两个学校的客座教授，又是著名的电视明星，文化人称之为老师，是再合适不过。

　　“对。”

　　郑融抬手看了看时间，“现在是10点过，您这会儿是到哪儿去？我这边有车，可以送您！”

　　王钢眼尖，看到这块手表很是时尚，应该不是国内买的。

　　然后郑融还能开车送自己，按照这个架势，这个郑融，可不应该是普通的职员那么简单啊。

　　“我现在要回一下我们宿舍，就在前面xx胡同口儿，要不郑先生您11点来接我一下？”王钢琢磨了一下道。

　　“好嘞！”

　　郑融笑着道，“那地儿我熟悉，我就跟周围长大的。”

　　……

　　11点半，在华京饭店里面，王钢见到了魏小范。

　　魏小范现在控制了体重，总算没有超过180斤，又有着长时间的锻炼，只是看起来壮硕，不会太胖。

　　但是那股子精神抖擞的气质，以及见惯了大世面的气魄，却是怎么都掩盖不住的。

　　“魏总！”

　　“王老师！”

　　两人笑着打了招呼坐下，从称呼上面，已经分了主次。

　　平日里和别人聊天，王钢肯定会说魏小范老师，但当着人家的面儿，人家还是赫赫有名的麒麟集团副董事长、华京分公司总裁，这样显赫的身份，可就不适合用“老师”来称呼了。

　　“我听了王老师你的《夜幕下的冰城》，非常好，非常传神。”在菜还没有上来之前，魏小范道，“然后我就跟小俊说了一下，正巧他有一个写好的故事，适合在电台播出，所以就冒昧请你去香江了。没有提前打招呼，还真是抱歉抱歉！”

　　王钢听着这话就舒服。

　　本来就是，好好的，忽然问都不问自己的意见，便把自己派到香江去，还是长期的工作，谁的心里没有一点不爽啊？

　　但魏小范这么大一个人物，居然这么客气的道歉，那还有什么过不去的？

　　“没事，没事，我还想着去香江看看呢，这样挺好的。”王钢也很客气的回应道，“也就是不知道我的水准够不够，有点担心会让俊少失望啊。”

　　在江湖之中，殷俊的称谓，就是很不正规的“俊少”，但这个称呼的吹捧味道也比较浓。

　　虽然带了一点纨绔子弟的气息，但殷俊本来今年才20岁，不用俊少这个称呼，难道还叫俊爷么？

　　王钢也算是玲珑心的人，自然就顺着大众的说法来。

　　“这个你不要担心，小俊看人的眼力是一等一的。他说你是一个大才，那你就是！”魏小范一挥手道。

　　“哦，不敢不敢，俊少太谬赞了，我就是一个说书人，当不得，当不得！”王钢赶紧的谦虚一下，心里却也很是高兴。

　　被殷俊赞扬，那不能说和被云老、萧老赞扬一样，但绝对也是顶级的了，心有荣焉，心有荣焉啊！

　　“这一次去香江，你主要是去拿故事的本子，然后和小俊商量商量怎么做好这个评书。”魏小范道，“咱们内地人在香江，总的来说还是不大容易。你这一次去，就是要让他们看看，我们内地出去的人，个个都是好样儿的，都有才，都得让他们敬佩着！”

　　“我尽力！”王钢愣了愣，用力的点了点头。

　　魏小范如此一讲，他忽然觉得自己的任务有点艰巨，牵涉到了内地人在香江的形象和能力问题了。

　　“不过你也不用担心，故事是小俊写的，肯定不会让你失望，也不会不让人喜欢的。”魏小范笑了笑，又给他安了安心。

　　“我知道，俊少的剧本故事，我一向是很佩服的。因为我就是一个讲评书的，喜欢读好故事。”王钢点头道，“俊少在国外出版的那些书，我都看过，绝对的超一流，难怪外国人都觉得咱们华国的作家很厉害了。”

　　魏小范也是点头，“嗯，至于你去香江那边，也不要有什么担心的……你算是我们外聘的人员，吃住全是公司给你包了。给你订的薪水标准，在香江是1万港币一个月。另外内地这边，每个月会有1000块的补助，会发给你的家里人。毕竟你还得养家嘛。”

　　“啊！？”

　　王钢又惊又喜。

　　他不知道香江的水准是多少，但1万港币肯定不少了。

　　长这么大，他还没听说1万一个月的工资数字呢！

　　不仅仅如此，更让他惊喜的是，内地这边还要给他每个月1000，这是什么概念啊？

　　内地有多少人能拿1000块一个月呀？

　　就算是台长他们……不，就算是那些xx干部，也拿不到这么多的！

　　即便是自己只是在香江干一年的活儿，也相当于在内地做七八年的工作呀！

　　回家自己就能给父母盖一套房子了！

　　如此看起来，这完全就不是一个苦差事，而是一个肥差啊！！

　　“不，这样是不是太多了……”王钢忍了半天，还是不好意思的道，“其实用不了这么多的，我们单位还是要给我发工资的。”

　　“小俊说你是大才，就不能用一般员工的标准来对待。”魏小范大手一挥，“但你这个薪水，也不算太高的……以后只要你能做出成绩来，更高的薪水和待遇，还在等着你！王老师，去香江的时候，就全力的发挥你的才华吧！那里可是一个最宽广的舞台，有能力就能出头的！”

　　王钢默然无语。

　　可是魏小范也能看到他眼神中，渐渐散发出来的光芒。

　　直到服务员把酒菜都上了来，王钢才蓦的一咬牙，给自己和魏小范倒了两杯酒，举起了杯子，“魏总，多余的话我不说了，既然你们这么看重我，我不把这本评书说好了，我就没脸见你们了！”

　　“哈哈，好！就是要有这股子气魄才好！”魏小范和他碰杯之后，一饮而尽道，“王老师，我在这里预祝你大展宏图了！！”

　　……


第1307章 鬼吹灯！

　　王钢也没有怎么耽搁，仅仅是两天过后，便坐着飞机来到了香江。

　　这是王钢第一次坐飞机，略微有些紧张，下了飞机之后，还眩晕了一会儿。

　　幸好他的行李也不多，因为香江基本上都是夏天的天气，所以他带的都是几套夏天的衬衣和裤子。

　　这些东西只占据了行李箱一半的位置，剩下的一半全都是他的书。

　　一个人的成功，绝对不可能只是靠运气。

　　特别是王钢这样长得矮胖矮胖，根本没有外形条件的人，没有真正的本事，没有比别人强很多的本事，他能出头吗？

　　别做梦了！

　　即便是来到香江工作，王钢也不会停止自己的学习，停止自己的阅读。

　　只有装到自己脑子里的东西，才是最好的财富。

　　跟着人群走出了机场，王钢便看到了迎接人群之中，高高举起的“欢迎华京到来的王钢老师”的木板。

　　举着木板的是一个年轻的男子，在他周围站着两个黑色西服裤子的男人，显得有些肃然。

　　王钢赶紧的走了过去，结果那个年轻男子也瞧见了他，就笑着对他挥了挥手，“王钢老师！”

　　年轻男子说的是很标准的普通话，让王钢提着的心放了下来，“我是王钢。你好，请问你就是麒麟文化的人吧？”

　　“对，我叫小高，也是前两年才来香江的。您这次来香江，我是您的私人助理，专门负责为您解决一切工作和生活中的各种问题。”年轻男子从怀里掏出了一个工作牌，让王钢看到上面的“麒麟文化员工证”的字样，以及他的照片。

　　王钢本来就没有怀疑什么，见状笑道：“真是辛苦你了，还专门来接我一趟。”

　　“没有什么，这是我们应该做的。这边走，车子在外面。”

　　说话之间，小高帮忙王钢推起了行李箱，王钢注意了一下，那两个彪悍的黑西装男子，果然跟在了身后。

　　从启德机场坐车到半岛酒店的途中，王钢像是寻常的内地人第一次到香江一样，惊叹于香江的繁华和密集，惊讶于香江各种车辆、物资的丰富，惊讶于这些人的穿着打扮的时尚，对香江的第一印象很好。

　　特别是他入住了半岛酒店之后，更是觉得，自己以前住的那些招待所和宾馆，简直就跟茅房一样。

　　只有这样的酒店，才叫做酒店。

　　以后每一次来出差，能住在这样的酒店，那才叫做成功！

　　站在酒店房间的窗户前，看着广阔的维多利亚港，王钢握紧了拳头这样想道。

　　……

　　休息了几个小时，洗了澡，又换了一套夏天的衣服，王钢才在小高的带领下，下楼到了这边的餐厅。

　　踩在厚厚的地毯上，本来王钢还怕待会儿殷俊请自己吃西餐，而自己又没有正儿八经的吃过西餐，如果出丑了怎么办。

　　结果最后他们来到的却是中餐厅，这才让王钢放下了心。

　　小高带着他到了一个包厢前，包厢外面就站了两个和今天中午见到的两个黑衣男子一模一样的人，见到了小高和他，微微点了点头，敲了两下包厢门之后，推门让他们进去。

　　“俊少，王老师到了。”小高站在门口，只让王钢一人进去。

　　“哦，快请进来！”坐在桌子上的一个更加年轻的年轻人，抬起了头，笑着站了起来。

　　王钢这是第一次见到殷俊。

　　他本来就是说评书的，最擅长观察人。

　　他发现殷俊与其说是年轻人，还不如说是一个少年，就跟十七八岁的高中生差不多。

　　相貌清秀而略带腼腆，气质很是温和，笑容让人看着很舒服。

　　但是怎么看，殷俊都不像是一个手里执掌着几十亿美金的超级大集团的老板。

　　他更像是一个在学校朗朗读书的少年啊。

　　王钢心中感叹着，脸上的笑容却早已绽放开来，“俊少您好，我是王钢，很高兴见到您！”

　　王钢的年龄几乎相当于两个殷俊了，但他却表现得非常的卑谦。

　　因为他明白，到了香江，就不是以年龄为尊了，而是实力最大。

　　他不敢多想自己以后就留在香江发展，可给未来几年的老板一个好印象，却是必须的。

　　看着王钢笑得很憨厚的样子，殷俊不觉想起了和大人。

　　这可是年轻版的和大人啊！

　　少年忍住了笑意，抬手道：“王老师，请坐！”

　　“好的。”

　　王钢在殷俊的对面坐下，才发现这个包厢只有一张小桌子，刚好可以够四个人坐。

　　相对于这个包厢的面积来说，这样有点浪费。

　　此时餐桌上已经摆了两盘冷菜，这倒是没什么特别的，王钢也是在外面馆子吃了不少次的人了。

　　“最近几天，我把王老师讲的《夜幕下的冰城》，认真的听了一遍。”殷俊赞赏的道，“很好！抑扬顿挫，情感丰富，让人仿佛身临其境一样，的确不愧是国内一流的评书艺术家。”

　　“俊少，您太客气了，我哪有您说的那么好。”王钢赶紧摇手谦虚，“相比起您在香江的一番大事业，我算得了什么？在内地，特别是在华京的地儿，谁提起您，不得竖起大拇指啊。”

　　“哈哈哈……”

　　殷俊终于忍不住笑了，这和大人竖起大拇指夸人的样子，怎么都像给乾隆拍马屁的时候。

　　但少年也聪明，边笑边摇手，让王钢不至于那么的诧异，还以为殷俊是高兴，然后又不想让人觉得自己骄傲。

　　“香江这边，电台的深夜讲故事，其实也是挺盛行的。”殷俊道，“我写了一本关于摸金校尉的书，正好适合晚间档。找了半天，我都没有发现有合适的人，正好听说了王老师，我就试着看一下，还请王老师不要觉得冒昧。”

　　“不会，能为俊少效劳，也是我的荣幸。”王钢微笑着，却又话锋一转，“只不过，为什么您说我是最合适的人呢？香江虽小，但是藏龙卧虎啊！”

　　“首先第一个，他们嘴里没有那股子正宗普通话的味道。”殷俊直言说道，“香江是华国的地方，那么就要他们知道，粤语固然重要，但普通话还是必须要能听懂，能说的，这样才好。”

　　“我明白了。”

　　王钢本来就是玲珑心的人，一听就懂。

　　他也知道最近香江发生的事情，更知道殷俊是坚决支持内地的。

　　如今殷俊在香江推广普通话的评书，想必也是他的策略之一。

　　至于关于摸金校尉的书，王钢也是懂，摸金校尉，不就是盗墓贼吗？

　　听起来倒是挺有意思的。

　　正在他琢磨的时候，殷俊已经拿着一本厚厚的文稿，放在了他的身边，“这就是我写的书，王老师这两天休息的时候看一看，然后就可以带回国内去准备了。当然了，白天的时候，你要去香江商业电台看一看，熟悉一下之后的工作环境，然后也选好住的公寓等等，大约会花费一个星期的时间。”

　　“好的。”

　　王钢也是爽快人，既来之则安之，听从主人家的安排就好。

　　此时敲门声响起来，保镖推开门的时候，两个服务员就推着餐车走了进来。

　　热气腾腾的菜肴，散发出了麻辣鲜香的香味。

　　“来，香江这里的厨师，做的川菜倒是不错的，王老师你尝尝。能吃一点辣的吧？”殷俊抬手笑道。

　　“没问题。”王钢点头说，这个年代的人，有吃的就不错了，哪里还挑什么？

　　担心待会儿吃东西弄脏了书稿，王钢告罪了一下，离席去旁边放书稿。

　　把书稿放在了旁边椅子上的时候，他看了一眼第一页的三个漂亮楷书字。

　　《鬼吹灯》。

　　挺有意思的名字。

　　念头一闪而过的王钢，旋即便坐回了位置上，开始和殷俊吃起了饭来。

　　……

　　是的。

　　殷俊给王钢的书，就是被誉为国内盗墓第一书的《鬼吹灯》。

　　这本开拓了一个小说类别的鼻祖，写得非常优秀，布局庞大而内容精彩，专业性极强，简直不像是一个新手写出来的。

　　前世，少年除了弄怀旧的港苔文娱工作之外，最喜欢的就是看书了。

　　《鬼吹灯》的电影和电视剧、还有书籍，他都看过，但觉得最精彩的还是书籍。

　　也就是因为特效和理念的缘故，《鬼吹灯》远远没有呈现出书里那样的各种奇幻又惊心动魄的局面，倒是一个极大的遗憾。

　　殷俊其实并没有开始想着让王钢来讲《鬼吹灯》的，这儿想起了张帼立，就想起了王钢，然后顺着线索便找到了这位在电台大放异彩的和大人。

　　因为王钢刚刚讲了《夜幕下的冰城》，殷俊就忽然想到，让他来香江讲一下《鬼吹灯》，会怎么样？

　　这个念头一出来，殷俊便觉得很妙。

　　香江人老是只听粤语的，就会对普通话越来越陌生，这样很不好。

　　来一个有才华的评书艺术家，用普通话给他们讲一个好故事，岂不是挺好？

　　顺便让王钢在这边空闲的时候，去电视剧电影里面客串客串，渐渐的熟悉演艺事业，不是也挺好？

　　像是和大人这样的人才，便是再多，殷俊也不会嫌多的。

　　而且，通过王钢在香江演艺圈的打开局面，想来香江对于内地演员们的吸引力，也会增加不少啊！


第1308章 中文专辑，照样横扫！

　　11月，快要临近国历新年的时候，邓莉君时隔一年的新专辑，也是中文专辑——《邓莉君》，正式的在全球上市了。

　　因为专辑的名字，天后姐姐没有少埋怨自己的男人，说你怎么如此没有取名字的天赋，连续两张专辑，都是用我的名字呢？

　　殷俊只能是哭笑不得。

　　这个世界上，有几个人有哪个胆子，敢用自己的名字做专辑名字的？

　　现在不用这种经典的取名方式，以后别人用了，你还会那么的特别吗？

　　以后世界的音乐历史上，就会永远的记得，是你邓莉君连续出了两张用自己名字命名的专辑，而且是得到了后人无法企及的销量。

　　连续英文和中文两张专辑都能卖到天量般的数字，以后恐怕再也没有人能比得上天后姐姐了。

　　即便是迈克尔杰克逊的《颤栗》，公认的累计二十多年销量超过1亿张，但那也比不上邓莉君这么的逆天。

　　除开在日本已经创下了前无古人、后无来者的《厕所里的女神》之外，邓莉君第一张的全球专辑，《泰莉莎邓》，如今早已经超过了一亿张的销量，大概数量是在1.5亿张左右。

　　而且她是第一个单日销量全球破100万张、一周破1000万张、一个月破3000万张、两个月破5000万张、四个月破8000万张的歌手！

　　本来进入一亿的销量过后，《泰莉莎邓》的销售是有所停顿的。

　　可2月份的格莱美出来之后，《泰莉莎邓》横扫十一项大奖，邓莉君独自封后，光芒万丈，也引起了更多人的注意。

　　因此，在这么9个月左右的时间里，《泰莉莎邓》的销量不但没有下降，反而是焕发了第二春，销量涨到了1.5亿张。

　　如果殷俊没有记错，等到迈克尔杰克逊去世过后，《颤栗》才突破了1亿张的销量，而在那个音乐的末法时代，这个数字已经永远不可能再暴涨三五千万张了。

　　但邓莉君的《泰莉莎邓》不同，距离数字音乐时代还早得很，还有20年以上的时间。

　　在这么长久的时间里面，销量突破到2亿张，那绝对不是做梦。

　　而到了那个时候，邓莉君就会被所有的歌手所膜拜，大家都会畏惧的看着这个销量数字，自叹不如。

　　现在的《邓莉君》，是邓莉君时隔3年多之后的第一张中文专辑。

　　之前的《泰莉莎邓》，亚洲的歌迷们自然也会去买来听，可毕竟语言文化存在着差距，许多人都表示更喜欢里面的《茉莉花》和《月亮代表我的心》，希望邓莉君能出一张全新的中文专辑。

　　就连日本和韩国的歌迷都在说，觉得中文歌也好听，希望能买一张邓莉君的中文专辑。

　　最好还是殷俊先生亲自为邓莉君小姐操刀做一张。

　　Jun先生就是殷俊的事情，现在已经每个人都知道了。

　　甚至于日本人通过几百次的观摩邓莉君离开日本时，唱的《极乐净土》歌，已经断定，那个为泰莉莎伴舞的蒙面少年，一定就是Jun先生！

　　发现了这么一个秘密，日本国内，请求殷俊再跳一次这种绝世舞姿的人，居然超过了百万。

　　因为无论他们怎么的模仿，总觉得和原版缺少了一点韵味。

　　可惜的是，无论怎么样，殷俊从来没有回应过。

　　被天后姐姐强迫着跳那么一曲舞，已经是够不好意思了，你们现在还要我继续跳，这是为难我啊！

　　略开这个小插曲不提。

　　然后，歌迷们也没有等多久，在邓莉君史无前例的大满贯了格莱美奖之后，麒麟唱片和宝丽金唱片便联合宣布，即将制作发行一张邓莉君小姐的全新中文专辑，大部分歌曲仍旧是殷俊先生主刀，为邓莉君小姐量身定做。

　　此消息一出，全球的歌迷们都是奔走相告。

　　即便是英语区的歌迷们，也是高兴得很。

　　别的歌手，如果一首歌或者一张专辑受欢迎了，肯定是密集的出专辑，然后到处开演唱会。

　　但邓莉君不一样，她根本就不这么做。

　　除了在《美国偶像》上面还有露面之外，她根本就没有参加什么商业活动，更别说什么现场演唱会了。

　　据说有演出商，已经把一场3个小时的演唱会，总共8场，开价到了1亿美金的天价，也没有得到邓莉君的回复。

　　咳咳，其实他们不知道，向来爱钱的天后姐姐是很想要答应的，可惜那个时候她已经怀了青青，所以只能是遗憾的放过。

　　本来大家觉得，不知道要等多久，才能再等到一张堪称天籁的专辑的。

　　没想到这么快就有了消息，而且还是金牌词曲制作人Jun先生来为邓莉君量身定做，这绝对就是妥妥的精品啊！

　　专辑都还没有制作出来，宝丽金和麒麟唱片就一共收到了5000万张的订单，这还是交了钱的。

　　那些口头上说想要的，还得再加上两三千万张。

　　这么夸张的预售量，除了邓莉君，也没有第二个人了。

　　事实上，歌迷们也没有失望。

　　《邓莉君》出来之后，里面的十首歌，全部都成了爆款的金曲。

　　《月亮代表我的心》和《茉莉花》这两首歌是之前就出了的，不过邓莉君这一次换了一种唱腔来演绎，倒是有一种非常别样的味道，让人听得同样迷醉。

　　另外的《我只在乎你》、《梅花三弄》、《信天游》、《你看你看月亮的脸》、《风中有朵雨做的云》、《我不想说》、《心雨》、《让我轻轻的告诉你》，各种风格都有，让歌迷们听得是大呼过瘾。

　　在亚洲的每一个国家，这些歌曲毫无例外的霸占了所有的点播排行榜，电台一天到晚放的都是这些歌，唱片行也同样是如此。

　　欧美那边的声势稍微要弱一些，不过这种全新的中华文化，中华的曲调，还是让他们觉得很新鲜，买一张回去听听，收藏一下，也是很多邓莉君歌迷们的选择。

　　特别要说一下的是在华国内地。

　　殷俊为了让邓莉君在内地的歌唱领域封神，这一次的十首歌都经过了精挑细选，保证了不会被尺度给卡住。

　　所以在得到了许可之后，霍健宁一口气灌制了500万盘音乐磁带，投向了已经发展成熟的销售网络。

　　老板娘的专辑都不用心的推广的话，他就不是那个被李超人称呼为“七巧玲珑心”的肱骨之臣了。——2018年为什么李超人能放心的半退休？不就是李大超那边有霍健宁在辅佐着的么？

　　内地的歌迷们，对邓莉君的痴迷，不比前世差。

　　特别是这一次邓莉君的歌曲，首首都是经典，都是让人一听就喜欢的，因此想要买它的人自然就多。

　　经过了这么半年多的培养之后，内地的音乐迷对于麒麟唱片出的各张唱片专辑，还是非常买账的。

　　不但便宜，而且听歌的质量特别好，歌曲数量还特别多。

　　可别以为现在内地人穷，工资不过平均60左右一个月，他们就会在买音乐磁带方面吝啬了。

　　其实恰好相反，虽然现在他们穷，但对于丰富自己的文化生活却是并不吝啬，至少比起10年、20年之后要大方多了。

　　这个年头的人们，可以花一个月的工资买一辆自行车，可以花三个月的工资买一台电视机、买一台电冰箱，当然也可以花钱去看电影和买磁带。

　　因为除了这些，他们并没有多少用钱的地方。

　　要等到以后经济大发展，各种物价暴涨，连生活都变得困难之后，他们才会放弃这些追求，渐渐的吝啬起来。

　　故而，在内地歌迷们的助推之下，《邓莉君》的专辑以一种让人瞠目结舌的销售速度刷新着记录。

　　一周销量2000万张（盘）。

　　两周销量3500万张（盘）。

　　四周销量5000万张（盘）。

　　虽然这个的销售比不上《泰莉莎邓》，可你考虑到华人歌迷和欧美歌迷的差距，想到大家收入和习惯的差距，这样四周6000万的总销量，绝对是很了不起的了。

　　在《邓莉君》之前，全亚洲的歌手们，无论是谁，从来没有卖过超过1000万张的。

　　别说1000万张，亚洲最红的歌星张国容，一张专辑能卖到500万张，都是很了不起的事情。

　　现在邓莉君直接把这个标准提高了十倍还有多！

　　而且在如今盗版缺少的年代，在这个大家习惯了在自己家里听歌的年代，一个月的专辑销售期，根本就不是什么完结的日子，起码都要卖个两三个月，才会说逐渐的偃旗息鼓。

　　即便是在华国内地，3块钱一盘的音乐磁带，盗版的想要做出来而且赚到钱，可没有那么容易啊。

　　再说了，那些国营的主力军，谁敢得罪殷俊来做这种事情？

　　赚钱是大家厂里的，风险就我一个人承担，请问我有那么傻吗？

　　于是，等到三个月之后，可想而知的是，累计下来的销售量，又将是一个让追赶者会绝望的数字。

　　要的就是这种霸气！

　　要做专辑，也就是要做出这样只能由自己来打破记录的专辑，才够味道！！

　　……


第1309章 无私的万康公司

　　70、80年代的小孩子，对于国历新年，其实是没有什么概念的。

　　他们更喜欢有着浓浓年味儿的农历新年。

　　因为那个年代，很多物资都缺乏，所以更显得春节的时候的可贵。

　　新的衣服、新的书籍、新的玩具……等等这些，90、00的年轻人们，每天都能拥有的好东西，在那个年代，其实就是一年一次的机会了。

　　哦，说那个年代，也就是从七十年代中期到九十年代中期的这么二十年时间。

　　也就是现在。

　　殷俊和普通的小孩子不一样，他虽然是92年出生的，那个年代的物资已经渐渐的充裕了，可因为他是在孤儿院里面长大的，自然条件不那么好。

　　过年的时候，上面的人，或者善心人士会捐赠不少的东西过来，让这些孤儿们也能快乐的过一个年，长大一岁。

　　这就是殷俊童年最快乐的时光之一了。

　　故而，殷俊只喜欢农历春节，而不是国历新年。

　　包括圣诞节也是。

　　殷俊前世又没有女朋友，圣诞节这种情侣才过的节日，也和他无关。

　　不过今年的圣诞节和新年，殷俊还是一样的忙碌。

　　平安夜陪了红姑妹妹，圣诞节就在关芝琳家里过的。

　　新年钟声敲响的时候，殷俊是在赵雅之的别墅，带着小光一起。

　　新年第一天，则是去了章婶家里吃饭，带着温璧霞逛街半天。

　　至于中途陪伴曾嬅倩、周海湄、周蕙敏、小黎芝、邱豆豆的时候，也就不用细说了。

　　有了她们之后，殷俊就算是工作再忙，也会抽出时间来陪伴。

　　毕竟自己的女人们是自己的责任，而那群小妹子们，稍微不注意的话，她们就会长大了，错过了这些未来女神们的成长，实在是一个很遗憾的事情。

　　当然了，工作方面的事情，殷俊一点也没有落下。

　　他最近就在关注西澳州的移民事情。

　　说起来都有点不相信，在过去的12月之中，香江的移民人数，居然达到了历史最多——15300人！！

　　加上他们的家庭的人数，差不多就是50000人离开了香江。

　　还记得1981年10月底，英女皇御准的《1981年英国国籍法案》吧？

　　它的生效日期，就是1983年1月1号。

　　所以在这1982年的最后一个月，香江人们如同疯了一样，只求能移民出去，其余的什么都不管。

　　那些接受移民的国家，也是大大的放开了条件，允许了他们加快速度办理移民，从而好让香江的精华人群们，去到他们的国家。

　　连同澳大利亚这个新兴的热门，也破纪录的接受了3000多人。

　　截止到了12月31号，凤仪西澳移民咨询公司以及其它针对澳大利亚的公司，一共移民超过了5.3万人，加上家属，那就是15万人上下。

　　其中单独是凤仪西澳移民咨询公司移民过去，到西澳大利亚州的，就有超过一半多。

　　最重要的万康公司雇佣员工，居然超过了2.5万人，连带着他们的家庭共7万人左右，遍布整个儿的西澳大利亚州的西北部。

　　华国人在外面的生存能力是很强的。

　　在沈奔的带领下，这么多人，一共分成了三个不同的聚集区，分别负责附近几十个村镇的各种工程事务。

　　这么多人，肯定是用不完的了，所以他们平日里都在修建自己的家园，在开拓自己家附近的农场，干得是不亦乐乎。

　　看到他们是这么的勤劳肯干，许多矿业公司都找了万康公司，想要雇佣这些华人去挖矿。

　　没办法，澳大利亚人实在是太懒了。

　　就连身为同胞的他们，或者是那些欧美的大矿业集团，都恨不得用鞭子抽着他们干活。

　　你说你要高薪水，要长时间的休假，也就算了，但工作效率如此的不高，一天到晚慢悠悠的，你是什么意思？

　　你当我们是在挖金矿啊？

　　随便挖一点就是钱？

　　你看看人家华人的工人们！

　　任劳任怨，什么时候叫，就什么时候到。

　　态度认真不说，还经常你没叫他们做的事儿都做了，价格还收得便宜，多好啊！

　　他们可不是一个几个，而是几万人！

　　想想这么丰富的劳力资源，都会让人流口水。

　　如果能把他们雇佣过来，哪怕只是一半的人，也完全够用了，生产效率那还不得提高三五倍，甚至是七八倍？

　　于是，他们找到了万康公司的总经理沈奔，商量一下雇佣的事情。

　　价格还给得挺高的，基本上都是现在他们薪水的两倍！

　　关键各种补助和待遇还挺好的。

　　沈奔却坚决没有同意。

　　经过这么两年的努力工作，他已经得到了殷俊的信任，所以知道殷俊移民这么多麒麟集团的工人过来，最后的用处是什么。

　　虽然沈奔并不觉得做矿业是一件很好的事情，但殷俊本来就是一个善于创造奇迹的人，经历过巨大挫折的沈奔，也当然愿意相信殷俊。

　　退一万步说，哪怕是殷俊的矿业创业计划失败了，对沈奔的损害也不大。

　　殷俊早已许诺，如果这事儿不成，那么沈奔就可以调回香江，负责另外的业务。

　　其实殷俊根本都不用这么说，沈奔也会为他的事情努力的。

　　沈奔永远都不会忘记，在自己身处最黑暗的时候，是谁把他从绝望的地狱中拉起来的。

　　这不仅仅是救了他，还救了他的老婆和女儿，这让他最为感激。

　　因此，在西澳州这么一两年，沈奔简直是不辞辛苦的在奔波，就是为了把万康公司打理好，回报殷俊。

　　也正是因为他这么的拼命，殷俊才让许华竹和沈珍环也去了西澳州，陪伴照料沈奔。

　　万康公司是沈奔一手打理起来的，他在万康公司的威信很高，他既然说了不行，那么这些矿业公司就没办法雇佣人。

　　而且矿业公司都知道，万康公司雇佣的员工，都是从香江过来的，来之前就签了长达10年的工作合同，如果要违约挖人的话，付出的代价那就太惨重了，根本划不来。

　　再说了，他们私下里去接触万康公司的员工时，绝大部分的人都没有理会他们。

　　倒不是说英语程度不过关，而是人家根本对工作之外的事情，并不在意。

　　挖人？

　　两倍工资？

　　但是要我离开这边的家人和朋友，去遥远的矿山？

　　周围还全是一些外国人的同事？

　　那……

　　那就算了吧！

　　我在这里挺好的啊，工资本来就够用了，到处都是同胞，沈经理也挺好的，很照顾我们，我们干嘛要走？

　　这还是一般的万康公司员工，要那些从内地过来香江，再从香江来澳洲的员工，就更是直接了。

　　我们大家聚在一起，才有力量，才能不受欺负，我要去你们那里，指不准受什么罪呢！

　　可是你也不能说所有人都不愿意。

　　偶尔有几个，还是很贪钱的，觉得多给薪水很好，愿意过去。

　　可这一群人总数都不到一百人，花那么大的代价挖这么几十个人，有什么意思？

　　所以，最后还是矿业公司放弃了。

　　他们放弃不要紧，沈奔却借着这个机会，在全西澳州的媒体上做了一个广告，也可以说是澄清。

　　“我们万康公司只做自己该做的事情，绝对不会去抢现在的西澳州民众的饭碗！我们就算要吃饭，也要自己开拓新的领域！”

　　在电视节目上，在报纸的照片上，到处都是沈奔慷慨激昂的头像。

　　外国人可不讲究什么润物细无声的这一套，他们就喜欢简单粗暴的表达。

　　沈弼做了这么大一个“牺牲”，万康公司拒绝了这么大的诱惑，不说出来的话，谁知道？

　　他这么一讲，大家马上就看懂了。

　　哟，这个万康公司真不错啊！

　　来了这么多人，不但没有给政府添一点儿的麻烦，而且做的全是又脏又累的工作，最后还拒绝了矿业公司的高薪聘用，这就是有着伟大的职业精神嘛！

　　俺们西澳大利亚州，也就是矿业值钱，矿工的薪水高一些。

　　如果换成了这些华人来做，我们还能做什么？

　　所以啊，他们做得对！

　　就是该这样的不抢我们的工作。

　　这样大家各安其所，自己做自己该做的事情，不是挺好的吗？

　　之前俺们还觉得华人移民得太多了，有些态度不爽，这实在是有点不好意思，应该改正！

　　像是这么好点的华人工人，我们应该多要一些才对！

　　以上的，就是普通老百姓们的想法。

　　官员和议员们的想法，那就更简单了。

　　他们也是特别高兴。

　　要是万康公司贪图钱财，和本地土著的工作发生了冲突，那才是一个麻烦的事儿。

　　别的什么后果不敢说，但这些力主引进华人工人，让他们做市政基础工作的官员和议员们，肯定会被弹劾下台的。

　　如今万康公司如此一表态，不但收获了美誉，而且连他们也得到了很多的信任，下一任的任期，那是板上钉钉的要连任了。

　　那些反对他们的对头们，这一次可就惨了，下一次只要把他们反对万康公司的事儿抖出来，他们全都得滚蛋！

　　还有什么事情，比看着对头们灰溜溜的滚蛋，更让他们觉得满意的呢？

　　嗯，这万康公司，真的是很不错！

　　以后啊，还得多多的扶持，多给他们一些好处才对！


第1310章 盘算

　　殷俊对于沈奔的处理方式很满意。

　　而且没有几个人注意到了，沈奔的表达其实还有一层意思。

　　“我们不和西澳州的民众争夺现在的工作机会，但如果以后有了新的工作机会，我们可没有保证。”

　　这一点，其实现在说出去，也没有多少人相信。

　　你想要在西澳州找出新的大型矿山出来？

　　别开玩笑了！

　　几大矿业巨头早就把周边全都探测完毕，根本没有大的矿山资源了。

　　那些中小的矿山，拿来也没用多大的用处，单是探测、开发、运输等等工程，就得让你亏死。

　　最后一算账，绝对是得不偿失。

　　但是事实证明，直到2000年之后，都不断的还有大型的矿山资源被发现，更别说你这1982年的时候了。

　　只不过，殷俊现在还在等待时机，等到让万康公司扎根得更牢固一些的机会，从而才好进行下一步的计划。

　　你要说万康公司的人手，也基本上是足够了。

　　2.5万名工人，先用来开发一两座大型矿山，还是绰绰有余的。

　　但他们还缺乏一些底蕴。

　　第一点就是移民的身份问题。

　　一开始西澳州给的只是工作移民的签证，一般情况下，需要两年或者三年的时间才能转为真正的居民，总计加起来五年的时间，才能加入澳大利亚的国籍。

　　现在第一批、第二批的移民，也就是差不多两年左右的时间，已经办理了绿卡，属于澳大利亚的永久居民了，不用受到工作签证的限制。

　　但是至少还有超过20000人，还在处于工作签证的期间。

　　如果殷俊开发了矿山，他们的工作机会和澳大利亚的居民有冲突，这会是一个很麻烦的事情，到时候被驱逐出境，也不是没有可能。

　　所以，基本上要等到1983年、84年的时候，才是最好的开发矿山的时机。

　　第二个方面，在于殷俊还缺乏更多的在西澳州政府、议会里面，为自己发声的人。

　　那群力主增加香江移民的官员和议员，大部分的人都和麒麟集团没有什么私交往来，最铁杆的武科维奇，倒是现在已经成为西澳大利亚州的公路局局长。

　　但他一个人却是不够的。

　　殷俊希望下一步，让沈奔去竞选议员，然后在议院团结一部分的人，有着自己的发声渠道，这样便会方便麒麟集团来做事儿。

　　沈奔和普通的工人不一样，他去年便拿到了澳大利亚的国籍，也早就有人在劝说他去竞选议员了。

　　毕竟沈奔手里有两三万的工人，加上他们的家属，这么七八万人，在地广人稀的西澳大利亚州，可是一股不小的力量，能拉拢过来的话，绝对可以左右一些政策的出台了。

　　沈奔琢磨着以后在西澳大利亚开矿，肯定要协调一大堆的利益，没有一个官面上的身份也不好办，其实也在跟殷俊讨论了之后，便已经积极的投入了前期的准备之中。

　　外国有这么一点好。

　　他们鼓励有钱人去参与各种管理。

　　许多议员和官员，不是律师就是有钱人。

　　因为有这些聪明人去管理和制定政策，肯定比那些什么都不懂的人去做，要好得多。

　　但竞选议员也没有那么简单，需要一连串的手续和流程，最快可能也是得1983年才能完成。

　　第三点，麒麟集团在西澳大利亚州已经在申请了探矿权，可因为巨头的垄断，即便殷俊申请的只是不大的数千平方公里的土地，也没有被批下来。

　　按照西澳大利亚州的办事效率，可能也得在1983年才能搞定了。

　　也只有先把探矿权拿下来，心里有了安稳的保障之后，才能继续的进行下一步。

　　至于说会不会和澳大利亚人抢工作机会的事情，那殷俊根本不用担心。

　　他可是知道的，自己将要开发的几个铁石矿，规模会有多么的大。

　　凭借西澳大利亚州的那一点人，怎么可能填得满这些铁石矿？

　　而且这些铁石矿并不是属于成熟的开发区域，各种交通、住宿等等条件，都非常的艰苦。

　　他们连开发了几十年的成熟铁矿区，都不愿意去。

　　拿着最高的薪水、有着最好的假期、做着最轻松的活儿，都还是这种埋怨那种不满。

　　你说这种新的艰苦条件矿区，他们愿不愿意去？

　　肯定不会的！

　　只有很少数家就在附近的居民，才有可能加入。

　　但这些几十、几百人，对于整个矿山的需求，实在是杯水车薪，大部分的人手，当然就得是华人工人填上啰。

　　连西澳大利亚州的政府和议会，也同样会这样要求的。

　　他们最大的收入，就是矿山的探矿权，以及铁矿石缴纳的税费，还有流通环节的各种收费等等。

　　如果发现了这么大的铁矿，却不开工，那他们政府的收入就会减少，可以做的事情就得拖沓，一旦拖沓了，他们就得下台了。

　　再说了，这是新的铁矿，又没有挤占之前工人们的工作机会！

　　因此，支持华人工人积极的开工的，肯定就有这群官员和议员们。

　　……

　　随着年龄和阅历的增加，殷俊越发的觉得，一个人是不能吃独食的。

　　至少是不能任何时候吃独食。

　　在自己能够扛得住的领域，那倒是没有问题。

　　比如麒麟文化的方面。

　　但在某些领域，是绝对不能一个人太贪心的。

　　比如说，就是想着的铁矿石事业。

　　开发一个铁矿山矿山，哪怕是露天矿，也是一个巨大耗资的工程。

　　后世的华信，在这方面就很能证明。

　　他们从2006年到2013年，7年的时间里，花了整整80多亿美金，才总算开出第一船的铁矿石，运回华国。

　　开铁矿石，除了需要探矿和挖矿之外，更多的还是在运输上面，在和人打交道的方面。

　　因为铁矿石开发是破坏环境的，所以在各个方面都有非常严厉的要求。

　　不但运输的铁路是专用的，不能和民用的混杂在一起，而且你在修建铁路的时候，如果要经过私人的地盘，但人家又不允许的时候，你才会哭。

　　到时候整个儿的设计都要重新来，耗费的时间和精力真是不计其数。

　　另外还有港口的问题。

　　成熟的港口都是别人早就运营了的，大家都是竞争对手，你的铁矿船早点出去，那你就能赚钱，我的就少赚钱了。

　　故而，你想要租用别人开发好的港口，就不得不忍受最差的时间段、最少的运输量。

　　那怎么办？

　　只能是自己来修建一个港口了。

　　修建港口对华国人并不是什么难事儿，但问题在于，你在澳大利亚修港口，一般情况不能用华国人啊，人家工作签证全部给你卡死了。

　　所以你只能请那些懒惰的、工作效率极度低下的澳大利亚人。

　　然后你就等着哭吧。

　　工期问题、质量问题、各种精密度问题，都得让正常人疯掉。

　　这也就是为什么华信集团预计第一船铁矿石运回时间，从3年延长到了7年的原因。

　　这也是为什么华信集团的预算，从35亿美金一口气上涨到了80亿美金的原因。

　　幸好是知道了有这么严重的后果，殷俊才赶紧的先把自己人移民过来，以后即便是必须要用澳大利亚人，也可以让华人工人当作主力来用。

　　只要是华国人来当工人，那么什么事儿都不会耽搁。

　　可是呢，这么大的事情，如此浩繁的工程，如果只是麒麟集团一家来做，肯定是有点力所不逮的。

　　是。

　　如果一家来做，最后做完做好了的话，肯定会获得天文数字一样的利益。

　　但是这又有什么用呢？

　　殷俊缺钱吗？

　　他是因为缺钱来挖矿的吗？

　　肯定不是啊！

　　殷俊最主要是自己掌握铁矿石的定价权，然后积极的支持国家在以后年代的铁矿石需求。

　　然后呢，如果能借助铁矿石，把香江的富豪们都拉上船，大家一起来赚钱，一起和内地增加紧密的联系，越来越心向内地，那就是最好的。

　　香江的商人都是在乎利益的。

　　一旦他们发现内地给他们的会更多，带来的好处会更多，他们就会坚决的支持内地。

　　如果发现内地已经不能给他们更多的东西，那么他们自然会疏远。

　　这就是李超人一辈子和内地做生意的结果。

　　殷俊不想评论李超人做得对或者错，他也知道商人不可能一辈子都不变的，更不可能去强求别人和自己一样。

　　不过，在最近这二十年，在这香江最需要和内地建立紧密关系的时候，最需要培养对内地有向心力的新一代的时候，殷俊却希望把他们拉拢过来。

　　这些富豪们的意见，就代表着香江主流社会的意见。

　　他们，以及他们旗下的员工们，还有他们能影响的人，就占据了香江的绝大部分。

　　只要他们和殷俊站在一起，香江哪里会出现30年之后，那么让人啼笑皆非的胡搅乱缠？

　　所以为了能让香江更好，殷俊让出一部分的利益，让香江富豪们都参与进来，那根本不是问题。

　　从很多方面来说，多股东也是好事儿。

　　人多了的话，大家调动的力量也会更大，从而使得生意更加的好做！

　　……


第1311章 史上第一款

　　做广告是一个学问。

　　特别是新兴事物的广告。

　　当初苹果公司做出的那个一堆人在看电影，电影银幕上面不断浮现的一行行字的广告，就非常有创意，贯穿了许多人的一生。

　　二十多年之后，当乔帮主拿出了那个方方正正的智能手机的时候，那一瞬间的爆炸性轰动，更是让无数苹果粉丝和非苹果粉丝终生难忘。

　　所以，一个好的广告，是非常有眼球效果的。

　　香江这块地方，不缺乏好的广告公司和广告策划人。

　　黄霑算是一个顶尖的，前世钟楚虹的丈夫朱先生，也是其中一个。

　　现在殷俊也算是一个。

　　无论是他给周大福做出的“钻石恒久远，一颗永流传”，还是他给潘公子做的“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”的广告，都是被号称为经典中的经典。

　　所以这一次10月他去美国之前，麒麟通讯公司就因为第一款手机的发行广告，来征求过殷俊的意见。

　　殷俊却没有给出什么方案。

　　而是让他们去找别的广告公司。

　　因为他们迟早都要学会自己去选择广告，而不是只知道依靠殷俊一个人。

　　这些广告公司，并不仅仅是说香江本地的，还有日本、韩国的广告公司都可以找。

　　把手机交给了他们，各种功能解释清楚之后，剩下的就是他们开始创意的时候了。

　　麒麟通讯公司给的钱够多，但是要求高。

　　不过这些，广告公司都不怕，他们本来就是讲究时效的行业，只要你钱给够了，三天三夜不睡觉来讨论方案，都完全不是问题。

　　到了12月中旬，三条广告便制作完毕，陆续开始了播放。

　　第一条很简单，也就是发生在股市的故事。

　　当股市风云变化的时候，需要紧急联系的时候，打座机电话都找不到人，唯独一个放在游艇的手机，却接到了电话，富豪一边钓鱼，一边发布指令，最后获得了成功。

　　第二条广告是恋人之间的故事。

　　女朋友去一个偏远的落后地方工作，几乎什么都没有，很辛苦，但每天回到宿舍里面的时候，都能用手机和远方的那朋友联系，看着他们甜甜蜜蜜的样子，非常有感染力。

　　第三条说的是家庭。

　　儿子经常去国外出差，联系不方便，可有了手机过后，随时都能给父母报平安。

　　而到了春节的那一天，原本以为儿子不能回来了，正在和儿子打电话，结果敲门声响起，妈妈打开门一瞧，却是儿子拿着手机，站在门口。

　　画面以一家三口的兴奋幸福拥抱在一起结束。

　　……

　　三条广告分属于三家不同的广告公司制作，在殷俊看起来有些粗糙，但隔了这么几十年来看手机广告，还是挺有意思。

　　而且做广告，更多的并不是精致的效果，而是在于广告呈现出来的内容。

　　否则以后的广告越做越精细，但你还能看到“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”这样的广告语出现吗？

　　当那些千篇一律的广告看多了，你还会有感动吗？

　　不会的。

　　所以，只要你用心做了广告，那么再怎么的制作粗糙，也会打动人。

　　麒麟手机的广告，就是走了这样的路子。

　　一篇生意。

　　一篇爱情。

　　一篇亲情。

　　这三个都是人们生活中不可缺少的要素，符合了大部分人的审美观和人生观。

　　因此，当它们陆续在麒麟卫视上面播出的时候，迅速的火遍了整个儿香江，乃至于整个亚洲。

　　摩托罗拉接近十年前，就发布了第一款的手机。

　　但那个时候大家只是把它当成一种高科技，一种远远不到普及在民众家庭里面的高科技。

　　虽然这两年在说起，摩托罗拉正在准备把它商业化，但在美国都没有上市，就更别说是在亚洲了。

　　谁知道忽然之间，香江一家公司居然提前做出了手机，而且准备商业应用了？！

　　开什么玩笑？

　　这是真的吗？

　　许多人都不相信，但手机的广告，还有手机的细节，还有手机发售的时间等等，都不由得他们不相信。

　　当然了，第一批的手机运营，只是在香江，但如果香江的手机通讯运营都能做好了，下一步扩展到日本、韩国、新加坡、宝岛……等等地方的时间，还会远吗？

　　第一个感到后悔的，就是置信。

　　纽璧坚暗恨殷俊太会选择时机了，如果是晚一个月的话，等他知道手机要在1月1号开始发售，肯定卖掉香江电话公司的价格不止那么一点，起码都还要加5亿才行！

　　可等到现在合同都签订了，他根本没有办法后悔，只能眼睁睁的看着殷俊占便宜。

　　而且现在他才知道，殷俊早就在内地定好了信号发射塔，此时已经运抵了香江，开始了搭建工作。

　　因为麒麟集团已经成为了香江电话公司的最大控股股东，所以这事儿并没有毛病，搭建通讯信号塔，完全的合法。

　　然后跟着后悔的就是大东电报局了。

　　他们也后悔自己的报价为什么那么的低，早知道加个两三亿的，说不定置地公司就会把香江电话公司卖给自己了。

　　然后大东电报局就会形成在香江的通讯垄断。

　　殷俊如果想要做手机，没有大东电报局的批准，那是根本不可行的。

　　可惜了，白白的浪费了机会，放过了这么一大块的肥肉啊。

　　第三个惊讶不敢相信的，是正在准备美国的手机运营的摩托罗拉公司。

　　搞什么？

　　我们这个手机的发明者，还是手机研究的前沿者，还没有开始动作，怎么这个香江的弹丸之地，就宣布要运作商业手机了呢？

　　赶紧的查一查，他们有没有我们的专利许可！

　　结果一查，摩托罗拉的人才大吃一惊。

　　麒麟通讯公司不但买了他们的不少专利，德州仪器、爱立信、诺基亚、西门子……等等公司，他们全都买了专利，或者是获得了专利授权。

　　即便是摩托罗拉核心拥有的专利，其它公司也有类似的，或者说可以完美的绕过。

　　这样的意思就是说，麒麟集团的手机是完全可以出售的，可以自己运营的，充其量每出售一部，都应该给摩托罗拉等公司缴纳专利金。

　　仅此而已。

　　知道了这个结果，摩托罗拉公司无比的懊恼。

　　他们是发明手机的公司，本以为自己也是第一个开始运营手机通讯的公司，却没想到自己不紧不慢的在走流程的时候，会被麒麟集团给抢了一个先。

　　你说如果麒麟集团提前一两年、两三年开始运营，这都能让人想得通。

　　可偏偏摩托罗拉也是准备在明年开始运营啊！

　　各种计划都已经做好了！

　　时间也就是差了几个月而已，简直太让人憋屈了！

　　但是，等到摩托罗拉公司冷静下来，认真的看一看麒麟集团的手机时，他们又开始大吃一惊了。

　　相比起麒麟手机，摩托罗拉的手机简直就像是落后了一个时代。

　　广告上所说，麒麟手机能待机时间超过10个小时，持续通话时间超过一个小时。

　　摩托罗拉准备上市的手机，待机时间却只有4个小时，通话时间不会超过20分钟。

　　还有手机的外形，麒麟手机完全可以一只手拿着，虽然也笨重，可比起摩托罗拉的手机，又要显得小巧不少，体积至少有30%的缩减。

　　可别小看了这30%的体积缩减。

　　只有做电子工程的人才知道，这30%的体积缩减，牵涉到了多少技术的更新，牵涉到了多少零部件的更新换代。

　　麒麟手机能做成这样的样子，只能证明他们有着强大的研发团队，至少努力的时间超过了一两年，才能获得这么大的成就。

　　本来摩托罗拉公司以为，即便是别人也掌握了不少手机相关的技术，但这个世界只有自己的手机技术，才是最先进的。

　　现在忽然被麒麟手机用事实来打脸了，摩托罗拉忽然就涌起了一股危机感。

　　如今的他们，还远远不是前世那个80年代独孤求败的摩托罗拉，没有成功以后那种失去动力的堕落。

　　于是在整个儿的12月，摩托罗拉的手机部门，每天都在没日没夜的开会，商讨着怎么才能超过这忽然冒出来的对手。

　　可惜的是，他们是永远不会知道，自己将要面对的是怎样一个对手。

　　他们首先要面对的，就是90年代最鼎盛的摩托罗拉和诺基亚两大手机公司的全部实力，因为殷俊开发手机，就是奔着他们的这些经典款来的。

　　面对一个在后续研发之中，从来都不会犯错的对手，他们怎么可能赢？

　　哪怕是后来摩托罗拉，甚至是诺基亚赶上来了，他们又得面对2015年以后的苹果、三星、华为、小米……这些智能巨头的全部实力！

　　如此巨大的差距，如此巨大的努力和结果的落差，绝对会让她们感到绝望的！

　　而这，也将永远成为麒麟手机的骄傲，成为香江乃至华国电子工业的骄傲！

　　一个国家民众的自信心，通常就是从这么一个个遥遥领先的项目开始提高的。

　　一如前世我们的航天工业！

　　一如前世我们无比强大的修地球手艺！

　　一如前世我们覆盖全国的移动互联网工业！


第1312章 昂贵的奢侈通讯品

　　前世在1985年的时候，李超人的和记电讯和摩托罗拉一起在香江开展了蜂窝移动电话业务。

　　当时他们一共修建了28处无线电发射塔，以保证手机信号的畅通。

　　可很显然，因为第一代的这种手机信号发送和接收塔，还不是那么的成熟，功能也没有那么强大，所以即便是在一些闹市区，当使用手机的人多了之后，都会有信号的缺失情况发生。

　　那些拿着手机，在空旷的地方大声喊着“喂喂喂”的人，最初真的不是在装比，而是信号真的不好。

　　所以殷俊吸收了这些经验。

　　他从爱立信买来的无线电发送和接收信号技术之后，立刻交给了国内的无线电部门开始改进和增强信号。

　　华国在无线电这方面，想来都是强项，这也是为什么华国未来的无线网络，会远远的超过别的国家的底蕴所在。

　　要不是有了那么多年的积累，怎么可能4G网络时代就超出外国那么一大截，直接实现了弯道超车的梦想？

　　你以为一天两天的发展，就能做得这么好啊？

　　经过这么一年左右的技术实验和运用，到11月正式的把发射塔交付给麒麟集团时，接收和发送信号的强度已经增加了5倍以上。

　　即便是这样，殷俊准备的也是60座无线电发射塔，港岛、九龙、新界三个地方都密集布置，即便是大屿山、南丫岛这样的偏远地方，也布置了去。

　　在如此的信号强度之下，麒麟手机的通话效果，自然是大大的强于前世的第一版。

　　这也不是殷俊在浪费，而是他把香江当成了一个实验的基地，在这里实验的各种数据，以后都可以用在别的地方。

　　于是，这样的实验就不用在乎金钱的损耗。

　　随着广告的不断投放，无线电发射塔的建设安装，还有香江电话各个服务部门的组建完善，对麒麟手机感兴趣的人，也是越来越多。

　　广告上已经说明了，将会在1月1号正式的接受发售预定。

　　然后会在2月份春节过后，再开始陆续的发货。

　　这倒不是有意在吊胃口，而是整套的安装调试工序都需要时间。

　　包括在香江电话的各种整理培训，也是一个很复杂的事情。

　　要不是殷俊急着抢在摩托罗拉之前，打响第一部商用手机的名头，其实在2月再发售运作，才是最好的选择。

　　即便是春节之后才能领到手机，但香江的一群有钱人，或者说是向往广告之中新生活的那群人，还是积极的给予了回应。

　　十天的时间下来，预定的手机数量便超过了8000多人。

　　等到1月1号，这个人数已经超过了15000人。

　　可别觉得这个数字太少了。

　　摩托罗拉第一部商业手机8000X的价格，可是3995美金，而且通话一分钟是一美金。

　　按照现在的汇率，那就是2.8万港币一部手机，7港币通话一分钟。

　　殷俊自然不可能这么的黑心，毕竟香江就是试验场，而且手机的生产成本根本没有那么多。

　　如果不算各种专利费的话，一部麒麟手机的成本价格，也就是800港币左右。

　　摩托罗拉之所以定出那么高的价格，纯粹就是因为想要尽快的捞回成本——在这个时候，他们可从来没有想过，手机能为他们挣那么多的钱。

　　当然了，除开制造成本，除开专利费，还有高额的运营成本，比如人工、发射塔等等，这些都是要考虑到售价和服务费里面的。

　　后世的华国三大运营商收取的费用那么高，其实有一大半，用户们都是在为基础设施付费。

　　否则那些偏远的三四线城市、那些乡村、那些大山大河周边，是不可能有信号存在的。

　　美国为什么信号覆盖远远弱于华国？

　　为什么出了城市和人口密集区域，信号就会陡然的变弱？

　　不就是因为他们的运营商不会在那些没有必要的地方，架设大量的信号基站吗？

　　没有利益的事情，他们是不会做的。

　　而我们国家的三大运营商，是有这个任务，必须要去做。

　　从这一点来说，我们华国的全民网络时代来临，超越别的国家，成为世界第一，也是必然的事情。

　　综合了一切的考量，包括把香江电话的运营高层给召集过来，商量了十来次过后，乐易铃才最后拍板，定出了合适的价格。

　　一部麒麟手机售价8888港币，每个月基本缴纳费用是500港币，除此之外，通话时间暂定在每分钟1港币。

　　手机售价肯定是赚钱的。

　　但通话费用，依照现在的15000用户的基数，只要一次打电话连续超过了十分钟，那么就是香江电话公司亏钱了，打电话的时间越长，就越是亏得多。

　　这个决定是乐易铃下的。

　　她已经兼任了香江电话和香江电灯公司的董事长。

　　其实只要是高层都知道，用这个方案，得益的只有麒麟通讯公司。

　　因为他们负责生产手机，而8888的价格，即便是去除了专利费用和其余的开支，已经是超过了500%的利润。

　　香江电话公司则是要负担60座无线电发射塔的搭建和维护费用，还要负责一切的运营费用。

　　反过来说，香江电话公司得到了什么？

　　仅仅是每个客户500港币的缴纳费用，通话时间长了还得亏本。

　　所以，香江电话公司亏大了。

　　但他们没有办法，因为这是董事长给的命令，谁不愿意做的话，那就滚蛋好了。

　　别怀疑，乐姐姐的乐女王的称号，可不是白白得来的。

　　她的温柔只用在殷俊和家人的身上，对别人，她可是强硬得很。

　　而且乐易铃也不是胡乱的摊牌。

　　乍一看，香江电话公司是非常亏本的，可谁推行新的技术和模式，不会有一次巨亏的经历？

　　很简单的来说，可口可乐第一年的销售成绩，可是只有25瓶的！

　　再说到香江电话公司自己身上，他们当初推行家用电话的时候，不也是经历了许多年的亏损，都是这十几年的时间才开始盈利的吗？

　　如果手机能发展得好，用的人越多，那么他们就会越赚钱。

　　按照现在的价格来核算，只要用的人超过20万人，那么香江电话公司便可以实现盈亏平衡。

　　如果超过了30万人，那么他们肯定就会赚钱。

　　超过50万人，这便是一个非常赚钱的生意。

　　要说使用手机的人能超过100万人，香江电话公司必将成为香江最赚钱的公司之一。

　　而香江的手机用户必将超过100万人，这是殷俊的推测。

　　“如果你们谁觉得我家阿俊的远瞻性有不足的话，可以站出来反对一下。”乐女王当时是这样说的。

　　其实，大家只要一听，殷俊预测香江手机用户会超过100万，就心里已经同意了去冒这一次险。

　　因为殷俊从来没有失败过啊。

　　就连这一次的房地产暴跌的危机，殷俊也早就说过，只不过是人们不相信罢了。

　　在殷俊没有失败之前，香江电话的人自然要相信殷俊。

　　不相信也没有办法。

　　虽然香江电话公司是上市公司，但大股东掌握了一切的权力。

　　即便是他们去闹腾，闹到了扩大股东大会上面，你说那些股东和股民是相信殷俊，还是相信他们？

　　谁不知道跟着殷俊有肉吃？

　　人家九龙巴士前几年贷款数十亿，造成了那么大的亏损，但股民们就是信任殷俊，死死的攥住了手里的股票。

　　结果怎么样？

　　这一次的超级大股灾，没有多少股票能幸免，但九龙巴士的股票，却出奇的并没有跌多少，只是跌了20%左右。

　　在所有的跌幅最少的股票之中，九龙巴士可以排到前十名了！

　　原因也不简单的是殷俊是九龙巴士的最大股东，还有很重要的一部分原因，在于殷俊决定的那几条公交线路，现在已经开始结束了亏损，慢慢的进入了盈亏平衡的时期。

　　一旦等到居民们全部入主，周边路途的房子屋邨和商用设施建设完毕，肯定这几条巴士就会成为非常繁忙的线路，赚钱那是天经地义的事情。

　　有着九龙巴士的鼓励，香江电话的高层们，也自然而然的觉得，自己可以去搏一搏。

　　反正他们也已经实验过手机的好处。

　　虽然通话效果没有座机那么清晰，但方便快捷，随时都能找到人的好处，就可以抵消一切了。

　　香江人做生意很讲究时效性的。

　　许多生意都是抢时间。

　　要是能让他们节约时间，比别人快一步，肯定有人愿意买手机来用。

　　现在手机是很贵，每个月的基础费用也贵，通话费用也贵。

　　但使用的人多了起来，这些费用都会降下来的。

　　到了那个时候，许多白领们便能用得上了。

　　下一步，再扩展到整个儿的工作群体之中……怎么的50万使用人群也该有了。

　　想着有这么美好的未来，香江电话的高层们，只能是咬牙坚持，期望看到美好的明天。

　　他们只期望殷俊千万不要预计错了，否则整个香江电话破产都有可能。

　　以现在香江电话的市值，以它的盈利能力，一年几亿港币的亏损，可维持不了几年啊！


第1313章 吃西餐

　　12月31号，星期五。

　　外国人最喜欢的节日，第一都不是新年，而是圣诞节。

　　所以从12月23号开始，麒麟西餐厅就处于无比火爆的地步。

　　但也不是说过了圣诞节，用餐的人就变少了。

　　相反的，这几天就没有一个空位的，特别是明天便是新年了，今天的火爆绝对不下于圣诞节那天。

　　要不是赵胜扛得住，每天二十桌的国人预约席，肯定都得被外国人给抢了去。

　　即便是如此，这几天人们走在这边街上，从下午开始，基本上便能看到上百个外国人坐在门口，聊天说话，等待着吃饭的情形。

　　许多人都在说，如果不是在这里看了一圈，他们都不知道华京的外国人会这么多。

　　何琴跟陶蕙敏带着几个女同学过来的时候，看到的就是这么热闹的场景。

　　“哇，这里人好多啊，外面还有那么多人等位置，我们可以进去的吗？”一个女同学看着这么多金发碧眼的外国人，不觉有些发晕。

　　“放心吧，可以的。”何琴不知道第几次安慰她了。

　　“我和琴姐都来过好几次了，有什么特别的？不就是吃个饭嘛，燕姐姐、春姐姐、萍姐姐，你们不要手握得那么紧呀。”陶蕙敏在旁边吃吃笑道。

　　小姑娘才15岁多，因为有着殷俊的照料，性格里面天真烂漫的一面也展现了出来，倒是心直口快。

　　这几个女同学，是何琴在华戏里面的同学，都是表演系的。

　　平日里大家关系挺好，她们也愿意照顾中途入学来进修的何琴，所以这过新年的时候，何琴和陶蕙敏又没有回家，便请她们来外面吃饭。

　　本来何琴没想到来麒麟西餐厅的，可正巧有同学提到了这里，所以几个女生这几天都在讨论，一副心生向往的样子。

　　于是她便干脆定在了这里。

　　刚开始说的时候，三个女生都不敢相信。

　　即便是现在她们已经走到了门口，还是觉得有点梦幻。

　　见到了四处都是谈笑风生的外国人，她们觉得腿都在发软。

　　陶蕙敏没有胡说，她和何琴真的是来过几趟了，第一次是李丹敏带着来的，然后赵胜给了她们一个电话，告诉她们，来之前只要打个电话就行。

　　何琴和陶蕙敏去过香江好几次了，好吃的也吃过不少。

　　虽然她们不是贪图口舌之欲的人，但回来后，也没有吃过香江那么好吃的西餐，现在忽然见到了，当然是饶有兴趣的又去吃了两次，但也就仅此而已了。

　　对于这里有很多外国客人，两女也没有觉得奇怪，这么正宗的西餐，没有外国人光顾才是假的。

　　麒麟西餐厅的门口站着四个非常漂亮的、穿着旗袍的女接待员。

　　西餐厅门口有这种旗袍的女接待员，显得有些不伦不类的，可魏小范坚持这么做，赵胜也不敢说什么。

　　但出乎意料的，这些女接待员还挺受外国人欢迎的，经常有外国人拉着她们一起照相。

　　况且只有外面是这样，里面全是穿着紧身皮甲和衬衣西裤的男女服务员，符合了西餐的用餐习惯，所以外国人并没有觉得不对劲儿。

　　看到她们一群人过来，女接待员绽开了笑容，对她们点了点头。

　　这也是麒麟西餐厅的规定，无论是不是进来用餐的客人，无论有没有预约进来用餐的客人，就算只是路过的人，只要眼睛和你对上了，那么你就该笑着对他们点点头。

　　你别说，她们这样的亲切温柔表现，着实是让许多人都喜欢。

　　甚至有一些人，每天刻意要经过这里，看她们的相视一笑。

　　陶蕙敏也是微笑点头，“姐姐，我们定了一桌，名字是何琴。”

　　听到这话，一个女接待员从旁边的小木台上面拿起了一个本子，稍微一翻，就看到了何琴的名字。

　　“何小姐，你们的餐桌已经准备好了，这边请……”她连忙放下了本子，抬手示意道，脸上的笑容也更盛。

　　听到了这话，三个来自于华戏的女生，总算是放下了一颗心，开始有点欢呼雀跃起来。

　　特别是她们跟着接替女接待员的一个西装马甲年轻人，穿过了等待的外国人们，走进了餐厅里面，看到那美轮美奂的装饰，还有那股子浓郁的意大利气氛，更是兴奋得不得了。

　　服务员把她们带到了一个靠窗的位置，便又有一个女服务员端来了几杯柠檬水，还有热毛巾，顺带着每人一份中文的菜单本子。

　　“幸好有中文菜单，不然我不知道该怎么选择了。”擦拭手完毕，又喝了一口酸酸的柠檬水后，小萍笑眯眯的打开了菜单。

　　她们毕竟是表演学校的学生，也算是天之骄子，镇定了下来后，基本的礼仪还是不会欠缺的。

　　但是打开了之后，几个女生的眼睛都睁大了。

　　“意大利小羊排……88？”

　　“菲力牛排套餐……120？”

　　“焗龙虾……350？”

　　她们惊呼了起来，声音还不小。

　　幸好麒麟西餐厅的餐桌都很分散，给顾客们留了很好的隐私空间，而旁边的女服务员也没有露出任何的鄙视的表情，所以她们发掘自己有点失态之后，赶紧的吐了吐小舌儿，低头继续看了起来。

　　再看了几页，也是差不多的价格，至于红酒那些什么的，她们看都不敢看——这边的她们不知道，但麒麟酒吧那边的酒水贵得离谱，她们却是听说过的。

　　“太贵了，吃一份当我爸爸一个月的工资了。”小燕干脆的放下了菜谱本子，“琴琴，你帮我随便选一个就好了，不然我会失去勇气的。”

　　“对，我也是。”

　　小春和小萍同样这么的放下了菜谱。

　　女服务员的表情，顿时稍微有那么一点古怪。

　　一个月的工资？

　　你想多了吧，小妹妹。

　　我们这上面写的全是美金的价格，你爸爸有这么高的工资吗？

　　但她不敢说。

　　能到这里来吃饭的都不是普通人。

　　特别是国人，个个儿的都是有头有脸的。

　　就拿这一桌来说吧，服务员都知道，这么好位置的坐席，是赵总专门留来机动给最得罪不起的顾客的，寻常的国人来吃饭，这里都预约不了。

　　可今天这来的都是小姑娘，虽然相貌都很出色，但更重要的不是她们的相貌，应该是她们的背景。

　　尤其是那个穿着香奈儿外套的女孩子，还有她旁边那个穿着古琦毛衣的小女生，更是不能得罪。

　　这个年头，敢给自己家里姑娘穿这种奢侈品牌衣服的，能是一般的富豪家庭？

　　就在她思索之间，何琴已经开始点餐了。

　　何琴选择的都是中等价位的套餐，但女服务员可一点都没有轻视的意思。

　　人家身上的衣服，就够吃十来顿的了，点餐这么普通，肯定是在照顾朋友的面子吧？

　　这位小公主可真是体贴，家境如此的好，人又长得这么漂亮，气质还这么的出众，真不知道哪个男人有福气娶到她啊！

　　女服务员感慨着去给后厨下单了。

　　等到她回来，却发现何琴她们这边多了一个人，这人正是总经理赵胜。

　　赵胜平日里即便是到了麒麟西餐厅，也很少出来招呼客人的，上一次一个xx的公子哥过来，想要请赵总喝杯酒，赵总都让推说不在。

　　“呵呵，小琴，敏敏，我还以为你们这几天该回家去了呢。”赵胜笑着打招呼道。

　　“胜哥。”

　　何琴和陶蕙敏对他也很客气，站了起来打招呼。

　　“坐，坐，你们到这儿来了，还客气啥？”赵胜赶紧摇摇手，他能这么亲昵的称呼两女，纯粹就是一种客套，这两个俊少的心肝宝贝儿，他内心还是想要巴结的。

　　他是在江湖里面历练过的，当然知道枕头风的厉害。

　　小姑娘陶蕙敏还不好说，但何琴长得这么漂亮，殷俊又宠她得很，明眼人一看就知道，何琴迟早都会成为殷夫人的。

　　想着俊少可真厉害，在小姑娘十六岁就开始培养了，何琴长大了之后，那就是缠绕在他身上的一根藤，永远都没有办法挣脱的呀！

　　“马上就要春节了，等到学校放假了，我们再回去。”何琴答道，“胜哥你们这里生意太好了，我来几次，都看到人爆满……我们这样插队进来，是不是有点让你难做啊？”

　　“哪里会？”赵胜道，“别人来了不好说，你们来了，我不给安排，回去后，范爷不会扒了我的皮啊？”

　　“咯咯~~小范哥才不会呢！”陶蕙敏吃吃笑了起来。

　　赵胜一笑，正想再说两句玩笑话，旁边就有个穿着西服的大堂经理匆匆的跑了过来，小声的在他耳边说了两句。

　　见到赵胜皱起了眉头，何琴很懂事的道，“胜哥你有事情的话，就去忙吧，我们这里可以自己料理的。”

　　“那边有点小麻烦，需要我去处理一下。”赵胜点了点头，“你们几个就吃好喝好，今天胜哥请客！”

　　“不用了，胜哥你这样，我们下次怎么好意思过来？”何琴也抿嘴笑道，“你去忙吧！”

　　“好的！那下次胜哥再来陪你们。”

　　挥了挥手赵胜笑着离开了。


第1314章 盛名在外

　　等到赵胜一转身，脸上的笑容就消失了，吓得跟在旁边的那个大堂经理浑身一哆嗦，只敢低头跟着赵胜转了一个弯，到了另一处靠窗的位置。

　　这个靠窗的坐席和何琴的是一样的，都是从东北买来的高级木材做成的长桌子，没有拼接，看上去非常气派，但是如果从观景的角度来说，就要稍微逊色一些。

　　坐在这里的，是六个男女。

　　为首的一个大概三十来岁，气度不凡，就是有那么一股子骄傲之气。

　　桌上摆满了精致的盘子和被子，看样子他们吃得也差不多了。

　　“林少。”

　　赵胜走过来的时候，脸上已经堆满了笑容，“这是怎么了啊？我听他们说，您这有点不满意了？您说，我小胜能帮您做到的，一定不含糊！”

　　“赵总，不是我故意找茬，而是你们太不厚道了。”看到赵胜这么卑谦，林少的气也没办法发出来，他只能压着火气道：“明明我今天定位子的时候，你说最好的那一桌已经没有了。结果我们快吃完了，才有这么几个小姑娘过来。

　　你不是说了，这预定桌子是不等人的吗？超过了时间，那就得收回去！怎么她们就能那么的特殊？这张桌子可是等了有2个小时吧？我倒是想要听一听，这到底是谁这么特殊？她们是萧老的孙女儿啊，还是云老家的亲戚？”

　　别说是两位老人家的亲戚，就是中枢七位巨头的亲戚，难道你就敢说重话？

　　赵胜心里腹诽着，嘴上却笑得很灿烂，“瞧您说的，这一次的确是让您生气了，可我也是没有办法的啊。您看……就在春节，春节期间，我死活给您安排在那儿一桌，所有的费用小胜我来出，给您赔礼道歉了，您看行不行？”

　　见到赵胜没有狡辩，一个劲儿的赔礼道歉，林少倒是更不好发火了。

　　他可没有忘记这是什么地方，连xx和xxx这些人，都在麒麟集团面前吃瘪了，他不过是一个xx长的儿子，要是惹出了魏小范，保证他老爹得用皮带教他做人。

　　于是，他的气势又缓和了一些，“我不是说请客不请客的问题……我就有点好奇，她们到底是谁家的女儿？我听朱伟说，她们一个二个的，都长得挺标致的，但却从来没有见过。”

　　朱伟就是林少的跟班，赵胜以前也认识，不过两人现在的档次可完全不一样了。

　　朱伟现在还是跟班，而赵胜早已成为了麒麟集团华京分公司的副总经理。

　　要不是赵胜成为副总经理的时日尚短，自己的气度还没有养出来，他现在完全可以跟林少不卑不亢的说话，林少还不敢发作。

　　林少旁边有一个女伴，长得还挺漂亮的。

　　不过赵胜从他这话就可以听出来，林少是准备去认识结交一下，说不定还有什么处朋友的意思。

　　何琴那一桌谁最漂亮？

　　废话！

　　肯定是何琴啦！

　　要是林少去缠着何琴，自己不被范爷剥了皮不可。

　　要是林少还闹出什么事情来，伤到了何琴，恐怕自己就该接受来自于俊少的怒火了。

　　别看俊少平日里不发火，可谁敢说老实人不发火？

　　他发火起来，自己怎么能承受得住？

　　想到此处，赵胜只能是苦笑了一声，“林少，她们不是谁家的女儿……何琴小姐和陶蕙敏小姐，都是俊少很宠爱的妹妹。她们来这里吃饭，当然是天经地义的随时过来啰！”

　　“俊少？……俊少！？”

　　林少脸色一变，望向了赵胜。

　　他已经猜出了这个俊少是谁。

　　能让赵胜说出“天经地义”的“俊少的妹妹”，除了那个天之骄子，还能有谁？

　　果然，赵胜点了点头，“是的，我们大老板。”

　　林少马上倒吸了一口冷气。

　　他这个身份，在京里也算是不错了，除非遇到顶级的衙内，不然哪儿都能吃得开。

　　如今，今天才订麒麟西餐厅的座位，今天就能来吃，这可不是每个人都能做得到的，这就是身份带来的好处。

　　可林少的身份，就算加上了他的老爹，在这位俊少的面前，也是不够看啊！

　　人家现在是继霍先生之后，香江最受重视的爱国商人，在国内几十亿的大生意，萧老和云老都经常夸奖他，希望他能为内地带来更大的正面效应。

　　如此的人，被称之为国之重器都不为过。

　　自己这样一个什么都不是的公子哥，去和他作对，想要“认识”一下他的妹妹，这不是找死吗？

　　虽然自己刚才没有明说，可赵胜这小子肯定听出了自己话里的意思。

　　而且这个“妹妹”，赵胜还加了一个“宠”字，这可不是什么简单的关系啊。

　　早就听说这个俊少别的缺点都没有，单是一个“多情”，算得上缺点，在香江他可不止是有一个女人的，好几个大美女明星，都是他的女人。

　　现在没想到内地还有。

　　最吓人的是，自己居然打算去泡他的女人，这要是被他知道了，不肯罢休的话，自己该怎么办才好？

　　在这么短短的十来秒钟，林少思索了很多，然后等他抬起头，刚才脸上的不爽，早就消散了，“呵呵，你看你啊，赵总，你都不早说！早知道是俊少的妹妹，我该去敬酒的。我可是俊少的忠实崇拜者啊！”

　　“林少您别客气。”赵胜心中暗想，我早知道你就会软，脸上的态度也是越发的真诚，“正所谓不知者不罪嘛！只不过两位小姐她们今天是带着同学一起来吃饭的。要不等下回她们过来，有缘再碰上的话，咱们再一起进去敬杯酒，您看怎么样？”

　　赵胜这话说的，真是叫一个漂亮，转眼就把尴尬给化去了。

　　林少心中暗自感叹着，脸上也多了笑容，还特意的站起来，拍了拍赵胜的胳膊，“好啊，赵总，有空我们也喝一杯！”

　　“行，行，你到时候说话，再忙我也得过来。”赵胜哈哈笑着，“您看，今天也是有些对不住，要不您给我个面儿，让我把单买了？”

　　买单这个词，是从香江传过来的。

　　随着香江的麒麟集团员工来华京的增多，他们平常就这么说话，最近在华京倒是不少人跟着说起，所以林少也懂买单是什么意思。

　　“不用不用，今天是我请客，赵总你可不能落我的面子。”林少挥了挥手，“你快去忙吧，我们待会儿吃了就走！”

　　“好嘞，您有事儿就找我。”赵胜笑了笑，又跟桌上的几人点了点头，这才离开了。

　　等到他一走，桌子上的朱伟就嘟囔了起来，“就算是殷俊的女人，也不该那么大的架子吧？她们坐这一桌也挺合适的呀！林少您怎么能被她们压了下去？”

　　“你懂个屁！”

　　林少皱眉呵斥了一句。

　　本来旁边的女孩子们，都准备附和着朱伟，去讨好吹捧林少几句的了。

　　没想到忽然看到林少皱眉骂人，赶紧的闭上了嘴巴。

　　“殷俊这名字是你能叫的？”林少继续的道，“你以后少在外面这么大咧咧的，不知道的人，还以为我林锋比xxx、xx还要大牌呢！人家几位哥哥，上次在华京，连拜见俊少的资格都没有，我算得了什么？你再这么的不懂事，就别跟着我了，我可不想被你连累！”

　　朱伟脸上涨得通红，可他又不敢顶嘴。

　　他其实哪里敢非议殷俊，只不过是嫉妒赵胜如今飞上枝头做凤凰了，下意识的说点尖酸刻薄的话语罢了。

　　但看到林少反应如此的大，他也再次见识到了殷俊两个字代表的意义。

　　真的是惹不起啊！

　　……

　　赵胜走回了自己的办公室，大堂经理也跟着走了进来。

　　关门之后，他小声的道：“胜哥，今天林少这面子丢得不小啊，您觉得他会不会使坏？”

　　“使坏？”赵胜讶然的道，“他怎么使坏？”

　　“他的舅舅是xxx的，正好管着咱们这一块儿，听说那位有点子小心眼……”大堂经理有点担心的道。

　　“哈哈哈……”

　　赵胜不觉笑了出声，“我给他三个胆子，你看他敢来找麻烦不？别说是我们正正经经的做生意，就算有什么差错的地方，他要过来，难道把我们的客人全部赶走？他能得罪我们麒麟集团？”

　　“这倒是！”

　　大堂经理想起到处坐着的外国客人，想起了现在国家对外国人的态度，心里顿时安稳了许多。

　　“再说了，如果林少他不老实，那么我也不怕他，照实的跟俊少汇报了就行。”赵胜冷笑着道，“我看那时候俊少发飙了，他们谁能抵得住？上次范爷发飙，都吓得一群衙内赶紧灰头土脸的。俊少发威，一个区区林少，算个屁啊！”

　　“胜哥，您说外面的那位何小姐，真是我们以后的老板娘？”大堂经理显然和赵胜很熟悉，腆笑着问道。

　　“不敢说是唯一的，但肯定是之一。”赵胜笑了起来，“你看看何小姐那盘儿，那身材，除了俊少，还有谁够资格享用？”赵胜悠悠的道，“阿武，你去记住何小姐的脸，还有那位年龄最小的陶小姐的脸。要是我不在，她们过来的话，一定得好好招待，不能让任何人欺负她们，知道吗？”

　　“我明白。”大堂经理点头道。

　　“我说的是任何人，不管华国人还是外国人。”赵胜又叮嘱了一句，“这些外国人或许是个角色，但在俊少眼里，他们可都不算什么！”

　　“我知道。”大堂经理再次郑重的点头，“要咱们在自己的地方，都保不住自己的老板娘的话，那咱们爷们儿还有什么面子？”

　　“嗯，就是这个道理。”赵胜笑了，“放心吧，阿武。只要好好的做事儿，俊少一定亏待不了你的！”

　　“是！”

　　大堂经理喜上眉梢，仿佛自己已经被殷俊看重了一般。

　　看着他的样子，赵胜就想起了几年前的自己。

　　他就是坚定了自己的决心，一步步的努力到了现在，所以才有了今天的成就。

　　一个人，最重要的是知道了自己想要什么之后，就排除一切困难去努力，只有这样，才可能获得成功。

　　现在的赵胜，可并不以为自己就已经成功了。

　　相比起三哥，相比起范爷，他还差得远呢！


第1315章 机遇说来就来

　　林少这边一桌子发生的事情，并没有影响到何琴她们那一桌的心情。

　　等到五份套餐上来，从来没有吃过这么高档食物的三个女孩子，吃得是津津有味，也不顾自己要保持身材了，来了个大快朵颐。

　　因为套餐一共有十三道菜，这一顿饭，足足的吃了一个小时，才算是酣畅淋漓的完结。

　　捂着自己的小肚子，小春不觉哀叹一声，“我这回去得练习多少次舞蹈，才能消化掉啊？”

　　“不用担心。”陶蕙敏很有经验的道，“牛肉和羊肉一般都不会长脂肪，等到消化了之后，体重就会恢复正常的。”

　　“真的？”三个女生一喜。

　　“嗯，我吃了好多次了，都是这样的。”陶蕙敏道，“香江和外国的那些女明星，很多都是这样的呢，你看她们的身材也挺好的！”

　　见到三个同学眼睛放光的样子，何琴不觉心里一笑。

　　那些女明星们，也只不过是偶尔吃一顿这样的菜肴罢了。

　　大多数时候，她们也都是以素食为主的，否则再多的锻炼，也抵挡不住小肚子出来的窘境啊。

　　招了招手，何琴把不远处站着的女服务员叫了过来，“小姐，我们结账，一共多少钱？”

　　“一共750。”女服务员笑着回答道。

　　点了点头，何琴从坤包里面拿出了八张绿油油的钞票，递给了她。

　　“请稍候。”

　　女服务员拿着钱走了。

　　正在回味美食的三个女孩子，见状却是愣了。

　　“琴琴……你……”小萍吞了吞口水，“你给她的是……美金？”

　　“嗯，这里的标价都是美金。”何琴喝着水，平声的解释道。

　　“哇……”小燕差点没有跳起来，“我们刚才吃的是美金计算的套餐？妈呀，琴琴你怎么不早说？早知道我就吃那个最便宜的了！”

　　“没关系，你们忘记了啊？我可是在外面演过电视剧的，香江的公司给钱还是挺多的，不用担心。”何琴笑着挥手道，“不信你们问问敏敏，她的片酬也不低。”

　　“对，给香江的公司拍戏，真是很赚钱的。”陶蕙敏一脸单纯的道。

　　她当然没有这么傻白甜，只不过两姐妹早就商量好了，不能把这钱是殷俊给的说出来，否则天知道别人会怎么编排她们。

　　她们其实也没有想过要殷俊的钱，不过殷俊就是用这个方式塞给她们的，都是无意之中，何琴才知道，别人跟自己两人领的片酬，完全就不一样。

　　但这事儿她连陶蕙敏都没有说，只是悄悄的记在了心里。

　　她对于香江的这个俊哥哥是什么样的心态，她自己当然清楚。

　　如果是别的人，即便是给再多，何琴都不可能要。

　　听到两人这么说，三个小姐妹是一脸的羡慕。

　　“琴琴，以后有机会的话，你能不能也介绍我们去演戏啊？我们不用演什么主角，就一般的角色就行，丫鬟都行！”小春有点怯然的道。

　　“行，有机会我会推荐你们的，不过行不行，可不是我说了算。”何琴笑道。

　　“哇噢，那我们就先谢谢你了~~”

　　三女大喜过望，心中对何琴简直是感激到了极点。

　　见到她们这样，何琴忍不住苦笑一声。

　　看来以后不给她们争取演戏的机会都不行了，否则她们肯定会失望的。

　　何琴倒不会在乎她们会不会恨自己，而是觉得这个年头，大家都不容易，能顺手帮一帮的话，那也没什么。

　　毕竟她们这段时间对自己可是很好的，有什么都在帮忙。

　　何琴这个人的性格温和，非常懂得记恩，又不在乎物质什么的，所以这样的人，最容易为别人着想。

　　……

　　才在这儿琢磨着以后怎么为朋友们争取角色，第二天一大早，也就是1983年的第一天，学校的老师便把何琴叫到了办公室。

　　来到办公室，何琴才发现，里面除了教导处的钱主任之外，还有一个自己不认识的眼镜中年人，以及另一个稍微年轻一点的女人。

　　“王老师，这就是何琴同学了。”钱主任指着何琴对眼镜中年人道，“她可是我们学校的好苗子，迄今为止已经出演了好几部的电视剧，《西游记》里面都有她的角色，人家香江的电视剧都指名道姓叫她演出呢。”

　　“嗯，我知道的，麒麟卫视的《射雕英雄传》，我看过的。”眼镜中年人笑了笑，便仔细的打量起了何琴来。

　　作为一个演员，被人这么打量，那是常有的事情。

　　何琴一看这架势，就晓得肯定是导演在选角了。

　　虽然不知道为什么会指名道姓的来找自己，但她还是落落大方的站着，任由眼镜中年人和那个四十来岁的风韵犹存的女人打量自己。

　　眼镜中年人也没有看多久，一分多钟后，他笑着问旁边的女人道，“孙老师，你看怎么样？”

　　“非常不错，有一股子灵气，也有一股子古典美，很漂亮。”孙老师也笑了起来，“适合她的角色不少。”

　　“好！”

　　眼镜中年人抬起头来，温和的对何琴道，“何琴同学，你好。我叫王福林，是《红楼梦》剧组的筹备主任，也是《红楼梦》的导演……你读过《红楼梦》吧？”

　　“《红楼梦》？”

　　何琴惊讶了起来，“我当然读过！您……您是说，咱们准备拍《红楼梦》了吗？”

　　见到她有点不敢相信的样子，钱主任就接话道：“何琴同学，这位王福林导演可是华夏电视台最著名的导演之一，咱们国家第一部电视连续剧《敌营十八年》，就是他导演的！《红楼梦》的剧组已经筹备了好几年了，今年开始就该正式的开始了，王导演专门来考察你，你可要珍惜这个机会！”

　　要是在后世，这最后一句话，肯定会引发无数的歧义。

　　但这个时候却没有。

　　何琴又惊又喜，“真的吗？我真的可以参演吗？”

　　她倒是没有想太多。

　　无论是之前学习的昆剧，还是现在学习的表演，《红楼梦》都是一个避不开的大类别。

　　《红楼梦》一百二十回，每一回都能拿出来当作一部戏来演，每一回都有各种不同的解读，这就像是一个无穷无尽的宝藏，供学习艺术的人们去讨论，去追逐。

　　这也是为什么会发展出一个“红学”的重要原因。

　　所以，一个演员能在《红楼梦》里面出演一个角色，绝对是值得骄傲的事情。

　　“呵呵，你当然可以。”王福林道，“我这一次去香江的时候，就听说你冰雪聪明，条件出色，如今看来，果然名不虚传啊！”

　　王福林是聪明人，这么一点，他便相信何琴能理解话里的意思。

　　果然，何琴脸色微微一变，旋即恢复了正常。

　　然后她便对王福林微微的颌首。

　　王福林欣慰的笑了。

　　“那这样的话，我回去再研究一下，何琴同学你到底适合哪个角色。”王福林站了起来，“你要记得，这段时间不要荒废了自己的学习。在学习表演上面，我们永远都没有止境的。”

　　“是。”何琴认真的回答道。

　　钱主任这边却不想那么快放王福林走，“王老师，您看来都来了，要不我再给您介绍一个好的苗子？她们不会比何琴同学差的！《红楼梦》那么大一个剧组，演员的需求肯定很多啊！我们华戏这边就是华国最大的演员培训基地，您肯定能有许多收获的。”

　　王福林迟疑了一下。

　　这边何琴却想起了自己答应过同学的事情。

　　她眼睛转了转，道：“是啊，王老师，我的几个同学其实也不错的。我俊哥也夸奖过她们，认为她们会有点前途，要不，您再坐一坐，看一看？”

　　何琴提到的“俊哥”是谁，王福林知道，旁边的孙老师也知道。

　　听到这个，王福林倒不好意思马上走了。

　　殷俊给赞助给得那么爽快，他们才回到华京，第一批的500万人民币已经到了账上。

　　而且故宫博物院的文物修复厂那边，也跟他们确认了信息，殷俊已经委托他们做《红楼梦》的衣服，他们也开始在安排调集人手了。

　　人家殷俊如此的雷厉风行，还没有什么要求，他的妹妹有这点请求，难道不能满足啊？

　　这也未免太不近人情了。

　　况且，《红楼梦》别的不多，女性的角色那是多得不得了啊。

　　十二金钗、十二副本金钗……等等，零零散散上百个都没有问题。

　　到时候如果她们能力好，那就给重要一点的角色，能力不够，就出演一般的丫鬟，那也算有了交代了。

　　想到了这里，王福林点了点头，又坐了下去，“好吧，何琴同学，把你的同学们都叫过来吧……钱主任，如果你有合适人选的话，那也叫过来，我也顺便看看。”

　　钱主任也是人精，一听这话，一边兴奋的答应之余，又不由自主的看了看何琴。

　　王福林把何琴放在了他的前面，明显不是口误，而是在他内心的排序就是这样的。

　　别看钱主任是华戏的教务处的主任，可人家王福林明显更牛，许多华戏的领导都是他的朋友，他在文艺圈的地位也是很高的。

　　所以刚才钱主任只能是求王福林，而不是用平等的态度来说话。

　　何琴不一样。

　　从一开始她稍微的惊喜了一下之外，就都是那么平淡。

　　然后她便提出了要求，如果你说这丫头没有所持，肯定是假的。

　　再联想到何琴是魏小范介绍进来进修的，钱主任顿时就明白了过来。

　　人家何琴在香江，也是有关系啊！

　　看来以后得更加的注意这个同学了。

　　甭管她之前是在哪里学的昆剧，是在哪里学习的，进了我们华戏，那就是华戏的人！

　　既然是华戏的人，那么大家互相照顾，互相帮忙，是很寻常的事情嘛！

　　就跟现在已经回到了香江的温璧霞一样，一提到华戏，她总是很亲热的。

　　如果再把这个何琴培养出来，那么以后华戏出去的人才，可是越来越多啊！

　　你看看人家香江拍的电视剧，多好看？

　　要是里面多几个我们华戏毕业的学生出演，那我们可就牛大发了，远远的超过了别的兄弟院校了！


第1316章 阵痛

　　香江的地方很小，所以他们如果总结什么东西的话，通常搜集资料都会非常的快，从而形成统计数据。

　　之前的电视收视率就是如此，电影的票房也是如此，市场的反应程度也是如此。

　　如果有什么好的事情，一天都能传遍整个香江。

　　相反的，如果有什么负面消息，一天也能全香江皆知。

　　前世在电讯盈科陷入困境的时候，李超人就叫儿子过来，陪着吃了顿中午饭，下午的时候，电信盈科的股票就大幅度上涨。

　　要是换到别的地方，这是根本不可能的事情。

　　市场的反应，一般都是要经过发生、发酵、转变等等的过程，三五天甚至更久的时间，都是可能的。

　　即便是在现在的1983年1月，一些关于去年经济形势的统计工作，也是很快的出现在了报纸上。

　　对。

　　还是《麒麟日报》。

　　别看《麒麟日报》是免费报纸，但它的许多版面，都做得很精细，比许多专业的报纸都要强。

　　不仅仅是它的娱乐版，连通它的经济金融版，也是同样的优秀。

　　这样的优秀，当然也不是凭空而得，而是《麒麟日报》花了大价钱来组织人手、聘用各路精英，才做出来的。

　　许多香江大学的教授，包括一些咨询公司的高层，都会为《麒麟日报》撰写文章，写一些并不是随处可见的精品文章，这样读起来就会很好，让人感受到了思维和知识的力量。

　　而不是像是那些娱乐新闻一样，你看一看，乐一乐，八卦一阵子，也就完了。

　　总体来讲，1982年的香江经济，呈现了一种断崖式的跌幅。

　　就拿股市来说，前半年股市都还在上上下下的起伏，有波动，但并不夸张。

　　可等到谢利源金铺的黄金券事件一发，引发了恒隆银行等银行的被挤兑，引发了财务贷款公司的被彻查，一系列的金融震荡，直接表现在了股市上面。

　　那一个月的时间，股市大跌了超过8%。

　　本以为这就已经更严重的了。

　　没想到就在9月底，铁娘子在华京跌了那么惊天一跤，这下子香江的股市所有的担心悲观情绪，全部都爆发了出来，一路暴跌。

　　到了12月底的时候，香江股市指数已经从1000多点暴跌到了600多点，总跌幅超过35%，市值蒸发超过一千亿，创下了有史以来的记录。

　　不知道多少的中小公司因此而倒闭，不知道多少大公司，不得不断尾求生，卖掉自己的好资产，来寻求保全自己。

　　你以为股市就是最惨的了？

　　错了！

　　楼市比它更惨！

　　而且是更加的凄惨！

　　整个1982年，香江的地价，普遍下跌了40%—60%不等，即便是政府拍卖的许多优质土地，也是屡屡的流拍，没有人敢下手。

　　大家普通人了解的，还仅仅是普通的居民屋邨土地价格，实际上这一块的土地价格，根本就不是下跌最多的。

　　香江跌幅最大的是工业用地和高级住宅用地。

　　就拿殷俊所住的施勋道20号的豪宅庄园来说，当年邱得根买下来送给殷俊的价格是3600万。

　　短短几年的时间，这个庄园的价值是一路飙涨，在最高峰的去年年中，外界给施勋道20号的土地估价是3亿港币，差不多涨了十倍！

　　可到了12月的月末，房地产商对施勋道20号的估价，一口气暴跌到了1亿港币！

　　由此可见这种跌幅有多么吓人。

　　越是高端的房地产，降幅就越大。

　　也就是殷俊这样自己住的人，不用担心地价的涨跌，那些买下了大量的高级住宅用地的、想要做成豪华的别墅和公寓卖出去的人，可就是哭昏在了厕所。

　　地价都大跌了，那么楼价和写字楼的租金，还能高高在上吗？

　　当然不行。

　　所以在1982年的最后一个季度，住宅的楼价也是不断的暴跌，就连最抗得住压力的几大房地产商的楼盘，价格也跌了三成左右，普通的小楼盘的价格就更夸张，直接下跌一半的都有。

　　但是奇怪的是。

　　就算是暴跌了这么多，香江民众对于购房，仍旧没有什么热情，绝大部分的人都牢牢的握紧了手里的钱，不敢下手。

　　那些在8月、9月下手，以为自己能捡便宜的购房者，同样是恨不得撞墙。

　　他们以为自己是捡到了便宜，没想到却是买在了贵价的位置上。

　　如果是迟两个月买，房子的价格还得下跌20%—30%以上。

　　换句话说，他们就因为自己早下手了，所以房子买来就亏本，不知道多欠了银行多少钱！

　　他们的这种教训，就深深的让还没有买房的人警惕了。

　　大家这一次是真的在想，万一我刚刚买房了，就又暴跌了呢？

　　虽然现在的房地产价格已经很低了，可谁知道它能下跌到多少？

　　香江的未来不可判断，就是最大的恐惧！

　　自住的房子是这样，写字楼和铺面的租金，便也是一样的。

　　各个方面的生意都很萧条，又哪里有什么人安心做生意？

　　做生意又面临着亏本，谁愿意做？

　　所以，就算是屋主和房地产公司一再的把租金下调，都没办法阻止关店的浪潮。

　　即使是一片惨淡，可在这里面，却也不是没有大笑开怀的人。

　　他就是郑羽彤。

　　前年轰动一时的“迫人买铺”，也就是九龙的美孚新邨楼盘的200多家店铺，全部都强迫租户们买下的事情，现在还历历在目。

　　新世界发展一口气回笼了十多亿的现金，但租户们可就惨了，刚刚买下没多久，就遇到了这样的房地产暴跌，他们手里的铺面，一下子缩水四五成，你说他们气不气？

　　从10月份开始，这群人就聚集起来，三天两头的跑到新世界发展的总部门口破口大骂，扔西红柿、臭鸡蛋什么大的，搞得乌烟瘴气。

　　在口碑上面，新世界发展也是下降到了极致。

　　虽然他们赚钱很多，可这种强迫别人承担压力的做法，还是被许多人唾弃。

　　但郑羽彤却并不在意。

　　要不是手里有这么多的钱，他的新世界发展这一次恐怕是够呛，才不会这么的游刃有余，把风险和损失降低到了最小。

　　商人嘛，想要挣钱，哪里有不挨骂的？

　　当然，像是郑羽彤这样运气好的地产商很少，大部分的人都是栽在了这个上面。

　　区别只是在于谁临近破产，谁还能支持一会儿罢了。

　　《麒麟日报》从香江房屋署拿到的数据，整个1982年，香江各类的房地产契约，登记总数是165000宗上下，总金额是1000亿左右。

　　比起八一年的数据，下降了13%和20%。

　　而且这些房地产的交易，通常都发生在前九个月，占据了总交易的95%，后面三个月的惨淡，由此一见。

　　前段时间，急着移民的那群人，有些把房子卖掉了，那还是好事儿，那些犹豫价格的，舍不得卖出的，现在可真是要哭了。

　　留着房子在手上，卖也卖不出去，租又得便宜的租出去，憋屈得不得了。

　　小面积房子还好一些，那些没有钱的人，通常会选择便宜的小房子居住，所以空置率大概是5%。

　　但大面积的房子，却没有那么好的运气了，空置率超过了10%！

　　香江可不是没有人，就算移民那么多了出去，但是总体的600多万人还是有的。

　　那些前两年游泳过来的、拿到了居民身份证的人，现在生活才稳定了一些，陆陆续续的开始接自己的老婆孩子们过来，所以香江的总人口并没有减少多少。

　　至少比起1978年的堪堪500万人，还是要多出30%以上的。

　　然而，中产阶级的流失，却并不是单纯的人口补充能够填补的。

　　一个社会需要最多的就是中产阶级，他们才是社会稳定的最大力量。

　　如今香江就忽然出现了这么一个中空，中产阶级大量的移民，造成了各个行业的损失，各个方面的不足。

　　经济的下滑，也是理所当然的。

　　这也算是一种阵痛，但却绝对不伤筋动骨。

　　因为历史就证明了，每当一个地方的空位子出来之后，只要一段时间过后，就会有新的人群去填补这个空位，永远不会让它空缺。

　　不仅仅香江是这样的，就连内地出现移民潮的时候，也是同样如此。

　　现在的香江，就在经历这种阵痛，而且他们都还不知道，这一次的阵痛时间还特别的长，要两三年才能开始从低谷慢慢往上爬。

　　《麒麟日报》早就询问过殷俊的意见。

　　以前他们还是有不少的看法和殷俊不同，可现在大家都觉得，俊少的眼光是出类拔萃的，别人根本不能比。

　　所以在看待香江的后市上面，他们现在大部分都和殷俊的观念靠拢。

　　比如说，殷俊讲的3年之后，香江的经济就会迎来复苏。

　　到时候房地产也会积极的复苏过来，大家不用太过担心，熬过这几年就好。

　　比如说，殷俊说的香江问题一定能和平的解决，不会有那种极端的状况发生。

　　这些事情，他们都是按照这个基调说的。

　　从某一个方面来说，现在的《麒麟日报》已经成了香江最大的鸡汤报纸。

　　他们随时随地都在给香江人打气，让他们不要放弃，一定要认真的工作努力，熬过这几年的时光。

　　包括《麒麟卫视》也是如此。

　　有些时候，正能量的传递，就是可以让人获得心理上的安慰，从而奋发图强起来。

　　殷俊也不奢求香江全部的人都奋发图强，但如果大部分的人都这么的不去悲观，不断的努力，那么带动的整个社会风气都是如此，就会带来积极的力量。

　　前世好几次香江的危机，就是因为缺乏了这种积极向上的社会风气，所以累计下来，才会造成那么多的误会难解。

　　这一世，当然不会这样了。

　　危机虽然有，难过虽然还在，但只要有了希望，就一切都不是问题，对不对？

　　人啊，处在困境之中的时候，总是要有希望，才能最后咬牙坚持过去的。

　　一旦坚持过去，那么风雨都会变成彩虹，照耀在人们的头顶天空！

　　……


第1317章 赚钱和奖项双丰收

　　12月上映的《朱诺》，本身是一部剧情片。

　　迪斯尼对它并没有太大的期待，只不过因为这是老板亲自拍的电影，所以他们还是尽全力的争取了1600多块银幕上映。

　　结果没想到的是，《朱诺》从一上映就得到了很好的口碑。

　　特别是在年轻人之中，掀起了一股观影的热潮。

　　他们都觉得这个叫朱诺的女孩子，太酷了。

　　不但敢在这个年龄怀孕，而且还勇敢的生了下来，和那些一般的女孩子不一样。

　　然后朱诺长得也太漂亮了，完全符合绝大部分男人的审美观，年轻人们更是如此。

　　仅仅是通过这部电影，他们就迷上了这个来自于法国的叫做苏菲玛索的小姑娘。

　　在知道了苏菲玛索今年的确只有16岁的时候，他们对苏菲玛索的崇拜和喜爱就更甚。

　　在专业影评人和记者们的眼中，《朱诺》也是一部好电影。

　　它不但拍摄的题材大胆，而且拍摄的角度完全不一样，把一个女孩子意外怀孕，却又勇敢承担责任的感觉，都展现得淋淋尽致。

　　西方人都崇尚自我，特别喜欢人格的升华。

　　放下屠刀，立地成佛，最适合西方人的价值观。

　　朱诺敢于面对一切困难的勇气，就很适合正面宣传。

　　迪斯尼这边也买了不少影评人的文章，这么一阵宣扬之下，口碑不断的发酵。

　　发展到了上映的第二周，许多家长都带着自己15-18岁的孩子们，一起来看这部电影，想要他们在电影里面学到一点东西。

　　这不是鼓励女孩子们怀疑，而是让她们看到，如果没有做好防护措施，而自己又没有足够的勇气的话，会吃多大的苦。

　　于是，《朱诺》在首周拿下了2500万的票房过后，第二周又居然上涨了不少，突破了3000万美金票房，第三周的降幅都不大，有2100万的票房。

　　如此下来，《朱诺》下映的时候，超过1亿美金的票房，那是一点问题都没有。

　　随着《朱诺》渐渐的减弱热度，联艺电影的《捉鬼敢死队》在北美就率先上映了。

　　圣诞新年档期，本身就符合冬天气质的《捉鬼敢死队》这样的片子。

　　首周末三天，它便取得了5000万美金的高额开画成绩，而且观众们都非常的喜欢。

　　大家都觉得这部电影实在是太酷了。

　　那些神怪们出没的情形，居然能在电影上面表现出来，不得不让人惊叹特效技术的发展。

　　负责这一个电影特效的数字领域公司，再一次证明了自己在业界的领先实力。

　　当然这也和殷俊不懈的投入有关。

　　殷俊在两年前收购数字领域的时候，承诺每年投入超过1000万美金，但实际上殷俊投入的比这还要多。

　　加上迪斯尼和联艺电影公司的特效都是找数字领域做，所以在大量的实战经验之下，在大批的资金支援之下，数字领域的发展势头非常的迅猛。

　　81年的1月份，他们的人手还只有75人。

　　但到了现在83年的1月，数字领域的全部员工就达到了280人。

　　这个数字比工业光魔都要多，除了在电脑领域还要逊色于工业光魔之外，模型等方面的特效，早已是世界第一。

　　现在殷俊更是交给了他们两个最重要的任务。

　　第一个就是做恐龙相关的模型，各种恐龙和各种尺寸都要开始制作，为几年之后殷俊即将开拍的《侏罗纪公园》做准备。

　　是的。

　　即便是斯皮尔伯格再三的追逐，殷俊还是决定自己拍《侏罗纪公园》，这不仅仅是因为版权的问题，更因为这个名垂影史的机会，少年也想自己拥有。

　　而且拍这样一部大片，也是一个导演毕生的追求之一。

　　殷俊期望凭借着《侏罗纪公园》，让自己的导演能力得到极大的提升。

　　虽然注定会很辛苦，可一个导演没有这样的磨砺，怎么可能获得成功？

　　就如同卡神一样，他要不是经历过《泰坦尼克号》的疯狂拍摄磨砺经历，怎么可能成为卡神？

　　要不是有了《泰坦尼克号》的磨砺作为铺垫，他怎么能做得出《阿凡达》来？

　　上一世，斯皮尔伯格版本的《侏罗纪公园》，在情节和结构上面，完全没有什么问题，惊险刺激，非常凌厉的剪辑，让人看得大呼过瘾。

　　可如果你用2020年的目光去看，《侏罗纪公园》的特效就做得有点差强人意了。

　　一方面是电脑特效技术的落后，另一方面则是本身数字领域的不成熟。

　　如今殷俊多给了数字领域一两年的时间，数字领域比起前世又要强大太多，那么特效技术，至少是在模型这一块儿，肯定是有所突破的。

　　要不是现在的3D技术不成熟，殷俊觉得拍摄一个3D版本的《侏罗纪公园》，那才叫一个炫目。

　　说起来，也并不是3D技术不够成熟，3D技术比起IMAX技术还要成熟，可是3D的运用却没有那么广泛，在商业运用上，经历了很多次失败的3D技术，现在已经很难再找到自己的同盟军了，比起IMAX还要凄惨。

　　IMAX巨屏技术还好一些，最近半年多以来，随着《终结者》的一片成名，再加上超级动画片《狮子王》的加持，已经有不少的院线商和IMAX公司接触。

　　只不过是IMAX的费用太高了，而用IMAX制作的电影又太少，这样就会造成很大程度的浪费，所以谈判还一直在僵持之中。

　　好消息也不是没有，斯皮尔伯格和乔治卢卡斯，都看上了IMAX的技术，觉得运用到他们的新电影里面，会是一个极大的突破，所以他们都在积极的了解这个技术，准备随时运用。

　　殷俊也不慌，他告诉IMAX公司，只要沉稳住气发展，进一步提高IMAX的技术品质，进一步降低IMAX的价格，那么自然而然IMAX技术会成为电影院最受欢迎的拍摄手段。

　　少年让数字领域研发的第二个项目，则是《终结者2》的液体机器人模型，以及更重要的电脑技术。

　　这一项是由卡梅隆亲自盯着的。

　　作为一个还没有表现出本质的技术狂人，即便是他在盯着自己的新电影，也隔几天就会去数字领域一趟，看看自己要求的新技术的进展。

　　但数字领域的工程师们，并没有讨厌卡梅隆。

　　因为他们之中不少人，本来就是卡梅隆在工业光魔的同事，只不过是卡梅隆去拍电影了，他们被挖角过来了。

　　卡梅隆自己就是内行人，绝对不会出现外行人指挥内行人的事情，他们互相之间还能多讨论新技术，讨论怎么运用在实际上的问题。

　　有卡梅隆在，殷俊就不用去盯着这个事儿了。

　　甚至于殷俊都在琢磨，以后研发3D技术的时候，是不是也顺便把卡梅隆拉进来，给他一点股份，让他去主导3D的推进。

　　前世的3D技术那么的运用广泛，多亏了卡梅隆的《阿凡达》。

　　而为卡梅隆《阿凡达》开路的，就是卡伦姆主导的3D技术。

　　为了宣传3D技术，卡梅隆光是跑路演就跑了一年多，每到一个地方便去宣传3D技术的各种好处。

　　堂堂一个世界级别的大导演，能做到这一步，实在是不容易。

　　……

　　电影票房的顺利，只是如今麒麟集团在北美顺利的一个方面而已。

　　另一个方面的体现，则是在于奖项的追逐上，麒麟集团也获得了丰收。

　　《狮子王》得到了最佳原创音乐和最佳配乐的提名。

　　《终结者》得到了最佳视觉效果、最佳原创剧本、最佳电影剪辑和最佳摄影四项提名。

　　《母女情深》得到了最佳影片奖、最佳女主角奖、最佳男配角奖、最佳艺术设计奖和最佳原创剧本奖，也是四项提名。

　　12月才上映的《朱诺》，也获得了最佳原创剧本奖、最佳女主角奖、最佳服装设计奖三项提名。

　　获得最多奖项的，则是众望所归的《肖申克的救赎》。

　　它一共有最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳摄影、最佳改编剧本、最佳配乐、最佳化妆，八项提名。

　　而且最重要的四大奖项之中，除了影片里面根本没有女主角之外，最佳影片、最佳导演和最佳男主角这三个它都得到了提名。

　　这就是对一部电影最大的肯定了。

　　好莱坞对《肖申克的救赎》尤其的看好。

　　要不是这部电影的导演是殷俊，主演是一个名不见经传的香江人，恐怕他们早就用“众望所归”来评价《肖申克的救赎》了。

　　仔细的算一算，麒麟集团去年的五部电影，居然一共获得了21项提名，简直是一个奇迹。

　　好莱坞公司那么多，奥斯卡的奖项一般还比较青睐小的独立制作公司的电影。

　　可如今，你麒麟集团一家就占据了这么多，除了大家感叹麒麟集团的实力太过惊人之外，还能再说什么吗？

　　好莱坞的其余六大巨头，看到这一幕，也是酸溜溜的。

　　麒麟集团的电影，既能赚钱又能获得奖项，从现在开始，想要阻止他们的发展，恐怕真的就是难了！


第1318章 功夫之皇来港

　　和去年一样，今年中原电影公司还是带来了一部电影。

　　它叫做《少林小子》。

　　也是李联杰和黄秋艳主演的。

　　只要听名字就知道，这和去年大红大紫的《少林寺》有关。

　　但观众们却是很喜欢，因为去年的《少林寺》实在是太惊艳了。

　　李联杰的这种打斗方式，和香江以前的完全不一样，这种行云流水的打斗，看上去就是一种心潮澎湃的享受。

　　这可不仅仅是香江人这么想，全亚洲的武术迷们都会这么想。

　　甚至是欧美的武术迷也是这么想的。

　　所以即便是在30年之后，也有欧美的武术迷，前去少林寺朝圣，想要学成一身功夫——这倒是程龙没办法带来的，这也是为什么李联杰在国外的知名度，仅次于程龙的缘由。

　　《少林小子》还是在春节期间上映，但单是香江，都给它准备了42家的电影院的上映规模。

　　在亚洲各地，它也基本上是同时上映的，院线也同样的给了面子。

　　除了宝岛。

　　现在李联杰还没办法进入宝岛。

　　他真正在宝岛大红大紫的电影，自然还是那个承载着他人生巅峰的系列。

　　《黄飞鸿》。

　　在影片上映还有半个月的时候，李联杰便带着黄秋艳来到了香江。

　　负责接待他们小两口的，自然是文骏。

　　这一次和上一次的接待不同，在12月的时候，李联杰和黄秋艳就解除了和华京什刹海武术队的工作合同，成了自由身。

　　在内地，他们两个现在叫做无业游民。

　　文骏是知道这事儿的，事实上在下决定之前，李联杰给文骏打了电话，询问这样到底行不行。

　　文骏当然巴不得他早点来香江发展，但话语之间却让他慎重考虑，并且告诉他，麒麟电影公司肯定是愿意签下他这个明日之星的。

　　李联杰要的就是这个承诺。

　　有了退路之后，他和黄秋艳立刻办了离职手续，什么都不要了，干净利落的辞职。

　　这让想要继续给他接电影，然后赚钱的一群领导目瞪口呆。

　　然而，李联杰决心已下，再怎么的威逼利诱都没有办法。

　　这个年代，离开单位可是没有什么违约金的，所以李联杰请了还不常见的律师，过来商谈了工作合同后，本来想要强行压着他不放的领导们，只能是无奈的签署了解除工作合同的同意书。

　　在这事儿上面，李联杰的师父都没办法说什么。

　　因为李联杰是把《少林寺》的三部曲，包括《少林小子》，和还没有上映的《南北少林》一起拍完了之后，才辞职的。

　　以李联杰在单位上的待遇，领取的工资奖金，如此做，已经是仁至义尽了。

　　李联杰辞职了，中原电影公司的人还以为自己捡到了金娃娃，赶紧的跑来和李联杰商量合同，说要带他去香江拍电影。

　　本以为李联杰会心动，可李联杰想都没想的拒绝了他们。

　　他现在可是知道得太多了。

　　在香江，乃至是全世界，麒麟电影公司都是超一流的，根本不是中原电影公司这样的小公司能比的。

　　如果自己想要更好的发展，为什么不去最好的麒麟电影公司，而要去别的公司呢？

　　况且麒麟电影公司又不是没有自己认识的人。

　　骏哥就是麒麟电影公司的副总经理嘛。

　　还有俊少，也是挺欣赏自己的，还和自己吃了顿饭。

　　之前李联杰还不知道殷俊请自己吃饭是什么一个概念，但后来他知道了。

　　因为殷俊在麒麟方便面工厂开工的时候，来了一趟华京。

　　报纸和电视台都大张旗鼓的报道了，“爱国商人殷俊先生不忘祖国，投资大陆，x和国家xx人亲切慰问和接待”……

　　看吧。

　　能和俊少吃饭的，都是什么人？

　　他能请自己吃顿饭找，这得是多大的荣耀？

　　所以，李联杰毫不犹豫的拒绝了中原电影公司，在家里收拾整理了一阵，便和一同辞职的黄秋艳，来到了香江。

　　黄秋艳的年龄倒是到了可以结婚的年龄，但李联杰现在都还没有满20岁，两人还是处于在处对象的阶段。

　　可李联杰对这个温柔大方的师姐，还是很满意的，所以两人基本上已经是共同进退了。

　　正好也因为《少林小子》需要他在全亚洲去做宣传。

　　其实也就是去参加一点电视节目，然后表演一下，和大家互动一下。

　　这样会有利于票房。

　　《少林小子》的合作方式，仍旧和之前是一样的。

　　海外的发行交给的是麒麟电影公司，所以这个安排也是麒麟电影公司给出的。

　　李联杰也因此有了工作的签证，可以来到香江，可以去到亚洲各国。

　　到了香江，在酒店入住之后，李联杰和黄秋艳便坐上了车子，来到了一家酒楼。

　　在这里，文骏已经准备好了包厢和酒宴，为他们接风洗尘。

　　李联杰和黄秋艳到的时候，发现除了文骏之外，还有另外一个年轻人在。

　　这个年轻人大概二十多岁的样子，不胖不瘦，眼神特别的灵活。

　　“这是姚斌，公司配给你们的助理，这次你们去东南亚，他也跟着。”文骏介绍道，“以后你们有什么事情，都可以叫他帮着办。”

　　“杰哥，秋姐，你们好，以后请你们多多指教，我会努力做好工作的。”姚斌赶紧的站了起来，略带拘谨的道。

　　他在麒麟集团已经工作五年了，之前是佳视的人，后来又被调到了麒麟电影公司。

　　如今好不容易才有单独做助理的机会，他是一定要把握住的。

　　来之前文骏就跟他说了，这位李联杰，是俊少都非常看好的人，一定要好好的做事情，以后飞黄腾达不在话下。

　　连俊少都觉得这个内地人很有发展前途，那还有什么好说的？

　　肯定得是好好的巴结啰！

　　“哦，你好！”李联杰一愣，转而对文骏道：“不用了，骏哥，我们自己就能做事。”

　　“哈哈，这是公司的规定。”文骏笑道，“等两天你们签约了就知道，凡是明星，肯定是要配助理的。等到你拍戏的时候，化妆师、司机这些，都要给你配上。”

　　“这样会不会太张扬了？”李联杰讶然的道。

　　“怎么叫张扬了呢？”文骏道，“你想想啊，你拍戏肯定需要化妆吧？别人有什么事情联系你，总不可能在拍戏的时候打扰你吧？有斌仔在，他就可以听着，等到你拍戏完了之后，再告诉你。还有司机，你平日里拍戏那么辛苦，难道一大早和大晚上的，还得自己开车出门回家？你有时间都能在车上睡一觉了！”

　　黄秋艳听着这个，也是有点不敢相信。

　　她迟疑了一下，道：“骏哥，其实这些事情，我都能做的。”

　　“你也要拍戏的嘛，以后尽量你和杰仔的戏，都安排在一起。”文骏耸耸肩道，“还有，再过两年，杰仔名气越来越大，你又要生孩子的情况下，难道这些事情你还能做啊？小秋啊，香江这里就是这样的，专业的事情由专业的人去做，你们只要好好的拍戏，然后享受生活就好。”

　　听到生孩子这个事儿，黄秋艳马上便闭嘴了。

　　李联杰却仍旧有点不好意思。

　　文骏挥了挥手，“来，我们边吃东西边说！这可是俊少安排下来的，我可不敢去反驳他的命令。”

　　既然文骏是这么坚决的态度，这事儿又是殷俊安排的，李联杰感动之下，倒也不去说了。

　　黄秋艳是暗自的点头。

　　从一开始，殷俊便如此的重视阿杰，那么这一次来香江投奔他，还真的是走对了！

　　酒菜很快便上了上来。

　　李联杰和文骏喝酒不少，旁边的姚斌只是偶尔才敢敬酒一杯，态度说不出的卑谦恭敬。

　　李联杰和黄秋艳看不出来，但姚斌这么在社会上摸爬滚打了好几年的人，渐渐的就瞧出来了，文副总在言语和行为之中，可是有点迎奉的味道啊。

　　文副总是什么人？

　　他向来就是俊少的心腹，否则也不会让他去帮着岳父筹备香江金像奖了。

　　香江金像奖的主席虽然是关衫，可任谁都知道，金像奖就是文副总一个人开始筹备打理的，金像奖能有着如今不错的发展，文副总是居功甚伟。

　　而在麒麟电影公司里面，文副总也是一个很特殊的存在。

　　俊少在香江唯一一部作品——《生死时速》，便是文副总来做片场经理的，然后平日里他几乎不大管公司的事情，大部分时间都是因为殷俊的吩咐而跑上跑下。

　　大家肯定不会因此而轻视他。

　　事实上，能这么被老板信任，来做一些私事儿，那就是最大的荣耀了。

　　关系的亲密度上，都是不一样的。

　　比如说麒麟电影公司的老总俞铮，大家都知道她能干，但和殷俊也就是工作上的关系而已，只是上下属的关系，并没有什么私交。

　　在私交上面，文副总那可就占据了太大的优势了。

　　你说，以后有好事儿，文副总能不第一个被俊少记得嘛？

　　在俊少手下做事情，难道俊少还会亏待文副总吗？

　　一年的奖金都不知道有多少！

　　而且身为俊少的心腹，文副总走到外面去，谁敢给他难堪？谁不会给他几分面子？

　　所以跟着文副总走，肯定有好处。

　　这是所有麒麟电影公司的人都知道的。

　　所以这一次姚斌被文骏选中，去当一个内地过来的武术明星的助理，他也是很高兴的。

　　没想到的是，到了这里才发现，这个武术明星根本就不是文副总看中的人才，而是俊少看重的，这个发现可是不得了！

　　俊少的眼光谁敢怀疑？

　　他这么看重一个内地来的小明星，那就证明这个李联杰，有着极大的发展潜力啊！

　　要是自己事情做得好，那么如果李联杰成为了周闰发发哥那样的超级明星，自己还不得一下子水涨船高，成了娱乐圈赫赫有名的助理啊？！

　　日后从助理转为经纪人，成为赫赫有名的金牌经纪人，也是指日可待的呀！

　　想到了这里，姚斌对于自己的工作，是越发的在意了。

　　他暗自警惕的告诉自己，千万要把李联杰和黄秋艳当成自己的爸爸妈妈来照顾。

　　只有用心去做，那么才有可能出成果。

　　……


第1319章 武侠宗师

　　“他们再歇息一天，就会和剧组团队一起去日本，然后陆续开始宣传。”

　　站在殷俊的办公桌前，文骏把昨天的情况简单的说了一遍，又报告了下一步李联杰和黄秋艳的行程。

　　看到殷俊点了点头，文骏又道，“香江这边的公寓也准备好了，等他们回来就可以入住。现在的租金可真便宜，800方呎的大房子，而且还是精装修，什么都配置好了，居然只要700块一个月。比去年这个时候，便宜了一半啊！”

　　笑了笑，殷俊道：“剩下的司机和经纪人，都要找机灵一点的。你看着办。”

　　“嗯，我知道。”文骏迟疑了一下，“俊少，阿杰的合同，我们要怎么定？15年合约，还是以部头约来做？”

　　“部头约吧！”殷俊想了想，道：“给他20年20部电影的部头约，条件可以提高一点，不用担心。”

　　“好的。”

　　文骏暗地里一惊。

　　麒麟文化旗下的明星们，可从来都没有20年40部电影约的。

　　最多的也就是施瓦辛格、史泰龙的20年10部片约。

　　结果到了李联杰这里就翻了一倍，由此可见，在俊少的心中，李联杰的地位是高过于施瓦辛格和史泰龙的。

　　施瓦辛格和史泰龙是什么人？

　　以前香江人可能不大清楚，但一部《终结者》之后，谁不认识施瓦辛格？

　　一部《第一滴血》之后，谁不认识史泰龙？

　　他们两个俨然就是世界级的巨星了。

　　连这两个人，在俊少心中都比不上李联杰，虽然这里可能有同胞和文化差异的缘故，可要说李联杰以后的成就，俊少没有报以很大的期待，那是不可能的。

　　恐怕李联杰在俊少的心中，是能和周闰发相提并论的啊！

　　“阿杰刚刚从内地过来，肯定最在乎的是钱，我们只要把钱给他够了，他就高兴了。”文骏沉吟着道，“至于说钱的方面，既然您都这么说了，那么我们就加入票房分成吧！这样怎么都不会亏待他。”

　　殷俊微微颌首。

　　看得出来，文骏还是很了解李联杰的。

　　在这个年代，别和内地的年轻人谈什么理想抱负，他们只想着赚钱，赚很多的钱，这样才能改善自己的日子。

　　李联杰就是这样的典型，特比是他看过了自己和香江演员们的差距之后，就更加的对钱非常执着。

　　要是忽略了这一点，短时间之内李联杰不会说，但长期过后，肯定心中会有不舒服的。

　　殷俊期望的是，大家合作的时候好好合作，不要闹得太不痛快，否则有什么意思？

　　特别是李联杰这样的巨星，他和程龙一样，承载着殷俊的中华文化的推广重任，不给他足够的动力，绝对是不利于他的发挥。

　　见到殷俊没说话，文骏又问道，“俊少，等到阿杰回来，我打算先给他安排一两部的电视剧主角，或者先去几部电影的剧组锻炼一下，就像是上一次的《十月围城》一样，您觉得呢？”

　　“不用。”

　　殷俊抬手直接拒绝了，“有些人，天生就是做主角的。这事儿我自有安排，你先带他熟悉一下环境，以及香江电影的制作流程。等到春节过后，我就会给他安排一部电影……嗯，到时候你去做监制。”

　　“好！”

　　文骏爽快的答应道。

　　他此时对于自己的判断是更加有信心了。

　　一上来就做主角的人，恐怕就只有周闰发和程龙了。

　　就算是梁朝韦这个全香江人都喜欢的演员，他还是俊少的朋友，俊少都要求他在电视台多历练两年。

　　李联杰受到的重视，可真是不一般呐！

　　……

　　文骏走了出去，殷俊想了想，在旁边的文件柜上面，掏出了一份前几天才送过来的文件夹。

　　文件夹的面页上面，写着“徐客”两个字。

　　是的。

　　这里面的资料，就是最近搜集起来的，关于徐客的资料。

　　这位徐客，当然是新艺城七怪里面的那一位，也是日后江湖人称“徐老怪”和“徐老爷”的武侠大家。

　　在历史已经改变的基础上，徐客还是在两年之前，拍出了那部让他名声大噪的《鬼马智多星》，而且票房比前世的700多万还多，达到了1200多万，算得上是彻底的翻身了。

　　新艺城这一世可没有前一世的幸运。

　　前一世新艺城就是在徐客的这一部电影开始，很快的站稳了脚跟，一路打得邵氏和嘉禾抬不起头来，成为了香江名副其实的第一电影公司。

　　然后他们就开始膨胀了。

　　大家争权夺利，都是为自己的利益而扯皮，紧接着是拉帮结派，打压异己。

　　最后弄出了一个大烂摊子，他们又撒手不管，任由新艺城就此陨落。

　　于是短短的十来年时间，新艺城从无到有，从香江第一直接关门大吉，上演了一出无比精彩的人间大戏。

　　徐客就是在新艺城发展壮大之后，大家开始争权夺利的时候，离开新艺城，自己单干的。

　　和他一起走的是他未来的老婆施岚生。

　　另外先后走的两个人，是曾至伟和泰笛罗宾。

　　所以新艺城的七怪，最后变成了三巨头，也就是这么来的。

　　如今不一样，麒麟电影公司高高在上，死死的压住了所有的电影公司。

　　就连新艺城的王牌——《最佳拍档》系列，也是殷俊给的剧本。

　　新艺城七怪都是心高气傲之辈，哪里会甘愿被殷俊压制？

　　因此这两年，他们拼了命的在准备好的剧本，打造好的电影，就是想要和麒麟电影比拼一下。

　　在这种压力和努力之下，新艺城这两年的电影，质量都普遍不错。

　　徐客自己除了《鬼马智多星》之外，又拍出了一部《英雄少年》的武打片，非常干净利落，又是超过了1000万的票房，很是赚了一些。

　　而整个的1982年，新艺城一共做了35部电影，平均一个月都是三部，其中27部的票房都突破了1000万，更有5部电影的票房超过了2000万。

　　可惜的是，这里面没有一部是徐客的，所以他心中有些尴尬，在新艺城的地位也不显。

　　那么，现在殷俊挖他来拍电影，让他和李联杰合作，行不行呢？

　　殷俊想了半天，还是合上了这个文件夹。

　　他转而起身拿起了另一个文件夹。

　　上面写着的是胡金诠的名字。

　　胡金诠这位导演，实在是武侠电影的一代宗师。

　　如果不是他所处的年代不对，观念也跟不上时代了，徐客跟他相比，完全的差了一条街。

　　徐客的武侠电影，通常都是凌厉中带着残忍，有一种分割感。

　　胡金诠的武侠电影不一样，飘逸和江湖儿女情怀尤其的重。

　　徐客的武侠巅峰之一的《新龙门客栈》，为什么要加一个“新”字上去？

　　就因为《龙门客栈》这部电影是胡金诠自编自导的。

　　徐客的很多风格都学自胡金诠，他也一直很尊敬胡金诠，否则也不会在88年，请胡金诠来导演《笑傲江湖》了。

　　可惜的是，在这一次、也是唯一一次的合作之中，两人爆发了激烈的冲突，胡金诠拍了大半镜头之后，直接的走人了。

　　后来徐客只能自己上，把好好的一部《笑傲江湖》改得有点乱来，这也是一个遗憾。

　　当然了，《笑傲江湖》的第二集，也就是《东方不败》，徐客更加的乱来，把东方不败直接用清霞姐姐来出演，但却意外的创造了一个前所未有的经典。

　　这也算是误打误撞了。

　　徐客当年肯定没有想到，这么一个改变，会为他带来无数的粉丝，直接为他带来了一个“武侠宗师”的名号。

　　金镛老先生本来都在报纸上痛骂徐客了好几天的，结果看到大家这么喜欢，只能悻悻的把话给收了回去。

　　抛开这些事情不说。

　　现在是1982年的时候，徐客远远没有以后那么的成熟，所以想要他来捧李联杰，肯定是不够好的。

　　如果换成了胡金诠，那么就要好很多。

　　今年52岁的胡金诠，正是创作力和精力最巅峰的时候，他肯定能把《笑傲江湖》拍得好。

　　只不过，胡金诠这一代的导演，有一个缺点是剧情上不够紧凑，观众们会不大习惯，也就是看得不过瘾。

　　殷俊只能是把剧本写得详细一些，让他严格按照剧本来拍，才能避免这个缺点。

　　他派文骏去当监制的原因，也就在如此。

　　文骏的性格没有徐客那么的强势，所以商量着来，磨一磨胡金诠，胡金诠也不会那么的倔，能一意孤行。

　　只要胡金诠的思维没有脱缰，那《笑傲江湖》就有底了。

　　前世《笑傲江湖》的版本，殷俊最大的一个怨念便是男主角找了一个完全不适合古装戏的许贯杰来。

　　如果换成了李联杰的话，那股子潇洒和灵动的气息，绝对是马上换一个档次嘛。

　　现在好了，正好是有这么一个机会，李联杰出道就出演令狐冲，过几年殷俊再把东方姐姐请回来，那一部传世经典就没得跑了！

　　想一想东方姐姐的风华绝代，殷俊就忍不住心神荡漾。

　　到时候拍的时候，肯定得是自己在场才行，最好是自己来导演，才不枉费了这么几十年的期待和憧憬啊！


第1320章 合作对象

　　胡金诠那边好说。

　　最近他刚好拍完了《天下第一》，上映的效果不错。

　　在《天下第一》上映之前，胡金诠便已经开始接触了美国的公司，准备拍摄《华工血泪史》。

　　这部几乎贯穿了胡金诠之后15年人生的电影，虽然最后已经到了准备就绪，连男主角都找好了——大名鼎鼎的周闰发来主演，周闰发看到了剧本，觉得很有挑战性，考虑了一番，主动的降低了自己的片酬，决定参演。

　　大明星们，无论是东方的还是西方的，只要看到了好的文艺片剧本，特别是那种有人文情怀的剧本，很多人都会主动降低身价来出演。

　　身价几千万美金的大明星，只要了100万甚至50万来出演文艺片的，好莱坞到了2020年都还有不少。

　　周闰发这样有演技又有号召力的明星决定参演，绝对是一个巨大的好消息。

　　但却在开拍之前，为了有精力更好的拍摄电影，胡金诠去做了手术，结果最后手术失败，憾然离世。《华工血泪史》这样的电影，具有深厚的民族情感，也是浓缩了在美国百年间的华人命运历史。

　　这样的大片，肯定是胡金诠这种什么荣誉都有了的大导演，最愿意去挑战的电影。

　　可惜的是，剧本、金钱、演员等等阻碍，让他拖了15年时间都没有成功。

　　期间为了赚钱，他还去拍了徐客主导的《笑傲江湖》，然后《新龙门客栈》其实也是他参与了的，只不过最后因为身体原因，还没开拍便退出了。

　　殷俊只要肯答应，拿出资金来帮助胡金诠搞定《华工血泪史》，那么胡金诠肯定愿意帮殷俊拍《笑傲江湖》的。

　　诚然，胡金诠如果接拍《笑傲江湖》，充其量也就是500万左右的导演片酬。

　　而殷俊要给他拍《华工血泪史》，起码要投入上千万美金，也就是差不多7000万港币。

　　《华工血泪史》还基本上不可能回本的，所以这钱基本上也是打了水漂。

　　从经济收益来说，即便是《笑傲江湖》的票房达到了2亿，殷俊也不算赚钱，只能是白忙活一场。

　　然而，账却不是这样算的。

　　一个电影公司，或者说一个人，除了赚钱之外，还需要有一些社会责任感。

　　像是《华工血泪史》这样有意义的电影，即便是殷俊不需要胡金诠帮忙拍电影，只要胡金诠找上门来，殷俊也一定会出钱。

　　甚至在香江的麒麟院线，在美国的麒麟院线，也会积极的支持这部电影的上映。

　　亏钱也要做。

　　这就跟殷俊明明在内地赚了那么多钱，却傻乎乎的答应了萧老，10年之内不转出一分钱的原因。

　　胡金诠这边，殷俊准备让他拍摄《笑傲江湖》，但也就仅此一部而已。

　　后面的《东方不败》，还有《新龙门客栈》，殷俊都不准备让他拍。

　　还是得交给徐客来导演，才有那股子味道。

　　徐客这个人你别看被称为“老怪”，可他对于观众口味的把握，在香江导演之中，绝对是数一数二。

　　哪怕是到了2012年之后，香江导演几乎在内地全军覆没，徐客的电影也能赚很多的钱，而且口碑还不差。

　　但是现在呢，徐客的风格还没有形成。

　　他还得经历几年的历练。

　　否则那部失败了的《笑傲江湖》，便是最好的例子。

　　殷俊琢磨了一下，便播出了一个电话。

　　……

　　中午的时候，福临门的包厢里面，殷俊见到了徐客和施岚生。

　　从佳视一别之后，他们这还是第一次单独的吃饭。

　　三人寒暄了几句坐下，等到菜上齐了之后，施岚生想起了之前，不觉是心生感慨。

　　“俊少，我当时觉得你肯定非池中之物，没想到你却这么快便一飞冲天了。”施岚生道，“整个香江，现在还有谁能比你光彩夺目？再过十年，全世界谁又能比你光芒万丈？”

　　“谬赞了，岚姐。”殷俊赶紧摇手，“我也只不过是机缘巧合，乘风而起罢了。世界上的能人天才无数，我可不敢说败尽天下豪杰。”

　　“我倒是觉得她说的不错。”徐客这么说话干巴巴的人，此时也点头道，“因为这是事实，大家都很期待看着俊少你走得更远啊！”

　　“这么说起来，我身上还承担了许多的期望啊。”殷俊笑了笑，“不努力都不行了。”

　　“努力那是肯定的，我只是好奇，俊少你什么时候能走到世界的巅峰。”施岚生抿嘴笑道，“到时候，你可别忘记了我们这些曾经的朋友啊。”

　　“怎么可能忘本？”殷俊也笑，“来，我们先吃吧……我敬二位一杯。”

　　“您太客气了！”

　　两人吓了一跳，赶紧双手捧杯，和殷俊的饮料杯碰了一下，一饮而尽。

　　他们知道殷俊不喝酒，但人家这么高的身份，还能主动敬酒，那就是一种荣耀，不能不给面子。

　　福临门的菜肴，做得非常精细。

　　更何况每次殷俊过来，都是得哥亲自掌厨，味道和心意自然不一般。

　　哦，对了，得哥现在已经荣升为福临门三大大厨之一，专门为达官贵人做饭，而他今年也才二十多岁，可见每一个行业，都是有天才存在的。

　　吃喝了一阵子，几杯酒下肚，施岚生的说话，就没有那么的拘束了，“俊少，你今天找我们过来，只是吃一顿饭吗？我们都是熟人了，你是不是有什么好事情关照我们啊？”

　　施岚生身为女人，又是殷俊认识的故人，所以她说话就算是粗俗直白一点，也没有关系。

　　她心知肚明这一点，再加上晓得殷俊的性格温和，不会在意这些，才敢这么的问出来。

　　“有。”

　　殷俊放下了筷子，看了看徐客和施岚生，“老徐，岚姐，有没有兴趣跳出新艺城这个框架，自己做电影？”

　　“自己做？”徐客讶然道。

　　“对。”殷俊道，“就像是麦当熊一样，成立一家自己的电影工作室，做自己喜欢做的电影。”

　　施岚生眼神一动，却很沉稳的道，“老徐在新艺城很受重视，每年有两三部电影要拍，一年能挣三百多万，还没有什么压力。他如果出来了，什么都是自己来负责，压力之大，可想而知！俊少，也并不是每个人都像你一样的天才啊！”

　　“作为一个导演，一年拍几部电影，并不重要。”殷俊笑了笑，“关键在于能不能拍自己想要拍的电影，能不能做出能让人惊叹的电影。这样才是一个人生很有意义的事情，对吗，老徐？”

　　“对！”

　　徐客不顾施岚生的眼色，很自然的回答道。

　　他本来就是我行我素的人，殷俊正好说中了他心中所想，所以他很赞同。

　　“麦当熊工作室的第一部电影，《英雄本色》，这可是俊少你给的剧本，然后他才打开了局面。”施岚生笑了笑，“听说他还能向俊少你要求三个剧本，以在他不顺的时候用，是吗？”

　　“这倒没有那么夸张，只不过我答应了雄哥，在他有困难的时候，帮他一把。”殷俊道，“但老徐不一样，我手里有六个剧本给他。”

　　“六个！？”

　　徐客这么古怪的人，也忍不住瞠目结舌，以为自己听错了。

　　“对，六个。”殷俊笑了起来，“老徐需要把这六个剧本给我拍完了，才能真正的成立自己的工作室。”

　　“这样恐怕不大好吧？”施岚生马上就反驳道，“如果这样的话，相当于俊少你把老徐拉过来给你打工五六年，然后用完了，你就把他赶走，让他自生自灭……”

　　殷俊哑然失笑，“有着这六个本子做出来的成绩，难道老徐还怕以后找不到好的本子？还有，有了这六个本子的历练，以老徐的能力，一定会成为一代导演大家的，怎么可能以后拍不好电影？”

　　“如果您非要说合作，这样的肯定不行。”施岚生表现得很坚决，“除非是老徐一出来就开自己的电影工作室。然后帮你拍电影也可以。但这六部电影工作室必须要入股，算成是我们双方共同出品的作品，这样才能给我们一点以后独自工作的勇气。”

　　“我可没有把作品给别人，然后版权也算成是别人的习惯。”殷俊摇了摇头。

　　“那好，版权仍旧是您的，但老徐拍摄的六部电影，我们可以有入股分红的权力吧？”施岚生退了一步道。

　　“当然可以。”殷俊笑了起来。

　　施岚生满意的笑了，她看了看同样有点兴奋的徐客，然后道：“既然如此，我们回去商量一下，尽快给俊少你回复。”

　　“好的。”

　　殷俊和声的点头道，“不过，在此之前，我还有一个小小的条件。”

　　“俊少你说。”施岚生很大方的道。

　　以殷俊给出的剧本的实力，只要拍了，那肯定是赚钱的。

　　区别只是在赚几千万，还是赚几亿。

　　即便是赚得最少的，六部电影下来，起码也是两三千万的利润分红了。

　　前面几年，六部电影的总票房都不可能是两三千万，但现在麒麟集团的发行渠道那么大，票房过亿都不是问题！

　　有了两三千万，再加上这么六部电影打出来的名气，徐客的工作室还能差得了？

　　殷俊说的不错，给别人打工，始终不如自己做的好啊。

　　以前是没有机会，现在殷俊都找上门来了，相信老徐的实力，那还有什么好犹豫的？

　　“是这样。”殷俊道，“我手里现在就有一个电影准备拍，预定的导演是胡金诠先生。我想要请老徐去做他的助手，有没有问题？”

　　“胡金诠导演？”徐客讶然了起来。

　　他内心非常欣赏胡金诠，这可是没有几个人知道的，连施岚生都不晓得。

　　忽然殷俊提起了这位大导演，徐客兴奋中又有好奇。

　　“一部武侠片。”殷俊道，“不过是胡金诠导演为主的，你们一起合作，行不行？”

　　“行！”

　　徐客立刻就答应了。

　　能和自己的偶像合作，那绝对是一个荣幸啊。

　　……


第1321章 每一部的考量

　　有了今天谈话的态度，徐客和施岚生基本上已经确定会和殷俊合作了。

　　徐客的兴趣只是在拍戏上面，他喜欢拍戏，希望按照自己的想法来构造一个世界。

　　施岚生想得更多一些。

　　她和徐客的关系早就确定了，那么以后她就要对整个家庭来负责，必须要挣钱养家。

　　徐客的性格她很清楚，拍戏还行，创作还行，但如果要他来赚钱什么的，特别是独立拍电影赚钱，恐怕很难。

　　因为徐客做电影，从来不管成本什么的。

　　他在新艺城做的电影，虽然票房不错，可花费很大，通常一部电影下来，光靠香江本埠的票房，还不能挣多少。

　　这就显得有些尴尬。

　　他和黄柏鸣就是两个不同的方向。

　　黄柏鸣每每都能用极小的代价，做出票房很好的电影来。

　　去年他导演监制的一部《喜上眉梢》，非常出彩爆笑，一口气拿了2100万票房，外埠也卖得很好，大赚2000万，乐得雷老虎直接给他封了300万的红包。

　　徐客就要可怜一些，他只是得了应该得的那部分，然后一些外埠的分红，金公主院线都当于不知道一样。

　　也是这个原因，让施岚生和徐客明白，必须到了要改变的时候了。

　　正巧这个时候殷俊来找他们，施岚生立刻就决定了要投奔殷俊。

　　而且从现在开始，徐客的每一部电影，她都会亲自参与，认真的为他筹划和核算，这样才能最后为公司挣钱，为自己挣钱。

　　合理而又现代化的管理方式，才能让一家电影公司得到好处。

　　这几年通过在新艺城的实践和努力，施岚生已经很聪明的把握住了根本，而且把新艺城打理得井井有条。

　　前世的新艺城之所以前面几年那么的势如破竹，恰好就是因为有施岚生在他们后面运筹帷幄，打理一切拍戏之外的事情。

　　等到徐客离开新艺城，施岚生当然也跟着离开了，所以缺乏了打理事务的人，新艺城的账目和运作都陷入了混乱，从而加速了新艺城的灭亡。

　　如今，新艺城的状态还不错，但施岚生却注定要跟着徐客一起离开，自立门户，也不知道他们后来能怎么样。

　　殷俊其实很欣赏前面几年的新艺城，能从无到有，直接把嘉禾与邵氏这两个死对头干挺，甚至逼迫他们联手起来，他们绝对是超级厉害。

　　可惜的是，这样的公司，后劲不足，没办法持续辉煌。

　　所以殷俊在当初雷觉昆和他们合作的时候，就提醒了雷觉昆，只能他是老板，其余的几人股份都要平衡一些，否则肯定闹矛盾。

　　雷觉昆很信任殷俊，于是也这么照做了。

　　以他们这几年的情况来看，那些意想之中的矛盾，并没有爆发，新艺城的发展轨迹非常健康，甚至于已经超越了嘉禾，仅次于麒麟电影公司。

　　在这种情况下，殷俊把他们之中并不重要的徐客给挖走，对新艺城，其实并没有那么大的影响。

　　徐客只是徐客而已。

　　他并不是以后的那个徐老爷。

　　倒是施岚生离开后，新艺城肯定得乱一阵子。

　　但这也没有办法，她肯定是要跟着徐客的，虽然几十年之后，徐客和她居然离婚了，可现在的阶段，他们谁也离不开谁。

　　殷俊让徐客拍的电影，当然就是他这一生浓缩的精华所在。

　　《笑傲江湖之东方不败》。

　　《新龙门客栈》。

　　《倩女幽魂》。

　　《黄飞鸿之壮志凌云》。

　　《黄飞鸿之男儿当自强》。

　　《黄飞鸿之狮王争霸》。

　　黄飞鸿系列，自然不只这三部，实际上它一共有六部。

　　但后面的三部，纯粹就是狗尾续貂之作，体现不出徐客的真实水准。

　　也就是前面的这三部，部部经典，让人看得大呼过瘾。

　　毫不客气的说，单纯论武侠电影来说，这三部便是难以逾越的一大巅峰了。

　　《新龙门客栈》它也算是武侠电影，但它讲述的更是一个情怀，故事内容更加纠结，不像是黄飞鸿系列那么的酣畅淋漓。

　　《笑傲江湖之东方不败》，它也不是一部纯粹的武侠片。

　　这里面的李联杰，完全便是被清霞姐姐给压制住的。

　　没办法，那一袭红衣的东方姐姐，一百年都不会再有第二个。

　　第三部的《东方不败之风云再起》，其实也是一个狗尾续貂的作品。

　　王组贤和林清霞的尴尬爱情，完全让人不知道怎么评价，虽然场面依旧好看，但却失去了那股子神韵。

　　《倩女幽魂》也是如此，张国容固然是发挥出色，宁采臣魅力无法挡，但也抵不住小倩妹妹的风姿无双。

　　至于《倩女幽魂》第二部的《人间道》，张雪友倒是一个极大的亮点，再加上了梁朝韦，还是值得一看的，不像是《东方不败之风云再起》那么的飘忽。

　　如此的数下来，殷俊其实是掠夺了徐客上辈子的心血。

　　所以，在施岚生说起想要在票房上面入股分红时，殷俊也没有犹豫，给了他们最大的便宜。

　　而且他们想不到的是，殷俊还会提高他们的分红比例，以此来表达对徐客的愧疚。

　　也算是多给徐客一些资金，让他以后能折腾出更好的电影来。

　　毕竟徐客给殷俊拍完这六部电影的时候，充其量就是五六年过后，也就是他三十七八岁的年龄。

　　一个导演在三十七八岁，完全可以称得上是风华正茂，许多人还刚刚从副导演转正而已。

　　有了这么多的经验，有了这么长时间的磨砺，徐客这种天生有才华的鬼才，殷俊倒是期待能看到他更好的作品出现。

　　说不定那一部徐客电影之中，很少见的《黑侠》，也会提前问世。

　　还有那些徐客一直琢磨的，却没有机会拍出来的奇妙构想，相信在殷俊的财力资助下，他也会不断的弄出来——那部让殷俊觉得很有CULT风格的《刀》，虽然票房一般了，可里面的许多立意和表现能力，殷俊觉得，那才是真正有思想和有境界的探索。

　　不像是某些导演，一看到哪个片子好拍、赚钱，就要拍到烂为止。

　　这里面肯定有王胖子一份儿。

　　香江电影之所以垮得那么的快，王胖子这些人，绝对是元凶之一。

　　最可恨的是，其他人搞垮了香江电影市场，都灰溜溜的离开了演艺圈，但王胖子居然几十年都还是红火，赚钱赚得笑开怀，这可就让人羡慕嫉妒恨了！

　　这眼下的六部电影的话，时间当然是有先后之分。

　　李联杰肯定是主力之中的主力。

　　除了宁采臣他实在是不适合之外，除了《新龙门客栈》的梁佳辉也是不可取代之外，其余的每一部，都是他的男主角。

　　加上了之前的《笑傲江湖》，就是五部电影了。

　　殷俊知道，如果公布了出去，肯定李联杰会成为众矢之的。

　　殷俊的一部片子都已经很难得了，你李联杰一个刚刚从内地来的小子，能有一部电影出演主角，已经是祖坟冒青烟了，居然要一口气占据五部的份额，你当香江没有好演员吗？

　　因此，殷俊肯定不会那么的傻，一口气让李联杰连续拍五部。

　　他只准备让李联杰先拍一部《笑傲江湖》，看看市场的反应之后，再让他拍《黄飞鸿之壮志凌云》，直到李联杰彻底成名之后，才会拿出《笑傲江湖之东方不败》等片子来。

　　这样才算是合适。

　　否则就不是在帮助李联杰了，而是在害他。

　　上面的五部电影，也不仅仅是李联杰才是主角。

　　比如《笑傲江湖之东方不败》里面，林清霞一定是压过李联杰的。

　　现在林清霞早已具备了出演东方姐姐的一切条件，但其余几部电影的女主角却不行。

　　比如《新龙门客栈》里面的金镶玉，张嫚玉要今年才会以港姐的身份出道，想要她如同前世的老板娘金镶玉那样光彩夺目，起码还得等她十年。

　　如果等不了，那么只能是换人。

　　可金镶玉的角色，又岂是一般情况下能换人的？

　　香江演员很多，但曼神却只有一个啊！

　　连内地那么多的好演员，在名气和实力上能和张嫚玉相提并论的，也就是寥寥两三人而已。

　　相比之下，已经到了香江发展的王组贤，等到她十八岁左右，最多两三年便可以出演小倩了。

　　小倩需要的可不是演技。

　　王组贤站在那里，她就是那个独一无二的小倩，谁也没法阻挡。

　　宁采臣的话，殷俊准备维持原版，张国容就挺合适的。

　　要说香江出一个张国容，真是不容易。

　　无论是古装还是现代戏，张国容绝对是美男子帅哥的典型。

　　关键是这人长得这么好看帅气，他还非常用心的去钻研演技，不断的提高自己，这就更加可怕了。

　　在他之前，在他之后，香江再没有第二个风华绝代的人了，连梁朝韦都没办法比。

　　年轻了几岁的张国容，带着同样年轻了几岁的王组贤，这一版的《倩女幽魂》，应该比起前一世来，还要经典一些吧。

　　哦，对了，姥姥如今也已经到位了。

　　刘旬先生正在做麒麟卫视的戏曲总监，时不时的客串演出，快乐得很呢！

　　……


第1322章 搞事情！

　　殷俊对于这一届的奥斯卡，并不怎么在意。

　　就算是他手里有超过20个的提名，但他知道，依照那群老头子的脾气，能获得几个无关痛痒的奖项，已经算是额外开恩了。

　　即便是《肖申克的救赎》几乎获得了大满贯的提名，即便是麒麟集团现在已经俨然是好莱坞数一数二的巨头。

　　不让你多冲击几次，你还以为奥斯卡那么容易得么？

　　不让你多冲击几次，你会知道我们的厉害么和权威么？

　　一个年轻人，不经过几次打击，不经过多次的锻炼，成功了又有什么用？

　　必须要经过岁月的沉淀，经过了很多次的努力，这样的成功才有意思！

　　对奥斯卡的尿性早就有了了解的少年，所以并不像是别人那么的期待。

　　林清霞还好一点，只是打了几个电话来跟殷俊分享她的心情而已。

　　换成了苏菲玛索，她可是接到消息的第一时间，就打电话噼里啪啦和殷俊说了半天，挂了电话殷俊才发现，妈蛋，天都已经亮了。

　　小妮子其实重复的话语很多，但她声音很是好听，长得又漂亮，即便是啰嗦了一点，男人和她说话时，也不会感到郁闷的。

　　相比起林清霞，苏菲玛索的最佳女主角更加是一点戏都没有。

　　其实苏菲玛索也知道这一点，只不过她今年才16岁而已，有一次奥斯卡最佳女主角的提名，已经是值得荣耀的了，她还有什么不满足的？

　　本来在苏菲玛索的家乡，也就是法国，说大一点是西欧，大家因为苏菲玛索这么一个清纯x女，居然去出演一个怀孕的中学生的角色，早已经掀起了轩然大波。

　　票房固然是一窝蜂的在暴涨，但是评论家却是大为批评，认为苏菲玛索毁坏了她在许多人心目中的形象。

　　特别是那些保守古板的法国老头子艺术家，在电视上和报纸上，简直是怒不可遏。

　　当然了，苏菲玛索还是单纯的，可爱的。

　　最可恨的应该是殷俊。

　　他不但诱使苏菲玛索解约离开了之前一直培养她的公司，居然还让她拍这么一个片子，实在是再可恶不过！

　　你是好莱坞的巨头很了不起吗？

　　你让苏菲玛索去了好莱坞拍电影就厉害了吗？

　　我们法国一样的有好的电影，有好的电影制作人，一样的能让苏菲玛索出名，而不是像你这样，让她以一种丑陋的姿态出名！

　　一些媒体，自然而然的就展开了“抵制殷俊”的活动。

　　然而并没有什么用，年轻人们都喜欢苏菲玛索，觉得这样的朱诺，更加的可爱。

　　不断上涨的票房，就是大家用脚投票的最好证明。

　　他们甚至觉得这些中年大叔和老头子非常讨厌，就知道在那儿指指点点，丝毫不知道什么叫做好看的电影本身。

　　苏菲玛索的表现，明显的就很好嘛，比起之前几部电影，有进步多了！

　　就在这个时候，奥斯卡的提名出来了。

　　大家一看，居然苏菲玛索名列其中，而且还是最佳女主角的候选人之一，顿时全欧洲都轰动了。

　　欧洲女人获得奥斯卡最佳女主角，已经不少了。

　　可苏菲玛索这样16岁的，就已经获得了奥斯卡最佳女主角的提名，绝对是近几十年来很少的。

　　特别是法国人。

　　法国女人根本就没有获得过奥斯卡最佳女主角，如今居然一个还没有长大的小姑娘，有了这个希望，你说他们骄傲不？

　　法国人虽然很骄傲，但在电影方面，大家还是很认奥斯卡这个招牌的。

　　苏菲玛索一获得了奥斯卡最佳女主角的提名，所有法国的媒体都第一时间报道了。

　　他们马上改变了口风，大力夸奖苏菲玛索是法国演员的杰出代表。

　　夸奖殷俊是一个伟大的导演，拍出了这么一部好电影来。

　　殷俊这个名字，在法国更加显得家喻户晓了——上一次是因为Jun先生。

　　殷俊自己对这些，也从来没有上心过。

　　奥斯卡大概在3月初就会举行，他连提前去公关都不会，而是把这个任务交给了手下。

　　他最多提前一两天过去，和唐舒璇他们谈一谈工作，然后亲自参加奥斯卡，也就算是对奥斯卡尊重了。

　　事实上，殷俊现在还有更重要的事情要做。

　　他以迪斯尼公司的名义，给日本东方乐园株式会社发了一封公函过去。

　　“贵公司与本迪斯尼公司，于五年之前商谈的东京迪斯尼乐园事宜，经过本公司的认真讨论，发现这一次的合作，严重损害了迪斯尼乐园在全球的布局策略，为迪斯尼乐园品牌带来了巨大的损失。

　　故本迪斯尼公司特向贵公司申明，我们将停止于贵公司的合作。为贵公司造成的损失，一切按照合约洽谈而来，我公司将尽快把违约金支付，请贵公司停止针对迪斯尼乐园的一切运营活动。”

　　这么一封公函发过去，日本东方乐园株式会社那边，顿时懵比了。

　　这是什么状况！？

　　你们要毁约？

　　要支付赔偿金来违约？！

　　不是开玩笑吧？

　　虽然违约金高达8亿美金，但我们在迪斯尼乐园上的投入，远远超过了20亿美金啊！

　　最关键的是，所有的准备工作已经就绪了，我们3月份就要开始试运营了啊！请帖和第一批的票也全部卖出去了呀！

　　如果是要中止运营活动，我们就彻底完蛋了啊！

　　东方乐园株式会社的会长高桥政知，联系迪斯尼公司那边不果之后，第一时间直接打到了麒麟集团的执行总裁办公室，找到了乐易铃，询问到底怎么回事儿。

　　乐姐姐向来就是杀伐果断的人，殷俊收购迪斯尼的时候，便给她讲过这事儿，如今好不容易等来了机会，公函上面都是她签名的，你说她知道得清楚不？

　　她的回答就一个，这是迪斯尼公司管理层的决定，明天迪斯尼公司的人就会飞抵东京，和东方乐园商谈解约的事情，请暂停一切侵权行为，直到合约结束。

　　你他妈在逗我！！

　　此时高桥政知的心中，就只剩下了这个念头。

　　好好的合作不干，非要闹这么一出，而且是在这么关键的时刻，你们这是要逼死我啊！

　　这句话他用最委婉的语气对乐易铃说了。

　　但乐易铃哪里会同情他。

　　之前他趁着迪斯尼动荡的时候，占据了太大的便宜了。

　　总共日本迪斯尼的收益，迪斯尼总部才拿了7%，远低于在法国的那一个。

　　所以殷俊策划着要拿他们开刀，乐易铃是举双手赞成的。

　　“这是一个商业社会，一切以利益为先，我们愿意为之前的错误承担后果。”乐易铃回答道，“对于给你们造成的损失，非常抱歉。”

　　高桥政知气得半死。

　　一句抱歉就完了？

　　我们可是花了20亿美金啊！

　　我们的全部信誉都砸在了迪斯尼乐园里面啊！

　　看到说软的不行，高桥政知马上就变了一种语气，威胁乐易铃，如果迪斯尼硬要毁约的话，他就会让所有人都知道，知道迪斯尼背信弃义，是一个无法合作的公司。

　　要是这话在2020年说，乐易铃怎么都会考虑一下影响。

　　因为那时候的迪斯尼，已经是世界第一的娱乐集团，脸面还是很值钱的。

　　可现在呢？

　　迪斯尼根本就是一个半死不活的公司，特别是迪斯尼乐园，已经连年亏损了。

　　要不是这两年迪斯尼电视频道大红大紫，赚了不少的钱，恐怕在美国都要考虑关闭一个迪斯尼乐园的了。

　　而且这事儿，表面上又不牵涉到麒麟集团，而是迪斯尼管理层的决定。

　　因此，乐易铃根本不在乎迪斯尼的声誉，直接回道，“那你就说好了。”

　　挂了电话之后的高桥政知，迟疑了好一阵子，才最终决定，把事情闹得全世界都知道，博取一下同情。

　　都到了这一步了，他也知道迪斯尼这一次是闹真的，如果不闹出一点动静，恐怕真的是有最严重的后果，所以也不用再留什么情面了。

　　当天晚上，日本的富士电视台，便报道了这个重大的新闻。

　　标题是《毁约背信，美国迪斯尼公司想要干什么？》

　　等到第二天早上，几乎所有的报纸，全都在重要的版面，刊登了这个消息。

　　接受采访的高桥政知泪流满面的样子，也通过照片和新闻，传遍了整个日本。

　　“这是一种极大的背叛，这是无法理解的行为，我都不知道怎么办了！数万人好几年的努力，眼看着就要泡汤，我想如果真的走到了那一步，我只能自杀谢罪了！”

　　这是高桥政知的原话。

　　于是，在成田机场汇集了上百个记者，堵住了前来谈判的美国迪斯尼公司高层，质问他们的用意。

　　但他们真的是想多了。

　　美国人怎么可能顾忌日本人的感受？

　　本来现在迪斯尼就已经扬眉吐气了不少，他们自己都觉得自己以前太窝囊了，这一次老板布置下来的任务，可谓是正和他们的心意。

　　所以即便是在机场，负责谈判的副总经理，也很傲慢的表示，这是一个商业决定，一切按照合同来，别的什么都不用管。

　　顺带着他还加了一句，公司已经通过花旗银行日本分行，准备了足够的违约金，争取这一次谈判，就能彻底的解决问题。

　　日本记者、连同看到这个采访新闻的日本人，全都是一片哗然。

　　“抵制迪斯尼”这样的口号，迅速就喊了起来。

　　然而这却没有半点用。

　　迪斯尼的谈判团，下榻酒店不到两个小时，就集体坐车去了东方乐园株式会社的总部，开始了谈判。

　　高桥政知万万没想到，他们在这么强大的舆论压力之下，还是表现得如此的强势。

　　没办法之下，他只能强行提着精神，和迪斯尼谈判团商讨。

　　双方自然是无法谈拢的。

　　无论高桥政知怎么说，反正迪斯尼那边就是一个事儿，赶紧的把违约合同给处理了，我们打款过来，这事情就算结了。

　　你们的迪斯尼也就不要营业了。

　　什么？损失？

　　那和我们有什么相关？我们合同上写了要赔偿这部分损失吗？

　　没有的话，那就不要找我们了！

　　听到这些强硬蛮横的话，高桥政知等人，气得都要哭了。

　　第一轮谈判结束之后，走出公司的高桥政知，被无数闪光灯一闪，倏的就直接倒在了地上。

　　……


第1323章 醉翁之意

　　铃木敏文是在电视上，看到迪斯尼要毁约的消息的。

　　从一开始，铃木敏文就报以了最大的注意力。

　　在第二天中午，看到美国迪斯尼谈判团已经到了成田机场，他第一时间就把自己最得力的助手山田宗昭给叫了过来。

　　最近7-11的扩张非常迅速。

　　那些看到了7-11有着广阔前景的日本投资者们，纷纷的加盟或者特许经营，不断的扩展着7-11的帝国版图。

　　就现在来说，新年开始之后，又有上百家的7-11等待着修建和装修，还有几百份的申请，正在紧张的审核之中。

　　一切看起来都是那么的好。

　　所以即便是忙碌得很，山田宗昭一天到晚都没办法回家，他也是精神抖擞，拼了命的去奋斗。

　　不仅仅是他，许多7-11的员工都是这样。

　　当大家看到有希望，有着巨大的荣耀感去鼓舞的时候，便会努力的工作，想不到其它的东西。

　　这样纯粹的努力，反而是最容易获得成功的！

　　所以即便是忙碌得很，山田宗昭一天到晚都没办法回家，他也是精神抖擞，拼了命的去奋斗。

　　被铃木敏夫叫过来的时候，他才从山梨县回来，只是来得及在自己的办公室睡了两个小时。

　　看着满脸疲倦的山田宗昭，铃木敏文微微的点头，亲自给他倒了一杯咖啡，“山田君，辛苦了！”

　　“不辛苦，看到我们的7-11如同雨后春笋一样的建立起来，我就觉得兴奋！”山田宗昭喝着咖啡，高兴的道，“社长，我相信最多三年的时间，我们7-11在日本的规模，就能达到史无前例的10000家了！这可是一个伟大的成就啊！”

　　本来以前听着这话，铃木敏文肯定会哈哈大笑，可山田宗昭说完之后，居然没有听到意料之中的笑声，不觉很是奇怪。

　　抬起头来，他看到的是铃木敏文严肃的脸。

　　“社长，有什么问题吗？”山田宗昭赶紧的放下了咖啡杯。

　　他已经意识到，今天可能是有什么麻烦事情了。

　　铃木敏文叹了一口气，“你看到了新闻没有？迪斯尼乐园的那一个。”

　　“迪斯尼乐园？”山田宗昭愣然了半天，才道：“我最近都在忙着工作，没有注意娱乐。倒是我儿子说起，等到3月份迪斯尼乐园开业，让我陪他去玩一天。怎么？出什么事情了？”

　　“你自己看看吧。”铃木敏文把昨天和今天的报道，都交给了山田宗昭。

　　山田宗昭不敢怠慢，低头看了起来。

　　看了半天，他皱起了眉头，“不对吧？这么慎重的商业合作，迪斯尼说撕毁协议就撕毁，太霸道了啊！这完全是对商业法则的践踏呀！”

　　“只有这个吗？”铃木敏文问道。

　　“我……”山田宗昭没有反应过来，思索了好久，才歉然的道：“对不起，社长！我太愚笨了，没能领会更多的意思！”

　　铃木敏文心中有点失望，但却又没有放在心上。

　　如果山田宗昭看了一会儿资料便能想清楚更多的东西，那么这么聪明的人，自己怎么能放心留他在身边？

　　像是这样，勤勤恳恳的执行每一个命令，又有强大的能力，就是最好了。

　　想到了吃醋，铃木敏文笑了笑，“迪斯尼是属于谁的？”

　　“迪斯尼是……”山田宗昭不敢确定的道，“美国的公司，不过是麒麟集团的私人公司。”

　　“麒麟集团当年在美国买了几家公司？”

　　“买了迪斯尼、联艺电影公司、7-11……”

　　山田宗昭说到这里，不觉猛的一惊，骇然的道：“社长，您不会在担心，麒麟集团也要这么对待我们吧？”

　　“为什么不可能？”铃木敏文反问道。

　　“因为……”

　　山田宗昭话到了嘴边，却咽了下去。

　　他脑子里飞快的想起了7-11的股权关系，想起了7-11在日本的特许经营权。

　　7-11授权给日本伊藤洋华堂7-11便利店的特许经营权，是日本伊藤苑一次买断的，以后每开一家分店，只要按照规定，给很少一点加盟店权益金，就算是可以了。

　　日本7-11一直也是这么做的，按照半年为一个期限，新开的店铺，都按时缴纳了权益金。

　　总部已经转到了香江的7-11总部，每次也都是很积极的配合，甚至夸奖了日本人的这种认真态度。

　　在商业原则方面，只要是法律规定的地方，他们日本人肯定不敢偷奸耍滑，但如果没有的话，那就说不好了。

　　其实也并不是日本人，美国人、英国人都是这么干的。

　　然而，7-11的小心翼翼，却并没有考虑到一个最大的问题。

　　那就是他们当初和美国总部签署合约的时候，和迪斯尼跟东方乐园签署的合约一样，都有一个基本的违约条款。

　　出于这些年对于美国人的畏惧和臣服，他们的合约违约条款，都定得不算太高。

　　东方乐园的日本迪斯尼，违约条款是8亿美金。

　　伊藤洋华堂的7-11更少，只有5亿美金。

　　如果是全日本只有1000家、2000家、甚至是3000家的7-11，都没有关系，5亿美金的赔偿，足够让伊藤洋华堂赚一笔了。

　　可现在日本已经有了接近5500家的7-11，到了年底，很有可能达到6000家，这样来说，5亿美金的赔偿金，就有点不够看了。

　　更关键的是，现在日本的7-11，已经通过殷俊的策略，找到了最适合7-11发展的道路。

　　如果按照这个步伐走下去，别说是10000家，就算是20000家、30000家的7-11，都有可能在全日本发展起来！

　　想一想那全日本都遍布的7-11店面吧！

　　这会给伊藤洋华堂带来多么大的利益，以及多么大的潜在实力？

　　它会牵动多少的经济体，会掌控多少家企业和公司的命脉，会为多少人服务？

　　只要想到这些，伊藤洋华堂就绝对不可能放弃7-11。

　　这也是为什么最近的7-11，越来越受到了伊藤洋华堂的重视，铃木敏文直接从伊藤洋华堂的常务变成了代表取缔役总务，仅次于代表取缔役会长，名列三大总务之一的最重要原因。

　　正在他们兴致勃勃的想要继续大干一场的时候，忽然就看到了迪斯尼想要毁约，强行中止日本迪斯尼运营的消息，这对于铃木敏文来说，是怎么样的一个冲击，不用想都知道。

　　山田宗昭现在明白了，铃木敏文担心的是什么。

　　他担心7-11总部也会如法炮制的对待日本的7-11。

　　日本的7-11并没有取得7-11的品牌权，只是一个借用而已。

　　如果7-11总部真的这么干了，伊藤洋华堂在日本的所有7-11战略，全部都得取消，一切努力都会成空。

　　一想到自己这么几年的努力，全部都成为泡影，山田宗昭立刻不寒而颤。

　　“社长！”

　　山田宗昭几乎是撕裂一样的吼了起来：“他们不可能这么做的，是不是？绝对不行的！”

　　铃木敏夫最讨厌别人在自己面前失礼了，但这一次，他没有怪罪山田宗昭，只是叹了一口气：“山田啊，这个事情，根本不是我们能决定的。一切都要看麒麟集团怎么做……一切都要看殷俊怎么做。”

　　“他会毁约，毁掉我们7-11吗？”山田宗昭流出了泪水。

　　然后，忽然间他精神一振，“社长，要不我们就改头换面，做另外的品牌吧？7-11不能做，我们就做7-24！反正店面是我们的，人手是我们的，运营模式也是我们的！”

　　“胡说八道！”

　　铃木敏夫冷斥了一句，“7-11在日本人的心中，已经扎根了这么多年，你忽然改变品牌，完全的不一样了，大众的接受程度会怎么样？你别忘记了，我们背后罗宋、全家这些超市便利店，都在虎视眈眈，一旦我们策略性的失误，他们就会立刻追上来的！”

　　“可这也比全军覆没好啊！”山田宗昭握紧了拳头，“我们不能把命运放在别人的手中，社长，请给我一次机会吧，我一定会努力把新的便利店做好的！”

　　铃木敏夫还是摇头。

　　山田宗昭说的，他昨天第一时间就想到了。

　　可无论怎么的推算，都觉得是一个巨大的震荡，对于习惯了习惯的日本人来说，都会不适应。

　　看着山田宗昭还没有想明白，铃木敏夫淡淡的道，“我们是可以用三年、五年的时间，去重新做一个品牌，重新赢回顾客们的信任……但是，山田啊，你觉得殷俊就会拿我们没有办法吗？”

　　山田宗昭愣然道：“他能怎么样？7-11我们都不用了，他能怎么办？这里可是日本！”

　　“如果他把7-11直接开到日本呢？”

　　听到这话，山田宗昭嘴巴蓦的张大，从一脸的激愤，瞬间变成了惊恐万分。

　　原来如此啊！

　　难怪一向多智镇定的社长，居然会如此的忧郁这个事情！

　　经过这么多年的耕耘，7-11在日本，大势已成。

　　即便是伊藤洋华堂创立自己的24小时便利店品牌，殷俊只要直接在日本收购一家公司，然后把7-11品牌拿进来，你说别人是愿意加盟7-11这么大的品牌，还是愿意投向伊藤洋华堂。

　　说得再极端一点，殷俊都不用找什么加盟来壮胆，来打开局面。

　　以殷俊现在的经济实力，他只要在日本开设1000家的7-11，那么自然而然就会被人追捧，7-11那一套的加盟手段迅即的铺开来，要不了几年就是伊藤洋华堂最强大的对手。

　　说来也好笑。

　　7-11之所以有了今天，全是铃木敏文和山田宗昭他们兢兢业业的做出来的。

　　可现在，却可以被别人拿过去，直接用来对付他们。

　　真是可笑可悲可叹！！

　　“那我们怎么办呢？”山田宗昭有些慌了，他现在是真的慌了。

　　“我准备去见一下会长。”铃木敏夫道，“先汇报一下情况，让大家对这个事情有一个心理准备。然后也商量一下对策。”

　　顿了顿，他又道，“这个事情说不好，殷俊可能这么做，也有可能不这么做，但我们必须要提前有准备才好！”

　　山田宗昭欲言又止。

　　他跟随铃木敏文已经这么多年了，怎么会不知道自己老板的心中所想。

　　在巨大的利益驱使之下，麒麟集团毁约的几率，可真是太大了呀！！

　　……


第1324章 殷俊是最强大的敌人！

　　铃木敏文真的没有想错。

　　山田宗昭也没有猜错。

　　迪斯尼的谈判团队，并没有因为高桥政知的昏迷，而停下谈判。

　　他们的态度仍旧是强硬无比，甚至第二天直接约了花旗日本分行的总经理，去到了谈判现场。

　　只要确定达成赔偿协议，那么当场就能转8亿美金到东方乐园的账上。

　　可这事儿没有人敢私自做主，只能推说再等两三天，等医院里面的高桥政知恢复清醒、能够处理公事的时候，再做继续的谈判。

　　最后迪斯尼的团队只给了一天的时间。

　　也就是在这个时候，铃木敏文接到了殷俊打来的电话，约他去香江做客。

　　具体什么事情，殷俊并没有说，但铃木敏文却是悲哀了起来。

　　自己猜想的最坏结果，果然是发生了。

　　莫名其妙的，殷俊怎么可能邀请一个从来没有打过交道的人，去香江做客？

　　而且殷俊邀请的时候，还是现在迪斯尼正在和东方乐园激烈谈判交锋的时候！

　　华国人有句话叫做，筵无好筵，恐怕说的就是这个了。

　　铃木敏夫都没来得及多感慨。

　　他马上再次请求和伊藤洋华堂的会长见面，同时召开高层会议，大家一起讨论，该怎么应付这一次忽如其来的灾难。

　　如果是换了20年之后的铃木敏夫，他肯定会自己就决定。

　　可现在他还不是那个光芒万丈的7-11帝王，他也没有获得前所未有的成功，所以在遇到这么大的变故时，他还是需要有人和他共同承担责任。

　　经过了整整两天的开会讨论之后，铃木敏文才一个人悄悄的踏上了前往香江之旅。

　　他都没有先通知殷俊，而是又在香江住了两天，大致的搜集了一番殷俊和麒麟集团的情报之后，才打电话给殷俊，说自己想要拜访他。

　　铃木敏文当然也不是这么仓促的、来香江才了解殷俊的情报。

　　他在日本就搜集了很多，而来到香江之后，只是在殷俊的老巢，再感受一下麒麟集团的力量，以及民间对殷俊和麒麟集团的看法。

　　了解了那么多，铃木敏文对于应付殷俊，是越发的没有把握了。

　　首先是麒麟集团的运营状况非常好。

　　在日本铃木敏夫就能感受得到，每个月麒麟集团的《麒麟周刊》和漫画单行本，还有各种漫画的周边产品，无不是卖得火爆之极，营收额度能超过上百亿日元！

　　单是在日本就如此，在欧美各国，在宝岛、韩国这些地方，以《麒麟周刊》为核心的这些产品，同样是卖得很好，让麒麟集团赚得盆满钵满。

　　这也是麒麟集团敢于跟东方乐园株式会社翻脸违约的底气所在。

　　但麒麟集团的底气并不仅仅在此。

　　他们在美国还拥有了两大娱乐公司，分别是迪斯尼和联艺电影公司。

　　凭借着殷俊这个超级天才的剧本和发掘人才，这几年两大电影公司出品的大部分电影，都是属于很赚钱的那种。

　　因此，迪斯尼和联艺电影公司的估值已经超过了40亿美金。

　　相对于这么大一笔数字，麒麟集团欠债的30亿美金，似乎也算不得什么了。

　　美国的产业还根本不是麒麟集团的根本。

　　麒麟集团的根本在香江！

　　在香江，殷俊的实力也同样庞大到不可震撼。

　　单是靠殷俊吃饭的员工，就超过了整整5万人！

　　你考虑到香江总共才600多万人，几乎占据1%的总人口的工人，加上他们的家属，那就是2%了！

　　这是多么庞大的一个数字？

　　伊藤洋华堂在日本零售行业一直都是第一，但他们雇佣的人口，才占据日本总人口的多少？

　　根本不能比！

　　而被殷俊控股的、参与投资的公司再加起来，这个数字还要增加得更多。

　　况且麒麟集团在香江的名声特别好，薪水是最高的，福利是最好的，就算是一个最普通的工人，走出去都能骄傲的说自己是麒麟集团的员工，这种自豪感，除了日本的大会社之外，除了欧美的一些大公司之外，铃木敏文很少能在外国的工人身上看到。

　　殷俊对香江的影响力，可不仅仅是这么十几二十万人。

　　他拥有香江最大的电视台——《麒麟卫视》。

　　拥有全香江发行量最大的报纸——《麒麟日报》。

　　拥有全香江发行量最大的漫画周刊——《麒麟周刊》。

　　拥有全香江最大的交通网络公司——九龙巴士。

　　拥有香江唯一的一个电话通讯公司——香江电话公司，现在还开始要做移动蜂窝电话业务了！

　　拥有全香江两家之一的电力公司——香江电灯公司。

　　……

　　从这些方面可以看出来，殷俊的影响力已经渗透到了香江的方方面面。

　　这些本来是和伊藤洋华堂无关的。

　　可铃木敏文知道，既然殷俊在香江这么的重要，那么如果他遇到困难的时候，香江的政府肯定都不会放任不管的。

　　亚洲前三大的汇丰银行，对殷俊直接给予了30亿美金的贷款支持，就是一个明证。

　　如果伊藤洋华堂想要反击殷俊，那么肯定就是会和汇丰银行对上。

　　本身的运营状况就非常良好，又有超级大银行作为靠山，伊藤洋华堂是没有办法用什么办法让殷俊屈服的。

　　至于说给殷俊的《麒麟周刊》在日本制造障碍，那更是不可能。

　　日本有着上千万的《麒麟周刊》的书迷，有着无数殷俊的影迷和书迷。

　　要是这事儿给泄露了出去，他们肯定会闹腾起来，到时候伊藤洋华堂在国内的面子可不好受。

　　所以，经过了很无奈的考量，铃木敏文只能遗憾的发现，自己只能好好的和殷俊谈，没办法用什么盘外招。

　　所谓的好好谈，却也不是在什么平等的身份之下谈判。

　　在这个事儿上面，殷俊有着绝对的主动权。

　　谁叫当初签署7-11的特许加盟权益的时候，自己这一方疏忽了，没有想到居然有人能如此不顾商业道德，来个恶意毁约呢？

　　就像是迪斯尼乐园一样，民间的议论纷纷，已经引起了日本政府的注意，他们甚至找了美国驻日本的大使谈话，可仍旧没有半点办法。

　　美国大使的回答非常的傲慢。

　　如果只是商业纠纷，而没有违法的话，我们是不会管的。

　　而且美国公司的合法权益，一定要受到保护。

　　这话气得日本的通商产业省的大臣半天说不出话来。

　　伊藤洋华堂的运气好点，7-11已经把总部转移到了香江，而且不是美国的注册公司了，这样谈判上面，不至于像是东方乐园株式会社那么的憋屈。

　　然而，铃木敏文心中并没有半点把握。

　　如果是换成了别的任何一个人，铃木敏文都能觉得，凭借着自己的坚韧和努力，一定可以得到一个相对满意的结果。

　　但对手如果是殷俊的话，铃木敏文可不认为凭借自己的能力，能压得住殷俊。

　　不开玩笑的说，殷俊这个天才的称号，全世界的人都已经是公认了的。

　　就连全世界最著名的物理学家之一的霍金先生，都在一次谈话中说道，如果以殷俊先生的聪明头脑，不去在文娱圈子里做事，而是来到科学研究领域，他一定会超越自己，成为一个更加伟大的科学家。

　　要知道，这可是被誉为“最接近神”的霍金先生啊！

　　他都如此的推崇殷俊的实力，你普通人还能去说三道四么？

　　别的不提，单说殷俊一个人就写了数十个畅销的剧本，写了数十本畅销的漫画脚本、小说书，这就是一个让所有作家会绝望的数字！

　　而殷俊开始这些创作的时候，他才16岁！

　　这样的天才，只能用生而知之来形容。

　　最可怕的还不仅仅在于殷俊的天才，而在于他把自己的天才，用于创建公司的实践之中，短短的三年时间里，就创建了麒麟集团这么一个市值高达100亿美金的集团公司，并且旗下的产业无不是以高速健康的方式发展着。

　　这才是最可怕的地方！

　　白手起家的超级能人，铃木敏文这辈子见得不少。

　　比如松下幸之助、丰田喜一郎、盛田昭夫等等，他们比起寻常的人，都有着强盛的精力、坚韧的精神，以及永不放弃的勇气。

　　殷俊也同样是这种人。

　　已经获得了巨大成功的他，内心的气质更是强大，意志更加的坚定，根本不是什么三言两语能打动的。

　　能打动殷俊的，只能是利益。

　　那么问题来了。

　　殷俊需要什么样的利益，才能放过7-11呢？

　　铃木敏文想了许久，都没有想到一个可以确定的答案。

　　迪斯尼乐园还要相对简单一些。

　　几乎所有金融零售行业的商人们，都明白，迪斯尼的最后目的，应该不是两败俱伤，而是想要在日本迪斯尼的身上，找回之前失去的利益，获得更多的利润分成。

　　否则他们又不是傻的，要白白的赔8亿美金给东方乐园，只为了阻止东方乐园赚钱。

　　商人没有那样做的。

　　商人肯定不会为了整别人，而损害自己的利益。

　　所以别看现在迪斯尼逼得那么紧，他们只不过是在逼东方乐园让步罢了。

　　他们选的时机非常好，日本迪斯尼乐园预定是3月份开园试运营，现在已经到了开张的迫在眉睫的阶段了，在这个时候卡住日本迪斯尼乐园，真是一个让东方乐园不得不屈服让步的绝妙时间点。

　　高桥政知也知道这一点，但面对强横又不讲理的对手，他是连一点还手之力都没有，否则他也不会被气得直接昏倒住院了。

　　铃木敏文也知道，殷俊选的针对7-11发难的时间点，同样非常好。

　　7-11如今和东方乐园一样，根本就是骑虎难下。

　　投入了那么多的人力物力和金钱，伊藤洋华堂根本不可能后退了。

　　所以这场谈判，从一开始就不公平。

　　绝对的是处于下风。

　　在这样的条件下，想要铃木敏文面对殷俊这么强势的人，谈出一个满意的结果，简直是痴人说梦。

　　任凭铃木敏文怎么跟自己打气，都没有办法。

　　但是，这场战争却不得不去打，就跟铃木敏文不得不过来一样。

　　不过来谈判，伊藤洋华堂会输得更惨！

　　……


第1325章 我给你想要的！

　　在施勋道豪宅庄园里面，铃木敏文见到了殷俊。

　　铃木敏文是看过殷俊的照片的，还有他的一些采访。

　　直到今天见了本人，他才觉得殷俊比起电视和照片上的来说，更加的光彩夺目。

　　特别是殷俊的那一双眼睛，非常的睿智，却又闪烁着童真的光芒，让人看了一眼就很难忘。

　　而且殷俊是一个长得非常高大英俊的男人，这样的人，不去娱乐圈当明星，简直是太浪费了。

　　心中思绪一闪而过，铃木敏文非常卑谦的双手伸了出去，恭敬的用中文道：“殷先生，我是铃木敏文，非常荣幸能和您见面！”

　　很多日本人都学过中文，铃木敏文也会一些，不过这句话是为了今天的会面，他练了五天的结果。

　　通常人来说，面对能说自己国家母语的外国人，都会有一种亲切感，有一种好感。

　　日本人在外面就经常用这一招。

　　无论是在美国还是华国，他们都是这样干的。

　　通常这样的确会起到很好的效果，让人放松警惕。

　　华国人的吃亏更多，不知道因为这些虚荣的小客气，损失了多少的利益。

　　但没办法，华国人就是这么喜欢面子上过得去的，日本人对此是深有研究，所以对症下药，华国的官员和商人，怎么有不吃亏的道理？

　　殷俊不一样。

　　他来自于那个对日本人没有好印象的年代。

　　来自于华国已经逐渐走在复苏的路上的年代。

　　来自于对日本的伎俩已经知道得很清楚的年代。

　　所以殷俊并没有任何的感觉，但他表现得比铃木敏文还要热情，双手握住了他的手，用英文道：“铃木先生，你真是太客气了！我可对你是久仰了！你在日本做出的7-11的成绩，真是让人刮目相看啊！不愧是这个世界上最懂7-11的人。”

　　你要说殷俊高傲一点，或者是怠慢一点，铃木敏文都会高兴。

　　在实力不如人的时候示弱，装孙子，本来就是日本人的绝招之一。

　　如果不断的退让，因此而让殷俊感到满足，从而松手一些的话，铃木敏文不知道多高兴。

　　可现在殷俊却表现得比自己还要热情，让铃木敏文心中一沉。

　　无论是身份地位，还是两人现在所处的关系，殷俊都没有任何理由对铃木敏文客气，这是一个常理。

　　殷俊却偏偏这么做了，而且大赞铃木敏文在日本的7-11发展得很好，这显然是对铃木敏文有着不少的了解。

　　铃木敏文在这么一瞬间，忽然就想到了一个更可怕的猜测。

　　如果殷俊对自己这么的熟悉，然后他又对日本的7-11这么熟悉，那么上一次我们从他手里学来的那些关于7-11的各种商品运输配送、加盟等等的经验，是不是他故意让我们知道的呢？

　　让我们熟悉了这些流程规范之后，迅速的开店，迅速的扩张，然后殷俊才这么的忽然来一手，彻底掠夺胜利果实！？

　　要是真是这样的话，那么殷俊太可怕了！

　　差不多两年之前就开始布局，而且是刚刚买下7-11的时候，便开始布局！

　　不，不，应该不会！

　　他那时候只是在香江发展7-11而已，哪里可能就想着要谋求日本了？

　　他怎么知道我们在日本能把7-11发展得那么好？

　　对！

　　一定是这样的！

　　铃木敏文终于确定了这一点，心里也舒服了不少。

　　等他回过神来，他已经坐在了沙发上。

　　“其实这一次请铃木先生过来，我是想要和你们合作的。”殷俊开门见山的道，“你们的7-11做得很好，比我想象的还要好。日本这么大的地方，这么经济发达的地方，做生意真是很方便啊！不像是我们香江，总的就这么一巴掌大的地，人口又少，怎么都发展不起来。”

　　铃木敏文的心，马上就紧了，他勉强的挤出笑容道：“不知道殷先生您想要怎么合作？”

　　“我们合并吧！”殷俊道，“7-11品牌全球合并，我占据60%的股份，你们伊藤洋华堂占据40%股份，以后如果要发展，也按照这个出资比例。”

　　铃木敏文：“！？！？”

　　他险些把茶几上的茶杯给殷俊砸过去。

　　伊藤洋华堂在7-11这个品牌上面，加上了这几年在日本的扩张，各种准备等等，都已经花费了超过10亿美金！

　　殷俊买下7-11才花了多少钱？

　　6.3亿美金而已！

　　而且这个7-11里面还不包括世界上最大的消费国美国的7-11资产。

　　也就是说，殷俊现在只有香江的那么一两百家7-11而已，他就想要跟日本7-11合并，占据60%的股份？

　　太夸张了！

　　太无耻了！

　　但铃木敏文这一刻想起了迪斯尼，顿时就冷静了下来。

　　殷俊绝对不是一个狂妄的人，他这么说，肯定是有办法逼自己就范，所以才有持无恐。

　　想想看吧。

　　区区5亿美金的违约赔偿金，伊藤洋华堂这么多年的努力，这么多的金钱花销，基本上就全部落空了。

　　殷俊都不用怎么费周折，他只要和德间康快合作，以德间康快在日本商界的影响力，新的7-11很快就能做起来，给伊藤洋华堂的新品牌以巨大的打击。

　　这可不是区区5亿美金能弥补的。

　　别说是5亿，即便是10亿美金，铃木敏文都不愿意接受这样的谈判破裂。

　　苦笑了一声，铃木敏文决定先示弱，“殷先生，您也知道，我们日本的7-11从来都是自成体系的，您在全世界征战，又何必管我们这块小地方呢？我们只要日本这块地方，也就是足够了！如果您觉得特许加盟费用太低，我们还可以商量的。”

　　我信你才有鬼！

　　殷俊前世可是见过许多人的泰国攻略的，整个泰国差不多都被7-11覆盖了，7-11已经成为了一种文化，一种精致生活的象征，生意做得差点比日本还要好。

　　然后宝岛也是，华国内地也是。

　　7-11的生意，全世界都是红红火火的，哪里又仅限于日本了？

　　“不，不。我这个人对于便利店不了解，但我了解人。”殷俊摇了摇头，“说白了，我很相信铃木先生你的实力。在你的领导下，7-11一定会成为全世界最好最大的24小时便利店的！所以我不仅仅希望你在日本做得好，我希望你能做到全世界去！”

　　可是我们自己也行啊，不用你来插手！！

　　铃木敏文心中腹诽了一阵，脸上的笑容越发的卑谦，“您太谬赞我了，我没有那个实力，所仗的，只不过是勤勤恳恳而已。”

　　“你先别忙着拒绝。”殷俊笑了笑，“如果我告诉你，我会全力支持你坐上伊藤洋华堂会长的位置呢？”

　　“我？”

　　铃木敏文心头一动，但马上克制了下来，“不行的，我们日本是很讲究资历的，排在我前面还有好几个，根本不可能，我也没想过这些。”

　　“只要你做得好，把7-11的规模做得比伊藤洋华堂本体还要大，他们有什么资格排在你的前面？”殷俊漫不经心的道。

　　铃木敏文的眼神瞬间一凝，内心也狂跳了一下。

　　殷俊说的，恰好就是他所想的。

　　在伊藤洋华堂里面，铃木敏文就是一个叛经背道的人，从来都不被大多数人喜欢。

　　引进7-11就是一个最好的例子，那么多人反对，可他就是坚持，并且不惜以自己的前程做赌注，这才引进了7-11。

　　要不是他能力实在出色，他早就被赶出伊藤洋华堂了。

　　现在铃木敏文做7-11，相当于也是被排斥在伊藤洋华堂的本部业务之外，让他自生自灭。

　　只不过，铃木敏文做得实在是太好了，所以才重新得到了自己应有的地位。

　　但铃木敏文内心实际上是一直在意的。

　　他想的，就是殷俊所说的。

　　他想要把7-11做得前所未有的强大，然后凭借着7-11，成为伊藤洋华堂的最高掌权者。

　　他铃木敏文要让所有人都看到，他才是最正确的，才是最强大的！

　　为了这个愿望，他拼了命一样的工作。

　　如今，忽然有人对他说，可以帮助他实现这个心愿，让铃木敏文是心头又兴奋又彷徨。

　　兴奋的是，说这话的人叫殷俊，是被誉为二十年之内，肯定能成为世界首富的天才少年。

　　而且大家都知道，殷俊向来说到做到，从来不会失信于人。

　　只要有了殷俊的帮忙，他铃木敏文很有可能十年之后便能荣登宝座。

　　铃木敏文知道，如果自己答应了殷俊，那么固然自己能成为伊藤洋华堂的代表取缔役会长，可也得牺牲不少伊藤洋华堂的利益，特别是7-11的。

　　殷俊想要拥有7-11全球的60%的股份，简直是不可能的事情，伊藤洋华堂不可能答应这么疯狂的条件。

　　铃木敏文自己都不可能答应。

　　所以他彷徨。

　　担心殷俊达不到目的之后，一口气毁掉7-11，毁掉自己几十年的努力！

　　要是那样的话，真不知道自己下半辈子怎么办才好！

　　答应也不是，不答应也不是，到底应该怎么来回复殷俊呢？

　　铃木敏文发现自己陷入了一种焦虑之中。


第1326章 重利相诱

　　殷俊整好以暇的等着铃木敏文自己去琢磨。

　　没有谁比殷俊更知道，铃木敏文对于7-11来说，代表着什么。

　　没有铃木敏文，7-11根本做不成世界第一的24小时便利店，更不可能反客为主，最后把伊藤洋华堂集团的名字都给变成了7-11控股集团。

　　连乔帮主这种著名的疯子，都感叹铃木敏文是零售便利行业的疯子。

　　不是有这样疯狂的钻研和琢磨的精神，铃木敏文也不会缔造这么大的成功。

　　所以，殷俊需要铃木敏文来发展7-11。

　　至于说7-11是不是殷俊独资的公司，这根本没有什么好纠结的。

　　世界上好的公司太多了，难道所有的公司都要收入自己囊中么？

　　这样的话，恐怕殷俊会是全世界的敌人！

　　因此殷俊只要掌握好自己的核心资产，其余的都来做一种投资，从这些投资里面获取收益，也就是足够了。

　　在香江的长实集团的股份是这样，恒基兆业的股份也是这样，九龙巴士的股份也是这样，香江电灯和香江电话的股份，同样是如此。

　　让这些各个行业的杰出人才，为自己源源不断的赚钱，然后投入自己喜欢的娱乐文化集团里面，有什么不好的？

　　如果实在是没有钱了，殷俊也不介意卖掉这些股份。

　　不能因为钱多，就迷失了，就不知道自己要做什么了。

　　只要为了自己最大的理想，其余的什么利益金钱，都可以抛弃。

　　李超人在这方面，就是一个极好的例子。

　　过几年之后，也就是1988年，宝洁便会与和记黄埔签署合同。

　　李超人以自己在内地的各种关系，帮他们进入华国市场，打理一切的关系。

　　宝洁同意以3000万港币的价格，卖出宝洁和记公司50%的股份给长实集团。

　　9年之后，也就是1997年，长实集团卖掉其中11%的股份，套现了6.5亿美金。

　　再过了7年，2004年，他们又把20%的股份卖了150亿港币。

　　就这么的，他们手里还剩下19%的宝洁和记公司的股份，到了2020年，价值超过300亿！

　　厉害吧？

　　这么多的钱，李超人都没有在意，只是不断的套现，不断把赚到的钱套现，放在自己的主公司运营体里面，而不是一味的等着宝洁公司的股份升值。

　　基本上李超人的很多投资都是这样干的。

　　所以他才有2000亿港币的疯狂现金流，力抗2008年的金融危机。

　　在殷俊来说，7-11的60%股份，绝对是价值1000亿美元以上的大财富。

　　但想要达到这么高的市值价值，就必须为它找一个可靠而又有实力的掌舵者。

　　铃木敏文这样的大才，就是最好的人选。

　　虽然他有这样那样的缺点，专横武断、任人唯亲、贪婪残暴……等等，但他的大节不亏，而且很能赚钱。

　　只要殷俊能把最主要的财权给把握好，经常的监督和抽查，那么就不是问题。

　　至于说他贪图的那点东西，也不是问题，有这么大的能耐发展7-11，那么多给他一些报酬，又有什么不可以的呢？

　　别忘了。

　　今年殷俊才21岁，而铃木敏文已经51岁了。

　　等到铃木敏文垂垂已老的时候，殷俊却只是风华正茂，而且事业发展得比现在还要大十倍、百倍。

　　在这么强大的股东面前，铃木敏文是一点别的心思都不敢有。

　　“殷先生，对不起……”

　　大约过了十五分钟左右，铃木敏文才这么歉然的开口说话。

　　“不要急着说拒绝。”殷俊抬手制止了他，“铃木先生，如果让你来做7-11，你觉得最后它的市值可以达到多少？”

　　铃木敏文迟疑了一下，“我觉得100亿美金是没有问题的。”

　　“你真是太谦虚了。”殷俊笑了笑，“我觉得你能做到1000亿美金！”

　　铃木敏文看着殷俊，没有去接话。

　　他不知道殷俊说这番话的意思是什么。

　　“这样吧，你认真去做，我可以给你一个承诺，写在私人合约上也没有问题。”殷俊道，“到了市值超过100亿美金的时候，你可以要求我立刻兑现给你1%的股份！当然，这个要求你也可以等到市值达到1000亿美金的时候再说。”

　　“您把我当成什么人了？”铃木敏文蓦的站了起来，脸色涨得通红，“这是对我的侮辱！！”

　　殷俊笑了笑，“这1%的股份，是转到你儿子的名下，和你无关。”

　　“你……”

　　铃木敏文脸色仍旧是愤怒，但只有殷俊知道，他此刻没有刚才那么的生气了。

　　因为这个世界，也只有殷俊知道，这位不可一世的7-11帝王，是因为什么黯然离职的。

　　就是因为他想要让自己的儿子，坐上7-11控股的代表取缔役会长的职位。

　　但是偏偏铃木敏文的儿子连自己父亲三分之一的能力都不够，董事股东们便全体投票，以高票数否决了这个提议。

　　不可对抗群体的铃木敏文，也受到了董事股东们第一次的指责，从而知道大势已去的他，只能是离开了自己工作了超过40年的7-11。

　　他那么疼儿子，怎么可能拒绝让儿子好呢？

　　更别说殷俊都提了，7-11最后的市值，很有可能超过1000亿美金。

　　哪怕是没有1000亿美金，铃木敏文觉得，自己也能把它做到差不多三五百亿美金的价值。

　　这么一算的话，1%的股份就是三五亿美金了啊！

　　即便是在薪酬普遍偏高的日本，又有几个职业经理人，一辈子辛苦下来，能得到三五亿的薪酬呢？

　　“如果铃木先生还不满意的话，那么2%怎么样？”殷俊淡淡的道，“如果这2%的市值，不能超过15亿美金，我私人出钱，把它给添上。保证你们铃木家族，至少百年之内，能拥有足够多的财富，一直富贵下去！这就是你这位开家之祖给他们最好的东西了，对吗？”

　　铃木敏文下意识的吞了吞口水。

　　殷俊居然又加码了！

　　从三五亿美金，直接加到了15亿美金！？

　　天哪！

　　这笔数字，自己真是一辈子都赚不到的！

　　想着自己的儿子，想着以后的孙辈们、再下一代……铃木敏文的心，猛烈的跳动起来。

　　“现在是1983年。”殷俊继续的道，“我还可以给你一个承诺，只要7-11合并，那么你至少可以执掌7-11集团30年的时间，直到2013年，也就是你81岁的时候再退休！只要我不说话，没有任何人能把你从7-11的会长位置上面赶下去！”

　　铃木敏文的脸上，早就从愤怒变成了苦笑：“殷先生，都说您是谦谦君子，没想到您的心中，也是藏着一个魔鬼啊！您对我这么看重，不怕我把7-11带到一文不值吗？”

　　“当然不会。”殷俊此刻脸色非常正经，“铃木先生，在对待工作上，你和我其实是一类人。我们都想把自己手里的公司做好，做到全世界最大！在这个和平的时代，怎么打造一个世界级的公司，就是我们这些天才最能实现人生价值的目标！

　　我相信100年以后，人们会提起我的同时，也会说起你，铃木敏文先生。你就是真正的7-11之父！我相信我这几年的观察，在做24小时便利店这方面，没有一个人能比你做得更好！否则你认为，我为什么愿意为你付出这么高的代价？”

　　铃木敏文点了点头，然后沉默了一阵子。

　　等到他再开口，语气已经完全不一样了，“现在的条件肯定不行！伊藤洋华堂不可能接受这样的条件。”

　　“那他们需要什么？”殷俊问道。

　　两人说话之间，已经把伊藤洋华堂当成了外人。

　　“如果非要谈判合并，他们的底线是40%。”铃木敏文道，“不过这也没有问题。我们可以签署一个对赌协议，3年之内，在除了日本之外的地方，开设超过2000家的7-11。5年之内，把美国的7-11纳入公司体系之中。只要达成了这两个条件，那么就可以以市场估值价格，买入伊藤洋华堂手里的20%7-11股份。否则，他们有权购买你手里的20%7-11股份。”

　　“他们会答应？”

　　“会！”

　　铃木敏文笑道，“如果你能把7-11在海外做得这么成功，他们有什么不愿意的？况且，他们也不会相信你能做那么好。”

　　“好！”

　　殷俊点头道，“那就这么做吧！”

　　铃木敏文有些讶然，他问道：“殷先生，你觉得3年的时间里，除开香江，应该在哪里开设剩下的那么1000多家7-11？”

　　“泰国。”

　　殷俊想也不想的回应道，“按照我们现在的策略，用不了三年，泰国我就能给你开2000家7-11出来！”

　　这是历史已经证明了的事情。

　　除开了日本，泰国就是7-11发展得最好的国家。

　　那里的地理条件、气候和人们的生活习惯，注定了它就是7-11的乐园！

　　铃木敏文听着，心头就是一震。

　　恰好他想的也是泰国。

　　因为他休假的时候，去过好几趟泰国，早就觉得7-11在泰国有广阔的前景。

　　没想到殷俊也想到了这里。

　　刚才殷俊还说他对于24小时便利店不怎么熟悉和擅长。

　　但从这种眼光的敏锐度来看，殷俊真的是一个天才无疑啊！

　　……


第1327章 说客

　　第二天，同样是在这个豪宅庄园里面，凉亭之中，殷俊又款待了另外一个客人。

　　这个客人看起来三十来岁的样子。

　　虽然西装笔挺，可又精神十足，浑身上下透露出一股锐意进取的气质，显然人生事业正处在一个巅峰期。

　　只不过，他的身高不算高，脸庞也是典型的岛国脸。

　　他叫做本多诚，住友银行株式会社的香江分行的总裁。

　　自从三年之前香江的金融行业开禁，许多外国银行都纷纷入驻，其中就有日本的住友银行。

　　做银行的人，肯定是最聪明的一群人之一。

　　别的不说，华尔街那群人，不敢说吊打全世界，吊打大半个世界也是完全没有压力的。

　　几千亿、几万亿美金的金融工具，在他们的各种手段之下，坑害了不知道多少人。

　　注意了。

　　他们坑害的可不是什么没钱人，而全部都是有钱人。——没钱的人是买不起那些金融衍生品的。

　　能成为有钱人，肯定不是笨蛋蠢货，但就这样都被他们骗得家产无归，你能说这些人不是魔鬼吗？

　　所以香江的上百家银行和金融机构，当然不是为了只是吃香江这一口饭的。

　　他们一方面是凭借香江在东南亚金融行业的影响力，扩大自己的势力范围，更重要的是，他们想要通过香江这个跳板，北望神州，进入梦寐以求的华国内地市场。

　　华国内地现在的发展非常迅速，用日新月异来形容都不为过。

　　想一想这里面的13亿人口，这么庞大的市场，哪一个银行愿意错过？

　　金融布局可不是等到你发达了之后，我们再去布局，而是必须要提前布局，这样才能赶得上好时候。

　　只是，殷俊看着他们扎堆儿的进入香江，梦想着从香江进入内地的金融市场时，都忍不住想笑。

　　事实证明，他们都是想多了。

　　直到2020年，连香江本地的银行，诸如恒生银行、香江商业银行这些，都没办法在内地顺利开展业务，你更别说这些外国的银行了。

　　所以难怪川普大发雷霆，想要用6000亿美金的贸易制裁，来恐吓华国开放自己的金融市场。

　　然并卵，如果华国就这么被美国吃住了，他们也不配称为世界第二大经济体了。

　　连美国都没办法搞定华国，让华国开放金融市场，日本这个从智能时代便已经没落的国家，更是没有什么资格了。

　　说回本多诚这个人。

　　他十年之前刚刚进入住友银行工作，便是被调派到了香江来，一呆就是十年的时间。

　　在这十年时间里，经历了无数的艰辛和磨难，本多诚终于熬到了住友银行在香江开设分行，凭借着自己对香江的熟悉，他两年之内便荣升成了分行总裁，成为了住友银行一颗耀眼的新星。

　　现在的住友银行虽然没有和三井银行合并，但他们仍旧是日本排名前三的超级大银行之一。

　　第一肯定是三菱东京银行，第二和第三的三井银行和住友银行，差距倒是不大，同样是亚洲赫赫有名的大银行。

　　当上了香江分行的总裁，本多诚觉得自己最有成就的一点，就是亲自来到麒麟集团，一口气签下了15亿美金的贷款单子。

　　虽然利息只不过是5%左右，远低于现在的市场利息，而且抵押的也就是圣斗士星矢玩偶而已，但这一次的贷款，却获得了总部的极高赞誉。

　　日本人还是很聪明的。

　　贷款给殷俊15亿美金，在现在的香江，的确是一个很大的帮助，给了殷俊一个很大的人情。

　　但这并不是殷俊唯一能获得资金的渠道。

　　如果殷俊愿意，包括高盛、雷曼兄弟等等，都愿意给他充足的资金。

　　为什么？

　　因为现在的香江，拥有最健康的庞大资产的人，就是殷俊了。

　　他主要经营的并不是地域和经济环境要求很苛刻的房地产、金融产业，而是随时随地都有需求的文化产业。

　　再穷的人也会有读书的需求。

　　再苦的家庭，也不会忽略孩子们的需求，不会一个玩具都不给他们买。

　　所以麒麟集团的支柱产业——麒麟文化，所经营的漫画，以及玩具、动画片、贴纸、各种授权等漫画周边产业，就是现在世界上最稳定增长赚钱的产业。

　　开银行的金融家们，谁都愿意把钱借给最安稳的人，又能获得利息收入，又能让自己的资金安全。

　　毫无疑问的，殷俊便是这样最优质的客户。

　　但住友银行最看重的，其实还不是殷俊现在的产业，包括他在美国的产业，住友银行都不觉得有什么特别的。

　　相对于资产超过3000亿美金的超级大银行，殷俊的区区100亿美金企业价值——还包括了30亿美金的贷款的产业，根本就不算什么。

　　他们更看重的，是殷俊和如今的华国内地那亲密至极的关系。

　　日本人是最先看到华国内地市场的人，即便是40年之后，日本和华国的关系糟糕到了极致，他们仍旧是对华国投资最大、在华国的利益比例占据最大的外国资本。

　　他们是最了解华国的。

　　因此也就知道，这么一个拥有13亿人口的超级大国，一旦去掉了枷锁，开始全力发展起来，会爆发多么强大的力量，会带来多少的经济利益。

　　日本的国家狭小、资源匮乏，这就使得他们必须要依靠国外市场，才能获得发展。

　　华国这个一衣带水的国家，和日本有着那么多的渊源，当然是他们最愿意发展的地方之一。

　　如果住友银行和殷俊的关系上好，那么以后殷俊在华国内地的投资，能带着住友银行参与的话，他们绝对就赚翻了。

　　哪怕殷俊没办法带上住友银行，那么通过殷俊在内地的发展，他们直接投资殷俊这个人，也能间接的保持对华国内地的经济影响力，从而扩展自己的事业版图。

　　别怀疑。

　　日本人就是能想到这么多。

　　于是他们敢于下重手，敢于下场赌这么一把。

　　15亿美金啊！

　　前段时间恒隆财团的9家公司，一起求日本的15亿港币贷款，都没有得到。

　　殷俊这一开口就是15亿美金到手，相比一下，待遇真是让人唏嘘。

　　促成这一切的，就是本多诚。

　　所以今天本多诚来到殷俊的家里，受到的是非常郑重的款待。

　　不是每一个人，都能进入殷俊的家里拜访，也更不是每一个人，都能让殷俊放下繁重的公众，陪着一起喝茶聊天的。

　　本多诚明白这一点，所以他对于自己今天来的目的，又多了一丝期待。

　　“我听说最近在日本，俊少你的迪斯尼公司，和我们的东方乐园株式会社，在纠葛不清？”本多诚说的是中文，而且是普通话，他知道殷俊在私下里喜欢说普通话，而不是粤语。

　　恰好的是，本多诚这么十年以来，粤语和普通话都练得很好。

　　“是的。”殷俊笑了笑，“这是商业利益纠葛。迪斯尼的新任管理层，通过这么几年的研究和反省，觉得和东方乐园签署的日本迪斯尼乐园项目，有着太不利于我们一方的条件。故而他们提出了申请，我和我姐商量了一下，也就同意了。”

　　本多诚心想你们还真直接，都不怕引发道德讨论。

　　可转念一想，这一次全都是美国的迪斯尼出面，麒麟集团并没有任何的表态，当然也就可以把责任推到美国人身上。

　　从这一点来说，殷俊对自己倒是很坦诚。

　　“其实，我们和东方乐园也是有着业务联系的。”本多诚斟酌着道，“这一次，高桥会长通过关系，找到了我们，想要和俊少您谈一谈……迪斯尼那边，实在是有点咄咄逼人。眼看着还有一个多月，迪斯尼乐园就要开张了。如果闹得不能顺利营业，连同我们整个日本，都会成为笑柄啊！”

　　“所以，尽快达成和解协议，是最好的办法。”殷俊也沉吟着说，“本多先生是我的朋友，我也不会瞒着你。迪斯尼虽然是我们麒麟集团旗下的产业，但他们有着自己的运营方式，欧美的公司，向来为了钱什么都能做得出来。

　　最近包括英国、巴西、新加坡等国家，都在申请开设新的迪斯尼乐园。而他们比照的条件，就是之前日本迪斯尼的。而想来你也知道，日本迪斯尼给予迪斯尼总部的回报，仅仅是他们总营业收入的7%，如果大家都这么做，迪斯尼根本就没办法赚到钱，那么他们那群职业经理人的脸上也无光，挣得的分红利润，也会大大降低。”

　　本多诚点了点头。

　　他不知道殷俊到底怎么想的，但殷俊说的，的确是事实。

　　迪斯尼乐园就好比是一个商品，一旦降价了，很难得再对第二个客户说要涨价，大家都想按照低价的来。

　　就算不是为了之前的过错，单单是为了以后迪斯尼乐园的利益，他们都不会允许这么做。

　　一个百分点，代表的可就是几百万、几千万美金的利益！

　　说多了，要是以后世界上再建造十个迪斯尼乐园，如果他们今天不能把日本迪斯尼这块硬骨头给啃下来，损失的恐怕就是几十亿美金的天额数字了！

　　那时候的迪斯尼，就是全世界的笑柄！

　　特别是如今迪斯尼的日子已经越来越好过了，背后还有麒麟集团这么大一个靠山，底气充足之下，怎么都不会软弱。

　　只是没有人能想到，迪斯尼居然用这种极端的方式，来迫使东方乐园就范。

　　而且大家现在已经也看出来了，如果真的东方乐园不肯服软，那么迪斯尼乐园拼着两败俱伤，也要把日本的迪斯尼乐园项目给停下来。

　　至于声誉什么的，完全就没有关系。

　　在挣钱和不挣钱之间，美国人从来都是选择挣钱。

　　这就像是50年前一样，美国的农场主宁愿哭着把牛奶全部倒进河里，也不愿意分给喝不起牛奶的穷人。

　　别说是以前，即便是再过五十年，如果有同样的经济危机，农场主们一样都会这么干。

　　时代虽然在变，但是道理从来都不会变！


第1328章 太狠了吧？

　　老实说，对于这一次总部交给的任务，本多诚并不愿意接受。

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　这句华国古话，本多诚知道得非常清楚。

　　迪斯尼和东方乐园两个公司，站在自己的立场，谁都没有错。

　　他们都想要争取自己最大的利益。

　　只不过决定他们成败的因素，还是应该是自己掌握的主动权。

　　现在看起来，迪斯尼公司掌握着最大的主动权。

　　因为他们在之前的合同中，给东方乐园株式会社留下来一个巨大的陷阱。

　　那就是8亿美金毁约的条款。

　　或许当初签订合约的时候，这个8亿美金的条款只是一个制式合同，迪斯尼并没有想过什么毁约。

　　但随着迪斯尼越来越强大，越来越想要扩张的时候，他们对待东方乐园的态度就完全不一样了。

　　可想而知的是，他们琢磨这个违约，绝对不是一天两天的事情，而是经过了长期的策划。

　　然后专门选择在了日本迪斯尼开业之前的两个月发难！

　　此时，日本迪斯尼开业时间已经确定、邀请函已经发出、员工受训已经完成、第一批售票已经完毕……可谓是所有都准备好了。

　　于是迪斯尼公司选在这个时候杀了出来！

　　好嘛。

　　一刀砍在了最软肋的地方。

　　东方乐园和全体日本人，直接懵比。

　　还有这么玩的？

　　你们不要道德了？！

　　如果这事儿出在别的地方，可能还比较难办一些，但这事儿是发生在日本，那美国和欧洲的态度就有些微妙了。

　　日本这个国家，这么一二十年发展得非常迅猛，比如汽车、机械、电子等方面，抢占了许多欧美公司的市场份额，在许多领域也是逐渐的赶超了他们。

　　这一点，让欧美国家非常不满意。

　　更别说日本是黄种人国家了。

　　所以这一次迪斯尼公然的为难日本，许多美国人和欧洲人，心里都是在暗暗叫好的。

　　不少的报纸和媒体，居然都是以“维护自己正当权益”的话题，来展开了这一次迪斯尼和东方乐园的纠葛。

　　因此你也可以理解到，为什么美国驻日本大使会那么强硬的要求“美国公司的正当利益不容侵犯”。

　　讲得更清楚一点，美国人就没有把日本当一回事儿。

　　日本人当然憋屈了。

　　可他们拿美国爸爸没有办法，就像是他们没办法驱逐这群无礼的迪斯尼代表团一样。

　　因为日本迪斯尼牵涉到了日本的脸面，所以不仅仅是东方乐园在担心，一群日本六大财团的大佬，在开会的时候也有谈到这个事情。

　　想来想去，能和殷俊扯上关系的，最能说服殷俊的，就是德间康快了。

　　可德间康快很聪明，这几天去了伊豆度假，据说是疲劳过度，需要疗养。

　　明眼人都知道，德间康快这是在躲。

　　没办法之下，大家只能把希望放在刚刚给了麒麟集团15亿美金贷款的住友银行上面。

　　住友银行自然是义不容辞的接下了这个任务，然后转手就甩给了香江分行的总裁本多诚。

　　所以本多诚只能是上门拜访，看看怎么解决这个问题。

　　现在在日本人来说，让迪斯尼乐园顺利的运营，成为日本一个骄傲的风景，是最重要的事情。

　　至于说东方乐园株式会社会不会损失，会损失多少，那都不是问题。

　　连高桥政知昨天晚上给本多诚打来电话的时候，都隐约有这个方面的考量。

　　在这种时候，还要死扛着利益不放手，迪斯尼鱼死网破的强行命令日本迪斯尼乐园停止运营，也绝对不是不可能的。

　　日本人另一个聪明的地方在于，他们很认命。

　　一旦知道自己不行了，那就立刻投降，完全没有半点的犹豫。

　　高桥政知现在就是处于这种状态。

　　但是呢，在本多诚看来，顺利完成任务，并不是什么最重要的事情。

　　最重要的是，自己能很漂亮的完成任务，比所有人想象的都还要完成得好。

　　只有完成得更好，自己才能更被总部的大佬们注意，从而回到总部去工作，达到人生的更高峰。

　　这一切，当然也只有靠他本多诚自己。

　　本多诚也知道，殷俊绝对不是那么容易对付的人。

　　谁要把他当成了普通的20岁年轻人，那么吃亏的只能是自己。

　　因此别看殷俊现在谈笑风生，但说起了最实际的问题，殷俊可一点口风都没有松。

　　但是本多诚不心急，他有办法。

　　“俊少，是这样的一个情况。”本多诚笑着说道，“目前这种情况，对大家都没有什么好处。是，迪斯尼可以做到断然斩断这一次的合作，你们也不缺这8亿美金的钱。但做生意嘛，都是讲究一个互助互利的。日本迪斯尼乐园做得好，迪斯尼总部的分成也会更多。

　　如果因为日本迪斯尼闹得不可开交，而给了别的国家准备做迪斯尼乐园的公司，有了不好的印象，对于迪斯尼乐园的全球发展，不也是一个阻碍吗？我猜想的是，您以后肯定对迪斯尼乐园有着最完善的规划，不可能允许它最后落空，对不对？”

　　殷俊颌首道，“我也是这么想的，所以大家尽快的谈好，这样对双方都好。”

　　本多诚继续说道，“可现在的问题在于，迪斯尼的代表团根本不谈任何协调方案，一心想要逼东方乐园啊！您看，我们这边能不能协调一下具体的措施，然后通知他们双方执行就好了？这也懒得让她们一天到晚都在扯皮，闹得沸沸扬扬吧？”

　　“本多先生有最终决定权？”殷俊讶然了起来。

　　“不，不，我可没有。”本多诚辩解了一句，然后又道：“不过我们这边商谈得差不多了的话，高桥会长那边，应该也不会有太固执的想法的。做生意的话，肯定也得是双方有商有量，然后通过我这样的中间人，达成好的合适的吧。”

　　本多诚生怕殷俊因此而轻视他，赶紧的说了自己的权限。

　　他知道高桥政知的底线，甚至不是高桥政知自己说的那个底线，而是他探查出来的高桥政知的底线。

　　如果殷俊实在是太难缠的话，本多诚肯定是不惜出卖高桥政知的最底线，来达成自己的目的。

　　可不到万不得，本多诚也不愿意那么做。

　　并不是他多么的热爱日本的企业，多么的愿意为高桥政知火中取栗。

　　能让高桥政知付出得越少，那么他这一次的任务打分就越高。

　　打分高了，才能体现出他本多诚的能力，才能为他回到日本本部打下基础，才能为他问鼎日后的住友银行代表取缔役会长打下坚实的基础。

　　见到本多诚这么说，殷俊才觉得合理。

　　如果高桥政知这么容易的完全投降，他也不会是那个硬生生从迪斯尼的手里抢下一大块肉，然后带着日本迪斯尼乐园一路高速发展，成就了世界上最赚钱的迪斯尼乐园伟业的枭雄了。

　　但本多诚的出现，也代表着高桥政知已经撑不住了。

　　他急需要快点解决这个问题，拖得越久，对日本迪斯尼乐园越是不利。

　　日本人在面对本国的消费者的时候，声誉可是重于一切的！

　　如今成千上万的日本小孩子们，手里都拿着预售的迪斯尼乐园的票，准备一开业就去好好的玩一玩，去看看白雪公主，去看看小熊维尼，去玩一玩漂流船，去看一看瑰丽的童话世界。

　　现在东方乐园株式会社却要告诉他们，对不起，我们的迪斯尼乐园很有可能不能营业了，那么孩子们会多么的伤心？他们会多么的难过？

　　孩子们都这么伤心难过了，那么父母们对于东方乐园和迪斯尼乐园，还会有好感吗？

　　这可是牵扯到数百万、上千万的日本父母啊！

　　一旦造成了这样恶劣的影响，高桥政知都不知道自己该怎么办了。

　　所以，他只能接受日本六大财团的建议，让中间人来直接找殷俊谈一谈，看看有什么办法解决问题。

　　“其实这个事情，我是不愿意插手的。”殷俊顿了一下，喝了一口茶，“但是本多先生这一次帮了我们的大忙，这份人情，我殷俊还是能记得的。”

　　“您太客气了，贷款方面，只是商业上的合作，您不亏欠我们什么。”本多诚赶紧自谦，“能和殷先生成为朋友，是本多最大的幸运。”

　　“日本迪斯尼乐园的运营状况，迪斯尼是非常看好的，因为日本的经济实力非常强，人们的娱乐需要也很强。”殷俊平声的道，“所以7%的总收入分成，完全不符合迪斯尼的利益……在我们看来，总收益的60%归化给迪斯尼总部，是一个不错的结果。”

　　本多诚听着，冷汗都流出来了。

　　60%！？

　　你们还真敢想啊！

　　当初的谈判决定了，日本迪斯尼乐园全部是日本这边来运营，什么费用都是日本这边出的，你们只是提供了品牌和内容而已，居然就敢狮子大开口的要60%！？

　　殷俊看着他尴尬的不知道怎么说的表情，不觉笑了。

　　本多诚肯定在骂迪斯尼的人想钱想疯了。

　　可他不知道，在30年之后华国，在沪海的那个迪斯尼乐园，迪斯尼就是这么干的。

　　张口就是80%的收益，还基本上不出钱。

　　最让人无语的是，这么狮子大开口的条件，迪斯尼最后还成功了。

　　他们真的是基本上什么都没有出，就得到了沪海迪斯尼60%的总收入分成。

　　而且值得注意的是，日本的迪斯尼乐园，是建立在一片滩涂地上面，名字叫做东京迪斯尼乐园，实际上早就出了大东京的范围，到了千叶县的位置。

　　那里的地价根本就是可以忽略不计的，并且没有任何的拆迁成本。

　　但华国这边呢？

　　那可是正在寸土寸金的、沪海最大的发展地——普东新区！

　　牵涉到的各种拆迁成本和建筑成本，都是以百亿级来计算的，成本不知道比日本高出了多少！！

　　华国付出了这么多，但得到的却只是40%的收益，你觉得迪斯尼的谈判水准怎么样？

　　牛吧？

　　华国这边的合作方，弱得一塌糊涂吧？

　　简直让人不知道该怎么说他们了！


第1329章 出色的说客

　　“我想，这样的条件的话，恐怕真是有点为难。”本多诚斟酌着说着自己的话，不敢让殷俊生气：“现在的7%的总收入分成，的确是少了。您看把这个数字提升到20%怎么样？差不多是原来的三倍了！您也知道，日本迪斯尼肯定能挣钱的，这么多的收益，足够弥补迪斯尼乐园在美国的损失了。”

　　他是在提醒殷俊，你们美国的两个迪斯尼，现在还在亏钱呢，可别太过分，把日本迪斯尼这个摇钱树给弄没了。

　　殷俊耸耸肩，“其实本多先生你也知道，我对于迪斯尼乐园这一块儿，并没有太大的兴趣。我更想做的是电影和电视台。恰好这两个方面，迪斯尼做得不错，应该也够他们自己顺利的运营了。”

　　本多诚为之一愣。

　　旋即他就苦笑了起来。

　　也是。

　　自从麒麟集团入主了迪斯尼之后，迪斯尼的确只是在电影和电视频道上面用力，对于自己的乐园业务，并不是很上心，都是维持原状的样子。

　　要不是这一次他们悍然出手，让日本迪斯尼乐园大吃一惊，或许许多人都忽略了迪斯尼还有一个主题乐园业务。

　　“那就30%吧！”本多诚迅速的提高了条件，“是之前的四倍，每年利润起码可以达到上亿美金，这可绝对是不错的条件了。再多的话，他们东方乐园可完全不能维持运营了。”

　　“如果我们的差距还是那么大的话，本多先生，恐怕今天我们不能谈出什么来了。”殷俊摇了摇头，一副不想和本多诚谈的样子。

　　但是在本多诚来说，他根本不可能接受60%的代价，高桥政知就算去剖腹自杀谢罪，也不可能接受。

　　到了那个时候，事情可就闹得大了。

　　或许殷俊受到的影响不大，但他本多诚就会被钉上耻辱柱上面。

　　第一次，本多诚的脸色严峻了起来。

　　想了片刻，本多诚终于是无奈的丢出了自己的底线。

　　“俊少，您看这样行不行。”本多诚一字一句的道，“日本迪斯尼乐园的20%收益归迪斯尼公司。而迪斯尼公司再投资10亿美金进入日本迪斯尼乐园的运营之中，从而再分得20%的权益……当然了，这笔资金由住友银行香江分行贷款，您只需要拿日本迪斯尼乐园的权益作为抵押就好。

　　而这笔资金，利息方面您不用有任何道德担心，我们可以做成是退还利息的方式。还款时间是5年，每年拿日本迪斯尼乐园的收益来偿还就可以。当然您也可以选择是5年之后一次性的还款。这样的条件，您是否满意呢？”

　　殷俊略微的讶然，“我们投入10亿美金的话，日本迪斯尼乐园里面，有我们迪斯尼的股份吗？”

　　值得一提的是，迪斯尼当年和日本谈迪斯尼乐园合作的时候，考虑到东西方巨大的文化差异，所以对日本迪斯尼并没有那么看好。

　　因此他们采取的是让日本特许经营、全权管理的方式，根本没有投什么钱，自然也就不会占据股份。

　　结果后来的事实证明，日本的迪斯尼乐园已经成了全世界最赚钱的迪斯尼乐园，赚的钱简直是数不胜数，让迪斯尼他们的肠子都悔青了。

　　现在本多诚让迪斯尼投10亿美金，获取收益这方面是肯定的，但如果能进一步获得日本迪斯尼的股份，那可真不算一个小的收获。

　　本多诚迟疑了一下，咬了咬牙，“如果只是10%的股份的话，我觉得是没有问题的。”

　　“10%？”殷俊断然的拒绝，“迪斯尼乐园的投入有100亿美金吗？我真金白银的投入10亿美金，却只能获得10%的股份，你们是不是也太高看自己了？”

　　“不是这样的。”本多诚连忙说道，“迪斯尼乐园这里面，包含着很多的因素，除了金钱，还有各种管理运营方面的成本，并不能单纯的以金钱来计算。”

　　“那好啊，我们迪斯尼也可以出管理人员的。”殷俊步步紧逼道。

　　本多诚哑然无语了。

　　高桥政知拜托他的一个很重要的部分，就是利益可以让出去，甚至股份都能让一些出去，但绝对不要迪斯尼来插手日本迪斯尼乐园的运营，那会惹来极大的麻烦的！

　　所以这也是高桥政知的底线，甚至于比金钱的利益都还要重要。

　　单独运营，自己把握着迪斯尼乐园的运营主体，这才是保证日本迪斯尼乐园一直在日本人的手中的最大保证啊！

　　“拥有股份的话，是可以派遣监察人员的。”本多诚连忙的正色解释，“但如果运营方面的话，高桥会长觉得，还是按照之前合约上的来做。迪斯尼代表团也承认了，合同规定的东西，才是双方合作的基础。所以也没有必要去改变了。”

　　殷俊笑了笑，“那我们拿到这部分的股份，有什么用？就为了迪斯尼乐园发展好了之后，卖出去吗？”

　　本多诚陪笑了一下，“我知道以您的高瞻远曙，肯定不会卖掉的，这可是一个非常优质的资产。对于麒麟集团来说，也算得上是。”

　　他说得也是不错。

　　日本迪斯尼以后的估值，如果殷俊没有记错的话，大概是达到了600亿美金，10%的股份，价值是达到了60亿美金，是现在的6倍，非常的可观。

　　更可观的是，日本迪斯尼从开业的第一年便开始赚钱，等到2000年前后，新建设了一个迪斯尼海的乐园之后，那就更是财源滚滚，每年的利润高达10亿美金以上，为东方乐园株式会社提供了源源不断的利润，让她们赚得盆满钵满。

　　现在殷俊最大的优势，在于他知道日本迪斯尼是最赚钱的主题乐园，但日本人自己不知道。

　　虽然一开始十五天的票全部都卖完了，但谁知道这不是最开始新奇玩意儿的原因呢？过了这股劲儿，一下子就冷下来怎么办？

　　高桥政知对迪斯尼乐园很有信心，可也没有有信心到殷俊这样的地步。

　　所以，他们让步的幅度，还算是很大的。

　　要是他们知道了，别说是30%，就是20%的收益，都肯定会很困难。

　　更别说还让殷俊投资10亿美金，再享有20%的收益了！

　　按照这个条件，迪斯尼公司投资10亿美金，然后总共拥有40%的收益，一年下来就是4亿美金上下……嗯，最开始可能没有那么多，但两三亿美金还是有的。

　　一年能赚20亿港币上下的生意，而且40年都不用担心利润下滑的生意，在哪里去找？

　　对麒麟集团来说，这已经是很好的结果了，比前世好了太多。

　　况且这10亿美金都不用殷俊自己掏钱，住友银行就帮忙贷款了，还不收利息。

　　单是利息，即便是5%的最优惠利息来算，5年下来也得是2.5亿美金的利息补贴，这又是一笔大赚的买卖了。

　　可殷俊觉得，自己还可以再争取一些。

　　反正日本人的钱，不挣白不挣。

　　“投入10亿美金，占据15%的股份。”殷俊敲了敲桌子，平声的道：“利润分成我要45%。如果能达成这样的协议，那么这一次事情就算是完结了。日本的迪斯尼乐园我们也不会派人参与管理，就永远东方乐园株式会社！”

　　看到本多诚还想说话，殷俊抬起了手，“这是我最有诚意的一个决定，而且是看在住友银行愿意在其中牵线搭桥、愿意给迪斯尼提供资金的基础上。如果高桥会长还不同意的话，那么我想就没有什么好谈的了。本多先生，你把这个意思，传递给他吧。”

　　本多诚话到了嘴边，硬生生的就咽了回去。

　　叹息了一声，他知道今天肯定也只能说到这儿了。

　　这个条件，说不上很好，但其实真的不算最差。

　　比起高桥政知的底线还稍微的好那么一点，至少高桥政知没有想到，迪斯尼公司愿意再投10亿美金进来，这对于最近两年贷款无数的东方乐园来说，也是一个好事儿。

　　值得一提的是，贷款10亿美金，投入日本迪斯尼乐园的想法，根本就不是高桥政知的，是本多诚自己想的。

　　现在看起来，起的作用不是一般二般。

　　要不是有这么一个策略在中间起润滑作用，殷俊绝对不可能接受20%的利润收益分成，高桥政知也绝对不可能接受殷俊想要45%的利润分成要求。

　　乍一看，是住友银行太吃亏了，充当说客不提，还白白的贴了10亿美金的资金，贴了2.5亿美金以上的利息。

　　但事情并不能单纯的这么看。

　　别人都没有办法做好的事情，偏偏是住友银行一出马就解决了，这是一种多么迅速果敢的能力？

　　国内的商界对于住友银行肯定是高看一眼的。

　　还有殷俊这边，住友银行又贷款了10亿美金给殷俊，那不是进一步的和殷俊的关系密切了吗？

　　对于住友银行的捆绑殷俊计划，不是又成功了一步了吗？

　　能花10亿美金的免息贷款，便能达到这样好的一箭双雕的目的，怎么算都是很划算的！

　　而且本多诚又不是傻子。

　　殷俊今天虽然说了不会再谈，可做生意哪里可能就这么一口说定了？

　　再怎么强横的商人，都会有一个略微的谈判让步的。

　　本多诚估计，再来回的那么磨合几次、商讨自己，殷俊很有可能会接受43%，甚至是42%的利润分成，以及12%、13%的股份占有条件。

　　如此一来，对于东方乐园来说，就是最好的结果了。

　　谁叫他们一开始就没有注意到这么大一个缺陷条件，使得他们不得不任人宰割呢？

　　能达成这个条件都不满意的话，本多诚觉得，高桥政知真的可以退位让贤了，免得下一次还会被别人坑死。

　　当然了，这一次的毁约事件，也给全日本的会社提了一个醒。

　　大家以后出去买东西、收购公司、合作的时候，都会多长一个心眼，注意这种违约金的问题，从此以后再也不会在这上面吃大亏了。

　　所以说这一次的教训对于东方乐园是很惨重的，可对于整个日本的商界来说，倒是一个警醒的好事儿。


第1330章 去粤州

　　接下来的一月剩余时间，都在迪斯尼和东方乐园、7-11和伊藤洋华堂的谈判之中度过。

　　最先谈成的是7-11和伊藤洋华堂的合作。

　　有了铃木敏文的做内应，即便是日本最大的百货集团伊藤洋华堂，也抵挡不住殷俊的攻势。

　　并且还有那么多的对赌协议在，最终双方谈成了一个都能接受的条件。

　　殷俊只得到了合并后的7-11集团的40%股份，而伊藤洋华堂得到了60%。

　　但那5年之内的对赌协议，就有20%的股份变化。

　　与之相对应的，香江7-11的总部被转移到了日本，而香江这边只算作是一个7-11的分部，接受7-11总部的指导。

　　但是并不是说7-11的日本以外，就全部属于日本总部管理了。

　　在五年时间以内，日本的7-11总部只会专注于自己国内的发展，香江这边都是属于分部自己管理。

　　毕竟还有一个对赌协议在。

　　7-11的香江分部公司总经理金秋文，第一时间便已经被殷俊命令，带着手下的精兵强将，去往泰国考察。

　　殷俊在泰国还是很有优势的。

　　泰国首富、第一大银行盘古银行的总裁陈必成，对于殷俊在关键时刻帮助自己大儿子——也就是香江商业银行的总出差陈友汉一把，非常的感激，也是很赞赏殷俊这种仗义的性格。

　　之前的时候，他就专门给殷俊打了电话道谢，并且邀请殷俊有空一定去曼谷一趟。

　　以陈必成的身份地位，这个电话可是不一般的，殷俊颇有些骄傲。

　　所以这一次金秋文去曼谷，第一个要拜访的就是陈必成，只要得到了盘古银行这个地头蛇的帮助，7-11的初期考察，还有建立分公司和网络的工作，便会以最快的速度做好。

　　每一个店铺的选址谈判、资金往来、和合作商的信用建立等等，这些在泰国第一大的盘古银行的面前，根本不是问题。

　　哪怕麒麟集团只是一个皮包公司，只要有了盘古银行的背书，那么它在泰国的信用等级就是满级，而且一些不必要的额外麻烦，也完全可以避免开来。

　　这可是别的公司绝对没办法得到的好处。

　　它也将帮助麒麟集团尽快的达成在泰国的2000家门店目标。

　　7-11和伊藤苑的这个合并协议发布出去后，全日本都震动了。

　　他们这才反应过来，原来和麒麟集团旗下公司签约合作的，可不仅仅是东方乐园的迪斯尼乐园啊，还有买了7-11的特许经营权的伊藤洋华堂。

　　伊藤洋华堂和东方乐园，可不是一个等级的会社，这可是世界第三，日本第一的百货超市集团，属于六大财团之中，非常赫赫有名的核心会社之一。

　　连他们都面对麒麟集团的压力，做出了一定的妥协，东方乐园怎么可能撑得住？

　　高桥政知在衡量了利害关系之后，终于在一月底的时候，和迪斯尼公司达成了一致的意见。

　　“迪斯尼公司向日本迪斯尼乐园投入10亿美金，占据12%的股份，同时在迪斯尼乐园的收益上面，一共拥有42%的分成收益，但并不直接派人参与迪斯尼乐园的运营。3月的时候，迪斯尼乐园将按照预定时间正常试运营。我们期待在双方的有利合作之下，为所有迪斯尼乐园迷们，带来更美好的童话世界。”

　　这便是最后的大概协议。

　　住友银行的10亿美金贷款，是不会有多少人知道的。

　　甚至于日本的本土六大财团都不晓得，知道真相的只有高桥政知、住友银行和殷俊。

　　因为这个巧妙的沟通手段，本多诚得到了住友银行的高度赞扬，认为正是因为他的机敏和中间撮合，才有了这么一次比较满意的协议达成。

　　乐易铃对两个商业谈判，结果当然是非常满意。

　　虽然有点蛮横了一点，但这两个协议合作，未来给麒麟集团带来的收益，起码是按照百亿美金级别来计算的。

　　在这么庞大的利益面前，什么不大厚道的想法，完全就被乐女王抛在了脑后。

　　又一次完成了布局的殷俊，自然心里也是高兴得很。

　　正巧他接到了霍先生的一个邀请，便带着钟楚虹，乘坐九龙铁路的火车，来到了一江之隔的粤州。

　　因为现在还没有旅游自由行，所以粤州到香江的火车，一天也没有两趟。

　　殷俊下了火车，站在略显老旧的粤州火车站站口，回想起前世自己在这里下车的事情来，不觉是一阵感慨。

　　当年评选全国最危险的地方，其中一个就是粤州火车站周围，这里面的各种小偷、土匪、强盗、骗子都多，简直是有点谈虎色变了。

　　所以殷俊来粤州时，除了手里紧紧握着的手机之外，现金也没有带什么，衣服也就是一套换洗的，包包还背在前面，打死都不给坏人一点盗窃自己财富的机会。

　　现在看呢，粤州火车站虽然到处都是人群，都是穿着灰色、蓝色旧衣服，穿着布鞋甚至草鞋的打工男女们，却并没有前世的那种纷乱感觉。

　　相反的，在这里的男女们，站在火车站广场周围，还有点迷茫的感觉。

　　在这个年代，南下粤州的打工潮已经开始了。

　　只不过现在私人雇佣工人，都还显得有点犯忌讳，所以他们通常只能去那些国营的大厂去找工作。

　　而国营的大厂是根本不需要出来拉台子招聘的，因此他们通常都是老乡带着，直接去那些周边的国营大厂碰运气。

　　要过了三五年之后，私营工厂才会如同雨后春笋一样的萌芽，然后就在火车站门口，便有数百个太阳伞下的桌子，写着招聘两个字，用自己的热情言语，忽悠着南下打工的民众们去他们工厂里面打工。

　　殷俊并没有在火车站呆多久，便被三辆奔驰车的车队，接到了粤州的沙面岛地区。

　　沙面岛这边，如今矗立着一栋高高的建筑群，看上去不算那么的宏伟，但是整个儿布局在水面中的气势，却是别具一格。

　　这便是华国第一家五星级的酒店——白天鹅宾馆了。

　　这座由霍先生等人和政府一起投资修建的五星级酒店，过几天就要正式营业了。

　　霍先生此时早已经赶到了粤州，主持大局。

　　华京那边专门来了高层，粤东这边的大佬们也全部出动了，还有各个使领馆的外宾等等，还有陆续从香江来捧场的客人们，都需要他来招待。

　　殷俊是霍先生专门打电话让他过来的。

　　以殷俊今时今日的身份，霍先生肯定不会怠慢殷俊，但他还是把殷俊当成了自己的一个晚辈。

　　他让殷俊过来，也有进一步把殷俊介绍给内地的这些大佬们，然后表示一脉相承的心意。

　　是的。

　　如果没有殷俊的话，霍先生会让自己的儿子接过这个班，维护香江和内地的关系。

　　虽然他知道自己的大儿子太迂腐，二儿子太心狠，三儿子太奸险，但实在找不到人，你不找自己一家人，难道还奢望别人帮忙啊？

　　前世他的接班人就是继承了体育资源的大儿子。

　　结果大家都看到了，这位郭女王的公公，几乎败坏了自己父亲的一切资源，也称得上是奇人一个。

　　现在霍先生发现了殷俊，发现他居然和自己一样，心向内地，而且才华横溢，天才之极，所以大喜过望，平日里明里暗里都的多多照顾殷俊。

　　而殷俊也没有让霍先生失望，居然主动就去内地做了两个大工厂，用事实来表明了自己的立场。

　　因此，霍先生准备把自己在内地的所有资源，都用在殷俊身上。

　　殷俊自己都不知道，萧老和云老那么的看重他，那么的客气，其实有一半的原因，都在霍先生不断的沟通和保证上面。

　　不然的话，他年龄这么轻，上面的人都会担心他心性不稳。

　　如果过段时间就被别人的重利诱惑，断然的和内地决裂，那才是重重的打脸。

　　殷俊现在的身份不一样，堂堂香江的第三富豪，最近更是漂亮的办了日本人两回，至少赚到了超过10亿美金的好处，让死气沉沉的香江大为振奋，许多报纸都连篇报道，把殷俊吹嘘得跟战无不胜的商界之神一样。

　　如此的娱乐八卦，也给香江的沉闷气氛，增加了一丝色彩。

　　霍先生既然要表明自己对殷俊的支持，但他自己又是不可能来接殷俊的，所以他派了自己的大儿子过来。

　　也就是霍振霆公子。

　　霍振霆的外表非常憨厚，性格也是同样沉闷，不会怎么说话聊天。

　　他年龄大一些的时候还会好一点，现在完全就是一个闷葫芦。

　　所以在车站接了殷俊后，两人只是寒暄了几句，便没有再说话。

　　倒是和他一起过来的朱玲铃，社交手段很是不错，几句话过后，便和钟楚虹聊成了一块儿。

　　殷俊看着朱玲铃，便想起了他们婚礼答谢宴那一天，罗公子大醉的事情。

　　任谁也不会想得到，在二十年之后，这位已经被震出局的罗公子，居然上演了一出绝地大反击，直接把朱玲铃给娶回了家，让霍家丢尽了脸面。

　　可那时候的霍家，根本就不是霍先生在时的霍家了，面对做生意非常出色的罗公子，面对这位新晋的香江十大富豪之一，根本就是敢怒不敢言。

　　况且罗公子做事情堂堂正正，绝对没有暗地里苟且的事儿。

　　他和朱玲铃也是在她与霍大公子离婚之后，让人也说不出什么不满来。

　　所以啊，在这个世界上，并不是你领先了一步，就能笑到最后的。

　　只有持之以恒的不停努力、不会放弃的人，才能笑到最后。

　　罗公子就用这样二十多年的坚持，告诉了大家这个真理！

　　根据殷俊所知，罗公子对朱玲铃简直是跟宝贝一样。

　　还没结婚他就去做了财产公证，把朱玲铃的名字写在了自己所有的产业的享有人里面，和自己一起拥有共同的权益。——要知道，罗公子当时的家产，可是超过两百亿港币的！

　　单是这一点，无数的女人就在为罗公子喝彩，觉得朱玲铃错了半辈子，终于是找对了人！

　　……


第1331章 等时机

　　车子快到白天鹅宾馆的时候，霍振霆的话语才多了一点。

　　他给殷俊介绍着自家在内地的产业。

　　“当初修这个宾馆的时候，许多人都不同意，觉得要占据那么大一个景区，那么多地。我阿爹就跟他们说，我们不要地，我们靠在这边的水里修！于是在这水面下，用2000根的柱子，撑起了整个儿的建筑体……俊少你看，漂亮吧？”

　　“很好看。”殷俊笑着回答道。

　　这个粤州白天鹅宾馆，外部设计全是华国人自己做的，虽然没有跟上世界潮流，没有贝钰铭那么的逆天，但整体风格大气而又简洁，非常耐看。

　　不过每个房间的室内设计，霍先生却是请的美国人来做的，因为要招待更多的是外国人，设计他们喜好的更加体贴一些。

　　殷俊上辈子倒是没有钱来白天鹅宾馆住一晚上，他一般选择的都是快捷酒店。

　　但是托网络发达的福，他看了不少关于白天鹅宾馆的照片，甚至还看了2013年开始整修的时候，那密密麻麻的水下桩子的盛况。

　　把白天鹅宾馆建立在水上，现在霍家人倒是挺骄傲的，但长期的水腐蚀，这些柱子还是撑不住，所以才有了2013年开始两三年的整修，一共也是换了和增加了2000多根柱子，才算是弄好。

　　然而不可否认的是，作为华国第一家国际级别的五星级酒店，白天鹅宾馆是完全合格的，即便是30年之后，它都没有落伍。

　　“在内地修酒店，我们也不考虑什么回收成本和赚钱了。”霍振霆继续的道，“但是阿爹说了，还要在华京、沪海、金陵这些地方，修建几座五星级酒店，就有点奢侈了。内地能用得了那么多的五星级酒店吗？他们能消费得起吗？俊少你说说，这是不是一种浪费？”

　　殷俊和霍先生的忘年交关系，霍振霆是知道的。

　　他这个人虽然古板无趣，而且是不善于表达，人情世故也不太懂，但这个人不是坏人，心地还有些宽厚。

　　所以他叫“俊少”，也没有觉得别扭，而且跟殷俊说话，并没有见外。

　　霍振霆说的修建五星级酒店一事，殷俊倒是听过，这也是上面的人太心急了，总想着一口气把华国整个儿的都建设好，所以才订下这么一个目标，请霍先生来完成。

　　可就如霍振霆说的那样，现在在华国建设那么多的五星级酒店，实际上都是浪费。

　　真正要到了1990年亚运会过后，大家对华国内地更加了解了，那才有用的空间。

　　不然的话，其实外国人来华国，只要不是公家出钱的，人家还愿意住干净便宜的酒店——前世华国和外国的那么多青年旅舍，外国游客可去得不少！

　　事实上，霍先生最后也没有修那么多的酒店，好像因为各种事由，他只是修建了这么一座白天鹅宾馆而已。

　　“霍先生也有他的考量和难处。”霍振霆算是自己人，殷俊也说得稍微的详细了一些，“有些事情，并不是我们想做不想做的。就拿我来说，上次去华京的时候，不是也有人辗转来问我，要不要在华京去修剪一座五星级酒店？但包船王不是刚刚才在华京捐赠了一家吗？我再去修建，我也觉得浪费了。”

　　“可不是嘛！”

　　见到殷俊也赞同自己的观点，霍振霆高兴了起来。

　　他称呼殷俊为“俊少”，大部分的原因就是在于，殷俊是一个不折不扣的天才，比他阿爹都要厉害。

　　有本事的人，自然会容易赢得别人的尊敬的。

　　他正想再说点什么，车子已经停了下来，抬头一瞧，已经到了白天鹅宾馆的正门口。

　　“俊少，我们有空多聊聊。”无奈的停止了对话的霍振霆，下车之前这么说了一句。

　　少年笑了笑，点了点头。

　　两人从这辆奔驰车上下来，朱玲铃和钟楚虹从第二辆奔驰车上面也同时下了来。

　　殷俊还没来得及近距离多打量一下白天鹅宾馆的正面，就看到带着一群人的霍先生，急匆匆的从里面走了出来。

　　“阿俊！”

　　霍先生声音有些沙哑，不过精神劲儿很好，他哈哈笑着，伸手握了握殷俊的手，“怎么来得这么快？”

　　“霍先生你的酒店开业，我自然要来得勤快一些。”殷俊笑着道，“再说了，我女朋友没有来过粤州，我顺便带她逛一逛……这是我女朋友钟楚虹……来，楚楚，见过霍先生。”

　　“霍先生！”钟楚虹很大方的打着招呼。

　　霍先生微微一笑，“你好，钟小姐，我见过你拍的广告，你很漂亮，跟阿俊很般配。”

　　“谢谢！”

　　香江首富这么夸奖自己，钟楚虹听着很开心，笑得跟一朵花一样。

　　当然了，霍先生的心思，也没有在钟楚虹身上。

　　他转而就拉着殷俊，指着一个五十多岁的中年人道：“阿俊，来，正巧遇到了，我给你介绍一下……这位是粤东省的一把手朱平范朱xx，我的好朋友。”

　　“朱先生，你好！”殷俊心知肚明霍先生是在介绍人脉给自己，笑着伸手打招呼道。

　　至于为什么不用朱xx的称呼，殷俊那是担心时空管理局放出404魔兽，所以就用了这么一个很通俗的称呼。

　　“你好，殷先生！”朱平范伸手出来，用力的和殷俊握了握，“早就期待着见你一面了，没想到这一次托霍老的福，才能和你见上一面啊。”

　　“你太客气了，以后我们见面的时间，应该会有不少的。”少年落落大方地说道。

　　“对！”朱平范听出了殷俊话里的意思，不觉大喜。

　　“外面风大，进去再说吧。”霍先生笑眯眯的等着他们寒暄了几句，便抬手邀请的道。

　　“是啊，不该让远道而来的客人站外面嘛。”

　　粤东省也是白天鹅宾馆股东之一，所以朱平范也是半个主人，大笑声中，几人一起走进了宾馆。

　　……

　　两个小时之后，吃过晚饭，朱平范等人就离开了。

　　霍先生却让殷俊留了下来，泡了一杯乌龙茶，和殷俊谈话聊天。

　　“这一次你在日本的两个事情，这么摆了他们一道，没有什么后患吧？”霍先生先问道。

　　“没关系，日本现在是崇尚商业为王，既然我是合理的利用了商业上的规则，他们就拿我没什么办法。”殷俊道，“更别说迪斯尼这样的公司，是美国很有根基的。如果在外面被人欺负，特别是被日本人欺负，美国人的脸面还要不要了？”

　　“呵呵，这就是买美国企业的好处啊！”霍先生感叹着道。

　　说话之间，他话锋一转，“你今天见到朱先生了，怎么样？”

　　殷俊懂他说话的意思，沉吟了一下道：“非常豪爽大气，说话很有条理，头脑很清晰，并不盲目自大，也没有过于卑谦……嗯，是一个做事情的人。”

　　霍先生笑了。

　　这个殷俊，果然不愧是自己看好的接班人。

　　整个儿的点评都到位，尤其是最后一句话，绝对的画龙点睛。

　　“他之前跟我说过，想要在粤东大力发展经济，这就需要有够分量的公司工厂建立在这里，才有示范作用。”霍先生道，“我的公司就是房地产的，没有多大的作用。你的产业那么多，工厂那么多，有没有考虑来粤东发展一下？”

　　“粤东肯定是要过来的，但现在还不大成熟。”殷俊斟酌着说道，“您也知道，最近在内地，颇有些风波起啊。”

　　霍先生点了点头。

　　意识之争，在铁娘子跌了一跤之后，忽然又抬头了起来。

　　最近国内的报纸上面，两种思维斗得很厉害，连带着投资的形势，也有点不明朗起来。

　　当然了，之前建设好的那些厂子，人们看到了它们带来的巨大好处，肯定不会去破坏它。

　　只不过要不要这样发展，要怎么发展，却成了一个新的话题。

　　“现在的确也不是合适的时候，我已经帮你回绝了。”霍先生这时候才冒出了这么一句。

　　“谢谢！”

　　殷俊一愣，旋即脸上露出了感激之色。

　　霍先生这是真心对自己好啊。

　　如果这事儿殷俊去回绝，恐怕会让粤东这边的观感不好，觉得殷俊推三阻四的。

　　可霍先生去说，谁能讲他不对？

　　人家30年之前就为了祖国拼尽全力了，历代的大佬们对这位商人都是称赞有加的，区区一个粤东，根本不敢对霍先生说三道四的。

　　“但是你别忘记了，这里才是我们的根，而且内地以后的发展肯定会很好。”霍先生忍不住又叮嘱了一句，“华国人，始终还是要在自己的土地上多多做出贡献的。”

　　“我知道。”

　　殷俊也郑重的颌首道，“如果不是因为这个，我怎么可能在内地做收录机和方便面？未来的话，我还有不少的产业，都准备在内地开展的。”

　　“那就好！”霍先生满意的笑了。

　　他可不知道，殷俊是在等待时机，却不是等三五年、七八年。

　　今年和明年是香江最飘渺动荡的时候，为了安抚香江人，内地马上就会做出绝对，给出大量的好处。

　　殷俊不是奢求多索要好处，但一些在寻常时候办不到的事情，在这个时候提出请求的话，阻碍就会少很多了呐！


第1332章 换人不如令其悔改

　　白天鹅宾馆还要等两天才开业，殷俊是带着钟楚虹出来游玩的，自然也不会呆在酒店里面。

　　在这两天的时间里，两人在保镖和内地的警察暗自的保护下，足迹遍布了粤州的各个角落。

　　还没有大发展的粤州城，保留着千年古都的很多遗迹。

　　这个从宋朝就开始和外国做海上贸易往来的城市，建筑物非常多种多样，古朴的气息也远远胜过很多城市。

　　钟楚虹很喜欢这种古朴的感觉，不知道和殷俊拍了多少的照片。

　　照片上面的红姑，大方而又明媚，笑容灿烂，端的是一个迷x的xx。

　　可殷俊却晓得，自己的楚楚并没有表面上那么的开心。

　　有一次在洗手间，他就看到了钟楚虹没来得及扔掉的xxx，显示的还是没有怀上。

　　在条件允许的情况下，没有一个女人不会想要自己的孩子。

　　钟楚虹也是如此。

　　她的年龄虽然不大，可心中也想着如果可以为殷俊生一个孩子，说不定殷俊就会收心的娶自己。

　　可几位国医大师都确认，殷俊完全没问题，三个老婆也同样如此。

　　想不通的殷俊，干脆也就不去多想了。

　　一切随缘吧。

　　反正已经有了一个，剩下的也就不慌了。

　　于是，殷俊很聪明的在几个老婆面前都不主动提起此事，看到了钟楚虹的xxx，殷俊也当作没看到，顺手把它给扔到了垃圾桶里面。

　　他就负责在带着钟楚虹出去玩的时候，让她多开心，也就好了。

　　这天晚上回来，已经是稍微有点晚。

　　钟楚虹喜欢吃一个地方的夜宵，今天已经是殷俊带她去吃第二次了。

　　反正在粤州认识钟楚虹的人也没有几个，认识殷俊的也不多，所以两人落落大方，就跟普通的情侣一样，很是自由自在。

　　这样反而让两个人的关系更加亲密了一些。

　　毕竟还是要朝夕相处，才能让情感更加的好，如果是长期不在一起，还是有生疏的可能。

　　当然，也有人不一样，比如说天后姐姐就是这种人，她从来不在乎什么天天待在一起，反而是那种久别重逢的感觉，很让邓莉君喜欢。

　　今天那边夜宵店的人不少，殷俊两人也不着急，慢慢的吃着聊天，所以快到10点才回到白天鹅宾馆。

　　才出了电梯，走到自己居住的这一层，两人就听到了一声“哐当”的响声，伴随着的还有一个女孩子的尖叫。

　　“闭嘴！你这个xx！”

　　旋即的，一个说着粤语的男人，就呵斥了起来，“天哪，你们这些xxx人，怎么这么笨手笨脚的？你知不知道这个瓷器是专门从景德镇定制的？需要5000多块钱！你打一辈子工都没办法赔！”

　　“呜呜……对不起……经理，我错了，请不要开除我……”抽泣着回答的女孩子，年龄不大，说话也是粤语，但是明显的很害怕，都在颤抖。

　　“不开除你？难道等我被开除啊？滚吧！明天去财务结算工资！xxx！你们这些内地人，真是xx！”经理骂骂叨叨的道。

　　这一层现在住的客人不多，他们说话的房间门，肯定也是开着的。

　　殷俊和钟楚虹一边往自己的房间走过去，一边听着他们的对话。

　　本来如果只是前面的几句话，殷俊也不会去理会，做错事情就要被批评，就要受惩罚，这是很天经地义的。

　　不能因为你可怜，你做错了事情就不用负责任，这对于那些认真勤恳不犯错的员工，就显得太不公平。

　　但这个经理的最后一句话，却让殷俊眉头一皱，停下了脚步。

　　然后，他就牵着钟楚虹，转身往说话的房间而去。

　　这间房间并不远，走七八米也就到了。

　　房间门是大打开的，殷俊在门口就能看到一个大概半人高的瓷瓶倒在地上，碎了一地都是。

　　这一层是霍先生留给香江来的嘉宾住的，他们许多人都很忙，忙着应付经济危机，要明天下午才过来，住一天晚上，赶上后天的开业典礼。

　　也只有殷俊这么空闲的人，才会提前三五天过来。

　　正对着殷俊的，是一个油头粉面的三十多岁男子，白衬衣、蓝色西服西裤，很是时尚。

　　背对着殷俊的女子年龄不大，穿着很紧身的棕色服务员服装，这也是从香江酒店移植过来的，显得很有英伦风格，比起招待所的服务员来说，一下子档次都要提升许多。

　　男子脸上充满着恼怒不屑，可等他发现门口站着有人，一抬头之下，看到了殷俊和钟楚虹，瞬间脸色就变了。

　　变得满脸堆笑。

　　阿谀的笑。

　　他第一眼根本没认出殷俊，但认识钟楚虹这个香江最红火的女明星之一，然后马上就想到了牵着她的男人会是谁。

　　“怎么说话的？”殷俊忍不住就呵斥道，“一口一句看不起内地人，你现在站在哪里？做的是什么工作？还有没有点样子？”

　　男子吓得脸色一白，眼神中露出毫不掩饰的恐慌。

　　殷俊是什么人，他太清楚了。

　　连霍先生都那么看重殷俊不说，殷俊自己就是香江的超级富豪。

　　他要是看自己不顺眼，工作没有了都还不是最惨的，回香江后要面对殷俊的强大势力，才是最麻烦的。

　　现在香江的经济环境那么差，失业的人那么多，他能被调任到内地来，享有香江的薪酬和补贴，绝对是让人羡慕得很的。

　　要是因为得罪了殷俊，丢了工作，在香江也没人敢雇佣自己，那该怎么办？

　　毕竟连九龙城寨和三大社团的大佬，都不敢惹殷俊啊！

　　人家可是手里有6000多麒麟安保队队员的超级大佬啊！！

　　他此时也反应过来，自己是犯了什么错误了。

　　“xxx”，“xx”，这样的话语，绝对是犯了殷俊的忌讳。

　　众所周知的，殷俊跟内地很亲近，更关键的是，他自己就是内地人过来的。

　　听说，不，事实就是，麒麟卫视的剧组去内地拍戏，麒麟集团的工作人员去内地工作，殷俊亲自下了命令，谁敢在内地人面前摆臭架子，看不起人，那么就自己滚蛋。

　　想到了这里，男子干净利落的直接跪了下来，吓得都不敢转身看说话的人是谁的服务员又是一声尖叫。

　　然后她才吓着躲到了一旁。

　　殷俊这才看清楚她的脸蛋儿，也算是比较清秀的小姑娘，大约就是二十来岁，就是显得懦弱了一些。

　　这也难怪，现在的内地人，在香江人面前，是绝对的弱势，总觉得自己是低人一等，更别说香江人还是自己的直属上司了。

　　“俊少，我错了，我错了！请您给我一个机会！我再也不会这么对他们了！”男子学了日本人的一招，来了一个土下座跪拜，头都没抬起来：“我家里上有老下有小，都靠我一个人挣钱吃饭，求您饶了我！让我有机会改正错误吧！”

　　钟楚虹见状眉头也是一皱，轻轻的拉了拉殷俊的衣袖。

　　少年淡淡的一笑，拍了拍她的手儿，对那男子道，“霍先生带你们过来，是为了让你们用最专业的态度去对待客人们。也是为了让你们教导好这些内地的同事们，让他们知道什么样的服务，才是最好的！而不是让你们随意xxx和xxx人家的自尊！换做你一直生活在内地，你还不一定比得上这个小姑娘！”

　　“是，是！”

　　男子语气中都有了哭腔，“我知道错了，我也是一时心急啊，俊少！对不起，我以后一定有耐心！”

　　“是人都会犯错，都会有过错。我们做生意的，从来不怕手下犯错，只怕他们犯错了不会改。”殷俊道，“比如这位小姑娘，今天她打碎了瓶子，那么有了这一次的教训，她以后肯定会更加的小心翼翼，不会再犯同样的错误。你要是改正的机会都不给她，换一个人过来，要是还这么的犯错，该怎么办呢？

　　况且退一万步说，因为酒店的规矩，她确实是不适合在这里工作，那你考虑过她平日的表现没有？如若她很认真很努力，那换个岗位不就行了？非要在这儿显示你的优越感，你是香江人，你了不起了吗？那站在你面前的我，也是内地人，你觉得你这个香江人，在我面前算了不起吗？”

　　“不，我哪能和您相比。”男子忙不迭的道，“是我错了，俊少。我知道该怎么做了，请您给我一个机会改正！下一次您来这里的时候，如果再有任何的服务员说我的不好，看不起人，我自己辞职回香江！求求您了！”

　　“那好。”

　　殷俊终于是点了点头，“记住你说的话，举头三尺有神明，如果你再犯同样的错误，你就不用再在这儿做了！”

　　“是！是！是！谢谢俊少！谢谢您！”

　　男子蓦的大喜过望，抬头起来，脸上已经是泪流满面。

　　惹到了殷俊，他还能死里逃生，绝对是祖宗保佑啊！

　　这时，钟楚虹走到了那个小姑娘的身边，拍了拍她的肩膀，柔声的道：“好了，他不会再责怪你了！下一次小心一点，知道吗？”

　　“嗯！嗯！！”

　　小姑娘战战兢兢的，不敢多说话。

　　眼看着平日里趾高气昂的香江经理，居然如此怕这对男女，她心中也是恐惧万分，生怕他们对自己有什么不满。

　　但听说自己可以继续在这里工作了，她心头也是欢喜，嘴巴动了动，结结巴巴的说了一声：“谢谢！”

　　……

　　回到了房间，钟楚虹再也忍不住，问殷俊道，“阿俊，怎么你会饶过那个人呢？”

　　“就跟我和他说的对待小姑娘的态度一样，如果我让他滚蛋，换了另一个香江人来当主管，他是不是还有可能犯这样的错误呢？”殷俊笑了笑，“现在这个人，这一次得到的教训这么大，肯定不敢再对内地的员工凶神恶煞的，反而会对他们更好一些，这样不是比换人还要好吗？”

　　钟楚虹这才恍然大悟。

　　同时也是暗自感叹，自己的男人想事情如此透彻，又哪里是别人说的那样，光靠天赋才能吃饭呢？

　　他可真是有大才的男人啊！

　　……


第1333章 好处

　　第二天的上午，李超人和郭德胜就过来了。

　　中午的时候，郑羽彤、李照基、郭鹤哖也到了。

　　快吃晚饭的时候，董船王和吴光镇也到了。

　　一天的时间，香江知名的富豪们，居然差不多已经完全到齐，算是给了霍先生一个极大的面子。

　　而在这个时候，也恰好是一个最好的时机，一个和香江商人沟通商谈的时机。

　　所以，粤东省的、粤州市的、南湾市的各位头头脑脑们，都抓住了一切的机会，赶紧的和他们见面，大家谈一谈。

　　殷俊自然也跑不掉。

　　虽然那天粤东省的一号跟殷俊有过吃饭，霍先生亲自替殷俊回绝了工厂投资的事情，只说时机未到，但绝对不是所有人都会放弃。

　　现在都快十点了，坐在殷俊的套房里面，和殷俊谈笑风生的中年人，便是其中一个。

　　他叫做芮成智，是粤州市的正市x，年龄才43岁，在官场这个地方，算得上非常年轻有为。

　　殷俊前世不知道官场的细节，顶多知道每一届最著名的几位巨头而已，像是省里一号二号这样的人都记不住，更别说粤州市的了。

　　但这并不妨碍殷俊和他谈话了解。

　　通过这么一会儿的交谈，殷俊觉得芮成智说话条理清楚，对于外部世界也知道不少，充满着工作的活力，身上更没有官员的那种暮气。

　　“我每天都会阅读香江的报纸，特别是殷先生你主办的《麒麟日报》，里面的知识多种多样，连同娱乐新闻都是那么的有趣。”芮成智笑着道，“像是我们内地的报纸，还是太过沉闷了。现在既然都说要讲经济，发展经济，那就该多让民众了解这些知识嘛！专业知识的不足，可是会妨碍经济发展的。”

　　殷俊听着不觉诧异。

　　内地官员里面，能知道这一点的不多，尤其是还敢说出来的更少。

　　难道是因为在粤东这个向来开放的省份里面，就专门是找这样的官员主政的吗？

　　这一点，殷俊倒是猜对了。

　　华京那边布局的可不仅仅是一个南湾，整个包围着香江和奥门的粤东省，都是最前沿的阵地——改革开放的前沿阵地。

　　因此，来这里任职的官员，一定不能是老学究，必须还要懂得经济，懂得怎么和香江人、奥门人相处。

　　芮成智便是在这样的情况之下，被派到粤州来的。

　　可他来到了粤州已经两年左右的时间，各种准备工作都已经做好，偏偏没有什么起色，这便让芮成智很是焦心。

　　今天好不容易接着白天鹅宾馆开业的机会，一群香江的超级富豪们都赶了过来，芮成智早在一个月之前便开始准备，求的就是想要打动香江的这些富豪们。

　　为此，他上午就和李超人见了一面，中午的时候见了郑羽彤，晚上的时候，又和董船王坐在了同一桌——天知道他是怎么挤掉了那么多的大佬，自己坐过去的。

　　但最厉害的，还是他见缝插针，直接在晚上10点，还能挤进殷俊的房间聊聊天。

　　从中午开始便不停的有人找殷俊，现在居然晚上10点还有人拜访，钟楚虹都被逼得没有办法，只能在楼下开了一个套间，自己先睡了。

　　芮成智的目标很明确，他最想攻略的就是殷俊。

　　只不过之前白天的时间，全是那些更大的大佬们占据了，华京的两位大佬居然也占据了殷俊的时间，真让人气不过——你们华京的麒麟方便面工厂，工人差不多已经达到了15000了好不好？那么大的一个工厂矗立在华京了，你们还想怎么样？给我们留条活路好不好？

　　芮成智可不是一个喜欢放弃的人，否则他也不会被选中来到粤州，力求重振粤州的千年雄风了。

　　故而他也得到了这个即便是在深夜，也和殷俊有聊天说话的机会。

　　看着殷俊对自己说的事情，很有点诧异的样子，芮成智心中是松了一口气。

　　他最怕殷俊对谈话没什么兴趣。

　　“但是我觉得，一个地区的经济状况，还是由这里的经济底层结构影响的。”芮成智道，“我理解为是一种经济活力。当这个地区的人，有迫切的希望，想要改变自己的人生，让自己的生活过得更好，那么他们就会积极的去钻营，去想着怎么挣钱，怎么搞好自己的事业。

　　香江就是这样的典范，大家都在做生意，无论是炒股还是投资，还是买房子。所以那里的观念非常的先进，也值得我们内地学习。特别是粤州，我们有着很好的地理优势、政策优势，一点都不比南湾差，未来如果殷先生想要投资的话，不妨来我们这里走走看看。”

　　“我会的。”

　　殷俊颌首道。

　　芮成智说的话很有一些道理，可是在心里，关于投资粤州的事儿，少年却并没有放在心上。

　　因为40年后的人都知道，全粤东最有经济活力的地方，只有两个。

　　一个在南湾。

　　另一个在东馆。

　　华国的电子产业奇迹，就产生在东馆。

　　那种全产业一条龙的壮观景象，全世界都不可能再有第二个。

　　可惜的是，这种电子产业的奇迹，只有在2005年之后，才会逐渐的形成。

　　而这个时间点，距离现在还有二十多年，殷俊即使是再想要怎么的布局，也不可能提前那么早。

　　但是呢，也不是说没有一点办法。

　　只要殷俊早点把手机给推广出去，早一点从功能手机做起，这样就能在东馆建立起初步的产业一条龙。

　　然后到了智能手机时代，到了智能电子产品时代，东馆的世界电视工厂的实力，便从此一飞冲天，再也没有人阻挡得了。

　　只不过再怎么的说，粤州也是华国排名第三的城市，是一个极好的商品发售地……也就是赚钱的地方，殷俊也不会放弃一些机会的。

　　比如前世的宝洁公司，不就是在粤州吗？

　　还有金龙鱼进入内地，第一个落脚点也是粤州，然后便发展到了全国。

　　殷俊如果想要搞一搞洗涤化妆行业，或者是这种粮食油品加工业，在粤州就挺不错的。

　　芮成智又不是傻子，他一眼就看了出来，殷俊对于投资粤州，并没有多大的兴趣。

　　或者是直接一点讲，现在殷俊是肯定没有兴趣的。

　　可芮成智既然敢来找殷俊，也不会只凭着一张嘴巴谈，他还是备有干货的。

　　“殷先生，我也看过一些香江的电影，其中很有一些电影，都是优秀的作品。”芮成智继续地说道：“比如说《肖申克的救赎》，我看了就很有感触，像是这样的电影，在国内播出都没有问题。还有包括《生死时速》、《终结者》这样的优秀电影，其实在粤州，也应该有喜欢的人群。”

　　殷俊听得精神一振，“芮先生还看过这些电影？你觉得这样的电影，能在粤州上映？”

　　看到殷俊忽然兴趣大增的样子，芮成智也兴奋了起来，不过他还是没有表露出来：“粤州的人口达到了400多万，虽然没有香江多，但也不断的在发展中。电影娱乐从来都是大众喜欢的娱乐之一，只要是好电影，为什么不能在粤州上映呢？

　　不过稍微困难一点的是，粤州并没有决定哪个电影在我们这里上映的权力，这事儿还得经过上面的审查。但是呢，殷先生你也不用失望，粤东省既然是试点省份，那我们也应该有一些与众不同的试验嘛，这香江电影的事情，我觉得可以搞一下。”

　　“怎么搞？”殷俊眼睛都在发光了。

　　他根本没有想到，在现在便有机会进入内地市场。

　　少年原本想着的是在明年最困难的时候，才有可能借机提一下，没想到芮成智现在便主动提了。

　　不抓住这个好机会的人，简直是白痴。

　　“内地也有内地的很多规矩，我们必须要甄选合适的电影，然后才能拿到文化部去审核，最后过关了之后，才可以在粤州上映。”芮成智道，“一开始的话，我想可以搞一个十来家电影院的联映试点。如果效果好，那么就可以加大引进量，殷先生说呢？”

　　“好！”

　　殷俊点了点头，“回去之后，我便让公司的人，和粤州市做一个探讨研究，希望这事儿能早点进入实际操作阶段。”

　　芮成智也是笑了，“放心吧，我们这里是试点城市，一切都和别的地方不一样，速度可不一定比香江慢的。”

　　“希望我们合作愉快！”少年颌首微笑道。

　　“一定会的！”

　　芮成智正色的道。

　　他此时恨不得高兴得大吼一声。

　　自己准备已久的事情，终于是发挥了用处。

　　哪怕是这个事情绝对没有他说的那么简单，他也会努力的去促成，促成直接引进香江电影在内地的上映。

　　只有这样，才能和殷俊建立很好的关系。

　　一旦开始了第一步的合作，那么剩下的还会远吗？

　　别的不说，麒麟集团只要在粤州再开一个方便面工厂，不但为粤州能解决上万人的就业，还能因为相关产业，提供至少十万个工作岗位，还能拉动一大堆的消费！

　　这样天大的好处，绝对值得自己现在这么艰难的为他们的电影上映努力啊！

　　……


第1334章 搬桌子

　　白天鹅宾馆开业这天，可谓是明星闪烁，盛况空前。

　　这里说的明星，可不是什么影视明星，而是政界和商界的大佬。

　　麒麟卫视、无线和亚视，都来了摄制组，把这里的盛况传回香江，让大家感受一下。

　　钟楚虹难得和殷俊出席这么正式的场合，特意从香江带来了一套繁杂的礼服，早上6点就起来了，费了两个多小时才把衣服和化妆弄好。

　　相比起她，殷俊就穿得随意多了，只是一套正装西服。

　　只不过，两人走到了宾馆门口，殷俊才有点傻眼。

　　因为到处都站着的是穿着这种黑西服的员工，和殷俊的差别只在于衣服材质的不同，以及殷俊没有打领带。

　　钟楚虹看着就笑坏了，差点没有把妆容给破坏掉。

　　大庭广众之下，殷俊又没办法收拾她，只能是无奈的带着她走到了一群香江大佬们的跟前。

　　要说李超人他们，也是穿着的西服，很多人还和殷俊都是同款的黑色，但人家都是中年人，或者老年人，显然就和宾馆的那群小伙子扯开了差距。

　　他们也有不少人带了女眷，一样的打扮得花枝招展，马上就有朱玲铃把钟楚虹拉了过去，一群女人不知道笑嘻嘻的说起了什么。

　　殷俊还没有和包钰刚说几句话，便有一个工作人员走过来，跟殷俊说起，芮成智在里面找他有点事情。

　　殷俊这才想起来，芮成智说了会尽快拿出一个简单的章程，以便更好的引进香江电影。

　　却没想到他是这么的雷厉风行。

　　跟包钰刚说了声抱歉，殷俊跟着工作人员去了里面。

　　因为马上就要举行开业典礼了，芮成智没和殷俊多讲什么，资料给了殷俊后，只是让殷俊回去多看看，多提意见，自己便匆匆的赶向了外面。

　　殷俊把这几张纸给揣起来，自己顺道去旁边上了个厕所，然后才施施然的往门口而去。

　　“喂……喂……你！”

　　才走了几步路，少年便听到有人叫喊。

　　停下脚步，殷俊回头一瞧，却是一个穿着小西装的漂亮女人，正焦急的看着自己，“来，你过来帮忙一下！”

　　“我！？”

　　殷俊愣住了。

　　他看出了这个女人是酒店的工作人员，因为她身上带着铭牌。

　　铭牌上写着“LUCY”的字样，显然这是为了方便外国旅客们的称呼。

　　可怎么会叫自己的？

　　她不认识我么？

　　就在殷俊发愣的当儿，这个漂亮女人就有些皱眉，“你愣着干什么？别人都在外面忙活，就你跑来偷懒，待会儿被香江的经理们看到了，又得被骂！赶紧的来做帮忙事儿吧！”

　　少年听着这话，才恍然大悟，这还真是把自己当成是白天鹅宾馆的员工了。

　　而且她还不是香江人，所以不认得自己。

　　“快点！待会儿耽搁了开业典礼，我们都吃不消的！”漂亮女人催促道。

　　“好！”

　　殷俊从来没有把自己定位于高高在上的人。

　　反正现在还有时间，帮忙搭手一下，也没什么。

　　跟着漂亮女人走进屋子，殷俊才发现，自己要搬的是一张大理石的桌子，大约长都有两米多，宽也有一米，显得很大。

　　所以里面即便是有了两个男子，也有点不够力气。

　　只是，三个人的话，怎么搬呢？

　　殷俊还没有说话，漂亮女人已经走到了一个角的位置，做出了搬东西的架势。

　　这一次殷俊聪明了，没有等她再催促，自己也占据了一个角。

　　“我喊一二三，我们就一起搬。如果谁支持不住了，那就说一下，中途放下来休息。”漂亮女人叮嘱道，“千万不要硬撑，东西弄坏了，我们都得滚蛋……可不是每个人都像是小芳那样，遇到殷俊先生那样的好人的。”

　　“是。”

　　殷俊跟着两人一起答应着，心里颇有些好笑。

　　你们说的殷俊先生，就在这里呢。

　　大理石的桌子非常重，殷俊这种专门锻炼过的人，抬着都觉得累，更别说另外两个男子，和那个漂亮女人了。

　　单是从房间到大厅、再到门口的二十多米距离，他们就歇息了三次。

　　漂亮女人都有些奇怪，休息的时候还在跟殷俊说，“看不出你这么瘦的年轻人，居然这么有力气，平日里有锻炼身体？”

　　殷俊只是笑了笑，没有回答。

　　他们转而就走出了侧门。

　　大理石桌子是要绕过人群，搬到台阶下面的一处角落的。

　　殷俊看着起码都有三五十米远，这活儿可不轻松。

　　他在这边琢磨着，由于大理石桌子实在是很有点显眼，所以不少人都往这边看来。

　　殷俊的保镖们倒是没有动，刚才他们就看到了是殷俊主动过去帮忙的，但别的人不一样啊。

　　首先是白天鹅宾馆的一群香江经理，正在指挥着员工们精神起来，却冷不防的忽然看到殷俊居然在那边抬桌子！！

　　什么状况！？

　　一群人目瞪口呆，第一反应就是转身去看包船王、李超人他们那边，看钟楚虹的身边。

　　结果都没有看到殷俊。

　　这就没有错了！

　　我草！

　　要出事啊！

　　前两天同事被殷俊骂得狗血淋头的事情，他们可是都知道了。

　　连霍大公子都晓得了，特意找了他们去开会，让他们千万不要捅篓子出来，否则霍家可不认人。

　　霍大公子虽然为人宽厚，但那要看对什么人，如果是会给自己惹祸的下人们的话，他凭什么要宽厚？

　　于是这几天，一群香江来的经理们，纷纷都夹紧了尾巴，做事情都勤快了许多，也没有那么苛刻了。

　　可是！

　　就是现在，他们居然看到了殷俊在抬桌子！

　　堂堂麒麟集团总裁！

　　堂堂香江不世出的天才！

　　堂堂香江第三超级富豪！

　　被邀请来粤州参加白天鹅宾馆的开业典礼，居然现在去抬桌子！？

　　霍先生知道了，还不得把自己这群疏忽大意的人给直接暴打一顿，扔回香江啊？

　　魂飞魄散的他们，第一时间放下了手里的事情，飞一样的奔向了殷俊这边。

　　眼看着一群香江的经理仿佛疯了一样的朝自己这边跑来，漂亮女人和两个员工都呆住了，差点没有抬不住桌子，吓得殷俊赶紧叫他们先放下再说。

　　“俊少！”

　　“俊少，这是怎么了！？”

　　眨眼之间，一群西装笔挺的经理就冲到了殷俊的身边。

　　“让开！”

　　看着旁边三人吓坏了的样子，殷俊不觉无奈的皱眉，“我看到他们需要帮助，就来帮帮忙，不行啊？”

　　一听是殷俊主动帮忙，七八个经理顿时松了一口气。

　　但他们哪里还敢再让殷俊抬桌子，连忙腆笑着准备上前，“这是我们的工作，俊少，哪能您来做啊！”

　　“让开！”

　　殷俊却没有理会他们，“既然这一趟工作是我做的，那么我就得完成它。”

　　“俊少，您饶了我们吧！”

　　一群经理都要哭了。

　　要是让这些客人看到，是殷俊来搬桌子，会怎么想白天鹅宾馆？会怎么想霍先生？

　　这里面要是有误会了的话，那是大问题呀！

　　现在漂亮女人和两个员工，已经知道了殷俊是谁了，都吓得不轻。

　　尤其是漂亮女人，她想着刚才自己叫喊殷俊的时候，难怪殷俊一脸愣然的样子——这不废话吗？你叫人家殷俊先生来抬桌子，他不诧异才怪！

　　也幸好殷俊一开始就说了，是他主动来帮忙的，漂亮女人也大松了一口气，心想这一关算是过了，否则自己立马就会被开除，无论谁来说情都一样！

　　这么好的工作，她可真是舍不得啊！

　　如此想着，她又觉得殷俊这个人真的是不错，不但没有一点架子，堂堂亿万富豪都不计较自己这种小人物的错误，而且最后是主动帮自己来掩饰错误，真不愧是香江那群人口中的“温润如玉的天才”啊！

　　殷俊想要喊着继续抬桌子，这边的几个经理、以及陆续又跑来的经理们，哪里敢让殷俊再劳累，一伙人全都按住了桌子，不让殷俊用力。

　　“俊少！”

　　正在此时，霍振霆的声音响起来了，“阿爹请你过去，马上就要剪彩了！”

　　经理们看着如天降神兵一样的大公子，感动得差点都要哭了。

　　您来得真是时候啊！

　　看着霍振霆都过来了，殷俊也没办法坚持，不然就有点太任性，太不知道大体了。

　　“嗯，那就交给你们吧！”殷俊松开了手，顺口说了一句，“这位姑娘挺不错，认真努力，多照顾一下！”

　　“是，是，是！”

　　经理们齐刷刷的把眼睛望向了漂亮女人，还差点吓了她一大跳。

　　等到殷俊一走开，漂亮女人的顶头上司就笑容满面的道，“露西啊，今天完了你就去做交接，明天开始，你就是我们部门的副经理了！好好干，俊少那么看重你，你有机会的！”

　　一群经理纷纷露出了会意的笑容。

　　在他们看来，肯定是殷俊瞧上了这个露西，所以才眼巴巴的不顾身份，去帮忙露西做事情的。

　　现在又叫照顾她，那说不准俊少哪天有兴趣了，就会吃掉这个漂亮的女人。

　　自己等人可不能怠慢了她！

　　漂亮女人可不知道他们在笑什么，恍惚之中，她的眼睛望向了殷俊远去的身影。

　　一股暖流也在她的心中流淌过。

　　这个俊少……

　　还真是好人呢！


第1335章 合作

　　殷俊离开香江的日子里。

　　第三届的香江金像奖也拉开了帷幕。

　　文小胖这次加大了投资，又因为麒麟卫视覆盖了全亚洲，所以重点的打造了电视转播效果。

　　不但有光鲜夺目的走红地毯，还有歌手献唱，还有表演一段脱口秀什么的，怎么看怎么像是奥斯卡。

　　要不是邓莉君现在在美国，文小胖都想请老板娘也来开场献唱了，那对于收视率和知名度的提升，就不是一点半点了。

　　很遗憾，文小胖的面子不大管用。

　　倒不是邓莉君摆架子，而是现在她正在奶孩子呢，怎么可能来香江？

　　这一届的金像奖，其实从一开始就没有什么悬念。

　　《肖申克的救赎》太过强悍了。

　　不但是故事好看，里面的寓意更是深刻。

　　光是《麒麟日报》的一群笔杆子们，就写了二十多天的文章，从各个角度去剖析了《肖申克的救赎》表达的各种深意。

　　你别说，这群文人们写起了文章，真的是很耐看，连殷俊那时候都全部看了。

　　特别是在奥斯卡提名公布之后，《肖申克的救赎》一口气有最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳摄影、最佳改编剧本、最佳配乐、最佳化妆，八项提名！

　　这可是轰动了所有华语电影圈的重磅消息！

　　从来没有一部华人主导的电影、华人为主角的电影，获得过这样的殊荣。

　　不要说得奖了，就算仅仅是提名，也足以让世界的华人影迷们骄傲！

　　连好莱坞都给了《肖申克的救赎》这么高的荣耀，你说华人的奖项会不会给面子？

　　即便是宝岛的金马奖，那么迫于官方的压力，也给了《肖申克的救赎》五项大奖，除了殷俊的最佳导演他们不敢给之外，最佳影片、最佳男主角、最佳男配角、最佳改编剧本和最佳摄影，都给了。

　　连宝岛的都给了大奖，作为香江本土的电影奖项，肯定不可能无动于衷，特别是金马奖颁发的时候，奥斯卡提名可还没有出来呢。

　　所以，金像奖给出的提名，不但有上述的八项，还有最佳服装设计和最佳剪接，一共十项大奖提名。

　　最后的结果也没有出人意料，《肖申克的救赎》除了在最佳摄影和最佳服装设计上面没有得奖之外，大奖全都得了，创下了一个历史记录。

　　而另一个备受关注的女主角之争，还是众望所归的给了《似水流年》里面的斯琴镐娃，斯琴镐娃阿姨也成了第一个在香江获奖的内地演员，而且一拿就是大奖，端的是引人注目。

　　不过，在麒麟文化的保护下，斯琴镐娃没有受到多大的责难，倒不会像是前世那样略显尴尬。

　　但是从现场的反应来看，大家对于内地演员的认同感，还是不大热烈。

　　只有甘帼亮才和斯琴镐娃最为热络，坐在一起的两人聊了不少，弄得郑裕铃差点都以为自己要被挖墙脚了。

　　……

　　殷俊身在粤州，没有去参加金像奖，倒是一个遗憾。

　　特别是最佳导演都缺席，让他颇为不好意思，只能叫俞铮帮忙自己念了一份获奖感言。

　　但他就算是在粤州，也有人迫不及待的找他谈香江的事情。

　　找少年的人是李照基。

　　开业典礼还在进行的时候，李照基就专门坐在了殷俊的身边，抓紧时间谈事情。

　　“俊少，前两天乐小姐跟我联系了。”李照基说话不快，但思维很清晰，“能迎来麒麟集团的投资看好，我个人是非常欢迎的！”

　　“那就好，我还担心四叔你觉得，我们是有意抢夺恒基兆业的控制权呢。”殷俊笑道。

　　李照基晒然一笑。

　　明眼人都知道，这是不可能的。

　　因为他李照基手里有超过了50%的恒基兆业股份，殷俊收购得再多，能比他还多么？

　　殷俊手里的股份，充其量也就是30%上下，这样的股份，不会对恒基兆业造成很大的影响。

　　事实上，因为殷俊收购了30%股份，现在市场上恒基兆业的流通股已经少于10%，因为太少了，所以恒基兆业的股票价格，现在反而有些上涨。

　　况且，李照基是知道殷俊手里拥有长实集团14.6%股份的事儿的。

　　长实集团自从蛇吞象，吃下了和记黄埔之后，其潜在实力绝对的巨大。

　　殷俊的钱比起李超人可是要多多了，但这么几年，殷俊从来没有去增加过手里股份的增持，也表达了自己不会去干涉李超人正常运营的意思。

　　这就让李照基也放心。

　　同时也让李照基觉得骄傲。

　　殷俊看上的公司，可都是发展潜力巨大的。

　　他这么大幅度的购买恒基兆业的股份，也就是代表着他对恒基兆业非常看好。

　　即便是李照基这样的枭雄，也是会因为殷俊的看重，而感到脸上有光的。

　　更重要的是，李照基看到了一个机会，一个能让恒基兆业迅速的摆脱泥潭，大力发展的机会。

　　所以李照基才这么急匆匆的找上了殷俊。

　　“现在恒基兆业的市值，大概是9亿港币左右，每股市值才1.1元。但我们的实力却远远不止于此。”李照基道，“去年我们每股的收益就达到了0.17元，我决定把其中的0.12元当作分红发出来，提振一下士气军心，俊少觉得怎么样？”

　　“好！”

　　殷俊爽快的答应道。

　　李照基和李超人最大的不同，就是在于宽厚二字。

　　李超人的手下大将，除了霍健宁能长久之外，初期跟随他打江山的那群人，早就不知道去向了，下场也不怎么好。

　　但李照基不同，他的一群老臣子，过得都挺好的，而且那些初期的老员工们，只要有什么困难的地方，他都可肯帮忙。

　　私人情谊上是如此，公司经营上也是如此。

　　李照基的恒基兆业，是全香江最喜欢发分红，分享利益收益的公司，而且几十年都没有亏损，号称成为他们股东和小股民们，都是最幸福的存在。

　　李超人不一样了，经常玩点手段，说亏损倒是不至于，但是延迟分红以及减少分红这样的事情，他可没少干。

　　买下长实集团的股份，殷俊是想要让李超人和自己在很多问题上保持一致的看法。

　　但买下恒基兆业的股份，殷俊就是纯粹为了赚钱，而且是很开心的赚钱。

　　李照基有什么生意上的想法，殷俊都不会去管他，反正事实证明了，从恒基兆业上市了开始，就没有亏损过。——就算1983年和1984年两年，他们都是没有亏损的，只不过是股票价值严重低估而已。

　　这样的好经营者，到哪里去找呢？

　　见到殷俊爽快的答应，李照基心中也很满意。

　　他有一点担心殷俊年轻气盛，不知道和股东们分享成果，虽然这并不妨碍他的决定，但如果和殷俊闹得不可开交，也肯定不好。

　　“俊少，我听说过你对张仁龙说的那番话，事实上我也觉得非常正确。”李照基继续的道，“过了年之后，恒基兆业希望能陆续多收购一些最低谷的乙种换地权益书。但是我们缺乏足够的资金，你看我们发行一些新股怎么样？”

　　“嗯？”殷俊听得很惊讶，这李照基的胆子，可真是大啊！

　　现在全香江的股市都在暴跌，很少有能挺得住的，他居然准备在这个时候发行新股？

　　但转念一想，能成就一番事业的人，肯定都不是胆小之辈，李照基能长期霸占香江第二富豪的位置，没有点魄力和决心，怎么可能？

　　再说了，前世哪个人拥有乙种换地权益书最多？

　　不就是眼前的李照基嘛！

　　“你准备发行多少？”想通了这些，殷俊转而就问道。

　　“6.5亿股！增加一半！”李照基道：“这样势必会摊薄我们的股份，俊少你这边没问题吧？”

　　“如果四叔你有把握的话，那自然可以。”殷俊毫不犹豫的点头道。

　　李照基听着都很想给殷俊竖起大拇指的了。

　　牵涉到这么多钱的生意，殷俊居然做决定如此的果断坚决，真不是一般人能比啊！

　　而且殷俊都不是贸然下的决定，他肯定也想明白了一些东西，理解自己的意思。

　　“6.5亿股，我准备提价到每股2块钱。”李照基解释道，“有着派发分红的利好刺激，有着俊少你入股的刺激，我相信这部分股份不会难销售。只要市场认可了我们的增发股票，那么对于恒基伟业就很有利了。”

　　“可以再加一条。”殷俊沉吟着说，“麒麟集团会申购其中1亿股的股票。”

　　“那太好了！”

　　李照基点了点头，“我个人也会收购1亿股。这样看着我们两个最大股东都出手了，他们也会更加的积极一些。”

　　恒基兆业虽然最近有点困难，但李照基可不仅仅只有这么一个公司的资产，他的薪水分红、他的其它投资等等，也有不少的钱。

　　虽然凑2亿不算太容易，但也绝对不是不可以。

　　“俊少你要不要一些乙种换地权益书？”李照基此时才说起了一个重要的话题，也算是一个投桃报李的好处，“恒基兆业帮忙收购之后，直接转到你的名下。”

　　“好！”

　　殷俊再次应道，“恒基兆业能多收购多少，我就要多少吧！”

　　李照基是知道殷俊对乙种换地权益书的态度的，闻言也不惊讶，他反而有种英雄所见略同的感觉。

　　殷俊对张仁龙他们说的话，非常符合李照基的想法，现在殷俊也用实际的行动来表明，他是真的看好乙种换地权益书。

　　现在这个时候收购乙种换地权益书，绝对是大赚特赚的事情！

　　毕竟新界堆积了那么一两百万人，全都是在非常破旧的环境中生活，香江政府就算再怎么的不管事，对于新界的开发也是迫在眉睫的！

　　只要他们对新界开发，那么手上握有乙种换地权益书的大地产商，就会迎来春天！

　　要不是身上的钱不够，他恨不得把市面上所有的乙种换地权益书买下来。

　　当然了，也不会那么傻乎乎的去拼命收购。

　　还是要讲究策略的，慢慢的分批收购，才能利润最大化嘛。


第1336章 香江梦

　　殷俊以前经常接触的一个词，就叫做南湾速度。

　　90年代号称“十五天修建一层楼”的，就是所谓的南湾弄出来的。

　　当然了，这个奇迹随着社会工业水准的提高，随着一大批优秀的建筑师和人才的出现，在殷俊那个年代，早就被打破了。

　　渝州这边就已经有12天修建三层楼的奇迹。

　　具体的应该是先把框架搭建好，剩下的楼板什么的，在工地上浇筑弄好，再一起填充三层楼，这样就会极大的加快时间，而不是非要一层一层的做。

　　但是不管怎么说，南湾的很多东西，在90年代都是让内地人称赞的。

　　而换到了80年代，香江自然是比南湾厉害多了，甚至于许多南湾的东西，都是学自于香江。

　　或者可以说，南湾的许多东西，都是香江来的人弄的。

　　包括那个十五天修建一层楼的事情，最初也是出自于香江的房地产公司在南湾的楼盘。

　　所以，香江可不仅仅是拍电影快而已。

　　不过香江电影制作周期普遍偏快，也是一个事实。

　　《东方不败之风云再起》，从演员进组到上映，一共花了23天时间。

　　这里面可是还集中了清霞姐姐和小倩妹妹这样的超级大牌的，能这么短的时间完成一部效果还算不错的电影，只能说徐客太牛比了。

　　除开了电影，香江的许多事情，也都以一种外人无法理解的速度，在飞速的进行着。

　　比如说，6号的时候，是白天鹅宾馆开业的日子。

　　殷俊和李照基商谈好了对于恒基兆业的增发新股和乙种换地权益书的事宜。

　　这一天是星期天。

　　两天之后，也就是8号的星期二，香江的证券交易所便发布了“恒基兆业拟发新股通告”。

　　“因为业务发展需要，恒基兆业将于近期发行6.5亿新股，每股增发价格2块港币。”

　　刚看到这一条新闻，人们是完全懵比的。

　　没搞错吧？

　　现在是最严重的股灾期间，你们恒基兆业都跌成了那个样子了，居然还敢发行新股？

　　而且现在你们才1.1港币每股的价格，新股不但不降价，反而是差不多提升了100%的价格？谁给你们的勇气啊？

　　“恒基兆业将于2月中旬，发放去年年度的股金红利，预计每股分红0.12港币。”

　　即便是有了这一条大手笔派发红利的公告，人们也是丝毫没有改变看法。

　　是。

　　你发的红利是很高，基本上是股金价值的10%了，这也证明恒基兆业确实是很赚钱的，不是那种垃圾公司。

　　但这也不能构成你想要发行那么多的新股，而且是价格那么高的理由啊！

　　然后，接下来就是第三条恒基兆业的公告了。

　　“恒基兆业很荣幸的宣布，通过一系列的股市运作，麒麟集团已经成为了恒基兆业的第二大股东，持股30%！”

　　什么！？

　　这时候，股民和股市专家们，才大吃了一惊。

　　这是什么概念？

　　为什么殷俊居然会去购买恒基兆业的这么多股票？而且是在这个时候？

　　难道说……

　　难道说恒基兆业很有发展潜力，所以俊少才看重了它吗？

　　嗯，基本上这就是废话了！

　　如果不是非常看好恒基兆业，殷俊怎么可能去购买恒基兆业的股份？而且是30%！？

　　你不能说是因为恒基兆业的股票便宜，所以殷俊才去买。

　　俊少可绝对不是那种贪便宜的人。

　　再说了，现在市场上面，垃圾股到处都是，0.1元一股的股票都有，为什么俊少不去买那些股票啊？

　　所以，殷俊根本就不是赌博的投机，而是真的看好了恒基兆业！

　　通过这么几年奇迹般的成功，通过对于香江楼市和股市的准确判断，殷俊在香江民众们的心中，那简直就是一尊财神，一个战无不胜的超人！

　　即便是那已经摇摇欲坠的香江电灯和香江电话，在殷俊接手之后，都奇迹般的止住了狂跌的架势，虽然没有涨回去，可也算得上是稳得住。

　　特别是在麒麟集团发布了世界上第一款的手机过后，香江电话的股票便一路回升，成为了少数几个还能在股灾之中，能有一点反击之力的公司之一。

　　而今殷俊一口气就买了30%的恒基兆业股票，明眼人一看就知道，殷俊这是在抄底恒基兆业呀！

　　既然殷俊都能买，为什么我们不可以试一试呢？

　　许多人的心，因此就动了一下。

　　“麒麟集团宣布，董事长殷俊先生将购买1亿股恒基兆业新增发股票！”

　　“李照基先生申明，自己也将购买1亿股恒基兆业新增发股票！”

　　接着的这两个消息，也让不少股民们为之一动。

　　明知道2块钱一股的恒基兆业新增发股票，在目前的市场上来说，是一个非常可笑的事情。

　　可殷俊偏偏就买了1亿股。

　　以殷俊的身份，肯定不会学着别人一样，王婆卖瓜自卖自夸，假装购买股票，为自己所有的公司来吸引人群。

　　那么，这恒基兆业的新增发股份，看起来好像真的值得买啊！

　　在这个世界上，就算是最普通的人，也期望着自己能够大发横财，出门就捡到金娃娃。

　　香江人就更实际一些，他们希望能抓住牛股，抓住妖股，然后就坐在家里数钱了。

　　因此香江人，香江的成年人，无论是白领或者服务员，无论是卖菜的阿婆还是茶馆里喝茶的老伯，都是要炒股的。

　　这也是为什么每次股灾的时候，香江会一片哀嚎的重要原因。——大家都进来了，谁都没有跑得掉，你说怎么不会家家都哀嚎痛哭？

　　虽然现在股灾弥漫，而且不知道还会持续多久，但不能说香江人身上就没有钱。

　　实际上香江人，很多香江人身上是有钱的，只不过现在这种状况下，他们都不敢做任何的投入，只想仅仅的抓住钱。

　　很简单的一个教训，就是前几个月疯狂抄底楼市的那群人，结果被证明他们是抄底抄到了半山腰，亏得是一塌糊涂，甚至最多的上百万都跌进去了。

　　于是，大家就越发的小心翼翼。

　　直到现在，大家看到殷俊忽然出手，忽然就觉得是有了机会。

　　脑袋反应快的人，很快就想起了，虽然恒基兆业的2块钱的新股我们暂时不敢买，但现在市面上的恒基兆业的1.1块的股票，我们敢买啊！

　　殷俊连2块的新股都能强势入手1亿股，那么等到增发出现的时候，肯定恒基兆业的股票就会暴涨，不涨到2块，也起码是1.5块。

　　1.1块到1.5块，可是有接近40%的涨幅啊！

　　想到这个的人，赶紧的就进入了股市，想要扫荡所有能看到的恒基兆业的股票。

　　但这些散户怎么可能比得过专业人士的头脑？

　　等到他们兴冲冲的入市的时候，却骇然发现，恒基兆业的股票，居然一口气已经上涨了25%，达到了1.38块左右的高价。

　　而且市面上出现的零散股票，已经很少了，可以说一出来就会被买走。

　　散户们根本就没考虑过。

　　殷俊和李照基加起来就已经拥有了80%以上的股份。

　　再加上一些机构投资者们、一些大户，市面上还剩下的股份都不会超过10%。

　　有着一帮证券公司的疯狂入市购买，又怎么可能有多少剩余的股票留给散户们？

　　也就是在这一天收盘的时候，恒基兆业的股票价格顺利的推上了1.6，涨幅超过50%。

　　也就是说，就这么一个交易日，恒基兆业的市值已经暴涨了50%！

　　李照基的身家因此上涨了3亿港币！！

　　看到了这个结果，李照基不觉是蔚然一叹。

　　在香江，殷俊简直已经成了一股魔力，只要他出手，那么就会被追捧，即便是在大股灾之下，也能让自己的公司瞬间起死回生，一天之内获得50%的涨幅，实在是太令人惊讶。

　　由此，李照基也更加坚定了自己要和殷俊合作的决心。

　　别的不提，有了殷俊之后，恒基兆业的资金问题和人脉问题，就彻底的打通了。

　　遇到什么事情解决不了，李照基只要把殷俊请过来，那在香江基本上就没有什么办不好的事情。

　　但不到万不得已，李照基肯定不会这么做。

　　因为他也是有着自己的骄傲的枭雄，他不会以为离开殷俊，自己就做不好事情了。

　　如果事事都要找殷俊，那岂不是叫人看低了自己？

　　我也要向世人证明，我李照基单凭着自己，也能打下一片江山的！

　　而这重新崛起、成功的第一步，就从乙种换地权益书开始吧！

　　在今天之前，李照基还在对自己的增发新股情况有些担心，担心剩下的4.5亿股，不容易卖出去。

　　可经过了今天恒基兆业股票的疯狂上涨，李照基已经是充满了信心。

　　6.5亿股的13亿港币，虽然算不上很多钱，但在现在的香江，却已经是一笔巨资了。

　　只要好好理由的话，它买来的乙种换地权益书，在往后有可能是会带来几十亿、上百亿的财富的！

　　到了那个时候，我会让别人说，不是我沾了殷俊的光，而是是殷俊沾了我李照基的光！

　　是我用心发展恒基兆业，才让他的投资成为了一个巨大的成功的！！


第1337章 北上

　　钟楚虹是一个演员，同时还有不少的广告代言，自然会牵扯到很多的精力。

　　她能抽空和殷俊来粤州玩一周左右，已经是推掉了不少的工作。

　　虽然眼下是春节了，不会太忙，可家里那边的团聚却必须要她回去。

　　华国人对于春节时候的团聚，那是最重视的，钟楚虹再忙的话，也得回去陪伴父母和家人。

　　殷俊却没有和钟楚虹一起回香江，而是带着随行人员坐上了前往华京的飞机。

　　这个时候，全华国也只有几个地方的民用飞机是最正常的。

　　其中自然要包括粤州和华京这样的大城市。

　　殷俊倒是听说过，在这个年代，许多军用的运输机都会拿来做客机使用，但显然他是没有这个福分体验一下的。

　　内地这边也不可能让殷俊去坐运输机，要是出了什么问题，他们哭都来不及。

　　殷俊和随行人员坐的都是头等舱，还是专门打了招呼的性能最优良的客运飞机。

　　之所以加上一个随行人员，那就代表着不仅仅是有殷俊的保镖们，还有一群灯光舞台效果的专家。

　　都是从麒麟卫视拉过来的高手，负责了起码数十台以上的晚会，其中就包括了刚刚结束的金像奖颁奖典礼的晚会直播。

　　这些灯管舞台效果的专家，不是来内地休假的，他们是专门去春晚救场的。

　　因为是第一届春晚，什么都没有经验，所以春晚的导演组费尽了脑子，都觉得自己做出来的灯光舞台效果不好，就跟前几年的座谈茶会差不了多少。

　　即便是殷俊早已给他们捐赠了五台全新的索尼摄像机，他们用起来也没有能达到预想之中的效果。

　　本来在前世，他们没有别的办法，所以只能硬着头皮上。

　　第一届春晚的效果，谈不上好，就跟一般单位上的过年茶话会差不多。

　　可这一世不一样，导演组转而便想到了殷俊，想到了在全亚洲赫赫有名的麒麟卫视，就委托了正在华京排练的邝媄云和罗家良，给麒麟卫视求援，想要让他们派人来帮忙一下。

　　这事儿梁书怡跟殷俊讲了，殷俊一琢磨，反正自己这几天没有什么事情，上辈子也从来没有去过春晚现场，那这一次就去看看吧，也相当于是给前世的自己圆一个梦了。

　　所以，就变成了舞台灯光效果的专家们先来到粤州，和殷俊汇合之后，再一同前往华京。

　　如果按照前世的制作流程，12号就是大年三十了，这7号才去华京，时间上肯定不赶趟儿。

　　可这毕竟是第一届的春晚，导演组都是最后逼得没有办法了，才紧急求援的，时间本来就很紧，也不是香江这边耽搁。

　　再说了，香江这边本来就非常擅长高速运作，擅长在最短的时间解决问题。

　　以现在春晚的要求和布局，给麒麟卫视的专家们三天时间，他们就能布置出一个漂亮的舞台，然后把效果做得很好。——反正第一届春晚是对嘴型、放磁带的，这对于歌手们的要求不高，对于现场音响的要求也不高，只要放磁带那边不出问题就行。

　　上午送了钟楚虹坐火车回香江，中午搭乘去往华京的飞机，下午6点便抵达了华京，一行灯光舞台效果专家直接被华夏电视台的车子接了走。

　　这些香江的专家，他们都不用殷俊专门叮嘱，态度就非常的好，不敢摆一点的架子。

　　虽然这一次春节他们都要加班，陪不了家人们，但香江人对于挣钱是更有兴趣的，麒麟卫视给他们算的是三倍薪水，外加出差补助，差不多这么一个星期左右，他们就能挣到6000港币，这可比在家里休息要好太多了。

　　殷俊则是坐上了麒麟集团华京分公司的车，到了魏小范的家里。

　　每次殷俊来华京，只要没有特别的事情，比如上一次的款待各位从香江而来庆贺麒麟方便面工厂开业的客人们，他一般都会住在魏小范的家里。

　　只不过，魏小范实在是太好客，不但好吃好喝的一大堆，他还非要让殷俊喝几杯酒，说如果不锻炼一点酒量出来，以后结婚的时候怎么办？

　　于是，晚饭的时候，殷俊直接被灌翻了，等到他醒来时，已经到了第二天的早上。

　　昏昏沉沉的洗漱完毕，少年下了楼，还没看清楚楼下的事物，就听到脆生生的一声叫喊。

　　“俊哥！”

　　殷俊一愣，仔细一瞧，只见一个穿着白色羽绒服和牛仔裤的娇俏女孩子，正笑盈盈的看着自己。

　　“琴琴，你怎么在这里？”殷俊讶然的道，“还没有放假？”

　　“不是啦。”何琴浅笑嫣然的回答说：“我不是入选了《红楼梦》剧组吗？过了年就要入组训练了，所以我干脆不回家了，在华京多看一点红楼梦的书，也好做一些准备呀！”

　　“哦，那挺不错！”殷俊点了点头。

　　何琴的认真精神，才是这一辈的艺术家们应有的品质。

　　少年却不晓得，何琴之所以留在华京，全都是因为他要来。

　　何琴已经在华京呆了这么久，过年过节的，哪能不想念家乡，想念父母亲戚啊？

　　但一听说殷俊会来华京，昨儿就该坐飞机回去的何琴，连忙退掉了机票，让一个人回家的陶蕙敏，很是嘟起了嘴儿不高兴。

　　何琴也不知道自己是什么样的心思，可她就想跟殷俊多呆一会儿，不管是什么原因和什么时候。

　　看到殷俊没有怀疑自己的用意，何琴暗地里吐了吐小舌儿，给殷俊把凳子给搬开，“俊哥你坐，我去给你拿早饭来……今天厨房里做的是京东肉饼和豆浆，还有糖蒜，味道都挺不错的。”

　　说话之间，她已经轻巧的跑了出去，在殷俊还没有彻底清醒之前，她已经端了一个大盘，将早饭盛了过来。

　　见到殷俊还有点精神不佳的样子，何琴不觉有些娇嗔，“小范哥也真是的，明知道俊哥你喝不了酒，还经常灌你！……他倒是好，一大早的就精神抖擞的跑去上班了。”

　　“呵呵，没关系，这酒啊，在很多时候也是好东西，解愁嘛！”殷俊笑了起来，拿起了切开的肉饼，不徐不急的吃了起来。

　　“俊哥你是有心事呀？”何琴坐在了他的身边，有些担心的道。

　　“怎么说？”

　　“你不是说酒解愁吗？”

　　“哈哈！”

　　少年不觉笑了起来，伸手去揉了揉何琴的满头青丝，“傻丫头，我也就是一个感慨而已，哪有什么烦心事？”

　　“吹牛。”何琴看着他，“你管理那么大一家公司，怎么可能没有一点烦心事？我看我们团长管理一个艺术团，都是有说不完的烦心事，一天到晚劳累得很呢！”

　　“你一个小孩子，管那么多干嘛？”殷俊笑了笑道，“你吃了没有？”

　　“吃了。”看到殷俊不回话，何琴有点不高兴。

　　这是一种失落。

　　越是年龄在十七八岁的女孩子，就越希望别人重视，或者说是自己在意的人重视，而不是把她当成一个小孩子。

　　殷俊没有在意她的表情，点头加快了吃东西的速度，“那你等我一会儿，我带你去看新奇的玩意儿。”

　　……

　　半个小时之后，下了车的何琴和殷俊站在了华夏电视台的大门之前。

　　看了看写着华夏电视台大名的牌子，已经因为《红楼梦》来过几次的何琴，无奈的道，“俊哥，所谓的新奇玩意儿，就是指的这里？”

　　“对啊。”殷俊笑道，“这里可是要举行第一次全国的春节联欢晚会呢，我们进去看看彩排，我可告诉你，这是千载难逢的机会！许多年之后，你就可以对你的孩子们吹嘘，说当年第一届的春晚，你就去看过彩排，看过现场的。”

　　殷俊此时纯粹就是以一个普通人的心情在说话，也没有想到，自己和前世的身份完全不同了，别说是第一届的春晚，就算是年底的国宴，他也是想参加就能参加的。

　　说话之间，殷俊顺势牵起了何琴的手，拉着她一起迈步走了进去。

　　何琴本来还想说一句“这有什么好吹嘘的”，但被殷俊很自然的伸手抓住小手，整个儿的脸蛋一下子就红了，身体也变得酥软起来，竟然什么话都没有说出来，乖乖的跟着殷俊走进了华夏电视台大楼。

　　少年的心中，其实是把何琴当成了自己的妹妹，再加上第一次来到春晚的排练现场，心情兴奋，自然没有管那么多。

　　等到殷俊发现自己手里握着一只柔荑时，他已经快走到了演播厅的门口。

　　轻咳了一声，他不动声色的放开了何琴的手儿，“到了！我们待会儿站在后面看就好，不要打扰了他们。”

　　“嗯~~”

　　何琴此时心里还在有些激荡高兴，也没有注意清楚殷俊说了什么。

　　他们当然是有人带着进来的，而且是华夏电视台的一位主任。

　　要不是几位台长和副台长在春节的时候，事情都显得非常繁多，今天肯定是由他们来迎接殷俊的。

　　有了主任的带头，站在门口的工作人员也没有阻挡他们，任由一群人穿过了一层层的黑幕帘子，进到了里面嘈杂的排演现场。


第1338章 春晚排练

　　在网络兴起之前，殷俊没看过90年代以前的春晚，在他看春晚有记忆的时候，差不多已经是98、99年左右了。

　　那时的春晚虽然比起2020年的效果，显得太过简陋，但是比起83年的这第一届来说，还是要好太多了。

　　进去之后，只见一个大台子上面，正站着几个主持人，在大声的说着话。

　　具体说什么都没有听清楚。

　　而且他们的身后，一些化了妆的演员、舞蹈员们，也是随意的走动着，丝毫不管前面正在对春晚台词。

　　一排坐在下面的领导和审核员，也没有觉得什么不好。

　　况且他们自己的身后，也是横七竖八的坐着、站着春晚的各个节目的演员们，正在做着准备，准备待会儿上台呢。

　　没办法，现在的环境太简陋了，化妆间早已坐满了人，根本挤不过来，所以很多人也只有将就了。

　　反正现在还是排演，并不是正式的春晚演出。

　　或者可以说，他们都不知道这一次的春晚演出代表着什么，还是当成了平日里的那些晚会。

　　殷俊眼尖，已经看到在几台摄像机的后面，站着或者坐着的是麒麟卫视的员工了，而那舞台侧面，或者是前面顶端的架子上面，也有香江而来的那些设备在工作。

　　再仔细一瞧的话，几个站在台中央的主持人，明显的是被灯光笼罩着，直接就把后面那些人给过滤了一道，显得舞台上他们就是正中心，就是重点。

　　“俊少！”

　　加上几个保镖，殷俊这么一大群人进来，不少人都看到了。

　　麒麟卫视派过来的组长陈鑫，正好在旁边，就走了过来。

　　“嗯，情况怎么样？”殷俊顺口问道。

　　“还好，正式的场地我们去过了，重新布置一下，应该能用。”陈鑫颇有些表情复杂的道。

　　“你是不是想要告诉我，堂堂一个国家的国家电视台，居然如此的简陋不堪，简直是出乎意料？”殷俊看了看他，这样问道。

　　“不，不是的。”陈鑫吓了一跳，是人都知道殷俊最讨厌什么人了，他赶紧摇手，“我只是……只是觉得……这样的效果，面对全国十几亿观众，实在是有点不大好。”

　　“不要担心，我其实也是跟你一样这么想的。”殷俊笑了笑，摇着头道，“还比不上麒麟卫视的一半啊！”

　　陈鑫松了一口气，但也不敢去附和殷俊。

　　有些话，老板可以说，可他是不能去说的。

　　“俊少，其实还有一点，我认为非常的不足。”陈鑫道，“这边的音响效果太差了，他们那一套音响设备，都是香江十几年前的设备了。而且放的都是卡带，声音出来的时候，有些失真。只要稍微懂点的人都会晓得，这是假唱。”

　　“也不能说假唱，只不过第一次做这种晚会，放磁带可以缓解他们的心中紧张，让节目不出错。”这一点，殷俊倒是要说两句，但他转而就琢磨起来了，“你说的音响设备……有办法弄来更好的吗？”

　　“有！”

　　陈鑫道，“我们麒麟卫视就有两套最新的设备。如果不怕麻烦的话，完全可以运一套过来。只要用上了它们，我敢保证，能让现场的效果好几倍。这样信号传送到千家万户里面，就能真实许多。”

　　说到这儿，他顿了顿，“就是时间紧迫，只能空运，而空运过来的成本会有些高。”

　　“这个没问题。”殷俊沉吟了一下，“今天是8号，12号就是春晚了，你们最多只有两天时间的调试，有信心没有？”

　　“弄砸了我提头来见！”陈鑫说了句很江湖的话语。

　　“那好。”

　　殷俊抬头对一直听着自己说话的主任道，“许主任，你带我去办公室一趟，我给香江打个电话。”

　　“好的。”

　　许主任脸上满是笑容。

　　刚才两人的商量，他都听在了耳中，像是这样的好事儿，他怎么会拒绝？

　　甚至于他还想到了更深的一层。

　　如若是能用过这套音响设备过后，能和那5台摄像机一样，把它留在华夏电视台，那就再好不过了！

　　……

　　等到十来分钟后，殷俊打了电话回来，抬目一找何琴，发现她正在和一个穿着红色紧身衬衣、黑色紧身长裙、长发披肩的美女在说着话。

　　这位美女正是刚才殷俊看到的台上主持人之一的刘小庆。

　　小庆阿姨三十来岁的时候，颜值还是很高的，打扮出来很漂亮，殷俊记得当年自己看第一届春晚的时候，除了李古一的《乡恋》印象深刻之外，就属刘小庆最为靓丽夺目了。

　　“哦，俊少！”

　　刘小庆是对着殷俊这边的，看到殷俊过来，她赶紧甜甜的打了个招呼。

　　现在的刘小庆，可从来没有想过能攀上殷俊这个高枝。

　　比起之前来，殷俊的身份地位又连续的提高了好几个档次，连云老萧老都要亲切会见的爱国商人，她还是有自知之明，不敢去打扰的。

　　但是呢，这并不妨碍她接近殷俊、接近殷俊身边的人，为自己谋求一点小小的好处。

　　她和何琴是在《火烧圆明园》剧组里面认识的，之后何琴来华京读书的时候，两人也见过两次，刘小庆还请了她吃过饭，关系算是还不错。

　　最紧要的是，刘小庆把演艺圈里面许多的应该注意的事项，还有一些俗成的规定，都说给了何琴听，让她受益匪浅。

　　所以何琴把刘小庆当成一个知心的大姐姐。

　　今天刘小庆在排练完毕下来，何琴就上去跟她打招呼，让刘小庆惊喜交加，两人就聊了起来。

　　何琴说了是殷俊带她来的，刘小庆心中就多了一点心思，如今看到了殷俊，自然是拿出了自己最好的状态。

　　“小庆姐你今天真漂亮。”面对她的打招呼，殷俊笑了笑，礼貌的夸奖了她一句。

　　“谢谢！”刘小庆更是笑得如同一朵花儿一样。

　　转过身来的何琴，在旁边看着，心里不知怎的，就涌起了一股酸意。

　　难道俊哥喜欢的是小庆姐这种成熟的美女？

　　刘小庆是何等机灵的女人，只是看一眼何琴，就晓得她在想什么。

　　她顺手就搂住了何琴，小声的在她耳边道，“琴琴啊，这么好的男人，你可要好好的加油了！不能让别的狐狸媚子抢了先去！”

　　何琴的脸蛋儿“唰”的一下便红了，“我……小庆姐你胡说什么呀！”

　　“怎么了？想要让俊少俯首称臣，你难道还不主动一点啊？”刘小庆继续搂着她道，“你是姐姐看过的最漂亮的女孩子，就算是香江的那个温璧霞也比不上你。如果你肯用心的话，俊少哪里抵挡得住你？你要知道，女人追男人，可是要容易多了呢。”

　　“呸~~”

　　何琴低啐了一口，“我不跟你说了！”

　　说是这么说，她可没有离开刘小庆的身边，只是抬头望着走近了的殷俊。

　　少年不知道她们两个说什么，弄得何琴娇羞有加，想来也是女人之间的体己话，他自然不会去问。

　　“小庆姐，这一次你能主持春晚，可真是一个好机会啊。”殷俊顺口说道，“从此之后，大家都会记得，在第一届春晚上面，唯一的女主持就是你。”

　　“啊？还有以后的么？”刘小庆一愣，她还想着是一锤子买卖。

　　“以后每年都会有。”殷俊笑道，“你如果能多主持几届，你在全国人们心中的地位，也就稳定下来了。”

　　“我知道了。”刘小庆聪明得很，立刻就有了计较。

　　然后她落落大方的道，“俊少，前两天谢瑨导演和甘帼亮先生来找了我，他们想要我出演一部电影，您知道这事儿吗？”

　　殷俊眨了眨眼睛，“什么电影？”

　　甘帼亮来过内地很多趟，他非常欣赏谢瑨导演，两人是忘年交，殷俊是知道的。

　　但甘帼亮在金像奖完结之后，就这么急匆匆的跑到了内地，这股子干劲儿，倒是让殷俊为之一愣。

　　“《芙蓉镇》。”刘小庆答道。

　　“谷华的那本小说啊！”殷俊若有所思的道。

　　他看了一眼浑身散发着成熟魅力的刘小庆，心中闪过了一些回忆。

　　前世刘小庆凭借这部电影获得了金鸡奖的最佳女主角。

　　但这部电影对她来说，最大的收获还是和姜闻走在了一起。

　　初出茅庐的姜闻，也在刘小庆的帮助下，逐渐成长为新一代的影星。

　　虽然最后两人还是分开了，可姜闻也是一个爷们儿，在刘小庆身陷牢狱之灾的时候，只有他第一个赶到，为刘小庆担保，刘小庆才能假释出来。

　　算算时间，这部电影大概是86年才拍的。

　　不知道为什么，忽然时间就提前了三年。

　　恐怕这也是因为殷俊的缘故吧。

　　如果不是他挖了甘帼亮，而又给甘帼亮许诺那么多，甘帼亮就不会早早的跑到内地，从而和谢瑨认识。

　　如今刚刚开始筹备麒麟文化华京分公司，甘帼亮就迫不及待的想要推行这个项目，也是情理之中。

　　甘帼亮的手中，可是掌握了大笔资金的。

　　拍摄这么一部不需要多少钱的，纯粹的剧情电影，简直是不要太轻松。

　　“这部电影应该很好。谷华先生的小说我读过，谢导演的水准我也清楚，小庆姐你的演技我也信得过。”殷俊笑道，“你们强强搭配，应该能拍出好电影来。”

　　有了殷俊这句话，刘小庆又是甜甜的一笑，“谢谢俊少的祝福，我会好好拍的。”

　　刘小庆为人很爽朗，但她却也是热衷于名利，殷俊都这么说了，即便是没有任何好处，她也得去拍。

　　甚至是她巴不得《芙蓉镇》失败，这样就能让殷俊欠自己一个人情，日后有什么需要的时候，可以求得上殷俊。

　　少年不知道她心中所想，不过他却也在点头。

　　是啊，你是该感谢我。

　　因为我会给你同样把姜闻给带过来，让他跟你一起，完成这个经典。

　　虽然不知道你们还会不会在一起，但如果真的和前世一样在一起了，对你们两个人来说，这都是一个美好的回忆。

　　分手之后，仍旧是朋友。

　　这句话对你们两个人来说，真是非常的恰当呢！


第1339章 冰糖葫芦

　　前世的华京，一到了春节的时候，几乎就变成了一个空城。

　　大街小巷是尤其的清闲，车子走上了三环二环，居然都不会堵塞，往日20分钟才能过的路口，10分钟甚至5分钟就能行了，真是让人惊喜不已。

　　这倒不是说华京的土著太少，而是那个时候的华京城太大了，已经修到了六环，七环都在积极的规划和建设，比起现在来大了十倍，所以几百万华京土著散落在里面，一点儿也显露不出来。

　　现在1980年的华京城，没有那么大，出了三环就纯郊区了，人口显得有些密集。

　　即便是到了街上，也到处都能看到人，看到满是笑脸的大人小孩们。

　　说来也是，如今的生活，是一年比一年的好，而且是大家都能看到的那种好，让大家觉得现在的生活有奔头，干劲儿十足之下，心情自然就会好。

　　这样过年的气氛就浓烈了。

　　临近了春节的这两天，街上的各种管制也松了一些。

　　卖糖葫芦的、各种推车卖小东西的，农民们拿着肥猪肉、山里的野味出来卖的……到处都能是一片吆喝声音。

　　包括了在天x门对面的大广场上，那也是小摊小贩们的聚集地。

　　甭管是推着小车的，还是拉着夹板车的，还是干脆就背着箩筐的，都敢在周围摆上自己的摊子，吸引人们来买东西。

　　这在后世可是看不到的热闹场景，所以殷俊带着何琴来这边闲逛的时候，看得是津津有味。

　　这一次，殷俊就注意了许多，没有再牵着何琴的手，让漂亮的女孩子心中有些失落。

　　她又想起了刘小庆让自己大胆点的言论，便干脆一咬牙，直接挽住了殷俊的手臂。

　　殷俊倒是没有拒绝，只是感到这丫头很依恋自己。

　　如今已经是1983年，已经不是5年之前，也不是3年之前，改革开放已经逐渐的深入人心，人们的许多思想观念，也已经改变了。

　　只不过在大街上面公然搂搂抱抱的，那还是少数，顶多在公园里面这样。

　　特别像是殷俊和何琴这样，无论穿着打扮，还是相貌来说，都是顶级的男女，这么挽着手走在一起，自然便会引来许多好奇的眼光。

　　行人们当然不会知道，在殷俊和何琴的周围，五六个保镖都散落四周。

　　另外更远一点的地方，还有七八个便衣的警察，也在悄悄保护着殷俊。

　　保护殷俊可是一个非常严肃的任务，他现在比大熊猫还要宝贵，上面的命令是不惜一切代价，都要保证殷俊在内地的安全，否则会引发非常不可想象的巨大灾难。

　　最近两年，改革开放不仅仅是带来了好处，也有一些不大好的东西出现了，所以治安环境远远没有30年之后那么的好。

　　故而其实这群保护殷俊的人，是不想要殷俊到处乱走的，但他们又没有办法阻止殷俊，只能是精神高度集中的跟着。

　　“俊哥，我想吃冰糖葫芦~~”

　　两人走走逛逛之间，何琴忽然停下脚步，指着不远处一个扛着满是冰糖葫芦的草堆棍的老者道。

　　“好啊。”

　　殷俊笑了笑，拉着她上前，问老爷子买了一串冰糖葫芦，递给了她。

　　何琴笑眯眯的道过了谢，自己先咬了一颗下来，嘴里咀嚼着的同时，又顺手递到了殷俊的面前，“俊哥，你也吃！”

　　少年微微一笑，也咬了一颗下来，在这深冬的季节，吃着这么冰凉酸甜的冰糖葫芦，倒是从来没有的享受。

　　他忽然想了起来，自己前世好像从没有吃过冰糖葫芦。

　　小时候是因为孤儿院条件差，不可能吃。

　　长大了却已经失去了兴趣。

　　这一世更是如此，忙不完的事情要做，哪里可能有这种闲情逸致？

　　转眼之间，他的思绪回到了前世。

　　如果是孤儿院能买到冰糖葫芦的话，肯定大家也是舍不得一个人吃，多半是一人一颗，笑着一起分享的吧！

　　可惜现在已经再也见不到他们了。

　　因为殷俊早已悄悄的派人去伍汉查过，根本就没有他所在的那个孤儿院，不知道是时间未到，还是别的什么原因，熟悉的人是一个都没有找到。

　　使得殷俊本来准备的、要扶持孤儿院的想法，都全部落空了。

　　贫穷的日子是很难熬，但在那些日子里面，也有很多让殷俊喜欢的点点滴滴。

　　正是因为贫穷，所以才单纯，所以才印象那么深刻。

　　想着想着，殷俊的眼睛就有些酸。

　　何琴本来是很高兴的吃着殷俊给买的冰糖葫芦，猛然间看到殷俊的眼眶有些红，不觉是愣住了。

　　身为一个演员，而且是合格的昆剧和电影电视剧演员，何琴有着非常丰富的经验和敏锐的眼光。

　　她一看便知道殷俊这是内心有波澜，而且是想起了什么感伤的往事。

　　联想着殷俊出身于孤老院，一个人那么小就游泳去了香江，何琴一下子仿佛明白了什么。

　　下一刻，何琴已经转身站在了殷俊的面前。

　　少年没有注意，一下子就撞在了她的身上。

　　可何琴却并没有被撞开，因为她双手已经反过去抱住了殷俊。

　　然后，这位甜得腻人的漂亮姑娘，直接垫起了脚尖，仰头起来，小嘴贴上了殷俊的嘴巴。

　　“嗯！？”

　　感受到甜美温腻，殷俊从思绪中回转过来，发现自己居然和何琴吻在了一起。

　　这是什么状况？

　　还来不及多想什么，何琴干脆扔下了手里的冰糖葫芦，双手又回转过来，捧住了殷俊的脸，用力的吸吮起来。

　　好吧。

　　遇到这样一个场面，殷俊还来得及多想，那他就是圣人了。

　　很明显，殷俊不是圣人，所以他下意识的抱住了何琴，以更加热情的态度，和她紧紧的贴成了一块儿。

　　两人也是太入情了，都忘记这里是全华国的中心，毛爷爷的超大画像还在不远处看着他们呢。

　　几个手上有着袖章的管理人员，也不知道是哪里的，他们见状就要围拢过来。

　　“喂，干什么的？”

　　“怎么如此有伤风化？”

　　“说你们呢……”

　　几人的话都没有说完，旁边忽然涌来一群人，各自抓住了一个，把他们往旁边扯。

　　“干什么？”

　　“你们什么人？”

　　“这是……”

　　他们的惊恐慌乱还没有发泄出来，就被这群人摸出来的证件给吓着了，转而化为无声，乖乖的跟着这群人走向远处。

　　旁边看热闹的人很多，特别是当两个金童玉女吻在了一块儿的时候，他们更是睁大了眼睛，津津有味的看着。

　　别怀疑。

　　在鲁迅先生的笔下，许多人可是连枪毙犯人都要去围观的，这种喜闻乐见的好事儿，看的人肯定是更多。

　　不少人当然也看到了几个管理人员被带开的情形。

　　从管理人员自愤怒惊恐到一声不吭的离开，他们就猜到了这一对小情侣很有来历，不是在拍戏，就是大人物的子女。

　　但华京城的老少爷们儿，天生喜欢热闹，是并不怕这些的，大人物也不会和这么多人计较，所以还是没有离开。

　　在这个年代，的确是有“有伤风化”这样的罪名。

　　说是“罪名”，显得有些夸张，但这的确是一个不雅的事情。

　　当然了，如果提倡有伤风化应该惩处的人，去到2020年的话，恐怕触目之处，到处都是有伤风化的吧！

　　别说是当街亲吻，优衣库那种视频，不也是堂而皇之的发出来了么？

　　片刻之后，已经出不够气的何琴，才恋恋不舍的挣扎了开来。

　　这还是她的第一次，居然能在一次意外之中，如此的甜蜜，真是让她做梦都想不到。

　　虽然是何琴主动，可能有这么满意的结果，何琴早已是心满意足，她都生怕殷俊一下子推开自己的。

　　“琴儿……”

　　殷俊看着眼前娇俏如花的女孩子，心情有些复杂，“我……”

　　“不要说！”

　　何琴吓了一跳，赶紧的捂住了他的嘴巴，“我只是看到你很难过，所以安慰一下你，没有别的意思。你也不要想着负责任，没什么关系的。”

　　她生怕殷俊把话说开了，如果是自己不想要听到的话，两人连朋友都没办法做。

　　殷俊这么聪明的人，又看了那么多的电视剧，自然晓得何琴的想法。

　　他却还是决定把自己的心思说出来，“我只是想要告诉你，你今天亲了我，就得对我负责，以后你就是我的了。你的心里也只能有我一个人，不能再去喜欢别的男人，知道吗？”

　　何琴：“……！？”

　　但下一刻，惊呆了的何琴脸上，就露出了灿烂之极的笑容。

　　“人家才不要~~”何琴吐了吐小舌儿，娇憨的翘着嘴说道：“俊哥你说话好肉麻……我可告诉你，我也是见过世面的！想要得到我呀，没有那么容易，你得追我才行！”

　　说着，何琴笑嘻嘻的向前跑了去，心情非常好的她，边跑还边对殷俊招手，说不出的天真烂漫。

　　殷俊摇头一笑，跟着快步走了上前。

　　两人却是没有把在场的所有围观群众放在心上，仿佛沉迷在了二人世界。

　　也多亏现在的《西游记》和《红楼梦》没有播出，否则别人早就认出了何琴来，她可就没有现在的自在了。

　　至于说她出演的《火烧圆明园》，只是一个配角而已，看电影的观众们，最多只在电影院看，大多都不一定能认出她来。

　　……

　　跟在后面的石强，笑着对旁边的申建设道：“怎么样？我说这丫头逃不出俊少的手掌心吧？记得啊，你们几个今晚请客！”

　　申建设一脸的感叹，“想不到啊，何小姐这样的女孩子，居然能如此主动……”

　　“这才是正常的情况好不好？”石强不屑一顾的道，“哪家的女孩子能挡得住我们俊少的魅力？可是连邓莉君和赵雅之都臣服了啊！”

　　“嗯，我看下一个臣服的，应该就是林清霞了。”申建设展开了联想，“我觉得俊少还是喜欢年龄大一点的女人。”

　　“嘿嘿……”

　　石强拍了拍他的肩膀，露出了男人都懂的笑容。


第1340章 有生意上门

　　晚上没有喝酒，殷俊自然第二天起来得很早。

　　他和魏小范一起在村里的道路上跑了一个小时，才说说笑笑的回到魏家。

　　别看魏小范现在还有180斤，不过肥肉已经很少了，这样身体也显得健康一些。

　　殷俊的体重更是标准，只有130斤，这和他183公分的身高相比，显得还有点瘦削。

　　但如果让殷俊脱了衣服的话，那六块腹肌就会非常的显眼。

　　包括雅芝姐姐在内的老婆们，看到殷俊这样的健壮身材，都会有点脸红。

　　魏家村因为出了魏小范，所以魏小范把村里的道路全都重修了一遍，到处都是水泥路，看上去整洁又大方。

　　这样大家出行也比较方便一些，不再像是以前那样，遇到阴雨天气就觉得麻烦。

　　现在华国大地上面，还没有多少因为要逃避高速费用和罚款费，而专门走乡村道路的大货车，也自然不可能把这些水泥路面给压坏，也就不会毁坏大家的心情。

　　说起那些大货车，被村民们抓住的时候还振振有词，说什么自己挣的钱少，交不起高速公路费和罚款，所以只能走这里，也是生活所迫，不能怪他。

　　这就是完全的强盗逻辑了。

　　任何人都不能因为自己的事情，而去毁坏别人的生活，村民们集资修乡村水泥路非常不容易，难道就该为这些司机们买单？

　　所以通常有人断章取义，看着村民们设卡收费的时候，都是强烈的谴责他们不懂法，是一种犯法的行为，可却都不去追究，人家为什么要这么做？

　　免费为村民们修建水泥路，村民们当然是把魏小范夸成了一朵花。

　　但是，当魏小范想要多给他们一些好处的时候，多为村民们做一些事情的时候，殷俊连忙劝说了他。

　　少年的理由是，救急不救穷。

　　老祖宗的这句话实在是太正确了。

　　那些发达了之后，回到村子里帮忙乡亲们的富豪们，吃的亏还少了吗？

　　毫无意义的帮忙付出，只会带来越来越多的依赖和贪婪，最终把你吸食干净，而且毫无感激之心。

　　只有一开始就定好了规矩，该帮忙的帮忙，不该帮的一律不出手，不会去做烂好人，那么才是最长久的行善之道。

　　要保证了自己的日子好，才有心情和余地去帮忙别人，否则这样的话，对自己的家人也是一种非常不公平的行为。

　　于是，这几年时间里，哪家人生病了，没钱看病，魏家人肯定会送他们去医院治疗；哪家人生活困难了，魏家肯定会给肉、给营养品……但也仅仅是这样，那些平白无故想要得到好处的人，魏家是理都不理。

　　有些无赖还想耍泼得到些好处，结果魏家一个电话，警察们就来了，直接抓了就关监狱。

　　多几次过后，那些有小心思的都害怕了，不敢再来招惹魏家，反而是讨好起了他们。

　　魏小范自己倒是无所谓，他的父母和弟弟妹妹他们，却因此得到了好处，在村里的地位大大的提高，走到哪儿都有人奉承着，倒是心情愉快得很。

　　回到了家里，厨娘早已把早饭准备好。

　　李丹敏现在忙着带孩子，打理家里，已经不再做什么家务了，可她还是很重视家里的一日三餐，所以专门请了两个国营老店的大厨过来，给家里人做饭。

　　毫不夸张的说，连吃一个月，都不会有重样儿的。

　　两人去洗漱了一番，刚刚坐下，门口就传来一个声音。

　　“范爷，范爷……”

　　两人抬头一瞧，却是一个二十多岁的年轻人，穿着风衣加西服，戴着围巾，正有点哆嗦的站在里屋门口。

　　他的打扮很有点香江白领的风范。

　　不过这里是冬天的华京，和香江的温度能相差30度以上，他这身打扮就有点不合适了。

　　典型的要风度不要温度。

　　“哦，是郑儿啊！”魏小范笑了笑，招手道：“还没吃饭吧？过来先吃点东西……阿俊你是见过的，来打个招呼！”

　　“俊少，您好，我是郑融，刚接任赵胜胜哥的工作。”年轻人赶紧的笑着鞠躬道。

　　“你见过我吗？”殷俊讶然的道，“我怎么没有印象？”

　　“上次我和胜哥去香江总部的时候，正好看到了您出来。”郑融道，“况且香江哪天的报纸和电视新闻里面没有您啊？”

　　“这小伙子挺会说话的，我看好他接任小胜的工作。”殷俊笑了起来，“来，坐。魏哥叫你坐下，你就别客气呀！”

　　“不是。”

　　郑融小声的道，“范爷，俊少，外面还有一个客人呢……想要求见一下俊少。”

　　“嗯？”

　　魏小范皱了皱眉头，“你跟他说阿俊在我这儿的？”

　　“不，不是我。”郑融连连摇头，“他是部里下属直营工厂的人，所以知道俊少已经到了华京了。前几天就找到了我，然后天天跑咱们的公司。您这几天又在方便面工厂那边，联系不方便……再加上我觉得他说的事情还是有点靠谱，所以才带他来的。”

　　到了春节这段时间，麒麟食品公司的红烧牛肉面卖得特别好。

　　不单单是红烧牛肉面口味好，还有冬天吃方便面就是一种享受。

　　外加春节的时候，哪个人兜里没点闲钱啊？

　　所以即便是三班倒的全负荷运转，也是装满一车就拉一车走，根本没有半点存货，险些连华京本地都没货供应。

　　到处要货的人，连牛三儿都没顶得住，也只有魏小范在现场才能调节。

　　关键人家都是买主，都是给钱的人，你也不能对他们发火，因此只能是好言相劝才行。

　　“部里的？工厂？”殷俊来了兴趣，“他们想要做什么买卖？”

　　“如果是买卖的话，我肯定不会打扰俊少您，因为范爷早就吩咐过，除了我们手里的东西，任何的买卖都不要去沾染。”郑融的回答很小心，“但他说的事儿，是西疆那边儿的和田玉籽料。咱们不是一直在给俊少收购各种古玩字画的东西吗？和田玉也是其中一项啊！”

　　“和田玉籽料？”

　　殷俊微微的琢磨了起来。

　　在2012年左右，古董收藏大火的时候，殷俊也是学到了不少的古董知识的。

　　这籽料是其中的一个行话，也就是原料、毛料的意思，是指里面包含着玉石的原料，当然也有可能里面并没有。

　　通常开矿的人，就会把那些外面看不出的籽料拿出来卖，里面到底有没有，有多大的玉石，就得看你自己的运气了。

　　这就是最著名的“翡翠赌石”，也是许多小说之中出现过的。

　　但许多人不知道，赌石这个行话，也不仅仅是翡翠，比如郑融说的和田玉石，也同样是可以赌石的。

　　只不过在90年代之后，基本上大块的和田玉籽料都不存在了，到了00年过后，更是少之又少，所以要形成大规模的赌石，也轮不到和田玉石。

　　为什么和田玉石会消失得那么快？

　　原因在于自古以来，华国人就更喜欢白色的玉。

　　文人雅士都喜欢在腰间佩戴一块玉石，一般来说就是白玉，和田玉更是其中的极品。

　　洁白如玉、君子如玉这样的形容，更加助长了这样的风气。

　　你想想，一种玉石挖掘了上千年的时间，怎么可能还剩下多少？

　　再加上殷俊知道，在80年代，在经济大发展的时候，曾经有一次很大规模的破坏性开采。

　　数百台挖掘机天天在那儿挖呀挖的，你说再大的矿山，能撑得住几年？

　　所以，在后来的和田玉，出来得越来越小，价格越来越贵，简直是天价。

　　普通人想要买白玉，都一般是俄罗斯来的白玉。

　　算算时间，现在好像就是国营的玉石厂开始大肆挖掘的时间段了。

　　这种没有一点技术含量的挖掘，缘由是为了卖钱来创汇，仅此而已。

　　可问题在于，你一口气挖这么多出来，哪里又能卖得了高价？

　　还不如新世纪的缅甸人呢，人家都知道每年两次公盘，出来的量不多，而且绝对的价高者得。

　　不到心理价位的，宁愿都不卖。

　　但是，如果考虑到现在这个时代，这么贫穷落后的国家，想要不惜代价的挣钱，也不是不能理解他们的心情。

　　“怎么，你有兴趣？”魏小范吃着东西，问少年道。

　　他太了解殷俊了。

　　当殷俊陷入沉思的时候，就是在考量具体得失的时候，就是他心动的时候。

　　否则殷俊直接就会坚决的拒绝。

　　“嗯，可以请进来谈一谈。”殷俊笑着道。

　　“那就去请客人吧。”魏小范闻言对郑融吩咐道。

　　“好嘞！”

　　郑融松了一口气，这如果不让客人进门，他作为引进人，实在是有些尴尬。

　　这也关系到他在公司里面的地位。

　　如果是这事儿谈成了的话，他的地位肯定能提升许多。

　　不敢说能很快的追上赵胜，也很容易和后面的人拉开差距。

　　眼看着麒麟集团的规模越来越大，产业越来越多，谁不想在公司里面升职加薪啊？

　　别人都知道麒麟集团旗下的工厂工资高、福利好，但只有内行人才知道，真正麒麟集团华京分公司的序列之中，还得是公司总部的员工薪水才高。

　　赵胜一个月就要拿1万多人民币，外加2000美金！！

　　最关键的是，还有香江户籍这个天大的好处！

　　香江户籍的好处，真是太多了，根本不用多说，大家都晓得。

　　想要靠着正常渠道得到香江的户籍，比起三五年前，简直是困难十倍。

　　偏偏麒麟集团就有这个面子，可以比较方便容易的为自己的优秀员工申请到香江户籍，这就是一个非常强大的福利，比起高薪水工资都要强大！

　　虽然现在公司里只有牛三儿和赵胜才成为了香江人，可谁不想成为第三个呢？

　　一两分钟过后，郑融便带着一个风尘仆仆的中年人走了进来。

　　已经站起来了的魏小范和殷俊，看到他就是心头一动。

　　有些人，只要看他走路的姿势，你就晓得他是怎么样一个人。

　　比如说现在这个四十来岁的中年人，虽然只是穿着很简单的绿色棉袄，但走路的时候步伐标准、双肩不垮、胸膛挺得笔直，要说这不是一个军人出身的人，打死都不会相信。

　　“呵呵，这是魏总吧？您好您好！……您是俊少吧？幸会幸会！”中年人长相有点平凡，但礼貌却是足够，双手和殷俊与魏小范握着，自我介绍道：“鄙人张万和，是国营和田矿石厂的厂长。我们厂子是xx部的直属厂矿，这事儿，郑经理已经确认了的。”

　　郑融在旁边点头。

　　不确认好身份，让那些侃爷们混进来，那可是他的失职。

　　要知道，侃爷们是什么都敢吹的，如果有需要，他们都能说自己是萧老、云老的孙子。

　　关键是许多人还被他们吓得一愣一愣的，最后上当受骗。

　　郑融自己便是华京人，对于侃爷的一套简直是太熟悉了，他当然不可能被这些人给骗了。

　　张万和的身份，到底是不是真的，他请部里的朋友查一下，立刻便能知道。

　　“张厂长，坐！”

　　魏小范也是豪爽之人，直接指了指位置，“我们正在吃早饭，你要不嫌弃的话，我们一起吃？”

　　有些人客套，那只是客套。

　　但张万和知道，魏小范不是假客套。

　　单凭着刚才自己进来，魏小范和殷俊都站起来表示欢迎，这便不是一般人能做到的。

　　特别是殷俊，人家是正儿八经的能和云老、萧老谈笑风生的大人物，居然对自己这样一个冒昧来访的人也是这般客气，个人的涵养修为是可想而知。

　　别看张万和是军人出身，可他脑子还是很灵活的。

　　从殷俊和魏小范的这个态度，张万和就觉得，这一次自己肯定能有一点收获。

　　他转而就想到了一个可以拉近关系的办法，便笑着点了点头，“今天出来得忙，正好没有吃饭，那我就不客气了？”

　　“请！”

　　殷俊也笑了，从旁边拿过来一双碗筷，“吃饱了，才有力气谈生意。”

　　“好嘞！”

　　张万和爽朗的一笑，坐在了饭桌上，不客气的吃了起来。

　　……


第1341章 狗大户

　　张万和想得不错，看着他这么大方的吃喝，魏小范很是高兴。

　　殷俊也是脸上有笑容，不过饭桌上却没有说话，顶多只是魏小范和张万和聊着一些西疆那边的话题。

　　为了不让404神兽出现，所以两人没说多久，等到早饭吃完，便开始说起了正事儿。

　　“以前我们的任务并不多，大概也就是几十台的机器开采矿石，然后交给师傅们打磨。”张万和先介绍着情况，“从今年开始，国外许多想要购买原石的人，想要直接采购。上面觉得这是一个创汇的好机会，所以我们的任务可是增加了许多啊。这不，过了年，起码又有几十台的挖掘机器运到那边，就要开始工作了。”

　　“这样粗犷的开发，不会损害玉石吗？”殷俊问道。

　　“嘿，俊少您不知道，我们这些人，看这些石头都看腻了，哪里有什么怜惜的感觉？”张万和道，“也就算是那些老玉雕师傅们，才稍微的重视一些。不过他们现在也专门治挑好料来做，其余一般的和开采难度太大的籽料，都拿出去卖了。”

　　想来也是。

　　殷俊想起了在沪海生产人民币的工人们，天天看着人民币的生产，不也是麻木了吗？

　　哪里会觉得自己手上过的是钱？

　　“那张厂长你来找我，是想要把多开发出来的籽料，卖点给我吗？”殷俊直接问道。

　　“也可以这么说。”张万和道，“谁不知道，全华国俊少您都是最有钱的人？最关键的是，您在华京也有产业和房子啊！到时候直接火车给您发到华京，您在房子的地下修建地下室，不就能放下了吗？”

　　“为什么要强调华京的房子？”魏小范有些讶然。

　　“因为我们也不希望太好的东西流落到国外啊！”张万和很憨厚地笑道，“和田玉是好东西，在条件允许的情况下，应该留在我们华国！俊少您在后海的房子，一共35000平米，如果交给我们来挖的话，给您建造超过70000平米的地下仓库，一点难处都没有。”

　　殷俊苦笑了一声，“张厂长，你是南面猫耳洞里面呆过的吧？”

　　“我不能说。”张万和还是很憨厚的回答。

　　但他的回答，已经是一个答案了。

　　殷俊自然也没有去追根究底，“嗯，你这个方案倒是不错，但我的院落里面，已经装修成了酒吧和咖啡厅了，再重新打地基挖洞，恐怕会影响生意。”

　　“没事儿，现在华京可以出售的宅子多了去了，以俊少您的身份，完全可以随便选啊。”张万和道，“再买一两个王爷府，那也是没问题的。”

　　“你可说笑了。”殷俊摇了摇手，不去应答。

　　在华京买四合院，是挺有意思的事情。

　　李超人、霍先生、包船王等等香江富豪们，在这里都有一两套不等的宅子。

　　但他们可没有去购买什么王爷府，这样显赫的位置和代表含义，可不是开玩笑的。

　　作为一个商人，该高调的时候就要高调，不该高调的时候，一定要老实小心的做人。

　　所以殷俊宁愿买六七座的贝子府、大臣府，也不愿意去买一座王府。

　　不过张万和的话，倒是让殷俊觉得，自己再买几座四合院，倒也不是没有必要。

　　不能说以后困难的时候卖掉这些四合院，可以获得一辈子的衣食无忧，以后能拥有这些资产，对殷俊的身份地位的显示，还是很有格调的。

　　邀请朋友来华京住几天，住的就是原汁原味的贝子贝勒府，这档次可完全不一样啊。

　　张万和当然不是劝说殷俊买王爷府的。

　　回到了正题上来，张万和继续的道：“我还是给俊少你介绍一下我们的具体情况吧！我们现在挖到了两条矿石的主脉，预计按照加大开采的力度，一二十年都没有问题。挖出来的籽料之中，大的能有两三吨，太小的杂料我就不说了，您也看不上。

　　这些籽料开采出来之后，肯定是由那些老师傅们过目的。质量最好的留下来自己雕凿成玉器，这样加工出来在各个友谊商店卖，价格会高一些，赚得也会更多一些。到时候如果俊少您有喜欢的，我可以叫老师傅们专门给您定做，那质量就不是和外面的一样了，保证最好！

　　在老师傅们过目后，太大的、没有把握的这些籽料，通常便是拿来出售的。现在越来越多的外国人，哦，特别是我们亚洲的富豪商人们，喜欢这种籽料原石。价格方面，质量好的论公斤来卖，差一点的、大块一点的，价格还会便宜一些。

　　俊少您是我们自己人，我们当然不会按照外面的价格来。您可以自己派人去我们厂里选，选好了，我在职责能力允许范围内，一起给您算一个优惠价。肯定让您满意！而且您选的，还是在老师傅们之后的第二批，肯定比外面的好。

　　至于运输的问题，您更可以放心，我们那里就驻扎着不少的团营。到时候他们负责火车押运，保证没有小毛贼能偷了您的东西去，安全的到达华京，抵达您想要送达的地方！”

　　魏小范眼睛都睁大了，“这还需要出动兵哥哥么？”

　　“他们也是负责我们采矿和矿石的安全的，如果是这么大的生意，自然应该出一份力。”张万和笑着道，“几个头头都是我的战友，很好说话的！”

　　“嗯，这是张厂长的人情，不能光是让你费心。”说着，殷俊转而对郑融道，“等开了年，你和张厂长一起去一趟西疆，特别要拜访一下这些可敬的人。该有的礼数都要有，不要怕花钱，知道吗？”

　　“我明白。”郑融肃然的道。

　　他心里其实是乐开了花，这么大一个事情交给自己办，看来自己的机会来了呀！

　　张万和也是喜形于色，看殷俊这样子，肯定是要准备大肆采购啊。

　　自己这一趟，真是来对了！

　　两人都猜得不错，殷俊的确是准备大肆采购。

　　和田玉这东西，按照历史进程来看，很快就会没有了。

　　张万和说的能开采一二十年，这只是他一厢情愿的想法。

　　随着未来和田玉赚钱越来越多，上面给予的压力就越来越大，开采的规模就会越来越大，从而不到十年的时间，基本上主矿脉便没有了。

　　剩下的不是小矿脉，就是根本不能让开采的地儿。

　　到了2010年之后，真正的和田玉优质矿脉早已没有了踪迹，只有一些杂乱零散的矿脉，还能出一些矿石。

　　到时候什么一吨一吨的籽料啊，简直是痴人说梦，连超过10公斤的籽料都很难找了。

　　现在这么好这么多的籽料，与其让别人得到，还不如让殷俊拥有，至少他会很好的利用这些资源。

　　“价格方面，也不能让自己人吃亏，到时候按照市场价来算。”殷俊接着道，“嗯，不过如果老师傅们有特别得意的作品，还请张厂长通知一下小郑，我都可以收下，价格也会让你们满意的。”

　　“好！”

　　张万和吞了吞口水。

　　好家伙。

　　他只是抱着试一试的态度过来，没想到居然遇到这么一个狗大户啊！

　　看看人家的气势！

　　只要有特别好的作品，都可以收下！？

　　这么算下来，一年得卖出多少和田玉饰品啊？

　　基本上做多少就能卖掉多少吧？

　　当然了，也不可能全部给殷俊了，各个友谊商店还需要，一些有关系的老厂子也要供应。

　　但至少大头方面，殷俊这边就给帮忙解决了。

　　如此一来，自己的销售压力就大减啊！

　　到时候只要挖得多，生产得多，就会卖得多！

　　卖得多，自己的功劳也就更大了！

　　想着想着，张万和想起了一个重要的事情，“俊少，您到底需要多少籽料呢？什么时候可以往您府上搬运？”

　　“不急。”殷俊道，“我追求的不是数量，而是质量。只要是好的，我都可以要。”

　　说话之间，他又对郑融道，“到时候也多和老师傅们接触一下，请他们帮忙多鉴别。这鉴别辛苦费要给够，态度也要够好，知道吗？”

　　“是！”

　　郑融明了的点头。

　　张万和的嘴角动了动，想说什么，还是忍住了。

　　殷俊这样做，是有点作弊的样子。

　　还有谁比那些老师傅更知道怎么鉴别好的籽料？

　　要是殷俊给他们额外的酬劳，他们肯定会很用心的给殷俊挑选，那么殷俊得到的，可都是上好的籽料了，出好玉的几率大得很。

　　如此的话，剩下的卖出去的籽料，可就没有那么优秀了。

　　但转念一想，这又关自己什么事情？

　　籽料里面到底是什么，谁也不知道，只是老师傅们经验多一些，挑选好的籽料几率大一些，也不敢说他们就完全正确了。

　　即便是殷俊得到了最好的籽料，那也理所当然啊。

　　殷俊得到了，总比卖给外国人的好吧？

　　外国人也不能说什么。

　　毕竟开籽料就是碰运气，有可能暴富，也有可能打眼，这都很正常。

　　都听说殷俊很大方，想来他一定不会买得少的！

　　自己只要保证完成任务，多多的卖出籽料，然后尽量的让它们留在华国，这不就皆大欢喜了吗？


第1342章 升值最大的房产

　　初步谈好了之后，郑融送了张万和离开。

　　接下来便是郑融和张万和接触了，具体怎么买、买多少，殷俊对郑融吩咐，他再去执行。

　　魏小范有些好奇，“俊啊，你这买那么多玉石矿石干什么？买一点成品来放着不就挺好了么？这几年你已经买了不少了吧？”

　　“在盛世的时候，这些玉石可是会升值的，升值的速度比普通人赚钱的速度快多了。”殷俊笑着道，“况且魏哥你忘记了么？我们在内地赚的钱，如果我不多找一些投资的项目，以正常速度用的话，什么时候才能用完啊？”

　　魏小范不觉哑然失笑。

　　殷俊说得太对了。

　　麒麟集团在内地赚的钱，十年之内都不能拿一分钱出去，只能在内地开销花费。

　　如果内地的金融，特别是物价稳定的话，那这倒没有关系，一直存在银行里面就行。

　　可魏小范就生活在内地，他怎么会不知道内地的物价？

　　那简直是上涨得厉害！

　　不敢说一天一个价，但每几个月就物价上调一次，让许多居民都颇为不适应，许多人因此有了囤积物品的习惯。

　　在这样的大环境下面，把钱放在身上，不投资出去，是一个最愚蠢的决定！

　　普通人没有投资渠道、没有多余的钱，也就罢了。

　　但殷俊这么聪明的人，在内地这么多的好生意的基础上，他怎么可能眼睁睁的看着这些辛辛苦苦挣来的钱白白浪费掉？

　　“可是，这玉石投资可不是小数目吧？”魏小范问道，“如果长年累月的收购，一年花个上亿的，可也是轻轻松松的呀！”

　　“魏哥你这就不懂了吧。”殷俊道，“买籽料跟买成品，那是完全不同的两个价格。而且他们那边马上就要加大开采数量了，这数量一多，价格就会降低。而且你觉得这矿山真能开采一二十年吗？充其量五年之后，就再也没有好的籽料出来了，所以我们买5年就差不多。”

　　“这事儿我不懂，你知道就行。”魏小范呵呵一笑，“比如说之前你买的猴票，现在可已经涨价不少了啊！”

　　差不多3年之前，第一轮的第一个生肖猴票发行，殷俊一口气买了30038版，每版80枚，差不多就是240万枚的样子，占据了整个发行量的40%上下。

　　一版当时价格是6.4元人民币，但殷俊买成20元一版。

　　这事儿还是牛三儿帮忙给操作的。

　　那个时候看起来价格很贵，属于冤大头。

　　可这两年随着改革的春风吹遍大地，物价上涨的同时，这种收藏的热度也起来了。

　　本来猴票的发行量就是在600万张上下，殷俊一口气买了40%走，剩下的三百多万张，分散在全国上千个县市，哪里还能有多少？

　　于是，不少的人就看中了这个机会，开始慢慢的在邮票市场炒作起了猴票来。

　　如今一枚8分钱的猴票价格都炒到了2块钱左右，足足涨了25倍！！

　　按照殷俊当时的60万人民币收购价，这就是1500万了！

　　虽然这1500万对殷俊算不得什么，但这样的投资，绝对算是一个超级高回报的。

　　就连魏小范手里，也有当时那群人送的1000版猴票，算下来也值不少钱。

　　当时殷俊让魏小范买，他觉得没有那个必要，现在却有点珍惜起了这1000版。

　　因为他记得，殷俊曾经开玩笑的对他说过，等到以后，拿一版出去，就能买一套房子。

　　即便是40年之后，拿10版出去，也足够让儿子在华京买一套好房子了。

　　这么一算的话，猴票的价值简直是太惊人了！

　　听到魏小范说起这个，殷俊不觉一笑。

　　2016年的时候，一版完整的猴票就价值150万人民币，到了2020年，这个价值早就超过了200万。

　　相比起两百万，现在的一两百一版的猴票，又算得了什么呢？

　　殷俊手里的3万版完整猴票，到时候就是足足有600亿人民币的价值，排到华国的十大富豪排行榜都是绰绰有余了！

　　恐怕除了魏小范之外，任何人都不会想到，殷俊给自己的子孙后代，还留下了这么一个可以绝地翻身的超级大杀器吧！

　　感叹了一下殷俊的投资眼光，魏小范又提道：“不过就跟你说的那样，如果大批量的购买的话，你在华京岂不是又要买房子了？”

　　“嗯，自己买一两套来住，也是很有必要的。”殷俊晒然一笑，“我忘了告诉你了，这一次我在粤州参加白天鹅宾馆的开业典礼的时候，霍先生跟我说了，他准备在华京买一套宅院，包船王也准备买。他问我要不要一起买了。”

　　“哦？他们都要买房子？”魏小范愣了一下，然后彻底想通了，“是想要借此来表达支持内地的意思？”

　　“差不多吧。”

　　殷俊笑道，“这就是站队了！一开始有名有姓的，也就我们三个。不过呢，我们三个都是房地产商人，也觉得在华京买四合院宅子，肯定是很有价值的投资。”

　　这不废话吗！

　　霍先生在华京一共买了五套四合院，其中一套就送给了跳水的郭女王的父母，作为聘礼之一。

　　到了2020年，这套四合院每平米估价是50万！！

　　一套房子就是一两个亿，你说嫁给富豪家族的女人，会不会高兴呢？

　　当然了，郭女王也挺有性格的，她虽然喜欢这些礼物，但从来不觉得自己是高攀了。

　　“富豪有很多，但像我这样的世界冠军，有几个？”

　　瞧瞧，这样的话，多么的骄傲，多么的有风范？！

　　最先在华京买宅院的是霍先生，然后包船王、李超人、郑羽彤等等香江富豪也买了。

　　他们就是做一个投资而已，放在那里一二十年来看，就会是一个极好的投资。

　　可惜的是，这样的投资，只能是这些超级富豪才能有资格。

　　毕竟在有资格买四合院和大臣府的年代，普通人哪里有钱？

　　即便是你有那么多钱，那如果没有上面的发话，谁敢卖这些古宅子给你啊？

　　“你准备买哪儿的？”魏小范兴致勃勃的道，“如果有机会的话，我也来一套，不过面积用不着那么大，咱们还做邻居。”

　　“那就买两套南锣鼓巷的吧！”殷俊定了一个地方，“魏哥你有空的时候，去替我看看，有合适的就告诉我。华京这边已经打了招呼了，原则上买什么宅院都可以。”

　　南锣鼓巷左右的各八条胡同，风格各异，在未来，是一个旅游的圣地，小吃和小清新的店子特别多。

　　但在元明清三代的时候，它却是达官贵人居住的聚集地之一。

　　现在买下了它，以后闹中取静，却也是不错的选择。

　　“好吧。”魏小范点了点头，“不过，南锣鼓巷那边的房子，密密麻麻，显得有点拥挤，面积能够你储藏东西吗？”

　　“嗯，这倒是一个问题。”殷俊也琢磨起来了，南锣鼓巷太嘈杂太拥挤了，也不适合存放那些籽料。

　　“我看你别选了，就在后海吧！”魏小范道，“那里湖光山色，非常的雅静，而且周围不可能修建什么繁华高楼。最关键的是那边的府邸面积够大，适合你用。只不过你别再想着用它开店子就行……这不，看着咱们的生意好，华京商业厅都在琢磨着，要不要在咱们旁边开几家国营的咖啡馆和茶楼了。”

　　少年笑了笑，“他们要来，我也欢迎啊，就是要形成气候了，才有意思。”

　　魏小范肯定不知道，未来在什刹海周围，会有多少的酒吧和咖啡厅，会是多么繁华的景象。

　　但是他提议的在后海买宅院，倒的确是不错的建议。

　　华京城区的地儿就那么大，适合的地方也就那么少，成片都是古代宅院的地方，那就更少了。

　　相比起南锣鼓巷周围都是开发房地产的区域，后海和什刹海倒是一直都在保护区之中，周围没有弄什么破坏景观的建筑物什么的。

　　到时候自己好好的选择一个，日后能自己过来居住的，同时又能储藏一些珍贵东西的宅院，也就不再琢磨着在华京买房子了。

　　买得太多，终究会让人说闲话。

　　虽然殷俊并不怕，可能避免这些麻烦就避免的好。

　　不过呢，华京的宅院不买了，沪海的那些古老洋房建筑，殷俊倒是也又点兴趣。

　　那些几十年前，欧美商人们在沪海修建的洋房，不但位置很好，格调更好，买来稍微修缮一下，就能作为住宅用。

　　最关键的是，无论四合院还是老洋房，都是涨价最快最高的房地产。

　　历来房地产涨价，必然是从最高端的房地产开始涨，而且跌的时候，高端房地产还比较抗跌。

　　因为最稀缺的资源，历来就是最受人追捧的。

　　总是会有人去争夺这些稀缺资源。

　　房地产也是一样。

　　别说这些不可复制的四合院和老洋房，你单说那些学区房，为什么被炒到10万、15万、20万，都还有无数的人争先恐后的去买呢？

　　不就是因为它稀有，能带来巨大的好处么？

　　……


第1343章 春晚和趁热打铁

　　2月12号，大年三十。

　　当殷俊正式走入演播大厅的时候，发现这和前世的感觉，已经完全不一样了。

　　虽然前面三排，都还是采用的宴席圆桌的形式，那也是因为坐在上面的人不是普通观众，要不就是明星演员，要不就是特邀嘉宾，要在电视上露面的。

　　但是后面的座椅布置，已经不再是那么的简陋，而是采取了《香江偶像》的那种弧形的沙发椅的摆设，看起来整洁又大气。

　　关键还是在春晚舞台上面，这个布置就比原版的要先进许多。

　　无论是舞台背景布置、灯光摆设、各种器具摆放，甚至包括了正在做最后准备的主持人们，他们的穿着打扮也完全的上了一个档次。

　　即使是不敢太出格，可在庄重之中增加一点时尚感，还是可以的。

　　首先出场的赵爷爷，穿的就是一身深蓝色的西服，还给配上了一个领结，比他前世那土里土气的打扮，要好太多了。

　　刘小庆的衣着已经很不错了，但她又在自己的化妆上增加了一些变化，看上去更加的雍容大方，倒是也很吸引人们的眼球。

　　作为不愿意被摄像机扫到的人，殷俊和何琴坐在了侧后方。

　　如今的华夏电视台演播大厅也就是几百平米，面积也不大，就算是后面一点，也不妨碍观看春晚的节目。

　　从来没有看过春晚的何琴，才一会儿就被精彩的节目吸引了，看得津津有味。

　　这边殷俊倒是看过，可在电脑上看的视频，哪里有现场版的好看？

　　如果现场版没有意思，那么光标哥也不会连续那么多年笑眯眯的坐在春晚的现场看节目了。

　　第一届的春晚，在殷俊眼中，各种炫目的效果肯定比不上以后，那些唱歌的和跳舞的，还有小品节目的，都还没有放得开。

　　但是这股子挣扎开束缚，想要努力表达出来的质朴，让殷俊还是认真的欣赏了起来。

　　不出意外，李古一的歌曲连连的被观众们点播，她成了这一届春晚最大的明星。

　　而华夏电视台的几个头头，也着实是顶住了压力，没有让节目停下来。

　　殷俊不知道的是，这一次因为他坐在了演播厅里面，几位华夏电视台的副台长都是这么回复宣传方面的上级的。

　　“殷俊先生正坐在现场大厅里面，他说李老师的歌很好听，正说要让李老师也去香江演出呢。”

　　好吧。

　　听到这话，上面的再有满腔的忧虑，也只能忍下来了。

　　牵涉到了殷俊，就是牵涉到了一个很严肃的爱国同胞的问题，他们也不敢多讲。

　　反正如果在上面的大佬问起了，他们也按照这个来回复，肯定也没事儿。

　　除开了李古一的超级红火外，麒麟卫视选送的两个节目——张明勄的《我的华国心》、罗家良和邝媄云的《萍聚》，也大受欢迎。

　　就在终场之前，这两首歌还被主持人要求，再重唱了一遍。

　　这在以后的春晚舞台上，可是再大牌的明星都没有的待遇。

　　三个人因为殷俊的叮嘱，一点架子都没有，直接笑眯眯的又上台来再唱了一遍。

　　只不过，这一次还是用的磁带，三人也就是对口型而已，没有什么困难的。

　　不知不觉等到结束的时候，已经快凌晨一点了。

　　殷俊和何琴自然不用随着观众们一起走出华夏电视台演播大楼，少年带着何琴，在阮婼琳的带领下，去到了后台。

　　何琴跑去跟自己喜欢的李古一、姜昆聊了起来，少年则是走向了香江来的三人。

　　因为习惯和身份不同，张明勄、罗家良与邝媄云三人，在春晚的后台显得有些孤单，不过他们自己并没有什么感觉，反而是说说笑笑的。

　　显然这一次的春晚体验，在他们来说还蛮新鲜的。

　　此时的三人，一点都没有感受到，马上他们就要在神州大地上火起来了。

　　而且是一种势不可挡的大火！

　　费祥大帅哥来唱了《冬天里的一把火》之后，磁带在内地有数可查的都是2亿多盒，加上盗版的，少了四亿盒都不好意思说！

　　在场的三人，舞台表现能力肯定比不上费祥，因为费祥是在50岁之后，仍旧可以靠着自己的表演和歌唱，迷得小妹妹们神魂颠倒的超级大帅哥。

　　但是凭借着第一次进入内地、直接在春晚上唱歌的歌手，他们三人的超级红火也是必然的！

　　“俊少！”

　　罗家良眼睛最尖，看到了殷俊过来，赶紧恭敬的打着招呼。

　　他能成为第二届的《香江偶像》的冠军，实在是一次意外之喜，但他肯定不会因此而骄傲。

　　所以他的态度从来都很端正，让做什么就做什么。

　　邝媄云已经出道一年了，第一张专辑在全亚洲卖了100万张，堪称是一个不大不小的奇迹，不但给她自己带来了荣誉，还给《香江偶像》带来了更大的声誉。

　　许多人今年跑来参加《香江偶像》，就是因为想要成为邝媄云那样的歌星。

　　而这位新晋小天后，见到殷俊，仍旧是恭恭敬敬，任凭她在外面怎么的风光无限，但殷俊却是能掌握她名誉的老板。

　　“俊少！”

　　“俊少！”

　　和邝媄云一起打招呼的，还有张明勄。

　　张明勄的唱片合约并不在麒麟唱片，可是结识一个香江的超级富豪肯定没有坏处，所以这一次张明勄虽然考虑了不少，还是来到了内地，参加这第一届的春节联欢晚会。

　　“今晚辛苦了！”殷俊笑着打着招呼，“感觉怎么样？做好了在13亿国人之中，爆红的准备了吗？”

　　“俊少您别开玩笑了。”邝媄云是女孩子，自然可以开点玩笑，“就唱一首歌而已，怎么可能爆红呀？我们可不是邓莉君小姐和张国容先生他们！”

　　“那是你们不知道这个春晚的威力。”殷俊偏头道，“怎么样，有没有兴趣一起临时组队，在内地来一个巡回演唱会？”

　　“内地？演唱会？”

　　三人听着有点面面相窥。

　　他们觉得殷俊是在开玩笑，可语气又不太像。

　　但在内地怎么开演唱会呢？还巡回演出？

　　内地怎么可能有听演唱会的习惯，以及那种开放的姿态？

　　还有……他们能买得起演唱会的票吗？

　　一时之间，三人心中闪过了这些问题，都忘记了说话。

　　也不怪他们多想。

　　他们虽然来到了内地，但只是在华京呆过，即便是华京，也和香江差了十倍，除了景色还算好看壮观一点，别的什么都比不上香江。

　　别说是这三个人了，就连张国容这个向来以朴素、吃苦耐劳和不计较闻名的人，来华京住了半年多拍《霸王别姬》，也要向剧组提出一个要求，他自己出钱，从香江飞机托运屈臣氏的蒸馏水过来喝。

　　那还是90年代。

　　现在是80年代！

　　其实，在前世的时候，张明勄在内地是开过演唱会的，只不过殷俊忘记了是今年还是明年，还连开了半年多。

　　可有些奇怪的是，张明勄居然没能挣多少钱，以至于回到了香江后，仍旧清苦得很，以后都没有怎么来过内地——直到1997年过后，才偶尔有点演出的活儿。

　　殷俊估计着，要不就是他们在内地被人坑了，要不就是张明勄被自己的老板坑了。

　　内地再怎么没有钱，也不可能数十场上百场的演出，都挣不了什么钱。

　　至少二三十万是能有的。

　　“没什么信心，对吧？”殷俊笑了，“那你们就交给我好了！你们回香江的时候，认真准备一下演唱会的歌曲，最迟3月开始，就该辛苦了。”

　　三人闻言更是大吃一惊。

　　刚才不是征询我们意见吗，怎么现在就决定了啊？

　　“我这边没有问题。”罗家良最聪明，直接便答应了下来。

　　他这么一说，邝媄云也反应了过来。

　　对面说话的可是自己的老板，他说什么，自己能违背吗？

　　不赶紧着答应，等着被骂啊？

　　“俊少，我也是可以的。正巧我好想开演唱会了，在内地的这些父老乡亲面前开演唱会，也是挺好的。”邝媄云甜甜的笑着道。

　　“我的经纪合约在我们唱片公司，不知道行不行……”张明勄有些犹豫，“当然了，我自己是很愿意的。我也没有开过演唱会呀！”

　　“没问题，我让黄伯高去跟你们老板说，一切按照你们合同上来分成。”殷俊挥挥手道。

　　“好吧，那我就疯狂一把吧！”殷俊把话都说到这份儿上了，张明勄还有什么好说的呢？

　　然而，他心中的忐忑还是有点难免的。

　　三人或许以为殷俊太过随心所欲，但却不晓得，殷俊是有深意的。

　　少年这是趁热打铁。

　　趁着春晚的火爆效果还没有消散，赶紧的把香江的歌手推出一批来。

　　让这三个人在内地掀起了话题度之后，那么下一步更加优秀的歌手们，就可以进来了。

　　张国容、谭永麟、陈白强、邓莉君……这些几乎是五十年难得一见的好歌手们，才会让内地乐迷们知道，什么是最打动人心的流行音乐。

　　这也就是殷俊娱乐帝国之中，不可或缺的一步。

　　只有内地市场能完全接纳麒麟文化的明星们，麒麟文化在内地才会打下坚实的基础，才有一个稳固的大后方！


第1344章 眼光要长远

　　华京，通惠燕赵路。

　　原本的一片荒凉的情形，现在已经被平整的水泥地给代替。

　　多达5000亩的土地，全都被高墙给围了起来。

　　竖立起来的烟囱远远飘起来的一些烟雾，像显示这里面是有生产的工厂的。

　　华京人都知道，这里就是麒麟方便面工厂的地儿。

　　全国销量第一的方便面——麒麟红烧牛肉面，便是在这里生产出来，源源不断的运往全国各地的。

　　在这些侃爷们来说，路过这边时，通常都很骄傲的对外地人说，“看见没有，这就是咱们华京的麒麟食品工厂，电视里的红烧牛肉面，就是这里生产出来的！人家生意做得老大了！他们家的老板是香江来的天才少年——殷俊，俊少，知道吧？”

　　不知道的人，还以为殷俊是从华京去香江的。

　　也有许多人并不晓得，这面积多达5000亩的麒麟工业园区，其实利用起来的场地，连十分之一都不到。

　　饶是麒麟方便面工厂的规模，已经比之前扩大了一倍，还是没能占到500亩。

　　只不过呢，等到下一批在国内订做的生产线运到厂里之后，这占用面积一口气就要扩大到800亩。

　　为了这事儿，牛三儿今天还跟来厂里视察的殷俊说了一嘴。

　　“俊少，您看这土地有点不够用的样子啊。”牛三儿道，“要是以后我们再弄两三个厂子，这5000亩土地不就是全部用完了吗？那多没有安全感啊！咱们得有一些土地储备才行，对不对？”

　　殷俊听着就笑，“行啊，去了香江几趟，你都知道什么是土地储备了！牛总，你这是准备开发房地产了吧？”

　　“你别听他瞎说，这华京城里，哪里能有什么房地产来做？有都得十来年后了。”魏小范笑道。

　　魏小范的话语，有替牛三儿开脱的意思。

　　牛三儿听着也是脸色微微一变，他自己都不知道，为什么会忽然觉得殷俊有些不满。

　　他也没有别的想法，只是为公司的利益着想，想要多圈一些地进来，以后才好搞开发嘛。

　　“三哥啊，你也是自己人，我就不跟你说虚的了。”殷俊看到魏小范都说话了，也颌首道，“第一个，麒麟集团在国内最重要的是发展，是我们的娱乐集团事业；第二个才是诸如方便面工厂之类的民生行业。至于说房地产，有可能要开发，但这也仅仅是作为娱乐产业的附属而已，我不想在内地做房地产开发商。

　　你一定要清楚的意识到我的这些话，不要把自己的主业给弄错了。有些钱，我知道很好挣，但是我更喜欢挣自己想要挣的钱。我也知道你是为了公司好，想要再次拓展地盘。可你难道不知道，就为了这块土地，已经有多少人在后面说三道四了吗？”

　　牛三儿嘴巴动了动，本来不敢和殷俊继续说，但没想到魏小范对他点了点头，示意他胆子大一点。

　　既然连范爷都这么表态了，牛三儿顿时也不怎么怕了。

　　因为他知道，以魏小范和殷俊的关系，自己怎么说错，都不会被责难，殷俊也不会怪他，至少是看在魏小范的面子上，不会。

　　“想要做事情，怎么能理会那么多的闲言碎语？”牛三儿当即就道，“我们麒麟集团进入内地，就是临安工厂和华京工厂这两个地方，雇佣的人就超过3万了！把这么多的工作机会给了内地，也拉动了内地许多行业的发展，这完全是一个极大的贡献啊！

　　还有，我们更重要的是象征意义。在别人都害怕国内政策朝三暮四、并不稳定的时候，麒麟集团进入内地，这给多少爱国华人华侨了信心，让他们可以放心大胆的来投资？如果没有我们，没有俊少你的威望，他们会这么放心么？

　　我可是知道的，为了让美国的资本进入华国，萧老硬着头皮答应了一家美国矿业公司，免费无条件、无任何税费的开采一座矿山10年！整整的十年啊！除了雇佣工人，他一分钱都不用支付！说是10年之后把那些设备留给华国，可是白痴都知道，哪有在这样情况下，还有能10年以后能用的设备？

　　我们麒麟集团呢？不过是三年免税、五年半免！我们买土地还是花了大价钱的！既然我们一切都规规矩矩的，按照法律和政策来，为什么我们不可以多买地啊？又不是白得的！他们说三道四，不过是因为嫉妒，我们理会那些人干什么？”

　　殷俊听得哑然失笑，“好嘛，我才说了两三句话，你就反驳了我这么多，三哥，你应该平日里对我的保守很是不满吧？”

　　牛三儿慷慨激昂之后，听到这话，马上怂了，“不，不是这样的！俊少，我只是在说我心里的感受！咱们并不欠他们什么！如果他们不愿意卖，那就不卖好了！要是愿意卖，我们一手交钱，一手买地，那有什么不好意思的？”

　　少年点了点头，“想得很好，可是……买地的事情，特别是在这块地周围买地的事情，还是算了吧！”

　　魏小范不觉一皱眉，“俊啊，我觉得三儿的话说得不错。我看了周围的土地，有不少都是空着的。我们买下来，就算不是拿来置换作为房地产开发，作为公司以后的扩张，也是挺好的呀！”

　　“你们啊，都把华京的格局想得太小了！”殷俊笑了起来，“以后的华京，可是要修七环的！非要在二环和四环之间来打挤，有什么好的？毛爷爷不是说过么，宽阔天地，大有所为！我们不用在这城中心里面那么显眼，到外面去，也是一样的！过了十年、二十年，他们就会知道，没有废物的土地，只有他们看不到的机会！”

　　魏小范对殷俊是有着充足的信心的。

　　连天水围那么鸟不生蛋的地方，都能被殷俊整出花样来，这华京的地儿，还能差了吗？

　　只不过，他对于殷俊说的，华京要修七环的事儿，也觉得不可思议。

　　现在魏小范也是有见识的人了，知道城市修一个环路，可不是在地图上画圈儿那么简单。

　　每修一个环路，都要考验一个城市决策者、设计师们的各种思维与探究。

　　而且施工也是一个极大的难题。

　　你想一想，圆圈的半径不断的加长，那么这个圆周的面积，是不是也同样会增加？

　　弄起来的话，那可就是牵涉到几十公里、上百公里的环线啊，能那么容易说修好就修好的？

　　所以其实30多年过去了，华京也只是把五环和六环修好了，七环的话，有这个计划，但是还遥遥无期呢。

　　牛三儿见魏小范都不说话了，他肯定也不敢再坚持。

　　如果换一种思维的话，他能比殷俊更牛比？

　　以前牛三儿还觉得殷俊没有深思过这样的事情，但现在他知道，殷俊也有考虑。

　　那么他就不会再坚持了。

　　当和殷俊有不同看法的时候，多半就是自己错了！

　　这可是香江几百万人用血的经验来证明的事情，牛三儿自付自己如果处在香江，恐怕也只能是送菜的份儿。

　　殷俊就是这么用一个又一个的成功，证明了自己是多么的天才和不可战胜！

　　“如果等到20年之后，工厂搬迁的话，这么一块土地，足够我们开发20年房地产了。”殷俊笑着看了看四周，“五千亩啊！华国没有几个房地产项目，能比它大了！”

　　“你的意思是，还能有比5000亩更大的？”魏小范不相信。

　　在香江的话，100亩的土地，就敢叫大盘，超过了300亩，那就是盛世大盘，500亩的话……你只能去新界元朗找了。

　　像是这样5000亩的土地来做房地产，而且是一个盘子，魏小范这辈子都没有看到过。

　　“嗯，以后那些二三线城市，土地多一点的，完全可以拿一个大项目出来，慢慢的做。”殷俊笑了笑，简单的说了一句。

　　当然，他说的不是仙女集团的香格里拉小区，而是西南的那几个真实存在的天下第一、第二、第三神盘。

　　“按照我们现在的发展规律，下一步应该就是食品饮料，以及洗涤日化消费品公司。”殷俊道，“大概十年之内，这块土地就会被填满。而再过十年，为了配合城市改造，就会慢慢的开始搬迁到城外。所以，从现在开始，你们就可以去看哪里的土地合适了。”

　　“要多大的？”牛三儿一听就振奋了。

　　买土地这样的事情，寻常人肯定不敢想，但有这个能力的人，特别是还去香江见识过什么是真正的房地产的人，比如说牛三儿，对于房地产就很感兴趣了。

　　很早之前，第一次带着老婆儿子去香江旅游回来的牛三儿，问过魏小范，到底内地以后会不会搞房地产。

　　魏小范很笃定的跟牛三儿说，肯定会，而且会大搞特搞，这是殷俊的判断。

　　既然是俊少这样的天才的判断，那绝对就没有错了。

　　牛三儿从此在华京就开始关心起了土地，琢磨着哪里的土地更好，更适合投资。

　　比如他自己，去年半年奖下来之后，加上前两年存下的钱，凑齐了之后，便在海淀那边买了一个四合院，价格虽然贵了一点，但心里很舒服。

　　因为有一次他在和魏小范聊天的时候，听魏小范说殷俊讲的投资房子的最紧要的几个要素时，就听到了一个，最好是在名校汇集的地方买房子，这样的房子是最保值最赚钱的。

　　全华国还有比海淀更集中的名校聚集地吗？

　　没有了。

　　所以牛三儿赶紧就买了这么个四合院。

　　面积大概有400多平米，是清代一个礼部侍郎的宅子，不过早就收为了公有，以前一直拿来当作办公场所。

　　现在他们要搬迁到楼房里面去了，所以宅子准备看是卖出去还是作为仓库。

　　幸好牛三儿是大院出身，找了不少的关系，请了不少次的客，再加上他麒麟集团华京分公司副总经理的身份，才最终拿了下来。

　　老实说，在最近这几年的华京城，普通人当然也是不能买四合院的。

　　要是香江爱国商人的话，那倒是方便许多。


第1345章 发展思路

　　殷俊这一次说起，可以再次购买土地，牛三儿心神有点振奋。

　　魏小范肯定不会管这些具体的事儿，那么肯定是交给他来做了。

　　一想起自己能做这么大的策划，牛三儿自然是兴奋得很。

　　他也期望殷俊能买更多的土地，这样对麒麟集团以后的发展，可是更好。

　　“这一次的面积就可以大一些了。”殷俊沉吟着说，“在偏远一点的地方买，大概两万亩吧！……嗯，差不多这样的话，华京这边的厂子是足够了。”

　　“用途方面，还是可以工业转商业的吗？”牛三儿问道。

　　“如果可以的话，当然更好。”殷俊颌首道。

　　“好，我知道了！”

　　牛三儿拍着胸口道，颇有些跃跃欲试的意思。

　　他却没有想到，麒麟集团想要买的20000亩土地，在未来是一个什么样的概念，特别是在华京这个地方！

　　现在华京城的郊区，也就是四环外面，都还没有到顺意、密运、同州等郊县，在未来绝对是寸土寸金的地带。

　　即便是现在，恐怕政府的规划部门，都已经把这些土地的用途规划好了。

　　只不过如果麒麟集团要的话，他们肯定会优先安排，积极帮忙协调的。

　　20000亩的土地，在如今的华京，也不是那么难找。

　　即便是难找，这也是一个很严肃的任务，必须要找出来。

　　但没有人是傻子。

　　只从麒麟集团的“工业转商业”的用途，他们就能看出来，以后麒麟集团可能要搞房地产这一块儿。

　　可毕竟他们不是殷俊，不清楚以后房地产会火爆到什么程度，不清楚华京的房价是多么的疯狂。

　　现在大家都是单位修建房子，单位分配房子，要不就很多人本身家里就有住的地方，对房子的需求没有那么紧迫。

　　甚至可能还有人在笑，麒麟集团拿那么大一块土地，准备像在香江那样的做房地产生意，恐怕是打错了算盘啊，不知道会亏多少。

　　在殷俊看来，自己的目的真的不是开发房地产。

　　就跟他和牛三儿说的那样，一切以娱乐集团为主。

　　说白了，就是以电影娱乐为主。

　　单是电影院肯定不行，所以像是万达集团那样的万达广场，就是一个最好的娱乐载体。

　　华京这边5000亩的土地，来修建一个万达广场，显得有些奢侈了。

　　然而这也是十多年以后的事情，现在倒是不用去多操心。

　　以后有的是专业的人才，去帮忙自己考虑这个。

　　别的不提，长实集团在王府井大街周边的东方广场，不就是十来年之后开始动工的么？

　　殷俊也是长实集团的大股东啊，到时让他们忙完了东方广场，直接来设计这个搬迁了的5000亩空地，不是顺手的事儿么？

　　……

　　三人说说走走，已经走了一半的厂区。

　　相比起这个时代的华国工厂，麒麟方便面工厂简直是来自于另一个世界的一样。

　　无论从先期的策划、中期各种的布局和安排，还有最后开始的生产、运输等等，都是充满了现代化的气息。

　　工厂厂区干净、整洁、大气，工人们忙碌却不凌乱，一切都那么的井井有条。

　　不是殷俊崇洋媚外，能有今天这个局面，一大半的功劳都要记在聘用的日本管理层上面。

　　他们直接把自己在日本的工厂场模式复制了过来。

　　工作上的要求严格认真不提，单是这园区的整洁维护，就很是让华国的这些工人们不习惯。

　　在强势解雇了几个不遵守卫生习惯，随便吐痰、扔垃圾，大声喧哗，且是屡教不改的工人之后，大家才慢慢的开始了适应，慢慢的开始遵守。

　　到了如今，他们已经很习惯自律认真和整洁的工作生活。

　　在这种情况下，麒麟方便面工厂的生产效率都提升了许多。

　　但麒麟方便面工厂的这种流水线，并没有像是台资代工工厂那样的压榨模式，而是采取的追求工作效率，却不追求工作时间的方式。

　　虽然因此的生产成本会增高，可这会让员工们的精神更加饱满，对公司更有依赖感和向心力，这就挺好的。

　　香江的麒麟工业园区，临安的麒麟工业园区，都是当地的官员们引导外宾、访问客人们去参观的地方。

　　华京也同样如此。

　　几位大佬肯定不会亲自出马的，但下面一级的领导，就经常带着外宾过来，让他们看看现在华国现代化工业的发展，看看我们追赶外国企业和工厂的进步。

　　很显然的，每一次外宾们来这里，都会惊讶住。

　　特别是日本的外宾们，更是一脸的懵比。

　　这不是我们日本的工厂模式吗？

　　仔细的看看，又比日本的多一分大气，而且工人的工作模式也有一些改进，不敢说哪个更好，但很出色却是真的。

　　然后，这些人一瞧工业园区的LOGO，那个最著名的麒麟商标，大家才恍然大悟。

　　原来是殷俊的公司啊！

　　不知道殷俊的《麒麟周刊》的人，肯定会知道殷俊的变形金刚玩具。

　　这两个都不知道的，也肯定会知道殷俊用麒麟集团LOGO出品的那些电影。

　　即便不知道那些电影，那么殷俊写的那些书，他们肯定读过其中的一本。

　　盛世的时候，就会娱乐盛行。

　　欧美和日韩的这些企业家们，不会像是华国第一批富起来的暴发户一样，他们都有着很广阔的社会视角，也懂得去欣赏各个方面的艺术，懂得各种休闲。

　　所以麒麟集团在这些国家，其实是很有名的，殷俊这样的天才，早已是路人皆知。

　　大家都把他誉为“爱因斯坦之后的另一个超级天才”。

　　如果是殷俊的工厂，这么的优秀，那也就没什么奇怪的了。

　　而内地居然能让殷俊来投资，听说临安还有一个差不多规模的工业园区，这可真是大手笔了。

　　他们都不是傻子，殷俊这里的工业园区这么大，一个方便面工厂肯定用不了这么大的面积，那肯定是有更大的打算了。

　　连殷俊都这么看好内地，或许一些事情，是可以提前考虑一下的。

　　于是就这么的，通过殷俊的这个麒麟工业园区，内地最近半年多以来，还真敲定了不少的投资。

　　下面的人对于当初萧老和云老力排众议，积极的答应殷俊的要求，给他优惠的条件，表示了由衷的佩服。

　　姜还是老的辣。

　　还是需要有经验的老人来掌舵啊。

　　……

　　“如今市场上只有红烧牛肉面一个口味，我们觉得已经可以慢慢的引进别的口味了。”走到一栋大楼面前，牛三儿指着道，“香江搬过来的研发团队，和我们这边的大厨们，很是碰撞了一些火花出来。几种口味的方便面，也已经在员工餐厅让他们试吃了，效果还不错。”

　　“不用那么早。”

　　殷俊想也不想的拒绝了。

　　开什么玩笑。

　　当年康师傅方便面的红烧牛肉面，可是在没有对手的情况下，一口气卖了七八年的。

　　要不是统一集团跟着进来了，推出了别的口味的方便面，康师傅都不会推出新的方便面。

　　原因很简单。

　　这就是利润最大化。

　　事实上即便是2020年，康师傅的红烧牛肉面仍旧是一个占据了非常高销售比例的产品，可能仅次于老坛酸菜面。

　　“这个年头的民众，哪里有那么容易吃腻的？再做两年再说。”殷俊吩咐道，“另外那些口味，不要只是在我们厂子里面试。走出去，让那些大学生、让那些年轻人们多吃一吃。创造一个好的调料包，绝对不是那么容易的事情，也没有那么简单，不能闭门造车。”

　　“是。”

　　牛三儿愣了愣之后，遵从了殷俊的意见。

　　他这个想法也仅仅是几个管理层的，并没有一个定数，说出来就是让老板做决定的。

　　既然殷俊这么吩咐了，他只能是照做。

　　对于之前自认为取得的一些成绩，牛三儿心头也有了一丝自查，觉得自己是不是有些得意忘形了。

　　方便面这个项目是殷俊一手打造的，如今自己才做了一年不到的时间，就认为自己已经很了解这个行业，实在是太不谨慎。

　　牛三儿虽然是大院子弟出身，没有什么文化，不过他这个人很聪明，而且绝对的不是那种得志便猖狂的人。

　　一旦意识到了自己的缺点，他会很积极的去改正。

　　这也是魏小范放心把麒麟方便面工厂交给他的原因。

　　见到牛三儿这么顺从的答应了下来，殷俊也是点了点头。

　　他需要的，只是一个很好的执行者，而不是一个有着太多想法的人。

　　这样的人在现在来说，根本没有必要。

　　未来三十年是怎么的一个进程，全都在殷俊的脑子里装着的。

　　什么生意赚钱，什么时候什么生意才会火爆，什么时候该积极的开展生意，这些东西，殷俊根本用不着别人去提醒，或者是有着和自己太不一样的想法。

　　除非牛三儿能和霍健宁一样的天资卓越，那殷俊倒会放手让他去做。

　　可惜的是，以后面30年的经验来看，好像华国的“打工皇帝”，也只有霍健宁一人而已。


第1346章 未来的大明星？

　　麒麟西餐厅的生意，并没有因为春节大家都过年就不好。

　　事实上正好相反，这段时间比起之前来，还要更好一些。

　　因为进入新年过后，更多的外国公司来华国进行考察。

　　他们来到华国，并不是像是无头苍蝇一样的到处乱窜，而是来之前就有了一系列的计划。

　　首先他们的大使馆就是最好的向导，然后还有早早的在华国设立了办事处的兄弟公司，可以给他们介绍各种情况。

　　外国人自然也是要讲究交际应酬的。

　　现在华京城里，哪里最适合交际应酬？

　　吃饭肯定是在麒麟西餐厅啊，然后晚上再去麒麟酒吧去消遣一番，这就非常的完美，像是在自己的国家一样。

　　在这种情况下，麒麟西餐厅的生意怎么可能不好？

　　再加上这段时间是春节，华京的各路公子哥、大小姐们，都要呼朋唤友的吃饭，他们早就吃腻了华京饭店、东来顺这样的地方，麒麟西餐厅这么高大上的地方，当然是他们最愿意来的。

　　别的不提，只说吃饭的时候，周围都是金发碧眼的外国人，或者衣冠楚楚的日韩人，比格一下子就上去了不是？

　　赵胜也被他们逼得没有办法，只能在春节两周的时间里，把预约的桌数增加到了30桌，然后手里机动的那几桌，也早早的许给了人。

　　如果是临时有哪一位大一点的衙内，想要来这里吃饭，都是没有办法的，除非他自己去和那些已经得到了预约资格的人谈判。

　　找赵胜？

　　不存在的，人家这几天都在陪来了华京的殷俊，有种你当着殷俊的面发火看看？

　　别开玩笑了！

　　就连云老和萧老都不会在殷俊面前发火，你看看全华国，还有哪个敢这么做？

　　况且只是为了吃顿饭，就和殷俊结下仇恨，这是多么傻的人才会去做的啊？

　　哪怕是那些向来以脑残著称的xx的子弟们，也不会干这样的事情。

　　在位置这么紧张的当儿，当姜闻带着自己的几个同学，通过了身份验证，要走进麒麟西餐厅的时候，就在外面等着一个男子，上前叫住了他们。

　　“哥们儿！”

　　这男子也就是二十多岁的样子，穿着新潮的羽绒服，以及亮蹭蹭的皮鞋，笑容满面，“我们谈谈？”

　　“谈谈？”姜闻讶然的道，“我们认识？”

　　“不认识的话，谈谈不就认识了？”男子笑眯眯的拉着他，“就几分钟的时间，我保证你有收获的！……来，我们先去一边，免得挡着别人进去用餐。”

　　姜闻看了看自己的几个同学，吕莉萍皱了皱眉，想说什么，却又忍住了。

　　“行！”

　　姜闻心想这多大一个事儿啊，便跟着他走到了边上。

　　“我说哥们儿，你们肯定是学生吧？”男子看着姜闻他们道，“今天来吃饭，肯定花了不少的代价的，对不对？”

　　“我们是华戏的学生，这跟你有什么关系啊？”姜闻听着有些不舒服。

　　“别生气啊，我只是一个猜测而已。啧啧，原来你们是华戏的啊！不错不错，未来的天之骄子、大明星！”男子瞧着他的表情，心中更有数了，“只不过现在，来这里吃顿饭，起码都是150美金，还不收人民币，这多贵啊？……要不咱们商量一下，把这个位置让给我。我给你们500块钱，你们去前门，去王府井，吃烤鸭、吃涮羊肉，吃再多也花不了500的！”

　　“我们吃不起？难道你行呀？”姜闻一听就爆了。

　　“是，我哪能吃得起啊？我也只是跑腿的。”男子没有生气，笑眯眯的道：“xx，你们认识吧？我就是替他的公子跑腿的！你们今天要帮了哥哥这个忙，赶明儿我好好的再谢谢你们，别的不提，让你们去几个剧组里面转一圈，看看有没有适合你们的角色，那是完全没有问题的！”

　　吕莉萍忍不住了，“那我们去《红楼梦》剧组，你看行吗？”

　　男子也就是随口说说而已，哪里真的能随便去剧组？

　　现在的剧组可跟以后的不一样，正规得很，都是八一、华夏电视台这些单位出资的，哪有那么多乌烟瘴气？

　　他脸色就有些难堪。

　　正当他想要说几句威胁的话时，冷不防旁边一个穿着两排扣西服的男子，从西餐厅的大门走了出来。

　　西服男子只是看了看四周，便朝着他们走来。

　　“哦，武哥！”

　　看着他走来，男子连忙堆出笑容，刚才蓄积起来的气势一下子不见了。

　　“强子，你这是很牛啊！”武哥冷冷的看着他，“我们西餐厅的客人，你都能说拦就拦。xx很能给你撑腰是不是？你就觉得世间没人敢惹你了，对吧？”

　　“哪有啊！”强子整个人都缩了一截，连连摇手：“瞧您说的，我只是和他们聊聊，聊聊而已。”

　　“现在你聊完了吧？该让我请客人们进去了吧？”武哥盯着他，语气仍旧很冷。

　　“当然，当然，您请！”强子脸上挤出了笑容，对姜闻道：“哥们儿，打扰了啊！别介意！”

　　“没有眼力劲儿的东西！”武哥指着姜闻道，“你以为人家是学生，就好欺负了？人家拿的是我们家大小姐亲自发的贵宾卡来的，一切消费免单，你问问看，全华国几个人有这样的待遇？强子啊，像你这样的人，得罪不起的人太多了，别一天到晚觉得自己靠上了谁，就看不起谁的！”

　　“是，是，我错了，错了！”

　　强子脸色一变，干净利落的给自己嘴巴两巴掌，一鞠躬之后，才灰溜溜的跑开了。

　　麒麟西餐厅是谁开的，肯定不用说。

　　而强哥口中的“大小姐”，强子恰好也知道。

　　她就是香江的那一位温璧霞小姐，殷俊从小照顾大的心头肉，简直就是一家人。

　　听说这位大小姐之前来过华京读书一段日子，正好读的就是华戏。

　　要是这几个人能依上她的关系，那可真是惹不得。

　　这也打消了强子以后准备给这几个不识抬举的小家伙一点颜色看的心思——如果不是你们扭扭捏捏的，大爷我会被骂？会这么难堪！？

　　姜闻他们几个，虽然演过一些电影电视，但终究还是学生。

　　看着两人这么交锋，都感到了一丝不同于学校的刺激，觉得这才是江湖，这才是生活。

　　同时，他们对于出来为自己几人解围的武哥，很是感激。

　　“姜先生吧？”武哥转头过来，脸上就挂满了笑容，“不好意思，让这些闲人打搅到你了。要不是他们进来对我说，我还不知道……哦，忘了自我介绍了，我是唐云武，这里的大堂经理，来，快请进来吧，都已经准备好了！”

　　原来他是这边的经理。

　　几人心里想着，跟着武哥往前走，吕莉萍她们几个女的还多看了武哥一眼。

　　她们发现武哥还挺帅的，无论衣服穿着还是发型，都和国内的年轻人有着显著的区别，就算是电影明星们，也比不上武哥。

　　这也是废话。

　　唐云武可是跟着赵胜去过几趟香江的。

　　而为了当上大堂经理，他在香江的意大利餐厅当了小半年的服务生，见惯了外国人和香江人的装扮，穿着打扮自然就和内地的不一样了。

　　唐云武带他们到的是二楼一个靠窗的位置，长长的西式木桌，起码可以坐十二个人。

　　从这里看下去左边是入门的花园，右边是能看到护城河，位置可谓是非常的好。

　　姜闻眼尖，还没走到位置上，便看到上面已经开始摆起了各种餐前的面包、前汤等等。

　　“我们还没有点餐把……”姜闻挠了挠头道。

　　“哦，我们这里一般都是套餐，因为几位是第一次过来，所以我自作主张的昨天就定好了菜单。”唐云武从旁边的服务员手里接过了一份精美的帖子，递给了姜闻，“你们看看，如果有不喜欢的，待会儿我们换了就是，别客气！”

　　“不，不，我不是这个意思。”姜闻这个人是倔脾气，你对他毛躁，他就肯定像头牛，如果你对他好，他反而是很腼腆，“我是说，我们吃最便宜的就行。这一次都是阿霞请客，我们可不能让她太过破费。”

　　“是啊，我们就是这么打算的。”吕莉萍他们也赶紧地说道。

　　“呵呵，餐厅本来就是俊少拥有的，大小姐的朋友来吃饭，怎么可能吃最便宜的？”唐云武道，“我们这边有账可以走的，你们放心好了！”

　　“那好吧！”

　　姜闻也是爽快之人，见他都这么说了，也就高兴的应承下来。

　　唐云武也喜欢这种爽利人，笑了笑道：“那我去忙了！你们吃得开心一点，有什么事可以来找我。”

　　“行，武哥你去忙吧！”姜闻等人连忙道。

　　等他走开，姜闻等几个男生坐了下去，看到了吕莉萍她们还在看唐云武的背影，不觉好笑。

　　“喂，美女们，不要再看了，你们以后是要成为明星的人，等成了明星再来找武哥吧！”姜闻招呼道。

　　“死相~~”

　　几个女生不好意思了，瞪了他们一眼，也坐了下来。

　　“来，来，我们先来敬真正的未来大明星一杯！”吕莉萍本来就是乐天派，看着桌上的高脚酒杯，立刻便举了起来，“姜闻，你小子发达了，可别忘了我们！”

　　“对！”

　　几个同学起哄的也举起了酒杯。

　　“瞧你们说的，我这也就是蒙俊少看得起，给了我一个机会而已，行不行还不知道呢！”姜闻笑得有些灿烂。

　　“你就在那儿偷着乐吧！”一个男同学嫉妒的道，“你和我的女神一起演电影，你还是男主角……要是你不愿意，我来，行不行？”

　　“去去去！”

　　姜闻瞪了他一眼，却又是哈哈大笑。

　　难怪他这么高兴了。

　　这几年演了不少的电影和电视剧，但从来没有一个主角。

　　没想到这机会忽然就来了。

　　麒麟文化在内地的第一个电影项目，就是找上了自己，据说还是殷俊钦点的。

　　这部电影的导演是谢瑨大师，女主角是刘小庆，出品方是麒麟文化。

　　单凭着这么三个金字招牌，姜闻就知道不会差。

　　因此，他难得的拿出了温璧霞寄给他的麒麟西餐厅的贵宾卡，请几个同学们来吃顿饭，也算庆祝一下。

　　毕竟姜闻是一个很要脸的男人。

　　温璧霞是好心给他贵宾卡，但他也想靠自己的实力去请人在麒麟西餐厅吃饭。

　　可现在看来，短期之内是不行的，只能是借助这个捷径。

　　“前几天阿霞也给我寄了信过来，说咱们这些人，今年时间宽裕的时候，如果能去香江的话，就去一趟，她帮我们给安排了。”喝了一口香槟之后，岳虹轻声的道，“我倒是想去，可如果我们过去了，也不知道会不会太打扰她了，这开销也是太大了。”

　　“别担心。”吕莉萍大咧咧的道，“咱们阿霞是很有钱的人，她上次出演的《飙风营救》你们也看了吧？这部电影在欧美都卖疯了，阿霞光是分红就有几百万港币呢！照顾我们这十几二十个人的香江一周游，那是绰绰有余的。”

　　“我觉得我们应该去。”姜闻吃着面包，插嘴道，“不管怎么说，在正式的工作之前，涨涨见识也是对的！”

　　“那就去吧！”另一个同学也道，“我的天赋可没有姜闻好，说不定以后只能做幕后了，和阿霞的交集也不会再有。还是趁着现在，大家都在的时候，我们就去一趟！”

　　“我也想要见识一下香江的繁华，我也想去看看香江的电影电视怎么制作的。”一个女同学兴奋的说，“而这些，阿霞都可以满足我们！她可是殷俊的小妹妹呢！”

　　“行行行！”

　　吕莉萍有着大姐头的派头，“那咱们就先说好了！预计时间在今年的暑假！提前跟阿霞说好，让咱们也享受享受香江的资本主义腐朽生活！”

　　“好！”

　　大家对于这一点，还是很赞同的。

　　于是又举起了酒杯，一饮而尽。

　　“痛快！”

　　姜闻壮志激昂地笑道。

　　此时的他，可是没有想到，自己迎来新的生活的第一步，便是会和刘小庆有的那么一段缘分吧！

　　……


第1347章 新的谈判

　　殷俊来到内地，也就是为了看一看春晚，然后再看看麒麟方便面工厂的状况。

　　本来春晚结束了、视察完毕了，他第一时间应该回到香江的。

　　毕竟在2月底，他就得飞往美国，参加今年的奥斯卡颁奖典礼。

　　作为《肖申克的救赎》的制片人和导演，作为《母女情深》和《朱诺》的原创剧本作者，殷俊都获得了奥斯卡的提名。

　　虽然他不是奥斯卡最年轻的提名者，但却是作为第一个真正的华国电影工作者，能获得这么多的提名。

　　如果这样的时候，他不去奥斯卡，肯定说不过去。

　　即便是殷俊心里知道，自己这一次获得大奖的机会并不大。

　　而在去美国之前，殷俊在香江还有一大堆的事情需要处理。

　　但是呢，因为不知道怎么的，何琴忽然主动献吻，她和殷俊的关系就忽然亲密起来，这几天一直腻在一起。

　　殷俊可不是什么都不懂的初哥，何琴都这种姿态了，他怎么会不懂？

　　再加上本来上辈子何琴就是少年的女神之一，恰好现在又遇到了何琴最美好的二九年华，她还那么的主动示爱，殷俊又怎么可能无动于衷？

　　所以基本上除了最后一关，能做的，殷俊和琴妹妹基本上都做了。

　　倒不是说殷俊假正经，实在是这几天恰好是何琴的亲戚拜访的时间，想做都不行。

　　然而这样也挺好，男女情侣之间，倒不是非要有性，才能维持得下去。

　　殷俊的体贴，更是让何琴很欢喜，觉得自己没有爱错人。

　　要说何琴是怎么爱上殷俊的，她自己也不知道，或许就是从在香江见面的第一眼就有好感，然后那么一步步的发展成爱情的吧。

　　说的也是。

　　在这个世界上，想要找一个比殷俊更出色的年轻人，根本是不可能的。

　　女人们向来都崇拜强者，特别是殷俊这样超级天才，天生就能吸引无数女人的眼光。

　　不能说她们太过现实，这就是古往今来的很现实的事实。

　　女人们难道不喜欢强者，偏偏喜欢什么都没有、脾气还挺怪、又不肯上进、长得肥头大耳的男人？

　　醒醒吧！

　　只有最优秀的男人，才会获得优秀女人们，或者说是小女生的青睐的。

　　但是呢，对于这样的男人来说，女人肯定不会是生活的全部。

　　何琴也很懂事，殷俊大年初五离开华京的时候，她也没有哭，只是咬着银牙，强忍着泪水在飞机场送别自己的男朋友。

　　她的这副表情，让来送行的李丹敏给了殷俊好几个白眼，心想老娘昆剧团百年难得一见的好苗子，就这么被你给拐走了，真是够可以的呀！

　　关键的是，殷俊还不只何琴这么一个女朋友，他在香江还有几个，这就让李丹敏颇为自己的小妹妹抱屈。

　　可是这又有什么办法呢？

　　何琴满心都沁入了甜蜜，根本就不会再理会其它的东西。

　　魏小范也是有些好笑。

　　这么几年来，他早就看出来何琴对殷俊的感情，但反而是殷俊没有感觉出来。

　　作为最了解殷俊的人之一，魏小范几乎都可以想象，多半这一次又是何琴主动的。

　　外人只知道殷俊拥美无数，但没有几个人晓得，殷俊在感情上面，很少有主动的时候。

　　何琴这个也就算了，魏小范最担心的，却并不是她。

　　而是远在香江的温璧霞。

　　阿玉对殷俊的心思，他去年去香江就觉得有些不对。

　　原本以为她对自己和殷俊，都像是对待叔叔和哥哥的，但等到这丫头长大了，魏小范才猛然觉得，好像有些变了。

　　这就让魏小范很苦恼。

　　他当然希望殷俊过得幸福，也希望温璧霞过得幸福。

　　但魏小范却觉得，温璧霞还是去找一个专心爱她的男人就好——有着自己和殷俊撑腰，谁敢欺负她？

　　结果没想到，温璧霞却是爱上了殷俊。

　　到底他该怎么办，是劝阻还是怎么的，魏小范现在都没有拿出章程来。

　　他同样也晓得，殷俊根本没有注意这件事情，温璧霞仍旧是殷俊最疼爱的小妹妹。

　　要是有一天，殷俊发现他们之间的关系有了变化，天知道他会怎么的处置。

　　魏小范不希望殷俊收了温璧霞，但更不希望殷俊做得决然，从而伤了温璧霞的心。

　　……

　　少年自然不晓得魏小范的担心，在飞机上睡了一觉之后，醒来时飞机已经抵达了香江机场。

　　别看香江机场被誉为世界十大危险机场之一，但其实这里并没有出过多少惊险的事故，绝大部分航班还是很安全的着陆的。

　　即便是有问题，那也是小毛病而已。

　　由于今年殷俊难得的春节不在家，所以那几个妹妹们，他过年都没有去拜访，倒是欠下了不少的债。

　　饶是如此，殷俊回到香江的第一件事，还是选择了公事。

　　只是来得及回家洗了个澡，吃了点东西，乐易铃的车子便开进了施勋道的豪宅。

　　“姐，你又漂亮了！”殷俊一上来就拍着马屁，“来看看，这是我在内地给你选的和田玉首饰，保准全华国都没有几套。”

　　说话之间，殷俊拿出了一个大盒子，里面装着一对和田玉玉镯，一对耳环、一个吊坠，还有一个玉牌，看上去晶莹洁白，非常显眼。

　　这一套拿出去起码能卖上百万人民币的和田玉首饰，却不是殷俊买的。

　　而是在和玉石厂签署了购买协议之后，张万和经过上面的人同意，以厂子的名义送给殷俊的，殷俊看着实在是很好，便专门留给了乐易铃。

　　乐易铃再怎么的强势，也是一个女孩子，而且还是一个不比殷俊大几岁的女孩子。

　　女孩子就没有不喜欢晶莹剔透的首饰的。

　　她看了一眼，脸上露出了笑容，“你倒是有心了，出门玩都不忘给我带礼物。”

　　“我忘了谁，也不能忘了我的姐姐你啊。”殷俊道。

　　“好了，少拍马屁，赶紧先听我说，明天就得去和他们谈判了，他们指名道姓要你去参加的。”只是说笑了一下，乐易铃便收回了眼神，“这几天我们的谈判，并没有太大的进展，壳牌还是很固执，非要拿同等的土地来置换，但问题在于，我们并没有土地储备！这就形成了一个死局！”

　　乐易铃说的事情，是关于香江电灯老电厂——鸭脷洲电厂的土地事宜。

　　78年的时候，因为香江的电力需求越来越大，所以香江政府批准了香江电灯在南丫岛上修建更大的发电厂的计划。

　　到了83年的现在，南丫岛的发电厂已经修建得差不多了，剩下的就是不断的测试、检查和试运营，最多明年便会正式的投入运营。

　　既然新的发电厂已经建立起来了，那么老的鸭脷洲发电厂，肯定就需要拆迁，从而留下一大块的空地。

　　这块土地是属于香江电灯公司的财产，他们有权处置这个土地。

　　前世李超人就拿来修了90年代的长实集团的四大屋邨之中的海怡半岛屋邨。

　　只不过这个海怡半岛并不仅仅是鸭脷洲发电厂，还加上了它旁边的壳牌石油额油库用地，两个加在一起大约占地有200万方呎，才修建了超过12000个住宅单位。

　　现在麒麟集团的顾问团，也是这么建议的。

　　单独的鸭脷洲发电厂用地不够大，把壳牌的油库用地拿来，才能建立一个大型的屋邨，赚更多的钱。

　　乐易铃知道殷俊看好几年之后的香江房地产，想着如果现在能低价买下壳牌的油库用地，作为一个土地储备，过几年后，肯定会是一个潜力巨大的房地产项目。

　　但没想到的是，壳牌虽然不排斥卖掉这块土地，但并不愿意接受现金，他们需要一块新的土地，否则就不谈。

　　这让乐易铃伤透了脑筋。

　　要钱，麒麟集团肯定是有的，但要土地，现在哪里去找？

　　买倒不是不能买，可能给现金的，为什么还要费心费力的去买土地来置换？

　　所以谈来谈去，还没有什么结果。

　　直到壳牌听说殷俊要回来了，便要求再和殷俊谈谈。

　　殷俊对于香江电灯是怎么得到壳牌石油的土地，并没有什么印象，但可以肯定的是，李超人最后是让他们同意了的，否则海怡半岛也修不起来。

　　沉吟了一下，少年道：“他们的土地要求，是不是很过分？想要更好的土地？”

　　“这倒不是。”乐易铃道，“只要是能提供，大致上价值相等，他们就愿意接受。”

　　“你有找李超人、郑羽彤和李照基谈过吗？”殷俊道，“他们手里的土地储备，可不少啊。”

　　“还没有。”乐易铃皱眉道，“这些人一个个老奸巨猾的，我怕我找上门去，他们会狮子大开口。”

　　“李照基不会，郑羽彤也应该不会。”殷俊笑了笑，“你有问过，壳牌有什么具体的倾向了吗？”

　　“有。”

　　乐易铃犹豫了一下，“他们想要在天水围修建一个油库。”

　　“天水围？那里有什么好的？距离香江市区那么远……”说话之间，殷俊心中忽然涌过了一个念头，“姐，你说他们不会想要窥伺内地的市场吧？”


第1348章 根基

　　天水围的对面，就是华国第一个经济开发特区——瑟口。

　　当然了，瑟口是一个不大成功的地方，所以内地马上调整了策略，把第二个的开发特区定在了苞安，也就是后来的南湾。

　　这才迎来了改革开放的滚滚浪潮。

　　如果瑟口成功了，那么天水围的地位就会完全不一样。

　　作为两地之间最近的通道，无论是港口还是运输行业，都会让天水围吃得盆满钵满。

　　可惜结果不是这样，所以天水围后面几十年，都几乎是被香江遗忘的角落。

　　许安华导演拍摄的天水围三部曲，便是讲述的这里的落寞故事。

　　但是天水围的地理位置，却不能说它不好。

　　如若是壳牌石油把自己的油库开在了这里的话，它们运送往内地，可就是非常的方便了。

　　所以，殷俊一听壳牌把油库准备弄在天水围，便有了这样的联想。

　　很显然，少年的联想是很正确的。

　　“对，我也是这么想的。”乐易铃笑了笑，“他们私下也跟我谈了一些，关于现在内地的发展状况，言语中都表露了他们想要进军内地市场的愿望。”

　　“他们真是想多了。”殷俊摇了摇头，“现在怎么可能？”

　　说起内地的石油行业，那可是三天三夜都说不完。

　　明明是一个贫油国家，但偏偏现在我们还在不断的对外出口石油，日本和韩国便是我们的销售大户。

　　但到了九十年代，随着化工行业的兴起，随着小汽车的不断使用增加，我们一下子就会变成了石油进口大国，而且从那以后就没有变过，最后还成了世界第一大石油进口大国，远超美国和日本。

　　然而，就如同通信行业、金融行业一样，石油行业，华国对外还是没有开放的。

　　我们的石油，就是被四大公司垄断着。

　　中石油、中石化、中海油和中航油。

　　其中中航油基本上就是航天等方面的用油，和普通人关系不怎么大。

　　前面的三者，就是号称“三桶油”，和“通讯三巨头”、“银行五霸”都是一样的威名远播。

　　关于这里面的很多是非曲直，说了也没有多少用，但是唯一一点是可以肯定的，壳牌肯定没戏，最起码现在没戏。

　　后世，虽然壳牌在华国已经开起了数百家的联营店，算得上是唯一一家进入内地的外国石油公司。

　　但是壳牌却没有自由进口国外的石油，来华国卖的权力。

　　他们只能从中石油和中石化的手里购买石油，然后自己炼制加工出来售卖。

　　这种源头掌握在别人手里的感觉，一点都不好。

　　然而，能进入华国市场，就是一大进步了，别的石油巨头想要进入，都没有办法呢。

　　由此也可以知道，壳牌是很懂得公关的，他们和内地的关系应该是不差。

　　不过再怎么的关系不差，也不是现在。

　　华国现在什么都想要卖出去，什么矿石、石油、木材等等资源，只要能卖了换美金的，都想要卖，他们怎么可能还进口壳牌的石油？

　　不了解这一点，就只能做无用功了。

　　乐易铃对于内地的政策，并没什么兴趣，听到殷俊说壳牌不可能成功，她也无所谓。

　　“他们行不行，是他们的事情。”乐易铃道，“现在就是看，这个鸭脷洲的土地，我们有没有必要一定拿下。如果不拿下的话，就不用理会他们了。”

　　“不拿下也没有办法。”殷俊摊开了双手，“旁边就是油库，如果出什么事情了的话，谁能吃得消？不解决这个问题，怎么能卖得了房子？”

　　“咦，你不是不想做房地产的吗？怎么现在这么的关心和积极？”乐易铃笑了起来。

　　“我不是不做房地产，在香江不做房地产，能发什么财？”殷俊耸耸肩道，“我们在国外的各种发展，都要大量的资金来支持，做房地产能赚很多钱，为什么我不能做？而且我跟姐你说过的，之前之所以卖掉了所有的土地储备，是因为正好价格到了，而且我知道肯定会暴跌。

　　现在不一样了，香江的土地已经卖不出去了，房地产大崩盘。在这个时候，我们不好好的多买一些地，多储备一些他土地资源，那可就落后于人了。这对于麒麟集团在香江的扎根，可没有什么好处。”

　　乐易铃点了点头。

　　就如同殷俊说的一样。

　　任何一个香江的生意人，都会想着要做房地产行业，因为这是最能来钱的。

　　区别只是在于，有些人有心却没有钱，有些人有钱却没有运道，再加上房地产也不是那么的一帆风顺，所以最后留下来的，也就是那么七八家最出名的，然后中等规模的还有一些而已。

　　你别说是香江了，内地从2000年左右开始，房价一路飙升到了2020年都没有见到下跌，中途还不是经历了许多的波折，数以万计的房地产公司倒闭的盛况？

　　麒麟集团现在的主要生意，准确的来说，根本就不是在香江。

　　《麒麟周刊》这一系列主打的是全球的市场，包括电影和电视台都是如此，面相的至少都是亚洲的观众们。

　　所以在这一次的经济危机之中，麒麟集团根本就没有什么损失。

　　乐易铃觉得，这是一个极大的优势，却也是一个比较不稳定的地方。

　　因为，麒麟集团没有根基。

　　在香江没有扎扎实实的根基，就显得不那么稳当，遇到全球性的危机之后，更不容易撑过。

　　幸好几年之前，殷俊开始卖掉天水围的权益，卖掉乙种换地权益书的时候，就跟乐易铃谈过，自己并不是不做香江房地产，相反的，一定要大做特做，让麒麟集团的房地产产业遍布香江各个区域，这样就会有了最坚实的基础。

　　这一点，乐易铃是非常同意的，也是很乐于期待的。

　　看到殷俊终于开始出手了，她非常高兴。

　　现在的鸭脷洲土地，便是麒麟集团扎根香江的第一步。

　　“这样吧……”

　　有着前几天的情报，殷俊也慎重考虑了一番，道：“既然我们没办法满足他们的条件，这个事情香江电灯不独自参与，我们跟别人合作，大家一起来搞定这一块的土地。”

　　“跟谁？”

　　“和记黄埔吧！”殷俊道，“我记得他们的黄埔船坞有好几个旧的船厂，面积合适，也都在岛上和岸边，最适合油库的置换。李超人做生意还是很稳当的，现在这个时候，也只有他有胆子和我们一起去买地做项目了。”

　　“也好。”乐易铃道，“我们也是长实集团的第二大股东，这样合作也方便一些。”

　　说到这儿，她叹了一口气，“可惜了，香江电灯没办法让我们全部买下，不然这笔生意我们就独自赚了。现在还得分给那些股东！”

　　殷俊晒然一笑，“姐，如果我们什么都是独占，肯定会引来很多人的不满的。特别是在现在香江的公司普遍损失惨重的情况下，麒麟集团几乎是毫发无损，已经让很多人羡慕嫉妒恨了。你没看那些报纸都不断在讽刺和质疑我们吗？

　　现在多好啊，我们买下了香江电灯和香江电话两大公司，不但帮助了成千上万的小股民们增加了资产，更会创造更多的财富，让大家都受益，从而更加拥护我们麒麟集团！这是好事儿啊！”

　　乐易铃点了点头。

　　这个道理她是懂的，的确也是需要这样，才能团结更多的人。

　　她甚至明白，包括和李超人的和记黄埔合作也是这样，殷俊需要分出一部分的利润出去，这样才不会显眼。

　　但是乐易铃也相信，殷俊不是傻子，那些可以赚钱最多的项目，一定会牢牢的掌控在自己的手中的。

　　殷俊倒是没有乐易铃想的那么多。

　　和乐易铃这个土生土长的香江人不一样，少年心中的根基，只有一半在香江，实际上还有一半在内地。

　　任凭内地以后怎么的发展变化，但经济发展已经是一个巨大的趋势，再也不可能和之前一样，用计划经济来运营了。

　　只要是开放的市场，那么商人们就一定有发展壮大、成为社会主流的机会。

　　后世的马耘、王首富、马企鹅、雷布斯……这些不就是在这种时代之中逐浪的弄潮儿么？

　　要是换在了现在，他们能有那样的风光？

　　别忘了。

　　傻子瓜子的那位老板，那么赫赫有名的致富带头人，可是被关了三次的！

　　这些也是时代的各种弊端。

　　当市场经济发展到一定程度的时候，商业化就是不可避免的洪流，谁也没办法来阻止。

　　否则明明知道房地产已经到了一个非常高位的警戒线，为什么国家一直没有严厉的直接用行政手段打压呢？

　　这就是尊重市场经济的做法！

　　也是承担不起那样忽然崩塌带来的各种后果。

　　所以，把根基的一半放在内地，也是非常恰当的。

　　背靠着15亿的超级大市场，殷俊根本就不用怕别的什么风暴浪潮。

　　再加上了香江这边加以补充和完善，麒麟集团就是两条腿走路。

　　稳得很！

　　……


第1349章 技术进步和成本压缩

　　去年10月开始拍摄的《好小子2》，在大年初一的时候，准时的上映了。

　　和第一集一样，它一上来就获得了大量的好评。

　　这样的合家欢电影，不仅仅小孩子喜欢看，家长们也觉得很有趣。

　　仅仅是5天的全亚洲票房，就达到了1亿2000万港币，其中单是宝岛就贡献了3000万！

　　本来《好小子》就是在宝岛爆红的电影，然后才红遍全亚洲的。

　　现在变成了香江制作，销售到了宝岛，他们也一样的买账。

　　从这里也可以看出，宝岛民众现在变得也越来越有钱了，看电影已经是一个非常普遍的娱乐。

　　扮演其中三个主要角色阿国、阿虎和小胖的三位小主角，也被王京给带着，大年初一便开始跑宣传，预计要到宝岛、日本、韩国、新加坡和泰国五个地方。

　　他们第一个跑的地方便是宝岛。

　　天知道蔡松临用了什么办法，把内地的赵闻卓给带进了宝岛，而且是那么光明正大的宣传电影。

　　在宝岛的三天时间里，好小子们一共接了5个广告、出席了8场活动，爆赚了1500多万港币。

　　他们自己分红就能达到300多万，简直是要吓死人。

　　宝岛的媒体也是神通广大的，他们很快就披露出这个消息。

　　于是好小子三人组，也就成了开心少女组之后，第二能捞钱的组合，远胜了前几年的星星知我心的团队。

　　不知道有多少妈妈在后悔，如果当初麒麟电影的文骏副总经理来宝岛选拔《好小子》的演员时，自己能重视就好了，那么能出大名、挣大钱的，就是我的孩子了。

　　但在香江，按照国历新年来算的话，目前为止的票房冠军，还不是《好小子2》，而是《最佳拍档3》。

　　新艺城现在把《最佳拍档》系列，当成了自己的王牌，事实上它也确实担得起王牌的称号。

　　特别是今年在把张国容和梅雁芳给请了过来，加盟《最佳拍档3》的情况下，直到现在春节下映，香江本土票房已经高达5600万！

　　值得一提的是，今年香江的电影票价，又一次的上涨了10%左右。

　　能在经济危机的情况下，票价逆势上涨，香江的电影人也的确是勇气可嘉。

　　只不过观众们却也并没有抱怨太多，该看电影的还是要看，毕竟在这个让人有些慌乱得不知所措的年代，看一场电影，对他们来说，也是一种消遣和逃避现实的办法。

　　除了电影票房大卖，麒麟集团还有一个更值得高兴的地方。

　　那就是麒麟拷贝公司的拷贝技术，又经历了这么长的时间努力之后，终于是达到了和日本、美国一样的水准。

　　这可是经历了千百次的失败，才最终达到的目标。

　　由此，麒麟拷贝公司终于能把拷贝价格提高到了5000块一个。

　　别人以为麒麟拷贝公司的拷贝，如今能挣钱20%，也就是税前毛利是1000块了，但殊不知在技术进步的同时，麒麟拷贝公司的各种成本也相应的降低了。

　　以前是4000块才差不多保本，现在已经骤减到了3000块。

　　于是这税前利润已经高达67%。

　　但即便如此，比起日本和美国的拷贝来，还是要便宜40%—60%左右。

　　因此香江的电影人也都选择了用麒麟拷贝公司的拷贝。

　　蔡松临虽然在宝岛，可也悄悄的在麒麟拷贝公司制作电影拷贝，然后在菲律宾去转一圈，再转回宝岛。

　　其实，麒麟拷贝公司最大赚钱的地方，还是在美国。

　　现在美国的全部银幕数量，早已超过了10000个。

　　迪斯尼和联艺电影公司一年出品发行的电影，加起来要超过50部，就算只按照平均1500张银幕的开画来计算，也需要75000个拷贝，以前算下来至少是7亿港币那么多。

　　现在一口气变成了不到4亿，单是这笔成本就减少了3亿、甚至是5亿，可也不是一笔小数目了。

　　要是能凭借价廉物美的巨大优势，麒麟拷贝公司能在欧美别的电影公司也开展业务的话，未来成为一流的巨头，也不是不可能。

　　关键除了价格，还有技术方面，一定要随时都保持业界的领先，这样别人才能放心让你制作拷贝。

　　麒麟拷贝公司也没有骄傲自满，从去年开始，他们一边提高普通拷贝的同时，也开始在实验制作IMAX拷贝。

　　相对于普通的拷贝，IMAX拷贝的花销更大，技术更加的难以攻克。

　　在成熟的拷贝公司来说，就应该放弃这个耗资太多的技术，等到别人研发出来后，自己再去购买技术专利，从而进一步的压低成本。

　　但就如今的环境，IMAX的技术刚刚开始在麒麟北美院线的100家电影院开始运用。

　　IMAX的一卷胶卷是70mm的宽度，剪辑下来120分钟足足有400公斤的重量，由此的拷贝费用是6万美金一个。

　　6万美金一个的拷贝，如果同时1000张IMAX上映，光是胶片成本就是6000万美金，这是多么恐怖的一个成本开支？

　　加上拍摄制作、宣发成本等等，少了1.5亿美金，能成功吗？

　　而1.5亿美金的成本，起码都是4亿美金才能勉强回本。

　　在现在的世界上，全球票房超过4亿美金的电影有多少？

　　一年下来，根本不超过10部！

　　好吧。

　　你说IMAX的票价是别的普通2D电影的三四倍，如果按照正常的上座率来说，只要电影好，赚钱完全不成问题。

　　可这也是问题的最关键所在。

　　谁能保证电影就一定好？

　　谁能保证电影好就一定上座率高，能吸引观众来看？

　　《终结者2》和《狮子王》，那得是多么优秀的创意和拍摄，才能创造出那样的奇迹来啊？

　　别的电影，有几部能做到呢？

　　如果你没有充足的把握，就硬要上IMAX版本，那么电影公司怎么死的都不知道。

　　没有任何一家成熟的电影公司决策者，敢冒这种风险去做IMAX电影，哪怕是他们很想与时俱进，很想赚大钱。

　　因此，在如此严峻的市场开端，如果殷俊自己不去进一步的研发新技术，不去压缩IMAX胶片的成本，那么IMAX技术肯定不可能大规模的运用。

　　IMAX技术不能运用的话，就代表着殷俊以后一系列的IMAX发展不能迅速的实现，至少是不能靠电影来养活他们，只能靠别的产业源源不断的输血来保证IMAX技术的发展。

　　毫无疑问，这就是非常不健康的，也是不可持续的。

　　想要IMAX技术不断的强劲发展，必须要它们自己能有开拓，能有创新，能把价格给降下来，从而推广出去，摊薄成本。

　　为了达到这一点，加拿大IMAX公司总部的技术人员，从去年开始便来到了香江，和麒麟拷贝公司的技术人员一起吃住研发，大家群策群力，费尽一切心思在保证观影质量的情况下，降低各种成本。

　　到了新年春节的时候，他们已经在现有的基础上，把一盘正常120分钟的IMAX电影拷贝，价格降低到了4万美金上下。

　　这已经是很了不起的成就。

　　1000家电影院就是减少了2000万美金，成本可谓是大大的降低。

　　而且麒麟拷贝公司说了，要是能让IMAX的开画数量增加到2000家的话，IMAX拷贝成本很有可能下降到3万美金一个。

　　但即便是殷俊也晓得，这是不可能的。

　　至少是十年之内，如果在特效技术没有突飞猛涨的情况下，不可能有任何一个电影，能达到2000家的开画数量。

　　哪怕是殷俊准备好的《终结者2》，或者是更加引人入胜的《侏罗纪公园》，也不可能。

　　因为院线开IMAX的影厅是为了赚钱的，而不是为了当一个摆设。

　　如果一年下来，没有10部到20不的IMAX电影制作出来，他们肯定不愿意专门去改造一个IMAX厅，还得去购买价值不菲的IMAX放映设备。

　　这样只会造成一年下来，根本便是入不敷出，大大的亏钱。

　　别的电影公司，肯定是眼红《终结者》和《狮子王》的大卖，可他们的困难在于，并没有合适的特效技术，让他们去制作IMAX电影。

　　工业光魔和数字领域的特效订单，都已经订到了3年之后，如果再加新的特效订单进去，起码也是五年的时间了。

　　没办法。

　　全好莱坞只有他们才是最好的，想要制作好的特效电影，必须是找他们。

　　在如此供不应求的情况下，他们就算想要做IMAX电影，也是不大可能的。

　　除非是特效技术飞速的发展，许多特效公司如同雨后春笋的冒出来，这样大家才能好好的制作IMAX电影。

　　特效技术的高速发展，必不可少的便是电脑性能和软件的飞速发展。

　　这就让殷俊越发迫切的期望WINDOWS系统能早点发布，早点引发那些软件公司进入去开发各种特效软件了。

　　幸好的是，在国历新年期间，比尔盖茨已经给殷俊打了电话过来。

　　他们的WIN2.0版本，已经有了革命性的突破，只等完善了系统的程序和测试过后，便可以发布了。

　　时间大约就在三月！

　　于是，殷俊无比期待这一次的美国之行，期待三月的到来！


第1350章 没有拼命，哪有成功？

　　春节的期间，福临门的生意一直很好，即便是富豪，也得遵守规矩排队。

　　但程龙却是能找到关系，抢在了殷俊回到香江的第三天晚上，定了一个包间，请殷俊吃饭。

　　他知道殷俊很喜欢福临门的菜肴，本来还想给厨房打个招呼，说到时候看殷俊的口味再定菜单。

　　结果他一说，人家负责接待的经理就笑了。

　　“得哥知道俊少的口味，你放心好了，为俊少做菜，得哥从来都是120%认真的。”

　　程龙一听，觉得有些奇怪，就打听了得哥和殷俊的关系，知道了当年在大三元的时候发生的事情。

　　这个故事，他在吃饭的时候，就感叹的跟殷俊提了，末了道：“都说俊少赚钱最厉害，但很多人不知道，俊少你的广为行善，才是最令人敬仰的啊。”

　　“龙哥你也不错。”殷俊一边吃着东西，一边笑着道，“保持下去，你会留名影史的！估计在以后，再也找不到你这么的一个功夫巨星了。”

　　“您太谬赞了！”

　　程龙赶紧谦虚的摇手。

　　他当然不晓得，殷俊说的，就是未来的历史。

　　奥斯卡的终身成就奖，或许随着日后华国的越来越强大，会不断的颁发给华国艺人，但程龙这个第一人，意义绝对不一样。

　　好莱坞有多么的看不起华国电影人，只有这个年代的人才能知道，那是发自骨子里的。

　　程龙在这样的环境里，居然能勇夺奥斯卡终身成就奖，那就是对他辛苦一辈子的赞赏和承认。

　　几十年之后，张爱嘉有一次去非洲拍摄，结果遇到了意外，许多非洲人就神情激动的围着她的车子摇晃，眼看就要出事，张爱嘉灵机一动，就用英语喊道：“Jackie Chan！You know？my friend！”

　　听到这话，那些非洲人便奇迹般的停止了躁动，张爱嘉就此逃过一劫。

　　这只是程龙影响力的一个方面。

　　这也同样是程龙一辈子专心做电影，得来的成就和名声。

　　可惜的是，他摊上了那么一个不争气的儿子，让他的名声大为受损，这也是没有人能想到的。

　　想到了这里，殷俊忽然想起来一个事儿，“龙哥，嫂子生了吧？”

　　“生了……啊！？”

　　程龙顺口回答了才脸色大变，差点没有跳起来，“俊……俊少，你怎么知道的？”

　　“我自然有我的渠道。”殷俊耸耸肩道，“好了，你也不用惊奇，这事儿只有我才知道，别的华国人都不晓得，不会给你传出去的。”

　　“哦……”

　　程龙出了一身冷汗，却对殷俊的情报系统感到了一丝恐惧。

　　殊不知，这实在是一个误会。

　　殷俊也是刚才才想起，那个让程龙背负了无数骂名的小房子童鞋，不就是82年年底出生的么？

　　所以，他顺口就说了出来。

　　“对孩子的照顾很重要，但他的教育也同样重要。”殷俊沉吟着道，“温暖又宽松的环境，不一定适合男孩子成长。给他一点必要的磨砺，让他知道人世间的疾苦，对他的成长有利，也对龙哥你的未来有利。你觉得呢？”

　　程龙觉得殷俊说得莫名其妙的，可也只能是点头，诚恳的道：“我记住了。”

　　“人家都说，严父慈母，慈母多败儿。”殷俊再叮嘱了一句，“林小姐是穷苦人家出身，如果她因为这个，只恨不得让孩子泡在蜜罐里面长大，那就真是不好。没有经历过风雨的男人，以后到了这个花花世界上，很容易就被带坏了。龙哥你一定要记得这个。”

　　“好！”

　　看到殷俊居然又多说了一句，这一次程龙就认真多了，暗自把这事儿记在了心里。

　　少年说了之后，也不去多管他。

　　反正提醒的义务已经尽到了，多余的就看程龙的运气了。

　　好不好，也是他家自己的事情。

　　但是有一句说一句，小房子的品行其实也不坏，只不过是家境太好，太过肆无忌惮了一些。

　　接下来，程龙就跟殷俊边吃边闲聊，聊着这段时间娱乐圈的一些趣事。

　　等到他觉得时机成熟了，才端起了一杯酒：“俊少，多余的话我程龙说了。谢谢你这次给我一个机会，我不会让你失望的！”

　　说着，程龙一饮而尽，显得特别的诚意。

　　殷俊也端起饮料杯，喝了一口，“不用客气。我都说了，你是一个很好的动作巨星，你的一切奋斗，都是靠你自己，我只不过是锦上添花而已。但是龙哥，你拍戏的时候，一定得多注意安全，我们香江乃至全华国的影坛，可不能缺少你啊！”

　　最后这句话，殷俊是以一个看着程龙的电影长大的粉丝的心态说的。

　　但在程龙听起来，就有些受宠若惊了。

　　当年他被古珑羞辱的情形，此刻也流入了记忆里面，和现在殷俊的态度相比，简直是一个天上一个地下的差别。

　　看吧，人和人之间，就是这样的不同啊！

　　古珑固然是最著名的武侠作家之一，但殷俊可是比他厉害十倍的超级天才。

　　人家殷俊就从来没有骄傲过，从来没有看不起人过。

　　比如这一次，亲自给自己了一个动作戏的剧本，还让声名鹊起的詹姆斯卡梅隆来当导演，这可是非常看重了。

　　可你瞧瞧人家的说话做事？

　　一点儿都没有那种居高临下的态度，反而是亲切得很，并不觉得是一个恩赐。

　　这样一来，程龙反而是异常的感激殷俊。

　　“我这样的拍戏，是不可能不受伤的。”程龙苦笑了一声，“现在香江已经没有保险公司敢接受我们成家班的投保了。但不这样又怎么办呢？我不这么拍，能有特色吗？能出名吗？”

　　叹了一口气，殷俊也没有再去劝说什么。

　　就跟程龙说的那样，如果他改变了自己拍戏的方式，那他还是程龙吗？还能获得那么多人的尊敬吗？

　　“这一次去好莱坞排片，在难度设计上，可能比你之前都要困难。”殷俊说道，“卡梅隆导演是一个要求非常严格的人，你做事情也认真，你们两个人就是最好的搭档。如果，我说如果你们有什么争论，你也不要放在心上，他从来都是对事不对人。”

　　“我明白。”程龙赶紧的表态，“我一定会认真的做自己的工作，对卡梅隆导演的要求尽量去达到的。”

　　相对于只拍了一部商业电影的卡梅隆来说，程龙是一个老手了，也是一个比较知名的明星。

　　但事情不能这么简单的看。

　　卡梅隆凭借着一部《终结者》，就足以让全世界刮目相看，而他程龙却不行。

　　这就是差距！

　　程龙也很明白这一点，在好莱坞有过失败经验的他，表现得非常的谦卑。

　　然而程龙现在还不知道，卡梅隆是一个多么疯狂的导演。

　　过些年，施瓦辛格和卡梅隆在拍摄《蒸发密令》的时候，卡梅隆为了追求真实，要求施瓦辛格吊在飞机的外面拍摄。

　　施瓦辛格当即就毛了，虽然你是一手打造我巨星之路的恩人，可我也不能这么玩命啊。

　　他当场就说，“如果你陪着我，我就来。”

　　卡梅隆二话不说，自己把自己绑在了飞机上，就绑在施瓦辛格的旁边，亲手拿着摄像机拍摄了这一幕。

　　这么折腾下来，施瓦辛格简直是被弄崩溃了，他没有想到自己还能遇到这么疯狂的人。

　　现在程龙遇上了卡梅隆的第四部电影，第二部正式的商业大制作，依照卡梅隆的疯子性格，恐怕也是会弄出一些事情来。

　　偏偏程龙又是一个极其认真的演员，演戏起来又拼命，恰好符合卡梅隆的胃口。

　　除开担心程龙又增添多少的受伤之外，殷俊倒是挺期待两人的合作。

　　这一次拍摄《虎胆龙威》，殷俊并没有自己独吞利益，他采取的联艺电影公司、嘉禾公司和程龙的公司三家一起出资的方式来合作。

　　当然联艺电影是占据了65%的份额，嘉禾占据了30%，剩下的5%才是程龙的。

　　这个分成比例非常合适，邹纹怀和程龙都很满意。

　　程龙把自己的片酬给压了上去，最后还从公司抽调了几乎所有的资金，才算是把这笔钱给凑齐。

　　毕竟现在好莱坞拍摄的电影，殷俊可从来没有和香江的公司合作过，本来殷俊直接给程龙片酬也可以，但主动的拉了嘉禾和程龙进来参与投资，就是一个极大的信任和鼓励。

　　他们双方都肯定不会觉得，殷俊这是在分担风险，那简直是开玩笑。

　　殷俊做的电影，可从来没有亏钱过。

　　就连最文艺的电影，都没有亏钱，更别说是现在的投资超过2000万美金的大制作了。

　　他们都晓得，这是殷俊在带他们发财。

　　同时他们也明白，殷俊的船，可不是每个人都能上去的，必须要有本事，才能和他合作。

　　和他们命运截然相反的是邵六爷。

　　邵氏电影就是因为跟不上时代，跟不上殷俊的要求，从而被淘汰了。

　　这个世界，有时候就是这么的现实。

　　只有最努力和勤奋的人，才可能跟着强者一起前进。

　　……


第1351章 现在的希望不大

　　殷俊在香江也只是呆了一个星期，陪着几个老婆，还有几个小妹妹了几天，便带着保镖助理们，飞往了美国。

　　颁奖季已经来临，殷俊必须要到美国去坐镇，或者说是去领取属于自己的奖项。

　　别的奖项可以叫公司的人去代领，但是金球奖和奥斯卡，特别是奥斯卡金像奖，是绝对不能缺席的。

　　除了伍迪艾伦这样牛比到天上去的大人物，基本上很少有人敢在奥斯卡上面缺席的。

　　说起人家伍迪艾伦老爷子，21次获得奥斯卡最佳导演的提名，得奖了4次，但从70年代以后，他就基本没有再出席奥斯卡了，唯一一次还是因为纽约市的一个奖项，身为纽约人的他，才出息了奥斯卡。

　　殷俊可不是土生土长的美国人，更不是伍迪艾伦这样的美国电影的超级大拿，所以他不能够矜持。

　　获得奥斯卡影帝提名的周闰发，早在春节前就去了美国，参加了金球奖的颁奖典礼。

　　金球奖是在奥斯卡之前办法的奖项，被誉为“奥斯卡的风向标”。

　　在这上面，《肖申克的救赎》一共获得了五项奖，分别是殷俊的最佳导演奖，摩根费里曼的最佳男配角奖，殷俊的最佳改编剧本奖，还有最佳服装奖，和最佳音响效果奖。

　　《母女情深》获得了最佳女配角奖和最佳男主角奖。

　　《朱诺》仅仅获得了最佳剧本奖和最佳原创音乐奖。

　　《狮子王》倒是斩获得最多，凡是动画相关的奖项它全部得到了，霸气十足。

　　和殷俊一起的，还有程龙与他的成家班。

　　成家班是殷俊要求程龙带上的。

　　80年代的好莱坞，论起打斗来，比起香江要差太多，这也是让卡梅隆见识一下香江的动作设计能力。

　　卡梅隆虽然是一个片场暴君，但他也是一个非常善于接收新的知识的人。

　　一旦他的电影里面融入了东方的打斗，那么以后美国人接受起东方功夫来，就要容易得多。

　　最近飞美国的时间比较多，殷俊习惯了上飞机就睡觉，睡醒了大约两次后，便已经抵达了洛杉矶。

　　下了飞机，殷俊把其他人都扔在了酒店，自己带着几个保镖，急匆匆的赶往了邓莉君的别墅。

　　因为生了孩子，所以之前的那座嘈杂的庄园，已经不大适合邓莉君静养了。

　　所以殷俊提前买了一套别墅，等到邓莉君坐完月子，就让她和青青搬到了新家去。

　　新家距离邓母他们也不远，充其量就是二十来分钟的车程，平日里邓家人想要来看看邓莉君，也很方便。

　　只不过，通过妹妹生下了“龙女”得到了好处的邓家三位哥哥，很少过来，倒是邓老四时不时的会过来看望一下姐姐和侄女儿，毕竟他和姐姐在美国一起生活了那么一两年。

　　殷俊倒是不在乎邓家人，而邓莉君现在是有女万事足，天天就逗青青。

　　少年过来的时候，就看到妈妈抱着女儿，坐在外面花园的躺椅上，笑着对她说话。

　　坐到了邓莉君的身边，殷俊亲了亲她和女儿，才笑着道：“君姐，你也不担心女儿听不懂啊？”

　　“要你管，我们娘俩儿可亲近呢，青青，对吧？”邓莉君白了少年一眼，却还是把睁着大眼睛的女儿，交到了老公的手上。

　　殷俊小心翼翼的捧着女儿，看着这么一个小小的家伙，却感受到了一种血脉相连的感觉。

　　前世今生，殷俊都是第一次当爸爸，可他感觉自己好像和小丫头有过很深很深的渊源一样。

　　“嗨，青青，还记得我吗？我是爸爸呀！……好想听你叫爸爸……”少年小声的对女儿说道。

　　邓莉君听着好笑。

　　不知道刚才是谁说自己跟还听不懂话的女儿唠唠叨叨，结果自己还不是这样？

　　但看到自己的男人这么稀罕女儿，邓莉君还是感到了满心的幸福。

　　她靠在了殷俊的肩膀上，就听着殷俊这么幼稚又笨拙的跟女儿唠叨着，什么都没有想，却觉得充实得很。

　　……

　　小孩子总是容易吵闹的，邓莉君有些轻微的睡眠障碍，但她还是坚持把青青带在了身边睡。

　　家里的保姆只是在她不方便的一些时候，才会带着青青。

　　好不容易在旁边的小床把女儿哄睡了，殷俊才回来抱着这么侧躺着看他照顾女儿的老婆。

　　生了女儿之后，女人都会丰腴一些，邓莉君本来就是容易发胖的体质，生了女儿之后，还是保持着100斤左右的体重。

　　男人看女人的时候，都喜欢女人瘦一点。

　　可男人抱着女人的时候，肯定喜欢女人稍微丰满一点。

　　殷俊现在就是这种的感受。

　　两口子本来便是久别重逢，邓莉君已经生了女儿三个多月，和老公亲热的抱在一起，自然就体温上升，脸红着引导着殷俊，颠鸾倒凤的成就了一番好事儿。

　　风雨过后，少年抱着几乎要昏过去的天后姐姐，甜言蜜语的说了好一阵子，她才缓过气来。

　　羞红着脸的邓莉君，想着自己刚才的糗状，赶紧的说点别的话题，“阿俊，你过两天是不是要去参加奥斯卡颁奖典礼了？”

　　“还得等几天去了。”殷俊笑道，“怎么？你改变主意，准备去了？”

　　奥斯卡积极的邀请邓莉君这个如今人气第一的超级巨星，去颁奖典礼上面献歌一曲，可邓莉君一直没答应。

　　倒不是因为生育的缘故，奥斯卡是3月初，到那个时候，邓莉君早就已经生了青青4个月了，身体早就已经恢复。

　　她只是纯粹的不愿意多去抛头露面，觉得就这么陪着女儿，等她大一点就回到香江去，陪着老公一起，每天居家生活，便是很满足了。

　　殷俊现在也没有管她。

　　只是，少年早就在麒麟唱片公司，给天后姐姐打造了一个顶级的专用录音棚，等到邓莉君回去了之后，便可以在里面录制自己喜欢的音乐，也可以和那些音乐人们多交流，碰撞出音乐的火花来。

　　毕竟来自未来的殷俊知道，如果一个女人全身心的投入了家庭，她反而会衰弱苍老得厉害，倒是有着自己喜欢的事情来做，便会更加的精神焕发。

　　“没有啊，我才不想去呢。”邓莉君嘟了嘟嘴，“我告诉他们，想要我去，可以。但我要唱中文歌，就唱《好一朵美丽的茉莉花》，但他们拒绝了。那我还去什么去？”

　　殷俊哑然失笑。

　　奥斯卡虽然是面向全球的奖项，但实际上还是美国的一个颁奖典礼而已。

　　他们当然是要积极的宣扬美国的文化，怎么可能让邓莉君在奥斯卡上面唱中文歌？

　　论起影响力和派头来，邓莉君虽然已经达到了歌手的顶峰，可比起奥斯卡的那群老头子的矜持来，还是远远有不如。

　　所以双方没有谈拢，也是很正常的事情。

　　邓莉君更是不怎么在乎，每年1000万美金唱三首歌的可口可乐广告她都推了，她还惋惜奥斯卡干什么？

　　天后姐姐翻了翻身子，趴在了老公的身上，眨着漂亮的大眼睛道：“我刚才说的啊，是关于清霞的事情。”

　　“清霞姐？”殷俊微一错愣，“她怎么了？”

　　“还能怎么样啊？肯定是她的奥斯卡之旅啰！”邓莉君轻轻的捶了老公一拳，“别看她平日里英姿飒爽的很坚强骄傲的样子，实际上啊，她很有点内向和自卑的。特别是这是她第一次提名奥斯卡的最佳女主角，心里恍惚紧张得很。”

　　殷俊不觉摇了摇头，“那倒不一定，清霞姐虽然是敏感脆弱了一点，但她性格还是很坚韧的。只不过这是她第一次提名，所以有点患得患失了……你让她不用担心，反正都没有她的份儿。”

　　林清霞的性格有着很大的缺陷，但对待自己的演绎工作，却是没有那么矫情。

　　18岁就敢直接从礁石上跳到海里，还一次又一次的跳，关键这丫头那时还不会游泳，这就显得有点彪了。

　　傻乎乎的，非常可爱。

　　“咯咯~~”

　　邓莉君闻言笑了出声，“讨厌~虽然大家都知道不大可能，可你也不能这么直白的断送了她的念想啊！”

　　“她其实也知道，可心中还是没放下。”殷俊颌首道，“就跟发哥一样，他明知道自己不可能得到奥斯卡的影帝，但光是衣服就带了五套，来的路上一直都没有睡着，看样子很受煎熬。”

　　“怎么会不紧张嘛？这可是我们华国人难得的荣耀呢！”邓莉君不解的道，“阿俊，怎么你也是奥斯卡最佳导演的提名人，你为什么就一点都不在意？你这么看低自己啊？”

　　“我才不会看低自己。”殷俊道，“《肖申克的救赎》是一部非常优秀的电影，无论是最佳电影，最佳导演，或者是最佳男主角，最佳男配角，都是应该拿到奖项的。可问题在于，我是一个华人，发哥也是，所以我们注定没办法得到奖项。”

　　“他们能做得那么明目张胆吗？”邓莉君身在美国，当然知道《肖申克的救赎》有多么好的声誉，之前在金像奖的时候，它就替殷俊斩获了最佳导演奖啊！

　　“不是明目张胆，而是一千个人眼里，就有一千个哈利波特。”殷俊道，“能进入最后的提名的，差距都不算太大。只要他们稍微的运作一下，颁奖给一个美国人，肯定比颁奖给一个华国人，要更符合好莱坞的传统观念一些。毕竟在好莱坞，我们只是一个新人而已，第一次来，被怠慢是很正常的。”

　　“嗯，迟早有一天，你会得到应有的奖赏的！”邓莉君鼓励着道。

　　殷俊是真的不在意什么奥斯卡的最佳导演，他倒是想要捧出几个奥斯卡的影帝影后来。

　　可你只要想一想小李子的冲击奥斯卡影帝之路，就知道这条路有多么的艰辛。

　　小李子还是正儿八经的美国人，要声望有声望，要实力有实力呢！

　　所以华国人想要得到影帝和影后，势必要付出更多的努力才行！


第1352章 期待封神

　　第二天，殷俊把迫不及待的程龙和成家班，介绍给了詹姆斯卡梅隆。

　　程龙这个人很聪明，也是非常的敬业。

　　他知道早点让自己和詹姆斯卡梅隆接触，早点领会导演的意思，才能够好好的琢磨电影，把这部电影给演好。

　　虽然有殷俊在，但程龙从来没有放松过自己，他仍旧是抓住每一个机会，绝对不要浪费。

　　当初拍摄《杀手壕》的不堪回忆，他这一辈子都不想要再遭遇。

　　程龙也是曾经发了誓的，他一定要在好莱坞闯出自己的一片天地。

　　而现在和詹姆斯卡梅隆这样有才华的大导演合作，也是程龙的一个极大的机会！

　　对于让一个华国人来出演《虎胆龙威》，詹姆斯卡梅隆有些不大适应。

　　卡梅隆自己做的那一部实验性的电影，最终的结果自然是失败。

　　公司投入了1500万美金，但最后回本的不到800万的票房，周边什么的更是没有希望，算得上亏损了1200万左右。

　　在这个年头，一部电影上千万美金的亏损，可就算是很大的了。

　　为此，许多好莱坞的公司，都在暗自庆幸没有花重金去挖角这个卡车司机。

　　有了前后两部电影票房和口碑的鲜明对比，他们都觉得，卡梅隆之所以在《终结者》表现得这么出色，完全都是因为殷俊的剧本能力，卡梅隆不过是执行者而已，没有多大的稀奇，换了别的导演也行。

　　詹姆斯卡梅隆自然也听到了这种言论，他表面上没有说话，但心中还是憋着一口气的，还是希望《虎胆龙威》能票房口碑双爆炸，证明自己的成功绝对不是偶然。

　　而今殷俊给他安排了一个华国人的主角，让他觉得《虎胆龙威》的成功，恐怕难度也会更大一些了。

　　但他可不是二十年之后的卡神，而是一个新晋的优秀新人导演，还是殷俊的本子和资金让他成名的，所以他也没有多说什么。

　　少年自然也没有多说。

　　程龙到底行不行，殷俊说了不算，得在经过了两人合作之后才知道。

　　让他们两个自己去交流，殷俊转身走进了唐舒璇的办公室。

　　唐舒璇等待殷俊可是已经很久了。

　　虽然没有获得奥斯卡最佳导演的提名，但唐舒璇的《母女情深》却受到了业界的一致好评。

　　包括好莱坞的影评人们在内，大家认为她把家庭和责任的那种细腻氛围给拍出来了，活灵活现，显示了非常老辣的功力，完全配得上一个奥斯卡最佳导演的提名。

　　只不过，这一次唐舒璇运气不好。

　　她遇到了殷俊，遇到了《肖申克的救赎》。

　　《母女情深》非常的优秀，这毋庸置疑。

　　但问题是《肖申克的救赎》更加的优秀，简直是让无数的影迷甚至影评人们，都为之膜拜。

　　所以殷俊比她更有资格获得提名。

　　再加上殷俊还是唐舒璇的老板，所以麒麟集团在公关的时候，关于最佳导演的主要火力，全集中在了殷俊身上。

　　因此最后唐舒璇的《母女情深》就落选了。

　　包括在金球奖上也一样，唐舒璇替没有到场的殷俊领取了“最佳导演奖”。

　　可唐舒璇自己并不怎么在意。

　　她喜欢的是拍出好看的、有深意的片子。

　　并不是那些很能赚钱的商业电影。

　　现在《母女情深》的票房都算不上很高，要不是唐舒璇和林清霞的片酬低，恐怕单凭票房都不能回本，只能靠以后的录像带才行。

　　在口碑上面，《母女情深》已经得到了好莱坞的一致好评，那么她就算已经成功了。

　　再说了，殷俊当初让她接任麒麟集团北美分公司总裁时，可不仅仅只答应给她一部电影的。

　　再多来两三部电影，有了足够的资历和声势，获得提名甚至得奖，都不是不可能的嘛。

　　有着这样愉快的心情，见到了殷俊，唐舒璇还用力的拥抱了少年一下，表达了一下自己的感激。

　　忽然被这么抱一下，少年都不觉有些脸红，但唐舒璇已经四十多岁了，还是两个孩子的母亲，这种亲热的拥抱当然没有别的意思，这一点，两人都清楚。

　　“谢谢你给了我这样的本子，阿俊！”坐下之后，唐舒璇还是忍不住夸赞道：“拍摄这样的电影，实在是太过瘾了。”

　　殷俊笑着没有说话。

　　女性导演一般都喜欢拍这样细腻的电影，像是卡神的前妻那样彪悍的女导演，还是很少见的。

　　“璇姐，奥斯卡那边准备得怎么样了？”殷俊喝了一口水，问道。

　　唐舒璇哈哈一笑，“我以为你不关心这事儿呢？怎么，还是念着最佳导演的？”

　　“你要说一点都不在意，那肯定是假的。”殷俊道，“可是奥斯卡这一次多半不会把最佳导演给我，所以我也没有去多想，我们还是想一想实际一点的奖项吧。”

　　昨儿晚上，殷俊和邓莉君说的，跟现在他和唐舒璇说的，显然不一样。

　　这是因为在老婆的面前，殷俊肯定不能让她担心，而跟唐舒璇讲的，才是殷俊真正的想法。

　　作为一个电影人，拿遍所有的奖项，自然是他最高的成就。

　　殷俊这一世也是一个导演。

　　他当然希望能拿到欧洲三大电影节奖项，希望能得到奥斯卡的大满贯，就像是卡神一样，让影史留下他的名字。

　　凭借着《肖申克的救赎》，殷俊已经征服了嘎纳电影节，现在轮到了好莱坞，他怎么不会奢望得到大满贯？

　　可惜的是，资历问题，融合问题，公关问题等等加在了一起，这就注定了殷俊没办法获得大满贯。

　　有着天生巨大的劣势，即便是花了再多的公关费用，最后也是徒劳的。

　　花钱殷俊不怕，但花那些不必要的金钱，就是一种浪费。

　　“嗯，你能有这样的想法也好。”唐舒璇道，“别急，你才20岁呢，30岁之前你还得不到奥斯卡的话，姐姐帮你把电影学院的那些老头子给拉出来游街！”

　　以唐舒璇的想法，殷俊脑子里有着这么多的天才创意，就算是每两年拍一部《肖申克的救赎》这样的优秀电影，到了30岁，也就是有5部作品了。

　　如果五部如同《肖申克的救赎》这般优秀的电影，都没办法让殷俊得到奥斯卡最佳导演，那绝对会引发众怒的，电影学院的那群老顽固们也吃不消。

　　殷俊听着就好笑。

　　整个电影的历史上，哪里有几部电影能和《肖申克的救赎》相比的？

　　就说几乎获得了大满贯的《泰坦尼克号》，也仅仅是因为它太让人震撼了，而不是它的故事真正有多好。

　　当然了，《阿甘正传》肯定算一部。

　　这个正面击败了《肖申克的救赎》的电影，不敢说比《肖申克的救赎》好多少，但绝对是稍微超出那么一点点的。

　　殷俊的奥斯卡最佳导演的希望，还就放在了《阿甘正传》上面。

　　一方面是自己的导演能力不断的增强，另一方面，有了前面几部电影的铺垫，奥斯卡总不能再无视自己吧？

　　还有最关键的一点，《阿甘正传》的小说已经出版了两年多的时间，在美国的影响力是一天比一天大，无数的读者都给亨利出版社来信，给麒麟集团北美分公司来信，希望能早点把《阿甘正传》搬上大银幕。

　　而且随着殷俊导演能力的展现，特别是去年的《肖申克的救赎》上映之后，更多的书迷和影迷，都强烈要求殷俊自己导演。

　　只要想一想，书籍的作者自己来执导这部电影，它的精神会怎么得以体现，就足以让无数的书迷影迷兴奋了。

　　倒不仅仅是《阿甘正传》，还有去年出版的《廊桥遗梦》，也受到了《阿甘正传》的启发鼓励，至少有上万名女性读者和影迷，强烈的在各个场合呼吁，《廊桥遗梦》也应该享受这样的待遇，也该由殷俊来亲自执导。

　　不少徐娘半老的女明星们，马上就在报纸上、新闻上积极的响应，声称如果殷俊让她们扮演女主角的话，她们会以一个很优惠的价格出演，甚至于不需要片酬的女明星都有。

　　这个世界上，可没有什么人是傻子，特别是在好莱坞。

　　他们无论是男女演员还是导演，还是制作人这些，一个个的脱了毛就是猴精，根本不可能有傻的时候。

　　傻的人，在好莱坞是绝对不可能混出头的。

　　那些降低片酬甚至是不要片酬的女明星们，显然就是看到了《廊桥遗梦》的巨大社会效应上面。

　　还有一个更关键的因素。

　　导演叫做殷俊，是联艺电影公司和迪斯尼公司的老板，私人老板。

　　这么一个好莱坞超级巨头的人物，如果能攀附上他的线路，那以后还不得名利双收啊？

　　如果活儿好的话，说不定还能俘获殷俊这个超级钻石王老五呢！

　　就算不能，但仅仅是能睡了这个世界上最伟大的天才少年，就是值得骄傲的事情啊！

　　好吧。

　　殷俊可不知道她们的这种想法，知道了他也不会去在意和动心。

　　我连娇嫩得要滴出水来的苏菲玛索都没有碰，哪里会和那些不知检点的女人发生什么关系？

　　如果单纯是为了欲望的话，香江现在的那些女明星，应该都被殷俊睡遍了，对吧？

　　对于《阿甘正传》他是肯定要拍的，只不过《廊桥遗梦》要拍摄的时间，就不是最近了，还得过几年，等到它的效应彻底发酵了再说。

　　可惜《廊桥遗梦》的故事不适合发生在亚洲，不然殷俊出版的时候，肯定把地点和人物都改成自己人，这样拍摄的时候，会更加的顺畅。

　　但这也没有关系，欧美的中年男女演员，还是有不少出色的，到时候自然能找到不错的人选。

　　如果汤姆汉克斯就是不错的男主角的选择，如果要年龄大一点的话，原片的伊斯特伍德也是非常合适。

　　女主角嘛，伊丽莎白泰勒也是可以的。

　　别看她今年已经51岁了，可保养得当的她，看起来和四十岁左右的年龄差不多，最符合《廊桥遗梦》女主角的年龄和阅历。

　　……


第1353章 新一年好莱坞攻略

　　殷俊的思绪一晃而过。

　　唐舒璇已经开始说起了正事儿，“阿俊，最近公司的人都有点急躁，甚至可以说有点忧虑。他们觉得你对待詹姆斯卡梅隆太好了，剧本是一个接着一个的给。两家公司的高层都希望，你能继续的写出好剧本给公司，让他们可以积极的发展制作出好的电影。”

　　这段话，也是唐舒璇今天特意请殷俊过来的主要缘由。

　　不知不觉间，殷俊已经收购了联艺电影和迪斯尼两年时间了。

　　两家公司的高层，从当初的绝望失落，得过且过，变成了现在的干劲儿十足，希望把公司发展得更好，肯定是有原因的。

　　这个原因就在殷俊身上。

　　一开始大家都不相信殷俊能在亚洲玩转，便可以在美国玩转。

　　可事实却让他们知道，天才就是天才，不会因为所处的地方不同，就会变得不行了。

　　无论是《美国偶像》、《欢乐酒店》、《海滩救援队》、《X档案》这些电视方面的娱乐节目，还是在电影上面的《比弗利山警探》、《终结者》、《第一滴血》、《电锯惊魂》、《狮子王》、《肖申克的救赎》等等经典电影的出现，都向人们证实了，只要有殷俊在，麒麟集团成为好莱坞第一，绝对只是时间问题。

　　现在发展到他们没有殷俊的剧本，就有点心里不踏实的地步。

　　于是他们连续的去缠着唐舒璇了好多次，这才说动了总裁，去找大老板又要几个本子，以备接下来几年所用。

　　只要手里有了殷俊的剧本，那他们的心，便会彻底的安稳下来，老老实实的发展公司。

　　“他们不用说，我也会给剧本的。”

　　殷俊听着也没有推辞，这是自己的公司，下面的员工们有干劲儿，那是好事一桩啊。

　　他对唐舒璇道，“更何况，我们现在刚刚推出了几个巨星、制作人和导演，正是该他们发力的时候，可不能让他们偷懒啊。”

　　唐舒璇明了的笑了。

　　巨星当然指的是施瓦辛格和史泰龙。

　　通过《终结者》和《第一滴血》，这两人已经被誉为未来二十年好莱坞的两大超级硬汉巨星了。

　　现在不知道多少的电影公司力邀两人加盟，他们当然也很心动，赚钱嘛，谁不愿意？

　　可因为他们都和麒麟文化签署了20年十部电影的合约，而且这是优先满足的合约，所以在这新年开始的时候，他们都在等麒麟集团给他们的答复。

　　如果今年没有计划的话，施瓦辛格和史泰龙就会去接别的电影公司的电影了。

　　以他们现在的身份地位，起码一部电影的片酬就是500万美金起。

　　但是两人显然更希望拍摄殷俊的剧本。

　　因为他们觉得，自己还有更大的成长空间，与其现在去贪图高额的片酬，不如好好的再历练几年，靠着殷俊的剧本，把自己打造成独一无二的超级巨星之后，再赚钱，可就不是什么500万能打发的了，起码都该是1000万甚至2000万美金！

　　有名了，才有利。

　　两个没有什么文化的巨星，却也是懂得这一点的。

　　否则现在都快3月了，他们还眼巴巴的等着殷俊给剧本干什么？

　　换了别的没有追求的人，早就开始拼命的接电影了。

　　两三个月拍一部电影，一年至少能拍三部，再加上别的广告代言等收入，起码都是年入两千万上下，这是多么可观的一笔金钱啊！

　　制片人方面，则是专门说的布鲁克海默了。

　　布鲁克海默连续制作了《比弗利山警探》第一部和第二部，深深得到了好评。

　　他自己最近一年也还制作了两部电影，虽然票房成绩比不上《比弗利山警探》那么的变态，可每一部都能给公司挣到1000多万美金的纯利润，这显然就是很难得了。

　　当然了，这两部电影并不是正在签约的“5年6部电影”的合约里面，但布鲁克海默非常喜欢现在麒麟集团的氛围，所以都是在公司申请了资金之后，全力去制作，然后出品发行都交给了联艺电影，合作关系非常紧密。

　　联艺电影公司也晓得，殷俊是把布鲁克海默当成了未来的金牌制作人来培养的，因此对他也很重视，特别是在他每一部电影都赚钱了的情况下。

　　这样优秀的制作人，你不拿一部有挑战难度的大制作给他，简直是浪费了他的才能。

　　至于导演嘛，自然也是指的詹姆斯卡梅隆。

　　虽然很多人觉得詹姆斯卡梅隆并不是那么的出色，可这些人之中，肯定不包括唐舒璇。

　　因为唐舒璇相信殷俊。

　　只要是殷俊看中的人，就没有差了的。

　　更何况殷俊亲口对唐舒璇说过，未来的詹姆斯卡梅隆，会成为一个超级大导演，堪比斯皮尔伯格。

　　唐舒璇听得就惊了。

　　堪比斯皮尔伯格是什么概念？

　　绝对的世界排名前五的电影导演啊！

　　这样的大导演，哪一个不是视若珍宝的？

　　如果是牢牢的绑定在了麒麟集团上面，这会给麒麟集团带来多大的声誉和荣耀？

　　也正是因为如此，詹姆斯卡梅隆在要求做自己实验性的电影时，即使是制作成本从1000万追加到了1500万美金，唐舒璇也毫不犹豫的批了。

　　然后现在的票房不好，卡梅隆还有点不好意思，但唐舒璇去告诉他，继续去拍吧，只要你想要做的就去做。

　　为了一个新的斯皮尔伯格，即便是再多的亏损，也没有关系！

　　唐舒璇这样的态度，的确是得到了卡梅隆的感激，所以他才这么急匆匆的再次开拍电影，就是为了让公司赚钱，洗刷自己的失败屈辱。

　　以上的这些人，唐舒璇都理解得很透彻。

　　不过她却把殷俊更加重视的汤姆汉克斯给忽略了。

　　对于汤姆汉克斯，殷俊只是说了，他是一个优秀的演员苗子，并没有说，他将是好莱坞表演历史上最伟大的几位影星之一。

　　在马龙白兰度、阿尔帕西诺、罗伯特德尼罗、达斯订霍夫曼等一群黄金一代巨星谢幕之后，最能撑起中生代演员旗帜的，便是这一位。

　　和别的演技派巨星们一样，汤姆汉克斯不仅仅是天赋过人，而且非常善于学习和揣摩，绝对的体验派。

　　就说为了演好阿甘这个角色吧，他足足的去弱智群体同吃同住了半年的时间，这才能演得惟妙惟肖。

　　而且汤姆汉克斯非常能耐得住寂寞。

　　殷俊签下了他之后，已经过了一年多的时间，联艺电影公司已经让他出演了足足5部电影，全都是小角色，当他没有一点的埋怨，而是认认真真的演好了每一个角色。

　　最近的两部电影，导演都有些不好意思了，主动给他加了戏，以此来表扬他的认真和努力。

　　少年肯定不会让汤姆汉克斯一下子从配角到主角，特别像是阿甘这样的寄托殷俊的奥斯卡最佳导演希望的主角。

　　所以，殷俊特意在这1983年，为汤姆汉克斯准备了一部经典。

　　一部可以说在好莱坞历史上排得上前十的超级经典。

　　不仅仅是汤姆汉克斯，少年还给他找了一个最合适的搭档，也算是为麒麟集团引进另一位超级巨星。

　　一位有着邪异妖艳魅力的巨星。

　　还处在少年时代的这位巨星，如今已经来到了好莱坞，也正好是殷俊招揽他的时候。

　　回到眼前来。

　　说话之间，殷俊从自己的公文包里面，拿出了厚厚的一叠剧本，递给了唐舒璇。

　　唐舒璇喜笑颜开的双手接过了剧本，“我总算理解到，当年梁书怡、邱得根、邹纹怀、雷觉昆他们这些人，拿到你剧本的感觉了。这就叫心里踏实啊！”

　　掂量了一下剧本，唐舒璇不觉有些惊讶，“看起来有点多啊！你这总共是几个剧本？”

　　“六个，一家公司三个。”殷俊道，“除了这些之外，还有斯皮尔伯格监制的《回到未来》是给迪斯尼的。然后我自己今年也要执导一个电影，就算在联艺电影这边吧。如此算起来，再加上前两年的那些电影的续集系列，他们的基本格局应该是有了。”

　　“不错不错。”

　　唐舒璇哑然失笑，“阿俊，你老实说说，你是不是觉得奥斯卡最佳导演拿不到，心里有些不爽，所以准备再拍一部经典来震撼一下他们？”

　　“经典是那么好得到的吗？要是随便能出经典的话，我肯定早就砸出来了，让那群老头子们立刻颁奖给我。”殷俊耸耸肩道，在电影没有出来之前，必要的谦虚还是要有的。

　　“别人我不好说，但你如果拍的，肯定是经典。”唐舒璇道，“只要你想，那么就能拍出经典来。”

　　说这话时，唐舒璇的脸上一片虔诚。

　　只要是这个行业的人，对于殷俊的编剧能力，就从来没有怀疑的。

　　越是和殷俊接近的，就会越崇拜殷俊的天才能力，没有什么比近在眼前的看着殷俊创造奇迹更让人热血沸腾的了。

　　唐舒璇便是其中的一个。

　　你要说殷俊写合符亚洲人观影理念的剧本非常成功，那也就罢了。

　　可殷俊来到美国，写的书籍和剧本，全都能符合欧美民众的喜好，这就绝对是只能天才才可以做到。

　　“谢谢你的吉言了。”殷俊只能谦虚的笑了笑，“我能保证这个故事很好看，却又没有那么的枯燥。”

　　“说起来，你现在已经拍了三部电影，除了第一部《生死时速》之外，其余两部都是文艺片。”唐舒璇问道，“看你的样子，第四部电影还是文艺片，对吧？难道你不准备往商业上面发力了吗？你可是公司的老板，需要赚钱的吧？”

　　殷俊晒然一笑，“谁说文艺片不能赚钱啊？我拍的都赚钱了吧？那些非要说艺术不能挣钱的，都是笨蛋而已，他们不懂得什么叫做真正的艺术……咱们的老祖宗不是早就说了么？雅俗共赏，才是最高的境界！只有让老百姓都能看懂的艺术，才是真正的艺术。”

　　“对！”

　　唐舒璇忍不住就拍起了手，“阿俊，对于你这个观念，我完全的赞同！难怪你能成功了，就凭着这个想法，你就该是一位电影大师，真正的电影大师！！”


第1354章 电影计划

　　殷俊看过的电影很多。

　　基本上无论是好片还是烂片，只要他觉得有兴趣的，一开始都看。

　　但到了后来，知道有了知乎、贴吧、豆瓣这些评分工具之后，殷俊便开始有选择性的看了。

　　说实话，在票房大爆炸的年代，其实内地的很多电影，都没办法看。

　　娱乐性是够了，话题性是够了，但已经缺乏了很多东西，远远比不上80、90年代那一批电影人做的。

　　《活着》、《黄土地》、《霸王别姬》、《一个也不能少》……等等电影，似乎再也不可能再见到了。

　　至于说贾章柯这一群导演拍的所谓的文艺片，殷俊也看了，可大部分绝对不符合大众的审美观，相反的还会让人厌烦。

　　因为他们总是喜欢把那些特殊年代的事情，翻来覆去的讲，就好像华国没有什么好的值得宣传一样。

　　当然了，这也是因为外国人最喜欢看华国的落后、愚昧，为了迎合外国人的口味，这群不屑与商业片导演们为伍的导演，自然就不会拍出让华国影迷喜欢的电影了。

　　殷俊更多看的，还是美国的电影。

　　别以为美国只有商业电影，其实他们的艺术电影同样的出色。

　　就比如殷俊的《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《廊桥遗梦》这些电影，你能说它们不好看，不让人感动吗？

　　而衡量一部美国电影是否优秀的标准，则是Imdb top250这个神级榜单。

　　凡是进了这250名的电影，殷俊都看过。

　　它里面不仅仅是文艺片，还有商业电影，称得上非常的公允。

　　殷俊记忆中弥足珍贵的好剧本，不少便是从里面得来的。

　　不过这一次的六个剧本，少年却还是以商业大片为主。

　　好莱坞的电影公司，肯定不能缺乏奖项，不能缺乏自己拿出去值得骄傲的艺术电影。

　　但如果哪家公司沉迷于此，那么距离它的衰败就指日可待了。

　　联艺电影公司之前的惨痛教训，就很好的说明了这一点。

　　所以，能决定好莱坞电影公司能不能保持长青的诀窍，还是不断的拍受欢迎的商业电影，挣大钱。

　　迪斯尼未来为什么那么牛，直接成为了无可匹敌的世界第一娱乐集团？

　　还不是他们的项目都大赚特赚，再加上周边的产品开发成了一个极致，所以才能一家独大的？

　　殷俊可不会那么的自负，觉得自己的集团什么都好，干什么都行。

　　在这个世界上做运营，就必须要尊重世界的普遍规律，就要尊重这个行业的规律。

　　目前在迪斯尼和联艺电影两大公司来说，他们期待的和希望的，当然就是更多赚钱的系列大片。

　　给迪斯尼的第一部《七宝奇谋》，便是来源于此。

　　《七宝奇谋》其实就是七个小孩子对抗邪恶的故事，其中加入了海盗、邪恶、搞笑、宝藏等等元素，充满着趣味，所以非常的受欢迎。

　　它的编剧叫做克罗斯·哥伦布，也就是几年之后的《小鬼当家》的编剧兼导演，也是《哈利波特》第一二集的导演。

　　可以看得出来，《七宝奇谋》正好是让哥伦布启发了自己对儿童喜剧的想法，这才有了后面让他大红大紫的《小鬼当家》。

　　在殷俊的记忆之中，《七宝奇谋》好像是85年的北美票房前十的作品，但在北美却是没有过亿的，要加上了欧洲和南美的票房，才过了1.5亿美金。

　　票房并不算高的《七宝奇谋》，为什么会被殷俊选中呢？

　　很简单，因为这部电影很有童趣，在以后条件允许的情况下，殷俊准备把它放在迪斯尼乐园里面，成为一个著名的娱乐项目，就像是“加勒比海盗”、“狮子王”等电影主题游乐项目一样。

　　根据藏宝图发现的地下世界，对于孩子们的吸引力，可绝对是很大的。

　　不知道前世为什么这个项目没有做出来，可能是因为发行公司是华纳兄弟，而不是迪斯尼或者环球吧。

　　环球有环球影城，迪斯尼有迪斯尼乐园，这两个世界上最大最火爆的主题乐园，便是这两大集团巩固势力发展的重要利器。

　　华纳兄弟恰好缺乏的就是这个。

　　第二部的电影叫做《猪头逛大街》。

　　说起这部电影，华国的观众或许了解得不多，但只要从它一口气拍了三部，便晓得它有多么的优秀。

　　事实上，再说一部电影，或许大家会更加形象的感受它。

　　《阿呆与阿瓜》。

　　这部让金凯瑞一片成名的爆笑电影，实际上内容形式和《猪头逛大街》是差不多的。

　　只不过《猪头逛大街》更加的理智一些，在一片爆笑声音中，更加的强调友情和磨砺，而不像是《阿呆与阿瓜》那样纯粹的无厘头。——这就是为什么金凯瑞说自己和周星池很像的原因。

　　相比起来，《猪头逛大街》更加适合全年龄段一点，特别是年轻人，可以向他们传递正能量。

　　别以为美国就不需要什么正能量，他们同样也是鼓励用优秀的电影去影响年轻人的。

　　迪斯尼公司现在做的电影，基本上全都是这样的电影，这就符合他们一直以来的“青少年最好的朋友”的定位。

　　事实上，在前世，饶是迪斯尼集团已经成为了世界第一的娱乐集团，迪斯尼公司本部出品的电影，你永远看不到什么血腥、色情、暴力等等因素的存在。

　　他们旗下的试金石、漫威影业、米拉麦克斯等等子公司，才是出品那些不适合年轻人看的电影的存在。

　　殷俊觉得他们这个习惯很好，值得表扬和保持。

　　即便是以后迪斯尼眼馋联艺电影公司的商业大片收入，殷俊宁愿再分给他们一两家子公司，也不要他们自己去毁了牌子。

　　迪斯尼的第三部电影，是《三个奶爸一个娃》。

　　这是一看名字就晓得是什么类型的电影，整部电影围绕着三个钻石王老五和一个女婴来诉说故事，从一开始的无法接受到后来的逐渐磨合，再到产生了浓厚的亲情……片中充满了温馨和有趣，笑料十足却丝毫不低俗。

　　它还是1987年的票房冠军，北美票房就有差不多1.7亿美金，直接击败了艾迪墨菲的《比弗利山警探2》，非常的强势。

　　但是呢，《三个奶爸一个娃》并不是原创，原创是1985年上映的法国电影《三个男人和一个摇篮》，这部电影同样是那么的风趣幽默，在欧洲也获得了很好的评价。

　　殷俊早在2年前就把《三个奶爸一个娃》的剧本写好了，所以这一世的原创就是他，如果法国那边想要版权的话，还得从麒麟文化购买。

　　《三个奶爸一个娃》对后世的启发，是很有意义的。

　　不知道有多少的电影，就开始用奶爸和萌娃来做噱头，票房还都挺好。

　　二十多年以后，程龙和古添乐也出演了一部《宝贝计划》的电影，模式就是来源于此。

　　总的来说，迪斯尼的三部电影，是讲究票房和口碑齐飞的，可换到了联艺电影公司，就完全不一样了。

　　他们只想要票房，爆炸一样的票房。

　　所以殷俊第一部给他们的，就是《亡命天涯》。

　　对。

　　就是那部哈里森福特出演的《亡命天涯》，也是第一部在华国内地上映的分账形式的美国大片。

　　它的原型是60年代的同名电视剧，不过这个版权早在几年前就被殷俊买到了，然后重新编写了剧本。

　　这是93年的北美票房季军作品，拿了差不多2亿美金的票房。

　　哈里森福特那时候不能说正值巅峰，可中年人的成熟魅力，仍旧让他表演得游刃有余，非常的带劲儿。

　　特别是那纵身一跃，更是成为了华国人心目中的一个经典镜头。

　　这部电影，殷俊提前了10年拿出来，也是想要给哈里森福特的，状态更好的他，正是名气和能力最巅峰时代的他，一定能给出一个更加让人满意的答卷。

　　虽然哈里森福特是贵了一点，可这对于提升联艺电影的整体实力形象，还是有很大好处的。

　　第二部是《鳄鱼邓迪》。

　　《鳄鱼邓迪》来自于澳大利亚的电影公司，但却创造了一个奇迹，连拍三部电影，全球总票房超过了8亿美金。

　　这是一个和人猿泰山差不多的故事。

　　一个勇敢的狩猎鳄鱼的乡村人，跟随女记者来到了繁华浮躁的纽约，从而发生了一系列啼笑皆非的故事。

　　这里面古老和现代的冲突、单纯和复杂的冲突、朴质和浮夸的冲突……这些结合在了一起，让人在大笑之余，又有些深思。

　　总的来说，它也是属于80-90年代一个很不错的系列电影，拿在83年来制作上映，是再好不过的决定。

　　第三部叫做《玩尽杀绝》，是一部烧脑的电影。

　　它是围绕着几个男女之间的故事，充满着谎言欺骗和背叛。

　　剧情一直都在反转，不到最后一刻，你根本不知道剧情的结局是什么。

　　看着这些帅哥美女们在一起演戏，看着他们光鲜的外表之内，那种丑恶的内心，的确是一种颠覆。

　　这是一部1998年才上映的电影，拿到1983年来播放，这种烧脑的情节和布局，显然会让观众们更加有兴趣。

　　它也会拓展联艺电影的电影类别。

　　毕竟，《玩尽杀绝》可是一口气拍了4部的，其受欢迎程度可想而知。

　　综合起来看，其实殷俊给的并不仅仅是两家公司各三部电影而已，如果包含着续集来看，起码都有十部。

　　好莱坞也是最善于开发续集的地方。

　　一旦拥有了版权，一旦发现这个热度已经又炒作了起来，那么再老的电影，也可以继续的拍。

　　比如说《夺宝奇兵》的第四部，就是时隔十几年之后的作品。

　　外加《侏罗纪世界》，同样也是如此。

　　殷俊现在做的，就是给出一个又一个可以衍生出来的IP，供两家公司拍摄和发展。

　　但别觉得这样就很多了。

　　一家好莱坞巨头，谁不是有着数百上千的电影库，有着同样数量的版权？

　　如果是底蕴少了的话，遇到挫折的话，便太容易失败了。

　　后来收购了联艺电影的米高梅电影公司，虽然拥有《007》的版权，可他们也太依赖《007》了，最终一旦《007》不能给他们赚大钱，就立刻会陷入困境之中。

　　因此米高梅才有了三次被甩卖的命运。

　　想要让麒麟集团迅猛稳定的发展，殷俊需要做的，还多着呢！

　　……


第1355章 奖项公关

　　电影计划是这一两年的安排，迫在眉睫的事情，还是奥斯卡。

　　麒麟集团旗下的两家电影公司，去年的一口气五部电影，一共获得了21项的奥斯卡提名，这在好莱坞的历史上，都是非常少见的。

　　因为奥斯卡的奖项只有那么多一点，而好莱坞的电影公司，可不仅仅只有好莱坞七大巨头，还有数以百计的中小型电影制作公司。

　　或许在发行电影上面，他们要依靠七大的发行渠道，但在制作方面，他们可就没有太多的弱势。

　　而恰好的，这些中小电影公司，因为没有那么多钱去搞大投入，所以他们着重于电影的故事本身，而这恰好就是电影学院的老头子们喜欢和欣赏的。

　　故而在很多时候，这些中小电影公司制作出品的电影，反而会得到不少奥斯卡的提名，甚至会获得奖项。

　　比如《月光男孩》的A24公司，便是一个专注于小制作的电影公司。

　　这么的算下来，平均一届奥斯卡，一家好莱坞七大，能获得十个提名，已经是很不错的成绩了。

　　要是超过了二十个，肯定是有一个绝对爆款的电影冲在前面。

　　麒麟集团便是这样的。

　　《肖申克的救赎》的八个提名，是这一届最多的，也是被誉为最实至名归的。

　　但这也就是记者们和舆论的看法而已，电影学院的那群老头子们的口味，谁都猜不准。

　　有时候，大热就能获得极大的收获，但有的时候，大热反而是必死。

　　在前世的那一届火星撞地球奥斯卡奖项争夺上面，《肖申克的救赎》全军覆没，这显然是很不正常的。

　　《阿甘正传》再好，也不可能抹灭《肖申克的救赎》的优秀。

　　这一世两部电影都在殷俊手里，少年自然不会让它们火星撞地球，所以是分开来制作上映的。

　　而这一次的奥斯卡，麒麟集团把公关的主力，就放在了《肖申克的救赎》上面。

　　媒体上和舆论的大肆吹捧，很多都是迪斯尼和联艺电影找的枪手。

　　一些很专业的剖析，也同样出自于有偿的写作。

　　当然了，《肖申克的救赎》所表达出来的意思和韵味，也同样是很让美国人感动的。

　　有了这个基础，才有了后面炒作的资本，否则硬要往上面凑，就成了韦恩斯坦弄的《莎翁情史》了，根本就不能服众。

　　公关《肖申克的救赎》，殷俊明确的命令他们有所取舍。

　　比如最佳导演和最佳男主角两大奖项，就不用费太多精神了，与其全面撒网，不如主力公关别的奖项。

　　比如最佳影片，比如最佳男配角。

　　这两个奖项，是经过殷俊研究之后，觉得最有可能得奖的。

　　摩根费里曼的表演自然不用说，在这一届的奥斯卡上面，没有一个配角能和他相比，没有任何一个配角能有他这么的光芒万丈，即便是《母女情深》的两位男配角也是一样。

　　他还有一点优势，那就是现在好莱坞的黑人演员、导演们，都纷纷的开始为自己追求权益，摩根费里曼在提名了奥斯卡最佳男配角之后，便获得了他们的全力支持。

　　所有的黑人演员、艺人，包括歌手们，都在各个场合赞扬摩根费里曼，称他配得上这个奖项。

　　牵涉到了整体的黑人演员，电影学院的那些老头子们，很有可能就会妥协。

　　因此，摩根费里曼的最佳男配角，也基本上是最为妥当的。

　　最佳影片这个大奖，则是要困难一些，但把握也是不小。

　　因为如果有人提及《肖申克的救赎》，导演是香江人，男主角也是香江人，不是美国本土的人，那还是可以找茬的。

　　但就《肖申克的救赎》的本身，就这个故事来说，它是无可挑剔的，它就代表着一种美国的价值观，具有强大的正能量和感染力，在这一批的奥斯卡最佳影片的评选中，远远的领先。

　　如果要换成一种细腻的情感，那么同在最佳影片候选名单之中的《母女情深》，便会获奖。

　　反正四个奖项里面，最有可能的两个都是麒麟集团制作的，所以殷俊才有信心。

　　《终结者》的四项提名，最佳视觉效果、最佳原创剧本、最佳电影剪辑和最佳摄影，联艺电影公司放在了最佳视觉效果和最佳电影剪辑上面。

　　因为《终结者》总的来说，还是一部视觉火爆大片，这两个奖项恰好最能体会《终结者》的特色，朝着这个方向努力，总是没有错的。

　　《母女情深》的得奖可能，比起《终结者》都还要弱一些，最佳影片它比不上《肖申克的救赎》，最佳男配角又遇上了黑人群体力挺的摩根费里曼，最佳女主角林清霞是华国人，也有天然的劣势。

　　故而它最有可能获得的，还是最佳原创剧本奖。

　　《朱诺》也有最佳原创剧本奖，可它的故事类型还是太偏向于年轻化，除非是把这个故事写得再为黑暗和揭露人性一点，否则《朱诺》的被提名，也已经是最大的褒奖了。

　　在这一点上面，法国人很期待的苏菲玛索得奖，却只能是镜中月。

　　只要电影学院的老头子们没有集体脑抽，苏菲玛索肯定是四位最佳女主角之中垫底的。

　　现在可没有什么韦恩斯坦这种“奥斯卡奖项杀手”的存在。

　　即便是有韦恩斯坦，他也肯定没有这个可能，把年仅16岁的苏菲玛索推上奥斯卡影后的位置——这简直是不可能完成的任务，比起让林清霞当影后都要困难！

　　倒是最后一个的《狮子王》，它获得提名的最佳原创音乐和最佳配乐两个奖项，基本上已经可以确认收入囊中了。

　　如果连这两个奖项都没办法得到的话，那么电影学院的老头子们就不是固执和守旧了，纯粹就是歧视。

　　他们可不敢这么明目张胆，也不会做得这么绝。

　　就像是以后的《泰坦尼克号》一样，当全世界都被征服的时候，他们不可能和全世界的人作对。

　　《狮子王》就是这样一部已经征服了全世界的动画片，它也已经成了一个美国文化输出的象征。

　　……

　　仔细的这么算一下的话，这一次麒麟集团有可能得到的奖项，大概会有8个左右，运气好的话，还能突破10个。

　　为了达到这个目标，麒麟集团一共拨出了超过3000万美金的公关费用。

　　这可是1982、83年的3000万美金！

　　算成了港币的话，起码都是2亿！

　　2亿港币现在在香江，足够购买10栋位于半山的别墅！

　　两年之前，联艺电影公司就是因为亏损了3000万美金，导致了资金链断裂，被殷俊收购了。

　　如今只是为了奥斯卡获奖，麒麟集团便开出了3000万的公关费，几家负责公关的公司，真是吃得嘴巴都在流油。

　　花了这么多的钱，自然不可能百花。

　　在这个世界上，在古今中外，你花了钱有可能达不到效果，但如果是花了大笔的钱，基本上不可能是白花。

　　因此，几家公关公司拼了命一样的去不断接触他们熟悉的电影学院的评委们，用尽各种办法去影响他们的投票。

　　好莱坞的每一家公司，只要对奖项有点追求的，肯定都会出钱公关。

　　可公关的力度，直接是和你投入的金钱挂钩的。

　　别的公司可没有疯狂到这种地步，足足砸了3000万美金。

　　给得少的公司，只能祈祷自己的电影品质好，天生就获得评委们的喜欢。

　　迈克尔艾斯纳就在一次聚会中，酸溜溜地说道，这两年联艺电影和迪斯尼赚钱实在是太多了，使得他们都有点暴发户的感觉，做什么都采用了大手笔，连公关费都比别人高许多，难道他们以为，给的钱多了，奥斯卡奖项就到手了吗？

　　他当然有理由酸。

　　在过去的一年时间里，派拉蒙在电影的数量上，还是超过了迪斯尼和联艺电影公司的，但在利润方面，却是远远不如，这就让一向桀骜不驯的迈克尔艾斯纳非常尴尬。

　　由于没有挣多少钱，他们在奥斯卡的奖项公关这方面，投入自然不多，充其量就是几百万美金，比起3000万来说，简直是太少了。

　　同时，迈克尔艾斯纳也有些心慌。

　　如果这一次让麒麟集团得逞了的话，他们就真的势不可挡了。

　　无论派拉蒙认不认，他们都会屈居在麒麟集团之下，仰视着他们。

　　最可怕的是，殷俊这个疯子，是一个创作的天才。

　　他手里好的剧本和好的创意，好像是永远都不会枯竭一样，一直支撑着迪斯尼和联艺电影公司在前进，稳当得让人觉得害怕。

　　迈克尔艾斯纳的担心，其实就是好莱坞的六大巨头们的担心。

　　可现在他们已经没办法再去阻挡殷俊和麒麟集团的前进了，他们只能祈祷殷俊自己出错，在电影上连续的亏损几笔。

　　但按照现在的趋势，眼看着一部部好的电影出来，形成了很有发展潜力的衍生电影，想想都知道，三五年之内，麒麟集团的电影是足够用的。

　　他们现在越来越觉得，当初选择和殷俊做对手，实在是一个不大明智的决定呐！


第1356章 好莱坞的宴会

　　来到了美国，来到了好莱坞，殷俊也没有只是呆在家里陪老婆。

　　除了给了几个本子给联艺电影和迪斯尼之外，殷俊还和他们商讨了具体的制作流程。

　　在殷俊的推荐下，这些项目都很快的确定好了制作人和导演，称得上效率非常的麻利。

　　这也就是私人公司的好处。

　　否则换了另一家公司，每一部电影，特别是畅销剧本的电影，肯定是一大堆的制作人和导演要来争夺。

　　在殷俊这里就不大一样，殷俊看好了谁就是谁。

　　要不你们就凭借着自己的实力来，只要能把手里的电影拍好了，那么就会拿更重要的电影给你拍。

　　然后，殷俊还在晚上的时候，参加了两三个晚宴。

　　以殷俊的身份，早已是好莱坞的第一巨头了，但这种宴会性质的聚会，他还是必须要参加一下，否则太过不合群，也容易被人诟病。

　　而凡是殷俊参加的宴会，必然都是好莱坞最顶级的，属于许多小明星们、模特儿们、金主们，都要挤破了头才能进来的那一种。

　　强大的好莱坞众多巨头们的阵容，就会带来无数的机会。

　　无论对于投资者，还是对于那些明星们、小演员们，都是如此。

　　比如说，这在奥斯卡晚宴的两天之前，由环球影业公司举办的晚宴，便是一个高规格的聚会。

　　不但是知名的制作人、导演、明星到齐了，更重要的是，好莱坞的七大巨头公司的高层，特别是执行总经理和总裁等人，也都会到场。

　　虽然这样的聚会，对于奥斯卡的影响力是完全没有的，奥斯卡获奖名单早就出来了，放在普华永道的保险箱里面，但对于接下来的一年好莱坞的众多拍戏、合作等等，都是有极大的促进作用的。

　　往往有不少的剧本在这里被看重，往往有不少的导演在这里被敲定执导电影，往往更多的明星，会被邀请去参加某部制作的试镜，有着初步的合作意向。

　　你想想看，或许大明星、大导演和大制作人，在这些诱惑之下，会保持一下本心，但那些小明星小演员小导演和小制作人，怎么会不趋之若鹜的想要获得这么一个机会。

　　许多人的命运，也就是在这个时候被改变的。

　　他们又何尝不愿意成为被命运相中的幸运儿呢？

　　于是，在今天晚上，希尔顿大酒店的宴会厅门票，就显得一票难求了。

　　不知道有多少人在这里面实行了利益交换，也不知道有多少人付出了代价，才得到了入场券。

　　但这些都不重要，宴会就在这么表面上光鲜亮丽的情况下，拉开了帷幕。

　　第一次来到这样的场合，苏菲玛索心里有些紧张，但又不是那么太紧张。

　　因为她手臂挽着的，是殷俊。

　　只要看着殷俊这么沉着淡然的样子，苏菲玛索的心儿，马上就会平静下来。

　　像是殷俊这样在好莱坞数一数二的大人物，他的到来必然是牵动着无数人的目光的。

　　特别是女明星们。

　　当她们看到挽着殷俊的、荣光四射的苏菲玛索时，心中忍不住就一片失望。

　　稍微嫉妒心强一点的，就忍不住骂了一声“碧池”。

　　毫不夸张的说，今天起码有一二十个女明星，是为了殷俊专程而来的，她们的目标就是殷俊。

　　而那些抱着广撒网策略的女明星或者女演员就更多了，如果能擒获殷俊这样的巨头的话，在她们来说，就是一个巨大的惊喜了。

　　希尔顿酒店的宴会厅上面，可是有着数百间的房间的。

　　一旦宴会男女之间看对了眼，去到楼上房间好好的深入交流一番，这在好莱坞乃至其它的派对上面，都是太司空见惯的事情。

　　如果殷俊愿意，今天晚上他一晚上不休息，光睡女人都能睡到明天天亮。

　　在好莱坞，不，应该说全世界，一般付出了就会有收获。

　　提上裤子不认人的人，绝对是少数之中的少数。

　　如果这些女明星女演员们能把殷俊给睡了，那么她们都笃信，依照殷俊的性格，肯定就会帮她们获得一个或者几个大制作电影的重要角色。

　　好莱坞的女人，裤带可是出了名的松。

　　跟哪个男人睡不是睡？

　　抛开一切的利益关系不说，能把这个世界上最聪明的天才给睡了，这是多么大的荣耀啊？

　　咳咳。

　　好吧，这样的话还是不说多了的好。

　　苏菲玛索又不是傻瓜，她拍了电影两三年，也算是在娱乐圈混过的人了，再怎么的单纯，一些眼神和含义，她还是能看出来的。

　　一边和殷俊往宴会厅里面走，苏菲玛索就一边凑到了殷俊的耳边，“喂，你看到那些女人的眼神了没有？都恨不得把你给吞了，还恨不得把我给杀了。”

　　殷俊有些好笑，“你们西方人都这么的直接吗？她们看的也不是我，而是我拥有的金钱和权势好不好？不要理她们了。”

　　“可是我却遭殃了呀，这下子被她们认为是敌人了，今天晚上有几个女人能和我说话呀？”苏菲玛索有点不忿的道。

　　“那，要不我们各走各的？”殷俊提议道。

　　“你做梦去吧！”苏菲玛索瞪起了眼睛，“本姑娘的名声已经被你毁了，你现在倒好，转身就要去泡妞，有那么便宜的事情吗？”

　　殷俊很想说，又不是我要带你来的，是你自己想要来看热闹。

　　不过他这话也没有讲，女孩子发点小脾气是很正常的，如果男人非要一句一句的去反驳辩解，恐怕一辈子就很辛苦了。

　　相比起女人们对苏菲玛索的敌意，在场的男士们，就要显得温和许多。

　　凡是碰到殷俊他们的，而且自然有资格和殷俊打招呼说话的，无不是夸奖了苏菲玛索今天非常漂亮，乐得她脸上满是灿烂的笑容。

　　苏菲玛索虽然刚刚满了十六岁，但殷俊也不过是二十岁而已，两人的年龄是正好合适。

　　在西方世界，16岁已经是可以结婚的年龄了，再加上演艺圈里面更加的开放，大家都不觉得两人在一起有什么不对，甚至可能绝大部分人都认为，苏菲玛索已经被殷俊吃得骨头都不剩了。

　　但这些和成功男士们都没有关系，他们没有苏菲玛索，也有别的美女来充实自己的生活。

　　他们更在意的，还是事业。

　　毫无疑问，殷俊便是那个可以帮助无数人事业更上一层楼的巨擘，所以自从进了宴会厅，就不停的有人找机会和殷俊寒暄。

　　一开始苏菲玛索还觉得有意思，但听多了奉承的话语，她自己也觉得无趣。

　　最无趣的是，殷俊居然没有不耐烦，而是耐心的和每个人说着话。

　　苏菲玛索觉得自己不能和这群无聊的人在一起，故而没多久，她就溜到了一旁去，自己拿了一杯饮料和一盘点心，坐在角落里面，边吃边看着这场内的众生相。

　　虽然决定在好莱坞打拼，成为世界著名的女明星，但她不大喜欢好莱坞，觉得这里太势利了。

　　可苏菲玛索却喜欢好莱坞的不少明星，比如肖恩康纳利，比如马龙白兰度，比如阿尔帕西诺等等。

　　今天晚上她就看到了这些鼎鼎有名的大明星，左看右看之下，觉得都是太帅气了。

　　然而，她自己都没有注意到，当她看到这些大明星时，时不时的就会转头去看一下殷俊，虽然没有什么比较的意思，可每次看到殷俊，她的脸上都会浮现出一丝笑容。

　　看来看去，好像还是这个小男人更顺眼一些。

　　他没有那么的张扬，有着东方人特有的内敛与温和，但就是那么的让人看着喜欢和舒服。

　　像是苏菲玛索这么空闲的人不多。

　　来这里的大部分人，都是有着自己明确的目的。

　　他们都是抓住了一切的机会，或者是创造机会，去完成自己心中所想。

　　看到苏菲玛索走开了，女明星和女演员们，以比男明星们积极十倍的态度，迅速的围拢在了殷俊的身边。

　　女人有一个很大的优势，那就是男人谈话的时候，她们站在旁边，一点儿都不显得突兀。

　　如果是几个男人站在旁边，谈话的人或多或少都会觉得有点不大自在。

　　美女嘛，在旁边只要凝视着男人，或者是恰如其分的笑上一阵，便是活跃气氛的能手。

　　等到苏菲玛索几次转眼过去，忽然便发现，有两个盛装的女明星，居然靠殷俊那么的近，那胀鼓鼓的两团，几乎要贴到殷俊的胳膊上了。

　　一开始苏菲玛索忍了。

　　可这些女人一个走开，另一个又马上来补位，根本没有空闲的时候。

　　等到她看到一个女明星，用腿轻轻的在殷俊的腿边摩擦，殷俊退了一步，她却还是毫不放弃的贴了上去，法兰西玫瑰顿时感觉不能忍了。

　　我这正牌女伴还在这边坐着呢，你就这么的不知廉耻，去勾搭我男伴？

　　太不给我面子了吧？

　　我看如果没有别人在的话，你得拉着殷俊去楼上开房了吧？

　　同时她也埋怨殷俊，遇到这么不知羞耻的女人，你一巴掌打过去，她不就不敢纠缠你了吗？还偏偏这么的软弱，真是过分！

　　想到了这里，苏菲玛索果断觉得自己不能忍。

　　为了殷俊家里的老婆，还有那个可爱的小女儿，她一定要把殷俊完完整整的带回去。

　　这是她的责任！

　　思量过去，苏菲玛索放下了手里的东西，快步的走到了殷俊的跟前，用力的一挤，把那个身材好到过分的碧池给挤开了去。

　　熟练的挽着殷俊的胳膊，苏菲玛索对上了那个挺有名气的女明星愤怒的眼神，话语却是对殷俊说的：“达令，这位女士是谁啊？你给我介绍一下吧？”

　　“她是戴摩尔小姐，非常有名的电影明星。”殷俊回答道。

　　“哦，这样啊。”苏菲玛索没有理会戴摩尔的尴尬眼神，转而甜甜的道，“我有些累了，这宴会也没有什么好玩的，不如我们早点回家吧？”

　　“好吧。”

　　殷俊也是应酬得无聊，正好借机脱身。

　　跟旁边说话的人讲了声抱歉过后，殷俊便带着苏菲玛索往外面走去。

　　苏菲玛索没想到殷俊居然这么的“听话”，一时间还有点心里甜甜的。

　　看来，这小子还不是那么的怀嘛。

　　知道在关键时刻把控住自己，不枉费自己那么的崇拜他。

　　……


第1357章 交锋？

　　奥斯卡的走红地毯，向来是最值得期待的项目之一。

　　每一年，电视台花了大价钱来购买实况转播，一半的原因都在这不到100米的红地毯上。

　　各路男女明星盛装登场，特别是女明星们，争奇斗艳，美不胜收，让人看着都觉得非常舒服。

　　每年的奥斯卡红地毯，女星们的衣服打扮还能引发一阵时尚的风潮。

　　今年也是这样。

　　女明星们可不管有没有自己的提名，能在奥斯卡红地毯上面走一走，能在电视和杂志上面亮相，那就是一个宣传，一个打广告了。

　　那些提名了的女明星，便更是如此，名正言顺的用最盛装打扮的姿态，出现在红地毯上。

　　相比之下，苏菲玛索和林清霞，就显得有点朴素了。

　　苏菲玛索穿着一身粉红色的小礼裙，秀发披肩，淡妆上场，虽然不华丽，可看上去清新自然。

　　林清霞还要更淡然一些，她只是穿着一身红色的礼服，并没有接受殷俊让她穿“大红古代衣袍”的古怪建议。

　　不过林清霞是今年唯一一个来自东方的奥斯卡最佳女主角的候选人，所以她还是获得了很多的关注。

　　她和与她一起走红地毯的周闰发，便成为了东方媒体最喜欢拍摄的明星，那些因为华国人获得了提名、而赶到了现场的华人华侨们，更是大声的叫喊着他们的名字，祝福他们好运。

　　又被苏菲玛索霸占了的殷俊，获得的关注不下于林清霞和周闰发的组合，因为许多欧美的媒体记者们都抓着他们拍。

　　许多人还抓紧时间提出了一些问题，主要都是关于殷俊有没有信心获得奖项的问题，问他有没有信心创造历史。

　　在殷俊之前，奥斯卡最佳导演的提名人选，年龄最年轻的都是30岁，还从来没有21岁便获得了奥斯卡最佳导演的年轻人出现过。

　　况且《肖申克的救赎》是这一届奥斯卡最受欢迎的电影，也是最受期待和追捧的电影，大家都觉得殷俊说不定能再创造一个历史。

　　听着这些人热闹兴奋的问殷俊，苏菲玛索不觉也兴奋了起来。

　　进入大剧场之前，她忍不住就悄悄的问殷俊，是不是准备好了怎么做获奖发言了？

　　殷俊笑了笑，没有去回答。

　　获奖感言，少年还是准备好了的，放在了衣兜里面。

　　虽然知道基本上没有可能，但万一能有呢？

　　任凭殷俊平日里再怎么的沉稳，此时也免不了俗气，期望自己能创造一个奇迹出来。

　　走在他们两人身后的林清霞，看到苏菲玛索和殷俊亲热的咬耳朵，不觉有些好笑，“阿发，你看看阿俊，走到哪里都是受女孩子欢迎的，现在连这朵法兰西的x女玫瑰，也已经迷恋上他了！”

　　周闰发晒然一笑，却不敢去回应林清霞。

　　香江人都知道，殷俊非常喜欢林清霞。

　　有一次在采访的时候，记者问殷俊，华人圈最好的女演员是谁。

　　殷俊直接回答，好的女演员最多，但如果让他选择，他最喜欢林清霞。

　　此言一出，小报们兴奋莫名，连续的炒作了好几个星期。

　　他们可不仅仅因为殷俊的这句话，还从殷俊和林清霞之间的接触，来进行编纂。

　　不知道他们从哪里找出来，程龙拍摄《红番区》，便是殷俊钦点林清霞出演的。

　　然后《陀枪师姐》也是殷俊钦点林清霞。

　　《霸王花》更是殷俊钦点林清霞。

　　如果这些只能算是青睐的话，那么还有一个铁证。

　　殷俊从3年前开始创作漫画的时候，有两部以女性为主角的漫画。

　　一部叫做《古墓丽影》，一部叫做《生化危机》。

　　《生化危机》的爱丽丝的脸庞，就是殷俊女朋友之一的钟楚虹的原版。

　　而《古墓丽影》的劳拉，原版正是林清霞。

　　你说他们之间没有点什么，鬼都不相信！

　　周闰发当然也晓得这事，所以在他心目中，林清霞也是老板娘之一，自己当然不能在她面前评价殷俊的女人缘。

　　单凭现在林清霞的表现来看，周闰发觉得她其实还是在意的，不然怎么会莫名的提起来？

　　林清霞心中自然不会是什么波澜都没有，只不过她和周闰发并不熟悉，不可能在他面前显露出来。

　　见到周闰发没有回应，她瘪了瘪嘴，再看了前面的两人一眼，心中冷哼了一声。

　　……

　　麒麟集团是今年奥斯卡的大户，所以奥斯卡给了他们一个不错的位置，面积还挺大。

　　没办法。

　　麒麟集团一共有五个剧组进入了提名名单，是所有电影公司最多的。

　　而且这两年麒麟集团的风头正劲，当然奥斯卡要用他们来吸引更多眼光的啰。

　　作为最受瞩目的人，殷俊左边坐着的是林清霞，右边的是苏菲玛索，不过电视镜头最经常给的，还是殷俊的特写镜头。

　　Jun先生在美国实在是太出名了。

　　无论是小说、音乐还是剧本，还是导演作品，Jun先生简直是无所不能，根本没任何一个人能和他相比并论。

　　特别是最近的《廊桥遗梦》，更是为殷俊争取到了数以百万计的女性粉丝。

　　谁都知道，女粉丝的黏性比男粉丝要强多了，消费能力也要大得多。

　　刚才在红地毯的时候，就有上百个殷俊的疯狂女书迷，想要冲到殷俊的车前，幸好被保安们牢牢给挡住了。

　　能出现在红地毯两遍的粉丝和记者们，都是严格挑选的，保证了不会出现什么疯狂的事情。

　　但这种百米开外就开始疯狂起来的女粉丝，还是很令人惊讶。

　　因为观众们喜欢看到殷俊，那么电视镜头就给了殷俊一些特写，这样他们马上便发现，实时监控的收视率上涨了不少，于是给了殷俊更多的特写。

　　殷俊可不晓得镜头在追着自己，他正在安抚身边的两位影后的候选人。

　　坐在了里面，苏菲玛索就有些紧张，情不自禁的就抓住了殷俊的手，十指紧扣。

　　旁边的林清霞看着就皱眉。

　　她当然不会那么的轻薄，所以她就跟殷俊说话，不经意说起自己对于影后的期待和忐忑。

　　这么说话果然有用，殷俊就笑着让她别紧张，说自己和她一样，都是陪跑的。这次不行还有下一次，反正慢慢的努力，总会成功的。

　　林清霞很欣赏殷俊的彻底放松，也喜欢听他认真的说起不会放弃、要继续努力的样子。

　　这么聊着聊着，心中的些许紧张，还真的就没有了。

　　她倒是满意了，可苏菲玛索心中就不爽了。

　　苏菲玛索年龄小，但是她懂事啊。

　　她知道对于殷俊这样的年轻男人来说，姐姐型的女人是吸引力很大的，比如那个为殷俊生了女儿的邓莉君就是如此，足足大了殷俊9岁呢！

　　再加上她也知道林清霞和殷俊的绯闻，现在听到两人用她听不懂的英文说话，苏菲玛索的心儿顿时有些不舒服。

　　法兰西的小玫瑰觉得殷俊和林清霞说话时，应该用英语才行，这才照顾到了她，才有绅士风度。

　　天见可怜，殷俊从来没有把这丫头当成外人，所以也没有想那么多。

　　“俊，你们在说什么呢？”苏菲玛索凑了过来，甜甜的问道，“我都听不懂呢。”

　　说话之间，她还抬起了自己和殷俊十指紧扣的手，略微的那么晃了一晃。

　　如果林清霞是一个撕比能手，此时心里肯定会浮现一个单词。

　　碧池！

　　用得着这么强调你和殷俊的关系暧昧吗？

　　难道你是在讽刺我，讽刺我年龄比你大那么……呃，十几岁……

　　想起了这个，林清霞忽然有点慌乱。

　　不知不觉自己马上就要三十岁了啊！

　　蹉跎了这么多年，我到底在干什么呢？

　　想起了自己之前爱的男人，想起了自己之前的演绎经历……林清霞不觉暗自神伤。

　　等她回过神来，耳边听到的是殷俊正在说英文的声音。

　　眼睛凝神之处，林清霞看见的是殷俊的侧脸。

　　殷俊肯定不算一个大帅哥，但是长得英俊秀气，整个人身上散发着一股强大的自信气场，这才是最让林清霞钦慕的。

　　遇到了殷俊这样超级优秀的天才，女人很难说不喜欢的。

　　特别是林清霞这样的文艺女青年，而且她还是经常和殷俊接触的女人。

　　看到了殷俊，林清霞想起了自己遇到殷俊后，各种事情的变好。

　　想起了在机场时候，殷俊给自己的解围。

　　想起了殷俊费尽心思把大姐、二叔两家人送到美国来和自己团聚。

　　想起了殷俊给自己介绍电影和电视剧出演。

　　想起了殷俊给自己专门安排的《母女情深》，让自己今天坐在奥斯卡颁奖典礼的大剧场里面，并且获得了奥斯卡最佳女主角的提名。

　　如此的种种，都是以前做梦都不敢想象的好。

　　说起来，一个男人，嗯，这个小男人为自己做了那么多，却从来没有要求过任何的东西，林清霞一开始都没敢相信。

　　可随着时间的过去，林清霞逐渐的明白过来，殷俊就是有这么的好，这么的温柔。

　　唉！

　　这样的男人，如果不是那么的花心，如果自己能早点遇到他，该有多好啊！

　　一时之间，清霞姐姐不觉有些痴了。


第1358章 来自华国的领奖者

　　晚上8点钟的时候，奥斯卡的晚会正式开始了。

　　随着一群舞者们一起上台蹦蹦跳跳的主持人，一开始就打趣了殷俊几句。

　　“今天的空气特别的香甜，因为来到现场的美女们太多了！你们知道为什么吗？”主持人表情夸张的道，“因为全美的妇女之友——Jun先生来到了现场！……哦，Jun先生，我虽然不是女的，但我也爱你，爱你写的每一本小说！”

　　说着，他还给殷俊送了一个飞吻。

　　幸好组委会早就和殷俊沟通过，所以当镜头扫到殷俊的时候，殷俊只是笑了笑，比划了一个大拇指。

　　像是这样的晚会，主持人当然可以调侃许多的明星和名人，但绝对不敢调侃一个好莱坞的巨头。

　　组委会也没有那个胆子。

　　奥斯卡的评选是电影学院的事情，可举办这个奥斯卡颁奖典礼，却是一个商业运作，他们哪里敢去公开调侃一个传媒娱乐集团的老板？

　　苏菲玛索不知道这事儿，看到这家伙那夸张的表情，还有那么恶心的举动，笑得是前仆后仰的。

　　倒是等到镜头扫过后，林清霞不觉嘟囔了一声。

　　这些都是小插曲。

　　主持人把热点给吸引到了之后，立刻便转到了别的笑话上面。

　　前世殷俊看的好多届奥斯卡颁奖典礼，发现凡是在奥斯卡的舞台上，美国的脱口秀主持人很喜欢说一些废话，或者说一些他们自己觉得好笑的笑话，而且非常的唠叨。

　　不过现在还好，奥斯卡的娱乐化没有那么的严重。

　　主持人抛出了几个段子后，便把话题转到了奥斯卡本身上面。

　　但在殷俊看来，他的档次比起拉里金，还是要差不少。

　　下一次倒是可以考虑一下，把在迪斯尼电视频道已经慢慢打出名气的拉里金，给拉到奥斯卡的舞台上，也算是给他一个成名的机会。

　　所有的颁奖典礼，其实模式都差不多。

　　颁奖的项目都是从小到大，中间夹杂着一些感人的环节，比如缅怀哪一位去世的艺术家，或者是颁发终身成就奖等等。

　　再有就是中间也会有一些献唱，或者是段子。

　　本来今年奥斯卡的组委会是很积极的邀请世界第一天后泰莉莎邓的，可天后姐姐有女万事足，根本不愿意抛头露面，便只有作罢。

　　于是今天来的是另一位女歌星，殷俊记不清楚她的名字，不过唱了一首荡气回肠的歌曲，一下子让少年想起了惠特尼休斯顿。

　　麒麟集团的21个奥斯卡提名，最先出来的是动画类别的《狮子王》的奖项。

　　当颁奖嘉宾说出了“最佳原创音乐获得影片——《狮子王》”时，迪斯尼的一群美工师和动画师们，激动得热泪盈眶。

　　仔细算一下的话，他们已经超过8年的时间，没有在奥斯卡上面有所斩获了。

　　这一部《狮子王》，一开始制作的时候，并不是所有人都同意。

　　特别是上百个美工师，在非洲大草原呆了半年时间以上，就为了绘画各种动物的神态、外表和生活习性，当年可是被人讽刺殷俊“人傻钱多”的。

　　结果怎么样？

　　《狮子王》一上映就引发了巨大的反响，无论男女老少都喜欢，就连遥远的东方古国都喜欢得很，创造了一个动画片的观影记录。

　　它可不仅仅是口碑好而已，全球票房11.3亿美金，超越了之前最高的《E.T.》的11.23亿美金，成为了世界票房的冠军！

　　厉害吧？

　　一部动画片能做到打败所有的商业制作，成为世界票房冠军，这个记录，完全可以作为所有参与制作的人员的人生最大骄傲，给子孙后代吹嘘了。

　　现在获得了奥斯卡奖项，虽然早在他们的意料之中，但奖项来临的时候，却还是让大家欢喜万分。

　　宣布出来之后，其余的明星们也在笑着鼓掌，在这个时候，无论心里怎么想，他们可是要表达自己的风度的。

　　可出乎大家意料的是，被一群迪斯尼的年轻人笑着推出来领奖的，却是一个黑头发黄皮肤的华人。

　　殷俊见状一愣。

　　只用看这个人的打扮，殷俊就晓得他是来自于内地的。

　　难道是沪海美术电影制片厂的美工师？

　　在当年去非洲大草原写生的时候，可是有大量的上美厂的美工师参加，然后回来之后的绘画，他们也一直在的。

　　思绪还没有转完，殷俊便发现，那个本来步履有些缓慢的华人，慢慢的脚步越来越坚定，速度也越来越快。

　　旁边的人也有点诧异，他们也都发现了这人虽然穿着西服，可一切气质和打扮，都和美国的不同。

　　等到这个三十来岁的华人站在领奖台上，有些生涩的接过了奖杯，他看了看下面，气势忽然就有点退缩，涨红着脸，仿佛不知道怎么说话了。

　　笑了笑，殷俊站了起来。

　　差不多坐在最中间位置的他，这么一站起来，无数人都看到了。

　　然后，殷俊就把双手举了起来，用力的拍起了掌。

　　获奖者发表感言的时候，通常下面都是很安静的，不能打扰了人家的发言，这是一个基本的素养。

　　也正因为这样，殷俊的鼓掌显得很突兀。

　　但是摄像机马上反应了过来，第一时间切到了殷俊的身上。

　　只是几秒钟过后，林清霞和苏菲玛索也几乎同时站了起来，为台上的华人用力的拍掌加油。

　　接下来，《狮子王》剧组、《肖申克的救赎》剧组、《终极者》剧组……阿尔帕西诺、伊丽莎白泰勒……

　　所有的人，无论是愿意的还是不愿意的，都站了起来鼓掌。

　　一时间，掌声如雷。

　　看到这么多人为自己加油打气，拿着奖杯的华人眼眶有点红，但还是咬牙忍住了。

　　他凑到了话筒前，用英语说了一声“谢谢”。

　　大家虽然没有听清楚，可看到他要说话了，掌声也迅即的平息了下来。

　　“谢谢！谢谢大家！”华人声音有点哽咽，“特别是谢谢迪斯尼的一群同仁们。其实这个奖项，他们比我们华国方面的美工师、动画师更有资格来领。但是他们还是把这个机会让给了我们。我想对大家说的是，虽然现在我们华国什么都很落后，包括了动画行业。

　　但我们有一颗不断追赶世界的心，我们渴望摆脱贫穷落后，我们渴望自己能做得更好！现在我们已经在拼命的弥补之前错过的时光，凭借着我们的不断努力，我们一定会获得成功的！希望下一次，我们华国人还能站在这个台子上……谢谢大家！”

　　“啪啪啪啪……”

　　这一次，不用殷俊带头，大家便再次站立鼓掌起来。

　　不管这是不是惺惺作态，但至少这个华国人说的话语，就带着勇敢、励志、不放弃和坚持，这样的精神，恰好就是美国人最喜欢的。

　　连同一群奥斯卡组委会的老头子，都觉得这个华国人很好，符合他们心目中的领奖者的气质。

　　待到他拿着奖杯下去，跟着坐下来的苏菲玛索，凑到了殷俊的耳边，“俊，等到这儿空了，我想去一次华国，你陪我去好不好？”

　　林清霞倏的就皱起了好看的黛眉。

　　你说你咬耳朵，就小声一点呗。

　　结果偏偏还说得那么大声，声音还那么的娇嗲，这是什么意思？

　　本来刚才两人就有一点小小的交锋，现在林清霞下意识的就觉得，苏菲玛索是在针对自己。

　　殷俊没注意到清霞姐姐的情绪，见到苏菲玛索愿意去，心中大为欣慰，“你把手里的戏拍完了，就来香江找我吧，我们一起去。”

　　“好~~”

　　苏菲玛索喜盈盈的道，“我想要去看一看，你长大的地方~~”

　　天见可怜，这一次她根本没有挑畔林清霞的意思，只是看到那个朴素又拘束的中年人，那么激动的说出这番言论后，心有感触，所以想要去看看而已。

　　但偏偏上一次苏菲玛索有意挑畔林清霞，林清霞没有怎么在意，这一次无意的，林清霞却在意了。

　　可清霞姐姐并不是那么稳不住气的人，她暗自的记在了心里，没有发作。

　　《狮子王》的表演，自然没有结束，在接下来的最佳配乐里面，它直接击败了大热门《肖申克的救赎》，再次获得了奥斯卡。

　　这也并没有出乎人们的意料。

　　毕竟在最佳配乐这个奖项之中，只有《狮子王》才是《肖申克的救赎》的对手，两者谁获得奖项，都不会让人奇怪。

　　然而，那些聪明的人，却已经开始表情不一了。

　　为什么？

　　奥斯卡向来有一个规矩。

　　那就是如果一个电影的提名太多，一般情况下，奖项都不会全部给它的。

　　像是几十年前的《宾虚》，只是很极端的例子而已，不能成为概况。

　　提名多达五六项的电影，奥斯卡肯定会给它以取舍。

　　要嘛就是前面的几个小奖给了它，基本上大奖便和这个电影无缘了。

　　如若是前面的几个小奖，这部电影一个都没有得到，那么多半大奖就已经在望了。

　　《肖申克的救赎》第一个奖项便落败，难道也是要遵循这个规律么？

　　要知道，最重要的四大奖项，《肖申克的救赎》可是直接提名了三个啊！

　　如果这三个都被它得到了，麒麟集团还不得飞到天上去？


第1359章 有得有失

　　接下来的奖项，似乎也在印证很多人的推测。

　　最佳艺术设计奖被《母女情深》得到，最佳视觉效果被《终结者》得到，最佳服装设计被《朱诺》得到了。

　　而被誉为本届奥斯卡最没用悬念的奖项——最佳原创剧本奖，理所当然的被嘉宾念出了“Jun”的名字。

　　一共四个提名，最佳原创剧本的三个都是殷俊写的，分别是《母女情深》、《朱诺》和《终结者》，如果这样殷俊都得不到奖项，那简直是瞎眼了。

　　最后结果也是如此，殷俊凭借着《母女情深》，得到了自己的第一个奥斯卡奖项。

　　当殷俊走上了颁奖台的时候，掌声如雷，比之前任何一次都要猛烈热情。

　　一方面是因为殷俊的身份，另一方面则是大部分的人，是衷心的敬佩殷俊的才华，那天才横溢的才华，是没有人能够忽视的。

　　“谢谢奥斯卡给我这个奖项，但是我把获奖感言留在后面再说吧！”殷俊看着台下，云淡风轻的说了这番话后，便走了下来。

　　他的发言之短暂、发言之平淡，可谓是极少见的。

　　弄得当场的另一位女主持人差点都没有接得下来，幸好女能被选择成为奥斯卡的主持人，也是有两把刷子的。

　　“看来Jun先生对于今天自己的收获很有信心啊！”主持人笑眯眯的道，“我们先预祝他能有意想之中的收获……但是在此之前，我们还是看下面一个奖项吧！”

　　……

　　“快让我看看！”

　　殷俊坐了下来，苏菲玛索第一时间便去拿他手里的奥斯卡小人。

　　这个镜头，恰好被摄像机给拍了下来。

　　听到了一阵笑声的苏菲玛索，无意间看向了颁奖台侧面的屏幕，就看到了自己的脸显现在了那里。

　　FK！

　　法兰西的玉女忍不住就在心中骂了一声。

　　然后她只能是露出甜甜的笑容，举起了奖杯，吐了吐小舌儿，表达了自己刻意的“娇憨”。

　　好可爱！

　　碧池！

　　无论是电视机前，还是现场，两种评价争先恐后的呈现着。

　　赞扬苏菲玛索的，多半是男人。

　　那些咒骂苏菲玛索的，自然是女人了。

　　只要看到她和殷俊的关系那么随便，她们就猜测这碧池一定爬上了殷俊的床了。

　　这么小就这么搔，真是没救了！！

　　不提那些怨妇们的想法，奥斯卡的颁奖没有受到任何影响的继续着。

　　《肖申克的救赎》在错失了最佳化妆之后，又再次错过了最佳改编剧本，这几乎出乎了所有人的意料。

　　斯蒂芬金的故事，不过是短短的几万字而已，但殷俊却把它改编成了一个完整的故事，而且是这么美好的一个故事，大家都以为这已经是把最佳改编剧本收入囊中了。

　　没想到，居然又错过了。

　　难道真是后面的大奖都是《肖申克的救赎》的？

　　很多人都没有注意到，殷俊的脸色，其实有些微微的变化。

　　深知道奥斯卡是什么样德行的他，绝对不相信奥斯卡这一次会把最佳男主角和最佳导演给《肖申克的救赎》。

　　虽然这样做，最佳男配角基本上已经是稳了的，但最佳影片能不能拿到，殷俊真的没有底。

　　在心中，殷俊忍不住嘟囔了一句，这3000万的公关费用，千万不要都喂到狗肚子里去了啊！

　　苏菲玛索年龄小，没有注意到殷俊的情绪变化，但林清霞却发现了，她发现殷俊放在下面的左手，不断的握紧又张开，张开又握紧。

　　这小男人，还是有紧张的一天啊！

　　联想到《肖申克的救赎》连连错失奖项，林清霞心中也有些不舒服，胜过了自己的期待和紧张。

　　“不要担心，阿俊。”清霞姐姐拍了拍殷俊的手，压低着声音道：“好东西都留在最后呢，我们的大奖一个都没有到，不要急。”

　　“没事。”

　　殷俊点了点头，对林清霞笑了笑。

　　他再怎么的担心，也不会在外人面前显露出来，被人安慰。

　　不知道怎么的，林清霞看出了殷俊的心思，不觉横了他一眼，“你当我是傻的啊？你觉得你一个大男人，被我一个小女人安慰，是很丢脸的事情吗？”

　　小女人？

　　殷俊不觉又笑了。

　　他想起了那个在河里，仰头拿出酒瓶，倒出一条银线进入自己口中的红衣女子。

　　那英姿飒爽又千娇百媚的样子，让人看了一眼都会难忘。

　　这样的天之尤物，怎么会是一个小女人呢？

　　“你们这种男人啊，总是什么东西都自己一个人扛，不嫌累啊？”林清霞又幽幽的叹了一口气，她在心中又加了一句“如果当初……当初他也是这样，或许今天……就不一样了……”

　　她想到的，自然是秦翰，那个她的初恋，以及占据了她人生中最美好十年的男人。

　　秦翰是很潇洒倜傥，也很多情，也不是坏人。

　　但他却是缺乏担当和果敢，所以一次次的伤害了自己，伤害了林清霞。

　　现在回想起来，林清霞却是已经没有了当初的苦情，甚至于想着秦翰，就像是在想一个距离自己很远的亲人一样，再也没有了爱情的感觉。

　　殷俊没听懂林清霞的话中含义，却也没办法回答林清霞。

　　正巧此时，颁奖嘉宾宣布了又一个奖项。

　　“最佳摄影……获奖者是《肖申克的救赎》！”

　　“耶！！”

　　在殷俊周围的《肖申克的救赎》剧组人员，全都激动的跳了起来。

　　之前出来三个奖项，却只得到一个，现在终于又得到了一个，让他们颇有些扬眉吐气！

　　按照常理来说，只要属于剧组的奖项，都应该是制作人来领取的。

　　《肖申克的救赎》的制作人是殷俊，因为没有人敢来做殷俊执导电影的制作人。

　　但这一次殷俊却没有上去。

　　他转头望向了石少明，“鸣哥，该你出场了！”

　　“好嘞！”

　　作为剧组监制的石少明，兴奋的站了起来，大踏步的上了台。

　　因为殷俊早就对他说过，会让他去领取这些奖项，所以石少明花了很多时间写了获奖感言，却没想到一次都没有派上用场。

　　如今终于英雄有用武之地，他上台就是一阵感谢和感慨，噼里啪啦一共说了五分钟，和之前殷俊形成了鲜明的对比。

　　不过大家都觉得，这才是正常的现象呐。

　　在石少明说话过后，基本上前面的小奖就已经颁发完毕了。

　　插进来的一个歌舞的节目之后，剩下的就是最重要的六个大奖了。

　　最佳影片、最佳导演、最佳男女主角、最佳男女配角。

　　迄今为止的麒麟集团，一共得到了七个奥斯卡奖项，每一个剧组都已经有了收获，总体还算不错。

　　但任谁都知道，只有夺得了这六个大奖之中的几个，电影公司这过去的一年，才算有了一个值得高兴的总结。

　　刚才还有些掉以轻心的许多巨头们，此时的表情也严肃了起来。

　　第一个的最佳女配角，是被去年票房口碑都很好的《杜丝先生》的杰西卡·兰格得到了。

　　杰西卡·兰格之前的呼声就很高，倒不算是爆冷门，也是颁奖之前争论较少的奖项之一。

　　第二个颁发的最佳男配角，比起女配角都还没有意外。

　　颁奖人走出来的那一刻，大家几乎就知道了会颁奖给谁——艾迪墨菲这个新晋的一线大明星来颁奖，他还是一个黑人，你觉得这代表了什么意义呢？

　　没错。

　　“获奖者是……摩根费里曼！《肖申克的救赎》！恭喜他！”

　　艾迪墨菲用一种很严肃的表情，宣读出来了名字。

　　在摩根费里曼站起来的瞬间，大家也都为他鼓掌了起来。

　　殷俊很清楚的看到，摩根费里曼的眼睛，一下子就红了。

　　“谢谢你，导演！”

　　和周闰发坐在一起的摩根费里曼，也就在殷俊的后面，他第一时间抱住了殷俊，都不知道该说什么好。

　　“恭喜你，摩根！”还是殷俊用力的拍了拍他的肩膀，“该去领奖了，大家都等着呢！”

　　“是，是……”

　　摩根费里曼赶紧的迈步出去，一路上不知道和多少人拥抱了，足足有七八分钟，才踉跄的上了台。

　　但对于这么一个努力了几十年，第一次获得奥斯卡青睐的演员，无论是主持人还是别的观众，都保持了最大的耐心。

　　而且在他上台之后，雷鸣般的掌声便响了起来，好久都没有停歇。

　　“谢谢，谢谢大家！谢谢……”

　　摩根费里曼在台上说着感谢的话语，时不时的被掌声打断，气氛显得和谐之极。

　　鼓掌的同时，殷俊明显的松了一口气。

　　摩根费里曼获得了最佳男配角，对于麒麟集团在黑人演员群体里面的声誉，有着很大的提升作用。

　　这也是为什么殷俊特意要重点公关这个奖项的最大原因。

　　从今天开始，黑人演员们，还有其他的从业人员们，都会把麒麟集团当成半个自己人。

　　特别是麒麟集团还是从香江来的公司，和他们一样，在美国也属于是外人，本质上和美国的白人们是不一样的。

　　这就能更加增强大家的合作精神。

　　想一想以后黑人群体们闹出的那些阵仗吧，有事没事的时候，煽动他们去闹腾一番，吸引一下注意力，可是很方便殷俊发展的。


第1360章 总算有收获

　　最佳男女配角过后，更重要的两个表演类别的奖项就来了——最佳男女主角。

　　照例先办法的，还是女主角。

　　当念出了四个候选电影和女主角们的名字的时候，殷俊明显感觉得到，身边两个大小美女的呼吸，都紧促了起来。

　　想了想，殷俊觉得自己要活跃一下气氛。

　　“不要多想了，没有你们的份儿，平常心看别人领奖吧！”

　　少年这句话是用英语说的。

　　于是两位美女都听懂了。

　　然后殷俊的腰肢就糟了殃，被一左一右两只玉手狠狠的给掐了一下，疼得他赶紧的低下了头，免得这副狼狈样子又被摄像机扫到。

　　察觉到殷俊痛了的两位美女，转过头来，却和对方目光接触在了一起。

　　莫名的相视一笑之后，她们又脸色迅即的转为淡然，重新凝视起了去年的影后——凯瑟琳·赫本。

　　这位好莱坞历史上的传奇女人，比起她同名的另一位巨星奥黛丽赫本，也一点儿都不逊色，甚至在奖项上面，还要超过了奥黛丽赫本。

　　从1934年获得第一座奥斯卡影后开始，直到去年的1982年以《金色池塘》再次获得奥斯卡影后，差不多50年的时间里，她一共获得了4次奥斯卡影后，前无古人，估计也是后无来者。

　　去年她可已经是75岁的高龄了！

　　最厉害的是，凯瑟琳赫本还非常高寿，人家一直活到了96岁，是好莱坞历史上很不常见的长寿女明星之一！

　　现在的凯瑟琳赫本，虽然容颜已老，但却还是那么的精致优雅。

　　看着下面一副期待的样子，她也没有多说什么，只是简单的调侃了两句自己，又轮流赞扬了四位候选人。

　　“她是一位来自于东方的古典美人，她有一股子很迷人的气息，我期待以后看到她更多的作品出现。”——这是说林清霞的。

　　“这是一个精灵，上帝给了她太多的宠爱。但她却没有因此而自满，而是积极的接受挑战。看得出来，她的未来无比的光明。”——这是说的苏菲玛索。

　　剩下的两人，一个是《红伶劫》的杰西卡·兰格，另一个是《苏菲的选择》的梅丽尔·斯特里普。

　　殷俊对于这两位实力派的演员，还算有些印象，而且殷俊知道，她们是获得过奥斯卡影后的。

　　只不过少年记不清楚她们是得过几次、在什么时候得的。

　　但这一次的影后人选，应该就是她们之中的一个了。

　　如今的杰西卡·兰格和梅丽尔·斯特里普，还没有成为中年大妈，栗色秀发和金色秀发的她们，都是34岁，正是一个女人最有魅力的年龄，看上去非常的漂亮。

　　本来殷俊已经决定了，《廊桥遗梦》的女主角是用伊丽莎白泰勒，但看到这两位，特别是殷俊还记起来原版的女主角就是梅姨，殷俊忽然就觉得，还是有必要搞一个试镜的，让这两位也来尝试一下。

　　“获奖者是……梅丽尔·斯特里普！《苏菲的选择》！”

　　不经意之间，凯瑟琳赫本已经念出了影后的名字。

　　梅姨瞬间就激动了，蓦的起身，双手捧住了脸，一副不敢相信的样子。

　　可这也就是一种表态罢了。

　　只要有理性的人，其实都明白，林清霞是华国人，苏菲玛索年龄太小，基本上这一次的影后之争，便是她和杰西卡之间的。

　　论起电影的水品来说，《红伶劫》和《苏菲的选择》并没有太大的差别。

　　可梅姨的演绎水准，此时却是要高于杰西卡的。

　　杰西卡这还是第一次提名奥斯卡，而梅姨之前已经完成了最佳女配角提名、最佳女配角获奖的殊荣，在奥斯卡上面，是备受喜欢的一位女演员。

　　所以在之前的讨论中，梅姨也是获得最多人的肯定的一位。

　　现在她获得了奥斯卡影后，应该也是没有什么争议。

　　眼看着梅姨在台上流着泪兴奋的感言，殷俊身边的两位美女，都有些失落和感伤。

　　她们其实都知道，自己的希望不大，但谁又没有想过一个“万一”，没有想过一个“惊喜”呢？

　　看到她们这个样子，殷俊伸出了手，在她们的腿上轻轻的拍了拍，安慰一下。

　　可这也没有什么作用。

　　少年只能说道，“别在意了，第一次提名，很少有能获奖的……这次不行，我们不是还有下一次吗？放心吧，你们迟早能获得影后的！”

　　“这是你的保证吗？”苏菲玛索眨着大眼睛，偏头望向了殷俊，眼神中是一片的期望。

　　林清霞也情不自禁的看了过来。

　　“嗯！”

　　殷俊点了点头道。

　　他这么一说，两个大小美女，顿时心情就好上了许多。

　　谁都知道殷俊的编剧能力天下第一，如果这世界上有一个人能保证让她们拿奥斯卡的话，肯定只有殷俊。

　　更何况两女本来也不是那种太纠结的女人，在这种场合也不能丢了面子，故而稍微难过了一下，她们便又脸上浮现出了笑容，等待着下一个大奖的开出。

　　最佳女主角之后，当然就是最佳男主角。

　　这一次就轮到殷俊身后的周闰发开始紧张了。

　　摩根费里曼小声的鼓励着安抚着他，连同林清霞也扭过了头，给他加油打气。

　　可是，结果还是不那么的如人意，《甘地传》的本·金斯利获得了影帝的荣誉，周闰发只能是陪跑一场。

　　周闰发其实也早就有心理准备，他知道自己的劣势在什么地方，但《肖申克的救赎》居然都让他没有拿到影帝头衔，他心里还是很难受的。

　　殷俊都来不及安慰他，因为接下来便是最佳导演的颁布了。

　　四部电影，《杜丝先生》、《甘地传》、《裁决》和《肖申克的救赎》，《肖申克的救赎》当然是最受到肯定的一部。

　　而且这还是讲的美国人的故事，正常情况下，它的赢面都该很大的。

　　四位导演之中，殷俊虽然是第一次提名，可《甘地传》的理查德·阿滕伯勒也是第一次提名，《甘地传》已经获得了4项大奖，按理说这最佳男主角，也轮不到《甘地传》了。

　　剩下的两位西德尼导演，倒是资历深厚，获得提名的次数也有不少，而且《杜丝先生》和《裁决》殷俊也都看过，都是好电影，对《肖申克的救赎》威胁更大一些。

　　然而事实偏偏不如人意，也没有按照殷俊的想象来走，最后获得最佳导演的，居然就是殷俊认为最弱的《甘地传》导演理查德阿滕伯勒！

　　结果宣布出来的一刻，殷俊没有什么过激的表现，只是叹了一口气。

　　这一次，轮到了身边两个女人来安慰殷俊了。

　　林清霞刚刚的把手放在了殷俊的腿上，想要柔柔的说几句，结果她就看到苏菲玛索以迅雷不及掩耳之势，直接抱着殷俊，给了他一个热情的吻。

　　好吧。

　　这个镜头又被摄像机扫到了，现场是一片笑声，差点盖过了给阿滕伯勒的掌声。

　　苏菲玛索这一次可没有害羞，面对着墙壁上的大电视荧幕，她笑得很开心。

　　碧池！

　　清霞姐姐这么稳重内敛的女人，此时心中也忍不住骂了一句。

　　这小骚蹄子看来是想要上位啊！

　　阿俊也是一个混蛋，家里有那么几个老婆了，还不知足么？

　　冷不防的，她的手忽然被一只温暖的手给握住了。

　　林清霞身子一震，看向殷俊时，发现握着自己柔荑的少年，笑着对自己道，“我没事，谢谢你，清霞姐。”

　　忽然有些慌乱的林清霞，猛力的抽回了自己的手，脸上胀红一片。

　　苏菲玛索正在找摄像机镜头，没有发现两人忽然来的那么一下暧昧。

　　但是林清霞自己，却是心儿一阵狂跳。

　　本来在感情方面，林清霞就显得是特别的敏感，刚才她明明的看到了殷俊眼里闪烁的光芒，这让她有点不知所措。

　　在此之前，她都没有确定殷俊到底对自己是什么样的心态。

　　而现在清霞姐姐是看出来了，这个臭小子，对自己肯定是有点意思的。

　　但她偏偏没有一点抗拒和不满的意思。

　　作为无比强势又充满着成功气息的超级天才，殷俊很难让一个女人讨厌他，特别是他对林清霞又这么好。

　　轻轻的撩了一下东方姐姐的少年，并没有继续的进攻，而是把注意力集中在了今晚最后一个奖项，也是最大的一个奖项上面。

　　相比起之前不靠谱的几个大奖，最佳影片是殷俊最想得到的，也是麒麟集团最希望得到的。

　　获得最佳影片提名的四部电影，和刚才最佳导演的提名一模一样。

　　看到《甘地传》今年这么猛，殷俊的信心忽然都有些不足。

　　如果按照这些年的规律，赢家……可是一般都要通吃的啊！

　　他的手，忍不住再次的握紧松开、松开握紧。

　　苏菲玛索反正都已经接近于半表白了，她也不怕什么了，直接把小手伸到了殷俊的掌心，让殷俊握着。

　　林清霞本来现在心里就乱，看到苏菲玛索的动作，她自然不会跟着学，不过心里不舒服也是肯定的。

　　因为奥斯卡颁奖典礼已经进行了三个多小时，颁奖者或许也是累了，在台上没说几句，便干净利落的读出了获奖影片的名字。

　　“获奖影片是……《肖申克的救赎》！恭喜他们！”

　　“哇……”

　　《肖申克的救赎》剧组人员，全部的站立了起来，稍微不稳重的人，都尖叫了起来。

　　连殷俊这样稳重的，也忍不住暗自握紧了双拳，捏得旁边的苏菲玛索疼痛不已。

　　但小丫头却聪明的一点都没有表露出来，只是跟着殷俊在笑。

　　还是少年自己发现了，赶紧的松开了手，“对不起。”

　　“没关系！”苏菲玛索顺势又是一个热吻，“去领取你应有的荣耀吧，我的英雄！”

　　看着她精致到极点的娇靥，殷俊强自忍住了也回吻一个的冲动，拍了拍她和林清霞的手，招呼着剧组人员，一起走上了颁奖台。

　　殷俊是制片人，当然是去接收奖杯的那一个。

　　不过身为剧组的成员，《肖申克的救赎》的在场的所有演职员，都有资格去一起接受祝福和掌声。

　　这也是属于大家的荣誉！

　　……


第1361章 厉害了啊，俊少！

　　“其实我刚才应该加一句，‘我会回来的’的。”拿着奖杯的第一句话，殷俊便这样说道。

　　“哈哈哈……”

　　底下马上响起了笑声。

　　大家都懂这个笑话的来源，其实就是《终结者》里面，大反派施瓦辛格在警察局里面，对着警察说的一句话。

　　然后下一刻，施瓦辛格就开着汽车冲进来了。

　　这也被大家广为流传着，成为了一句很酷的流行语言。

　　殷俊就是《终结者》的编剧，所以他此时说起来，别有一番味道。

　　坐在下面的施瓦辛格，也站了起来，对着殷俊比划起了大拇指。

　　施瓦辛格是没有资格来评选奥斯卡奖项的，不过他也是《终结者》的剧组人员，当然就跟着过来了，也算是拓展一下人脉。

　　“现在已经是最后一个奖项了，虽然我知道你们都急着回家，或者去参加各种宴会，但还请你们听我多唠叨几句。”殷俊放下了奖杯，看着下面道：“作为一个电影人，我始终觉得，我们有一种责任感，需要为观众们奉献出好的电影。

　　什么是好的电影？有些人会说，触碰人心最柔软一处的，才是好的电影。有的人会说，揭露社会上最尖锐矛盾的，才是好的电影。也有人说，好的商业制作，能让人们开怀大笑、能让制作公司赚钱的电影，才是真正的好电影。

　　我觉得，其实都对。我们生活在一个充满着理解和宽容的时代，拍摄什么电影，都是我们这些电影人的自由。包括圣费尔南多谷拍摄电影的人，我也不觉得他们有什么不对。当然了，我是没有看过的他们拍摄的电影的，这一点，我的女朋友可以作证。”

　　一片哄笑声中，镜头转向了苏菲玛索和林清霞。

　　对。

　　就是两个女人。

　　林清霞在微笑，苏菲玛索则是比划了一个俏皮的手势。

　　“但是，拍电影，就这么样子就行了吗？”殷俊继续地说道，“在100年前，我们伟大的发明家们，就发明了电影。如果按照一成不变的发展模式，我们现在看到的，就应该是黑白的、无声的、帧幅跳跃的电影。但是我们没有！不断的有发明家和科学家们，致力于各种技术的发明更新。

　　比如说现在，大家也看到了IMAX技术运用在电影上面的伟大效果！我们完全可以期待一下，在十年、二十年之后，等到这些技术不断的成熟，甚至加入了3D技术一起之后，我们观看的会是怎么样的电影！那时候，恐怕才是真正的视听盛宴吧！

　　我期待等我以后再有机会站在这里的时候，会给你们，给所有的观众们，带来不但故事内容最好的电影，在呈现效果上面，也是最好的电影！因为只有这样，我们才会吸引更多的观众进入电影院看电影，让我们的电影事业继续的伟大下去！谢谢！”

　　说完之后，殷俊举起了手里的奖杯，冲着大家挥了挥，便潇洒的下了台。

　　“啪啪啪……”

　　底下自然是响起了掌声。

　　不过并不是太热烈，许多鼓掌的人，仅仅是出于礼貌，或者是恭维殷俊。

　　听到殷俊说起了IMAX，说起了3D技术，他们都下意识的以为，殷俊是在趁机打广告呢。

　　因为麒麟集团在这两个方面，都有着独到的优势和技术。

　　如果更多的电影公司采用这些技术，那就代表着殷俊能挣更多的钱。

　　但殷俊没有管他们怎么想。

　　现在殷俊只是给他们埋下一颗种子而已。

　　十年、二十年之后，他们再回想起殷俊这段话时，就会知道殷俊有多么辽阔的视野，能多么的高瞻远曙。

　　……

　　奥斯卡结束之后，虽然已经是凌晨，但许多针对奥斯卡的派对，现在才开始。

　　看着明星们各自奔赴宴会，也坐车前往麒麟集团包下来的宴会场所的殷俊，这时候才想到一个问题。

　　不对啊，这些大咖们，不是应该都去《名利场》晚宴派对的吗？

　　这个世界上最著名的娱乐圈派对，到哪里去了？

　　到了租赁下来的庄园，殷俊抓住了杰森坦尼亚，问了这个问题。

　　“《名利场》派对？没听过啊。”杰森坦尼亚思索着道，“《名利场》这个杂志，停刊了几十年，前年才开始复刊，一点儿也不出众啊！他们能主办什么派对？”

　　听了这个答复，殷俊马上就觉得，自己遇到一个机会了。

　　《名利场》杂志，可不仅仅是拥有“《名利场》晚宴”这个金字招牌而已，它的《名利场》本身，就是全世界最畅销、名气最大的生活类别杂志之一，绝对排名前三。

　　殷俊都经常从《名利场》收看自己想要知道的各种资讯。

　　特别是关于明星的、名人的华丽人生。

　　如果自己能把《名利场》给收购了，按照前世的模式来打造，麒麟集团不就有多了一项优势巨大的传媒利器吗？

　　把这个记在了脑海之中，殷俊暂时放了下来，跟着大家一起走进了这个郊区庄园。

　　此时这里已经被打造成满是彩灯的欢乐场景，超过了100人的五个剧组人员，纷纷聚集在了这里，抒发着刚才的紧张、兴奋和快乐。

　　每一个剧组都得到了奖项，虽然《终结者》、《母女情深》和《朱诺》，都只是得了一个奖项而已，但能提名那么多并且获奖，已经是一个荣耀了，要求太多的人，总是没有那么幸福。

　　作为公司的大老板，又是得到了最佳影片奖项的殷俊，自然是获得了很多人的“关照”。

　　虽然殷俊喝的只是香槟酒，可架不住络绎不绝的人过来敬酒，每次只喝一小口之下，也累计了不少的酒量。

　　等到少年觉得自己喝得差不多了，他赶紧的就告辞走人，免得留在这里丢人。

　　没想到的是，他刚刚才走出来坐上车子，马上就有一道香风尾随而来，坐进了车里。

　　少年一看，却是苏菲玛索。

　　神采奕奕的苏菲玛索，一点都没有喝醉的样子，不过却是笑吟吟的，“我和你一起回去，这里不好玩。”

　　殷俊也没有多想，点点头便闭眼休息。

　　结果他不休息还好，脑袋放松下来，直接就酒意上涌，混混的睡了过去。

　　殷俊是住在邓莉君的别墅的，苏菲玛索却是住在酒店。

　　车子到了酒店，苏菲玛索问都不问，直接从地下停车场架着他走进了电梯。

　　本来贺胜天都要去搀扶殷俊的，可苗为民连忙的拉了他一把，“你干什么？”

　　“我去扶着俊少啊，他都站不稳了！”贺胜天有点莫名其妙的。

　　“笨蛋，你这不是去瞎参合吗？”苗为民用眼神示意了一下前面的两人，“你要这么上去搀扶了，那外国妞儿会感激你？俊少会感激你？”

　　“咦……你这家伙……”

　　贺胜天这才明白了过来，笑了笑，跟着苗为民慢慢走进了电梯。

　　苗为民问清楚了房间号码，从苏菲玛索手里拿过钥匙，出了电梯后，率先一步去打开了苏菲玛索的房门，然后对着走过来的苏菲玛索，还冒了一句英文，“玛索小姐，俊少就交给你了。”

　　都说酒壮怂人胆，苏菲玛索也是喝了酒的女人，闻言不但没有害羞，还很高兴的一笑，“放心吧！”

　　关上了房门，苏菲玛索搀扶着殷俊进了屋子，把他给扶到床上躺下，自己也有点气喘吁吁的。

　　“你啊，在喝酒这方面，真不像一个男人。”苏菲玛索趴在了殷俊的身边，用一只手撑起了脸蛋，凝神的望着少年的脸庞，另一只手轻轻的点在了殷俊的脸上，“不过呢，这样真好啊，让我觉得你不是一个高高在上的神……哦，对了，你也不老实，太x心了！”

　　说着说着，苏菲玛索有些生气，直接在殷俊的脸上掐了一把。

　　已经睡着了的殷俊，下意识的就抓住了这只作恶的手。

　　苏菲玛索一个没注意，被他这么一抓，惊呼一声后，倒在了殷俊的身上。

　　少年本来都没觉得有什么，忽然这么一个刺激，就翻过来压住了苏菲玛索。

　　苏菲玛索吓了一跳。

　　今天喝得有些多了，她壮着胆子带殷俊回到自己的房间，可她本来也没有准备和殷俊做什么。

　　现在殷俊居然扑倒了自己，苏菲玛索正在矛盾殷俊要是动手了，自己是该拒绝呢，还是该顺水推舟呢，却发现殷俊没有再动了。

　　抬头一瞧，原来殷俊又迷迷糊糊的了，压在了自己的身上，嘴巴动着，看样子应该是说中文，可惜不知道他在说什么。

　　忽然间，苏菲玛索觉得这个男人很可爱。

　　平日里智珠在握，仿佛是无所不能，但此时这种迷糊的样子，又像极了一个小孩子，让人忍不住想要去抱着他。

　　……

　　……

　　……

　　屋里的动静是怎么样的，外面站着的苗为民和贺胜天不知道，他们只是忠实的站在苏菲玛索的房间门口，聊着天。

　　这一层是豪华套房，住的人并不多，而且时间都很晚了，并没有人出现在走廊上。

　　他们可不管这里是哪里，反正大队长给他们这些贴身保镖的任务，便是无论殷俊在哪里，他们都不能离开殷俊太远。

　　要绝对保证殷俊的安全，这是第一要素，其余的都不重要。

　　大约是半个小时之后，他们却看到了一个熟悉的身影，有点踉跄的从电梯里面走了出来。

　　“林小姐。”

　　等这个女人走到了跟前，打量起了他们，苗为民赶紧的打起了招呼。

　　来人自然就是林清霞。

　　她虽然就住在洛杉矶的，可因为距离这边颁奖典礼现场很远，所以剧组给她在这附近定了一个房间。

　　现在这么晚了，从聚会出来的她，自然就坐车回到这里休息。

　　林清霞其实对两人并不熟悉，只是觉得好像在哪里见过。

　　见状她点了点头，就想继续的往前走。

　　不过几乎是瞬间的，林清霞想了起来，这可是苏菲玛索的屋子。

　　苏菲玛索的屋子，怎么会有两个华国人站在她的门口？

　　难道是……

　　喝了不少酒的林清霞，一下子脑袋非常清醒，忽然想起了自己在哪里见过他们两个。

　　她瞪着两人道：“你们是殷俊的保镖吧？你们在这里干什么？殷俊呢？”

　　苗为民讪讪的一笑，没敢说话。

　　身为林清霞的忠实影迷，他此时才发现，自己不该跟她打招呼的。

　　因为这可是自己一群保镖公认的，下一个老板娘啊。

　　如今老板正在房间里面xxxxxx，却被她碰见了，怎么都不是一个好事儿。

　　他这么一低头，林清霞又反应了过来，看了看时间，已经是凌晨2点了。

　　“殷俊在里面？”清霞姐姐又不是傻的，直接问了出来。

　　“呃……”

　　两人没敢说话。

　　“混账东西！”

　　林清霞忍不住骂了一句。

　　但到底是骂苏菲玛索这个狐狸精，还是骂殷俊这个小色x，就不知道了。

　　反正一想起两人在房间里做着事情，被苏菲玛索刺激了一晚上的林清霞，在酒意的刺激下，立刻就做出了冲动的举动。

　　她直接走了过去，用力的拍起了房间门。

　　“殷俊，你给我滚出来！滚出来！！”

　　“林小姐！林小姐！！”

　　苗为民和贺胜天吓得赶紧想要阻止她，可越想越委屈的林清霞，边拍边喊，眼眶里还流出了泪水。

　　她也不知道自己为什么会伤心，反正一想到这个男人和那个狐狸精在一起，心里就很痛，觉得什么东西失去了一样。

　　这样的感觉，她已经很久没有了。

　　如果在清醒的时候，清霞姐姐就会知道，这就是爱情的伤心滋味。

　　眼看着林清霞忽然哭了起来，这便让两人为难了，都不敢拖着她离开。

　　林小姐这明显的就是要捉x的老婆形象嘛，我们哪里敢去惹她？

　　就在两人不知道该如何是好的时候，房间门忽然打开了来。

　　林清霞的手刚刚离开门，正准备用力的再次拍下去，冷不防这么一开门，她吓了一跳。

　　更让她吓了一跳的，是用xxxx裹着的殷俊出现在自己面前。

　　少年看着林清霞，那股子她从来没有见过的侵略眼神，让她一瞬间感觉到了口干舌燥。

　　然后她半个字都说不出来。

　　紧接着，殷俊什么话也没有说，用力的把林清霞给拉进了房间。

　　“砰！”

　　房门再次的关了起来。

　　苗为民和贺胜天看得目瞪口呆。

　　我草！

　　这……

　　这也太彪悍了吧？

　　厉害了啊，我的俊少！！


第1362章 清晨

　　很显然的，第二天早上，苏菲玛索的房间里面，先后发出了两声震耳欲聋的尖叫声。

　　第一声是先醒来的苏菲玛索发出来的。

　　第二声是被她吵醒的林清霞发出来的。

　　夹在她们中间的早已醒来却不敢动的殷俊，耳朵差点没有被震坏。

　　好吧。

　　其实看着两个x溜溜的大小美女，坐在xx这么不顾形象的尖叫着，对少年来说，视觉上是一种享受。

　　更享受的是殷俊想起昨晚的情形。

　　虽然醉酒的当时，殷俊被欲望支配，但不代表他没有记忆。

　　事实上，少年记得非常的清楚，一幕一幕都是清清楚楚。

　　甚至殷俊还很清楚的感受到，昨晚自己吃掉的是两个雏儿。

　　没错。

　　雏儿。

　　两个都是。

　　包括了清霞姐姐。

　　很难想象，已经满了29岁的清霞姐姐，明明和秦翰交往了那么多年，居然还是一个雏儿。

　　出现这样的情况，殷俊不用多想就知道，这个秦翰，的确是一个君子。

　　他多半是因为没有和妻子离婚，所以才不忍心“伤害”林清霞，然后直接便宜了殷俊。

　　忽然间，此时殷俊想起了著名的周星池版本的《鹿鼎记》。

　　冯锡范和吴梦熊两人费尽心思想要得到龙儿的红丸，没想到最后却便宜了韦小宝。

　　这和现在的情况，很有些相像啊。

　　但是，殷俊也没有想多久，因为两个女人的尖叫居然一直没有停下。

　　或许她们不知道自己为什么要这么叫，但那种慌乱的情绪一直没有散开，她们也并不知道停下来应该做什么。

　　所以只能尖叫个不停。

　　“露光了……”

　　殷俊用英语说了一句。

　　两女的声音戛然而止。

　　她们齐齐的看向了殷俊。

　　眼中刚才的慌乱全然消失不见，只剩下了羞涩和愤怒。

　　实际上她们都没有听清楚殷俊说的什么，只是忽然找到了宣泄口，正好把情绪发泄给殷俊这个“罪魁祸首”。

　　轻咳了一声，殷俊看了看两人颈下的无限美好，吞了吞口水，以无上的定力再次道：“走光了。”

　　这一次林清霞和苏菲玛索都听清楚了。

　　可两人谁都没有动。

　　本来林清霞是想要遮掩一下的，可她看到苏菲玛索就这么的瞪着殷俊，根本不管别的，于是清霞姐姐也想到，最大的便宜都被殷俊占了，还怕什么走光？

　　至于对面的这个小狐狸精……

　　昨晚她们先后都被这个臭小子给吃掉了，连骨头都吞下了，都已经是你中有我，我中有你的关系，那还有什么不好意思的？

　　故而清霞姐姐也没有动。

　　这样一来，弄得殷俊的压力有些大。

　　他干脆也坐了起来。

　　反正房间里是恒温空调，不会冷。

　　两女刚才自己走光都没有害羞，如今看着殷俊精壮的身躯，忽然感到一阵口干。

　　昨晚她们也喝了酒，可女人的记忆比男人更加深刻，极度诱惑的情形，又回荡在她们的脑海里面。

　　咳咳。

　　好吧，画风不能太过了。

　　作为男人，作为一个昨晚实现了自己梦想的男人，看着身边这一中一西、一美一娇的美女，殷俊决定自己主动来解决。

　　“昨天晚上……”

　　“闭嘴！”

　　少年才说了几个字，林清霞和苏菲玛索就很有默契的喊了起来。

　　说来也奇怪，她们既希望能解决这个事情，但等到殷俊开始说话了，却又有些害怕，不敢再听下去。

　　似乎是，似乎是生怕听到自己不愿意听的话语结局。

　　“昨晚是一个误会！”

　　“对！误会！”

　　“我不在意这个的！”

　　“对，我不在乎！”

　　“只是喝醉了酒！”

　　“对，喝醉了酒！”

　　苏菲玛索说一句，林清霞就接一句。

　　说着说着，苏菲玛索就怒了，“喂，你能不能不学着我说话？”

　　“我学你干什么？这也是我想说的话！”林清霞瞪了她一眼，“我都没说你呢，昨晚你怎么这么不矜持？一个女人，带一个男人回自己的房间，你想要干什么？”

　　“你……你管我？”苏菲玛索脸上一红。

　　她其实真的没有想太多，或许是想要和殷俊亲近亲近，但绝对没有想过把自己这么完完全全的给了殷俊。

　　虽然法国可以结婚的年龄是15岁，她已经16岁快17岁了，在世界各国都应该是可以和男朋友正式享受男女之情的时候了，可苏菲玛索真的没想过，至少是没有这么快。

　　事情已经发生了，苏菲玛索心里也说不出是什么滋味儿，但肯定不是后悔懊恼，她毕竟是非常非常喜欢殷俊的。

　　那是一种说不清道不明的感觉。

　　但对于面前的这个女人，苏菲玛索是很不喜欢的。

　　如果今天早上没有发现她也睡在这张床上，说不定苏菲玛索还能和殷俊撒撒娇，多甜蜜一下，让殷俊哄哄自己。

　　可昨天晚上是自己的第一次耶，居然还有另外一个老女人参与……真是太糟糕了。

　　最糟糕的是，两人居然还一起被殷俊一龙二凤，这样的羞涩感，绝对是寻常的十倍以上！

　　这可以理解为是大家都喝醉了。

　　但是为什么自己和殷俊喝醉了还不算，这个老女人居然也进到了自己的房间呢？

　　苏菲玛索委屈和不满，林清霞更是如此，甚至是更甚于这个小姑娘。

　　她心想老娘才是倒了八辈子霉了，珍藏了快三十年的小猪，不但这么容易就被这个臭小子给吃了，而且还是和另一个狐狸精一起的！！

　　简直是没有天理！

　　最让林清霞羞得无法忍受的是，她清楚的记得是自己送上门的。

　　自己来猛烈的敲门，被殷俊拉进来之后，殷俊第一时间封住了她的嘴巴，然后就撕碎了她的衣服，抱着她上了宽大的床。

　　在这个过程中，欲仙欲死有点难以自禁的林大美女，完全没有半点反抗，直到达到高潮的瞬间，才醒悟过来自己做了什么。

　　之后的一切，就没有受到她的控制了。

　　……

　　……

　　天知道这个小魔星怎么会有那么好的体力，都快天亮了才停下来，放了欲仙欲死的自己两人一马。

　　苏菲玛索和林清霞，都晓得殷俊平日里不喝酒的。

　　她们知道殷俊喝不得酒，却没想到殷俊喝了酒之后，居然和平日里完全是两个人，这么的霸道和淫靡，又是这么的让两女无法抗拒。

　　之所以有这样的感觉，肯定不是因为殷俊把两位大美女给睡服了，更大的原因在于她们两人都觉得，以前的那个殷俊，脾气好得不像话，没有一点架子，仿佛一个普通的学生一样。

　　那样的殷俊，根本配不上他取得的伟大成就。

　　昨晚的那个殷俊，就显得霸道而又邪魅，各种手段用在她们身上，让她们根本连抗拒生气的心都没有，甘心被他征服。

　　这是有因果关系的。

　　因为有了那么优秀的成就，所以苏菲玛索和林清霞才能接受昨晚的殷俊。

　　如果反过来，殷俊只是一个空有皮囊的帅气男人，即便是在这方面如同超人一样，今天早上恐怕最好的结果，都是两女联手起来把殷俊给暴打一顿，然后从此不相往来。

　　但现在她们两个都没有离开这张床，显然事情就不是往坏的方面发展。

　　殷俊也没想到，为什么昨晚会那么的大胆。

　　难道真是酒壮怂人胆？

　　明明在进入高潮之前，他就清醒了过来，但他还是坚持的吃掉了清霞姐姐。

　　过后更是干脆实现了自己长久以来的梦想，一口气完成了一x两好的壮举。

　　无论前世今生，殷俊都有一个好的习惯，那就是无论什么事情，做了便不后悔。

　　现在也一样。

　　吃都吃了。

　　那又有什么好懊恼的？

　　不过就是怎么善后罢了。

　　具体来说，两个女人自然是要分别对待的。

　　苏菲玛索这边，殷俊摸不大清楚她心中所想。

　　她肯定是喜欢自己的，崇拜自己的，所以即便是被自己吃了，那也不会多么的无法接受。

　　但接下来该怎么办呢？

　　殷俊觉得应该把选择权交给她，她愿意留下来，和自己交往相处一番，那就是最好。

　　如果不行，那就好聚好散，殷俊会放她离开。

　　以后在工作上面，殷俊也会多多的照顾她，让她成为她想要成为的那种演员。

　　林清霞不一样。

　　清霞姐姐本来就是优柔寡断，又容易敏感自卑的性格，更是对她自己，没有多大的信心。

　　对待她，殷俊选择的是强势。

　　前世的清霞姐姐，半生颠簸之后，嫁给了一个商人，从此相夫教子，看上去平淡美好，实际上一直都不怎么的幸福。

　　甚至在2016年，都传出了她和丈夫早就分居的新闻。

　　空穴未必来风，但对于这么一个已经退出娱乐圈很久的女人，想来造谣也没有多大的新闻价值。

　　少年记得当时看到新闻时，想起了那个风华绝代的东方教主，心里都是说不出什么的滋味。

　　如今有幸回到了四十二年之前，经历了这么多的事情，也和清霞姐姐有了这么多的接触，殷俊早已是喜欢上了她。

　　否则昨天晚上，殷俊就算再怎么的没有在苏菲玛索身上得到满足，也不至于那么粗暴直接的占有了清霞姐姐。

　　总要心中有所想，才会酒壮怂人胆的。

　　对吧？

　　……


第1363章 各个击破

　　三人就这么坐着，两女一直盯着殷俊看，眼神中却没有焦点。

　　殷俊也不敢多看她们，虽然昨晚不但看了，而且摸了，还品尝了，但此次此刻环境气氛不一样，不能浪。

　　“苏菲，你先去洗澡！”

　　沉默了好一阵子，殷俊忽然亲昵的拍了拍苏菲玛索的翘臀，“昨晚出了一身汗，你不觉得腻腻的吗？”

　　“噢~~”

　　女孩子都是爱干净的，苏菲玛索一听之下就想了起来，自己不但是出了不少的汗，下体也泥泞不堪，不洗漱一下，还真的有些难受。

　　思量之间，她也顾不上多想了，就这么赤裸裸的跳了下床，跑进了浴室。

　　林清霞目送她进了浴室，听到了打开的蓬蓬头水声，都还没来得及多说，猛的就被殷俊压在了身下。

　　“啊……”

　　“你要干什么？放开我~~”

　　林清霞瞪大了眼睛，茫然不知所措。

　　但是她的挣扎，却没有一点效果，反而是让她感觉到欲仙欲死。

　　这下清霞姐姐可是怕了，现在她的腿儿都还闭不拢，还疼得厉害，哪里经得起殷俊再一次的猛烈？

　　“不要，不要~~”

　　林清霞赶紧的要去推殷俊，这一次可是用上了力气。

　　少年自己也有点尴尬，却没有动弹，而是抓住了伊人的一双手，“清霞姐，这是正常反应，我现在不会动你的……我们说说话！”

　　在清醒的时候，殷俊的人品显然还是有用。

　　林清霞慢慢的也就放弃了反抗，不过现在两人的姿势，怎么看怎么的有些让人脸红。

　　要不是下身的中间还隔着一床棉被，林清霞都担心再一次开始了。

　　“清霞姐，你当我的女人吧！”殷俊张口就是肯定句。

　　“凭什么？”林清霞黛眉一挑。

　　“因为我是你第一个男人。”殷俊盯着她道，“我也是你最后一个男人。从此以后，哪个男人敢碰你，我就打断他的手，打断他的腿！”

　　老实说，林清霞之前从来没有在殷俊身上领略过霸道强横，结果这两天却接连的尝到了。

　　原本以为这只是一个单纯的小弟弟，没想到他居然是如此的蛮横。

　　但是呢，林清霞的骨子里，却是并不讨厌这样性格的男人的。

　　她的性格本来就弱势，本来便期待着男人的强势征服，这一点，即便是她自己，都没有察觉出来。

　　这都是后世那些无聊的网上大咖们，在分析港台的女神们性格时，总结出来的经验之谈。

　　别看那群网络大咖，在现实中的工作都不一定如意，可他们在自己擅长和真正喜欢的领域，却绝对是人才。

　　这么多人总结出来的经验，殷俊当然看过，而且他也很赞同对于清霞姐姐的评价。

　　所以现在他就这么对她。

　　果不其然，林清霞并没有表现得很生气，而是扭动了一下身躯，白了他一眼，“做梦！自大的男人！除非你把其余的女人都放弃了，不然我不考虑！”

　　“我是在给你宣布占有令，而不是征求你的同意。”殷俊一只手捏住了她的脸颊，看着她可爱的样子，忍不住亲了一口。

　　东方姐姐明显的颤抖了一下。

　　“我要是放弃了莉君，放弃了丫头……放弃了她们来只爱你一个人，那么等到有一天，我也会为了别的女人，而放弃你的。”殷俊和她靠得更近了一些，两人的出气都能互相感受到，“清霞姐，你是我的，你跑不掉的！”

　　“哼！”

　　林清霞被他侵略的眼神弄得有些心慌，干脆的扭过了粉臻，不去看他。

　　“清霞姐，奥斯卡过后，你准备干什么呢？”殷俊没有在意，而是转了一个话题。

　　两人现在所处的位置和亲密，让林清霞没办法真的忽略殷俊。

　　闻言之下，她便顺着殷俊的问话回答了起来，“我准备先歇一歇。”

　　“那要不要回内地一趟，去看看大姐他们一家？”殷俊问道。

　　“别……别叫得那么亲热~~”林清霞忍不住翻了翻白眼，却是那么的美丽动人。

　　可她心中却琢磨起了殷俊说的可能。

　　片刻之后，她忍不住道，“我这样的身份，去内地方便吗？”

　　“我给你转美国的国籍吧，把咱妈也转了。”殷俊直接道，“这样就方便得多。”

　　林清霞见他得寸进尺的叫了“咱妈”，本来想要再呵斥他的，但想着现在殷俊脸皮厚得很，也懒得再去说废话。

　　她现在拿的还是宝岛的护照，林麻兰瑛也是一样，倒是林小妹和她的丈夫孩子们，早就转成了美国国籍。

　　“我是一个华国人，拿美国的护照的话……是不是不好？”林清霞有些迟疑。

　　“你没听到最近华人街播放的歌啊？‘洋装虽然穿在身，我心依旧是华国心’。”殷俊说着说着，还唱了起来。

　　林清霞“扑哧”一下就笑了起来。

　　殷俊看准了时机，直接低头下去，含住了她的嘴儿。

　　这一次可不是浅尝辄止，而是直接畅游了一番。

　　清霞姐姐从一开始的不配合，到后面的欲迎还休，又好好的被殷俊欺负了一番。

　　分开的时候，林清霞才察觉出来刚才自己在做什么。

　　她羞得恨不得钻进杯子里去。

　　怎么又稀里糊涂的和他亲热了？

　　你还要不要脸啊，林清霞！？

　　“清霞姐，你真美！”殷俊此时是毫不吝啬自己的赞扬。

　　无论是哪个女人，哪怕是徐娘半老的年龄，都会喜欢别人夸奖自己的。

　　特别是殷俊这样，他已经成为了林清霞的男人，算得上是和林清霞最亲密的人了，他还这么甜言蜜语的说话，闭上了眼睛的林清霞，也忍不住嘴角翘了翘。

　　“那就先这么说好了，这两天我就找人给你把事情办了。你在美国这么久了，条件都是符合的。”殷俊没有再去步步紧逼，“这段时间你好好的准备一下，争取3月底便启程。”

　　“嗯~~”

　　林清霞轻声应了一声，然后忍不住的道：“谢谢你那么照顾大姐他们……”

　　林丽和钱深咏回到了老家之后，得到了和赵淑梅他们一样的待遇。

　　赵胜不但给他们买了一套四合院房子，也给他们配齐了一切的家电用具，让他们的生活有了极大的改观。

　　这些事儿，林丽在给林清霞打电话的时候，都已经说了。

　　平日里林清霞没有怎么表达，但不代表她没有记在心里。

　　殷俊笑了笑，忽然听到了浴室的水声停止了，他便轻咳了一声，“待会儿你也去先洗澡吧！我把这个丫头给先打发了。”

　　世界上或许有不偷懒的女人，但绝对没有不吃醋的女人。

　　林清霞对于苏菲玛索这个小狐狸精，肯定是有着各种复杂情绪的。

　　倒不是恨她昨晚惹出事情来，害得自己也跟着赔了进去，而是纯粹看不惯苏菲玛索的做事风格。

　　现在听到殷俊说的“打发”，和对自己的温柔完全不一样，林清霞便心里一甜。

　　然后，她也听到了浴室门打开的声音，便倏的推开了殷俊，自己坐了起来。

　　本想要找一张毛巾裹住身子去洗澡的，可在床上根本没找到。

　　想要找自己的裙子来遮掩，却又发现自己的衣服全都被殷俊在进房间的路上撕得粉碎，根本遮挡不了身子。

　　痛恨的看了少年一眼，清霞姐姐一咬牙，双手各挡住身子的上下部位，和披着浴巾走过来的苏菲玛索，擦肩而过。

　　经过了一番冷静，苏菲玛索此时再看向殷俊时，表情已经没有了之前的哀怨和慌乱。

　　殷俊也没有客气，就这么跳下xx，抱着她就是一阵热情的啃。

　　法国人的基因里面，都存在着爱情的因子，苏菲玛索还没弄懂怎么回事儿，就陷入了和殷俊的亲密接触之中。

　　等到分开，不知不觉她已经被殷俊抱着坐在了床上。

　　“苏菲……”少年没有给她问话的机会，捧着她的脸蛋儿，“你什么时候喜欢我的？”

　　苏菲玛索微微一愣，旋即脸上一红，“怎么不是你喜欢我呢？”

　　“我当然喜欢你啊！”殷俊认真的道，“在布鲁塞尔的时候，我们第一次见面，我就喜欢上你了！你就像是一个忽然出现在凡间的天使，一下子把我的心给占据了。”

　　纳兰性德的词，大部分有点无病呻吟，但只凭着一句词，他就能成为前后五百年最优秀的词人之一。

　　人生若只如初见。

　　这可不仅仅讲华国人，在外国人来说，也一样的适用的。

　　因为人和人之间，往往第一印象是最为深刻的。

　　听到殷俊的话，苏菲玛索也想起了那一天的早晨，想起了自己看到这个少年时的感受。

　　嘴角泛起了笑容，法兰西的玉女反过手来挽住了殷俊的脖子，“可是你的情人太多了！我不喜欢。”

　　法国人可是不仅仅有浪漫而已，他们纯粹就是浪得很。

　　男女双方婚后还要找情人的，占据了至少20%以上的夫妻，而且通常情况下，他们知道了还不会离婚，这就让人有点不能理解了。

　　苏菲玛索见惯了法国社会上的这个事情，可从来没有见过殷俊这样的，同时拥有几个女朋友的。

　　她特意去了解了一番东方的习俗，发现华国人从古至今都这样。

　　特别是殷俊所在的香江，居然现在都有一个人拥有三五个老婆的情况。

　　一想着他们是这样的环境，苏菲玛索也觉得或许殷俊这样的，在那边是常态。

　　当时她没有注意，现在她都被殷俊吃干抹净了，自然酸水就出来了。

　　“我爱她们，就跟我爱你一样。”殷俊并没有顺着她的话来说，而是很正色的道：“你先不要放弃我，我们试着来相处一下，好不好？如果你实在没办法忍受，选择离开的话，我也会一直爱着你的，我的心里永远都有你一个位置。”

　　苏菲玛索听得很惊讶，“我以为你会很固执的要求我跟你在一起，永远不分开的！你们香江人不都是这么的吗？”

　　“那是小说和传说中才有的事情。”殷俊无语的道。

　　“怎么？你好像很想摆脱我一样？”苏菲玛索瞪起了好看的大眼睛。

　　她愿不愿意和殷俊在一起，是她的事情。

　　可殷俊这么的表态，却让她很不爽。

　　本姑娘昨天之前还是闺女好不好？

　　虽然我们外国人不讲究这个，但你也不能这么吃干抹净就走啊！

　　殷俊哭笑不得，“那要不要我强烈要求你，一辈子都不离开我？要舍得放弃你的，一定不是一个正常的男人！”

　　“算了！”苏菲玛索听到答案，觉得还满意，“我可不想一辈子被你这么一个男人给拴住，就先这样吧！”

　　“怎么样？”

　　“我先委屈一点，在没有找到别的喜欢的男人之前，先凑合着交往一下吧。”苏菲玛索傲娇的道，“不过你得对我好点，不然我马上不理你。”

　　谁说外国女孩子不黏人的？

　　就算少年再怎么的。

　　殷俊笑了起来，亲了她一口道：“好！”

　　苏菲玛索不服输的在殷俊脸上香了一口，然后才笑嘻嘻的道，“喂，殷俊，你说我好，还是她好？”

　　来了。

　　刚才林清霞心中肯定也有这个问题，只不过身为东方女人，她肯定是问不出口的。

　　苏菲玛索就不一样了，她心中有着强烈的对比性，而且想到就要问出来。

　　幸好殷俊是经过以后网络段子历练过的，之前没有说过，但是却知道该怎么回答。

　　“和你在一起的时候，我没有想到她。”少年这样回答道。

　　“嘻嘻~~”

　　苏菲玛索一直看着殷俊的眼睛，发现他的目光很清澈，而且回答得很快，顿时满意的笑了。

　　她也是太单纯，如果再问殷俊一句“那你和她在一起呢？”的话，她就会听到又一个答案。

　　“和她在一起的时候，我也没有想到你。”

　　但是呢，这也说明苏菲玛索是一个很聪明又不自找麻烦的女人。

　　要是换了林清霞，说不定第二句也就问出来了。

　　“你的眼光不错……我看了，她身材比不上我。”苏菲玛索趴在了殷俊的肩膀上，小声的说了一句。

　　“嗯。”

　　少年点头答应着。

　　这时候可不能犯错，不能让她有任何比较展开的机会。

　　否则便会没完没了了。

　　作为一个男人，该沉默的时候，一定不能话多啊！


第1364章 全新的巨星搭档

　　两个女人虽然一起并肩作战过，可她们的关系依旧没有得到改善。

　　临近中午的时候，穿上酒店送过来的新衣服，林清霞便在殷俊保镖的护送下回家去了。

　　苏菲玛索即使是小洋马，但年龄不大，昨晚的战况又很激烈，所以只能是在房间里呆了半天，中午饭都是叫到房间里吃的。

　　不过她显然很高兴，腻着和殷俊吃了足足两个小时，才算吃完午餐。

　　然后，殷俊答应了谈完事情后，早点回来陪她，这才得以出门。

　　苏菲玛索虽然一下子很痴缠，可她也不是不懂分寸的女孩子。

　　像是殷俊这样级别的好莱坞大亨，怎么可能一天到晚腻在女人身旁？

　　那样的话，颇为欣赏强人的苏菲玛索，才会看不起殷俊。

　　今天殷俊约的，是两个重要的演员，也是未来好莱坞名震全球的巨星人物。

　　第一个是如今很帅气，中年后就成了成熟稳重大叔的汤姆汉克斯。

　　另一个是现在非常俊美，直到五十多岁了，又还是那么妖艳邪魅的大帅哥。

　　他的名字叫做约翰尼德普。

　　殷俊不晓得他前世是什么时候来到好莱坞的，但今年1月的时候，星探便在洛杉矶的一家酒吧里面发现了这么个好苗子。

　　约翰尼德普年轻的时候，长得那叫一个俊美，号称盛世美颜的小李子，都不敢说能比他俊。

　　所以一下子就引起了不少的公司追逐他。

　　联艺电影这边也出了手，而且资料还通过每个月的汇报，递到了殷俊的案头。

　　少年一看之下就认出了这位大咖，然后命令联艺电影，不惜一切代价，也要把约翰尼德普招揽下来。

　　当然了，在一个新人来说，肯定不会有巨星的待遇的，所谓的不惜代价，其实也就是给一个最好的新人合同。

　　好莱坞这个地方，最不缺少的就是美女帅哥，但你看那些美女帅哥，有几个能出名了？

　　约翰尼德普自己倒是无所谓，谁能出钱多，他能赚更多的钱，去继续自己的摇滚梦想就好。

　　麒麟文化不但给了他一个三十年二十部电影男主角的合同，还给他保证了每年收入不下于100万美金，更答应让殷俊给他写一首歌，约翰尼德普便欣然的加入了麒麟集团。

　　其实没有前面的条件都无所谓，约翰尼德普只要听到Jun先生能给自己写一首歌，那就已经是激动得恨不得马上投奔了。

　　谁不知道，在这个世界上，最会做歌曲的人之中，一定有Jun先生的！

　　想想看他为泰莉莎邓创造出来的奇迹吧？

　　凡是做音乐的人，谁不会仰慕敬佩呢？

　　因此在餐厅里见到了殷俊，约翰尼德普第一个反应就是很一本正经的拿出一支笔，请殷俊在自己带来的崭新T恤上面签名。

　　约翰尼德普前世可是殷俊很喜欢的影星之一，如今自己居然要先给他签名，让殷俊都觉得有点兴奋，龙飞凤舞之下，爽快的签下了Jun的拼音字母。

　　你没看错。

　　殷俊从来都认为自己写的是拼音，而不是英文。

　　相比起约翰尼德普的追星范儿十足，早就去香江和殷俊见过面的汤姆汉克斯，就要稳重许多了。

　　他和殷俊拥抱了一下，便笑着坐了下来。

　　“汤姆，你准备好了吗？”殷俊看着英俊帅气的汤姆汉克斯道，“你准备走向全世界的舞台了吗？”

　　“我想我准备好了，先生。”汤姆汉克斯迅即的回答道，眼神中有着控制不住的惊喜。

　　这么一年多的时间来，他不停的在小制作里面努力，从来没有放弃过，就是因为心中有梦想。

　　他还牢牢地记得殷俊对他说的话，他也相信殷俊对他的许诺，特别是当殷俊拍出了《肖申克的救赎》这样的优秀片子的时候。

　　2月份的时候，经纪人便通知了他，老板约他吃饭，汤姆汉克斯便知道，自己的机会来了。

　　但是汤姆汉克斯没想到，居然提前到场的还有一个年轻人，一个非常英俊的年轻人。

　　一问之下才知道，这个叫约翰尼德普的年轻人，是公司新近签下来的艺人，获得的合约居然和自己一样，都是二十年十部戏的。

　　这就说明，约翰尼德普在殷俊的心中，和汤姆汉克斯、史泰龙、施瓦辛格是同一个档次的演员，也就是未来的巨星胚子。

　　本来汤姆汉克斯还有些担心，担心今天会不会是谈别的事情，可殷俊开口的第一句，便让他吃下了定心丸，心中踏实了下来。

　　“那么，接下来的三个月，你将会去往一个精神病院，和自闭的病人一起生活一段时间，模仿他们的一举一动，可以吗？”殷俊问道。

　　“没问题，先生，我能做到。”汤姆汉克斯肃然的道。

　　汤姆汉克斯是出了名的体验派，他拍的每一部电影，都是很认真的对待，绝对不会马虎。

　　这样的态度，也是殷俊欣赏他的地方之一。

　　殷俊晒然一笑，递出了一个厚厚的本子，“很好，这是剧本，待会儿你拿回去先看看，等两天，公司会正式的找你谈合同的。”

　　汤姆汉克斯拿着剧本，看了看封面的英文字母，上面写着两个单词。

　　《Rain Man》。

　　雨人……

　　心里念了几遍这个名字，汤姆汉克斯抬头问道，“先生，这部电影，是您亲自执导吗？”

　　“是的。”

　　殷俊微微颌首，然后从公文包又掏出了另一个剧本，也递给了正一脸羡慕看着汤姆汉克斯的约翰尼德普，“约翰尼，这是给你的。”

　　“我也有？”

　　约翰尼德普惊喜的双手接过剧本，结果一看就愣住了。

　　因为这个剧本上面写的名字，是和刚才他看的汤姆汉克斯的本子是一样的。

　　《Rain Man》。

　　汤姆汉克斯也看到了，他也表现得很惊讶。

　　难道是双主角？

　　很快的，殷俊给了他们答案，“汤姆是第一主角，约翰尼是主角的弟弟，整部戏都是围绕你们两个来的……约翰尼，不仅仅是汤姆要努力准备，你一个没有任何经验的新人，也要努力才行。成功的话，你就能扬名世界！你来说说，你能成功吗？”

　　约翰尼德普的性格，本来就是天不怕地不怕的，闻言立刻脖子一昂，“我当然可以！我不会输给谁的！”

　　汤姆汉克斯刚才和约翰尼德普聊天的时候，就看出了他是一个不折不扣的新人，没想到这部戏居然是自己和他来出演。

　　要不是殷俊郑重其事的问他，要不是殷俊让他去精神病院体验自闭症病人的生活，汤姆汉克斯险些以为，自己是要出演偶像片了。

　　忽然间，他很想现在就看看剧本。

　　“你们都知道，我今年冲击奥斯卡失败了，这让我很不甘心，我认为《肖申克的救赎》，有实力获得奥斯卡最佳导演的。”殷俊忽然就转移了话题。

　　“对！我看了《肖申克的救赎》，这部电影太酷了！他们没有颁奖给Jun先生您，都是瞎了眼！”约翰尼德普马上就接嘴道。

　　汤姆汉克斯没有说话，但很赞同的点了点头。

　　“所以，这一部《雨人》，就是我明年冲击奥斯卡的重要作品。能不能让我圆梦，不仅仅是考验我的剧本，我的执导能力，更重要的还是你们两个的表演。”殷俊道，“我相信，你们肯定不会辜负我的希望的，对不对？”

　　“当然！”

　　约翰尼德普又是率先说话，他的俊脸胀得通红，显得很兴奋。

　　作为一个还没有满20岁的年轻人，作为一个才来到好莱坞不到三个月的新人，居然一上来就遇到了奥斯卡级别的电影，他怎么会不兴奋？

　　在他看来，这就是一件最酷的事情！

　　汤姆汉克斯则是欣慰的笑了。

　　他就知道，殷俊不会骗自己的。

　　拿出一部奥斯卡级别的电影给自己，而且自己还是男一号，这代表了什么？

　　代表了殷俊在冲击奥斯卡最佳导演，而自己也完全可以冲击奥斯卡影帝啊！

　　这么好的一个机会，如果不好好的把握，怎么对得起自己这些年的梦想？

　　殷俊看着这未来的两位巨星，心中还是挺有期待的。

　　前世的《雨人》的主演，两个同样是巨星。

　　一个是赫赫有名的演技派达斯订霍夫曼，另一个是青春年少的阿汤哥。

　　但是在殷俊心中，达斯订霍夫曼能比如今的汤姆汉克斯强一点，阿汤哥却是注定比不了约翰尼德普。

　　因为约翰尼德普出道就是受到了鬼才大师蒂姆波顿的执导，而且一口气合作了许多部电影。

　　故而别看约翰尼德普是靠着商业大片《加勒比海盗》大红大紫的，但他的演技却是有口皆碑的。

　　即便是如今，约翰尼德普只是一个彻头彻尾的新人，但弟弟的这个角色，本来就是从不懂事的愣头青开始的，正好方便塑造人物形象。

　　以约翰尼德普的领悟能力，再加上殷俊已经看过了好几遍的成片，拍出来的效果，不会比原版差！

　　只要和原版是差不多的，那么就是正儿八经的奥斯卡级别的优秀电影。

　　到了那个时候，如果奥斯卡的老头子们再拒绝自己第二次，等到《阿甘正传》出来的时候，如果自己还得不到奥斯卡最佳导演，绝对会引发公愤的！

　　……


第1365章 合作关系才长久

　　《雨人》这部电影，其实和《阿甘正传》很有点类似。

　　都是讲述的弱势群体。

　　一个是自闭症，另一个是天生智力障碍。

　　当初本来华纳兄弟有机会去制作发行《阿甘正传》的，可他们就是认为两部电影太类似，觉得。

　　但其实其中很有些不同。

　　《雨人》说的是亲情，而《阿甘正传》讲述的主体更加的高洁，在某种程度上，它就代表着美国的人生观。

　　对美国人来说，家庭很重要，但这种宣扬的人生观，更加重要。

　　所以，即便是《雨人》拿下了奥斯卡不久，《阿甘正传》就出来了，也无法阻挡《阿甘正传》的大满贯得奖，甚至干掉了几乎同样是超级经典的《肖申克的救赎》。

　　殷俊之前想的获奖，其实并没有空想。

　　《雨人》出现在《阿甘正传》之前，就是一个利好。

　　如果两部电影换了个持续，那《雨人》可能就没有那么的优秀了。

　　《阿甘正传》出现的意义，就是让之后所有的这一类型的影片，都在追赶着它，而从来没有超越过。

　　殷俊不相信，明年还有什么优秀的片子，能压住自己第二年。

　　哪怕真是因为偏见和资历问题，那么第三年的时候，等到《阿甘正传》出来的时候，也该开花结果了。

　　现在唯一让殷俊觉得拿不稳的事情，是汤姆汉克斯提前了这么多年来出演《雨人》和《阿甘正传》，能不能找准它们两部电影的味道？

　　二十多岁的演员，和三十多岁的演员，在演戏的功力上，可是差别很大的。

　　三十多岁的汤姆汉克斯，绝对是好莱坞无敌影帝的存在，同时期的任何一个演员，都不敢说自己能比汤姆汉克斯强。

　　可殷俊实在是找不出另一个更适合的演员了，而且他也不会允许另一个人去出演阿甘，阿甘只能是汤姆汉克斯出演的，否则那就是一个巨大的遗憾。

　　所以，《雨人》就是殷俊对汤姆汉克斯的试金石。

　　如果汤姆汉克斯能把《雨人》演好，那么《阿甘正传》便可以明年按时拍出。

　　要是不行的话，殷俊宁愿再等两年，一定要汤姆汉克斯磨练得足够出色了，能够驾驭住阿甘这个角色时，才让他出演。

　　相比起两部这样的文艺片，在商业片运作上面，殷俊就显得游刃有余许多。

　　第二天中午，殷俊约了另一个人吃午饭，谈的就是商业制作。

　　他便是最近两年声名显赫的制作人——布鲁克海默。

　　布鲁克海默现在当然算不上什么金牌制作人。

　　一年、两年的成功，三部、五部电影的成功，这样的成就，并没有经历太多的考验。

　　所谓的金牌制作人，应该是经过至少十部电影、五年以上的成功，才有资格被称为金牌。

　　布鲁克海默现在不算，但他很明显的在朝着这条路上走着。

　　他去年自己制作了两部电影，都是赚钱的，一方面体现了他的眼光，选中了不错的剧本、制作人员和演员；二来也体现了他的整体把控能力，非常出众。

　　要是再这么的连续成功几年的话，布鲁克海默离开麒麟集团，自立门户，也是很必然的事情。

　　殷俊并不在意这个。

　　世界上的人才多了去了，总不能要求每个人都成为自己的属下吧？

　　当一家公司真正的奠定了基础，成为了庞然大物，像是布鲁克海默这样的金牌制作人，自然都会抢着过来和麒麟集团合作。

　　后世的《加勒比海盗》，不就是这样来的么？

　　在好莱坞，甚至是所有的娱乐行业，更多的都是一种合作关系。

　　只不过是合作的时间有长有短罢了。

　　比如明星什么的，还能用合约来约束一下，但制作人却没办法这么做。

　　因为制作人对于电影来说，实在是太重要了，必须要他们全身心的投入，才能获得成功。

　　如果是不情不愿的合作，制作人故意犯错的情况下，几千万美金的成本都会化诸流水，这可是大家都不愿意看到的。

　　布鲁克海默和麒麟文化的合约是“5年6部戏”，现在才不到两年的时间，他便已经制作了2部《比弗利山警探》，这个速度倒是和他之后的制作电影速度类似。

　　能制作电影赚钱，时间又快的，好莱坞没有几个人，布鲁克海默绝对算是很顶尖的一个。

　　殷俊甚至看好他以后能有比前世更好的成就。

　　反过来，在布鲁克海默这边，他对于殷俊的观感，是再崇拜不过。

　　在遇到殷俊之前，他只是一个初入行不久的制作人。

　　说是制作人，其实也根本没有达到独立制作一部电影的地步。

　　但殷俊非常信任他，第一部给他的电影，便是《比弗利山警探》。

　　布鲁克海默知道《比弗利山警探》不错，但从来没有想到这部电影会有那么好的成绩，一下子就让他成为了好莱坞的新锐制作人。

　　可布鲁克海默也没有骄傲，而是拒绝了其它一切的诱惑，认真的打磨自己。

　　包括《比弗利山警探2》，还有他自己去寻找做出来的两部电影，都是如此的。

　　因为他知道，一个人的成功，绝对是日积月累的，而不是一次成功，便能吃一辈子了。

　　没有在最初的时候打好基础，没有在刚开始的时候认认真真、踏踏实实的做几年好的电影，以后哪里有人脉和根基，去做更多的电影？

　　所以他早就打算好了，这五年的时间里，他哪儿都不去，只是在麒麟集团打磨自己的各种能力。

　　但绝对不仅仅是只做6部电影而已，他还要多做1000-3000万美金的中等制作，要让这些电影都赚钱，那才是本事。

　　不信你看看，去年制作的那两部电影，在票房上都赚了1000多万，公司的人对布鲁克海默的“只靠老板剧本”的评价，一下子就少了很多，不少的公司高层看到他，脸上的笑容也更加真诚了一些。

　　于是，布鲁克海默的心智便更加坚定了，工作起来也越发的努力。

　　当然了，这也不是说，布鲁克海默不要殷俊的剧本了。

　　对于殷俊给出的剧本，布鲁克海默是报以了最大的期待，希望能从中学习到更多的东西，为自己以后创作、挑选剧本，打下牢固的基础。

　　别的不提，只要能有殷俊写剧本的30%能力，布鲁克海默便是谢天谢地的高兴了。

　　今天殷俊除了吃饭，还给了布鲁克海默一个新的剧本。

　　一个并没有在今年的两大公司的6个剧本之中的剧本。

　　它的名字叫做

　　《壮志凌云》。

　　布鲁克海默是一个工作狂，匆匆的吃了几口东西，便把心神放在了拿到的剧本上面。

　　殷俊给的剧本，已经不是那么的详细了。

　　通常情况下，只是一个故事，还有里面一些重要镜头的插画、分镜头，总体都不会超过50页。

　　然后制作人和导演们，就要根据这些，来扩展剧本故事，来做出一部电影所需的东西。

　　但是呢，殷俊的剧本故事，写得还是非常详细的，完全可以当成一个小说来读。

　　布鲁克海默读的就是这个故事。

　　殷俊也不催促他，慢悠悠的吃饭等他看完。

　　《壮志凌云》在前世，可是一部神作。

　　不但是将阿汤哥推上了超级巨星的神坛，而且还把低迷的美国海军飞行员招募，一下子提升了好几倍的数据，无数的青年因此来报考海军飞行员，大大的提振了士气。

　　它整体的故事，其实就是一个年轻人从孤傲到迷茫，从失败到成功的经历。

　　只不过，加上了那么多海军飞机、军舰的助威，画面效果非常的好。

　　再加上年轻的阿汤哥颜值无敌，所以票房和口碑双丰收，成为了美国电影上的一个经典。

　　大致看完了故事，布鲁克海默闭上眼睛，回味了一下里面的内容，不觉微微皱眉。

　　“老板，这部电影如果要做出来，少了军方的配合，肯定不行吧？”布鲁克海默率先就问道。

　　“你准备怎么做？”殷俊没有回答，反问着他道。

　　“我把剧本预算弄出来之后，就去找他们。”布鲁克海默道，“自从越南xx之后，美国的军x招募就一路疲软，海军更是如此。所以有这么一部正面宣传的电影，而且还是出自于老板您的大制作，肯定会让他们倾力相助的。”

　　殷俊笑了，“你这句句都强调是我的作品，强调大制作，是有很大的想法？”

　　“要做就做精品出来，我们麒麟集团本来就是需要有大量优秀的作品，让别的公司都望尘莫及的那一种。”布鲁克海默慷慨激昂的道，“只有这样，他们才会畏惧我们，我们在好莱坞的地位才会稳固。”

　　“不得不说，你这样的想法，很符合我的意思。”殷俊哈哈一笑，“行了，具体的预算你做出来，然后找梁总裁给你批了吧。”

　　“谢谢老板！”

　　布鲁克海默松了一口气，只要有大老板撑腰，这部戏他就更有动力去做了。

　　他可不知道，殷俊对他和《壮志凌云》一点担心的都没有，因为这本来就是布鲁克海默自己的作品。

　　虽然时间提前了三年，可布鲁克海默比起前世的他来，成熟得也不是一点半点呐！


第1366章 搜罗大明星

　　谈好了投资，布鲁克海默并没有就此结束。

　　他虽然是一个逐渐展现了自己在剧组的掌控欲的人，但在殷俊面前，他是一点都不敢托大。

　　别说殷俊是他的老板，是好莱坞的巨头，是天下第一的编剧，单说殷俊自己身为导演和制作人，制作的那些电影，就要比他厉害了。

　　现在看起《生死时速》来，布鲁克海默都为里面凌厉简洁的风格所倾倒，觉得比起《比弗利山警探》要优秀得多。

　　它没有大红大紫的原因，首先第一个是故事发生在香江，制作班底都不是明星团队；第二个则是在于和《超人2》正面硬刚，弄得两部片子都没有讨得好，票房都不如人意。

　　至于另外的一部《肖申克的救赎》，布鲁克海默也看得很明白，如果这部电影换成了一个有点资历的好莱坞导演执导，多半奥斯卡最佳导演就到手了。

　　布鲁克海默虽然是立志做一个商业片导演，但这并不妨碍他对优秀导演的尊敬。

　　殷俊在导演能力上，便是这样的人。

　　如果布鲁克海默和殷俊合作，那么在电影的拍摄上面，虽然制作人高于导演，但他绝对不会干涉殷俊的执导，最多只是在最终剪辑上，多按照自己的心意去做一点。

　　毕竟到了殷俊的这种程度的执导能力，布鲁克海默都没资格去说三道四的。

　　布鲁克海默也很欣赏《生死时速》的那个男主角。

　　费祥长得高大又英俊，非常适合动作片的设定。

　　这一次的《壮志凌云》，布鲁克海默便看上了费祥，想要让他来出演男主角。

　　克里斯蒂安·菲利普斯？

　　他这么一说，殷俊愣住了。

　　片刻才反应过来，这是费祥的英文名。

　　“怎么想到他的？他不会个子太高了吗？”殷俊问道。

　　众所周知的，飞行员虽然都牛高马大，但也不是越高越好的，特别是80、90年代的战斗飞机，太高了根本不适合驾驶，动作也没有多灵便。

　　所以，通常情况下，170-190公分上下的飞行员。

　　费祥身高已经是190公分，都可以去打篮球了，在飞行员之中，绝对是非常拔尖的。

　　再超过一点，就不能入选飞行员了。

　　当年的阿汤哥出演《壮志凌云》，剧组人员基本上都采用了个子不高的演员，这才保持了一个平均的身高，免得阿汤哥被比较得很矮。

　　“个子高，才帅气啊！”布鲁克海默道，“顶多我们到时候尽量选择个子高点的演员，这样看起来就平均了。”

　　殷俊不觉晒然一笑，好嘛，这一世来了一个高配版的。

　　“行吧！”

　　少年点头应承了下来。

　　费祥在百老汇已经呆了大半年了，出演了好几部的舞台剧，应该也是玩够了。

　　在春节的期间，他给殷俊打电话时就说，自己会在新的一年回去香江拍电影。

　　毕竟殷俊对他很好，在这么爆红的时候，居然还能答应他，让他去出演舞台剧，满足心愿，费祥当然知道什么叫做知恩图报。

　　本来少年在香江为他准备了一部冒险类别的电影，但布鲁克海默这么提起来，《壮志凌云》显然更加捧人一点，那就让费祥来这个剧组吧。

　　……

　　一个电影公司，肯定要有自己的基本盘。

　　什么是基本盘？

　　就是要有自己的强大制作班底，以及乐意跟自己合作的电影明星。

　　比如派拉蒙绑定的就是汤姆克鲁斯。

　　环球不用说，斯皮尔伯格是他们的镇山之宝。

　　20世纪福克斯一直都全力支持卡梅隆。

　　通常如果这些公司的电影不怎么景气了，那么他们便会和这些班底一起，推出新的电影，这样声势就大了，就能重新获得关注。

　　殷俊在好莱坞，肯定也要考虑自己的基本盘。

　　卡梅隆肯定算一个。

　　布鲁克海默算是一个。

　　现在正在出演《X档案》的皮尔斯布鲁斯南是一个。

　　费祥和艾迪墨菲肯定也算是两个。

　　更大牌的汤姆汉克斯、施瓦辛格、史泰龙、约翰尼德普，也肯定算。

　　但殷俊并不认为就这么的便已经足够。

　　想想以后的迪斯尼，凭借着漫威影业的真人电影，聚集了多少的大牌？

　　那才是一家公司的巅峰存在。

　　殷俊有着这么好的资源，有着这么好的先机，不多网络一群大明星，在他们还没有成名之前，就把他们收入囊中，实在是一种浪费。

　　比如说，今年18岁的小罗伯特唐尼，完全可以和约翰尼德普一起，从青春偶像出道，未来二三十年都能成为麒麟集团的重要明星。

　　找到小罗伯特唐尼很容易，他的父亲罗伯特唐尼，早已是一个不错的导演，而且小罗伯特唐尼从小就开始演电影的，在美国还算有点名气。

　　只不过之前殷俊用不着这么多的美国明星，而且小罗伯特唐尼还有个最大的缺点，那就是年轻气盛的时候，管不住自己。

　　别看约翰尼德普平日里疯疯癫癫的，文艺范儿非常重，但他却不会嗑药，而小罗伯特唐尼却是行家，还因此被关进去戒掉了才出来的。

　　殷俊之所以找到约翰尼德普来出演《雨人》中弟弟的角色，而不是找近在咫尺打得小罗伯特唐尼，就是因为这个。

　　虽然在美国，工作和个人生活，都是分开的，不可能因为小罗伯特唐尼是麒麟文化的签约演员，就顺势栽赃到麒麟集团，根本没有这个道理。

　　反正麒麟集团又不是上市公司，根本影响不到什么。

　　关键在于殷俊不愿意背负这个名声。

　　在他看来，所有的演员都跟汤姆汉克斯一样的自律和优秀，那就太好了，根本不用自己操心。

　　但是转念一想，小罗伯特唐尼好像是在快2000年左右，才会因为嗑药被抓，距离现在还有十几年，难道就要因噎废食了？

　　要知道，小罗伯特唐尼在93年，可就已经获得了奥斯卡影帝的提名的，那时候他才28岁！

　　这么一个优秀的演员，不用他的话，好像也是太浪费了。

　　所以这么想来的话，殷俊也就释然了，这一次来到美国，已经命令底下经纪人部门的人，去和小罗伯特唐尼接触，也准备给他30年20部电影的合约。

　　除开了小罗伯特唐尼，殷俊还准备把正版的《生死时速》男主角基努里维斯给签了。

　　现在基努里维斯正在百老汇出演舞台剧，名气还算不错，至少比费祥这种半路出家的要强。

　　基努里维斯比起小罗伯特唐尼来，性格特点还要鲜明许多，非常的个性化。

　　比如当年他出演《生死时速》爆红之后，居然不再出演商业大片，而是选择了好几部文艺片，结果全部扑街。

　　要不是有《黑客帝国》让他再次大红大紫，或许他早就淡出了演艺圈了。

　　即便是如此，《黑客帝国》之后，基努里维斯也是老毛病犯了，又去接一大堆自己喜欢的有深度的电影，从一个超一线的巨星，再次变成了二流的明星。

　　然后呢，就在大家都以为再也在商业制作上看不到基努里维斯的时候，忽然他又用两部《疾速追杀》杀了回来，重新回到了动作一线明星的行列。

　　这样的人，你除了佩服他有性格和命不该绝之外，还能说什么呢？

　　所以，殷俊也给他30年20部电影的合约，让他按照合约办事，是再合适不过了。

　　只要你完成了我的电影，其余的随便你去折腾，还能有麒麟集团的商业大片给你保底，可以避免你像前世一样高低起伏，多好啊！

　　而好莱坞演员们的职业素养，一般情况下是不用担心的，只要他们签了合同，那么肯定会完成，除非他们是直接不想在好莱坞混了。

　　没有一个公司，会愿意给这种胡乱对待合约，说话不算数的明星合作的。

　　在这一点上，即便是敌对的那些好莱坞巨头们，也有着非常深的默契。

　　其实麒麟文化的这种合约，最近一直都在受到好莱坞的诟病，特别是那些经纪人公司，他们都非常反感。

　　原因是这样就把演员绑定在了公司的身上，让他们可以腾挪的空间就大大变小了。

　　但偏偏如此的合约，却并不违反法律。

　　因为这算是一种部头约，也就是以电影数量为约定的合同，并不牵涉到具体的年限长短，甚至于也就没有捆绑。

　　幸好也只有麒麟文化才这么做了，别的电影公司都不愿意进行这样的捆绑。

　　捆绑下来，可不仅仅是享受权益而已，还得给这些演员们付出。

　　无论他们出演的电影如何，保底的费用是必须的，这么算下来一个这样的合同，起码就是两三千万美金的预算了。

　　如果签下了三五个这样的新星，意味着你就得在他们身上花费上亿的薪酬。

　　这还不是最可怕的。

　　更可怕的是，为了捧红他们，你得花费多少的资源多少的钱啊？这可比薪水的负担大多了！

　　那还不如直接用钱去请那些大明星拍电影，这样的保障还稳妥一些。

　　事实上无论是经纪人公司，还是电影公司们，都在准备看麒麟集团的笑话。

　　当然了，一开始的施瓦辛格，直接狠狠的给了他们一记耳光，这个原本看起来只有一身肌肉的傻乎乎的大个子，居然通过《终结者》，一下子成为了炙手可热的动作片明星，这可是几乎所有人都想不到的。

　　在此之前，施瓦辛格已经在好莱坞蹉跎了很多年，但没有一次成功过。

　　看到了施瓦辛格的成功，大家很愿意相信这是殷俊剧本的功劳。

　　但是殷俊再怎么的强，难道他还能拿出几十个、几百个如同《终结者》这样的剧本来么？

　　别开玩笑了！

　　如果那样的话，殷俊就不是天才，他是神了！

　　所以，只要殷俊几次的失败过后，他就会被打下神坛，他的这种部头约模式，注定是失败的。

　　到时候看一看吧，殷俊能有多少钱来养着那么多部头约的明星们。

　　这些看法，殷俊其实都知道。

　　可他根本不屑跟他们解释。

　　谁更出名，谁能出名，难道还有比他更了解的吗？

　　就好比雄鹰在天空中俯瞰这群无知弱鸡的叫嚣，当然是不屑去回应的啰！

　　……


第1367章 新人和老人

　　华国内地，琼岛。

　　一处人烟罕至的地方，却有着数百个人，暂时居住在这里。

　　乍一眼看的话，他们之中还有许多穿着古装的人。

　　在这个横店、廊房没有建成的时代，香江人如果想要在内地拍电视剧电影，还是琼岛最适合一点。

　　无论是气候还是条件，还是本身的地貌特征，琼岛都能满足一切的需求。

　　后世的琼岛之所以没有发展成著名的影视基地，主要原因只有一个。

　　华国的影视业的中心点，在于北方。

　　所以即便有横店这个全球最大的影视基地，华京下面的廊房，仍旧坚强的存活着，发展着。

　　京津沪这几个地方，通过两个影视基地连接了起来，于是它们的作用非常强，大家来去也很方便。

　　比如我今天在横店拍戏，坐几个小时的汽车，便可以去到临安、沪海做各种活动，上电视台去做节目。

　　但琼岛呢？

　　太远了，太不方便了。

　　这就是琼岛即便是香江电影最先选中的影视基地，也没有发展起来的最重要原因。

　　可是在现在，琼岛这边并没有这种忧虑。

　　香江的电影和电视行业，比起前世来，要强大好几倍。

　　络绎不绝的剧组过来，给琼岛带来了大量的收入和人望。

　　连日韩、东南亚的人都晓得这里经常有香江剧组出现，于是旅行的时候都会加沪琼岛这个目标。

　　更别说拍摄《沪海滩》这样经典电影的场地，基本上每一个眼熟的楼房前，都有游客们在这里照相留念。

　　虽然在这些游客，还不像2017年之后那样的猖狂——路都给堵死了、机场都给挤爆了、无数上班的人都没办法按时回去，但好歹每个月几千上万的游客，又加上还是香江人和外国人，对琼岛的旅游事业来说，也是一个极大的促进。

　　所以如今香江的剧组来琼岛，都享受着专人陪同、打理、照顾的待遇。

　　他们除了给钱之外，几乎什么都不用担心。

　　《笑傲江湖》剧组便是如此。

　　为了符合剧本中设定的那些场景，胡金诠春节都没有在宝岛过，而是到了琼岛岛勘察了半个月，才选中了一个山区，并且在这里搭建了剧中重要场景的林震南的府邸。

　　胡金诠拍电影是出了名的较真。

　　当初让他声名远播的《侠女》，他也是花了半个月的时间，什么事情都不做，每天一大清早去山谷里面拍摄第一抹阳光。

　　经历半个月后，总算是拍到了，但最后因为节奏和情节渲染的问题，这个镜头居然放弃了。

　　所以《侠女》票房扑街之后，胡金诠落到没有电影可以拍的地步，也是有原因的。

　　要不是几年之后，《侠女》获得了嘎纳电影节两项大奖，还被提名最佳影片，胡金诠根本没办法翻身。

　　就算如此，胡金诠这几年的电影作品，也明显的少了。

　　因为现在已经是票房为主的商业电影畅销，胡金诠的风格已经落后了时代，在宝岛偶尔排片还行，香江却没有人买账。

　　这一次殷俊专门请他出山，胡金诠考虑了一下便答应了。

　　一来剧本他看着很满意。

　　二来殷俊给的钱足够，无论是导演片酬还是制作费用都如此，特别是后者，可以供他在拍戏中挥霍。

　　第三点在于，胡金诠很想借着这部片子告诉大家，我还没有老！

　　从一月份开始，认真的筹备了一个月的时间，剧组总算是开始了拍摄。

　　这么长的时间里，胡金诠一边叮嘱各种场景的布置，一边和剧组讨论剧情和磨合。

　　身为主演的李联杰，现在还没有半点脾气，胡金诠让他怎么做，他就怎么做，显得非常听话。

　　但胡金诠并不喜欢他。

　　因为李联杰天生就是冷脸，脸部表情不够丰富，没办法表达他心中大侠令狐冲的潇洒姿态。

　　可李联杰是殷俊定好的唯一主角，据说殷俊非常看好这个年轻人，胡金诠也只能是忍着。

　　经历了这么多年的沉浮，胡金诠早已没有那么的固执，更别说这只是一部商业片。

　　他还梦想着跟自己的义兄李瀚祥那样，做好了殷俊交代的事情，就能获得殷俊给他的文艺片投资呢。

　　况且李联杰真的是很努力，好多危险的镜头都坚持自己上，这种认真精神，倒是胡金诠欣赏的。

　　只不过殷俊也的确是很照顾李联杰，光是为他服务的龙虎武师就有五个，专门盯着李联杰，不让他因为各种动作和打斗受伤。

　　整个剧组的工作状态，是胡金诠最满意的。

　　香江人比起懒散自由一点的宝岛人，要敬业得多。

　　工作态度也是积极，还很专业。

　　比如殷俊专门给配的监制文骏，还有那个副导演徐客，都是杰出的人才。

　　只要吩咐下去，无论是什么要求和想法，文骏一定能第一时间将事情办得妥妥当当的。

　　都合作了一段时间，后知后觉的胡金诠才听说，这个文骏监制，居然是麒麟电影的副总经理，是殷俊的心腹。

　　没想到居然殷俊把他给派了出来，难怪剧组这么的听话，这么的认真了。

　　而且文骏虽然是权力最大的电影监制，可除了打理日常事务，所有拍戏的事情，他一概都不插手，这就最让胡金诠喜欢。

　　当导演的，谁也不喜欢有个婆婆管着，按照自己拍戏的风格拍，那是最好的。

　　另外的副导演徐客，看得出来很崇拜胡金诠，在很多理念和风格上面，都有胡金诠的影子。

　　但是胡金诠却并不认为徐客和自己是同一类人。

　　平日里在交流的时候，他已经看了出来，徐客更喜欢那种凌厉简洁的风格，而且还充满了暴力因子。

　　情节上面，徐客对于细节的处理却并不足够，只是希望有更大的矛盾冲突，让电影看起来更加的刺激好看，而不在乎整个电影的主题升华。

　　可是徐客在他喜欢的这些环节，才华那是一等一的强。

　　包括袁项仁、董伟这些动作导演，都为徐客设计出来的动作而叹服。

　　在镜头里面呈现出来的时候，打斗场面不但有着飘逸的特点，还有着虎虎生风的威势，看上去非常过瘾。

　　……

　　胡金诠对徐客是称赞和惋惜并存，但徐客对胡金诠却是很不满意。

　　除了刚刚进入剧组的那段时间，徐客对胡金诠是恭敬有加外，现在徐客对胡金诠，已经彻底的失望了。

　　他发觉自己的偶像，居然还是六十、七十年代的那种思维，拍摄的画面舒展飘逸，但却非常缓慢和零散，完全没有一部正常商业电影的风格。

　　如果是这样的电影上映，完全就是一种灾难。

　　剧中的情节没办法窜连在一起，拖沓而又太注重无关紧要的细节，观众们不知道这种累赘又无聊的电影在讲述什么，那还有什么好的票房？

　　说不定这会成为殷俊第一部票房失利的电影！

　　要知道，为了《笑傲江湖》这部电影，殷俊可是投入了足足3000万的制作费用。

　　配上的演员和幕后制作人员，都是一等一的好手。

　　所有演员们的片酬加起来都不超过500万，胡金诠的导演片酬是200万，剩下的2000多万，全部用在了拍摄方面。

　　可这些钱，在徐客看来，完全没有用在刀刃上，好多都是白白的浪费了。

　　很多没有必要的镜头，只是为了表达人物的情绪和表情变化，胡金诠都会一遍一遍的熬，非要拍到他满意为止。

　　不好意思，胡大师，这是商业电影啊！

　　商业电影最重要的绝对不是挖掘人物每时每刻的心理变化，而是在于情节，在于整个的节奏，在于电影表达出来的那种观感效果！

　　这个要素，在殷俊拍摄的《生死时速》上面，就表现得淋淋尽致。

　　徐客甚至看了整整十五遍《生死时速》，就是为了学习殷俊在里面表达的各种要素。

　　这下子他总算明白，为什么胡金诠明明是一个拍武侠片的大师，这些年却完全的蹉跎的原因了。

　　偶像真的是已经落后时代了啊！

　　现在也该是自己这一辈登场亮相的时候了！

　　徐客想起了殷俊给自己的许诺，以及给自己答应的那些电影，心下就一片火热。

　　当然了，徐客也不是一点收获都没有。

　　近距离的学习了胡金诠拍摄镜头的手法，学习了他的表达方式，对徐客来说，都是很好的。

　　另外，徐客也很欣赏这一个剧组的成员。

　　比如说武术指导袁项仁、董伟，两人对于武侠动作的了解，简直是一绝，许多时候胡金诠和徐客一说，他们就能明白。

　　然后设计出来的动作，也是非常好看，颇有一种行云流水的感觉。

　　下一次徐客如果自己执导的话，肯定会请他们之中的一位过来设计打斗动作。

　　更重要的是主演李联杰。

　　徐客一看他就喜欢，再感受到李联杰的各种打斗技巧，以及表达出来的那种气质，徐客觉得自己以后一定要找李联杰来当自己的主角。

　　至于具体是哪一部，他现在还没有想好，这只是一种模糊的影子。

　　或许，殷俊给的剧本里面，会有适合李联杰的角色？

　　毕竟这个年轻人，也是殷俊最看重的新人之一啊！


第1368章 以后的路

　　其实年轻女人对于鼓掌的热情，远远比不上成熟的女人。

　　苏菲玛索这几天虽然痴缠，但她和殷俊也没有天天都呆在酒店房间里挥洒汗水。

　　相反的，苏菲玛索喜欢在傍晚的时候，让殷俊带着她出门兜风，或者坐在比弗利山的山顶上，观看繁华的夜景。

　　女人都是很感性的。

　　虽然很多时候她们都会追求物质，可是在物质已经满足的情况下，她们就会展现出自己真正的性格。

　　这时候的女人，才会可爱。

　　永远不要去苛求一个天天为了柴米油盐打转的女人，能给你有什么浪漫的惊喜，那基本上是不可能的。

　　所以那些浪漫的爱情，不是活在电视剧里面，就是在书本里面。

　　真正能出现在人世间的，恐怕一万对夫妻之中，也没有一对能是这样。

　　幸好殷俊和他的女人们已经脱离了这样的窘困，苏菲玛索也如此。

　　她在好莱坞拍片的片酬不多，《朱诺》几乎是她的独角戏，却也仅仅给了她100万美金的片酬。——这还是殷俊要求的，不然按照迪斯尼的想法，20万美金就足够了。

　　什么？

　　你觉得不够？

　　拜托！

　　天才编剧殷俊亲自打造的电影。

　　好莱坞大导演、拍出了《朱诺》、《肖申克的救赎》、《生死时速》这样优秀电影的殷俊的新作品，不要钱来出演的女星，都能有上百个，你信不信？

　　好莱坞从来都是这么的势力和实际。

　　当初斯嘉丽出演第一部的《复仇者联盟》的时候，片酬只有50万美金。

　　而同在一部影片的小罗伯特唐尼的片酬，已经达到了2000万美金以上。

　　原因很简单，在此之前，小罗伯特唐尼已经演出了2部钢铁侠，正是红火的时候。

　　斯嘉丽则是第一次加入《复仇者联盟》大家庭，出演寡姐的角色。

　　并且她一口气签约了两部《复仇者联盟》的角色，都是50万美金片酬，一分钱的分红都没有。

　　但在此之后，比如说《美国队长》系列、《复仇者联盟3》，她的片酬一下子就超过了2000万美金，把之前的都找了回来。

　　斯嘉丽在出演《复仇者联盟》之前，可已经是很有名气的演员了。

　　苏菲玛索根本就比不了她。

　　况且这时间跨度还有20多年，以斯嘉丽的片酬，换成了现在的，充其量就是10万而已。

　　都是看在苏菲玛索是老板从法国带回来的，迪斯尼才想着给20万，不然也就是10万。

　　如果换成了一个男明星，怎么的也得是50万美金起步。

　　女明星在好莱坞的片酬本来就偏低，这也是为什么之后朱莉娅罗伯茨踏入了2000万美金俱乐部之后，会引发那么大的轰动的最主要原因。

　　你能看到约翰尼德普、小罗伯特唐尼拿5000万美金以上的单片片酬，却绝对看不到斯嘉丽、格温妮丝、理查兹塞隆她们拿到超过3000万美金的片酬。

　　说回眼前来。

　　好莱坞的片酬制度只是一个基础，对待很多明星，当然也不仅仅是片酬而已，否则别人不可能一直跟你合作，即便是签下了什么20年10部电影、30年20部电影，也同样如此。

　　出工不出力，可不仅仅是只有华国人会。

　　所以施瓦辛格在《终结者》里面只拿了100万美金，但他的合同里面，却有北美票房2%分成的条款。

　　《终结者》的全球票房是5.8亿美金，北美占据了2.6亿，2%就是520万美金的分成，加起来施瓦辛格拿到了620万美金的总片酬！

　　这在现在的好莱坞，已经是很不错的片酬了。

　　《朱诺》也是如此。

　　它在北美的成绩是1.3亿美金，相对于仅仅不到500万美金的拍摄资金、1000万左右的宣发资金，这已经是大赚特赚了。

　　所以苏菲玛索的分红是200万美金，单是这一笔，便超过了她之前所有演出的收入总和。

　　更别说在被奥斯卡提名最佳女主角之后，法国的奢侈品品牌香奈儿，直接以1000万美金三年的代价，签下了这位耀眼的法兰西玫瑰。

　　短短的不到一年时间，苏菲玛索便挣到了别人一辈子都挣不到的巨额金钱。

　　可她并没有因此而骄傲，也没有去像别的女明星那样，拼命的挥霍。

　　她还是住在公司给租赁的公寓里面，还是像是平常一样的过日子。

　　这也是殷俊很欣赏她的地方。

　　无论前世今生，苏菲玛索都过得精致，拥有女人该有的一切优雅。

　　因此她才被捧得那么高，央妈还专门请她来参加了一届春晚。

　　苏菲玛索现在肯定比前世更幸福，因为她遇到了殷俊，而殷俊肯定比那个老头子好多了。

　　虽然殷俊表面上只是比她大了5岁，可苏菲玛索享受到的，是一个心理年龄40多岁成年男人的温柔。

　　恰好苏菲玛索最喜欢的就是年龄比自己大很多的成年男人。

　　这几天的日子，她只觉得真是太完美了，面前的少年彻底的展现了他浪漫的一面，根本就不像之前那么的淡然无趣。

　　别的天才都有着各种各样的怪癖，原本苏菲玛索也担心这一点，却没想到自己享受的都是美好。

　　看来果然要深入他的生活，才能见到最真实的天才少年。

　　年轻的女孩子都有一个缺点，那就是太容易做梦。

　　容易编造一个梦，然后自己陷入进去。

　　古今中外的女孩子，基本上都如此。

　　苏菲玛索便是如此的，才几天下来，她已经完全忘记自己之前说的“相处一下看看”的话语，只想着怎么才能和殷俊长久。

　　不过，她的经纪人珍妮可不这么想。

　　苏菲玛索成了殷俊的夫人，马上就会退隐享受生活，作为经纪人的她一点好处都没有，还是要拍电影，成大明星才好。

　　珍妮是殷俊专门根据苏菲玛索的特点，为她安排的经纪人。

　　作为从法国来好莱坞打拼的众多人之一，珍妮不是一个强硬的人，而且她非常的细心和唠叨，苏菲玛索心情不好，她会陪着苏菲玛索去逛街吃饭，苏菲玛索需要什么，她总是第一时间会帮忙做到。

　　关键在于，她是一心为了两人的利益着想，绝对不会背叛苏菲玛索，这就让苏菲玛索很在意她。

　　这么相处一年多下来，苏菲玛索已经很习惯有她陪伴。

　　这两天殷俊在外面谈事情的时候，珍妮就直接打酒店的电话找苏菲玛索，让她向殷俊要一个剧本。

　　“傻丫头，你的竞争对手那么的强大，如果你不变得强大，你能胜利吗？”

　　“想一想你的优势在什么地方？男人可不仅仅是喜欢漂亮的女人，殷俊先生肯定更喜欢又漂亮又有才华的女人……你要是成为了超级巨星了，不就是能配得上他了吗？”

　　你还别说，珍妮的这么几句话，让沉迷在爱情之中的苏菲玛索，一下子清醒过来。

　　对啊！

　　要是只能当一个花瓶，自己还有什么资格和别的女人竞争呢？

　　再说了，自己也有梦想啊。

　　如果能成为奥斯卡影后，在颁奖典礼上，对殷俊说一声“我爱你”，不是最浪漫的事情吗？

　　好吧。

　　这个被爱情洗了脑的女孩子，就这么被忽悠了，在吃饭的时候向殷俊提出了想法。

　　“文艺片？”殷俊摇了摇头，“暂时还是不要了。你的年龄太小了，不适合这么早冲击奥斯卡。这一次只是题材的缘故，所以你占据了一些优势……电影学院那群老头子，对于年轻漂亮的女孩子都有偏见，等到你二十多岁的时候，我们再考虑这个事情吧。”

　　“哦……”

　　苏菲玛索对殷俊有种盲目的信心，但也是有点不高兴，“要等那么久啊？”

　　“不久了！二十多岁去得奥斯卡影后，数遍了好莱坞，都没有多少的。”殷俊笑道，“放心好了，我会帮你坐上那个位置的。”

　　“嗯~~”

　　听到这话，苏菲玛索就高兴了。

　　殷俊的承诺，可是最可靠的。

　　“只不过呢，这些年你也不能浪费时间，适当演点文艺片，开始主演商业片吧！”殷俊沉吟着道，“先把名气地位巩固了，再去想奖项的事情。”

　　“好吧！”

　　苏菲玛索现在才想起来，珍妮是让她来要商业片剧本的。

　　她也毕竟是一个才16岁的女孩子，《朱诺》让她红遍了全北美，这种成名的滋味，倒是觉得挺好，对于商业片，也因此并没有什么抵触了。

　　殷俊见状一笑。

　　法兰西玫瑰真是单纯，一副任由自己做主的样子。

　　但就是这种信任，却又显得如此弥足珍贵。

　　苏菲玛索在好莱坞，能依靠的也就是自己了。

　　特别是现在两人已经是情侣关系，殷俊当然不可能不管她，不给她设计一条康庄大道。

　　商业片不用说了，殷俊早就想好了她接下来要出演什么。

　　就连冲击奥斯卡的电影，殷俊也想好了。

　　《红磨坊》不行，那就《黑天鹅》。

　　要是《黑天鹅》都不行，就只能是《女魔头》了。

　　三部电影在五年之内连续上映冲击，再加上各种公关策略，即便是再苛刻的评委，也不会阻止苏菲玛索登上那万人羡慕的影后宝座吧！

　　……


第1369章 拿下《名利场》

　　殷俊给苏菲玛索选的第一部电影，是一部非常适合她的作品。

　　《Mean Girls》。

　　翻译成中文，有一个非常传神的名字。

　　《贱女孩》。

　　这部在全世界掀起了一股青春风暴的校园喜剧电影，轻松欢快，全球票房突破了1.3亿美金。

　　它的录像带收入更是不错，一共给派拉蒙带来了超过3000万美金的利润。

　　只凭着这录像带，派拉蒙便已经回本了。

　　正因为收益非常不错，所以派拉蒙马上又安排了《贱女孩2》，结果失去了先前四位各有特色的女主角之后，《贱女孩2》的票房和反响却算不得好。

　　原先的第一女主角，是迪斯尼米老鼠俱乐部出来的林赛罗韩。

　　剩下的三个女主角也很强悍，瑞秋·麦克亚当斯，丽兹卡潘和阿曼达。

　　有趣的是，后面的三位都是日后赫赫有名的演技派，偏偏只有第一女主角林赛罗韩，越混越差，几乎就没有了什么作品。

　　《贱女孩》的成功，绝对不仅仅是因为女主角的发挥好，还因为这里面的其她几个女孩子，都有着不逊色于女主角的各种魅力，大家一起争奇斗艳，才有了这么青春靓丽的电影出现。

　　所以，殷俊不仅仅要让苏菲玛索出演第一女主角，还得给她找几个合适的对手。

　　这一点，少年就不用自己出手了，交给公司负责制作的制作人和导演就行。

　　他们都知道殷俊和苏菲玛索的关系，肯定不会怠慢的。

　　所有的公司，只要是老板吩咐下来的事情，一般的执行能力都很好。

　　比如说殷俊在奥斯卡颁奖典礼的第二天，请了高盛的科劳蒂去洽谈收购《名利场》杂志的事情，短短五天时间不到，便有了积极的回复。

　　《名利场》属于美国最有名的老牌杂志集团康德拉斯特，30年代它也曾经风光一时。

　　只不过因为之后的经济大萧条，《名利场》被停刊了数十年，前年才慢慢的开始了复刊，然而效果并不算好。

　　这么两年时间里，《名利场》并没有达到预期，让康德拉斯特的总部非常失望。

　　忽然间来了一个超级大富豪，想要购买这个并不那么景气的杂志，他们当然是很高兴。

　　是的。

　　殷俊在美国人眼里，就是一个超级大富豪。

　　因为根据美国华尔街的测算，殷俊现在的总资产，已经达到了40亿美金。

　　这还是去除了殷俊高达45亿美金贷款之后的实际资产。

　　咳咳……

　　话说华尔街也是厉害，殷俊本来在去年8月的时候，欠债都只剩下30亿美金了，不过在后来的抄底过程中，向住友银行贷款了10亿美金、向汇丰银行贷款了5亿美金的事情，都被他们给探查了出来。

　　因为麒麟集团不是上市公司，所以没办法准确的估算殷俊的资产，但福布斯还是给殷俊大致排列了一下资产。

　　他们给麒麟文化的估值就高达40亿美金，而麒麟集团里面最有钱的，自然就是《麒麟周刊》旗下的那一系列漫画版权了。

　　“它们之中已经出了变形金刚和圣斗士星矢这样的瑰宝，谁知道不会出现第三个呢？”——这是对《麒麟周刊》最好的褒奖。

　　排在第二的便是北美分公司这边。

　　出于对自己本国公司的高看，北美分公司旗下一共拥有迪斯尼、联艺电影、数字领域、IMAX、硅图公司这些全资子公司，也拥有MTV电视频道、微软、耐克等公司的股份，所以估值也是达到了30亿美金。

　　剩下殷俊的资产，包括华国大陆在内的工厂，他们一共给估值了15亿美金。

　　折算下来，正好是40亿美金净资产。

　　美国人看一个人的财富和地位，绝对不仅仅是看金钱，还要看他的资产优良程度。

　　恰好的，在世界三大评级机构里面，给予麒麟集团的评价，都是AAA级，是属于“鼓励向它投资的公司”。

　　这就是相当看好麒麟集团的未来了。

　　四年之后的1987年，福布斯才会第一次发布世界富豪排行榜，那时候才会有世界首富这个概念。

　　但美国的金融系统是非常完善的，他们早就有了一个业界很著名的估算排名。

　　在这个估算系统之中，殷俊排在了前二十名。

　　在他前面的人，还有在他后面的人，年龄最小的一个，都比殷俊年龄大了一倍以上。

　　作为美国最著名的老牌杂志之一，康德拉斯特自然晓得殷俊的名声，也知道殷俊的财富。

　　他请了高盛的高级合伙人来问，自然是有很强的购买愿望，而不是问问看而已。

　　在认真的考虑了一番之后，他们开出了3000万美金的价格。

　　科劳蒂给殷俊的建议是，“这个价格略高于市场价格，但还是建议拿下。”

　　作为殷俊在美国最早的合作伙伴，科劳蒂已经帮殷俊运作了很多笔的生意，包括现在发扬光大的迪斯尼和联艺电影公司，都是他帮忙买下来的。

　　原本最初的时候，科劳蒂还在琢磨着，如果殷俊经营不善的话，过不了两年，他就会帮忙殷俊运作卖掉这两家公司，自己又赚一笔。

　　但没想到两个电影公司到了殷俊手里之后，就像是打了鸡血一样，不断的有好作品好节目出现，价值一路飙升，如今以及一跃成为了好莱坞第一巨头，简直是让人不敢相信。

　　连科劳蒂自己都绝对没有想到。

　　再看着殷俊在亚洲的《麒麟周刊》一系的不断攻城略地，科劳蒂已经把殷俊当成了自己未来最好的合作伙伴，而不是一个可以利用的棋子。

　　他们这些做金融的精英，从来都知道给自己找一条后路。

　　或者说找一个依靠。

　　以备自己在山穷水尽的时候，有人能拉自己一把，而不是直接从帝国大厦上面跳下去。

　　科劳蒂找殷俊的原因，不但殷俊是天才，更因为他知道殷俊的性格。

　　这是一个来自东方的谦良君子，对朋友从来都是没得说——在去年为香江商业银行抛出几十亿的壮举，可真不是一般人能做到的。

　　可是也有一点，你对他不能有虚假，要成为真正的朋友，殷俊才会这么义无反顾的帮你。

　　所以，科劳蒂早就抛弃了其它的想法，努力的认真帮殷俊做事情，力求能早日达到殷俊的至交好友的地步。

　　于是这一次的《名利场》收购，科劳蒂亲自出马，很利索的谈好了价格。

　　殷俊当然不可能只相信科劳蒂一人，麒麟集团也委托咨询公司去评估了一下《名利场》的价格，大约就是3000万美金上下。

　　少年不晓得当年《名利场》是怎么卖给超级传媒大亨纽豪斯家族的，因为士毅·纽豪斯是把整个儿的康德拉斯特集团给收购了，价格大概是2亿美金。

　　然后，士毅才重新的大手笔投入《名利场》，让《名利场》焕发生机，最后成了康泰纳仕集团旗下最赚钱的单一项目。

　　不过买东西这个事情，讲究的并不是它现在价值多少，而是它的成长性有多好。

　　比如现在苹果公司的营业额，已经突破了6亿美金，占据了个人电脑的43%的份额，可谓声势滔天。

　　它在股票市场上，也备受追捧，三大评级机构还给了它AAA级的评价，和麒麟集团同一等级。

　　麒麟集团是私人集团，并不会接受普通投资者的投资，苹果公司却是上市公司，当然是投资它的门槛要低很多。

　　因此无数人去买苹果公司的股票，苹果公司股价也不断的上升，成为了股市上炙手可热的明星。

　　但殷俊却晓得，这是一个超级大坑。

　　随着微软公司的崛起，苹果公司这种封闭系统的电脑，绝对会被打得落花流水，一点反抗之力都没有。

　　最后弄得乔帮主都没办法挽救，只能黯然的离开自己一手创立的苹果公司。

　　苹果公司由此迎来了连续十多年的超级低谷，连迈克尔·戴尔这种卖拼凑电脑的人，都敢说“苹果公司现在最好的办法，就是宣布破产，把剩下的资产变卖，赔给股东们”的话，由此可见苹果公司一度有多么的凄惨。

　　如果谁现在去买苹果公司的股票，就等着哭吧！

　　只是不知道他们有没有那个坚持，一直等到2004年之后，甚至是2007年过后，才有机会解套。

　　想一想这20年时间的蹉跎，在这几年购买苹果公司股票的股民，殷俊只想代表未来的华国股民们，慰问他们一下——原来你们美国股民，也曾经有这一天啊！

　　《名利场》不一样，它有着深厚的基础，也通过这两年的复刊，重新拥有了一些用户人群。

　　而且殷俊知道该怎么才能让《名利场》重新焕发生机，成为每年都能爆赚一两亿美金的杂志，而且更举办了世界娱乐圈里面最出名的“奥斯卡之夜”的晚会，同时还拥有“世界第一生活杂志”的美名。

　　如此巨大的影响力，比起它能挣的钱更加重要。

　　一个强大的娱乐集团，就是需要这样的杂志。

　　时代华纳便是这样的好例子。

　　拥有《时代周刊》的时代华纳，就是世界第一传媒集团，甭管你迪斯尼怎么强大，甭管你新闻集团怎么的规模庞大，底蕴上和声势上，都要逊色一筹。

　　《名利场》当然比不上《时代周刊》，档次都不一样。

　　可殷俊也不是要做世界第一的传媒集团啊！

　　能成为世界前三，就足够让殷俊施加自己的影响力了。

　　所以，少年在得知了科劳蒂的谈判之后，干净利落的在收购合同上面签了字。

　　只等两边公司把细节谈判了，《名利场》便是殷俊独有的财产了。

　　对于怎么打理《名利场》，少年的心中，早就有了一个完整的想法。

　　相比起前世的士毅·纽豪斯来，殷俊是一点弯路都不用走。

　　没有人比已经知道得清楚，这个世界上，只要能找到两个人，《名利场》就能成为世界第一的娱乐生活类别杂志。

　　即便殷俊不是这个时尚圈子的人，他可也是听说过这两个人的大名的，而且对于二代目，还是印象非常非常深刻的。

　　……


第1370章 有所选择

　　《名利场》之所以能重新崛起，全靠了一个人。

　　她叫做蒂娜布朗，英国人，一个以苛刻、时尚、疯狂、大胆和大手笔著称的杂志总编。

　　正是她入主了《名利场》的主编位置过后，短短10年的时间，就把一家毫无前途的杂志，办成了世界前三的生活类别杂志，而且无论是声势、利润、前途等等，都是独一无二的。

　　当时大家都把她称作为“杂志女王”，认为她是杂志行业的第一人。

　　现在她正在英国，掌管一家规模不大的杂志。

　　如果殷俊愿意，随时可以用高薪将她聘请过来。

　　可是少年不会这么做。

　　因为蒂娜布朗人生最闪光的时候，就是现在开始的十年，等到她去执掌另一家百年老字号——《纽约客》之后，就是她滑铁卢的开始。

　　蒂娜布朗有能力，但她缺乏变数，缺乏针对不同时间和地点、不同潮流的迅即转变。

　　她只是奉行自己的老一套，固执的不想改变，偏偏又极端追求完美，这就会造成严重的“金玉其外、败絮其中”。

　　事实上，在她主政《名利场》那些年，利润一直都不算高。

　　因为蒂娜布朗太能花钱了，很多都是不必要的开销。

　　这样的总编，虽然能力很强，但并不适合长期的执掌《名利场》，殷俊也不大喜欢。

　　殷俊更喜欢的，正是《名利场》的二代目，也就是那个接任了蒂娜布朗，把《名利场》的每年利润迅速提高到了1亿美金以上，成功的打造了《名利场》晚宴的总编。

　　这个人叫做格雷顿·卡特。

　　现在正在《纽约观察家》担任副总编。

　　日后正是他带着《名利场》再次进化发展，成为了世界第一的生活类别杂志，也成功的成为了娱乐圈最有影响力的杂志。

　　格雷顿卡特在《名利场》一共干了25年的时间，但他却不是因为业绩不好或者犯下什么错误而辞职的。

　　他辞职的原因很简单，他没办法接受纽豪斯家族对于《名利场》的不断裁员、缩减运作资金的决定，所以才辞职离开。

　　更明白的说，格雷顿卡特是对纽豪斯家族的失望，才导致了他的离职。

　　这样具有理想化的总编，这样能长期呆在一家杂志的总编，正好是殷俊殷俊喜欢的。

　　所以在签下了购买合约之后，殷俊第一时间对格雷顿卡特发出了邀请。

　　外国人是不习惯那么多的拐弯抹角的。

　　殷俊就打了电话对格雷顿卡特说，我买下了《名利场》，想要请你来帮助他重振雄风，你愿意来这里开创一番属于自己的事业吗？

　　格雷顿卡特考虑了一下，便决定来见见殷俊。

　　任何一个职业经理人，都有着事业野心。

　　格雷顿卡特今年33岁，正好是最具有开拓精神的年龄，他在《纽约观察家》杂志干得不错，但谁不想有更好的前途呢？

　　更何况邀请他的人是殷俊，这个爱因斯坦之后，最为伟大的天才，格雷顿卡特就更有兴趣了。

　　就算不能合作，去和殷俊谈一谈，顺便能做个采访，也是不虚此行啊。

　　怀着这样的想法，格雷顿卡特千里迢迢的从纽约飞了过来，只是在酒店洗漱了一下，便坐上接他的车，来到了定好的餐厅。

　　洛杉矶这边算得上美国排名前三的大城市了。

　　但如果是10点以后你来这边，基本上也是属于人烟稀少的。

　　毕竟老美的国土面积太大，而大城市的人口也不算多，治安也算不上太好，晚上出门逛街吃饭什么的，一般都会在10点之前结束。

　　像是华国那样，晚上十二点、一点，大街上还满是人群，各个夜摊子前坐满了人的情形，在其余的国家，还是很少见的。

　　不过现在是晚上的7点，餐厅里正是人流最多的时候。

　　格雷顿卡特以前在电视和杂志上，见过殷俊，可见到真人，这还是第一次。

　　和殷俊握手坐下之后，他忍不住道，“Jun先生，我真没想到你是这么的年轻。我以为能写出《阿甘正传》的人，应该是一个比我年龄大十来岁，很有生活经验，特别是过去20年的美国生活经历的人……我只能说，上帝太伟大了，能创造出您这样的天才出来！”

　　“你太客气了，格雷顿。”殷俊顺口就拉拢了关系，“现在这个年代，天才可是到处都有，我不觉得被称为天才有什么好骄傲的。能多做一点事情，多获得一些成果，为大家伙儿做点什么，我觉得这才是重要的。”

　　“您说得一点也不错！”格雷顿卡特点头道，“天才很多，但脚踏实地的做出成就的可不多。您迄今为止的经历，却已经堪称伟大。”

　　“哈哈，谢谢你的夸奖！”殷俊笑着抬手，“我们边吃边说吧！”

　　“好！”

　　格雷顿卡特坐了好几个小时的飞机，也饿了，但他并没有狼吞虎咽，而是很细致又充满礼仪的，慢斯条理的吃了起来。

　　他的这种举动，让殷俊微微颌首。

　　一个好的时尚生活类别的杂志总编，一定是一个懂得生活品位的人。

　　格雷顿穿着一身得体的西服，包括西服上衣口袋的礼巾，都是很认真的搭配过的。

　　如今吃饭也是如此，你在他身上看不到粗俗、慌乱的任何因素，只有着一种绅士的优雅。

　　这在美国人身上其实很少见。

　　“对于我的邀请，格雷顿你有什么想法，有什么顾虑，都可以说出来。”殷俊也是边吃边道，“如果可以的话，我很期待跟你合作，《名利场》也期待着有你这么一个掌舵人。”

　　格雷顿卡特笑了笑，“《名利场》的总编，可不是一个什么让人垂涎的职位啊！如果我过来了，面临的困难可是比荣誉要多得多。”

　　“没有艰难，没有考验，能体现一个人的能力吗？”殷俊道，“这么一家曾经辉煌过，但是如今落寞了的杂志，能在你手里发扬光大，成为了世界第一，这该是多么伟大的成就？”

　　“现在《名利场》发行量不到25万份，而同类别的《芝加哥》杂志是78万份，《纽约客》也有85万份。想要超过他们，成为世界第一，应该是100万份才能做到吧？”格雷顿卡特道，“您能不能告诉我，我需要怎么做，要花多少年的时间，才能超越他们？”

　　“这是你作为总编的事情，我怎么知道？”殷俊摊开手道。

　　格雷顿卡特哑然失笑，摇着头，没有再问下去。

　　殷俊却没有停止说话，“不如我跟你说说，我会给你什么支持吧？”

　　“请说！”格雷顿卡特颌首道。

　　“明年的奥斯卡，我们集团会有几部电影参加奥斯卡的角逐。”殷俊道，“而奥斯卡是人们最关心的盛会之一。我想要让《名利场》在奥斯卡颁奖典礼之后，举行一个盛大的宴会，邀请那些获得提名和得奖的明星们、导演们、制作人们参加。”

　　格雷顿卡特定眼望向了殷俊，眼神中闪烁着光芒。

　　“靠着这么一个晚会，《名利场》就会成为一个风向标，一个成为大家关注的招牌。”殷俊道，“你觉得是不是？”

　　“是！”

　　格雷顿卡特正色的点了点头。

　　他放下了刀叉，琢磨了一下，问道：“每年都能举行吗？”

　　“别忘了，你的背后站着整个麒麟集团。”殷俊道，“只要前面几年顺利的举办了，那么就会成为一个习惯，自然也就成了《名利场》的招牌。”

　　“您真是一位天才！”格雷顿卡特感叹的道，“只是这么一手，立刻就和别人拉开了档次！即便是别人也想这么做，他们也没有麒麟集团的人脉，更没有那么多奥斯卡提名的剧组和明星们去参加。”

　　麒麟集团今年有整整21个奥斯卡提名，5个剧组参加，这在好莱坞的历史上都不多见。

　　考虑到殷俊的天才，格雷顿卡特都能想象，明年一定不下于这个数量的剧组和奥斯卡提名，会以麒麟集团的名义出现在奥斯卡颁奖晚会。

　　有了这些噱头，难道还会发愁《名利场》奥斯卡宴会名声不显吗？

　　顿了顿，格雷顿卡特道，“如果只是这个支持，恐怕还不能成为世界第一，不如您继续的说下去吧！”

　　只要你愿意听条件就好。

　　殷俊和声的道：“无限制的金钱支持，没有约束的决断权力，以及麒麟集团北美分公司的一切资源，你都可以在和唐总裁商量之后调用。”

　　“包括所有的明星资源？”格雷顿卡特问道。

　　“是。”

　　“包括您？”

　　“嗯？”

　　殷俊惊讶了起来，“我？”

　　“对！”格雷顿卡特认真的点头道，“如果改版过后的第一期，是由您来充当封面人物的话，我想这会是一个最好的开始！因为在这个世界上，没有什么人物，比起您的经历，更有传奇性的了！”

　　迄今为止，没有一家杂志或者报纸，获得过专门采访殷俊的机会。

　　充其量殷俊也就是遇到记者时，说上几句而已。

　　但哪怕是在美国，殷俊的粉丝也是一大堆，特别是女粉丝们，因为《廊桥遗梦》，简直是爆棚。

　　在这样的情况下，如果《名利场》真的拿到了殷俊的专访，相信一定会引发巨大的轰动。

　　低头考虑了一会儿，殷俊下了决定，“要是格雷顿你愿意执掌《名利场》的话，我愿意接受一次专访。”

　　“好！”

　　格雷顿卡特开心的笑了起来，“不过我还需要考虑一下，一周之内我给您一个答复，您看可以吗？”

　　“可以。”

　　殷俊也笑了起来。

　　基本上从格雷顿卡特的态度来说，他已经很倾向于接受挑战了。

　　接下来的时间，就是格雷顿卡特对于具体细节的考量。

　　殷俊相信，不会有什么意外发生，格雷顿卡特一定会来到这个位置挑战的。

　　因为能给出自己给的条件的人，在全世界，可都没有第二个。

　　当然了，殷俊也是知道格雷顿卡特的为人和做事风格，才敢这么说的。

　　要是换了蒂娜布朗，打死殷俊，他都不敢说出“无限制的金钱支持”这样的话。

　　那个疯女人，为了追求成绩，为了达到目的，一年用出一两亿美金，都一点儿也不奇怪！

　　……


第1371章 时尚女王

　　未来20世纪福克斯出品过一部时尚电影，叫做《穿普拉达的女王》。

　　这部投资了3000多万美金的电影，最后全球票房达到了3.5亿美金，堪称是一个奇迹。

　　出演这部电影的女主角，也就是那位时尚女王、大魔头的扮演者，正好是今年奥斯卡的最佳女主角的候选人之一的梅姨。

　　她也凭借在《穿普拉达的女王》的精彩演绎，再次获得了奥斯卡影后的提名。

　　殷俊看过这部电影，甚至看过原作者的那本书。

　　所以殷俊晓得，这位大魔头指的是谁。

　　她的名字叫做安娜·温图尔。

　　这个世界上有两个时尚行业的顶尖人物。

　　第一个是香奈儿和芬迪的艺术总监，世界上最出名的设计师之一，被称为老佛爷的卡尔拉格斐。

　　卡尔拉格斐这样的天才，在时装设计行业方面，简直是纵横天下无敌，几十年来，从来没有人像是他那么精力充沛、充满着创作的欲望、以及作品的优秀和稳定。

　　如此的人物，成为世界数一数二的时尚教父，这并没有什么奇怪。

　　可第二个人的入选，在外人看来就有些意外。

　　她便是《VOGUE》杂志美国版的总编安娜温图尔。

　　一个做杂志的总编，又不是那些才华横溢的艺术大师，她凭什么成为时尚行业的女王？

　　原因很简单。

　　她总是走在潮流的最前端，她总是能带给人们很多新奇潮流的东西，她总是能在时尚行业获得成功，比别人更快一步的抓紧时代的脉搏。

　　再说得直白一点，安娜温图尔拥有一双欣赏美的眼睛，总是能一瞬间抓住最闪亮的核心点，眼光无人能及。

　　她和蒂娜布朗不一样，蒂娜布朗的闪光点只有十来年的时间。

　　但安娜温图尔从80年代末坐上《VOGUE》杂志美国版的总编位置开始，长达30年的时间，都牢牢把控着《VOGUE》杂志美国版，让它成为世界第一的时尚杂志，从来没有人能超越。

　　殷俊在想起了做《名利场》的时候，便想起了这个比《名利场》还要更厉害的《VOGUE》杂志美国版，想起了安娜温图尔。

　　稍微查了一下，殷俊便晓得安娜温图尔如今正在《纽约》杂志工作，出任时尚和生活方式版面的总监。

　　对于这样的大才，殷俊肯定不会放过。

　　反正都要做《名利场》了，那么再做一个世界顶级的时尚生活类别的杂志，又有什么不可以呢？

　　虽然都是时尚生活的类别，但《名利场》偏向于娱乐方面，新的杂志偏向于时尚方面，两者互相竞争又互相占据各自细分领域发展，在麒麟集团来说，肯定是好事儿一件。

　　至于说旗下同时两个时尚杂志这样的小事，根本不存在问题。

　　纽豪斯家族控股的公司，手里有120多家杂志和报纸呢！

　　殷俊搞这两个杂志，绝对不仅仅是想要占据潮流，占据主流的声音，拥有发声的渠道而已。

　　他也想通过自己的这两个杂志，慢慢的把香江、把整个华国，介绍给全世界。

　　让他们都能看到华国的美，华国的好。

　　而不是任由那些恶心的西方媒体，任意的抹黑华国。

　　在某些人眼里，华国人无论取得了多么大的成就，还是那个拖着猪辫子的落后愚昧民族。

　　如果有殷俊从正面来引导，让他们更多的了解华国的发展、进步，各种成就，不敢说完全改观，但慢慢的会有一些改变，也是值得让殷俊高兴，值得让他去认真做。

　　哪怕是花上几十年的时间去做，也是值得的。

　　这也是一种文化输出，也是一种观念输出，和殷俊用电影文化输出一样。

　　和格雷顿卡特不一样，安娜温图尔在接到殷俊电话，听到殷俊说了自己的身份后，直接把电话挂了。

　　连打了三次电话，安娜温图尔都没有听殷俊多说。

　　最久的一次，她也只是听了殷俊说，想要邀请她来洛杉矶一趟，谈谈一个新杂志的事情，然后也是什么话都没讲，直接“哐当”一声挂掉电话。

　　少年很有些奇怪，自己好歹也是一个世界级的富豪和天才，怎么安娜温图尔一副不屑的样子？

　　难道是她以为遇到骗子了？

　　传说中，这位时尚女王可是出了名的脾气不好，外加固执啊。

　　要是她下意识的认为自己就是骗子，那么再怎么打电话也无济于事。

　　但谁叫殷俊求才若渴呢？

　　知道这是一位超级女强人，能带领一本杂志走向世界的巅峰，你要殷俊放弃她，简直是不可能的事情。

　　所以殷俊干脆带着苏菲玛索一起，从洛杉矶飞到了纽约。

　　苏菲玛索最近完全开启了情侣相处模式，什么工作的事情都不安排，就喜欢和殷俊呆在一块儿，对于这种长途旅行，也是欣然答应。

　　听说殷俊是要专门去拜访一位杂志女总监，想要邀请她来执掌一份新杂志，苏菲玛索不觉来了兴趣，嚷着要和殷俊一同前往。

　　想着苏菲玛索也是国色天香的美女，或许安娜温图尔会眼前一亮，增加好感度，殷俊也便答应了。

　　说来也凑巧，两人打车到了《纽约》杂志社的大楼时，正巧看到一大堆的白领说说笑笑的从里面出来。

　　看看时间，现在是中午十二点半，应该是到了午餐时间了。

　　西方人的午餐，其实是很随便的。

　　普通就是吃一份套餐，比如汉堡、意大利面、沙拉等等，然后多半都是配着咖啡。

　　稍微讲究一点的，则是专门吃那种营养午餐。

　　《纽约》杂志总部所在的这栋大楼，并不是在曼哈顿区域，不过这里也是繁华的写字楼区域，走过的男女们，大多数打扮很精致，颇有一点繁华盛世的味道。

　　大家都从电梯里涌出来，殷俊便先不去楼上，想要看看能不能找到安娜温图尔也出来吃饭。

　　安娜温图尔称得上是最好辨认的女人了，因为她从16岁就没有变过自己的发型——蘑菇头，只要冲着这个找，就很容易分辨。

　　殷俊在打量别人，那些来来往往的白领们，也时不时的看向他和苏菲玛索。

　　殷俊这个东方人倒是没有什么辨识度，但戴着墨镜和围巾的苏菲玛索，却吸引了不少人的注意。

　　号称法兰西第一美女、甚至最鼎盛时期号称世界第一美女的这位小姑娘，模样儿那真是不用多说的，即便是遮去了一半的脸颊，也能看出她的底子来。

　　于是，短短的几分钟时间，苏菲玛索就迎来了七八个人的搭讪。

　　别误会，他们可不是来挖墙脚的。

　　一来殷俊和苏菲玛索是十指相扣的，二来两人身后站着五六个黑西服的彪悍男子，一看便知道是富豪家族出来的，再想泡妞都不可能这么莽撞。

　　他们都是杂志社的，是来问苏菲玛索要不要去面试一下当模特或者封面女郎的。

　　恰好有一个自报家门是《纽约》杂志社的编辑，殷俊便眼睛一亮的问他，“安娜温图尔小姐会出来吃饭吗？”

　　“她啊？”这个四十来岁的男人皱了皱眉，“或许吧，谁知道呢？”

　　殷俊不觉一笑。

　　安娜温图尔的臭脾气，看来从现在就开始不讨人喜欢了。

　　等到又一个闲杂人失望的离开，张望的殷俊忽然眼前一亮，拉着苏菲玛索便向前走去。

　　安娜温图尔正在想着今天下午的一个专栏文稿的问题，冷不防眼前一黑，被人挡住了去路，她不觉下意识的脚步一停，抬头看了过去。

　　见到安娜温图尔恼怒不解的眼神，殷俊笑着伸出了手道：“温图尔小姐，我是这两天跟你打过电话的麒麟集团董事长殷俊，很高兴见到你！”

　　“麒麟集团……殷俊……”

　　安娜温图尔马上想了起来，脸上似笑非笑，没有伸手出来，“你还真是契而不舍啊，还想说什么谎话？我现在就听吧！说完了你赶紧滚蛋，别妨碍我！”

　　殷俊本来是带了自己的护照的。

　　可猛然间他想起了自己身边的佳人，便顺手去把苏菲玛索的墨镜给摘了下来，露出了那张倾国倾城的俏脸。

　　安娜温图尔眼前是蓦的一亮。

　　她是有着顶级时尚嗅觉的女人，当然一眼就看出了苏菲玛索的国色天香。

　　这张脸简直是完全的零瑕疵，让女人的她看了都有些心动和自惭形愧。

　　然后她也认出了苏菲玛索。

　　毕竟《朱诺》引发了全美国的热议，身为这些年最年轻的奥斯卡最佳女主角候选人，麒麟集团前段时间的宣传造势，也给了不少的篇幅给苏菲玛索，她登上了不少的时尚杂志。

　　刚才安娜温图尔便看到了两人手牵着手，如今认出了苏菲玛索，安娜温图尔这么聪明的人，立刻就想到了殷俊这么做的意思。

　　他在证明自己的身份！

　　不管这个人是不是麒麟集团董事长、天才Jun先生，能这么让苏菲玛索乖乖的被牵着，他就不是普通人。

　　甚至于凭借着自己的直觉，安娜温图尔现在已经相信，面前的东方少年，便是那一位全世界都惊叹称赞的天才Jun先生。


第1372章 去创造历史吧！

　　想到了这里，她落落大方的伸出了手，“您好，我是安娜温图尔。我觉得我们可以找个地方喝杯咖啡，您说呢？”

　　她不自觉的用上了敬语，这是因为即便她认为自己是天才，也知道自己远远比不上殷俊那么的惊才绝艳。

　　替苏菲玛索重新戴上了墨镜的殷俊，笑着和她握了握手，“实际上这也是我想说的话，请吧，温图尔小姐！”

　　“您可以叫我安娜。”安娜温图尔抿嘴笑道，“请跟我来！”

　　她对着苏菲玛索也点了点头，转身便朝着自己刚才想去的地方相反的方向而去。

　　跟在她的后面，几人转了两个街道，走进了一个比较幽禁的小街道，这里面的气氛明显懒散一些，许多店面还没有营业，营业的几家咖啡厅门口，都没有什么客人。

　　走进了其中一家咖啡厅，安娜温图尔熟络的跟老板打了声招呼，带着殷俊和苏菲玛索坐下，点了咖啡饮料后，她就笑了起来。

　　“都说Jun先生脾气古怪，不喝咖啡不喝酒，只喜欢喝奶茶或者果汁……”安娜温图尔笑道，“像是您这样的，怕不怕别人说您没有格调，和这个时代格格不入？”

　　“那是因为他们没办法真正的拥有自我。”殷俊道，“群羊才会聚集，猛虎总是独行。”

　　“哈哈！”

　　安娜温图尔一拍手掌，“有意思！不错！以您的才华，这个世界上没有谁能让您去迎合他们，您是独一无二的骄傲！”

　　“都说安娜你是一个高傲冷漠的女人，没想到你这么会说话。”殷俊笑了起来，“传闻果然不如见面。”

　　“那得看对什么人。”安娜温图尔也很直白，“面对您这种我怎么都没办法超越的强者，我只有臣服之心。但是那些没有什么才能，却又装得自己很了不起的人，我当然看不起。”

　　殷俊点了点头。

　　安娜温图尔的性格，典型的就是极端。

　　崇拜比自己强大的人，看不起没本事的人，而且还这么显而易见的表露出来，这就是一种极端。

　　但是实话实说，这个世界上，如果你不是这种特点鲜明的人，你根本就做不出什么事情来。

　　那些中庸之辈只能中庸的生活下去，不会有什么大的成就。

　　“既然你已经不怀疑我的身份了，那么我们便开始谈事情吧。”殷俊道，“我做事情不喜欢拐弯抹角，还是我在电话里跟你说的，你过来帮我，我给你开一个新的时尚杂志，你自己主管所有的事务。无论你想要做什么、挖什么人、需要什么东西，我这边都没有问题。”

　　安娜温图尔当然也晓得殷俊是世界级别的富豪，也是好莱坞的巨头，上述的金钱许诺，当然没有问题。

　　可她没有忙着答复。

　　端起了送来的咖啡，她先喝了一口，才慢慢的道，“说来也凑巧，前几天纽豪斯家族的掌门人，也来挖我过去，想要我执掌一份他们的杂志……条件倒是和您开的差不多。我本来已经心动了的，可忽然Jun先生您这么亲自过来，倒是让我有点受宠若惊了。”

　　她说的没错。

　　几个电话没有打通，还被无礼的拒绝了，殷俊居然第一时间从洛杉矶飞了过来找她，这样的礼遇，可绝对不简单。

　　至少充分的说明了殷俊对她的重视。

　　一个超级富豪的重视，那倒也罢了，士毅纽豪斯也是大富豪，比殷俊差不了太多。

　　但是殷俊另一个身份——天才作家、导演、媒体策划人，在安娜温图尔心中，显然位置更重要一些。

　　能被一个世所公认的天才所重视和欣赏，她当然是心有荣焉。

　　“我和纽豪斯先生不一样。”殷俊摇了摇头，“他是一个生意人，做生意只是为了赚钱。而我想要你做这份杂志，你只要把它做到行业最顶尖就可以，别的什么都不用管。我给你的要求，也只有这么一个。”

　　安娜温图尔偏头看着少年，“就算我用很多钱，就算我很多制度在别人看起来都叛经背道，就算到处都是一片骂我的声音，就算三五年之内成绩不好，你也不会动摇？”

　　“不会。”

　　殷俊指了指自己，又指了指她，“我们都是同一类人，做事情认真负责，这样显然就和那些得过且过的人不一样。就如同刚才说的那般，勇士总是孤单独行的，他们那些弱者，只会在前进的道路上拖累你，听他们的话，一点用处都没有。”

　　再次凝望殷俊片刻，安娜温图尔抿嘴笑了出声，“我发现我开始喜欢你了，你真会说话！说得真好听！”

　　苏菲玛索闻言白了她一眼，虽然知道这种喜欢不是恋人的喜欢，可她觉得这个女人的眼神，侵略性太强了。

　　“我说的这些，如果你希望有保证，可以写进工作合同里面。”殷俊道，“我相信我的眼光，你就是一个创造历史的人！去勇敢的创造历史吧！”

　　“你这么说……”

　　安娜温图尔点头道，“自己从无到有的打造一个杂志，是要比接任一家老杂志，要有挑战性的多。”

　　顿了顿，她又道，“不过如果没有老的资源，恐怕一开始会很困难啊！”

　　“想要做好事情，什么不困难？”殷俊反问道，“你怕困难吗？”

　　“不怕。”

　　安娜温图尔又笑了，“都说Jun先生温文尔雅，是典型的绅士。没想到你骨子里却是这么的激进……但是我很喜欢！”

　　“对于时尚这一块儿，我不懂，但是你懂。”殷俊道，“我提供后勤支持，在前面拼杀的还是你，所以更辛苦的是安娜你！你放心吧，我不会亏待你的。”

　　“这一点我倒不怀疑，Jun先生在这方面的口碑，我们都知道。”安娜温图尔道。

　　西方人做事情谈报酬，不会像是东方人这么腼腆。

　　在他们看来，自己付出了多少劳动，就应该获得合理的报酬，这是天经地义的。

　　所以他们并不羞涩谈及薪水价钱。

　　殷俊是出了名的有钱大家一起挣。

　　凡是麒麟集团的旗下公司，只要是赚钱了，殷俊肯定会拿出来分红。

　　而麒麟集团的分红比例，向来都是好莱坞最高的。

　　这也是为什么好莱坞其余的六大巨头公司，现在不怎么和麒麟集团对着干的原因之一。

　　因为迪斯尼和联艺电影给的钱多，那些演员、导演、制作人，都希望和他们合作，你想要打压都打压不了。

　　别看安娜温图尔是一个女人，可她的决断力比起格雷顿卡特都要强。

　　喝完了杯里剩下的咖啡，安娜温图尔就有了决定，“给我一个月的时间，我处理好手上的工作，便可以开始新的工作了……真的是我一个人来做？”

　　“你想要招聘多一点的人，也是可以的。”殷俊道，“公司只会在财政开销上，请会计师事务所来审核。我会告诉他们，尽量优先拨付款项给你。具体如果有什么难处，你可以直接打我电话，我来解决。”

　　“好！”

　　对于财政审核，西方人觉得很正常，再大方的老板，也会在意自己的资产，这没有什么不对。

　　安娜温图尔又问道，“Jun先生，你觉得我们做哪方面的杂志合适？……你是天才，你的建议或许能启发我的思路。”

　　“我觉得《VOGUE》不错。”殷俊道，“综合性的时尚生活类杂志，更适合未来的年轻人和中产阶级。因为生活总是多种多样的，那种太过单一的杂志，已经不能满足他们的需求了。他们会需要在一本杂志上面，看到更多更丰富更新潮的东西。”

　　安娜温图尔眨了眨眼睛，“老板，你还不知道吧？纽豪斯先生请我去他们那里，就是担任《VOGUE》的创意总监的。现在我们做杂志，却要拿他们当目标和对手，是不是有点命运的感觉？”

　　殷俊晒然一笑，“这样不是挺好吗？你可以向世人表明，你一个人就能击败《VOGUE》！他们所有的精英人士、时尚达人，在你面前，都算不得什么！你一个人就能碾压他们！”

　　“不错，我就是这么想的！”安娜温图尔眼中闪烁着疯狂的光芒，“我从小就想要做一番大事业。现在有了这么一个机会，我会让他们知道，在时尚这个行业，没有什么老牌子是最潮流的保证！我即便是用一个新的杂志，也能成为业界第一！到时候，全世界都会传诵我安娜温图尔的名字！”

　　“会有那么一天的。”殷俊颌首道，“我也期待你加冕为王的一天！”

　　少年可不是在盲目的信任她，这是前世已经发生了的事实。

　　在时尚界，除了老佛爷之外，真的没有一个人能和安娜温图尔相提并论。

　　看到殷俊不但没有说她梦想太过惊人，反而是一副理所当然的样子，安娜温图尔心里更是舒爽无比。

　　她对于自己能干净利落的做出决定，加盟殷俊所说的新杂志，感到万分的满意。

　　有着这样一个有趣，同时又对自己充满信心的老板，绝对是一个福气啊！

　　比起士毅纽豪斯那种专制狂来说，还是Jun先生更适合做老板一点！


第1373章 WIN2.0

　　美国其实并没有想象中的好。

　　至少在现在，殷俊觉得美国人的素质也就那样。

　　和安娜温布尔谈好了入职创建新杂志的事情，他带着苏菲玛索在纽约玩了两天。

　　新闻里时不时的就冒出一点奇葩的新闻。

　　比如在中央公园里面，就有一个女性被人强奸，而且是大白天！

　　然后一位医生，在晚上回家的时候遭遇打劫，因为不肯合作，直接被一枪打中了心脏，没能抢救过来。

　　相比起殷俊几次去日本的感觉，美国的治安问题非常严重。

　　好像这一点到2020年都没有怎么改变。

　　特别是针对于华人，地位比起老黑们都还要低，遇到欺辱又不会大吵大闹，逐渐的他们就成了被欺负的主要对象之一。

　　在日本就不一样，任凭石原慎太郎怎么的看不起华国人，在绝大部分地方，日本人都会维持最基本的礼貌，像是什么打砸抢之类的事情，还是很少很少的。

　　欧洲的发达国家跟日本也是差不多，大部分人都是彬彬有礼，虽然他们不一定看得起你。

　　当然了，华国人在这些国家，一般生活得也不怎么好。

　　虽然不像网络段子里面说的那样，“辛苦打工一年，省吃俭用，最后临回家之前，把一年的积蓄献给了奥特莱斯和免税店的打折产品，带回国内给亲朋好友们，以此来显示自己在美国过得好、挣了钱了”，但至少大部分人，也就是一个衣食无忧而已。

　　可这种身在他乡的疏远感，还有那种寂寞，也只有出了国的人才知道。

　　连美国人都知道，坐在广场上看唱歌跳舞，一整天都很有意思，华国人当然也能体会这样的感觉。

　　不过，苏菲玛索还是很高兴的，要不是她现在在美国的名气太大，走哪里都要戴上墨镜和围巾，她会更加的高兴。

　　而这样的日子也没有持续多久，因为第三天的时候，她的经纪人珍妮便从洛杉矶赶了过来，半哄半骗的把她带离了殷俊身边。

　　在奥斯卡之后，苏菲玛索虽然没有获得奥斯卡最佳女主角，可她的名声已经传了出去，大家都很喜欢这个有着天使面孔的小女生。

　　特别是苏菲玛索是法国人，这一点太重要了。

　　别看美国是世界的中心，但全世界的奢侈品品牌，70%都是在法国。

　　好不容易法国出了这么一个骄傲的玫瑰，还是这么的给力，16岁便提名奥斯卡，身为自己人，难道不该捧一下吗？

　　更别说今年年初签下了苏菲玛索的香奈儿，这两个月的销量，猛增了15%以上，称得上大获全胜，这明星效应已经很明显了。

　　所以在奥斯卡结束的第二天，法国人立刻就找上了麒麟文化，找上了苏菲玛索的经纪人珍妮。

　　珍妮也是法国人，大家交流起来自然很方便。

　　只是珍妮现在的眼光很高。

　　不仅仅因为苏菲玛索提名过奥斯卡影后，更因为苏菲玛索已经成了殷俊的女人，底气一下子就足了。

　　什么二线品牌、小品牌，珍妮都是很婉转的拒绝了。

　　只有和香奈儿能相提并论的牌子，才可以和珍妮继续的谈下去。

　　比如古驰、纪梵希、迪奥等这些顶级奢侈品，身份地位才比较对等。

　　他们给出的条件，通常也能比给外国女明星要高一些。

　　恰好香奈儿之前只是看中苏菲玛索的潜力，和她签约的只是服装方面的合约，并没有全面覆盖，所以在手包、香水、口红、鞋子、首饰等方面，还有非常多可以操作的空间。

　　现在即使是香奈儿想要提价，获得苏菲玛索的全面代言，珍妮也不同意了。

　　人家其余几个品牌，给出的都是超过200万一年的合约，加起来每年五六百万随随便便的，可比卖给一个牌子好。

　　香奈儿再给得高，难道还能给出1000万美金一年的代言合同么？

　　而且多几个世界奢侈品品牌的合约，更能显示我们苏菲玛索的身份地位，对吧？

　　珍妮选择了古驰的皮包、迪奥的香水、纪梵希的鞋子这三个合同。

　　这几天先签约的是古驰品牌，然后还要持续的给他们拍广告片，恐怕就得花一个月左右。

　　苏菲玛索很不愿和殷俊分开的，但想起了珍妮对自己说的，要自己变成世界第一，才配得上殷俊，这才没有怎么抗拒。

　　的确，在她这个年龄，虽然爱情第一大，可她爱上的男人，身边美女无数，为了能名正言顺的成为殷夫人，她现在的实力还完全不够。

　　苏菲玛索去工作了，虽然也在纽约，不过殷俊没有打扰她的意思。

　　因为其实就在奥斯卡颁奖典礼的那一天，一个叫做微软的软件公司，在洛杉矶的全球电子科技大会上面，向全世界发布了一款PC电脑的操作系统。

　　他们称之为WINDOWS2.0，简称WIN2.0。

　　在80年代之前，其实早就有个人电脑出现了。

　　比如说仙童公司，就是有很多个人PC电脑的专利和想法。

　　乔帮主的鼠标，就是从仙童公司得来的创意。

　　但是那个时候的个人电脑，更准确的说应该是计算机，因为功能并不多。

　　还是蓝色巨人——IBM改变了这一点。

　　在IBM推出了自己的PC电脑之后，大家都开始仿造起了IBM的电脑，也就是克隆它的PC架构，做自己的电脑。

　　逐渐的，PC硬件架构便变得统一起来。

　　大家发现了统一生产零部件的好处。

　　这样互相可以更换，如果一台电脑坏了，完全可以从别的电脑公司购买同样的零部件来换上，而不用只等这一家公司的产品。

　　如果实在是没办法使用了，还可以把那些没坏的零部件拆下来，再次换到别的电脑上面使用。

　　正是这一个逐渐统一硬件的电脑市场，迫切的开始需要一个适合大家的操作软件。

　　操作软件从哪里找呢？

　　当然还是看老大哥IBM用什么啰。

　　IBM用什么，我们就跟着用什么。

　　恰好的，IBM便是因为比尔盖茨母亲的关系，选中了微软公司为他们的PC电脑编写关键的操作系统软件。

　　这就是微软公司命运的一个转折点。

　　他们之所以能踏上一个伟大的征程，正是由于这个契机。

　　当时时间非常的紧迫，而且制作系统的程序非常紧迫，微软公司来不及自己从头开发，于是从一个程序员的手里，花了5万美金，买下来一个DOS的操作系统。

　　然后经过保罗艾伦等一群技术人员的加工改写升级，最后交给了IBM。

　　这个操作系统就叫做Microsoft DOS，也就是俗称的WIN1.0。

　　WIN1.0因为有IBM的力推，所以渐渐的不少厂家也开始了使用。

　　再加上微软公司也在不断的升级和补漏洞，在一群操作系统之中，算得上是最好用的，所以这两年时间市场份额不断上涨，达到了20%以上。

　　这是之前。

　　现在WIN2.0出来，大家一开始以为还是简单的升级。

　　结果一开机之下，所有人都大吃一惊。

　　因为微软公司居然把操作系统变成了视窗图形操作，而不是之前WIN1.0的输入指令操作！

　　所谓输入指令操作，就是在跟那些后世的电脑工程师一样，你要输入相应的代码，你想要的文件和程序，才会出来，然后才能使用。

　　现在不一样了，微软的WIN2.0直接把电脑的主页面变成了视窗形式，也就是俗称的图形用户界面，让用户可以简单明了的看清楚程序、文件名字，这样大大方便了普通人的运用。

　　简单的说，小学生都能拿着鼠标使用。

　　这就非常方便电脑的普及，而不是以前的那种，必须要有一定电脑知识的，才能操作使用。

　　而且配上了英特尔的最新芯片，WIN2.0的运行速度非常快，连续点击鼠标便能执行程序，再也不用等待那么长的时间。

　　如此一来，当然就大大的降低了电脑的使用门槛。

　　降低使用门槛的好处，自然便是让更多的人可以使用电脑，那么电脑制造商们的春天，就会来了！

　　想想吧！

　　美国有多少的小学生，中学生、大学生？

　　如果这么上亿人都能使用电脑，那将是怎么一个庞大的市场份额？

　　还有欧洲、亚洲……

　　整整未来数十亿用户的市场，是多么的让人垂涎欲滴呐！！

　　有了这样的认知，微软的WIN2.0展台首先就是被电脑制造商们占据了，他们紧张而又热切的询问WIN2.0的各种特点，询问技术难题和维护升级等等。

　　甚至有心急的电脑商人，已经开始开始在和比尔盖茨讨价还价了。

　　他们在考虑，如果自己的电脑上，能够装上WIN2.0发售的话，让孩子们都能运用电脑学习知识，销量一定会大涨。

　　反正羊毛出在羊身上，只要把操作系统的价格加上去就行。

　　毕竟现在电脑代表着一个新的世界，是未来发展的方向，家长们哪怕是多花一点钱，都愿意让孩子们学习的。

　　更何况美国的付款方式多种多样，信用卡、分期付款等等，都促成了美国人没钱也会大胆的消费。

　　总而言之一句话，电脑的春天已经正式到来了，不把握住机会的人，就是傻瓜大笨蛋啊！！


第1374章 机遇

　　WIN2.0在不同人的眼里，意义和作用是不同的。

　　商人们只是看到WIN2.0出来之后，操作电脑变得越发容易，从而电脑会越卖越多，从而他们也会赚大钱。

　　普通人看到WIN2.0，只会觉得自己和电脑的距离变得很近，以后可以更好的用电脑学习各种新知识，不会落后时代。

　　但在程序员们眼里，WIN2.0的意义，却远胜其它的用途。

　　原因很简单，因为微软在发布WIN2.0的时候，专门说明了，微软的视窗操作系统，将是向所有的软件工作室、自由软件开发师们开放源代码，让他们可以利用WIN2.0系统开发自己想要开发的软件，并且顺利的让人们在WIN2.0系统里面使用。

　　这样的宣布，让所有从事软件开发的人们，都为之一振！

　　在如今的电脑市场上面，苹果电脑是一枝独秀，它们比起IBM的制式PC电脑，要先进炫目得多，功能也要优秀得多。——乔帮主从一开始就知道，怎么用漂亮的产品来脱颖而出。

　　可是苹果有一个程序设计工作者们最讨厌的规定。

　　那便是他们只支持自己的苹果操作系统，而且这个操作系统是封闭性的，是排他性的。

　　所有的软件商，想要把自己的程序让使用苹果电脑的人使用，那么就必须要加入苹果的体系，让苹果来参与监管。

　　更重要的是，苹果必须要从这些程序里面分成，无论你卖出多少，都是有一定比例的。

　　而且还不是所有的程序都能通过苹果的审核。

　　似乎苹果更喜欢自己去开发各种软件，而不是使用别的优秀软件商的。

　　微软的WIN2.0，在操作系统上，程序员和软件设计师们眼里，还远远比不上苹果。

　　各种程序和功能，都显得不够完善。

　　充其量就是页面对于普通人和友好罢了，对软件工程师们，几乎用处不大，因为他们本来就是精通电脑的专家，用代码和用图标，对他们都没有太大的区别。

　　但是操作系统简陋这个问题，并没有关系啊！

　　微软不是公开了设计程序源代码吗？

　　只要我们把各种程序加进去，让微软的WIN2.0系统拥有更多的运用程序，不就会越来越丰富，最终超过苹果了吗？

　　所以那几天，无数的软件公司和程序设计师们，都涌向了博览会，涌向了微软公司，希望得到更加详尽的资料，早点能加入微软WIN2.0系统的大家庭。

　　注意了。

　　在软件行业，一直都有两种势力尖锐的对立存在的。

　　一种就是主张用自己的知识来养活自己，开发出软件来赚钱，让自己能造福民众之余，还能功成名就，养家糊口。

　　另外一种则是截然相反。

　　他们崇尚自由免费，一切的软件都应该让寻常人免费使用，这样才能使得电脑行业越发的发展壮大，让全人类都受益。

　　用这些开发的软件来赚钱，实在是太LOW了，完全违背了网络自由的原则。

　　他们两批人的分歧，直到2020年都没有结束。

　　在2020年，收费软件已经是主流，占据了至少80%的软件工程师的世界。

　　但免费软件却也是坚韧不倒，尤其是他们还有一个扛把子——开发了LINUX免费操作系统的林纳斯·拖瓦兹。

　　说起林纳斯可能没有人知道，但基于LINUX开发出来的手机操作系统，那就无人不知无人不晓了。

　　它叫做

　　安卓。

　　安卓系统。

　　世界上使用人数最多的手机系统——安卓系统，就是免费的，这便扛起了一个大大的旗帜，鼓舞着免费软件工程师们继续前进。

　　当然了，说起最早的“自由软件之父”，那还得是发明了万维网，也就是WWW网的蒂姆。

　　如果不是他把多文本网络搜索程序给免费了，电脑不知道要多等多少年，才能像是日后那么的兴旺发达。

　　哦，对了，早在二月的时候，蒂姆和他的工作团队，便把万维网给发明制作了出来，现在经过了紧张的苛刻测试，证明已经可以投入使用了。

　　具体还需要怎么补全，怎么更新打补丁，只有在不断的使用之中慢慢的完善。

　　而且蒂姆他们，在奥斯卡颁布之前，就来到了美国的西雅图，在微软的总部，运用WIN2.0操作系统，来运行万维网。

　　全程观看了万维网使用运行的比尔盖茨，在和殷俊通电话的时候，强烈要求殷俊去和他见面，大家商量商量。

　　不用说，这个对于市场有着极度敏锐嗅觉的天才，已经看到了万维网推广开来的种种好处。

　　殷俊暂时都没有理会他，只是让测试完毕的蒂姆他们，留下一份软件之后，回了香江。

　　少年不怕比尔盖茨会偷窃软件和创意。

　　第一是万维网的专利早就注册好了，而且是分三次来注册的，分别涵盖了创意、初始和成品三个阶段。

　　有了这么完整的专利链条，任何一个人都没办法从殷俊手里夺走专利的。

　　第二现在的微软，还不是那个强大到不怕任何指责的垄断巨头，他们还没有那种不要脸的完全抄袭的底气。

　　再说了，殷俊还是微软的第二大股东呢，这事儿他们肯定不能做。

　　殷俊并没有答应第一时间去和比尔盖茨商谈，不过他留下了万维网的软件和程序，就让比尔盖茨安了心。

　　如今WIN2.0比起WIN1.0，有了太多的改变和进步。

　　但是仅仅靠着WIN2.0，靠着微软自己，想要击败苹果的操作系统，在市场上面获得更多的市场份额，比尔盖茨还是没有那么多的信心。

　　可如果有了殷俊之前提出的构想，让无数的软件公司和工程师们，用各种软件程序，来帮忙丰富WIN2.0的操作系统，使得它拥有无数的可用的、有趣的程序，那么就能靠着实际的内涵，一举击败苹果公司。

　　这是比尔盖茨非常赞同的，也是他同意殷俊加入微软的重要原因之一。

　　有着这么一个天才少年在旁边指引，微软一定能拥有别人没有的前瞻优势，从而获得成功。

　　通过电子博览大会，WIN2.0大出风头，比尔盖茨就更加迫切的希望殷俊过去，大家一起共商大计。

　　不过，殷俊却硬生生的拖了大概两个星期，和苏菲玛索分开之后，才从纽约飞向了西雅图。

　　如果是20年之后的比尔盖茨，他能稳住一直不跟殷俊打电话，等到殷俊自己过去。

　　然而如今的比尔盖茨，也才二十多岁，远远没有以后那么的沉稳，眼看着无比庞大的市场正在向自己招手，看着无数的软件工程师们愿意加入微软视窗系统的阵营，他怎么忍得住？

　　没有每天三五个电话夺命追魂CALL，已经是他的最大限度了。

　　殷俊抵达西雅图的机场时，就是比尔盖茨自己开车来接的。

　　接到殷俊，在车上他就忍不住唠叨起来。

　　“俊，你真是错过大场面了！”比尔盖茨眉飞色舞的道，“整个电子博览会，我们的展台是人最多的，他们几乎要挤爆了我们的展台！而那么几天下来，我们的订单也是最多的！现在工厂每天都在全力生产系统安装软盘，而且更多的电脑生产商都来联系我们了！我们要开始大赚特赚了！”

　　不要怀疑，比尔盖茨做生意就是为了赚钱，他可没有那么多伟大的情怀。

　　或许在微软功成名就之后，比尔盖茨会选择给人们灌一些鸡汤，但现在却不是。

　　还记得他写的“给电脑爱好者的一封公开信”吧？

　　许多人听名字还以为，是他鼓励大家去学习电脑、认识电脑的信件，对吧？

　　许多人写小说都会引用这个，还以为是多么励志的东西。

　　结果这些人根本没看过这份信，信里说的完全和上述的没有半点关系。

　　其实这份信特别简单，表达的就只有一个意思。

　　“我，比尔盖茨和同伴们，辛辛苦苦的开发出程序，你们这些家伙却白白的在使用，你们对得起我吗？来，这里是我的地址和联系方式，请你们自觉的把使用费寄给我吧，谢谢！”

　　你看吧，比尔盖茨都被逼到这种份儿上了，你觉得他会不在乎钱？

　　别开玩笑了！

　　所以现在比尔盖茨能赚到大钱，觉得一年能有上千万的利润，简直是感觉自己在天堂里面。

　　如果现在殷俊跟他说，以后他能靠着微软，赚到超过1000亿美金的财富，不知道这家伙会不会直接心肌梗塞，开车撞向对面马路。

　　其实，这也是时势造英雄。

　　如果比尔盖茨不是遇到了苹果的故步自封，不是遇到了IBM需要一个通用的简单操作系统，微软根本就会跟其它的普通软件公司一样，泯然众人。

　　苹果要是一开始用开放性的生态系统，苹果的系统运作模式，很快就会在别的电脑上出现，那么WINDOWS系统一点挣扎的余地都没有。

　　IBM如果不是不屑于做操作系统，不是只沉迷在自己的硬件开发上，而是选择自己做操作系统的话，以蓝色巨人的超强实力，你以为他们做不出来吗？

　　然而苹果和IBM都忽略了这个市场，所以微软才一飞冲天，成就了二十年的电脑软件市场霸业！

　　……


第1375章 建议

　　比尔盖茨接着殷俊到了酒店，等他洗漱一番后，又迫不及待的带殷俊去了公司。

　　如今的微软公司，也仅仅是只有一栋小楼而已，他们的规模还没有那么大。

　　不过进进出出的人群，却都是忙碌之中，带着满脸的兴奋。

　　对于平均年龄不到30岁的微软公司职员们来说，他们最不怕的就是忙碌，最怕的就是无事可做。

　　以前他们只是靠着IBM的一些程序订单、操作系统订单过日子。

　　如今一举发力，推出了具有划时代意义的视窗图形操作系统，一下子把整个电脑的使用门槛降低了90%，这无疑是一个极大的发展契机。

　　如果没有殷俊的话，他们应该是在2年之后，才会推出正式的WINDOWS视窗系统，在此之前的微软系统，都是DOS版本。

　　从如今络绎不绝的电脑公司，以及软件商人们的来访，就能证明这一点。

　　在这样忙碌之中，比尔盖茨还能亲自去接殷俊，这已经是很难得的事情了。

　　当然，这是因为比尔盖茨有许多事情要和殷俊商量。

　　“俊，你说我们真的就让所有人都参与进来？”比尔盖茨给殷俊倒了杯咖啡，然后便直接抛出了问题，“他们会不会不受控制？如果软件出什么问题的话，会不会被我们带来很多麻烦？”

　　“你怕了？”殷俊笑着问。

　　“怎么会不担心？”比尔盖茨也不藏着掖着，“现在已经有超过500多家的软件公司，还有上千名软件开发者给我们提出了申请。这么多的数量，我担心控制不了，毕竟我们的人也就这么多，哪里能做得到每个软件都掌控于心，不出问题？”

　　“你忘了啊，比尔。”殷俊摊开了手，“我们是免费软件平台！整个视窗开发平台，都是免费的，我们都没有利益获得，怎么可能担负起责任？一切都是他们自己的问题，要找也得找这些利用自己的软件牟利的公司和个人，对不对？”

　　比尔盖茨一愣，仔细的琢磨了一下，他立刻浮现出了笑容。

　　“对啊……不过，那些恶意软件呢？”比尔盖茨又问道。

　　“那也是这些人的过错，他们总有自己的目的，所以才开发这些软件。”殷俊想也不想的道，“微软为了造福民众，为了让更多的软件开发者都有一个施展的平台，所以才开放源代码，让他们在WINDOWS平台上面展示，我们能有什么错？总不能说因为这些坏人，就磨灭了我们的努力，就让那些正儿八经开发软件的人们不去做事了吧？”

　　比尔盖茨听得连连点头，心头不觉豁然开朗。

　　果然是天才少年，简单的一分析，立刻便能让人心里踏实啊！

　　“我们现在要做的事情，就是不断的做好自己的视窗系统的开发和增强，尽量避免恶意程序去破坏电脑。”殷俊说着以后电脑发展的问题，“比如说，可以识别那些恶意的代码，阻止它们在电脑上运行，这就是我们微软公司的功劳和社会责任感！”

　　“嗯，我已经吩咐软件安全方面的人在不断的捉虫了。”比尔盖茨颌首回答道。

　　听他说起“捉虫”两个字。

　　殷俊忽然想起了后世一个著名的“捉虫”行动。

　　而且这个行动，就是微软推出来的。

　　只不过是在十几年以后了。

　　现在的话……

　　似乎现在推出来，会更有意思，更能有宣传效果一点？

　　想到此处，殷俊便道，“比尔，我们一家公司的力量很有限。不如我们来开展一个‘全民捉虫’的活动！设立一个奖金池，让那些使用者和软件工作者们，去发现我们WIN2.0系统的漏洞。大家一起努力之下，不就是能更快捷的发现和处理问题吗？”

　　刚才比尔盖茨觉得殷俊已经够天才了，现在再听少年说起这个“全民捉虫”活动，简直是目瞪口呆。

　　如果他是华国人，如今脑海里浮现出来的，肯定是“多智近乎妖”的评价！

　　“你……你怎么想出这个办法的？太好了！太好了！！”比尔盖茨不愧是成功商人，他马上就拍案而起，“这样不但能解决系统的漏洞，还能让我们的WIN2.0系统大大的出名，相当于免费打一个大广告啊！”

　　兴奋之下，比尔盖茨在房间里走来走去，不停的唠叨些什么，然后跑回自己的办公桌，把想到的要点给记了下来。

　　在这方面他是专家，殷俊只用提出一个开头，他自然就能想得到更完整详细的计划。

　　等到比尔盖茨冷静下来，殷俊的咖啡已经喝完了。

　　“待会儿我就吩咐技术和公关部门拿出方案来！”比尔盖茨果断的道，“争取一个星期之内，就把‘全民捉虫’活动展开起来！就算多花一点钱，只要能让我们的视窗系统变得更好，更便于使用，那便都是值得的。”

　　“不仅仅如此。”殷俊再次提醒道，“那些捉虫的专家们，如果是非常优秀的人才，微软完全可以高薪聘请他们进入技术部门！我们做视窗系统软件的，永远都不会嫌弃自己的技术天才多，对不对？”

　　“对！对！”

　　比尔盖茨眼睛再次亮起来，转而便在自己的记事簿上面，加上了这一条。

　　“俊，不得不说，我们能够一起合作，绝对是微软最大的幸运！”写完之后，比尔盖茨不觉这么的感叹起来。

　　如果不是殷俊提出来的种种策略，包括了WIN2.0明确的发展方向，现在微软的操作系统哪里能引起那么大的轰动？

　　再加上殷俊今天给出的建议，用价值千金都不能形容了，在比尔盖茨的心里，足以价值上亿美金。

　　想一想，如果殷俊不是微软的股东，而是另一个软件开发公司的股东，那么对于微软来说，绝对是一个灾难！

　　“我能和微软一起努力，迈向世界第一软件公司的巅峰，也是一种幸运。”殷俊笑着道。

　　好话人人都会说。

　　外国人也一样喜欢听好话。

　　但有一点，你说这话的人必须要有身份地位，不然人家都只当成笑话来听。

　　殷俊的身份当然不一样，说话掷地有声，所以比尔盖茨听着，顿时觉得倍受鼓舞。

　　微软现在的估值还不到麒麟集团的十分之一，但比尔盖茨觉得，自己怎么也能把微软发展到100亿美金上下，这才对得起自己和殷俊的合作。

　　如果告诉比尔盖茨，以后微软有可能会达到8000亿美金的市值，多半他会以为说话的人是疯子。

　　在这个年代，谁又能想到，电子软件公司，会有那么疯狂的表现呢？

　　“今天请你过来，我还是有一件事情和你商量的。”大致解决的操作系统的事情，比尔盖茨说起了另一个问题，“你的那个超文本协议的分享链接……也就是万维网，对吧？怎么样，专利卖给微软吧？”

　　“这个你就不用想了。”殷俊道，“我和蒂姆有约定，万维网是属于全人类的，所有人都能使用，所有的公司都能针对它开发浏览器搜索软件。”

　　“免费？你疯了？！”比尔盖茨不敢相信的道，“你知道这里面蕴含着多少的价值吗？”

　　废话！

　　我比你知道得多多了！

　　要是真的把万维网专利拿来收钱，不敢说5000亿美金，但是500亿美金是绝对能得到的！

　　因为没有了万维网的超文本协议专利，你在网络上就找不到任何别的免费资源，只能通过和你有约定的特定对象电脑，浏览到他愿意为你开放的文件。

　　这样一来，用电脑上网就完全没有意义。

　　甚至于别的软件商开发出来了软件，你都没办法搜索到，还得他们费心的打广告——甚至在电视上打广告，你才能根据这个电视上的文本协议地址，去找到下载。

　　所以说是，不能全球联网、不能超文本协议互联的电脑，那只能是成为一种工具而已。

　　寻常人会喜欢使用工具吗？

　　肯定不会！

　　电脑必须要有实用的、适合寻常人的功能，比如说娱乐、学习等，才能吸引更多的人来使用。

　　不能用电脑上网，不能随意的浏览学习知识，不能看到各种各样的新闻……这样的电脑产业，充其量也就是1000亿级别的而已。

　　但如果是加入了万维网的存在，成千上万的普通民众便会涌入进来，开始接触和使用电脑，使得电脑产业一下子翻几十倍。

　　最后整体的产业达到数十万亿美金级别体量，也绝对不是问题！

　　而美国的技术专利一般来说是20年的专利期。

　　哪怕殷俊前十年养鱼，一分钱不赚的开放万维网，任由他们使用。

　　只是等到最后十年，收取1%—3%的费用，那么殷俊都能获得数百亿美金的利润，一下子连本带利的赚回来。

　　要是殷俊把记忆中的一些东西，加速推出来的话，恐怕上千亿美金都能得到。

　　比尔盖茨肯定不晓得万维网的专利价值上千亿美金，但在他眼里，这起码都是数十亿美金的东西。

　　如果利用得好，就能给微软的视窗操作系统再增加一个利器！

　　殷俊一句话就说要白给别人用，这是不是疯了？


第1376章 隐患

　　殷俊之所以要选择免费公开万维网，肯定不是有着多么博大的情怀，像蒂姆一样，要为全人类做贡献。

　　就算要做好事，殷俊也只会为华国人做。

　　欧美的那帮子人，包括日本在内，欠华国的实在太多了。

　　赚他们的钱来帮助自己的国家脱离穷困，重新如汉唐盛世一样的崛起，是殷俊最大的梦想。

　　但是殷俊并不能这么做。

　　至少是在万维网方面，殷俊不可以。

　　倒不是缺了蒂姆，殷俊做不好。

　　事实上殷俊完全可以申请了理论专利后，再自己聘请专家来做。

　　麻省理工和哈佛大学里面的电子专家们，只要给予足够的金钱和荣誉，他们会很乐意把超文本协议的链接和分享给做出来。

　　也就是万维网了。

　　殷俊考虑得最多的，还是做大电脑行业这个盘子的事情。

　　在一个容量1000亿美金的池子里捞钱爽，还是在一个容量数十万亿美金的池子里捞钱爽，这是显而易见的差距。

　　白痴都知道该怎么选择。

　　而且把市场给做大了之后，殷俊并没有因此失去了先机。

　　他可是来自于40年以后！

　　哪家公司能发展得好，哪家公司中途有什么曲折，PC电脑之后，未来的电子产业应该向什么方向发展……这些未来的轨迹，全都在殷俊的脑海里，一点都不曾忘记。

　　所以，把池子做到和前世一样的大，甚至是更大，殷俊都不会有损失，反而会在里面赚得更多。

　　既然能赚得更多，那么现在的几百亿甚至上千亿的利润，殷俊就根本看不上眼了。

　　再举个具体一点的例子。

　　他只要把苹果、谷歌、非死不可、亚马逊这四家公司抓在手里，起码能赚上万亿美金，这该有多爽？

　　为了未来更好的利益和前途，所以殷俊舍得。

　　他也愿意舍得。

　　比尔盖茨不知道，他也舍不得。

　　可惜的是，万维网的专利都在殷俊手上，他只能是干着急，没有半点办法。

　　“比尔，我们现在需要考虑的，是把整个儿的蛋糕做大，而不是眼下的这些利益。”殷俊都不愿意给他多说，“至少微软是第一个知道的，所以我们完全可以开始开发自己的浏览器，做一个完美的生态系统。”

　　“生态系统？这不是苹果的方式么？”比尔盖茨问道，“我们是免费的软件平台，要这个干什么？”

　　“这个世界上，又不是只有我们的WIN2.0这种操作系统，如果不努力前进，让所有人都习惯我们的系统、离不开我们的系统，凭什么成为世界第一？”殷俊道，“别人在开发软件，我们微软也一样的需要开发啊！要是图形页面上，全都是别人开发的程序，你有脸面吗？”

　　“嗯，说的也是。”比尔盖茨点了点头，“我本来想着先把操作系统做好是第一要素，看来那些辅助的东西也必不可少啊！比如你说的基于万维网的浏览器，如果做好了，它就是一个极好的黏性工具，可以让许多用户接受我们的WINDOWS系统。”

　　殷俊也是颌首道，“有了万维网专利，相信很快就能做出来，到时候推销的时候可以当成一个重点来宣传。”

　　“我明白。”

　　比尔盖茨显得有些兴奋。

　　在他心里，多半又想到了自己会争取到多少的订单了吧。

　　说起来，微软的WINDOWS系统售价，其实只是一个视窗操作系统的而已。

　　微软在其它不少的产品，都是要收费的。

　　比如说著名的“WORD”，也就是文档，这是要单独购买，你才能用得上。

　　唯独这个使用率最高的IE浏览器，微软是不收费的。

　　原因就是在于蒂姆要求不能利用他的专利来赚钱，万维网的本身绝对不允许收费。

　　林纳斯以后的LINUX系统不收费，就是参照的自己偶像的做法。

　　因此安卓系统绝对不能收费。

　　但是聪明的公司，不会受挫于这些。

　　微软的IE不会收费，但是它是捆绑着微软的WINDOWS才能安装的。

　　IE促进的WINDOWS的发展，而WINDOWS又反过来让大家习惯了使用IE，这样便很快的击溃了单纯靠一个浏览器过日子的网景公司。

　　要知道，网景公司市值最高的时候，可是超过了170亿美金的！

　　它还只有一个浏览器而已。

　　微软市值能有那么高，IE的贡献同样是不小的，虽然它免费，可它的价值却在整个微软公司的市值上面，体现了出来。

　　前世的IE，可没有这么早出来，它是90年代中期才开发出来的。

　　那时候网景公司如日中天，占据了市场90%的份额。

　　可问题在于，网景浏览器没有自己的生态链支持，于是微软在自己的WINDOWS上面加入了IE浏览器。

　　从此，默认安装的IE浏览器，便成了所有WINDOWS系统使用者的首选。

　　网景公司以肉眼可见的速度，飞速的衰败了下去，最终十年时间不到，便彻底的退出了市场。

　　包括谷歌的安卓系统也同样如此。

　　基于LINUX开发的手机系统可不仅仅只有安卓一家，但最后安卓却击溃了几乎所有的对手，成为了手机系统领域当之无愧的王者。

　　除了苹果IOS系统还能占据20%左右的市场份额之外，其余的人都是安卓系统的使用者。

　　究其原因，在于谷歌强大的产品推销能力，以及强大的研发能力。

　　一开始的安卓系统，照样是没有什么公司使用。

　　但他们不停的研发，不停的升级，所以使用的公司越来越多，最终就创造了一个奇迹。

　　到了安卓8代的时候，其实他们很多的功能和效率，比起苹果IOS来，已经差得不多了，再发展几代，说不定就会彻底的超越苹果。

　　就好比当初的WINDOWS系统打败苹果系统一样。

　　如果苹果没有更多的改变和进步，他们的前景可真是不妙。

　　开放性的和封闭性的，两种产品模式和理念，从2020年开始，最多再过几年的时间，便可以再次见到分晓。

　　依照殷俊的年龄，倒也是能看得到这一天。

　　收回了思绪。

　　少年平声的对比尔盖茨道，“比尔，你有考虑过一个问题没有？日后的我们，和IBM，究竟是怎么样一个关系？”

　　“怎么样的关系？”比尔盖茨讶然道，“很好的合作关系啊！他们有硬件，我们有软件，互补互利，非常牢固啊！”

　　“可是，我们的视窗系统，只会在IBM上面运用吗？”

　　“当然不可能！所有的电脑都能使用！”

　　“IBM想要通过我们，控制别的电脑公司，比如哪些软件他们需要，我们就必须开发。哪些是他们不需要、但竞争公司想要，他们就阻止我们开发……这样的要求，你能答应吗？”

　　“当然不行！”

　　比尔盖茨连连的否决了两次，然后他就明白了殷俊的意思。

　　按照这样的发展轨迹，微软和IBM闹翻是迟早的事情啊！

　　历史上也是这样的，IBM发现微软有自立门户的念头之后，便用了上述的要求。

　　但比尔盖茨顶住了强大的压力，直接拒绝了。

　　同时被拒绝的还有惠普、康柏等著名电脑巨头。

　　他们本来准备联手封杀比尔盖茨的，可是比尔盖茨这个人有大运道。

　　微软在这个时候遇到了正在迅猛发展的戴尔电脑公司。

　　戴尔电脑对许多华国人来说，都是比较陌生的，但如果说一下一家和他们一模一样的国内电脑公司，你马上就能明白。

　　国内的这家公司叫做联想。

　　戴尔和联想几乎是一模一样的公司。

　　简单的来说，他们最主要的业务，就是购买各种市场上的硬件，自己组装成电脑，然后挂上自己的牌子，就去出售了。

　　所有的零部件，包括操作系统，都不是他们自己的，他们跟十几年前电脑城里面的组装机小商贩，完全没有差别，只不过是他们做得规模最大而已。

　　戴尔公司没有任何的硬件方面的利益，所以他们和微软公司不但没有半点冲突，而且还因为微软要给他们提供WINDOWS系统，才能卖给那些个人用户们，于是反而成为了最亲密的伙伴。

　　戴尔公司售卖电脑的速度和效率，比起IBM、苹果等巨头，可是要厉害多了。

　　他们不但在美国的成长速度惊人，而且迅即的把业务发展到了欧洲。

　　正是凭借着戴尔公司的帮忙，微软迅速的渡过了难关，树立起了自己在操作系统行业里面，独一无二的霸主地位。

　　然后，才有了日系的索尼、NEC、夏普，韩国的三星等品牌，开始使用微软的WINDOWS系统，才进一步扩大了微软的帝国版图。

　　当然了，这是前一世。

　　前一世的微软公司，纯粹就是被动的选择。

　　比尔盖茨一开始根本没有想过，自己还能脱离IBM，成就一番伟业。

　　他想的是靠着IBM这棵大树，好好的赚钱。

　　也是IBM等公司的绝情和逼迫，才逼得他不得不到处找出路，最后杀出一条血路来的。

　　这一世不一样。

　　殷俊在矛盾没开始之前，就提醒了比尔盖茨，让他早有准备，提前规划。

　　主动的选择，可比起被动接招来说，要多了太多的余地了！

　　……


第1377章 机遇

　　只不过，戴尔公司成立于84年，也就是明年。

　　他们大肆发展是在85年，开始和微软合作基本上是86年，距离现在还有不短的时间。

　　即便是现在有戴尔公司，也远水救不了近火。

　　但是呢，殷俊现在现在却有了一种另外的想法。

　　戴尔公司的成功模式，说出来或许大家不能相信，因为实在是太简单了。

　　他们就是从各个厂家那里批发买来各种硬件，然后自己找工人拼凑起来售卖。

　　或者更简单的，他们直接大批量购买某个厂家的电脑，中间加一点价钱，转手卖给别人。

　　两种模式一起发展，最后便成就了他们的戴尔电脑品牌。

　　实际上他们是没有什么核心技术的，全凭销售能力。

　　美国人的销售能力很强，忽悠人的能力也很强。

　　再加上那的确是一个电脑火热爆炸的年代，而美国人恰好都有钱来消费，所以戴尔电脑获得了成功。

　　是巨大的成功。

　　因为他们市值最高的时候达到过1000亿美金以上。

　　所以迈克尔戴尔才有底气去嘲讽乔帮主和苹果公司。

　　当然最后戴尔先生也落寞了，可这并不妨碍他那些年的成功。

　　既然戴尔电脑的成功没有任何的难度，而且殷俊也是知道这个拼凑电脑的流程的，那么只要寻找到一些技术人员，再培养出一系列的工人，麒麟集团自己组装起电脑来贩卖，也不是什么难的事情。

　　这倒不是想要挣钱，殷俊纯粹是想要尽快的推行WINDOWS系统，让它更快的成为世界电脑的最重要标准，从而推动那些电脑特效的公司，进驻进来，为电影的特效事业发挥中哦那个要作用。

　　接下来，殷俊便跟比尔盖茨说起了这个事情。

　　他对于殷俊忽然迸发的奇思妙想非常惊讶。

　　“你要去搞电脑？拼凑电脑？”比尔盖茨疑惑的道，“这样能行吗？电脑可是很精密的东西，出了问题可不好办啊！”

　　“没有那么的复杂，只不过是许多零部件拼凑在一起罢了。”殷俊道，“现在IBM的标准已经成了全球通用的，那么硬件设备也都趋向于稳定和统一，只要我们能找到合适的供应商，就完全没有问题。不信的话，我找人拼凑出来之后，给你看看？”

　　“好。”

　　比尔盖茨也是一个很仔细的人，他也想看看殷俊怎么做的。

　　“如果我的电脑成功了，我们就可以实行捆绑销售。”殷俊沉吟着说，“每台电脑必须要安装微软的WIN系统，才能出厂。这样消费者就避免了自己再去购置操作系统，省去了太多麻烦。”

　　“没问题，他们很多人也是这么做的啊！”比尔盖茨当然高兴。

　　虽然殷俊是微软的股东，但殷俊的电脑公司不是啊。

　　殷俊多卖一台电脑，微软的操作系统销售就多一份，他怎么会不高兴？

　　“你没听懂我的意思。”殷俊道，“等到我们的操作系统被市场接受，那时候我们便和他们签订捆绑合同，想要买到微软的操作系统，必须要每一台出厂的电脑，都要购买我们的操作系统，少一台都不行。”

　　说到这儿，殷俊一字一句的道，“包括IBM。”

　　比尔盖茨听得目瞪口呆。

　　IBM几十年前就有接近两千亿美金的市值，占据当时美国每年GDP的20%以上。

　　虽然现在蓝色巨人已经衰败了，可它仍旧是电脑行业的超级老大。

　　微软居然要反过来命令IBM了，这……这简直是太不可思议了！

　　但是，我喜欢！！

　　从来都拥有一颗强者的心的比尔盖茨，心里顿时充满了憧憬。

　　靠着IBM起家的微软，如果有一天真的能混到那个份儿上，该是多么骄傲的事情啊？

　　“不过这并不是短时间的现在，而是在将来。”殷俊道，“为了让我们的操作系统尽快的占领市场，价格方面一定不能太高，否则电脑本身硬件价格就够高了，再加上这么不可承受的软件，恐怕电脑的发展会比预想中缓慢。”

　　“我知道，可是我们的研发成本和维护成本也高啊。”比尔盖茨有些舍不得。

　　其实这微软的软件，简直就是暴力。

　　只用把软件复制到软盘里面，然后卖出激活码便可以。

　　人家电脑还得做各种生产硬件的工作，还得需要各种原材料供货商，软件却根本不用这些，成本低得让人发指！

　　“打市场的时候，稍微少赚点没有关系。”殷俊笑道，“等到两三年之后，WIN3.0出来，我们不就可以趁机涨价了吗？”

　　“哈哈，俊，你这个性格，我很喜欢！”比尔盖茨马上笑了起来。

　　转过了这个弯儿，比尔盖茨顿时也不纠结了。

　　现在便宜又不是以后便宜。

　　等到以后，我们完全可以用产品升级的理由，光明正大的涨价嘛！

　　关键是殷俊已经给比尔盖茨画了那么大一块饼，他当然是愿意为了这个美好的未来拼一把啰！

　　……

　　“我说你能不能消停一点？”

　　办公室里面，听到殷俊要组建电脑公司的唐舒璇，忍不住摇头。

　　别人都是几年、十几年才想到一个主意，然后才开始慢慢的探索研究，最后成立公司。

　　殷俊倒好，奇思妙想一个接着一个。

　　唐舒璇听了殷俊的电脑拼凑的想法，还真不觉得殷俊是在异想天开，而是真的很有想法，这么做成功的可能性很大。

　　“时间可等不了人。”殷俊道，“试着做一下吧，如果以后成功了，正好可以打入欧洲市场，然后接下来是亚洲市场。”

　　最后还有华国市场。

　　虽然华国市场开始得最慢，却又后来居上，很快的超越了全球的任何一个国家。

　　也正是从电脑普及开始，华国才走上了一条弯道超车的道路。

　　电脑、软件、网购、电子商务、5G……

　　这些完整的链条发展起来，按照殷俊在2020年看到的趋势，恐怕都要不了50年，最多30年，便可以和美国并驾齐驱。

　　在合适的时间，把电脑引入华国内地，让华国习惯开始发展电脑产业，就是殷俊最终的目的。

　　至于说在这些年买电脑挣钱什么的，殷俊倒是没有想过。

　　挣点欧美发达国家的钱，倒是可以，华国那边的话，还是算了吧。

　　这些年连吃饭都没办法完全保障，还谈什么电脑？

　　“可是现在的电脑价格不便宜啊。”唐舒璇的办公室也有电脑，“一台IBM高性能的电脑得3000美金左右，如果换成了苹果的，还得贵500美金上下。美国人的薪水才多少？普通人一个月充其量就是2000-3000美金而已。”

　　“一开始并不需要太多的订单。”殷俊道，“我们最开始就需要做口碑，而且负责把微软的WIN2.0系统给推广出去。我觉得各个大学、私立中学，会是一个不错的突破口……我们不卖市面上那种普通货，要卖就卖有差异化配置的电脑，让他们用得舒心！”

　　老实说，现在这个时代的电脑，在殷俊看来，完全就是废物。

　　习惯了八核处理器的未来人，怎么可能对那种简陋到极致的8088芯片感兴趣？

　　更别说现在的内存才区区的256K，硬盘也小得可怜！

　　如果不是因为这些硬件的限制，殷俊今年就可以给出WINDOWS95的经典创意和功能，让微软三年之内把它给开发出来。

　　但现在不行。

　　因为电脑产业是一个非常综合化的东西。

　　你没有更先进的处理器，没有更大容量的内存，没有更好的GPU图像处理器，没有更好的显卡和声卡……这些都没有的话，就算是WINDOWS95开发出来，也根本没办法在电脑上运行。

　　即便是现在的WIN2.0，比起原来历史上的85年的版本，也仅仅是在一些功能上面进步了一些，在处理性能上面，就是受制于硬件，没办法再提高。

　　所以殷俊都在琢磨着，自己要不要去和英特尔合作一下，督促他们开发更好的处理器，以便搭载和处理更多的设备？

　　“推荐给各个学校，倒是一个好主意。”

　　唐舒璇认真的思索着。

　　美国的学校产业非常发达，特别是私立学校，除非你非常有才华，否则都是有钱人家的孩子去读。

　　无论小学、初中和高中，甚至是大学，这些私立学校的一大特征就是有钱，特别有钱。

　　为了学校能更好的招纳学生、出更多的人才，他们在各个方面都舍得去花钱。

　　聘请最好的老师是一方面，在各种硬件设施的配备上面，也是如此。

　　只不过在如今的1983年，电脑仍旧是属于很新鲜的事物，特别是之前没有WIN2.0系统，对于孩子们来说，电脑还是太过高深了，不适合他们学习入门，所以学校一直在观望之中。

　　如今WIN2.0大大的降低了进入和学习的门槛，想来学校肯定愿意接受这种新事物，并且把它教授给学生们的。

　　抬头起来，唐舒璇问道，“组建一家电脑公司，需要的人才可不少，你有合适的人选没有？”

　　“我准备交给专门的猎头公司来做。”殷俊回答道，“其实用不着什么太专业的人才。现在电脑的销量还不大，所以供应商的阵营都不算大，我们应该去争取从IBM手里直接拿货。这样品牌也有保障，他们那些学校买起来也放心。

　　当然了，除了推销的销售人员之外，电脑的维修也需要有大批的人才。虽然IBM会提供技术支持服务，但如果我们从一开始就能自己做这一块儿，到了以后我们创立自己品牌的电脑时，他们就有了足够多的经验，完全可以直接上手。软件方面也同样如此，熟练运用微软的WIN系统的、能安装各种应用程序的，都要招聘和培养出来。

　　过了一两年，用户们习惯了我们的销售和售后服务之后，等到越来越多的工厂开始生产各种电脑零部件，我们便可以购买各种零部件，顺便在电脑工厂挖角一群熟练的工人。让他们负责将零部件组装成完整的电脑，正好可以替之前的电脑更新换代。”

　　听着殷俊描述的一整套完整发展轨迹，唐舒璇不觉一阵摇头苦笑。

　　“谁要是和你在同一个行业竞争做生意，不知道会亏成什么样子！你这样还没有开始做，就已经想到了三五年过后，甚至更长远的，天才之名，果然是名不虚传！”饶是唐舒璇已经知道了殷俊是天才，也不禁竖起大拇指赞扬道。

　　“也就是现在的零部件生产都在美国。”殷俊道，“如果未来这些工厂都开在了华国内地，甚至华国自己就有工厂生产这些零部件，那就太好了！我们不用忍受美国的人工，不用忍受各种的昂贵费用，电脑价格就会下降。那才是电脑发展的黄金时代！”

　　“他们去华国建厂还有一点可能……但华国自己的公司生产零部件？”唐舒璇摇头一笑，显然是不相信。

　　殷俊也不去跟她多说。

　　岂止是电脑零部件工厂会安排在华国，会有华国的工厂来生产，未来的几乎所有生活类别的电子产品和零部件，哪一样不在华国生产？

　　东馆集中了至少世界上70%的整体电子零部件生产！

　　即便是到了2020年，这个比例仍旧在50%以上。

　　华国制造就是有这么的厉害！

　　哪怕许多人都酸溜溜的说，这些只是整个产业带的最底端，只能挣一个辛苦钱。

　　但他们却没有想过，如果当初不是有这么多的工厂在华国，怎么能带动一大批的就业问题，怎么能带动一大堆的工厂和公司投入进去，怎么能发展出一批又一批开始自己研发电子产品的公司？

　　如果没有这个源头来激发，华国哪能在众多的产业之中，恰好选中了这个最正确的电子网络产业，从而走上了最正确的发展道路？

　　看到了2020年华国网络发展的成就，你还敢说在这十几年前的那些简陋开局，是完全没有必要的吗？

　　如果华国跟着去做轻工业、去做石油化工等产业升级，那才是一个真正的悲剧！

　　跟在别人屁股后面去做重复的产业，一辈子都没有超越的机会！


第1378章 贝尔实验室

　　一个电子公司要发展，必须要有自己的核心技术。

　　未来华国的公司屡屡被外国公司打压，原因之一就是没有核心技术，手里的全是别人的，没办法和他们竞争。

　　包括非常有想法的小米公司，也是如此。

　　所以雷布斯这种惊才绝艳的人，一面发展自己的技术的同时，另一方面又开始走了智能家居产品的道路，布局家庭智能，这就是很聪明的地方。

　　华为虽然被很多人诟病，觉得他们的起家并不怎么干净。

　　但你不得不说，华为却是华国技术积累最多的公司，也是拥有一系列先进电子技术专利的华国第一公司。

　　在2018年的时候，在美国制定5G网络标准时，华为就凭借着自己强大的5G专利，成为了5G使用标准！

　　包括美国的公司在内，都不得不承认华为的身份地位，因为你想要发展网络技术，就必须要不断的升级，而4G过后的5G，你就避不开华为的一系列核心专利——就跟我们避不开以前的3G网络制式一样，你不接受也行，那你就别玩了。

　　而因为这个缘故，华国早就准备好了发展运用5G技术，彻底的摆脱他国公司对华国网络通讯的影响。

　　要知道，2013年年底，华国才开始发放了4G牌照给三大运营商，到2018年的开始积极试点5G网络，充其量也就是5年的时间！

　　5年的时间就更新换代到5G网络，在技术角度来说，在实际运用角度来说，根本就没有必要。

　　4G网络至少都还能再用5年的时间，再说更新换代。

　　毕竟5G的传输速度和运营模式，都太先进了，现在我们的手机、电脑等等，都根本用不了那么好的网络。

　　说白了，用起来就是浪费。

　　可为什么华国要如此急不可待的要更新换代，要推行5G网络？

　　不就是因为这5G网络是我们自己的么？

　　只有拥有自己掌握的技术，那才是最可靠，最能保证顺畅发展的！

　　为了这个，本来足够用的4G，也只能是被浪费了。

　　以前是没有办法，殷俊也只能看看资料，看一看新闻，顺便贡献自己一点微薄的力量——尽可能的购买国产电子产品。

　　可现在不一样，殷俊站在了美国的领土上，比现在的人们多了三十多年的经验和前瞻知识。

　　而且殷俊还有钱。

　　很有钱。

　　他手里还握着汇丰银行25亿美金的信用额度，然后住友银行的15亿美金还没有用完。

　　利用这些资金，在美国购买一些高科技的公司，特别是拥有研发技术专利的实验室，那是绰绰有余。

　　反正在这个时候，人们还没有意识到，那些半导体的、通讯技术的、数字交换机等等专利，对未来的工作生活有多么大的影响。

　　殷俊看中的就是可以被称为美国实验室象征这一的贝尔实验室。

　　贝尔实验室拥有了非常多的通讯方面、半导体方面、数字交换设备、网络建设方面的专利。

　　它就是殷俊看中的，最合适未来发展的实验室机构。

　　而且他们现在的研发实力也是最强的，即便是日后有苹果、谷歌、华为等公司崛起，贝尔实验室的通讯技术研发，也丝毫不落伍。

　　贝尔实验室的来头可不小，从一百年前，它就隶属于美国贝尔电话公司。

　　说起美国贝尔电话公司可能大家不熟悉，但如果说起它后来的名字，大家或许就知道了。

　　它后来叫做美国电报电话公司。

　　英文的简写是

　　AT&T。

　　这便是美国第一大的电信通讯公司，在移动通讯方面相当于华国的中移动，而在电信业务方面，又相当于华国的中电信。

　　世界三大电信通信公司分别就是AT&T、日本的NTT、美国的Verizon，中移动只能排在他们的后面。

　　这还是美国电话电报公司经历了三次拆分过后，剩下的规模。

　　由此可以知道，在没有拆分之前，美国电话电报公司，是多么牛比的存在。

　　基本上也就是中移动、中联通和中电信三大巨头的联合吧！

　　然后它牛比的还不仅仅在此，在2016年开始，它便宣布用接近900亿美金的价格，收购时代华纳集团，轰动全世界。

　　如果这么一来，迪斯尼在合并后的公司面前，也不值一提。

　　只不过美国的司法x认为他们会形成垄断，勒令必须要拆分一些部门，才能完成合并。

　　美国电报电话公司又不是吃素的，为此在之后的几年，一直在和美国的司法x死磕，闹得沸沸扬扬。

　　面对敢直接死磕美国司法x的超级巨头，照理说殷俊应该是没有实力虎口拔牙的。

　　但事情却并没有那么简单。

　　其实，殷俊一直就想要收购贝尔实验室，他也一直让科劳蒂去打探这个事儿。

　　因为少年记得，最后的贝尔实验室是落在了阿尔卡特朗讯公司的手里。

　　不管它是怎么被卖出去的，反正只要别的公司能买，就证明贝尔实验室不是非卖品。

　　科劳蒂的关系网是广阔无比，早在两年之前，他就告诉殷俊，不用着急，现在美国电报电话公司遇到了很大的麻烦，正在面临反垄断调查。

　　说起美国的反垄断调查，那可是让所有的跨国公司都闻风丧胆。

　　当初势不可挡、不可一世的标准石油公司，就是这样被拆分成几十个公司的，洛克菲勒家族因此盛极而衰，渐渐的淡出了人们的视野。

　　就连十几年之后的微软，也险些因为反垄断法而被拆分。

　　现在的美国电报电话公司，因为业务太过庞大，已经完全垄断了美国全国的电话业务，所以美国的司法x就提出了诉讼，要求拆分这家庞大的集团。

　　到了现在的1983年，这个事情基本上已经快定下来了，最迟年末的时候便会宣布。

　　按照神通广大的记者们的说法，这一次美国电报电话公司被拆分得有些彻底。

　　他们将被拆分为一个主营长途电话的美国电报电话公司，以及分部在美国七个区域的地区电话运营公司。

　　多达上千亿美金资产的超级巨无霸集团公司，旗下子公司超过一百个，要怎么具体来分配，又是一个很复杂的东西。

　　这么大规模的拆分，肯定会引发一系列的博弈。

　　肯定这里面也有不少的内幕交易。

　　只要找准了负责的人，给予足够多的利益和条件保证，那么殷俊获得贝尔实验室的可能性就很大。

　　但是针对这种形式的拆分，科劳蒂也咨询了业界的资深人士，他们认为，殷俊获得完整的贝尔实验室，基本上也是不可能的。

　　肯定美国电话电报公司会留下他们需要的那部分专利和研发人员。

　　比如电话业务的、通讯传输方面的等等。

　　甚至于科劳蒂没有说的，殷俊心知肚明的，手机研发方面的人员，恐怕也是会被留下大部分的。

　　不仅仅殷俊的麒麟手机已经在香江方面开始了售卖，更因为摩托罗拉已经宣布了，自己的第一款商务运营的蜂窝移动电话，将在接下来的几个月，在芝加哥开始试运营。

　　只要美国电报电话公司不是傻的，肯定会针对这项新兴的业务予以研发。

　　不管手机以后能不能成功，但它本身就是通讯方面的一个延伸，正好和电话业务是有关联的，所以它的研发人员是跑不掉的。

　　然而，殷俊并不怎么的担心。

　　只要他手上有了贝尔实验室的框架，哪怕是之前研发手机通讯、蜂窝通讯的研发人员都走光了，殷俊也可以凭借贝尔实验室的名头，招揽优秀的研发人员进来。

　　别的不说，摩托罗拉的总部里面，这样的人才可是一大把。

　　其实现在很多的通讯人才，实力相差并不大，大家的基本功都很扎实。

　　他们缺乏的，往往是一个灵感，一个契机。

　　殷俊恰好擅长这个。

　　他能很准确的给出研发的方向，能把成品的概念告诉他们，然后让他们反推出来。

　　在科技研发方面，如果一条路走错了，那可是非常严重的问题，基本上你就落后别人一个时代了。

　　苹果公司在80、90年代的研发，就是明显的例子。

　　要不是乔帮主回来，积极的带领他们转变了研发的方向，恐怕以后人们的手里，就没有那么优秀的苹果手机了。

　　试想一下，如果殷俊现在去给乔帮主说，说起以后的智能手机研发方向，说起以后各种智能设备的好处，那么他还会被赶出苹果公司吗？

　　不敢说苹果公司就是浴火重生，但肯定在未来他们就是最先进入智能领域的公司。

　　麒麟通讯公司也是如此。

　　殷俊除了让他们堆积各种专利，积极的研发各种轻薄、功能强大的零部件之外，更把联发科“手机基带一体解决方案”的理念说给了他们听。

　　哪怕是花费五年、十年的时间去努力，最终殷俊敢肯定，这个“手机一体解决方案”，肯定是麒麟通讯公司首先做出来的。

　　到了那时候，手机才会真正的变得便宜，变得普及开来，就算是收入一般的乡镇居民，也都能用得起手机。

　　所以说，料定了先机，便是殷俊最大的武器。

　　只要让他得到了贝尔实验室，那么他就有了把自己脑海里面的想法变成实际的基础。

　　别的不提，爱立信还没有开始投入研发的高性能信号基站，还有CDMA网络、3G网络技术、光纤传输技术、无线WIFI、智能芯片等等，这些在未来会大放异彩的项目，殷俊投入重金去开发，让他们比别人提前了至少五年、十年的领先优势，难道还不能引领技术专利的潮流？

　　在未来的世界里面，专利可就是最赚钱的东西啊！

　　你看看人家高通公司，每年光是专利授权，就能收入上百亿美金。

　　再加上他们自己卖出的芯片，单是出口到华国国内的，在2015年便已经超过了石油进口，成为了华国第一大进口商品。

　　厉害吧？

　　小小的芯片，居然能比日常生活随时都要用的石油还卖得多！

　　要是殷俊掌握了智能芯片，那么将来出口到日韩、欧美，不也是一样的能卖出堪比黄金的价格吗？

　　……


第1379章 第一次内地巡演

　　殷俊在美国忙碌的时候，麒麟唱片公司在华国内地也在忙碌着。

　　黄伯高亲自带队，在春晚过后便来到了华京，和文化x开始商量起了张明勄、罗家良和邝媄云的巡回演唱会事宜。

　　区区一个巡回演唱会，居然都还要直接和文化X商谈，在未来，实在是有点大炮打蚊子的感觉。

　　但是没办法，现在这种事情，下面的人都不敢负责任，只能由最上面的人来决定。

　　幸好殷俊现在是大红人，春晚上张明勄的一首《我的华国心》，更是被一群中枢的大佬们点头称赞，觉得这是这些年最好的歌曲之一，值得去推广发扬。

　　云老这种喜欢音乐，有着很强的艺术细胞的人，甚至自己时不时的都会哼唱。

　　于是，文化x在严格审核了他们的演唱歌曲之后，终于批发了批文，不过只允许他们在十个城市开演唱会，演唱会的次数，一共只能是20场。

　　本来准备是每个城市一场的，可黄伯高却充分的发挥了胡搅乱缠的功夫，不依不饶的就呆在他们办公室，反正你不同意就耍赖。

　　遇到这种人，他们也是没有办法，但却一点也不反感。

　　因为黄伯高根本没有仗着自己是香江人就盛气凌人，也没有说去找上面的人施压，更没有搬出殷俊来。

　　这样就让文化x的上上下下觉得老黄很懂规矩，是一个讲究人。

　　所以最后又给批了十场。

　　麒麟唱片公司当然不可能平均在每个城市两场，他们选择了差异化的演出。

　　北上广这三大城市各演唱三场，其余比如金陵、蓉城、临安、坲山就是各两场，剩下的三个城市兰昌、长纱、渝州各一场。

　　本来就经历了差不多大半个月体能、表演、舞蹈训练的三人，在安排好华京的体育场之后，便带着团队、音响设备，再次抵达了华京。

　　为了这次演唱会，麒麟唱片公司可谓是下足了本钱。

　　不但是舞蹈、配乐、乐队、音响、效果都认真的编排过，连同张明勄、罗家良和邝媄云，都有着更加严苛的训练，以保证演唱会的时候，给观众们以最好的观感。

　　为此，他们根本都没有选择那种六七万人的体育场，除了北上广是三万人左右规模的场地外，其余的场地也就是能容纳一万人而已。

　　每一场演唱会的时间安排，更是长达四个小时。

　　再加上安可返场，起码都是四个半小时。

　　也就是说，三位歌手，平均每个人都得唱90分钟。

　　90分钟，即便是加上伴奏、前后的衔接、说一会儿话，也得有20首歌打底。

　　一个人一场演唱会唱60首歌，简直是一种煎熬。

　　即便你请了两三个嘉宾，能帮唱的也最多五六首歌左右。

　　幸好也是三个歌手轮番上场，否则任凭谁都没办法撑下来。

　　后世有那么一个说法，凡是开演唱会超过三个小时的，一般都会吃一点振奋精神的神秘东西，具体是不是这样不知道，但这也说明了开演唱会是很费体力的事情。

　　三人现在幸好是年富力强的年龄，再加上训练过节奏，准备过该怎么在演唱会上做，所以第一场下来，虽然有点小失误，可也稳稳的撑住了。

　　这个年头，哪里有什么演唱会？

　　而且是这三位从香江而来的大歌星唱歌？

　　你没看错。

　　因为他们出现在第一届的春晚，所以下意识的大家就觉得他们是大歌星。

　　却不晓得，在香江的话，他们根本排不上号。

　　不过这里是内地，大家这么认为的话，也就算是了。

　　还没有开始演出之前，内地的20场演唱会的票，便全部一售而空。

　　即便是价格并不算便宜，平均票价都是5-10块一张，最贵的能有50块一张，还是不到半天就卖光了，并且最先卖光的还是最贵的票。

　　三位歌手的准备是非常充分，由罗大祐、李宗胜他们精挑细选了几十首歌曲，全都是适合这个年代的，又不是那么轻佻和追求爱情缠绵的，但却同时又很好听的。

　　再在顶级的音响效果和表演风格的衬托下，观众们听得如痴如醉。

　　那几首在春晚唱过的歌曲，更是引发了万人大合唱。

　　在这种热烈的气氛中，内地的演唱会是一场比一场热闹，新闻报刊杂志也追着报道了起来，俨然掀起了一次演唱风暴。

　　黄伯高可不是普通的人，他有着很高的情商。

　　特别是殷俊对他讲过内地的那些盗版陋习，他自己来回内地和香江之间的时候，也了解到内地的音乐磁带盗版太快太肆无忌惮了。

　　所以这一次举行巡回演唱会之前，张明勄他们还在香江练歌的时候，他就已经录制好了60首歌的母带，送到了位于临安的麒麟唱片工厂灌制磁带。

　　等到这边华京、金陵、沪海三个城市的演唱会一结束，新闻造势一起来，甚至华夏电视台也来了个“香江爱国歌星前来演出，极大的丰富了我们民众的精神文化生活”的报道，麒麟唱片公司立刻便开始了全国发货。

　　经过了这么久真刀真枪的跟星华书店死磕销售网，麒麟唱片公司已经在全国建立起了一个庞大的销售网络。

　　如果麒麟唱片只是一家普通点的唱片公司的话，他们肯定撑不起这么庞大的网络。

　　简单的说，就是不够卖的。

　　人家不可能只卖你一家几个、十几个歌手的唱片磁带吧？

　　但麒麟唱片却是不一样，他们几乎就是整合了宝岛和香江近二十年的所有资源，手里的唱片又岂止千百张？

　　所以凡是售卖麒麟唱片的作品的音像店，都是有着各种类别各种档次的磁带和唱片，外带着也卖空白磁带，生意非常不错。

　　有着这么大的销售网络，还有着春晚和演唱会作为噱头，上千万盘的磁带，在短短两天时间，就被他们全部要走。

　　演唱会三人组都还没有抵达最后两站的粤东省，这些磁带便全部被热心的歌迷们买光了。

　　这不但证明了春晚的巨大威力，更证明了现在的香江歌手和香江歌曲的魅力，真的是太大了！

　　也不是开玩笑的。

　　即便是十年之后的九十年代，四大天王这些巨星的唱片，也是随随便便能在内地卖出几百万盘的——前提条件，绝大多数都是盗版。

　　那时候的宝岛和香江歌手，起码上百人涌入我们大家的视野，在这样的情况下，还都是大部分都畅销，这就是痴迷港台流行文化的表现。

　　十几年以后都如此，现在刚刚才第一次接触到上了春晚的香江明星，大家喜欢他们的歌，想要收藏一盘磁带的想法，那也是非常正常的事儿。

　　于是，本来还压在手里的、准备在未来两个月慢慢卖的1000万张专辑，也被霍健宁大手一挥，直接发了出去。

　　现在麒麟唱片工厂的生产线，早已经过了一轮的升级，产能有了大大的增加，平日里如果开足马力的话，可以达到2000万盘磁带的月产量。

　　眼看着演唱会的歌曲这么受欢迎，通过这么一年左右了解，深知道磁带销售周期的黄伯高，马上向霍健宁申请了再灌制2000万盘的申请。

　　别看黄伯高掌控着麒麟唱片公司，但霍健宁却是兼任了麒麟集团的副总裁，深得殷俊的信赖，黄伯高自然很注意怎么和他相处。

　　其实音乐磁带的收入利润，因为定价非常便宜，所以并不算高，只不过是想要把流行文化引进内地，并且逐渐的把香江的明星介绍给内地人，所以才做得这么起劲儿。

　　当然了，如果不是音乐磁带的价格这么低，它也不会卖得这么好——盗版是无处不在的，但如果在价格相差很小，音质又有很大区别的状况下，许多人还是会选择来购买音质更好的正版。

　　比如这一次的演唱会。

　　在演唱会的票价收入方面，把所有的成本给除开，仅仅只有不到100万人民币的收入。

　　付出了这么多的努力，上百个人的团队四处奔波超过一个月，居然大家才赚到100万左右，实在是让人难以想象。

　　但这事儿殷俊提前就说了，即便是亏钱，也要持续的做下去，分红和补助都从唱片公司的利润上走，也不会亏待这些歌手和工作人员。

　　100万对大家来讲，的确是有些少。

　　不过把4000万盘音乐磁带加上的话，那就能可不少了。

　　4000万盘音乐磁带的纯利润达到了3000万人民币。

　　黄伯高准备申请一下，在这里面拿出等值于1000万港币的利润，分给这一次的所有歌唱和演职人员。

　　他相信乐易铃肯定会同意，毕竟对于殷俊叮嘱的事情，乐总是从来都不会打折扣的。

　　有了这一次的丰厚收益回报作为示范，那么下一次再有歌手来内地做演唱会，无论是他们自己，还是伴舞的、乐队的、音响灯光的工作人员，都会欣然而来。

　　也只有他们拿出了最好的状态，用最好的现场表现去展示给内地的观众们看，才能达到殷俊的宣传目的！

　　比如这一次，听说了即将分给的奖金数目之后，本来疲惫的众人，可都又精神满满了呢！


第1380章 想拿影后

　　“你以后不要再来找我了！我们这样不好！”

　　躺在殷俊的怀里，清霞姐姐这么咬牙切齿的道。

　　这个无耻的家伙，最近隔两天就要来找自己，还每次都把自己弄得神魂颠倒。

　　偏偏自己却又没办法拒绝他，就这么的沉迷其中！

　　有时候林清霞都在恨自己，怎么这么无法的控制自己，怎么如此的愿意被他“玩弄”。

　　殷俊听着这话，也没有生气，反而把她抱得紧了一些。

　　三月份的洛杉矶，晚上的天气还有些凉，不过两人刚才经过了一番剧烈的运动，倒是不会觉得冷。

　　但消耗了大量体力的林清霞，也很贪恋自己男人的温度，也顺着他的动作，贴得少年更紧了一些，浑然忘记了一分钟之前，自己咬牙切齿的说了什么。

　　“清霞姐。”殷俊低头亲了亲她光洁的额头，“你们的行程安排好了吗？”

　　“哪有那么快？昨天才把国籍给办了下来。”林清霞白了他一眼，“我们还有那么多的东西要准备，小妹也想跟着回去，忙得不得了呢！”

　　“过两天保镖们就会过来，陪你们走这一趟，国内也有联系的人，你们就不要操心了。”殷俊和声的道，“买点这边的小礼物就可以。”

　　“我又不是什么超级富豪的太太，还给我配女保镖？”林清霞不自觉的嘟了嘟嘴儿，心中有种说不出的滋味。

　　她不知道具体办理转国籍的手续是怎样，可这么短短的两周时间便完成了所有的流程，顺利的拿到了美国国籍，这可绝对不是一般人能享受到的待遇。

　　殷俊为她做的可不仅仅是这些。

　　太早的那些机场解围、找到大姐、高片酬请拍戏等等，都不说了。

　　比如说大姐回到了徐昌之后，给自己打电话的时候，就说了好几次殷俊对他们家的帮助。

　　以前本来还蛮辛苦的大姐一家人，现在的日子过得非常好，工作顺利、生活宽裕，三个侄儿也读上了最好的学校，笑容都多了许多。

　　这一切都是怎么得来的？

　　还不是殷俊靠着自己在内地的关系，然后还拿了钱、送了东西给大姐他们？

　　最关键的是，根本不是殷俊得到了她之后，才做的。

　　这可是很早以前就做了。

　　以前……

　　以前的殷俊，喜欢自己肯定喜欢，但绝对没有想要占有的意思。

　　这一点，林清霞看得还是很清楚的。

　　如果不是之前的那次意外，不是自己“主动”送上门，说不定两人还会一直保持之前的亲密关系，但不会成为恋人。

　　像是现在这样……

　　林清霞抬起粉臻，看了看少年的脸庞，又感受到他的温度，心里忽然是暖洋洋的。

　　女神姐姐很有一种安全感。

　　别看她长得英姿飒爽，但却从小都没有什么安全感。

　　这和赵雅之完全就是两个样子。

　　赵雅之是长得柔柔软软，可性格却绝对的刚强。

　　殷俊年龄虽然小，可无论哪个方面，都足以征服林清霞，而且是已经征服了她。

　　否则清霞姐姐也不会一次又一次的给殷俊开门，而且还都借故自己要潜心钻研剧本，提前就把妈妈“赶”到了妹妹那边去住一段时间了。

　　如果她有心拒绝殷俊，只用把妈妈留在家里，殷俊进来看到林麻兰瑛，难道还敢像现在一样，抱着她就往卧室走啊？

　　所以，一个女人只要能让一个男人单独的在晚上进入自己房间，那肯定就不会是一般的关系了。

　　“内地最近两年的治安，算不上好。”面对林清霞的问题，殷俊过了一会儿才回答道，“虽然他们会安排，可你多了几个贴身的保镖，还是很能震撼一些别有用心之徒的。”

　　“嗯~~”

　　这些年美国的治安也一般，林清霞不到万不得已，晚上是不会出门的。

　　她想成了内地也差不多，却殊不知，现在内地的治安状况，可是到了都没办法说的地步。

　　一说就是404，哪个能去揭开说？

　　殷俊刚才就是想到的这事儿。

　　虽然殷俊没有经历过这个年代，可在后世，83年的超级严厉打击，可是赫赫有名的。

　　如果不是这一次在治安上面的下死手打压那些罪徒，华国的治安环境不会有那么翻天覆地的变化，也不可能有未来30年的平稳发展。

　　即使是有一些矫枉过正的失误，但即便是殷俊看来，也绝对是瑕不掩瑜。

　　面对这几年的乱象，殷俊早已有了准备。

　　目前看来，基本上已经安全到了最后的阶段，再过几个月，便是开始拨乱反正的时候了。

　　这时林清霞去一趟内地，可不能忽略安危，否则是哭都来不及。

　　“阿俊，从内地回来，我还想再拍戏！”

　　就在殷俊思量着的时候，林清霞忽然这么的对他讲了一句。

　　“哦，好啊。”殷俊点头说，“是《霸王花》的第二集吗？”

　　“才不是。”林清霞轻摇粉臻，“王导演说了，这部戏今年停一下，明年再拍，这样才有新鲜感。”

　　殷俊忍不住想笑。

　　王胖子这家伙，怎么可能说出这等话来？

　　他的哪部戏不是只要开拍，只要看到能赚钱，便往死里拍的？

　　他的这个习惯，就算三十年之后也没有改变。

　　《奥门风云》三部曲不就是这么连续的出来，最后引来一片骂声的么？

　　本来如果好好的拍，五年三部的话，《奥门风云》说不定还有第四部的出现，而且口碑上还会好很多。

　　但王胖子偏偏不，硬生生的又毁掉了一个可能成为经典的系列。

　　这应该是俞铮做的决定。

　　《霸王花》的剧本，殷俊只给出了第一集，但是俞铮这么聪明的人，当然能看出这部系列电影的潜力。

　　有了那么几个美女大明星压阵，有了这么好的噱头，《霸王花》做成一个十来年的系列，都是毫不夸张的。

　　顶多等到两三部就开始换人，一代新人换旧人，不断的有新的美女大明星加进来，不就能不断的给人以新鲜感，从而形成一块稳定的招牌吗？

　　别忘了，麒麟文化的美女可是数不胜数！

　　过两年温璧霞就可以上了。

　　接下来还有周海湄、曾嬅倩。

　　再小一点的还有丘淑贞、黎芝。

　　俞铮看着这些女孩子都在感叹，殷俊挑选进来的这群女孩子，个个都是国色天香的美女胚子，真不知道他运气怎么如此的好！

　　有了这么多后备力量，俞铮有了充足的信心，当然舍不得一年出一部《霸王花》。

　　比《霸王花》更卖座的《警察学校》，每年是一集没错，但这一个犹如大杂烩一样的电影，在俞铮心中，估计也就是五六年的时间，便再也没办法维系了。

　　一来是殷俊的剧本只给了三集，剩下的也就是一个大概的提纲和展望，公司的编剧们又不是殷俊，只觉得是越来越难写。

　　再来就是因为这里面的情节人物太过分散，想要让他们都能出境出彩，越是发展到了后面，便越是没办法突出那种爽快的感觉。

　　最后一点，《警察学校》有大量的外国演员和明星。

　　比如罗温艾金森和艾迪墨菲，他们现在已经成了各自国家的大明星，特别是艾迪墨菲，连续几部电影大卖座，以他的身份地位，肯定不可能再在这么一部电影里面当群演主角了。

　　就连麒麟电影自己，都不想他们演出。

　　毕竟两人的片酬已经升得太高了，为了票房和收益考量，砍掉他们的戏份也是情理之中。

　　还是《霸王花》这种故事，全部用的都是华人演员，更容易得心应手一些。

　　俞铮是麒麟电影的总经理，她决定了的事情，王胖子自然不可能反对。

　　不过王胖子还有今年的《警察学校》可以拍，倒不怕没有事情做。

　　《警察学校》虽然缺少了最大牌的罗温艾金森和艾迪墨菲，不过整体的情节还在，框架也在，目前为止的情节也都不落俗套，无论在亚洲还是欧美，都是有着许多忠实的观众的。

　　既然不是《霸王花2》，那么林清霞想出演什么电影？

　　听到殷俊的问话，林清霞想了想，道：“你觉得我继续拍一部文艺片怎么样？”

　　“文艺片？”殷俊一听就懂，“你是准备再次冲击奥斯卡吗？”

　　“不可以吗？”林清霞嘟着嘴问道，“你不帮我？”

　　“当然不是啰。”殷俊笑了笑，“不过你可是要想好，这一部也不一定能成功的，没有三五部打底，那群老头子没有那么容易认可你。”

　　“没关系。”

　　林清霞摇了摇头，“我觉得这种电影还是很适合我的，你给我再写一个剧本吧！”

　　“好！”

　　清霞姐姐有要求，殷俊自然是欣然答应了。

　　虽然不晓得林清霞为什么忽然和奥斯卡较上了劲儿，但能在事业上有所追求，总是一个好事。

　　或许清霞姐姐是因为这一次的失败，所以不甘心，想要再次证明自己吧！

　　少年自然没有想到，林清霞想要继续拍冲击奥斯卡影后的电影，完全就是为了他。

　　林清霞这个女人，生性敏感脆弱，也很胆小。

　　当她得到了爱情之后，就会很怕失去，想要牢牢的抓住。

　　如今就是这样。

　　她都被殷俊吃干抹尽了，自然不可能再离开殷俊。

　　可是殷俊的女人那么多，她要怎么样才能让殷俊最爱自己呢？

　　林清霞想来想去，除了容颜之外，自己也只有演技这一个长处。

　　而这一次冲击奥斯卡影后虽然失败了，但也让林清霞知道，自己是有资格去争取这个全世界女演员最期望获得的荣誉的。

　　因为殷俊的剧本，就是有这样的实力。

　　林清霞是一个文青的女人，她向来就很崇拜殷俊在剧本上无与伦比的才华。

　　也是殷俊，第一次让她知道，这个世界上还有一种名叫“天才”的人的存在的。

　　如今的连续三部电影提名奥斯卡的最佳男女主角，就证明了殷俊的强大。

　　这么强大的男人，为自己的女人写一部能继续冲击奥斯卡的电影，怎么会是难事儿呢？

　　一旦林清霞能成为奥斯卡影后，就会成为华人女星中的第一人。

　　有了这样显赫的身份，自己在殷家，也就有了稳固的地位了。

　　到时候再给殷俊生一对儿女，这辈子就算绝对的安稳了。——只要看他对青青的宠爱样子就晓得，他有多么的喜欢孩子！

　　……


第1381章 我也想拿奖！

　　两人正在说着话，外面客厅的电话忽然响了起来。

　　看了看时间，已经是晚上的九点过。

　　林清霞轻蹙黛眉，依依不舍的从殷俊怀里坐了起来，找到睡衣穿上，跑了出去。

　　没一会儿，林清霞就在客厅里叫起了殷俊。

　　于是少年也穿上睡衣，走了出去，在林清霞的手里拿起了电话。

　　“嗯……现在？……好吧……你叫他过来吧！”

　　这个年代没有手机就是不方便。

　　殷俊到了林清霞这里，都要留人在自己的酒店房间，有人打电话，助理立刻就会打电话过来转达，让殷俊做决定。

　　放下了电话，迎上林清霞好奇的眼神，殷俊笑了笑，把女神姐姐给抱住，亲了一口：“快去换衣服，艾迪墨菲要过来找我有事。”

　　“现在？我家里？”林清霞不觉白了白眼睛。

　　“好像是小伙子有点心事，非要找我聊一聊。”殷俊耸耸肩道，“好歹他也是我一手带出来的人，遇到困难了，帮帮忙也是很正常的。”

　　“哦~~”

　　听到男人这么说，林清霞也没再耍小脾气，被殷俊拉着进了房间。

　　换上衣服，才打扫了房间没有多久，外面的门铃声就响了。

　　林清霞赶紧的去打开门，便看到艾迪墨菲和两个殷俊的保镖站在门口。

　　“老板娘，这么晚的时间，打扰你了，对不起！”艾迪墨菲张口就是熟练的普通话。

　　林清霞心里还是有点不舒服的，可看到艾迪墨菲这么懂事，而且满口家乡话，不觉就笑出了声。

　　林清霞和艾迪墨菲是有过合作的，《比弗利山警探》的第一集，她就是女主角。

　　但艾迪墨菲不是前一世的艾迪墨菲。

　　经过在香江那么久的生活工作，他不但学会了一口粤语和普通话，而且性格方面，也沾染了不少香江人的习性。

　　林清霞和殷俊的绯闻，他早就听剧组人员说过。

　　于是艾迪墨菲记在了心头，和林清霞合作的时候，对林清霞是尊敬有加。

　　因此林清霞对他的印象还算不错。

　　如今看到林清霞笑了，艾迪墨菲也松了一口气。

　　要是这还没有进门，就被老板娘厌倦了，接下来的事情便麻烦了。

　　“快进来坐吧！”林清霞把艾迪墨菲给带了进来，“你们先说话，我给你倒一杯咖啡。”

　　“不用了，老板娘，我喝茶就可以。”艾迪墨菲顺口说道。

　　林清霞听了又笑。

　　她这才想起，艾迪墨菲在《比弗利山警探》拍摄现场，也都是喝的乌龙茶，那咕噜咕噜喝的样子，跟港台剧组的演员们，中间休息时，是一模一样。

　　这样倒是让林清霞很有亲切感。

　　“好！”

　　林清霞笑着去了厨房那边。

　　艾迪墨菲则是有些拘束的跟坐在沙发上看资料的殷俊打了个招呼，“俊少！”

　　“坐吧！”

　　殷俊看了看他，“你是刚从聚会上出来？”

　　“不，不是。”艾迪墨菲明白殷俊在问什么，赶紧解释，“我是心情不好，在家里喝的酒……没有喝酒，我哪里鼓得起勇气来找您啊？”

　　“你什么时候胆子这么小了？”殷俊笑了起来，“说吧，都是自己人，有什么就说！你，我是知道的，性格憨直老实，这是遇到什么烦心事了吧？”

　　听到殷俊对自己的评价，艾迪墨菲顿时露出了灿烂的笑容。

　　他赶紧的坐了下来，挠了挠头，“我也不知道该怎么讲……我知道公司对我很好，俊少您也一直栽培我。专门从美国把我这个一文不名的小子带去香江，连续几部电影都是重用我，还专门为我量身定做电影……我真不知道该怎么感谢您才好。”

　　“不用说客气话。”殷俊笑了笑，“你该不会告诉我，你想要去外面拍电影了吧？”

　　“不，不，怎么可能？”艾迪墨菲正色了起来，“从您带我去香江，并且培养我，让我出演电影开始，我就已经决定了，一辈子都跟着您拍电影，除非是麒麟电影不要我了！”

　　艾迪墨菲还真没有说谎，就算他现在成名了，心里也是这么想的。

　　在社会底层混了那么多年，他早就对这个社会有了清楚的认识，也因此对于一手提拔他成为一流明星的殷俊，是越发的感激和崇拜。

　　况且在麒麟电影公司，他挣得一点也不比别的公司的明星少，分红什么的更是大方，他《比弗利山警探2》，便已经拿了500万美金的分红，这可是非常非常高的了。

　　最关键的还有一点，有殷俊罩着他，别人都知道他是殷俊的嫡系，便不敢用对一般黑人演员的态度对待他，让艾迪墨菲在好莱坞的日子还算很好过。

　　如此的自在舒心，又能挣钱，他干嘛要离开？

　　傻子才这么做！

　　殷俊看着他，颌首道：“好吧，你愿意留下，我也很高兴。以后你能走上更高的舞台的。”

　　“我今天来找您，实际上是有个请求。”

　　艾迪墨菲正想说话，那边林清霞已经把茶杯端了过来，他赶紧的起来双手接过，“谢谢老板娘。”

　　“不客气……你们聊，我去那边收拾东西。”林清霞笑着离开了。

　　殷俊倒是有些好笑，“你小子，最近马屁功夫见长啊！”

　　“您的女人们，我当然要尊敬！”艾迪墨菲这一次倒是嬉皮笑脸的，“俊少，您的女人缘太厉害了……最近的新的老板娘，也就是苏菲玛索，可是如今最红火的女明星啊！”

　　少年笑而不语。

　　顿了顿，艾迪墨菲抿了一口茶，这才继续道：“这几天，费里曼大哥不是拿了奥斯卡最佳男配角嘛？整个我们黑人的圈子都兴奋得很，大家都说他给我们争光了！多参加了几次这样的宴会，有一些人就在背地里说我。他们说我只会出演傻乎乎的喜剧角色，一点都没有内涵，半点都比不上费里曼大哥。

　　我承认我在表演能力上面，比起费里曼大哥肯定要差一些，但我也不是半点演技都没有啊！我出演了商业大片，可在此之前，我在香江也磨练了不少的演技！包括我以前在美国的时候，同样也是在揣摩演技的！凭什么他们就这么肯定我不行呢？”

　　他越说越激动，甚至挥舞起了拳头。

　　殷俊此时是听明白了。

　　敢情艾迪墨菲也是眼馋了啊。

　　也难怪！

　　凡是有点追求的演员，谁不想在奖项上面有所成就呢？

　　特别是那些已经在商业片上面证明了自己的演员，就一定先要拿下奥斯卡，以此来向大家表明，我也是演技派！

　　这里面最疯狂的人，当然就是小李子。

　　年轻时多么粉嫩的一个惨绿少年啊，为了获得奥斯卡，十几年时间里不断的努力追求，硬生生的把自己磨成了一个中年大叔，这是何等的执着和认真？

　　殷俊前世对艾迪墨菲的了解，就是他的喜剧天赋。

　　他肯定是有演技的，但的确比不上摩根费里曼这样的老戏骨，被人说也是正常的。

　　但那些说他的人，也不是什么好东西。

　　想都不用多想，这些人肯定是在嫉妒艾迪墨菲的商业电影成就，对他挣了那么多的钱，获得那么光鲜的地位而羡慕妒忌恨。

　　思绪过处，艾迪墨菲已经说到了关键点上，“所以俊少您看……我是不是也可以拍一部文艺片电影呢？我要求不高，只要能让我展示演技就行，我都不用争取什么奥斯卡提名。”

　　殷俊晒然一笑，“想要得奖又不是什么羞耻的事情，只要你演得好，凭什么不能得到奥斯卡提名呢？”

　　艾迪墨菲脸上一红，他其实心里就是这么想的，不过在殷俊面前，还是要低调一些的。

　　艾迪墨菲在宴会之中受了气之后，回家后自己琢磨，他如今是需要有一个奖项来傍身了。

　　一想到奖项，他当然就想到了自己的老板。

　　今年奥斯卡的候选电影之中，最佳剧本有两个都是殷俊写的，再加一个改编剧本的话，就是三个。

　　他一口气推出了两个奥斯卡影后候选者、一个奥斯卡影帝候选者、三个奥斯卡最佳男配角的候选者，如此的天才，真是让人想要不重视都难。

　　在艾迪墨菲心中，殷俊绝对是一个天才之中的天才，在整个世界上，都没有比殷俊更厉害的人了。

　　这是亲眼看到殷俊缔造了奇迹般的成功之后，在艾迪墨菲心中根深蒂固的一个想法。

　　所以他崇拜殷俊，比大部分的人都要虔诚。

　　他觉得，自己如果能得到一个殷俊专门为他写的剧本，那么不敢说是第一次就拿奥斯卡，但获得提名却是很正常的。

　　只要有了一次提名，那相当于是获得荣誉了！

　　如此两三年之后，等自己为公司贡献了更多的力量，到时候再找老板写一个剧本，拿奖不是顺理成章了么？

　　于是，借着一点酒劲，艾迪墨菲给殷俊的酒店房间打了个电话。

　　然后他便被告诉来这里找殷俊。

　　艾迪墨菲知道殷俊的性格，越是对待亲近的人，殷俊就越是大方和照顾。

　　这么晚了，殷俊都肯让自己过来找他，这就是一种信任和亲近。

　　但具体能不能成功，艾迪墨菲的心中，还是没有多少底。


第1382章 奥斯卡级别

　　看着眼前有些紧张的艾迪墨菲，殷俊微微的点了点头。

　　一开始，他给艾迪墨菲设计的路线，其实就是喜剧明星。

　　但把艾迪墨菲带到香江之后，艾迪墨菲是出奇的适应环境，而且表现得很好，任劳任怨，还很忠心，没有那么多的小心思。

　　这就让殷俊对他很满意，所以那么早便把艾迪墨菲的成名作——《比弗利山警探》给了他。

　　前世的艾迪墨菲，在《比弗利山警探》过后，沉默了几年，又推出了《肥佬教授》这样的经典喜剧电影，重新翻身。

　　可好景不长，几年过后，他又慢慢的沉寂，逐渐的陷入了困境之中，淡出了好莱坞的一线。

　　其实如果只是合作的话，殷俊也不会去多干涉艾迪墨菲的演艺生涯。

　　然而，现在艾迪墨菲是一心一意的在自己手下拍电影，而且积极的维护公司的利益。

　　《警察学校2》，本来已经请不起艾迪墨菲了，但艾迪墨菲听说需要自己，立刻降价来出演，还第一时间飞回了香江，这就是一种非常正确的态度。

　　特别是艾迪墨菲对殷俊非常崇拜尊敬，无论哪个场合都说殷俊是自己最大的恩人，这就已经是超过了工作的关系，已经可以升级成为殷俊的嫡系了。

　　对于自己的嫡系，殷俊自然是要多加维护的。

　　“一部文艺片，没有问题。”少年慢慢的点了点头，“但是有一点，你真的准备好了吗？”

　　“我准备好了，俊少！”艾迪墨菲握紧了拳头，又是兴奋，又是紧张的道。

　　只要殷俊答应了，这就是最大的喜讯！

　　以殷俊的为人处世，肯定不会随便写一个剧本给自己，那么只要自己演好了，立刻就是奥斯卡的候选人。

　　这一点，艾迪墨菲绝对的坚信。

　　对于殷俊，他有着无比强大和坚定的信心！

　　“好，你回去准备一下，这几个月把手里的工作都推了，拿出三个月的时间，准备拍戏吧！”殷俊当下做了决定。

　　“好！好！”艾迪墨菲兴奋得要疯了，上前就是抓住了殷俊的双手摇晃，“谢谢您！谢谢您！俊少！我不会让您失望的！永远都不会！！”

　　……

　　送走了几乎是兴奋得要放声歌唱的艾迪墨菲，回头来的林清霞，不觉有些好笑。

　　“他这是怎么了？”乖巧的坐到殷俊身旁，下意识的依偎在男人身上的清霞姐姐，好奇的问道。

　　殷俊笑着给她讲了艾迪墨菲的请求。

　　“他也想要得奖啊？”林清霞轻点粉臻，“看来奥斯卡的魔力真是大！你说未来会不会有人为了奥斯卡，付出越来越多的代价呢？”

　　“怎么可能没有？”殷俊笑了。

　　韦恩斯坦这家伙在2018年几乎身败名裂，不就是因为他对奥斯卡有着强大的影响力，然后从影视公司、男女演员手里获得了太多的好处么？

　　偏偏韦恩斯坦又太过骄傲自大，该不该拿的好处都拿，没有办好事情，好处又不退，而且态度还非常蛮横，所以最后被那些人一起合力给掀翻了，真是狼狈不堪。

　　至于那些明星们，电影公司们付出了什么代价，以及到底有多少人付出了代价，这些事情，就没有多少人知道了。

　　别说是奥斯卡这样的最高级别的电影奖项，欧洲三大奖、日本东京电影节、金马奖、金像奖、金鸡百花奖……等等，这些哪个奖项背后没有猫腻？

　　为了获得奖项，有的是人不要脸，有的是人不要底线。

　　林清霞自己其实也知道答案，她就参加过不少电影节的奖项评比。

　　此时她也很庆幸，自己是遇到了殷俊，否则这一辈子都没有办法来奥斯卡走一遭的。

　　更别说现在还准备第二次的冲击奥斯卡影后了。

　　换了别的任何一个人，哪会这样简单的就把这么好的剧本、这么好的角色给自己？

　　林清霞还知道，即便自己和殷俊没有这一层的关系，只要自己提出请求，殷俊一样就会这么做的。

　　因为这个少年的骨子里，就是那么温柔，那么不懂得拒绝自己喜欢的女人的啊！

　　想到了这里，林清霞的心儿，忽然的又软了起来。

　　“抱我进房间……”

　　她扑在了殷俊的身上，轻轻的咬着殷俊的耳朵道。

　　男女之间有这样的话语和动作，就算是白痴都知道是什么意思了。

　　殷俊不知道为什么清霞姐姐会这么的温柔起来，但他又不是白痴，当下就伸手一抱，将林清霞给拦腰抱起，大踏步的走进了卧室……

　　……

　　夜深人静。

　　身边的伊人早就香甜的入睡了。

　　殷俊却还是琢磨着事情。

　　他不习惯把事情拖延开去，所以今天他分别答应林清霞和艾迪墨菲的两部电影，他现在就准备理出一个头绪来。

　　别看在80年代，好莱坞依旧是白人当道，黑人的角色少之又少，但如果是过了20年之后，好莱坞的电影里面如果没有一个黑人主角、至少一个黑人主要配角，那简直就是不可想象的事情，会被人骂成狗。

　　这样的规律，可绝对不仅仅是商业电影，还包括了文艺电影。

　　甚至于《月光男孩》那样，直接用黑人当主角，并且获得了奥斯卡最佳影片的，也是堂而皇之的出现了。

　　所以艾迪墨菲的电影并不是很难找。

　　稍微的考量比较了一下，殷俊便选定了一部电影。

　　《无法触碰》。

　　这是一部经典的法国电影，创造了法国的观影人数最多记录的剧情电影。

　　它根据LVMH集团一位大家族子弟的亲身经历改编。

　　这位富家子弟在一次滑翔机事故之中四肢瘫痪，感觉就像被世界遗弃了一样，最后一个黑人新移民，不离不弃的照顾了他十年时间。

　　十年之后，这位富家子弟根据自己的经历写了一部小说，然后便被拍成了电影，引发了轰动。

　　这其实有一点像美国的《闻香识女人》，而且在剧情的完整度、感人度上面，都完全不逊色于它。

　　之所以没有获得奥斯卡的大奖，是因为这部电影是法国出的。

　　放在美国的话，又是奥斯卡最喜欢的“真人事件”改编，最少两三个提名是必须有的。

　　《无法触碰》的电影情节，几乎都是在瘫痪富豪和黑人护理之间展开的。

　　好处是这既能减少开支，后期制作又比较方便。

　　但不好的地方在于，这就很考验两个主演的演技。

　　好莱坞优秀的演员很多，比如今年40岁的罗伯特德尼罗，比如43岁的阿尔帕西诺，比如46岁的杰克尼科尔森，比如同样46岁的达斯订霍夫曼。——达斯订霍夫曼还是《雨人》的原版主演，本着补偿的意思，似乎选他也是挺好。

　　可殷俊并不这么想。

　　说好了要推行香江的电影，推行华人电影，那么就尽可能的安排华人演员。

　　殷俊定下的瘫痪富豪演员人选，是曾茳。

　　论起演技来，曾茳绝对不差。

　　以前虽然演电视剧比较多，但这两年香江的电影越来越多，曾茳这么演技优秀的老戏骨，自然是被很多剧组邀请。

　　曾茳也不挑，只要剧情不过分白痴，能展现一点演技，他就都接。

　　当然了，曾茳的经纪人合约是在麒麟文化的。

　　经过了这么几年的演出，曾茳对于大银幕电影，已经有了不小的把握。

　　虽然出演瘫痪的角色，在他来说还是第一次，可殷俊相信，他应该没有问题。

　　反正原时空的男主人翁要1993年才出意外，所以这个剧本也是殷俊原创的，没有说不能安排一个在美国的华人富豪，对吧？

　　而且曾茳和艾迪墨菲也是老熟人了。

　　两人不但在电视剧里面照面过好几次，还在艾迪墨菲的第一部电影——《生死时速》里面，有对手戏。

　　曾茳是大反派，艾迪墨菲是一号男配角。

　　这一次两人重新合作，至少在磨合的感觉上，不会陌生。

　　至于导演也很方便，巴瑞莱文森已经出现在了好莱坞的舞台上，殷俊可以直接找他。

　　巴瑞莱文森就是原版《雨人》的导演，而且他是一个非常有名的编剧。

　　70年代便有三次因为剧本获得艾美奖，79年和83年，都获得了奥斯卡最佳原创剧本的提名。

　　去年的《小餐馆》就是他自编自导的作品，第二次的奥斯卡原创剧本提名也来源于此，不巧的是他遇上了殷俊，是一点胜利的希望都没有。

　　但殷俊也因此想起了这位才华横溢的导演。

　　要是商业大片，可能巴瑞莱文森有点把握不住，但这种温情脉脉的文艺片，有了那么多年幕后制作经验的他，肯定能行。

　　顺便这也是给麒麟电影增加一个不错的合作对象。

　　至于林清霞的电影。

　　殷俊想来想去，绝对给她一部更有挑战性的剧本。

　　名字叫做

　　《小神的女儿》。

　　这部爱情电影，又不同于普通的爱情电影，因为它是讲述一个正常人和聋哑女人的恋爱故事。

　　和原版的《母女情深》一样，《小神的女儿》的女主角，也获得了奥斯卡影后。

　　不过这位女主角本身就是聋哑人，所以她扮演的聋哑人是非常传神的。

　　殷俊之所以说这部电影有难度，原因就在于此。

　　林清霞从来没有过这样的演戏经验，她必须要很认真的去体验学习，才能把握聋哑人的身体、动作、发音等等形态。

　　如果清霞姐姐真的能把这个角色扮演好，那么她的奥斯卡影后之路，说不定会更加的顺畅。

　　甚至于，说不定明年她就能得到奥斯卡影后。

　　毕竟以一个正常人，去扮演有残疾的角色，而且都能传神，能打动观众的话，电影学院的那群老头子们，没有理由不慎重考虑林清霞的吧？

　　况且殷俊还会给林清霞搭配一个优秀的男主角。

　　这就是已经在三年前获得奥斯卡影帝的罗伯特德尼罗。

　　正因为罗伯特德尼罗已经获得了奥斯卡影帝，除非是太惊艳的表现，否则短时间之内他是没有戏的。

　　于是正好拿来衬托林清霞的演技，为林清霞的影后之路做铺垫。

　　如此的办法，也就是殷俊想到的最好的方法了！

　　……


第1383章 为古仔铺路

　　眼看着就要到4月了，殷俊来美国时间已经超过了一个月，自然也该计算起了归期。

　　毕竟香江那边的事情又堆积了许多。

　　现在是华国农历的二月，二月二，龙抬头，代表着一切开始走入正轨，开始了一年的征程，香江也同样如此。

　　只不过在回去之前，他还是有两个人，是要见一见的。

　　一个是从欧洲回来的余允亢。

　　另一个是刚好从香江回到美国的陈熏奇。

　　余允亢去年年底便去了欧洲，通过联艺电影的关系，在法国和英国的片场，都学习和观摩了一段时间，算是给自己增加不同的风格。

　　陈熏奇则是要实际一些。

　　他回到了香江去过新年，顺便看看有没有什么好的房子，可以供他抄底。

　　见到了殷俊，陈熏奇都在说这事儿。

　　“俊少啊，现在香江是怎么了？”陈熏奇又是兴奋，又是有点慌乱，“豪宅暴跌，土地暴跌，但人们却并不敢买房，反而是等着看房价一天又一天的下跌。您说这香江房价还能再涨起来吗？”

　　陈熏奇和余允亢在美国拍了一部《电锯惊魂》，一部《X档案》第一季，获得了总共400万美金的奖金分红，折合港币都差不多3000万了。

　　这么多的钱，两人又不是喜欢吃喝玩乐的主儿，所以都打算回香江买大房子。

　　余允亢还让陈熏奇有好房子的话，顺带着帮他一起买了。

　　可回到香江，看到香江房地产和之前截然不同的景象，陈熏奇自己都不敢下手，生怕自己买在山峰上面，亏本。

　　回到美国，见到了殷俊，他才想起自己的老板是超级天才，也是对未来有最好判断的人，所以赶紧的先提出了自己的疑问。

　　“明年年初的时候，应该就可以买了。”殷俊沉吟着道，“我觉得最迟85、86年，这个双方谈判的事情就得有结论，他们双方都没办法久拖。实际上明年年初不一定能买到最低，但三五年之后，肯定是能大赚一笔的，所以也不用多去想。”

　　他自然不可能说出最准确的时间，甚至是故意的把华英达成协议的时间推后了。

　　少年这也是小心的保存自己的秘密，无论在何时何地，都不能把话说得太过准确。

　　多这样几次，虽然别人不一定能猜到什么转世重生和穿越的，可让人心中产生怀疑，对殷俊可没有多大的好处。

　　“好！”

　　陈熏奇心中记下了这个时间点，没有再多问。

　　在这个世界上，陈熏奇最佩服的肯定是殷俊，既然他都这么说了，那么就等到明年吧。

　　谈完了额外的事情，殷俊开始问起了两人的打算。

　　“今年下半年，就要开始拍摄《X档案》第二季了。”余允亢的话不多，不过条理很清楚，“剧本我已经看了，写得很不错，他们这些编剧，顺着俊少你的提纲大意走，还是比较合格的。”

　　《X档案》殷俊给的故事，根本就不是和原版的第一季一样。

　　即便是殷俊的记忆里再好，怎么可能每一集都一样？

　　他只不过是把自己印象中的那些所有的《X档案》的故事，都给写了出来。

　　有些记得清楚的，就扩充写成详细的剧本，记得模糊的，就留在后面，只写大纲，让编剧们去完善。

　　另外，编剧们习惯了这种套路后，自然也会自己去寻找灵感，构造故事情节，打造成新的一集一集的电视剧。

　　作为在《X档案》剧组里面，最为有权威的人之一，余允亢的权力非常大，剧本也得他同意了才能进入最后的筹备工作。

　　唯一能和他抗衡的人，则是旁边的陈熏奇。

　　只不过陈熏奇和余允亢的关系很好，两人的关系更多的是互相帮助，而不是互相制约。

　　“拍《X档案》需要多久？”殷俊问他道。

　　“剧组人员都是老人，没有什么变动，大概顺利的话，三个月就能拍完。”余允亢道，“9月底，差不多就能行了。”

　　“那好。”

　　殷俊沉吟了一番，“《电锯惊魂》的准备呢？”

　　“还是准备明年再说。”余允亢道，“剧本倒是打磨好了，不过一些细节需要考虑，而且美国的电影市场很成熟，用不着那么赶时间。”

　　“这样的话，你们有兴趣今年再做一部电影不？”殷俊道。

　　“什么样的电影？”陈熏奇来了兴趣。

　　“一部叫做《灵异第六感》的电影。”殷俊从旁边拿出了一叠剧本，“你们可以回去先看看。”

　　“好的。”

　　余允亢接过了剧本，没有着急的看，“对于这个剧本，您有什么意见吗？”

　　听到余允亢这么上路，陈熏奇也是松了一口气。

　　其实余允亢只是拍戏的时候很倔强，下来之后，他还是会做人的。

　　先把老板的意思问清楚，然后才知道接下来该怎么做。

　　“这是一部灵幻悬疑的家庭片，里面重要的是三个角色。”殷俊道，“一个30来岁的母亲，一个8岁的小孩子，一个40来岁的中年心理医生……小孩子的人选，就选我们公司的古添乐，我很喜欢他，你们多培养他一下。”

　　“我知道了。”余允亢颌首道。

　　“剩下的两个角色，你们看了剧本以后，自己定吧，我就不干涉了。”说完这个，殷俊便直接收了尾。

　　余允亢和陈熏奇心头不觉一喜。

　　任凭他们再怎么的崇拜殷俊，信任殷俊，但如果一部电影的导演和监制，没办法决定电影中的重要角色的话，实在显得太没有追求了一点。

　　《电锯惊魂》不用说，剧情和悬疑的气氛最重要，演员倒是没有那么挑剔的。

　　《X档案》殷俊便直接把灵魂人物给定了下来，事实证明，殷俊的眼光仍旧那么的出色，皮尔斯布鲁斯南风度翩翩又有着极佳的演技，非常适合剧中的角色。

　　如今的第三部《灵异第六感》，虽然殷俊定下的肯定是最好人选，可还能拿到其余两个主角的挑选权力，既代表了殷俊对他们的信任，也能代表他们自己的地位有了提高了。

　　至于说《灵异第六感》能不能红火的问题，两人一点都不会担心。

　　殷俊郑重其事的拿出来的剧本，而且是给他们这两个嫡系的，肯定是有质量保证的。

　　说不准又是一个票房高达两三亿的爆款电影。

　　他们两人要做的，就是这几个月好好的看剧本、琢磨剧本，吃透了剧本之后，才能把它做得更好。

　　在好莱坞，他们已经有了自己组建起来的默契团队，有了不少的经验，只要自己肯努力，基本上就难不倒两人。

　　不过有一点两人想错了。

　　他们以为古添乐只是恰逢其会的加入剧组，出演主角，却不知道这是殷俊专门为古添乐准备的电影。

　　因果方式完全颠倒了。

　　只要是在90年代长大的人，对于古添乐的印象是非常深刻的。

　　不但是他的演技和颜值，更因为那100多所学校和宿舍。

　　殷俊自己就是孤儿，是在好心人的帮助下，才能在孤儿院生活，才能出去读书，改变自己的命运。

　　所以他对以自己一己之力，默默的捐献那么多钱去修建学校和宿舍的古添乐，非常的欣赏和喜欢。

　　这种感恩之情，直接带到了这一世。

　　想要让古添乐成才，就得从小开始培养他。

　　自从前年遇到了古添乐，殷俊专门找了老师去培训他的演技技巧，去教他学习英文，教他各种形态和仪表的知识。

　　这可不是盲目的教导，纯粹就是为了让古添乐早点接触好莱坞，让他以后能在好莱坞和香江，都有自己的一席之地。

　　殷俊为古添乐设定的第一个角色，其实并不是这个《灵异第六感》的阴阳眼男童，而是《终结者2》的少年救世主。

　　《终结者2》的剧本里面，所有的设定都是按照古添乐的形象来做的。

　　只不过考虑到卡梅隆的挑剔，殷俊决定给古添乐提前一个保障，也算是让他提前的锻炼一番。

　　《灵异第六感》便是最好的磨刀石。

　　在这部电影里面，小男孩和心理医生的对手戏，可谓是精彩纷呈，要是古添乐能顺利的度过这一关，对于更加讲究机灵劲儿、而不是演技的少年救世主角色，那便是绰绰有余的驾驭了。

　　到时候卡车司机看到古添乐有这么好的履历，又是殷俊亲自塞进来的，他也不会多说什么。

　　而只要有这两部电影打头，那么古添乐在好莱坞便是已经站稳了脚跟。

　　接下来的，便是他可以回到香江，继续去锻炼自己的演技，出演各种电影，让自己踏实充实的长大。

　　等到古添乐二十来岁，演技能够有担当过后，殷俊才会让他继续去好莱坞，出演各种商业大片。

　　别的不说，漫威英雄世界里面的金刚狼，殷俊便很想让古添乐去试一试。

　　有殷俊在的话，古添乐30来岁便名利双收，拿到奥斯卡影帝的头衔，也不是什么痴人说梦。

　　能把古添乐推到那一步，也算是殷俊对前世有一个交代，也是回报了古添乐的善心。

　　想一想，自己能从小就培养一个巨星，也是一种非常难得的成就感呐！


第1384章 探班芙蓉镇

　　在80年代，江南地区，到处都是风景秀丽的小镇……

　　好吧。

　　你想多了。

　　经历了前些年的浩劫，现在到处都是破旧不堪的情形，我们日后看到的那些美丽古镇，基本上都是后期维护修建出来的。

　　还有更无耻的，明明都不是古镇，结果拿着仿古的材料一修，硬生生的给弄成一个古镇，然后里面全部是卖高价东西的商贩，让来旅游的人们是大失所望。

　　所以在这个年代，想要找一个如同《芙蓉镇》书中描述的古镇，各种条件都比较适合的古镇，并不是那么的容易。

　　不过谢瑨导演的面子广，认识的人又多，考察了一番之后，便定在邵兴旁边的一个镇子。

　　谢老虽然年龄不小了，可那股子认真工作的劲儿还在。

　　刚刚过了春节，他便召集了所有的演职人员，浩浩荡荡的杀向了拍摄地点，开始了磨合。

　　他主要磨合的是姜闻和刘小庆，特别是姜闻的表演。

　　在剧中，姜闻是一个右x的知识分子，从一开始的软弱到后来的坚定和不顾一切，那股子气质的转变，是剧中的精华之一。

　　这和刘小庆的大起大落，从认命到艰苦挣扎，是差不多并列的。

　　刘小庆的演技不用说，经历了这么多年的磨练，她的演技早已娴熟于心，放下剧本，就能成为那个落落大方的胡玉音。

　　姜闻却不行。

　　准确的说，是姜闻的那股子锐气很明显，遮掩都遮掩不住。

　　事实上谢瑨一开始看到姜闻，他就不大喜欢，因为姜闻就不像是一个读书人。

　　在他心目中，秦书田应该是一个文弱一点的男人，这样他最后咬着牙站着不倒下，才更有反差。

　　可殷俊已经把姜闻给塞了进来，谢瑨还能说什么？

　　凡是能出人头地的，都一定是懂得妥协的人。

　　谢瑨这么大的名气，绝对不仅仅是因为他会拍戏，更因为他会做人。

　　人家麒麟文化把所有的经费都给出了，而且还没有别的苛刻条件，就是要求用一下姜闻，那你能说什么？

　　做人如果太不知趣，可就没有什么人愿意和你合作了。

　　谢瑨虽然不大追求票房，他也不需要这个来作为自己的名气，但他只要还想继续拍电影，那么就不能得罪麒麟文化这样的狗大户。

　　更别说麒麟文化华京分公司的总经理甘帼亮，是一个非常优秀的年轻人，和他的关系也很好，谢瑨不可能驳了这个面子。

　　没办法之下，就只能是慢慢的磨他了呗！

　　对于怎么调教演员，谢瑨有的是经验，他一上来就给姜闻安排了一系列的课程。

　　包括读书、包括去学习旧时代文人的举止形态，包括对着镜子说台词等等，全剧组就属姜闻最为忙碌，几乎一天到晚都不能休息。

　　本来谢瑨以为姜闻是不能坚持的，毕竟这才是一个从学校出来的学生。

　　但没想到姜闻性格里面倔强的一面，就这么展现了出来。

　　无论多么辛苦多么累，他从来没有喊过一句，每天起得最早，睡得最晚。

　　一有空他就放下书本，去镇子里面转悠，品味一下这里的古旧味道。

　　连刘小庆他都没有放过，经常在吃饭的时候就拉着刘小庆聊天，向她请教一些东西，并且培养一下默契。

　　刘小庆从一开始的不耐烦，到了后来，变成了挺欣赏这个年轻倔强的小伙子的，不但主动帮他，还向他传授了一些经验。

　　姜闻做的一切，谢瑨都看在了眼里。

　　他此时也觉得这个小伙子，如果好好的打磨一下，应该是一个不错的苗子。

　　经过了这么大半个月的准备和磨合，谢瑨觉得时机也差不多了，可以边拍边改进，这样也不至于太浪费钱。

　　饶是有麒麟集团强大的财力支持，谢瑨也不喜欢浪费，毕竟这上百号人，每天吃喝拉撒都是一笔不小的开支。

　　于是在甘帼亮来到片场探班的时候，看到的是一片热闹的拍摄环境。

　　《芙蓉镇》的内容和名字是有着极深的关联的，基本上的故事，都是发生在这么一个小镇子上面。

　　从最初胡玉音和黎桂桂的勤劳致富，到后来遭遇劫难，再到后来与秦书田的相遇相知相恋，接着又是一场更大的灾难，到最后两人的劫后重逢，终于过上安稳的日子，情节的发生场景，都并不浩大。

　　谢瑨很擅长这种伦理的电影，也擅长这种牵涉到复杂感情和关系的电影。

　　甘帼亮站在谢瑨的背后，看着他指挥着拍了一场胡玉音和秦书田的对手戏，顺便也观察了一下殷俊很欣赏的姜闻。

　　来到内地之前，甘帼亮曾经问过殷俊，他觉得内地有哪些演员有发展潜力的——殷俊去华京，和不少的华戏、京影的学生、演员们，都有过接触，以殷俊的眼光，当然能看得出一点端倪。

　　甘帼亮佩服殷俊的地方很多，其中挑选演员的眼光，那更是一绝。

　　让殷俊出名的《包青天》，最惊艳的当然是魏小范的演出，可在演出《包青天》之前，魏小范只是一个很普通的大胖子，在京剧场里面，都能演一些配角而已。

　　结果一个包青天的形象，立刻让魏小范一跃成为超级红星，迄今为止，在东南亚都还有许多人在反复看电视台播放的《包青天》，百看不厌。

　　如果说魏小范是殷俊的好朋友，有可能当时是实在没有别的人选，是一个意外的话，那么后面的演员挑选，就完全否定了这种可笑的说法。

　　《楚留香》的惊世楚香帅！

　　《沪海滩》的潇洒许文强！

　　《霍元甲》的悲情霍元甲！

　　《陈真》里面的宗师大侠！

　　《射雕英雄传》的俏蓉儿！！

　　……

　　一部部的电视剧，一部部的电影，凡是殷俊钦点的演员，无不是大红大紫，这就能证明殷俊挑演员的眼光，独步天下。

　　甘帼亮来到内地发展，肯定不可能带香江的演员过来，还是要内地的这种接地气的，才更好在内地成功。

　　殷俊当时给他说了好几个名字，其中的两个就是对面的刘小庆和姜闻。

　　刘小庆是甘帼亮的朋友，甘帼亮觉得她挺好的，比起无线的大姐大汪敏荃都不差。

　　不过姜闻就很陌生了，甘帼亮这还是第一次看到姜闻演戏，只觉得姜闻的表演有点浮，有点刻意的表现了。

　　但甘帼亮也晓得，自己的这种想法很苛刻。

　　因为他平日里看的，都是周闰发、汪敏荃、曾茳、秦霈、梁朝韦这些人演戏，比起姜闻都是演戏经验丰富的大咖，而姜闻仅仅是第一次正式出演电影而已。

　　只是，既然殷俊对姜闻有那么大的期许，甘帼亮隐约觉得，姜闻应该是更好一些才对。

　　不一会儿的功夫，这一段的拍摄便结束了。

　　谢瑨喊了停之后，甘帼亮便来到了他的身边，笑着说了几句。

　　谢瑨也是微微一笑，重新拿起了喇叭，“甘监制给大家带来了水果和吃穿用的东西，待会儿去外面的大货车上领，记着，一人一份，大家都有！”

　　“哇……”

　　“谢谢甘监制！”

　　“谢谢！”

　　一群演职员心头一喜。

　　他们刚刚进入剧组的时候，甘帼亮便代表了麒麟文化，委托谢瑨给大家了一份见面礼，大致上也是一些衣服用品之类的，钱虽然不多，但内地的演职员本来的工资就不多，凭白得这么一份礼物，他们当然是心怀感激啰。

　　如今甘帼亮亲自到了片场，又送了一份礼物，他们只能心中感叹，香江老板可真是大方啊！

　　甘帼亮还是第一次来到剧组，谢瑨和他是很好的朋友，但却也知道什么叫做规矩。

　　宣布了消息后，谢瑨便和甘帼亮说起了剧组的进展，以及自己的一些盘算计划。

　　甘帼亮认真的听着，时不时的和谢瑨讨论两句。

　　等到两人说完话，抬头一瞧，刘小庆带着姜闻便站在了面前。

　　“哟，小庆你是越来越漂亮了。”甘帼亮笑着打招呼道。

　　“亮哥你才是越来越帅气了呢！”刘小庆大方地笑道，顺带着给姜闻指点，“小姜，这位就是甘帼亮先生，俊少很倚重的心腹爱将！”

　　“甘先生好！”姜闻此时还没有姜霸王的霸气，小心恭敬的样子，让甘帼亮觉得他有些卑微。

　　“你好，我听说过你。”甘帼亮颌首道，“好好的演，你很有前途的。”

　　“你听谁说的小姜？”刘小庆眨着眼睛道，“小公主吗？”

　　小公主是谁，甘帼亮自然明白。

　　“不是温小姐，是俊少。”甘帼亮道，“俊少说，别看姜闻年龄小，但骨子里有一股大将风范，以后说不定能达到周闰发的档次。”

　　“不，不，不，俊少太抬举我了！”姜闻吓得一摆手。

　　周闰发是什么人？

　　现在国内从事文艺工作的人，都已经知道了他的赫赫威名。

　　人家不但是嘎纳电影节的影帝，而且还是奥斯卡影帝的候选人。

　　虽然最后没有获封奥斯卡影帝，但绝对是华人演员中的头一号巨星。

　　殷俊说姜闻以后能和周闰发相比，简直让姜闻有些惊悚，第一个反应就是不可能。

　　倒是刘小庆，此时的眼中光芒一闪而过。

　　再次望向姜闻时，她的眼神里面，已经多了一点不一样的东西……

　　……


第1385章 微妙的心思

　　甘帼亮来芙蓉镇，当然不会完全是为了探班。

　　在结束了一天的拍摄之后，他把刘小庆叫到了旅馆的一楼大厅里面。

　　这也是没办法。

　　如果在香江，一般会是在办公室或者咖啡厅谈事情的。

　　在内地这边没有这种规矩，甘帼亮又不可能单独把刘小庆喊到自己的房间里面说，这样非被人戳脊梁骨不可。

　　他一个位高权重的麒麟文化华京分公司总经理，掌握着太多的资源，掌握着太多的金钱，对娱乐圈的女人是一种致命的诱惑。

　　要是他自己不注意，不替别人着想，恐怕那些女明星的名誉就都会毁掉。

　　所以只能是在大家进出都能看到的地方。

　　刘小庆也晓得甘帼亮对自己没有意思，不过她还是打扮得漂漂亮亮的，喷上了何琴送给她的外国香水，施施然的坐在了甘帼亮的对面。

　　女人的打扮和勾x男人没有关系，更多的时候她们是想要让自己以最好的状态出现在别人面前，不管是不是自己喜欢的人。

　　有时候，其实女人最喜欢的，还是她们自己。

　　而能最大限度、最大保鲜度的去讨好自己，显然就是女人们非常值得骄傲的事情，这样的女人，一般都活得非常精致，完全不会受到年龄的影响。

　　“小庆，你这边的拍摄什么时候能结束？”甘帼亮径直的问她道。

　　“按照谢导演的拍摄速度，大概要到5月份才能完结。”刘小庆估量了一番，“说不定还得拖到六月。”

　　“六月啊……”

　　甘帼亮皱了皱眉，“行吧，那就六月份……六月份你完成了拍摄，立刻回华京来吧。”

　　“有事？”刘小庆不确定的问道。

　　“嗯，俊少写了一个剧本，你来当女主角。”甘帼亮道。

　　“啊！？”

　　刘小庆顿时又惊又喜，“我来演？俊少的剧本？真的！？”

　　“当然是真的，俊少钦点你出演的。”甘帼亮笑着道，“不过我要先说清楚，这是一部电视剧，你敢不敢接？”

　　“接！”

　　刘小庆毫不犹豫的道。

　　她是真的没有一点犹豫。

　　电视剧又怎么了？

　　殷俊亲自写的剧本，难道还有差的了？

　　再说了，就算这个剧本最后没有什么影响力，那自己也算是给了殷俊一个人情，日后殷俊记着一下，给自己一个能在全世界人面前展现的角色，岂不是更好？

　　甘帼亮早就知道这样的结果。

　　只要是知道殷俊的人，没有人能拒绝殷俊剧本的诱惑。

　　刘小庆这种颇为向往名利的人，当然不行。

　　“说起来，那部电视剧，跟这部电影颇有些相似的地方。”甘帼亮道，“你出演了《芙蓉镇》之后，正好继续发挥，争取来一个轰动全国的精彩演出。”

　　轰动全国？

　　刘小庆心中有点想笑。

　　她当年演《小花》的时候，的确是轰动过全国，不过那也就是一阵子而已。

　　但《小花》获得了多少人的赞赏？有多么高的荣誉？

　　现在一部电视剧就想要和《小花》相提并论，恐怕是有点想多了吧？

　　甘帼亮目光却是一凝，“小庆，你可不要小看了这部电视剧。你想一想《包青天》，想一想《霍元甲》，想一想《陈真》……这三部电视剧最近两年造成的热潮，可有半点消散吗？”

　　刘小庆神色马上就是变了变。

　　《包青天》作为82年春节期间开始播放的电视剧，和在国外一样，一经播出就迅速的火遍了全国。

　　直到现在，许多地方的电视台，都还在白天、晚上的播放《包青天》，收视率仍旧很高。

　　那位出演包青天的魏小范魏总，在外面说他是赫赫有名的麒麟集团副总裁、华京分公司总经理，都及不上别人看到他的第一印象。

　　“包大人！！”

　　十个普通人，十个都会这么兴奋的脱口而出。

　　走到华国的哪个地方，他都会被人围观。

　　连在华京都一样。

　　《霍元甲》的黄原申、《陈真》的梁晓龙，受欢迎的程度和魏小范差不多。

　　黄原申今年春节之前去了一趟粤州，直接被堵在了大街上两个小时，要不是数百个警察紧急开道，他根本就无法从汽车里面出来。

　　梁晓龙春节之后也是去了东部的几个省份，同样受到了极其热烈的欢迎，到处都是大喊着“陈真！陈真！”名字的热情观众。

　　从某些方面来说，他们比起现在华国内地的任何明星都要出名。

　　但是，刘小庆之前没有想过别的。

　　因为她觉得，他们三个都是香江的明星，香江明星很自然的就该比内地的要受欢迎一些，内地的怎么来和他们比较？

　　然而今天甘帼亮这么提起，刘小庆心中便是一动。

　　难道说，俊少的电视剧，即便是在内地拍摄，用内地演员，都能像是之前几部一样的火爆？

　　如果我出演了，岂不是也能像上面的三位一样，火爆全华国？

　　想到这里，刘小庆便是怦然心动。

　　“亮哥，我能看看剧本吗？”刘小庆忍不住就道。

　　“剧本我没有带过来，你先演好《芙蓉镇》再说吧。”甘帼亮拒绝的道。

　　别看甘帼亮是在无线出来的，但他非常讨厌那种疯狂赶进度的拍摄。

　　他很喜欢麒麟卫视那种，不急不躁，要把电视剧拍好为原则的制作方式。

　　比如萧昇来内地拍的《射雕英雄传》，又大气又好看，这才是精品电视剧应该的态度。

　　所以，来到了内地之后，甘帼亮从来都不想去求快，一部一部的稳扎稳打，才是他追求的。

　　换了另一个人，春节来内地，这3月份肯定就要开始上项目了，好在殷俊的面前表现一下成果和积极态度。

　　甘帼亮的第一个项目——《外来妹》，都得在5月份才开始启动，预计拍摄时间是3个月。

　　让刘小庆出演的《渴望》，6月份拍到9月份左右，也是需要4个月。

　　然后再去匡扶一两部的好电影，今年麒麟文化华京分公司的计划便算是完成了。

　　一年左右的时间，麒麟文化华京分公司，只是做这么四部左右的电影和电视剧，连麒麟卫视和麒麟电影公司的十分之一都不到。

　　效率可谓是非常低下。

　　别问为什么，得到了殷俊全部授权的甘帼亮，就是这么的任性。

　　他不在乎这一两年的得失，来到内地，最重要的是稳，稳住慢慢的发展，等到基础竖立好了之后，才是迈开脚步发展的时候！

　　甘帼亮喜欢精雕细琢，当然就不愿意刘小庆在拍摄电影的时候，还想着另一部电视剧，这样怎么能进入角色，怎么能演好？

　　要知道，《芙蓉镇》里面，贯穿了全电影的，就是刘小庆扮演的角色，这是最重要的。

　　否则谢瑨也不会专门请刘小庆来出演了。

　　刘小庆是玲珑心的女人，一听甘帼亮的语气，便知道自己问得唐突了。

　　她连忙道歉道，“亮哥，我不是那个意思，我只是想要看一看俊少写的剧本……您也知道，我从来没有演过俊少的剧本，所以心里有点忐忑。”

　　“不用紧张。”甘帼亮也不在意，“以你的演技，全国都没有几个能比得上你的。只要你认真去钻研，这个角色一定能出彩。”

　　“好！我知道了！”

　　刘小庆又是期待，又是有些不安的道。

　　然后她又不好意思的道，“亮哥，您今天也见了小姜……我觉得这个小伙子挺认真的，也是俊少看重的人，不知道电视剧里面，有没有适合他的角色呢？”

　　甘帼亮哑然失笑，“你还真照顾这个小弟弟。”

　　“他挺懂事的，又很吃得了苦，所以我们大家都喜欢他，谢导演也是一样。”刘小庆避重就轻的道。

　　甘帼亮倒是没有想那么多。

　　谢瑨下午休息的时候，也着重表扬了一下姜闻。

　　以甘帼亮对谢瑨的了解，这位老爷子从来不趋炎附势，特别是在自己擅长的领域，说出来这个人行，那他就是真的行。

　　既然这么多人都看好姜闻，甘帼亮自然不介意多给他一些机会。

　　只不过《渴望》里面的四个主要角色，已经被订完了。

　　两个女主角肯定轮不到姜闻，一个宋大成是殷俊钦点的张帼立，一个王沪生倒是年轻，可人家是小白脸，姜闻的这副模样儿，怎么看都不和俊美帅气沾边。

　　而《外来妹》里面的男主角，也是和姜闻的气质不怎么符合，甘帼亮不可能为了加戏而加戏。

　　但以后的机会，肯定是多多的，甘帼亮也不会忘了姜闻。

　　当然，前提条件还是姜闻肯定得签到麒麟文化来。

　　甘帼亮对于囤积人才这回事儿，还是非常热衷的，和殷俊差不多。

　　思索过处，甘帼亮对刘小庆回道，“现在还没有多少好的角色适合他，不过你叫他好好的钻研演戏，只要功夫到了，机会自然就会到。”

　　“我知道了！”

　　刘小庆也不求甘帼亮给自己那么大的面子，说一句话就给姜闻的角色。

　　她只是想要看看，能不能经由自己，给姜闻争取一点好处，这样两人的关系才会更加的亲密。

　　没错。

　　刘小庆是喜欢上了姜闻了。

　　今天之前，她就有点喜欢姜闻这么拥有男子汉气息的人，而且姜闻勤奋又懂事，这就让从农村出来的刘小庆，尤其的赞赏。

　　然后今天甘帼亮一来，就说殷俊很欣赏姜闻，觉得姜闻以后能成为周闰发那样的巨星，刘小庆心中的弦，一下子就被拨动了。

　　周闰发是谁，他有那么大的名气，有多么大的咖位，刘小庆比姜闻知道得清楚多了。

　　过来的一些朋友，在和刘小庆打电话的时候，都用无比崇拜的语气，跟刘小庆说着周闰发在全世界华人之中的受欢迎程度，以及在老外们口中、那“华国第一巨星”的名气。

　　如果自己先把姜闻给握在手里，等到姜闻以后成了第二个周闰发，岂不是就好处多多吗？

　　这个念头一起，刘小庆就没办法控制了，所以今天才问甘帼亮，能不能帮忙姜闻。

　　虽然没有成功，不过得到了一个承诺，她心里也更加坚定了之前要俘获姜闻的想法！

　　等着吧，小伙子，你是我的了！


第1386章 秘辛

　　殷俊回到香江的时候，已经到了三月底。

　　离开了香江这么久，殷俊发现这里的气氛，变得是更加的沉闷了。

　　走在街上的人们，仿佛都有些麻木和彷徨，似乎是找不到什么前进的希望。

　　想起在机场出来时，那些记者们争先恐后问的问题，居然全都是关于股市、楼市、金融方面的，没有一个是属于八卦行列，不觉让殷俊感叹，恐慌之下，似乎娱乐需求都低了。

　　但其实也并不是如此。

　　拿着资料看时，麒麟卫视的收视率照样是很高，动不动就是两三千万人的全亚洲收视人数，高的破掉5000万也是轻而易举的。

　　比如说第三季的《香江偶像》，虽然已经是举行了第三届，可随着来报名的人越来越多，整个儿的节目形式越来越受到欢迎，平均收视率都超过了8000万人，已经能和《美国偶像》相提并论了。

　　虽然明星效应还不上《美国偶像》，但在无心之中，香江已经成了亚洲的娱乐文化中心，这就是非常值得高兴的事情。

　　在香江本地，不仅仅麒麟卫视，亚视和无线的电视剧、节目，也纷纷的收视率上涨。

　　仿佛是经济下滑之后，更多的人都逃避现实，躲在家里看电视了一样。

　　不过，邵一夫和邱得根并没有因此就志得意满了，他们还是很坚持不懈的在做自己的上星计划。

　　因为从去年的香江金融危机，让两人彻底明白了一个事情——香江实在是太小了，这么小的地方，根本扛不住什么的危机。

　　想要让自己更加有保障，更加的有发展前途，必须要拓展自己的事业版图。

　　殷俊所说的“全亚洲播放”，不但是描绘的前景非常好，而且麒麟卫视已经身体力行的证明了这一点。

　　22.3亿港币的年度广告费，简直是冠绝全亚洲！

　　连英国、美国这样发达的国度，他们的电视台也没有几个能比得上麒麟卫视的。

　　所以，就在殷俊回来的前几天，亚视和无线一起同时宣布，他们将在4月1号开始自己的全亚洲信号覆盖。

　　事实上，通讯卫星早在2月份便上了天，他们的试运行已经进行了一个月，已经万事俱备、只欠东风了。

　　成功的经验总是值得借鉴的。

　　看着麒麟卫视为了照顾更多的观众，都采用的普通话加英文字母的方式来播出，他们也开始改变了自己的不少习惯。

　　特别是无线电视台，他们基本上以前不管这些的，充其量在卖版权的时候，才搭载一点配音。

　　现在不一样，因为时代在变化，不改变就没有出路，而一向善于创新的邵一夫，在把精力转到了电视台方面后，也是大刀阔斧的这几年都在改革。

　　前世的无线原本是一家独大，明星胚子基本上都往他们那里的培训班去了。

　　可这一世不同了，至少有一半的人，是去的麒麟卫视的艺员培训班，亚视也在跟他们争夺，弄得无线的明星资源远远不足前世。

　　然而就在现在的情况下，邵一夫还是能发掘出不少的人才，硬是撑起了整个无线，做得有声有色，就不得不让人感叹，邵六爷真的是宝刀未老。

　　要知道，现在他可已经是七十岁的老人了。

　　别的老人这个时候基本上就是在家里闲着，最多精神好点的去和街坊邻居打牌喝茶闲聊，但他却还奋战在第一线，而且是这么激烈的第一线，让许多人都觉得有点不可思议。

　　这一次的两大电视台宣布也角逐整个儿亚洲的电视市场，本来许多人都以为，麒麟卫视肯定会强势打压他们。

　　但没想到麒麟卫视不但没有一点打压的姿势，反而还在帮两家电视台。

　　据说这一次给无线和亚视穿针引线，去介绍卫星购买、发射的，就是麒麟卫视。

　　有了麒麟卫视的成功经验，此次两家电视台明显的要顺利许多，从定计到开始试运营，时间只花了不到一年。

　　这就让人有些不懂了。

　　你说殷俊已经去了好莱坞打天下，不重视麒麟卫视了？

　　肯定不是。

　　今年殷俊也有好几个剧本在麒麟卫视制作。

　　如果殷俊想要集中精力发展好莱坞，他哪里有时间去创作电视剧剧本？要创作也得是《X档案》这一种啊。

　　《X档案》在北美获得了超高收视率之后，今年年初的时候，麒麟卫视也引进了这部电视剧，虽然安排在深夜的12点才播出，可收视人群居然迅速的在全亚洲超过了3000万，还迅速的向着4000万人攀升，着实是让麒麟卫视自己都吓了一跳。

　　后来他们总结成功的经验，觉得殷俊的剧本+香江导演和监制+北美大火爆，这样的因素联合在一起，自然让亚洲的观众们感兴趣。

　　而《X档案》本身，就是一部非常适合在夜深人静看的悬疑神秘题材电视剧，只要你看进去了，肯定舍不得不看。

　　《X档案》有多挣钱？

　　第二季的《X档案》的单独广告招标，据说就超过了1.4亿美金，差不多就是10亿港币了，这和麒麟卫视的广告收入是多大的差异？

　　殷俊只要再写一个类似于《X档案》的剧本，交给迪斯尼电视频道，那么就可以比辛辛苦苦的给麒麟卫视写五个剧本要强多了。

　　还有一点，这是业界人士都已经看出来了的。

　　那便是麒麟卫视不断的在壮大自己的队伍。

　　最显著的便是他们的新闻团队，从最初只关注香江新闻，其余国家地区顶多派一两个记者的做法不同，自从他们开始做全亚洲的卫视电视台之后，麒麟卫视的记者和摄制组们，规模一下子胀大了许多。

　　单是派驻亚洲各国各地区的记者和摄制组，就有70多个，人数超过了600多人。

　　连华国内地，他们也派了三个摄制组，分别在华京、沪海和粤州这三个城市周围，进行各种报道。

　　许多不了解华国的人，现在都是靠着这些摄制组拍摄的画面，来了解这个古老封闭，又一度非常落后的国家。

　　新闻节目，一般情况下，可都不是怎么赚钱的。

　　最赚钱的肯定是娱乐节目和电视剧。

　　新闻节目最多的就是提高知名度，打造一个更好的噱头。

　　殷俊花费这么多的金钱，去做新闻栏目，便显示了他有庞大的野心，想要让麒麟卫视和那些世界级的电视台比试一番。

　　但既然殷俊很重视麒麟卫视，想要做成亚洲第一的电视台，那么为什么还要给自己增加对手呢？

　　关于邵六爷和邱得根采访之中所说的，“阿俊是喜欢有人一起竞争，我们大家一路扶持前进的”这样的说法，没有多少人愿意相信。

　　更多人愿意相信的，还是八卦报纸拿出的说法。

　　邱得根是殷俊的恩人，在殷俊的事业刚刚起步的时候，正是邱得根不要回报的支持，才让《武林外传》顺利的拍摄成功，给殷俊赚取了宝贵的第一桶金。

　　因为这个缘故，殷俊一直都对邱得根有求必应。

　　包括邱得根收购亚视，据说都是殷俊给他建议的，并且还无私的给了他剧本，以便应付无线的打压。

　　香江电视剧又一个收视神话的《霍元甲》，便是在这种情况下出炉的。

　　即便是现在，殷俊早已经有了自己的电视台，但他还是每年都会给几个剧本给亚视。

　　这份交情，可真的是不用提了，绝对够意思。

　　所以邱得根看着麒麟卫视在亚洲赚得盆满钵满，想要自己也去碰一碰运气的时候，殷俊肯定不能拒绝，只能帮忙。

　　至于邵一夫嘛，那就更简单了。

　　邵氏院线！

　　邵一夫把邵氏院线都转租给了殷俊，让麒麟电影获得了梦寐以求的香江本土院线，大大的扩展了自己的生存能力，这可是一个很大的助力。

　　可能在那个时间，邵一夫便和殷俊达成了协议，其中就有卫星电视这一个项目。

　　甚至还有一点。

　　现在已经有人对八卦记者们透露，殷俊和邵一夫，其实还有一个重大的交易。

　　前年的时候，邵氏电影不是难以为继了吗？

　　他们就开始重操旧业，拍起了风x片，一开始只是小规模，但眼看着形势越来越不好，邵一夫也想要完全放手，全身心的进入电视行业，所以准备在关闭邵氏电影之前，来一笔大的——他准备让邵氏电影旗下所有的男女明星，都去拍风x片！！

　　邵氏的明星可不少。

　　特别是漂亮的女明星更多。

　　要是这些人都去制作风x片了，可想而知会有多少观众愿意进入电影圈观赏，这就能给邵氏电影带来上亿港币的利润！

　　对于邵一夫来说，这些明星也就是废物利用了。

　　可不知道怎么的，邵一夫的大计划都还没有展开，殷俊便听到了风声，他立刻就找了邵一夫，仗义执言的要邵一夫停止这个计划。

　　邵一夫当然不可能听殷俊的，最后迫不得已的，殷俊只能是给了好处给邵一夫，这才达成了协议，邵一夫才撤销了那个史上最大规模的风x片计划。

　　什么好处？

　　不就是殷俊给邵一夫的那三部电影么？

　　在此之前，别的公司都能拿到殷俊的电影剧本，包括吴思源、洪锦宝都能拿到，但偏偏香江式三大巨头之一的邵氏电影，却一部电影剧本都拿不到。

　　殷俊在自己没有发达之前，便拒绝了邵一夫一次又一次的请求。

　　为什么在殷俊的财富和权势早已超过了邵一夫，但却在忽然之间，殷俊却答应了邵一夫，给了他三个剧本呢？

　　这事儿当时就有很多人在疑问，可却一直没有得到准确的答案。

　　现在所谓的内部人士披露这个秘辛，大家才恍然大悟，原来是这么回事儿！

　　大家都不是傻子。

　　凡是最符合情理的事情，一般就是事情的真相。

　　于是，大家觉得自己忽然明白了，殷俊为什么会给自己增加两个这么厉害的对手了。

　　但也没有人因此骂殷俊愚蠢。

　　因为大家都相信，天才少年敢这么做，人家肯定是有应对之策。

　　谁说亚视和无线也上全亚洲的卫星之后，就能一定对麒麟卫视形成巨大的威胁了呢？

　　他们可没有殷俊这样的天才坐镇啊！！


第1387章 在巨亏中前进

　　麒麟通讯公司和香江电话联合推出的手机及其业务，在三月中旬的时候，便开始了正式的运营。

　　第一批拿到手机的用户，终于有了用武之地。

　　于是香江的大街小巷，随处都可以看到拿着砖头一样的手机，大声的说着话的人。

　　第一批购买手机加入通讯网络的用户，最终是超过了20000人。

　　其中只有三分之一是富豪、老板和跨国公司的高层。

　　剩下的三分之二中，小混混和社团中人就占据了一半多。

　　然后其他的便是其它行业人员，还有政府公务采购，作为总督的尤德自然也有。

　　香江电话在全香江架设了60座的通话信号基站，比前世增加了一倍还有多。

　　如此的铺张浪费，带来的就是通话效果的变好，虽然噪杂的地方杂音仍旧存在，复杂一点的建筑物里面也信号不好，但总的来说，它的作用还是很大的。

　　手机最大的一个功用，便是基本上何时何地都能找到人。

　　单是这一个功能，就足以让那些视时间如生命的人，感到物有所值。

　　他们再也不用接到传呼之后，就跑去到处找公用电话了。

　　总督大人对这个功用是尤其的赞赏，因为找他的人太多了，有时候联系不方便，自然会带来很多麻烦。

　　为了弥补手机的通话时间短、充电时间长的缺点，香江政府为总督大人一口气采购了三部电话，轮流使用。

　　要说这些老板、精英、公务人士们，使用手机是为了工作需求的话，那么社团中人使用它，纯粹就是为了装比了。

　　手里拿着一部手机，在大街小巷招摇过市，享受着别人羡慕的眼光，这可是最牛比的时候了！

　　如果这时候再应景的来一个电话，自己按下通话键，大声的跟别人说着话，谈笑风生，那更是一种巨大的满足，仿佛人生最大的意义便在于此。

　　社团中人，很多都是三更穷五更富的人，有钱都留不下过夜。

　　都不知道哪天被人砍死在街头，所以及时享乐就是他们很多人的信条。

　　再加上社团之中攀比特别严重，你有了我也要有，不管钱怎么来的，反正我就是要买……

　　在这种心态的驱使下，香江现在20000多部手机里面，超过8000部手机是社团中人购买的，也就不足为奇了。

　　即便是20000多部手机，香江电话如今的亏损也很严重。

　　一开张就亏损，让香江电话的高层哭笑不得。

　　他们刚开始统计数据的时候，便有些心惊胆颤的，因为那些社团中人，拿着手机肯定会很显摆的，打电话的时间根本不会控制。

　　事实果然如此，在通话数据出来的时候，明显看到社团中人的通话时间是最长的。

　　平均每天的通话时间都超过了30分钟！

　　真不知道他们哪里有那么多说的。

　　30分钟可是30块钱，一个月如果这么下来，差不多便是1000块了！

　　这些家伙就一点都不知道节约吗？

　　按照这种架势，不晓得该等多久，才能让公司进入保本阶段。

　　但他们还是有一点值得欣慰的。

　　那便是手机的反馈很好，虽然各种各样的缺点都有，但使用它的人，大部分都很满意。

　　故障率还是有的，不过麒麟通讯公司的修理点效率很快，普通的故障和毛病两三个小时便能修好，最多一天的时间便可以修好。

　　在这个普遍节奏都偏慢的80年代，如此高效的修理，已经是很出众了。

　　赢得了好的口碑，那么下一步肯定是会口碑扩散，有更多的人来购买使用了。

　　现在虽然不大现实，可只要经济一好转，用户激增也绝对不是做梦。

　　可香江电话毕竟是上市公司，他们的亏损如果太多了，还是显得很麻烦。

　　所以在前几天，这群人就找到了乐易铃，一边哭诉自己的亏损实在是超乎意料的大，另一方面就想要请求乐易铃，让麒麟通讯公司把手机的价格降低一些，让他们在手机售价上面，多赚一点。

　　一部麒麟手机的售价是8888元。

　　麒麟通讯公司给香江电话的拿货价是8000块，意思是他们香江电话只在购机过程中，只赚888块，剩下的大头都是麒麟通讯公司赚的。

　　这还是香江电话极力争取之下，殷俊给他们调和的结果。

　　不然按照乐易铃的打算，他们直接是要按照8888的价格采购，在手机本身上面，一分钱不赚的。

　　这也是香江电话没有办法。

　　乐易铃是他们的总裁，又是最大的股东代表，她说的话，就是香江电话的决定，那些原本的高层没办法反对。

　　可是，香江电话始终是公共事业公司，承担了一定的社会福祉责任，要受到香江政府监督的。

　　看着这么大的亏损，不怎么好交代，乐易铃也是退了一点步。

　　她把麒麟通讯公司手机的出货价格，调低到了7000块，多让给了香江电话1000块的利润。

　　这样每卖一部手机，香江电话就可以收入1888的利润，卖得越多，赚得也是越多，倒是安抚了一下他们脆弱的心灵。

　　香江电话的高层可不敢再得寸进尺了。

　　这个世界上，现在只有麒麟通讯公司才生产出了商用的手机，并且成功运营了。

　　摩托罗拉虽然也有手机，可他们的手机性能效果据说都不如麒麟手机，而且还没有大规模的运营，香江电话也没办法在他们手上采购。

　　如果惹毛了麒麟通讯公司，他们干脆就停止供货，那已经投入了数亿的香江电话，才会痛哭一场。

　　说起来很多人可能都不会相信，麒麟通讯公司其实和香江电话一样，现在仍旧是在严重的亏损之中。

　　是！

　　他们卖掉了20000部的手机，货款回收就有1.6亿港币以上，除去了每部手机需要支付的专利费等开支，纯利润超过了1亿港币。

　　这还是三个月的销售成果，如果等到以后手机迅速的发展起来了，他们赚得还会更多。

　　但麒麟通讯公司的开支，却是远远大于他们的收入的。

　　首先第一个，他们的研发团队，比起刚刚成立的时候，已经暴增了好几倍。

　　如今从欧美挖过来的专家，都有超过100多人，日韩和香江本地的工程师，也超过了500人。

　　这些人都是拿着香江最高等级的高兴，发明了万维网的蒂姆，拿的可是200万美金的年薪！

　　蒂姆是欧洲人，所以他的价值观念和华国人不一样。

　　他可以为了全人类的发展，放弃万维网的专利，但这并不代表他不吃饭了，不消费了，不去谈恋爱结婚生子了。

　　这些可都是要钱的！

　　而他负责在香江方面的各种网络研发，也是在耗费他的才华和精力，所以他拿着高薪，是很理所当然的事情。

　　这群工程师里面，拿得最少的都有10万港币一个月。

　　所以想一想，要养这么多的的高级人才，一个月麒麟通讯公司的支出该有多少？

　　还有和诺基亚的合作，每从生产线上下来一部手机，也是要和他们分红的。

　　当然了，这都是小项的支出而已。

　　相比起麒麟通讯公司在专利上面的疯狂购买，上述的开支都算不得什么。

　　迄今为止，殷俊已经一共砸了超过5亿美金的重金，放在了手机基带结构专利、通讯传输专利、网络信号研发专利、互联网传输专利……等等方面。

　　而且殷俊都还在不停的在购买，只要是合适的新型专利，殷俊都会买下。

　　可想而知的是，5亿美金绝对不是终点，恐怕上10亿美金都是有可能的。

　　想要把这笔钱挣回来，往乐观的方面去分析预计，没有十年八年都不大可能。

　　麒麟通讯公司甚至是认为，想要回本甚至赚钱，单凭香江这个地方，也是不现实的。

　　他们可不晓得以后香江的手机市场是多么的发达，直觉的觉得香江恐怕能有二三十万手机用户，就是顶天了。

　　所以想要回本赚钱，应该是瞄准周边的亚洲市场。

　　比如说韩国、日本、宝岛、新加坡这些地方。

　　只要把它们的手机市场给发展起来了，那么麒麟通讯公司才会赚更多的钱，才能有更多的经费来参与研究。

　　这样不至于被兄弟公司们暗地里嘲笑看不起。

　　光是烧钱，却没办法赚钱的公司，谁又能看得起呢？

　　只不过是殷俊对麒麟通讯公司很重视，明言说了手机行业是未来40年最好的行业之一，现在的投入是非常有必要的，这才没有什么人当面说他们。

　　但别人的眼神中，透露的那些信息，还是让他们有点别扭。

　　幸好的是，手机这个产业是实实在在的高科技，在整个香江都是独一份儿的，这种荣耀感，还是别的兄弟公司没办法达到的。

　　你再说麒麟文化的漫画、玩具赚钱，但那没有什么技术含量啊，对不对？

　　香江好不容易才出了这么一个有分量的高科技产业，难道我们不该骄傲？

　　更何况未来很漫长，等到我们发展起来了，产品行销全世界了，自然有风光的一天！

　　目前嘛，我们只是处在黎眀之前的黑暗罢了！

　　没有背负巨亏前进的勇气，怎么可能熬到成功的那一天呢？


第1388章 做客

　　回到了香江，殷俊自然需要鞠躬尽瘁一番。

　　虽然在美国的时候，少年也没有歇着，可他随时保持了锻炼，又一直在吃国医大师们调制的珍贵药材，少年的身体非常好，只要不是被疯狂xx，当然是雄风威凛。

　　男女之间，当然不仅仅只有情x一个事情做。

　　所以殷俊也都抽出时间陪她们。

　　能光明正大的出门逛街的，殷俊当然也会陪着。

　　如果是不能出门的，比如说赵女神，那么殷俊也会呆在家里陪她和小光玩。

　　钟楚虹在殷俊的所有女人里面，是比较特殊的一个。

　　她很爱殷俊，这一点从她根本不刻意不要孩子，就能看得出来。

　　一个男人能进入一个女人的身体，算不得多么大的成就。

　　但如果你能让这个女人给你生孩子，那么肯定就是一个最大的征服。——除开极少数极少数想钱想疯了的女人，没有几个女人会愿意给不喜欢的男人生孩子的。

　　钟楚虹当然愿意给殷俊生孩子，可她并不粘殷俊。

　　一方面她是在认真的演戏，另一方面，她也在学许多的知识。

　　比如服装设计、插画技巧等等，钟楚虹的生活过得很优雅。

　　别人不理解，觉得她经常出现在这些学校和培训班，而不是出现在殷俊的施勋道豪宅，是不是失宠了？

　　可殷俊并不感到意外，联想到前世的钟楚虹，在丈夫去世之后的生活，好像也就是这么的。

　　她就是殷俊理解的那种，可以一个人都活得很精致的女人。

　　不过，这当然不代表钟楚虹不愿意和殷俊在一起，在一起的时候，红姑的痴缠，只有殷俊一个人知道。

　　清晨起来，殷俊在客厅里做完了俯卧撑等简单的锻炼之后，看到钟楚虹穿着睡衣，双眼朦胧的走了出去，不觉有些奇怪。

　　“怎么这么早？”少年问道。

　　昨晚两人男欢女爱，钟楚虹可是累得不得了的，按照以前的规律，她肯定会睡到中午才起床。

　　钟楚虹先迷迷糊糊的走到殷俊身边，伸手让殷俊抱着她，然后才娇懒的道，“我忽然想起来了，莲姐昨天说，今天要请我们吃午饭。”

　　“哦，那好啊。”殷俊随即答应道。

　　“真抱歉啊，没有提前跟你说，是不是有点耽搁你做事情了？”钟楚虹却是很懂，像是殷俊这样的大公司董事长，饶是平日里不怎么管理具体的日常事务，但也绝对事情少不了。

　　事实上，殷俊还真有一个会议，他要和公司地产方面的负责人，去商谈一下最近香江政府的土地买卖计划。

　　新年开始了，土地买卖在香江的许多大公司里面，都是一个很重要的规划，许多有心思的，早在去年年底便开始筹备，开始去各个渠道获取消息。

　　房地产市场现在并不是殷俊主要的方向，但这并不代表殷俊不会重视，事实上针对现在香江的土地买卖，殷俊还有一个很大胆的计划，等着去了解情况，然后付诸行动呢。

　　但老婆大人已经答应了别人，自然也要是钟楚虹的决定重要一些了。

　　生意可以不用怎么做，因为失去了还有机会。

　　可如果一个人只注重生意，不在乎家人，那在人生方面，肯定是一个遗憾。

　　当然了，这也要看一个人的取舍。

　　毫无疑问，殷俊选择的就是自己的家人。

　　所以殷俊毫不犹豫的摇头，“我这几天回来，还在休假期，如果有什么事情，乐姐会通知我的。”

　　“嗯~~”

　　钟楚虹心里明白，心儿也甜甜的，没有多问，亲了殷俊一下，便跑去洗漱了。

　　等到她收拾好，两人吃过早饭，钟楚虹又陪着殷俊在家里看了一会儿剧本和文件，临到中午的时候，便出门坐上了女保镖的车，前往了不远处的周闰发的别墅。

　　和殷俊别的女人一样，钟楚虹也接受了殷俊给配备的女保镖，因为她是一个女明星，平日里难免有疯狂和太过热情的粉丝们，想要和她接触，女保镖们就能在最大限度上给予她安全的保障，不要别人骚扰到她。

　　另外从去年以来，香江的治安也有一些不好，即便是为了自己的安全，钟楚虹也没有理由拒绝殷俊的好意。

　　不过和赵雅之她们一样，钟楚虹也没有让殷俊给自己买房子，而是选择了自己租赁了一个别墅，这样才能住得下她和保镖们，也才有一个宽阔的生活空间。

　　倒不是钟楚虹没有钱去买别墅。

　　作为香江电影女明星中，身材相貌和演技都并重的高人气明星，钟楚虹在韩国和日本非常受欢迎，被誉为“时尚女神”。

　　去年日本一个化妆品广告商，请钟楚虹去站台20分钟，外加一年的广告代言费，就是200万港币。

　　所以这两年她光是广告收入，每年就在500万以上，即便一半的钱都给了家里，但自己留下的钱，买一套别墅是绰绰有余。

　　可殷俊让她现在不用买，等到楼价最低的时候再出手要划算一些，钟楚虹当然是听从了自己男人的提议。

　　周闰发和陈钰莲还是住在原来的别墅，殷俊他们抵达的时候，周闰发正在做菜，陈钰莲带着虎头在小草坪上玩。

　　看着钟楚虹过来，已经快3岁的虎头，眼睛一亮的大喊着飞奔过来，扑进了钟楚虹的怀里。

　　然后等到钟楚虹抱他起来时，小家伙一边喊着“干妈”，一边搂着钟楚虹就开始亲。

　　左边亲了还有右边，右边亲完了还有嘴巴，让殷俊看得目瞪口呆。

　　这小家伙太有胆子了吧？

　　如此小就敢在我面前，占我老婆的便宜？

　　钟楚虹当然没有管那么多，看着虎头亲得嘴巴上都是口红，不觉嫣然一笑，在旁边的椅子上坐下，从包里掏出纸巾，细心的给他擦拭掉，才放他在地上。

　　“俊少！”

　　陈钰莲走了过来，略带恭敬的道。

　　“莲姐！”

　　殷俊笑着应道。

　　看了看莲妹，殷俊觉得她比起前两年来，要好看许多。

　　没有长胖，身材保持得很好，气质非常出众，还是像极了那个飘飘的仙女。

　　“莲姐，明年你来帮我演一部戏怎么样？”殷俊忽然就这么问道。

　　“我？”

　　陈钰莲心想我的请求都没说出口，你就叫我去演戏，这什么意思？

　　为了虎头，这么三年的时间，陈钰莲一直呆在家里，根本就是断了自己在演艺圈的路，牺牲可谓是非常的大。

　　可现在忽然叫她去演戏，陈钰莲心里第一反应不是惊喜，而是抗拒。

　　“我去演什么戏？观众们或许已经把我给忘了吧？”陈钰莲直接便这么回答道，然后她顺口说了句，“倒是我们家阿发，俊少你给他做一部戏吧！”

　　“发哥还用我给他戏？”殷俊笑了，“嘎纳影帝，奥斯卡影帝提名……全香江有哪个男演员，能和发哥比较？”

　　“话不能这么说。”既然话说开了，陈钰莲便直截了当的道：“俊少，阿发是你一手捧出来的。现在虽然他在奖项上面有了不少的成就，但在商业电影上，他可是有点运气不够啊！”

　　殷俊一愣，“怎么回事儿？”

　　陈钰莲闻言也是不好再说话了，只能望向钟楚虹。

　　钟楚虹表面上在听虎头讲，但实际上心神却在这边。

　　见状她轻咳一声，对陈钰莲使了个眼色，陈钰莲便马上的道，“虎头，我们去看爸爸把饭菜做好了没有，有你最爱吃的大龙虾哟！”

　　小孩子都爱吃，听到这话，虎头赶忙抛弃了美女干妈，跟着陈钰莲冲向了屋里。

　　这时，钟楚虹才走到殷俊的身边，小声的道，“这一年你都忙着在美国、内地、香江这三个地方跑，很少关心香江的电影市场，对吧？”

　　“说起来也是。”殷俊牵着她的手，“我听莲姐的意思，发哥主演的电影，票房不怎么样？”

　　“从去年到现在，发哥连续接了三部电影，结果全部都扑了……即便是他拿了奥斯卡的影帝提名，也有不少人说他撑不起一部商业制作，只能去拿奖！”钟楚虹忿忿不平的道，“发哥是这样的演员吗？那之前的《沪海滩》这种经典，是怎么出来的？”

　　殷俊很想提醒她，《沪海滩》是电视剧，而现在说的是电影。

　　然而周闰发的三连扑，却也是让殷俊吃了一惊。

　　不应该啊。

　　有周闰发坐镇的电影，怎么可能票房撑不起来？

　　无论是咖位还是演技，周闰发能比谁差？

　　梁朝韦都还没有混出来呢，张国容最近几年注定没办法走演技派了，梁佳辉现在更不是主力拍电影，谁能和周闰发比？

　　“都什么电影？”少年忍不住问道。

　　钟楚虹说了三部电影的名字，包括制作公司的名字，殷俊也表示自己从来没有听过。

　　不过，是不是“扑街发”在成为“神仙发”之前的作品，那就不知道了。

　　殷俊并不是什么电影都会去看，有些很老的，评价不高的烂片，殷俊也没有扛。

　　不过红姑的那部超级烂片《星际钝胎》，殷俊倒是专门去看过，他想要看一看，能让邵氏亏得吐血、直接断了香江电影人拍科幻片念头的奇葩电影，到底是什么样子的。

　　“发哥怎么会接这些制作的电影？”殷俊好奇了起来，“如果要接，怎么的也得大导演，或者是几大电影公司的作品吧？这样才有保障得多。”

　　“还不是为了挣钱？”钟楚虹毫不忌讳的道，“看在他嘎纳影帝的份儿上，一部电影给了800万港币，平均拍摄期只有30天，发哥当然愿意接啰！”

　　800万一部电影，在如今的香江那是真的算天价了。

　　只要不是出演全球上映的电影，哪怕是全亚洲上映的电影，普通情况也没有人敢拿出800万请明星出演电影。

　　周闰发一口气捞到了三部800万片酬的电影，以他从小穷惯了的性格，不去接才怪。

　　别看周闰发身为嘎纳影帝和奥斯卡影帝提名者，其实他的钱并不多。

　　他有着那么大一家子要养，这边给老婆和儿子也要有最好的生活，所以他必须努力去挣钱。

　　这么2400万的片酬，还只需要三个多月就能拍完，这等好事儿错过了，又上哪里去找？

　　……


第1389章 咖位和片酬

　　事实上，不光是周闰发，在这几十年时间里，绝大部分的香江影星们出演了那么多的烂片，大部分其实都不能怪别人，只能怪他们自己看待钱胜过一切。

　　也怪他们心中的不安感太多，想着能挣钱的时候挣钱，什么疯狂的方式都敢去做。

　　比如华仔就同时在拍9部电影过，郑裕铃也一口气接拍11部，号称十一姐。

　　这年头，谁没有瞎过眼，谁没有拍过几部烂片啊？

　　在所有接烂片的影星之中，古添乐倒是被黑得最少的一个。

　　因为他的片酬，大半部分都拿去做慈善修建小学和宿舍了。

　　这样别人骂他也不好骂，因为古仔不是拿一点点片酬出去做慈善，人家起码拿了70%以上出去，这就是很牛的事情，完全在道义上占据了制高点。

　　接演烂片和这样的慈善相比，完全不在一个档次上。

　　“所以发哥扑街了以后，那些肯拿钱请他拍戏的人，就少了？”殷俊问道。

　　“也不是。”钟楚虹苦笑道，“他从美国回来之后，因为差点得到奥斯卡影帝，找他的人比以前更多。但是因为他三部电影都没有撑起来，所以他们给的片酬只有100-200万，连超过300万的都没有。这么低的片酬，发哥根本不可能接！”

　　这一点，殷俊能理解。

　　演员们都有自己的咖位。

　　如果没有特殊的情况，一般只有往上涨价的，没有往下掉价的。

　　一旦你为了挣钱，随意的降低自己的价格，那么在别人眼里，你的档次就会直接下降。

　　比如周闰发现在的情况，堂堂的嘎纳影帝、提名奥斯卡影帝的巨星，如果接了200万港币片酬的电影，那以后还有人愿意给他高价吗？

　　他接了的话，他不是就在身份地位上，完全和普通的明星没什么差别了？

　　你整个人的档次级别，在人们心目中，同样也是下降一个档次。

　　辛辛苦苦打下来的名气，可就完全毁了！

　　就连广告费用，也提不上来。

　　除非是不讲究票房的文艺电影，那就算不收钱去出演，别人也不会说什么。

　　但商业电影，一定是这样的规律。

　　“香江能写好剧本的编剧不多。”钟楚虹道，“新艺城的那几个算一批，嘉禾的御用编剧也算一批。但他们的风格都不大适合发哥。新艺城的搞笑一些、胡搅乱缠了一些；嘉禾则是强调动作片，需要有功底。”

　　“所以他就又想来找我了？”殷俊有些好笑的道，“我记得上一次的《监狱风云》，也是如此吧？他说他的电影不怎么受欢迎，然后想要有点突破，我就给了他这部《监狱风云》。然后还把《肖申克的救赎》都给了他，我算是够意思了吧？”

　　“怎么？你不愿意帮忙呀？”钟楚虹白了自己的男人一眼，“发哥对我那么好！他也是一个好人，对你还很尊敬的！虽然你是大老板，但如果有一个世界级别的大明星，一直对你恭恭敬敬，而且还在外宣扬你的美名，有什么不好的？”

　　殷俊笑着颌首。

　　周闰发的确是一个好人。

　　演戏精湛、为人低调，还能捐献大部分的财产出来做慈善，在香江也找不到几个像他这样的人。

　　虽然他和古仔不同的是，他是去世之后，财产才会捐出来，而古仔是赚了钱就去修学校，有钱任性，可周闰发也同样是值得尊敬的。

　　明星们通常都是向社会索取得太多，而回报得太少，所以没有什么人缘。

　　如果大家都像是古仔那样的回报社会，明星可就是绝对的正能量。

　　对了，还有志玲姐姐。

　　那次坠马事故让她受到了太多的批评，但人家一声不吭的就捐献上千万，去把贫困山区的学校修好了，才由公益机构给她拍了张照，揭示出来。

　　这就是好样的。

　　志玲姐姐瞬间多了无数的粉丝，即便是她以后再嗲一些，人们都不会再说什么，反而觉得她可爱。

　　回到周闰发身上来。

　　前世香江的艺人们，是出了名的大嘴巴，周闰发年轻时一样是放荡不羁的人，脱口说了不少比较激烈的言语。

　　这一世还因为殷俊的缘故，周闰发从来没有说过半点内地的不是。

　　因此周闰发和宝岛那边的关系闹得很僵，几个原本找他出演的电影，都因此而黄了，但他也没有改变过。

　　如此一说，周闰发也算是殷俊的嫡系。

　　更别说他还有钟楚虹的关系。

　　“喂，你说说话嘛！”钟楚虹嘟囔了一句，“她们找你，你就能同意。人家多找了你一次，你就开始计较了吗？”

　　少年很聪明，一听就晓得钟楚虹说的是赵雅之。

　　赵雅之为了狄珑的事情，找过殷俊。

　　殷俊接着就给了一部《飙风营救》给狄珑，结果狄珑凭借这部戏，一下子火了起来。

　　特别是在电梯里面，连续扣动扳机，将人贩子给打得浑身窟窿的场景，更是让人觉得酣畅淋漓，解气万分。

　　狄珑由此再次晋身一线明星，最近又和嘉禾合作了一部枪战片，票房同样是很不错，风头非常强劲。

　　看着钟楚虹要生气的样子，殷俊不觉耸耸肩，“我又没有说不行，但具体今天怎么回事儿，这来龙去脉的，你得跟我说清楚，待会儿我才好和发哥交流吧？”

　　听到殷俊这么讲，钟楚虹心头一喜，马上仰头给了殷俊一个嘴儿，这才小声的说了起来。

　　和殷俊想象的差不多，周闰发其实并不是找不到剧本，而是他现在的身份地位大不一样了，不能再去小成本的电影里面打转——之前的三部扑街电影，要是换在了他得到奥斯卡提名之后，他说不定都不愿意去接。

　　可是，能承载起周闰发身份地位的电影，在香江可谓是少之又少。

　　必须要是程龙、费祥、艾迪墨菲这样档次的巨星的电影，才能和他相提并论。

　　周闰发和上面的三个人还不一样。

　　程龙是嘉禾的台柱子，嘉禾至少60%的力气都花在程龙身上。

　　艾迪墨菲本来就是美国人，现在更是在好莱坞长线发展，已经从香江巨星蜕变成了世界级的明星。

　　费祥则是混血儿，天生受到别人的喜欢，即便是去百老汇演出歌剧，如今也传出消息，殷俊在好莱坞的一个剧本又找到了他，让他再次踏上了商业电影的征程。

　　看着这三个和自己同级别的巨星的情况，周闰发当然明白，自己还是要靠殷俊，让殷俊来给他指出一条路，这样才能突破自己，不要再当票房毒药。

　　只不过周闰发真的不好开这个口。

　　因为殷俊一口气给了他《监狱风云》和《肖申克的救赎》两部超级经典。

　　特别是《肖申克的救赎》，不但是嘎纳影帝，而且居然史无前例的上了奥斯卡，给他争取了一个奥斯卡影帝的提名，这可是牛比大发了。

　　消息传回香江时，哪个香江人不称赞周闰发？

　　哪个演员不对周闰发羡慕嫉妒恨？

　　作为第一个被提名奥斯卡影帝的香江演员，最大的好处都被周闰发得到了，现在你还要找俊少再给你一部商业大制作？

　　你的脸皮怎么这么厚呢？

　　所以周闰发苦恼得很。

　　陈钰莲看在眼里，急在心里，她也知道周闰发的难处，没办法之下，只能再次由她出面，厚着脸皮找了钟楚虹帮忙。

　　然后回到家里，她还没有说这事儿，只说殷俊回香江了，钟楚虹带着他来家里做客。

　　于是，现在正在厨房聚精会神的施展厨艺的周闰发，其实是完全不知情的。

　　他甚至今天都不准备跟殷俊说起这事儿，起码也得等到过几天再提。

　　……

　　听着钟楚虹说起了这一切，殷俊心里有了计较。

　　坐在饭桌上的时候，也就是他们四个人，虎头先吃了东西，被佣人带去玩了，这也可以看出陈钰莲的一番心思。

　　“来，俊少，在美国我都没有机会好好的谢谢您。”周闰发首先就端起了一杯二两的白酒，恭敬的道：“周闰发有今天，全是俊少您的栽培，我干了，谢谢您！”

　　说着，他直接一饮而尽，还因为喝得太急，差点没有呛着。

　　可陈钰莲也没有说他什么，毕竟殷俊给了周闰发这么大的荣誉，敬一杯酒是起码的礼节。

　　“发哥客气了。”

　　殷俊喝了一口饮料，以示回敬。

　　经历了奥斯卡之夜的荒唐，他现在是坚决的不再喝酒，就算红酒和香槟都算在里面。

　　否则再发生什么事情，那可真的糟糕。

　　“来，来，吃菜！边吃边说！”陈钰莲还是心疼丈夫，赶紧的招呼着。

　　殷俊也不急着说话，慢悠悠的跟着他们吃东西。

　　周闰发的厨艺算不上很好，不过这一次的海鲜大餐材料上等，本身味道就不错，几人吃得还算是兴致勃勃。

　　“发哥，从美国回来，你最近准备忙什么？”吃着钟楚虹给剥的虾子，殷俊看似漫不经心的问道。

　　“还忙什么？歇着吧！”周闰发喝的酒不少，顺口道，“最近拍戏的感觉不怎么对，准备先停一停。”

　　“我已经听说了之前你接戏的挫折。”殷俊没有忌讳，直接地说道：“对于你来说，演技方面并没有什么问题，你需要的高质量的本子，可以发挥你的优势。”

　　周闰发听得精神一振，但话到了嘴边又咽下，最后还是陈钰莲问了出来，“俊少您手里，有适合我们阿发的剧本吗？”

　　“有！”

　　在他们两口子的期盼眼神之中，殷俊毫不犹豫的点了点头。

　　周闰发大喜，“俊少，谢谢您！我再敬您一杯！”

　　“我也是！谢谢俊少对阿发这么关照！”陈钰莲也是举起了红酒杯，跟着周闰发一饮而尽。

　　“发哥，你都不知道是什么本子，就这么肯定能让你尽情的发挥？”殷俊笑道。

　　“俊少您的本子，无论什么，我周闰发都要演！”周闰发正色的道。

　　这也是他心中的大实话。

　　殷俊的剧本，文艺片可以获得无上的荣耀，商业片可以获得票房大丰收，无论怎么的，都是极有好处的。

　　就算是殷俊会有一次失手，周闰发也不在乎。

　　因为这样，不就方便下一次拿到殷俊更好的剧本么？


第1390章 踏上属于他的舞台

　　到了晚上，殷俊出现的又是另一个地方了。

　　这里是庙街周围的大排档，和广播道那边的大排档，是同一个级别的。

　　不过那边出现的电视台演员和工作人员居多，这边则是市井百姓居多一点。

　　周围各种人群都有。

　　有衣冠楚楚的白领们，有小混混们，也有中年大叔们，更有兴致高昂的大学生们。

　　殷俊对面坐着的是一个打扮得非常时尚不羁的年轻人，长得特别的帅气，坐在这里才不到半个小时，便已经有数十个人过来找他签名了。

　　年轻人也没有不耐烦，每次都是拿着笔签名，所以本来没有胆子的粉丝，也都陆续的拿着本子和笔过来。

　　在香江，能有这么高名气的帅气年轻人，一般来说就两个人。

　　一个叫做张国容。

　　另一个是梁朝韦。

　　他们两个都是万千宠爱于一身的香江之子，走在街上随时都能引发尖叫的那种。

　　这种尖叫和当初“陈世美”引发的尖叫可不同，这种尖叫是双眼冒着金星的崇拜和喜欢。

　　费祥大帅哥虽然也有这么高的人气，不过费祥并不是香江人，所以在心里感觉上，还是要差一点。

　　和殷俊一起在这里吃饭的，自然就是梁朝韦了。

　　张国容是典型的贵公子性格，一般不会来这种地方，他更喜欢酒吧这些时尚好玩的地方一点。

　　只有梁朝韦，出身于贫穷，没有那么多的讲究。

　　事实上，张国容最后之所以结局令人唏嘘，跟他的这个富家公子性格很有关系。

　　如果他是从底层摸爬滚打上去的，肯定没有那么多的事儿。

　　正因为他是一路顺畅的进入了娱乐圈，结果马上就跌入了谷底，这样巨大的反差持续了好几年，是一个正常人都容易挺不住。

　　笑眯眯的一边喝酒，一边吃着爆炒腰花，梁朝韦对殷俊道，“俊少，这一次你可是为我们香江挣了一个大面子回来啊！可惜的是，你和发哥都没有得到最大的奖项！我觉得就算发哥没办法得到奥斯卡影帝，以你对《肖申克的救赎》的理解能力，完全应该拿奖啊！”

　　“怎么没有？你把最佳影片给吃了啊？”殷俊无奈的道。

　　“最佳影片是整体的成就，不能算个人成就。对你和发哥没多大用处。”梁朝韦实话实说道。

　　这话听起来不舒服，但绝对是正确的。

　　历来获得最佳影片的电影，好处都是给了公司，而不是演员本身。

　　公司可以说，我制作的哪部哪部电影，得到了奥斯卡最佳影片。

　　你一个演员，或者是工作人员，能这么说吗？

　　大家一起的成就，如果强行的揽在自己的身上，肯定会被人笑话的。

　　对于观众来说，最重要的还是个人奖项。

　　“别提那些不开心的了。”说起这个，殷俊也是有点郁闷，饶是他知道不可能获得最佳导演，可都到了那一步了，人的心中哪能没有点想法呢？

　　“对，别提那些！”梁朝韦把凉茶给殷俊倒上，“俊少啊，你看我如今已经在拍《鹿鼎记》了……你可答应了我，今年过后就让我去拍电影的，我到底能不能行啊？”

　　“你觉得呢？”殷俊喝着凉茶，笑着问道。

　　“我认为我能行！”梁朝韦嬉皮笑脸的，“只有在不断的实践中，才能进步嘛！俊少你看我这么人才出色，不早点登上舞台，这个世界的电影也太寂寞了！”

　　梁朝韦和殷俊的关系很不错，甚至比起殷俊跟张国容，都要随便一些。

　　张国容可不会跟殷俊开荤段子的玩笑，但梁朝韦就敢。

　　“说起来，本来我想你把今年再锻炼完毕的。”殷俊微微的颌首，“不过你运气好，发哥要拍一部电影，正好你可以跟他演一场对手戏。”

　　“发哥？”

　　梁朝韦笑得眼睛都弯了，赶紧给殷俊夹了一块烧鹅，“我们拍什么戏？”

　　梁朝韦和周闰发是有过合作的，两人一起出演了《北斗双雄》，虽然关系没有和张国容那么好，但算得上很熟悉。

　　能和新晋的嘎纳影帝兼奥斯卡影帝提名人一起演出，对哪个香港演员来说，都是一种荣耀。

　　特别是梁朝韦这种，在娱乐事业上有着自己追求的年轻人！

　　“关于两个警察的故事。”殷俊吃着烧鹅，不紧不慢的道。

　　“又是警察啊？”梁朝韦拍了一下额头。

　　他的成名之战就是《新扎师兄》，三年都拍了三部了，就今年1月的时候，第三部的《新扎师兄》已经在麒麟卫视播放，不出意外的又给他收获了一批海外粉丝。

　　可老是出演一种角色，对梁朝韦这种性格跳脱的人来说，简直是一种煎熬。

　　他喜欢去尝试不同的东西，就好像他经常换女朋友一样。

　　“要不你不演？”殷俊道。

　　“不，不，怎么会？”梁朝韦赶紧拒绝。

　　开什么玩笑！

　　又有周闰发，还有俊少的剧本，这样的电影，不接的才是傻瓜！

　　“好了，不跟你开玩笑了。”殷俊笑了笑，“你们两个都是警察，但却又和寻常的警察不一样。特别是你，你是卧底。”

　　“卧底！？”梁朝韦皱了皱眉头。

　　“是啊，这个角色可和你之前的不一样，颠覆了你的角色的，必须要很好的演，才不会被发哥碾压。”殷俊正色的道。

　　“俊少你放心吧，我可是演技有很大的进步的。”梁朝韦拍着胸口道。

　　同时他的心里也颇有些好奇，这究竟会是怎么样一个故事呢？

　　其实这个故事，叫做《辣手神探》。

　　是吴雨森去好莱坞之前，最后和周闰发合作的一部电影。

　　《辣手神探》的情节内容并不复杂。

　　周闰发是一个性格暴躁的警察，在追查一个贩睹集团的过程中，发现那个心狠手辣的金牌打手，居然有可能是卧底。

　　两人经过一系列的误会和了解之后，最后终于联手起来，剿灭了这个贩睹团伙。

　　虽然内容不算复杂，但这里面的枪战镜头以及火爆场面，绝对是香江动作电影的一个巅峰。

　　那个时候的吴雨森、周闰发和梁朝韦，都是处于自己的最巅峰年龄和状态，于是联手给观众们奉献了一部视觉盛宴。

　　而且这部电影一开始就惊艳。

　　周闰发在茶楼里面一阵干净利落的枪战，最后把那个社团分子一枪爆头，显得潇洒又神威无比。

　　结果马上情节就急转直下，周闰发开枪之后才反省过来，这个人很有可能是自己的同事——卧底。

　　然后，梁朝韦也表现得非常惊艳。

　　扮演了金牌打手的他，冷酷残忍，连对自己信任有加的老大，都能一枪崩了。

　　谁都不会怀疑这样的人，居然也是一个卧底。

　　而最后两人在医院里面联手起来，和黄秋生扮演的大反派一伙，进行最后决战的场面，更是让人热血沸腾。

　　只不过结局的时候，梁朝韦到底是死了，还是退隐江湖了，这也是一个谜题，也是被许多电影粉丝们争论的。

　　但这种悬念，在殷俊看来就很好。

　　如果他是粉丝，肯定不满意。

　　然而现在他是编剧和导演了，那么一个开放性的结尾，当然是很好的，话题度不就是这样来的么？

　　这部原本在92年的电影，如果拿到9年前来，无论在理念上面，还是在拍摄手法上面，肯定是要超越同时代的许多电影的。

　　但是导演的话，殷俊不准备找吴雨森了。

　　吴雨森的能力还是很强的，特别是80年代到90年代之间。

　　不过这个人对于华国内地人，内地电影，却是满心的看不起和鄙视，人品有点不合格，殷俊有点不喜欢他。

　　否则殷俊也不会把他的翻身之作《英雄本色》给抢了。

　　《辣手神探》殷俊准备交给麦当熊去做。

　　麦当熊此时，正是处于他创作的巅峰时代，精力充沛又充满了想象力。

　　在去年的《英雄本色》让麦当熊在电影行当一片成名，然后他又先后制作两部社团的枪战电影，收获都在2000万港币以上，被人誉为又一个吴思源出世！

　　殷俊跟麦当熊有约定，而且麦当熊实力够强，对电影的态度非常真诚，所以他会极力的扶持麦当熊。

　　《辣手神探》这部风格和《英雄本色》一脉相承的电影，正好合适他来拍摄。

　　思绪转过，殷俊看了看心情大好、正在吃喝的梁朝韦，沉吟了一下，“伟仔，你和华仔的合作怎么样？”

　　“很好啊！”

　　梁朝韦的性格很好，不记仇，很逗比，刘德桦年轻时同样也这样，所以两人的关系还不错。

　　更何况这一世并没有梁朝韦抢了刘德桦的韦小宝一角，刘德桦心里更不会去记下这笔账。

　　“你觉得他需要几年才能锻炼出来？”殷俊问道。

　　“华仔的外形很好，不过他太注重自己的外形了，恐怕也是一个缺点。”梁朝韦这时难得的正经起来，“但如果俊少你肯给他安排几个磨砺的角色，或许他能成长得快一点。”

　　梁朝韦长得特别帅气，可这一年多来，他拍戏的时候，从来都不会在意自己的相貌，一切都是为电视剧的内容服务。

　　在电影里面的客串也是如此，对待角色非常认真。

　　这也是殷俊觉得他可以提早踏入电影圈的重要原因。

　　包括张国容同样如此，当一个那么俊美帅气的明星，为了演绎，完全可以不顾自己的形象时，那么就是他在电影事业上开始成熟的时候。

　　刘德桦则不行。

　　用流行一点的话语来说，年轻的刘德桦，非常的飘。

　　虽然他的外形也很好，可他就太注重自己的形象，千篇一律的去重复那些角色，演技根本没有什么进步。

　　所以直到四十多岁的时候，刘德桦才得到了自己第一个影帝头衔。

　　香江影坛之中，只有周闰发、梁朝韦、张国容、梁佳辉、周星池这样的巨星，是完全不够的。

　　好看的电影千百部，培养越多的人才越好。

　　更别说刘德桦本来就是巨星胚子，殷俊当然想要他早点能培养出来。

　　如今梁朝韦也很敏锐的察觉到了刘德桦的心态和缺点，并且提出了建议。

　　殷俊觉得倒是可以试一试。

　　不过这也是明年以后了。

　　因为在《鹿鼎记》之后，明年刘德桦就要拍摄殷俊心中的超级经典——《神雕侠侣》了！

　　在殷俊答应给周闰发量身定做剧本之后，陈钰莲便悄悄的应允了殷俊请她出山的请求。

　　有了过儿，有了姑姑，《神雕侠侣》怎么能错过呢？


第1391章 博弈

　　在现在的香江政府来说，拍卖土地，是他们的一个极大的财政收入。

　　特别是现在，还没有达成华英双方的协议，没有规定原则上不超过每年50公顷的土地拍卖，香江政府自然可以多卖多得。

　　一般在每年的2、3月，香江政府便会公布今年一年的卖地章程。

　　另外哪些土地是他们政府需要收购的，也会在这个时间统一的发布出来。

　　当然也有例外的。

　　比如在81年的时候，政府收购巍城公司的天水围400多公顷土地，就是在8月宣布和收购的。

　　当时收购的价格是20.43亿港币。

　　虽然价格看起来多，可400多公顷的土地，绝对是香江有史以来，最大的一块单独的土地了。

　　算下单价的话，肯定是最近几年以来，最便宜的一块地。

　　这块地其实就是李超人和德润在殷俊来香江那一年，从天水围赵家收购的那块。

　　只不过他们一直没有开发，李超人又考虑到形势的缘故，所以最后还是交给了政府回购。

　　事实证明，听了殷俊劝说的李超人，是非常正确的。

　　至少他们还换回来了20亿的现金，比他们购买的时候赚了十倍都不止！——李超人收购的时候，可是每平方英尺仅有1.5港币的，创下了一个最低价的记录！

　　香江的房地产和土地市场，从去年9月开始一路暴跌，如今都过了半年多的时间，不但没有一点好转的迹象，反而是市场越来越悲观，惨得很。

　　惨到什么状态呢？

　　香江的地产商，当然是最喜欢打广告的。

　　如果是行情好一点，他们通常反而会很矜持，只是很潦草的通知购房者们，我们要卖房了，赶紧来买吧。

　　但是如果行情不大好，自然打广告的频率就会高一些。

　　比如说现在，《麒麟日报》每天的广告专页，也就是正版的那些版面末尾，夹带着的那些广告页，至少都是10张，也就是40版！

　　这还不包括那些夹杂在里面的广告卡片。

　　广告全都是清一色的降价，都是各种打折信息。

　　能在《麒麟日报》上面打这么多广告，可是要花费血本的。

　　问题是现在房地产还不赚钱，花费血本又拿不到什么好处，真是让房地产商们一边流泪一边咬牙坚持。

　　在这种形势之下，香江政府自然要做出一些事情来。

　　就在前几天，3月中旬的时候，香江政府公布了1983年度的土地出让计划。

　　他们一共推出了32块土地，总面积超过了78公顷，属于这几年非常多的了。

　　价格上来说，比起去年最火爆的时候低了33%！！

　　你没看错。

　　就是暴跌了是超过三分之一。

　　可是很尴尬的是，这么低的价格，居然还是没有人来问津。

　　原因很简单。

　　虽然比去年低了33%，但比起前年的价格来，却几乎是持平的。

　　1981年度的土地价格，已经是连续上涨了3年之后的价格了，当然算得上是高的。

　　而现在房子的价格，已经跌到了1979年左右的价格了，你说这个价格匹配吗？

　　买了土地，你都没有修房子，单是楼面价格，就已经接近现在的房价了，那么这个房子你还敢修吗？

　　修多少就亏多少的生意，谁愿意去做？

　　因此香江政府降价到这种程度，显然还是在高位运行，没有什么人敢入场。

　　可香江政府也没有办法。

　　总不可能一口气再降价30%吧？

　　那香江的土地就不值钱了，以后还怎么卖地来增加政府的财政收入？

　　香江的土地本来就少，如果一下低价卖掉太多，以后的日子还怎么过？

　　没有办法之下，他们也只能这么的僵持着。

　　想要看一看，等到下半年的时候，行情能不能好一点，这样多少也能卖点出去。

　　实在不行的话，还是只有继续的降价，以求让房地产商们能感到土地的价值被严重低估，然后来出手囤地。

　　准确的说，这其实就是在博弈。

　　当市场行情好的时候，开发商们肯定愿意出手买地，即便是高价都无所谓。

　　这个时候，政府要做的就是一次又一次的推高土地价格。

　　房地产商人们买到了高价的土地，那么他们肯定是高买高卖，把更高价格的房子卖给老百姓。

　　等到价格越来越高，再加上恐慌性的外因一旦出现，立刻便会引发一次楼市震荡，造成价格暴跌，一朝又回到三五年、七八年前。

　　于是行情不好，土地低迷，房地产商们不敢拿地，整个市场陷入了窘境。

　　等到过了几年时间，市场和经济慢慢恢复，然后便又进入了之前的那个涨价轮回。

　　纵观香江的楼市是这样的，未来华国的楼市也同样如此。

　　只不过这里面却也有一个奇怪的，那就是每次涨价会涨得多一点，降价会降得少一点，这么几次涨涨跌跌过后，总的看起来，房价却是一直向上涨的。

　　对于这个在2020年都没办法解决的事情，殷俊没有去多想。

　　他策划和准备了好几年的时间，特意等到现在香江的房地产进入最低谷的时间段，当然不会白白的放过。

　　事实上，有人也很需要殷俊的影响力和能力，来帮忙让香江稳定下来。

　　这个人就是总督尤德。

　　殷俊回来之前就晓得了，因为土地市场的非常不景气，直接影响了香江的人心，所以尤德找了包括纽璧坚、包钰刚、李超人、郑羽彤等人在内的香江房地产巨头，想要让他们出手，但无一例外的遭到了拒绝。

　　倒不是说他们没有钱，而是现在的市场实在是太险恶了，他们都不知道什么时候市场才能恢复，不敢提前压太多的钱在土地上面。

　　毕竟他们手里又不是没有土地，将就着开发，起码能用三五年。

　　如果提前用了大量的资金在囤地上面，巨大的资金压力，很容易把他们给拖垮。

　　许多的小型房地产开发商，就是因为在前年和去年大手笔的进入这个市场，买到的都是高价的土地，修出来的都是高价的房子，结果还没有等他们卖出去，就遇到了土地价格和房产价格几乎达到腰斩的地步。

　　这样一来，他们卖出房子都是巨亏，不卖的话银行贷款利息更是吓人，左右为难，左右不是人。

　　大房地产开发商们，日子也仅仅是比他们好过了一点儿而已。

　　因为如果一旦发展不畅，遇到银行来逼着还款的话，大房地产开发商都吃不消的！

　　没有人响应，但尤德并没有绝望，因为殷俊在美国没回来，如果找到了他，能让他出手的话，不敢说推动土地房地产的发展，至少能给人们吃一颗定心丸。

　　现在殷俊才回来三天，尤德便实在忍不住，请了殷俊去他的官邸喝下午茶。

　　总督大人强调，这是一个私人的聚会。

　　可是他又把地点定在总督官邸，这就说明了他的重视态度。

　　殷俊自然不可能不去。

　　尤德虽然过几年就会在华京意外去世，可他毕竟是香江的总督，而且风评还不差，值得殷俊和他打交道。

　　最重要的是，这几年香江最困难的时期，尤德都是香江的一把手，殷俊的很多计划，少了他的批准和配合，根本没办法做到。

　　所以殷俊按时抵达了总督官邸。

　　不出意料的，总督官邸门口挤着一大堆的记者，看到殷俊过来，就是一窝蜂的挤过来，想要询问殷俊问题。

　　这肯定就是尤德安排的。

　　他知道什么时候应该高调。

　　殷俊既然过来，就难免会被利用一下。

　　少年也并不在意，多给尤德一点面子的话，日后也好做事情。

　　其实这也在对殷俊说明，尤德最近的日子，比殷俊想象的还要难过。

　　“对啊，我才从美国回来。”

　　“谢谢你们的关心，奥斯卡已经给了我那么多的荣誉，得不到的东西，我一定会再次努力的！”

　　“香江的房地产？很好啊！现在已经挤去了泡沫，逐渐的恢复了正常了。”

　　“民众们买房的事情，我不敢乱建议，但如果放在10年以后来看，现在的高房价根本算不得什么，一定不要放弃，咬牙坚持下去，会看到明天的朝阳的！”

　　“土地市场遇冷？我倒是不知道，因为我在美国嘛。”

　　“和尤德总督的商谈？他只是说和我谈谈，具体的我也不晓得，等我出来再说吧！”

　　“……”

　　足足的回答了十来分钟，殷俊才示意保镖们把记者全部隔开，自己施施然的走进了总督官邸。

　　在工作人员的带领下，殷俊上了楼，还没进尤德的房间，在走廊上就看到尤德的办公室大门大打开，尤德自己站在门口，笑着望向殷俊。

　　“总督大人，你好！”少年快步上前，把手里的一瓶红酒礼盒递给了他，“小小礼物，不成敬意。”

　　“谢谢！”

　　尤德笑了起来，接过红酒之后，拉着殷俊走进了办公室。

　　和别的重要人物的办公室差不多，总督府的总督办公室其实并不大，还比不上不远处的几个秘书处。

　　因为许多的事情，都是总督吩咐下去后，由那些秘书和助理们做，由他们去联系政府的人。

　　真正需要尤德在自己办公室处理的东西并不多。

　　不过这里面也是五脏俱全，办公桌对面的沙发显得古典，旁边的茶几上面，已经摆放着几碟小点心和一壶热腾腾的红茶。

　　坐在沙发上，尤德望着对面的少年，心中难免感慨。

　　这个年龄才21岁的年轻人，在别的同龄人都还在大学里面上学的时候，居然已经挣下了普通人十辈子都挣不了的滔天财富。

　　并且只要眼睛没瞎的人都能看出，只要殷俊没有犯下弥天大错，别说是十年时间了，最多五年，殷俊便可以超越香江的一众前辈，成为香江首富。

　　五年过后，殷俊可还没有到30岁！

　　不到三十岁的香江首富，想一想都觉得可怕！

　　想来40岁的时候，他应该能竞争一下世界首富的位置吧？

　　一想到自己面前的，很有可能就是未来的世界首富，尤德这样掌握着香江的大权的人，也没有那么多的矜持和骄傲。

　　更别说现在尤德还有求于殷俊。


第1392章 高科技产业

　　“殷先生，最近你去美国，觉得那边的气氛，和香江有什么区别吗？”尤德这辈子大半的时间都在和华国、和亚洲打交道，用美国来作为话题的起点，也是想到殷俊手里有好几家美国的公司。

　　“美国现在正在去工业化的进程，只是保留金融和高科技发展，这是一个很合适的决定。”殷俊道，“我们香江的地方不大，宝贵的土地资源也不能拿来作为工业土地使用，所以我觉得香江未来应该和美国一样，发展金融行业的同时，也增加高科技产业的发展。”

　　“高科技产业？”尤德不觉想笑。

　　谁都知道，高科技产业需要的是长期的累计，以及持续不断的投入。

　　香江这个地方的富豪和公司，最喜欢的不是这种持之以恒的坚持努力，而是炒作房子，做那些可以快点赚钱的生意。

　　倒是金融行业，有着汇丰和渣打，有着那么多金融机构，完全可以尝试一下，看能不能击败日本，成为亚洲最大的金融中心。

　　但这样的规划和发展，没有十几年、几十年的时间，断然不能成功的。

　　尤德最多只能给它一个开头，后面的事情，还得让后续的总督们去做。

　　殷俊看到尤德的表情，也是微微笑了，“总督大人，你忘记了我们麒麟集团吗？别的不提，世界上第一款的商业手机，可是我们麒麟集团率先推出的！单是这么一项，就可以称得上是引领世界的高科技潮流了吧？”

　　尤德一愣，旋即哈哈一笑，“对，你看我这脑子，完全都忘记了！”

　　他是手机的忠实拥趸，自己就配备了三部手机，以保证随时都能让自己和别人联系。

　　而且在不同的场合，尤德都表达了对手机这个新事物的喜欢，觉得它有很大的发展前途。

　　不过尤德也知道，麒麟通讯公司的手机，其实属于他们的技术含量并不多。

　　几乎所有的专利都是购买了，需要付专利费的项目也至少占据了三分之一，甚至连生产线都得是诺基亚来提供。

　　在这种情况之下，尤德下意识的把麒麟通讯公司的手机，当成了寻常的拼装工业线上的产品，而不是什么高科技。

　　真正要算高科技的，还得是摩托罗拉已经在试运营的那款手机。

　　如今听到殷俊这么说起，尤德这才赶紧的纠正了自己的错误。

　　殷俊倒不晓得尤德怎么想的，他继续地说道，“手机产业以后规模有可能达到一万亿美金级别，我们麒麟集团现在领先了一步，自然不会骄傲自满，未来我们还会投入更多的钱和人力物力，争取能形成自己的一个产业规模，以香江为中心，先辐射日韩、宝岛新加坡等，如果有机会的话，再杀向欧美。”

　　“你有信心？”

　　尤德来了兴趣。

　　殷俊说的一万亿美金规模，他只当成一个笑话来听。

　　真当他不懂经济体量吗？

　　除开了那些特别重要的重工业，什么产业能达到一万亿美金的规模？

　　一个区区的手机，又卖得那么贵，注定只能是一小部分人的工具，怎么可能发展到那样的规模？

　　但是尤德却觉得，殷俊说的后面一半的话，很有一点搞头。

　　从殷俊横空出世以来，他从来就没有说过什么大话，绝对是一步步的踏踏实实做事情。

　　并且殷俊都成功了！

　　手机产业不知道能不能算高科技，但它却是一个工业产业。

　　如果殷俊的手机能畅销亚洲，销量达到100万、甚至几百万，那能为香江增加多少就业岗位？能为香江政府增加多少的税收？能促进多少的消费？

　　如此细算的话，手机产业对于香江经济的恢复信心，有着很大帮助啊！

　　“对于未来，谁都没有把握，不过我们努力去做，肯定会朝着希望和成功前进的。”殷俊当然不可能把话给说死了。

　　尤德也明白这一点，“那你想要什么样的支持？”

　　说到这儿，他自己都在感叹，自己本来是找殷俊来有事相求的，没想到却现在变成了主动帮殷俊的忙。

　　但看在殷俊描述的手机那么广阔的前景下，尤德觉得，只要是不太过分的要求，香江政府完全可以支持一下。

　　至少殷俊绝对不是满嘴跑火车的骗子，支持他，总比支持那些房地产商们更加靠谱一点吧？

　　之前麦理浩总督支持殷俊的麒麟工业园区，一开始的时候，不同样是许多人在讽刺，说殷俊在骗总督给他土地，而总督也是太过追求政绩了，居然去支持这么不靠谱的产业么？

　　结果怎么样？

　　现在麒麟工业园区，早已成了香江第一大的工业园区，里面的一切环境、生产、运输、环保等等，全都是香江第一，甚至在世界上都是很领先的。

　　麒麟工业园区俨然已经成了香江的骄傲。

　　每次有外宾前来拜访的时候，官员们都会带他们去参观一下麒麟工业园区，尤德都带着人去了好几次，每一次的效果都让他很满意。

　　“如果说支持的话，我希望政府对于手机的辐射、信号基站的危害等等，帮忙做一个系统的澄清。”殷俊苦笑道，“我们自己做的报告和检测，许多民众还是不放心，给我们的业务发展带来了很大的障碍。如果政府来做检查报告，相信就能打消他们的很多疑虑。”

　　和手机曾经出现过的历史问题一样，这手机辐射的问题，从一开始就困扰着香江的民众。

　　不但是许多人，对于自己打手机会不会引发各种疾病有着顾虑，更大的担心，来自于那些住在信号基站附近的居民们。

　　他们生怕这些发射的强烈信号，会导致自己患上重大疾病，许多年龄大一点的居民，已经是冲到基站的下面，用东西猛烈敲打破坏基站了。

　　要不是香江电话派了更多人去守护着，去维修维护，以及警察们非常迅速的去阻止，恐怕早就有超过一半的基站，都已经不能再使用了。

　　对此，香江电话到处都张贴了各种检测报告，甚至是发放到了附近民众的家里。

　　香江电话还专门派人去跟他们解释这个信号基站的原理，信号辐射都不会直接伤害人的，强调如果超过了一定距离和分散，绝对不会有任何的损害。

　　可还是有很多人不相信，每天都有许多人继续去抗议，继续去想要破坏基站。

　　正巧尤德说起了这事儿，殷俊便顺水推舟的请政府帮忙了。

　　有了政府的公信力，虽然可能没法全部解决问题，但绝对会让大部分的人相信，剩下的那一点顽固分子，也就任由他们吧。

　　实在不行，只能请警察带他们去拘留所呆几天了。

　　多被警察叔叔请去做客几次，他们自然就没有那么的肆无忌惮。

　　“就这个？”尤德讶然了，你这个时候不该多提出一点条件，比如资金扶持，政策扶持的吗？

　　“其余的都是商业运作，我们有信心在不断的努力之下，能获得成功。”殷俊摇了摇头，“等到我们的土地不够用的时候，那时候相信总督大人一定很乐意麒麟工业园区扩建吧？”

　　尤德哑然失笑，点头称是。

　　土地不够用，就代表着生产增加，雇佣的人增加，税收增加，这样的好事儿当然尤德要支持了。

　　同时尤德对于殷俊的好观感再次升级，看来传言不虚，殷俊的确是一个君子啊。

　　殷俊想了想，还是没有跟尤德说起网络发展的事情。

　　在80年代的现在，说网络发展，实在是太超前了。

　　即便是万维网、WINDOWS系统提前了那么多年出现，起码也应该是五年、十年之后，才会有一个飞跃式的提高。

　　想要达到未来2016年以后的网络盛世，起码都得要花二十年的时间。

　　因为一代又一代的网络人群的培养，是需要时间的，也需要他们观念的转变。

　　这是一个循序渐进的过程，绝对不是技术的先进，就能做到的。

　　但一旦这些年轻人们适应了网络世界的发展，那么接受起来的速度，适应起来的速度，会让无数的成年人都惊讶。

　　未来的华国，便是这样最好的一个例子。

　　我们的70年代、80年代的人，相对于外国的同龄年轻人，无论是对电脑的了解，还是各种程序的运用，都要逊色许多。

　　可是在智能手机方面，我们和外国同龄人都是一起开始接触的，这么十来年的发展运用下来，华国人对于智能手机的运用，却是绝对不逊色于外国人，甚至还要更强。

　　还有00年代的年轻人，他们从三五岁便普遍接受智能手机、平板电脑、还有各种智能设备。

　　因为华国的各种网络事物发展，实际上是远远超过外国的，所以他们比起外国的同龄人，却又高出了一个档次。

　　当我们熟练的运用微信、微博、淘宝、天猫、京东、亚马逊，为生活提供各种便利时，外国的民间只能科技时代，却还停留在十年之前！

　　这些世代的长大和成熟，也为华国以后进一步发展和运用5G网络，创造了良好的客观条件。

　　弯道超车，便是这样来的。

　　……


第1393章 重谈旧事

　　尤德虽然对手机行业有点兴趣，可他觉得这始终是长远的事情。

　　目前最需要解决的，还是土地市场和房地产的问题。

　　所以，在答应了由政府去解决民众们对于手机辐射、基站辐射的恐慌后，他很自然的谈到了自己关心的事情上面。

　　“殷先生，想来你也知道了，目前香江的经济，是一片低迷啊。”尤德叹了一口气，“我一上任就遇到这么大的矛盾，造成了香江民心惶恐，外加房地产崩盘……现在外面都有人说，我是属于有史以来最倒霉的总督了。”

　　你可算不上最倒霉的。

　　最倒霉的是在60年代大放厥词的那一位。

　　我们的周总直接放下狠话，如果不换总督，那么我们就停止供应淡水。

　　没多久那位总督就灰溜溜的滚蛋了。

　　但是想起尤德之后的遭遇，殷俊却也有些同情，下意识的道：“总督大人你得多多保重身体才是。”

　　听着这答非所问的话语，尤德不觉摇了摇头，“我的身体还算不错，谢谢你的关心。但我现在最担心的，还是香江的气氛非常的不正常。华国和英国都是大国，肯定会有更妥善的方法来解决问题的，我们都不足以踏入这个棋局，不过身为香江人，我和殷先生您，都有义务来维护好香江的秩序，让它继续的发展下去，对不对？”

　　“对！”

　　殷俊颌首赞同道。

　　“您也是这个世界上最聪明的人之一，我就实话实说吧。”尤德道，“最近政府在推出土地的时候，居然没有一个房地产商接招。这种困难被电视报刊杂志报道之后，香江的住房又迎来了一次量价齐跌，我看再这么下去，都用不着双方打起来了，香江很快就能变成一个死城，你说是吗？”

　　“这个倒不至于。”

　　殷俊摇手道，“总督大人你太悲观了。香江的基础还在，我们这里还有600多万人，他们始终是需要购买房子的。只不过现在是市场气氛太过悲观，他们的购房需求被压制了而已。等到事情明了了，他们知道香江的前途仍旧是光明的，自然便会恢复正常的。”

　　“可这要等多久呢？两年？三年？如果没有一点因素来推动好转，时间我们还等得起吗？”尤德问道。

　　看着他情绪有点激动，殷俊有些无奈。

　　这位总督该不会对其它大地产商们，也是说着这么大义凛然的话语的吧？

　　对待商人，最重要的就是抛出利益。

　　如果没有利益，就算你说得天花乱坠都不行。

　　要是有利字当头，即便是你给他们一耳光，他们还是会拼命的凑到面前来。

　　“您认为的利好推动，就是土地卖出吗？”殷俊只能这么的反问道。

　　“这只是一个开头，一个经济重新启动的钥匙。”尤德道，“但是没有它作为开头，肯定不行！”

　　“如果是先来把库存房消耗了呢？”殷俊道。

　　“现在普通人谁愿意买房子？”尤德苦笑着道。

　　“倒不是没有。”殷俊笑了笑，“我们麒麟集团的许多员工，其实还是很想买房子的。”

　　尤德听得精神一振。

　　麒麟集团现在的员工，单是香江的就有6万人左右。

　　这其中买了房子的人虽然超过了一半，可至少还有两三万人，还在观望之中。

　　如果能让这批人去购买房子，肯定能引发一阵去库存的热潮，能大大的缓解开发商们的资金压力，从而让他们把更多的资金放在土地储存上，由此土地也能卖出去了。

　　“他们看中了哪些屋邨楼盘？”尤德眼睛发光的问道，“以麒麟集团这么大的购买量，无论哪个开发商，都会积极欢迎的吧？不行的话，我可以在中间撮合的。”

　　看样子尤德也是被逼急了。

　　堂堂的总督，居然要撮合房地产生意了。

　　可殷俊却并没有顺着他的话走，“消化库存房子，应该是靠更多的香江民众。比如说各大银行入股能提出更优惠的利率，更人性化的贷款方案，相信不少人还是会心动的。”

　　在房地产暴跌之前，香江的房地产贷款利率，已经攀升到了20%上下，简直是耸人听闻的高。

　　不但如此，对于贷款人的资质审核，对还款能力的要求等等，银行都卡得很死。

　　这很大程度上就阻碍了许多民众的购房热情。

　　但是你回过头来看，如果当初银行宽松的放贷款了，那么现在价格暴跌，许多的贷款人肯定就会放弃还贷，不要房子了。

　　这样就会造成大量的坏账，倒霉的就是银行了。

　　所以说，最精明的肯定还是搞金融的这批人，普通人根本就是被他们玩弄于鼓掌的。

　　“银行现在自身都难保，他们哪里有钱贷款给私人？”尤德对殷俊的提议并没有什么兴趣。

　　如果不是汇丰、渣打等大银行撑着，香江现在的银行倒闭浪潮，可会一波接着一波，惨得很。

　　他们自顾都不暇了，短时间肯定是在整理业务，积极的查缺补漏，真不会大规模的开展个人贷款业务。

　　有钱的汇丰和渣打就更不用说了，人家一般都不做私人贷款业务，他们针对的是同行业的银行，还有那些大中等规模的公司。

　　“麒麟集团员工需要的房子，不是他们修建的那种。”殷俊这时候又转回了刚才的话题，“我们本身就有修建房子的经验，如果可以的话，总督大人你看，天水围的那块土地，我们能够买吗？”

　　“天水围的土地？”尤德一愣，“今年有天水围的土地出来吗？”

　　“没有。”殷俊道，“不过总督大人想来也记得，在前年的时候，政府曾经在巍城公司手里，回购过一块400多公顷的土地吧？”

　　尤德现在对于香江的很多事情，早已经有了研究。

　　殷俊一说他就记起来了，“哦，就是麒麟花园旁边的那块土地吧！长实集团主导的。”

　　麒麟花园便是殷俊从赵家买下的土地修建的房子，不过殷俊仅仅是开发了第一期，就卖给了六家地产公司组成的财团。

　　他们六家公司，在麒麟花园接下来的开发上面，是赚足了钱。

　　其中起码有七八千的麒麟集团的员工，本着就近的原则，去买了麒麟花园的房子，这也是引起了麒麟花园畅销的原因之一。

　　迄今为止，麒麟花园已经开发完全，小区居住的人群以中产阶级居多，周边消费能力和剧组氛围，在新界都是数一数二的。

　　“对。”殷俊道，“如果政府同意，麒麟集团愿意购买200公顷的土地，用来作为房地产开发。只要我们把那一片的土地价值开发出来，剩下的200多公顷土地，相信价格就能起来了吧？”

　　尤德听得心动不已。

　　原来殷俊想要再次进入房地产了？

　　麒麟集团虽然只做了一次楼盘，而且都没有做完，但他们的实力也是有目共睹的。

　　现在麒麟集团都养着超过2万人的建筑公司，在香江的各个工地和市政建设辛勤的劳作着。

　　有了这么一批经验丰富的建筑工人，修建楼盘是轻而易举的事情。

　　就如殷俊所说，只要麒麟集团去认真开发土地，那么那一片的房子肯定都是飞快的卖出去——麒麟集团的人，怎么可能不去相信殷俊，不会去买老板造的房子？

　　尤德甚至都能想到，殷俊的房子肯定不会卖得很高价，这样才会有更多的人来买。

　　而一旦有了消费能力强大的麒麟集团员工入住，周边的商业设施就会成型，医院学校和娱乐都会齐全，这样就会形成一种地段效应，引发别的房地产开发商也过来开发。

　　仔细的想一想，殷俊可真是聪明啊。

　　他没有说一口气把那块土地全部给端了，而是留了一半多给政府，方便政府继续的出手剩下的土地。

　　一旦这400多公顷的土地卖出去了，政府还用担心土地市场的刺激不够吗？

　　况且政府也不是傻子，剩下的土地肯定不会一次就卖出去，而是会分几批次、几年的卖出去。

　　这样价格就会更高，政府获得的利益也会更多，对于房地产行业的刺激，也是持续性的，会不断的引发房地产开发商们的热情。

　　尤德并不担心天水围的这么400多公顷土地开发出来后，会没有人居住。

　　过去几年从内地疯狂涌入的偷渡客，基本上都是停留在了新界，停留在了元朗。

　　随着他们的妻儿家人们也申请来香江定居，这里已经多出了130多万人口，而且还在不断的增加着。

　　这么多的人口，填满这块土地是绰绰有余了！

　　把他们集中起来管理，也会让新界的治安状况变得更好。

　　想着通过这一次的买卖，政府不能说马上渡过难关，但绝对是能松一口大气，尤德的心情，莫名其妙的就好了起来。

　　幸好他还记得，这是一桩牵涉到数十亿港币的巨大买卖，不能这么掉以轻心。

　　所以尤德思索了一下，才道：“对于麒麟集团想要购买土地，开发房地产，我当然是举手欢迎的。不过这个事情不能草率的处理，不如过两天土地房屋署的官员，来和殷先生具体商谈一下，好吗？”

　　“当然了。”殷俊很赞同的道，“我也是一个提议者而已，最关键的事情，还需要乐总裁来亲自谈判和把关，否则即便是我，说话也没有用的。”

　　尤德闻言心头暗叫糟糕。

　　乐易铃是出了名的吝啬和强势。

　　如果和她谈生意，能得到多少的好处？

　　以往的事实都已经证明，没有人能在乐易铃手上讨得便宜。

　　现在香江的房地产和土地市场这么萎靡不振，她还不得大刀阔斧的砍价，让政府的收入大幅度的减少啊？

　　虽然尤德早就做好了这一笔生意亏点本的准备，可如果被占便宜得太多，政府方面也有点难做。

　　可不极力促成这笔买卖又是不可能的。

　　因为政府比麒麟集团更加的渴望需求这一次的合作，特别出手的是麒麟集团，其中的象征意义更大，政府就更要抓住这根救命稻草！

　　总督大人患得患失之间，刚才的喜悦居然又消失了不少。


第1394章 时机比价格重要

　　殷俊重新买下天水围这块土地，只有一个真正目的，那就是赚钱。

　　前世的天水围，纯粹就是一个被香江遗忘的区域，即便这里到处也是屋邨和房子，可一切都和香江格格不入。

　　不过呢，天水围其实也有好处的。

　　那就是因为它们地价便宜、又没有什么商业价值，所以炒作的非常少。

　　以至于开发商在这边修房子的话，那种400-500方呎的房子，根本卖不出去。

　　结果天水围的房子，基本上都是1000-15000方呎，也就是90-140平米左右的面积，和内地都差不多了。

　　于是住在天水围的香江民众，经常自我解嘲的说自己不是住在香江，而是在内地。

　　但这一世不一样了。

　　麒麟工业园区就在天水围附近。

　　这里面工作着超过4万的麒麟集团员工，周边又有着更多的服务产业为他们服务，至少有十几万人在这一片区域讨生活，这里有着庞大的购房民众基础。

　　他们麒麟集团的员工之前有许多人没买房子，原因在于钱不够，还有的觉得周围房子不合适。

　　更有不少人，是想着想着香江的房地产价格太高，而且殷俊明确说了房子过几年会降价，让他们等一等。

　　固然有一些人实在是因为急需房子，而去在这两年的高价时间段买了，但大部分迷信和崇拜殷俊的麒麟集团员工们，还是选择了等待。

　　反正在内地老家的时候，那么破旧的房子都住了许多年，来香江租住的房子再差，能差得到哪里去？

　　更别说他们的小日子过得不错，吃饭不成问题，生活一天比一天的好，也不是那么的急需房子。

　　毕竟要买房，就得花好几十万，任凭麒麟集团的薪水冠绝香江，也没办法两三年就能买到心仪的房子的。

　　等到他们存钱存够了，起码都是五年以上。

　　结果现在他们才发现，自己相信俊少是相信对了。

　　买了房子的人，全都傻了。

　　虽然不至于是倾家荡产那么夸张，但是伤筋动骨是很正常的，没有个两三年的时间，根本就缓不过来。

　　看着那些买了高价房的同事们郁闷的样子，大家又不好意思笑，但心里觉得庆幸是很正常的。

　　有了这种经验教训，除非是殷俊再告诉他们，现在可以买房子了，否则他们肯定都会有阴影的。

　　现在殷俊买下天水围的房子，一部分原因便是如此。

　　作为从未来回来的人，他深知道香江以后的房价会到怎么一个夸张的地步。

　　如果错过了这两年不买房的话，即便是等到十几年之后的97年房价暴跌，也没办法等到低房价。

　　相对于房子的涨价程度，薪水的增加，完全不成比例。

　　偏偏华国人最喜欢的还是房子，最愿意买的也是房子。

　　于是，殷俊便干脆自己开始修房子，把自己的员工们给安顿好，让他们可以安居乐业。

　　以日本和德国的经验，一般来说，员工们幸福感和满足感越是充足，工作起来的效率便会越高。

　　比起他们来，华国人的幸福感来得更加的低廉和容易。

　　都不需要什么完整的社会保障，只要有房子住，一家三口在一起生活，薪水开高一点，那就是谢天谢地了。

　　就连富士康的工人，都生怕被解雇了，一天到晚拼命的干，更别说别的工厂的工人。

　　内地过来的一群年轻人，现在这种危机感也是更加浓厚。

　　只要经历了那么一段吃不饱穿不暖的日子，来到香江过上了丰衣足食的生活后，就没有人再愿意回到以前的。

　　殷俊给了他们超过香江普通工人的薪水和待遇，本着朴素的“拿人钱财与人消灾”的想法，麒麟集团的工人们的工作效率，是香江乃至亚洲都首屈一指的。

　　别看他们的文化程度一点都比不上日本人，但在经过了这么几年的熟练工序、学习知识充实自己后，他们制造出来的各种产品，已经完全不逊色于同等条件下日本工人制造出来的。

　　《麒麟周刊》虽然用了再生纸，但无论印刷还是排版，都精益求精，让人不敢相信这都是廉价货制造出来的。

　　变形金刚玩具和圣斗士星矢玩偶，即便是最便宜的1美金的版本，也能看清楚轮廓，并不是那种毛躁的制作产品。

　　凡是经过麒麟建筑公司的工人们做的工程，香江政务司的官员都笑称，根本就没有重新检查的必要，因为必然都是最好的最标准的。

　　这也是为什么麦理浩在离开香江的时候，把新界的政务基础工程都交给了麒麟建筑公司做，却没有几个人反对的原因之一。

　　通过这些事实也能证明，只要华国工人也认真负责起来，发自内心的想要做好一件事情，我们并不比任何的人差。

　　殷俊本来就不是什么黑心的商人，看到大家伙儿这么的努力，自然而然的便想要把他们的住房问题给解决了。

　　选天水围的土地修房子，第一批修好之后，基本上就迎来了房地产的强势复苏，第二期顺带着也就能提高价格，对外出售。

　　200公顷换算过来，足足有3000亩。

　　利用得好的话，起码能修足10年。

　　换成了香江本地的开发商，恐怕20年都有可能。

　　天水围这边，经过了这几年公交线路的大肆开发，政府对道路的休整和基础设施的加强，早已成了一个新型的城镇。

　　只要第二批的人口入住，有了几十万人口的容纳量，有了消费能力这么强大的人群，那么天水围的位置再怎么偏，也足够它自成一派，形成片面的繁华区域。

　　其实如今买土地，并不是最好的时机。

　　因为香江的土地价格，要在今年的年底、明年年初的时候，才是最低谷。

　　只不过殷俊和乐易铃也商量过，如果想要购买这么大一块土地，时机才是最主要的，而不是价格。

　　没有人比殷俊更清楚香江以后的土地价格走势和房价走势。

　　别看现在买，比起半年多以后买，要贵不少钱，可你要考虑殷俊想要买的土地，有多么大的面积啊！

　　如今的价钱昂贵？

　　那你想想三年之后呢？五年之后呢？十年之后呢？二十年后呢？

　　香江的房间，最终可是达到了一方呎均价都是七八万的！

　　想到了这些，你就会发现，所谓现在的高价土地，简直是跟白菜一样的价格。

　　现在尤德是有求于殷俊，所以此时殷俊提出来，尤德才有可能去考虑。

　　就算是如此，殷俊也不可能提出400多公顷一起购买的请求。

　　在香江政府的手里，而不是在赵家人手里的土地，是绝对不可能卖出这么多给一家公司的。

　　200公顷的土地，以前通常一年全部卖掉的土地都不到100公顷，你一口气就买两年多的分量，这是多大的手笔呀？

　　也只有在没有人敢买土地、而香江政府又很期待人出来带一个头的时候，200公顷土地才有可能到手。

　　现在看起来，尤德比殷俊想象的还要紧迫，200公顷土地似乎并没有太大的困难。

　　或许说，尤德很看重殷俊开发土地的能力，以及麒麟集团和麒麟工业园区所代表的实力，足以撑起一个巨大的城镇。

　　新界本来就是香江最大的区域，但也是最穷的区域。

　　30年之后，也同样是如此。

　　香江的精华都在上环和中环，都在油尖旺区域，新界几乎就没有什么拿得出手的东西。

　　尤德如果能在新界做出一番成绩来，打造一个新的核心区域，那么他在香江便留下了自己的印记，属于比较成功的一任总督，这也可以一扫他这两年的苦恼。

　　但是尤德不知道，想要达成这一项的合作，乐易铃还有很多招数等着他呢。

　　现在的公交线路和公路建设，那就不用说了。

　　乐易铃更重要的一点，在于要强调新的地铁线路。

　　也就是环新界的地铁线路，必须要和油尖旺的地铁线路一起修建。

　　谁都知道，地铁就代表着效率，就代表着交流沟通的方便。

　　前世新界当然也有地铁，只不过那都是二三十年之后才修的了。

　　乐易铃等不了那么久。

　　地铁的商业效应，是乐易铃最想要的东西。

　　一旦形成了整个的新界地铁效应，那么天水围这个位于香江最西北角的偏远区域，才会有发展前途，才会有更多的人愿意过来定居。

　　说是说有麒麟集团在这里，会有一个集中城镇的效应。

　　可如果地方太偏远，还是会阻止不少人过来的。

　　特别是那些中产阶级们。

　　而一个区域的经济和文明素质好不好，其实正好是这些中产阶级们来决定的。

　　中产阶级群居的地方，一般情况下都是治安良好、守望相助的优良居住地。

　　一旦中产阶级少了，这个区域的穷困人口多了，往往治安状况就会恶化，各种案件频出，从而形成一个恶性循环，造成这个区域越来越坏。

　　殷俊和乐易铃想要打造的这个区域，便是希望中产阶级，至少是蓝领的工人们要占据大部分的城镇。

　　说白了，这样的区域，你卖的房子才值钱，才能有人抢着来买。

　　否则跟前世的天水围房子一样，几乎就成了老人和穷困人口的牢笼，完全就没有任何投资和升值的意义。

　　乐易铃要支持殷俊的梦想，那么天水围这块土地显得非常的重要。

　　起码都应该给挣个几十亿港币出来的。

　　如果太差了，打造的不好，那还怎么来赚钱？

　　所以遇到乐易铃的要求，尤德一定会感到头疼了。

　　如今才开始修第二条的港岛线，位置还是香江的最核心的地区。

　　天水围这得有多么的偏僻啊？

　　即便是修建好了地铁，有人愿意去坐么？

　　这么长的距离，又得花费多少的成本？

　　从经济利益上来讲，十年之内，新界的地铁线路，都绝对是不可靠的。

　　但从如今的环境和背景来看，它的修建，似乎也是一种积极信号的释放。

　　当然了，具体要怎么的，就要看双方的谈判水准了。

　　只不过殷俊相信，以乐姐姐的能耐，肯定吃不了亏。

　　……


第1395章 中途转场

　　《红楼梦》剧组早在去年12月便开始筹备了。

　　在春节过后，基本上所有选中的角色，都已经进入了剧组。

　　最适合拍摄《红楼梦》的场地，并不是哪一个地方，并不能固定在哪个地方。

　　这个是所有的红学家们一致认定的。

　　比如说哪个地方适合拍摄哪一部分的剧情，他们都有过很深刻的讨论和研究。

　　参与了讨论的王福林导演，感觉这都不是在讨论剧情了，而是一种很严肃的学术探讨。

　　按照这群红学家们的场地设定，大观园要去，而且是沪海和华京的都要去，x州的瘦西湖也得去，西湖的柳堤肯定要去，蜀川的青城山、都江堰也要去……

　　这么一趟下来，几百万的资金简直就是开玩笑，根本不够。

　　所以才有了那么一趟的香江之行，向殷俊讨来了1000万人民币的赞助，另外所有服装也是殷俊赞助，更是为剧组省下了数十万甚至上百万的资金。

　　别的不提，那群红学家们，一听说殷俊要赞助所有的服饰，那简直是兴奋极了，还原书中的衣服就有上千件之多，吓得王福林都请他们高抬贵手，这要是服装都让殷俊花了好几百万，怎么也说不过去啊！

　　但出乎王福林的预料，这么一批衣服的文字和图片资料，上报到了麒麟集团华京分公司后，每两天的时间，带着总经理魏小范的签字的同意文件便转了回来。

　　这样的意思，就代表着麒麟集团愿意承担所有的服装费用，他们《红楼梦》剧组只用拿着这个文件，去故宫博物院的文物修复厂，和织绣组探讨怎么制作出来就行，费用自然是由文物修复厂和麒麟集团华京分公司结。

　　大喜过望的服装设计组的众位专家们，在春节之前便开始一天到晚的泡在了文物修复厂的织绣组，和那些织绣大家们交流沟通。

　　而那些织绣大家们，不愧是全国最顶尖的一群手艺人，只要他们稍微的说明点拨一下，织绣大家们便知道该怎么去做。

　　《红楼梦》剧组对此是高兴万分，因为这样就代表着他们可以把最真实的《红楼梦》服饰，把那个时代描绘的各种风情，更好的呈现在观众们的眼前。

　　至于花钱多少，那就不是他们考虑的，反正有殷俊这么一个爱国超级富豪赞助，他们只要用最专业的态度把电视剧制作出来就行。

　　更高兴的是故宫的文物修复厂，前面的《西游记》的服饰，就让他们大赚了一笔不说，还笼络了不少的织绣大家，大大的壮实了自己的队伍。

　　这一次《红楼梦》的服装规模，远胜《西游记》，只要做得好了，又是超过百万的利润，能招揽不少的专家进来，购买不少珍稀的材料，文物修复的进度又可以加快了。

　　目前看起来，吃亏的只有麒麟集团。

　　可殷俊真的吃亏了吗？

　　当然不是！

　　只要再过两三年，这两部超级经典播出了，那么就会成为一个时代的永恒经典。

　　到时麒麟集团把这些回收回来的服装，放在自己的博物馆里面，绝对是一个很有意思的事情，也会为麒麟集团带来莫大的声誉。

　　然而现在，还没有人知道这一点。

　　所以王福林对于进入剧组的何琴与陶蕙敏，感到有些不好意思，下意识的对她们多照顾了一些。

　　演戏的人，都是聪明人。

　　即便是那些才被挑选出来、从没有演过戏的年轻人，多看了几次之后，都知道了何琴与陶蕙敏的不一般。

　　不是说她们的先天条件有多么优秀。

　　《红楼梦》最不缺少的就是美女。

　　黛玉、宝钗、凤辣子、迎春、元春……这些哪个不是大名鼎鼎的美女？

　　也不是说两女的戏曲功底多么深厚。

　　能被选进来的演员，都是有一技之长的，虽然不少人没有演过戏，可人家都是正儿八经的科班出身。

　　更多的，是指两人在各位老师心中的地位。

　　春节后进入《红楼梦》剧组，大家现在是处于各种的训练之中，无论戏曲、眼神、举止、发音等等，都有着非常严肃的要求。

　　说起来《红楼梦》的这群演员们，绝对是最“悲催”的。

　　因为全世界的任何一个剧组，都不可能再找出第二个如同《红楼梦》这样强大的顾问团阵容了。

　　红学家这个称呼，可不是随便哪个人能得到的。

　　必须要是在红楼梦的研究之中，有过一定的成就才能称为红学家。

　　日后笔名叫做二月河的凌节放，便是一位红学家。

　　问题是，就这么难以获得名号的红学家，在华国有超过百人。

　　这些人统统都是《红楼梦》剧组的顾问。

　　以他们这些文学、艺术、戏曲……等等方面大家的底蕴，放在一个电视剧里面，简直是天大的浪费。

　　可他们偏偏还乐此不疲，亲自过来教导这些演员们，教导他们注意每一个环节细节，从而演好这部不能被糟蹋的好剧。

　　也因为他们，87版的《红楼梦》，才成为了经典。

　　也因为这个缘故，胡编乱造、没有经过精雕细琢、只知道胡乱堆砌演员和台词的新版《红楼梦》，直接被人骂成了狗。

　　这些顾问们，无论脾气多么古怪的，都喜欢和亲近何琴、陶蕙敏两人。

　　不仅仅因为他们知道，《红楼梦》多亏了殷俊的1000万人民币和数百万的衣服赞助，才能这么顺利的开拍。

　　更因为红学研究的方面，殷俊也是出了大力的。

　　这些大家们聚在一起讨论和研究红楼梦，肯定是需要车费、场地和食宿，这些东西不会平白无故的变出来，而是需要真真实实的钱。

　　而麒麟集团的“艺术发展基金”，每年都提供了一笔资金，供红学研究会使用。

　　他们每一个人都从中受益了，都享受到了好处，你说他们怎么会不愿意多照顾一下殷俊的这两个小妹妹？

　　专家们如此，剧组的上上下下职员们同样也是如此。

　　因为他们都是从华夏电视台来的，华夏电视台和麒麟集团的关系，那更是不用说，他们巴不得把两位小祖宗伺候得好一点，以便下一次有什么要求殷俊的，也好有脸去说话呐。

　　剧组员工，也不是个个都能守住秘密的。

　　或者说，他们也没有觉得何琴和陶蕙敏的身份是什么秘密。

　　所以没多久，大家便晓得了她们两个为什么受到优待。

　　虽然都知道了，可剧组的演员们，根本都没有显露出什么敌视的姿态。

　　年轻的不懂事，不知道什么叫做争夺眼球。

　　年龄大一点的知道分寸，知道什么人自己不应该得罪。

　　只有那些拎不清轻重的人，才会莫名其妙的产生嫉妒愤恨之心。

　　但这种人，只要你还没有落难，他们就不敢表露出来，反而表面还会恭敬巴结有加。

　　其实何琴和陶蕙敏，并不在意他们怎么想的。

　　她们进入剧组，唯一的目的就是演戏，仅此而已。

　　当然了，她们也不会不合群。

　　相比起前世，何琴在性格上要开朗许多，也更会和人相处。

　　陶蕙敏的年龄虽然不大，但却显得古灵精怪，还懂得分寸。

　　再加上她们平日里出手大方，经常买点东西给剧组人员，喜欢她们的人就更多。

　　甘帼亮来到剧组时，看到的就是她们受欢迎的融洽气氛。

　　等到甘帼亮和王福林他们见面谈话过后，甘帼亮便带着她们出去吃饭了。

　　有些话，在剧组还不好说。

　　《红楼梦》的剧组是半封闭的状态，一周也就是两个半天放风出来休息。

　　不过就现在的话，宝哥哥已经带领小伙伴们，好几次偷偷的溜出去了。

　　何琴虽然没去，但陶蕙敏却是跟着了的，他们在外面偷偷吃点东西，或者去逛逛夜市，闹得挺兴奋的。

　　因为这一世有着殷俊的大笔赞助，剧组也大方了不少，给他们每个演员都会发点零花钱，这些人也都是存不住的主儿，基本上每次拿到后，两三天就会用完。

　　甘帼亮要带两个丫头出去，王福林自然是不会说什么。

　　“小琴，给你的本子，你看了没有？”等到饭菜上桌，甘帼亮问道。

　　“嗯，看了。”何琴道，“我担心自己演不出那个味道来。”

　　“你都出演了好几部电影电视剧了，没问题的。”甘帼亮鼓励道，“只不过这是你第一次担当主角，所以心里有些不自信罢了。”

　　“对啊，我说了你能行的！”陶蕙敏一边吃着东西，一边插嘴，“亮哥，姐姐每天练习了回来，都会在床上看一两个小时的剧本，揣摩女主角的心理活动的，她很认真！”

　　甘帼亮点了点头，“俊少说过，小琴你是一个很好的演员，他对你的期待很高，你也应该对自己有信心。”

　　何琴微微的一低头，假装去夹菜，如玉般的脸颊红了一下。

　　“我已经跟王导演说了，你4月底的时候就到《外来妹》的剧组，8月份再回来。”甘帼亮道，“还有一个月的时间，你好好准备吧！”

　　“这么早？这边没有关系吗？”何琴讶然了起来。

　　“《红楼梦》剧组的拍摄，可比起你想象的时间要长，我们不能一直等他们。”甘帼亮道，“而且现在是处于训练阶段，你的基本功可比他们好多了，王导演心里清楚，所以你不算违规。”

　　“那好吧！”

　　何琴沉吟了片刻，“我4月进组！是去粤州实地拍吗？”

　　“是的。”甘帼亮道，“只有实地拍摄，才有那种味道。”

　　“导演是谁？”何琴顺口问道。

　　“暂时还找不到更合适的人选……只有我来。”甘帼亮苦笑了一声。

　　“亮哥你亲自出马，我倒是高兴了。”何琴也跟着笑了。

　　殷俊对她提过甘帼亮，称这是一个完全能独当一面的大才。

　　要是他来拍摄，何琴对于电视剧成功的信心，自然是增加了许多。

　　相比起何琴，甘帼亮自己的信心，却不是那么的足。

　　他已经好几年没有涉足到正式的拍摄之中了，又是担当麒麟文化进军内地的第一部电视剧主导，要说没有压力，那肯定是假的。

　　但自古华山一条道，既然他选择了来内地工作，怎么都不能一开始就退缩啊！


第1396章 网页蜘蛛

　　蒂姆3月份从美国回来后，继续投入了自己的万维网完善开发工作。

　　对于殷俊的遵守诺言，蒂姆心里很是欣慰，这也是他愿意继续留在麒麟电子公司的原因。

　　万维网开发出来后，蒂姆知道，殷俊是看到了它的巨大价值的。

　　可饶是如此，殷俊也没有一点犹豫，按照约定选择了公开万维网，让人们都能免费使用它，而不用花费一分钱。

　　连他持股的微软公司，也没有能花高价买下万维网的使用专利。

　　这就说明了殷俊的人品过硬，说过的话就算数。

　　在这样的老板旗下工作，蒂姆自然是很开心。

　　况且殷俊给他的支持可真是够力度，要什么有什么。

　　最好最先进的设备，不管多少钱，只要提出采购，那么第一时间便会买回香江。

　　蒂姆需要哪些方面的助手专家，麒麟电子公司也会第一时间给他找到合适的人选。

　　区区一个网络电子工作室，居然研发人员数十个，花销早就超过了上亿美金，这在全世界都是不多见的。

　　你要说蒂姆研究的项目，是赚钱的，赚大钱的，那都还好说。

　　可关键是蒂姆研发的万维网，自始至终只能给殷俊带来名气，而不是实质的金钱利益，这就很让蒂姆佩服殷俊的魄力了。

　　蒂姆有着很高尚的品质，但这并不代表他不食人间烟火。

　　他知道什么叫做商人的思维。

　　殷俊投入了这么多，虽然不一定要靠着万维网赚钱，但是之后的一些项目，却必然是要奔着赚钱而去的。

　　不赚钱的公司，只能选择倒闭。

　　只有赚钱了过后，才可以拿出一部分的精力来，为了理想而奋斗。

　　所以殷俊来找蒂姆的时候，蒂姆是马上明白了殷俊的意思。

　　但当殷俊把自己的设想方案跟蒂姆提起时，他仍旧是大吃了一惊。

　　“网页蜘蛛？”

　　“搜索引擎？！”

　　听着这些理论和设想，蒂姆不觉若有所思。

　　殷俊想要他制作一个专门的搜索引擎，以便在万维网里面，抓取相关的网页，使得人们能很容易的搜索到自己想要的东西和资料。

　　这个想法很有点超前。

　　因为现在万维网都还在不断的扩展之中，不断的有个人电脑使用者，开始把自己的网页和资料，链接到万维网上。

　　但万维网的网络的总体容积，并不算多么的大。

　　在微软还没有开发出支持万维网的浏览器之前，如今只不过有几千个专家和程序员，把自己的网页加入了进来。

　　可蒂姆却深信，随着电脑的不断普及，随着网络的不断发展，万维网拥有数百万、数千万甚至上亿个链接，都不是问题。

　　如果到了那个时候，殷俊提出的这个网页蜘蛛，搜索引擎，便是一个无比广阔的天地。

　　网页蜘蛛的比喻非常形象。

　　殷俊把搜索程序比喻成一个蜘蛛，靠着蜘蛛编制出来的网，将整个万维网链接起来，抓取自己需要的信息。

　　准确的说，就是按照自己设定的搜索条件，抠取每个网页上意义相近的要点，在一个页面显示出来。——这就是30年之后，人们都知道的“搜索页面”。

　　这就避免了人们大量去翻阅查找的时间，节省了精力，也会精确的使用网络。

　　网络蜘蛛的搜索核心程序，发展好的话，对于万维网的发展，也是一个有力的补充。

　　想到了这里，蒂姆连忙拿出了纸和笔，让殷俊再详细的描绘一下软件程序的要求、特点、性能等等，一一的列了出来。

　　蒂姆的悟性非常高，他再重复的看了几遍，然后在脑海中模拟了一番这个程序，便心中有了谱。

　　“我现在就开始组织人手来研发。”蒂姆对殷俊道，“它的整体理念并不困难，程序逻辑也不复杂，最重要的还是老板你的这个想法，很有趣，很有开拓性的一个发明！”

　　“这个程序对我很重要，每一步研发有了进展之后，都可以去申请专利。”殷俊叮嘱道。

　　“我知道了。”

　　蒂姆丝毫不意外的道，因为在万维网的研发的时候，麒麟电子公司就是这么干的。

　　这也是保证自己的权益的最好做法，在西方世界，绝对的不少见。

　　虽然正版的网络蜘蛛程序，还要十几年的时间才会被发明，但殷俊却必须要给自己最大的保障。

　　因为连蒂姆都不知道。

　　这个世界只有殷俊一个人才晓得，这个网络蜘蛛搜索程序，代表着什么。

　　它代表着一家充满着无限创造能力公司的核心价值。

　　这家以搜索引擎起家、曾经成就世界第一大电子网络公司的巨头

　　名字叫做

　　GOOGLE！

　　谷歌！

　　以这种网络蜘蛛核心为基础的公司，其实有两家。

　　一家是世界闻名，致力发展高精端和智能科技的、大家都很尊重的谷歌公司。

　　另一家就是仗着国内垄断地位，一天到晚只知道卖广告挣钱，吃了许多人血馒头的白度。

　　白度公司的人品问题暂且不去说，不过这两家公司只是凭借着搜索引擎，便一度成为世界超一流的公司，这就证明了网络蜘蛛搜索引擎的可贵。

　　毫不夸张的说，只要牢牢地把握住了这个网络蜘蛛搜索引擎，殷俊便拥有了至少3000亿美金的资产，并且拥有了世界一流的影响力。

　　未来的世界，是充满了想象力的。

　　任何一个行业都不是单独存在、孤立存在的。

　　一个娱乐传媒集团也是如此。

　　100多年前，传媒集团只是报刊杂志而已。

　　80年前，传媒巨头觉得自己需要扩张，于是开创了娱乐的类别，在自己集团里面加入了电台、唱片公司、电影公司等等。

　　30年前，电视台也被加入了娱乐传媒集团。

　　然后大家便以为这已经是足够强大了，无懈可击。

　　的确好像也是如此，因为之后的40年，基本上没有什么变化。

　　除了那些小的娱乐传媒集团被吞并，逐渐的形成了更加集中的巨头模式之外，本质上的娱乐传媒集团，并没有什么变化。

　　可在40年之后，也就是90年代，人们便发现，必须要加入网络平台，比如雅虎这样的门户网站，一个娱乐传媒集团才会更加完善。

　　于是时代华纳又收购了美国在线。

　　再过了10年，大家忽然又发现，一个门户网站已经不能满足日益发展的时代了，还需要更多的网络内容。

　　于是谷歌收购了以视频播放为主的YOUTUBE。

　　但又过了几年，传统的娱乐传媒巨头又骇然发现，居然网络公司自己就能成为一个新型的娱乐传媒巨头，根本用不着之前的一切资源。

　　无论是电视台、唱片公司、电影公司、报刊杂志……这些都不需要，只凭着这家网络公司本身就行。

　　这家网络公司的名字

　　叫做

　　Facebook。

　　也就是非死不可。

　　从此之后，人们对于传媒娱乐集团的界限，已经完全的淡化了。

　　再也不能用一个很固定的标准，去形容一个娱乐传媒公司。

　　殷俊的记忆也就是到了这个阶段。

　　他不知道科技不断的发展，未来还会有什么异军突起的新型传媒娱乐公司，但根据2020年的模式来打造，至少可以保证在50年之内，不会落伍。

　　既然这个世界都没有人能想象得到，那么这就是殷俊最大的优势。

　　他除了会打造传统的传媒娱乐巨头公司之外，网络媒体也是他计划中非常重要的一环。

　　搜索引擎公司，便是网络媒体计划里面，第一个的开山之作。

　　雅虎让人们知道了，什么叫做门户网站。

　　他们把所有的新闻知识都归纳到了自己的网站里面，成就了一个前所未有的强大网络帝国。

　　但一旦他们的思维固化之后，新型的网站便取代了他们的地位。

　　这里说的就是谷歌公司。

　　事实证明，谷歌公司三十年都不会落伍。

　　这种专业的、精准的搜索网站，可以省却人们大部分的精力，给予最专业的服务，所以它能很好的存在。

　　即便是后来有了更加全面和强大的Facebook公司，也没办法把谷歌公司打压下去。

　　而恰好的，网络公司的开山之作搜索引擎公司过后，殷俊还会创办一个社交网站，一个视频网站，一个图片分享网站，一个网络电视制作网站。

　　同类型的公司只要一个就好。

　　有了这些领先于别人的网络新媒体，别的竞争者对于麒麟集团，只能是望尘莫及的感慨。

　　把这些都纳入了自己的娱乐传媒集团之中，麒麟集团才能称之为强大，才能保持强大的竞争能力。

　　少年一点都不会担心集团太过臃肿。

　　因为他选择的，都是很有发展能力的公司，不会成为集团的累赘。

　　况且前世的迪斯尼是一个很好的例子。

　　它都没有穿越者坐镇，却远比人们想象的要强大。

　　迪斯尼不断的吞并着别的公司，甚至能把20世纪福克斯给吞下一大半，几乎自己一家公司就占据了娱乐行业的一半江山。

　　它都能这样做，殷俊如果做得没有迪斯尼好，那真是白穿越一次呐！

　　……


第1397章 谁能当一哥？

　　和前世搭建布景拍摄的不同，这一世的《鹿鼎记》，很多场景都需要在内地去拍摄。

　　作为香江第一金牌监制，萧昇这一次再次选择了去华京和燕赵两个地方取景。

　　梁朝韦和殷俊吃了饭过后每两天，便被带到了内地。

　　萧昇的剧组超过了百人的规模，然后内地还要寻找不少的临时演员。

　　另外，他也要给甘帼亮一点面子，选择几个内地的演员，充当里面有名有姓的角色。

　　现在殷俊其实和宝岛已经闹翻了，不过麒麟电影虽然遭到了暗地里的为难，可麒麟卫视却一点都没有。

　　因为麒麟卫视完全免费，宝岛的老百姓只要自己买一个卫星接收器——也就是俗称的锅盖，便可以收看，完全都不用官方允许。

　　所以萧昇也不怕被宝岛封杀。

　　况且退一万步说，即便是宝岛不能播放，如今的麒麟卫视影响力早已遍布全亚洲，连日本和韩国人都经常每天晚上守在电视机前，看麒麟卫视的电视剧，更别说传统的势力范围东南亚了。

　　由于麒麟卫视今年收到的广告费是二十多亿，为了对得起观众，当然需要精心的制作。

　　以前在殷俊刚来香江的1978年，一集成本达到5万，就是大制作了，10万一集的制作，基本上一家电视台一年就一两部而已。

　　可现下早就不一样了。

　　一集10万的电视剧，才是正常的中等制作。

　　寻常的经典电视剧，通常成本都要超过20万。

　　创下了香江的电视剧成本记录的《陀枪师姐》，平均一集光是两个主角的片酬，就是超过了50万，整个儿下来，差不多是80万一集。

　　当然，这也不算亏，而且还是大赚了。

　　《陀枪师姐》在东南亚的收视率，盖过了梁朝韦的《新扎师兄》，盖过了无线的所有电视剧，直接名列近两年的第一。

　　它卖出的价格也是超级惊人，一集卖出了300万以上的版权，创造了全亚洲的记录。

　　但除了《陀枪师姐》，再也没有卖得这么高的电视剧，也自然没有这么大制作成本的电视剧。

　　即便是去年6月，麒麟卫视的《射雕英雄传》，翁美铃那么的红火，制作同样精良，它也没有卖到300万。

　　但是话说回来，麒麟卫视整体的电视剧制作，比起其它两个电视台都要精良，这却也是不争的事实。

　　因为麒麟卫视懂得投入，而且是持续不断的投入，所以不仅仅是在外埠，在香江都名列第一。

　　这也是为什么无线和亚视非要和麒麟卫视一样，去上星做覆盖全亚洲的电视台的原因。

　　如果现在不做出改变，不去进步的话，那么迟早一天会被市场给淘汰掉。

　　殷俊对于他们的这种改变非常赞成，甚至麒麟卫视在3月份还帮忙发了几个广告，通知大家，无线和亚视也在积极准备上星了。

　　这让外界是大跌眼镜，大家都以为殷俊会打压两大电视台，保持自己的优势地位的。

　　可这也使得外界对于殷俊的气魄更加的佩服。

　　当然了，他们大部分人都觉得，现在麒麟卫视在殷俊的事业版图里面，根本就不算什么重要地位的，所以殷俊不在乎。

　　对此殷俊也没有解释。

　　他根本不用对别人解释。

　　相对于电影公司来说，电视台才是百年老店。

　　虽然现在看起来麒麟卫视并不强大，可如果细心耕耘下去，成为亚洲第一电视台之后，那它就不仅仅是收视冠军这样的底蕴和威力了。

　　到时候它那巨大的影响力，才是真正的重要武器。

　　想一想，你的新闻能覆盖全亚洲，大家都看你的新闻，受你的新闻播出的影响，这会是多么大的号召力？

　　如果能努力进入内地，那么麒麟卫视更是根基稳固，不愁发展。

　　前世的凤凰卫视，就是因为有了内地的市场，所以即便是那么多的限制和枷锁，它不也是活得好好的么？

　　凤凰卫视在香江还没有多少收视的观众，而麒麟卫视在香江的铁杆粉丝都有超过一百万。

　　相比起麒麟卫视，麒麟电影公司的影响力并没有那么的大。

　　不过俞铮是善于抓住每一个机会的人。

　　就在梁朝韦和剧组去往华京拍戏的时候，俞铮便向外吹风了，说《鹿鼎记》是梁朝韦最后的一部电视剧，从此之后，梁朝韦将进入电影领域。

　　并且这位“香江之子”的第一部电影，就是殷俊为他量身定做，和周闰发共同担当主演的动作戏。

　　好嘛。

　　这么一来，不但是人们对于《鹿鼎记》翘首以盼，更多的人对于这部还没有泄露名字的电影有了兴趣。

　　许多外埠的发行商，早早的便来商量买断的事宜。

　　麒麟电影的大片上映，虽然名义上说是全亚洲一起上映，可亚洲那么多国家，怎么可能面面俱到？

　　比如老挝、缅甸、斯里兰卡等等国家，怎么也不可能去建立院线的吧？

　　所以他们一般都是买断，买断价格还不高，多数是5万-20万美金不等。

　　这还是大片的价格。

　　如果是一般片子，一两万美金都不奇怪。

　　可你如果不卖的话，一分钱的收入都没有，卖掉版权的话，十几个小国家加起来，也能有一百多万美金，也算是一笔不小的收入。

　　但能享受到如今待遇的电影，让发行商们提前来订的，却是寥寥无几。

　　就连程龙的电影，如今也没有这个档次。

　　也就是嘎纳影帝兼奥斯卡影帝提名人周闰发，加上了亚洲最具人气的偶像巨星梁朝韦，再加上殷俊亲自编剧的光环，才能让院线商们不用担心亏本，直接提前购买。

　　俞铮的宣传，除了对外引起一阵风暴之外，麒麟文化的内部，也是一阵风起云涌。

　　特别是麒麟卫视的男演员们，更是一阵激荡。

　　这两年来，一直压在他们头上的一哥梁朝韦终于要走了，你说大家怎么不眼巴巴的看着那个宝座呢？

　　资历最老的伍纬国，虽然在受重视程度上和梁朝韦不相上下，可他的风格注定了不怎么适合那种青春洋溢的电视剧，也就因此少了大量的年轻粉丝，只能算是师奶杀手，所以天生地位就要稍微低一点。

　　但伍纬国的咖位却一直没有丢。

　　他主演的电视剧，一直收视率都在麒麟卫视的前五名，而且这位帅气男人形象很好，特别受到广告商们的欢迎。

　　所以即便是梁朝韦离开了，伍纬国也并不会去争夺一哥的身份，就像当年他没有去和周闰发争夺一样。

　　但别的人就不一样了。

　　麒麟卫视那么大，想要出人头地的人太多了。

　　大家都在摩拳擦掌，不求如同梁朝韦一样，一口气的登上宝座，但至少要有冲击的希望。

　　当然了，许多人心动是一回事儿，可真正有资格竞争麒麟卫视一哥身份的，也就是那几个人。

　　首推的就是梁佳辉。

　　梁佳辉虽然出演了爆红的《英雄本色》，小马哥让他一片红遍全亚洲，但他自己却并觉得自己还有不足，应该多多的锻炼几年。

　　因此他现在每年还会为麒麟卫视出演两部电视剧。

　　梁佳辉的咖位其实也很高。

　　去年的时候，他便得到了金像奖最佳男配角，同时梁佳辉也是影帝的候选人。

　　要不是遇上了周闰发的《监狱风云》，他的《火烧圆明园》，还是很有希望得到影帝的。

　　今年他也更加倒霉，本来历史上让他封帝的《垂帘听政》，偏偏遇上了势不可挡的《肖申克的救赎》，所以他又一次和影帝擦肩而过。

　　正是因为这两次的失败，梁佳辉才觉得，自己还需要在小屏幕和大银幕一起打磨，这样才会成长的快。

　　梁佳辉可不仅仅是在大银幕受欢迎，去年8月，他出演的《妙手仁心》，一上来就获得了大量的收视率，程至美医生在全亚洲都收获了大量的声誉。

　　今年已经定了继续由戚齐义监制《妙手仁心2》，仍旧是梁佳辉等原班人马出演。

　　一旦它能稳定甚至突破了第一部的收视人数，那么梁佳辉自然而然就会上位麒麟卫视的一哥。

　　第二个是刘德桦。

　　说起来刘德桦并不是那种作品很多的演员。

　　比起同一期的梁佳辉，刘德桦的正式出道比梁佳辉还要晚。

　　梁佳辉开始主演《火烧圆明园》的时候，刘德桦还在跑龙套。

　　在去年，刘德桦才得到殷俊的钦点，和翁美铃一起出演了《天师执位》，受到了关注。

　　然后刘德桦就没有更好的作品了。

　　但有些时候，上位不上位，并不是说你作品多、收视率高，那就可以的。

　　要看上面的人的态度，看上面的人愿不愿意捧你。

　　刘德桦不用说，麒麟卫视现在从上到下都知道，殷俊准备在梁朝韦之后，力捧刘德桦了。

　　原因很简单。

　　梁朝韦离开麒麟卫视的最后一部电视剧，第二男主角是谁？

　　刘德桦！

　　传说两年多没有演电影的发嫂——陈钰莲，被殷俊邀请重新出山出演电视剧，和她一起出演的是谁？

　　刘德桦！

　　连续两部重磅电视剧都给刘德桦，还不能说是殷俊看重刘德桦吗？

　　况且刘德桦本身的条件也很好。

　　年轻时候的刘德桦，可没有中年之后那么的消瘦，胶原蛋白满满的年轻华仔，帅得是一塌糊涂。

　　他现在之所以没有大红大紫，完全是因为没有一款爆红的电视剧来给他宣扬名气。

　　一旦有一款犹如《新扎师兄》之于梁朝韦的电视剧出现，那么刘德桦就能成为第二个梁朝韦。

　　只不过，刘德桦不能超越梁佳辉成为一哥的第一候选人的原因，也是很简单。

　　梁佳辉同样是殷俊很看好的人。

　　否则殷俊不会那么早就把他放在几部电影的大制作上面了。

　　在两人之下，本来任哒华也是有机会的。

　　可任哒华的心气高，出演了《轰天炮》之后，他就只想在电影上面发展，如今已经接了两部电影练手，锻炼演技，不愿意再回小屏幕。

　　其实任哒华的选择是非常正确的。

　　他的那张脸不算帅气，更谈不上是英俊，在讲究颜值的电视剧里面，他根本不能出色。

　　电影就不一样了，任哒华可以施展自己演技的长处，让观众更多的被剧情吸引，而不是看着他那张脸。

　　你看看好莱坞的奥斯卡影帝，那些扛起票房的巨星们，有几个是漂亮的男演员？

　　还不是都靠实力取胜的？

　　任哒华之下，麒麟卫视这两年的新星也不少。

　　和郑绍秋一起出演《大时代》的刘清云，就是一颗冉冉升起的实力派演员。

　　虽然在《大时代》全程被郑绍秋压制，可刘清云也在拼命的展现着自己的演技，并且凭借着和丁蟹的对手戏，着实的收获了不少的粉丝。

　　没办法。

　　丁蟹太让人痛恨了，即便是现在，也有不少人大骂丁蟹不是东西。

　　作为一手解决掉丁蟹这个超级大魔头的男主角，刘清云自然也被顺手带着，冲上了二线男明星的位置。

　　但是刘清云最大的缺点就是，他长得不帅气。

　　只能说是憨厚而已。

　　而一个憨厚的演员在电视剧里面，和任哒华一样，是没办法成为一哥的。

　　后来的欧阳振华那么厉害，但他也从来不是无线的一哥，一直被罗家良压制着，原因就在这里。

　　吴振宇的问题也在于此。

　　他出演了不少大制作的二号男主角，可如今仍旧缺乏一种突破的感觉，没有办法找到一个准确的定位，使得他有自己的标记。

　　即便是在30年之后，吴振宇凭借着好几部电影成为一线男星，但他也从来不是票房担当，充其量只能算是一个非常有实力的明星而已。

　　这种人，注定了没办法成为偶像。

　　第一期艺员培训班的演员都如此，第二期的欧阳振华、陶大禹、李子熊等人，也就更别说了。

　　他们现在都还在跑龙套，出演有台词的配角都不算是每部戏都有，哪里可能奢望去争夺一哥。

　　于是，在整个麒麟卫视的体系之中，大家都把目光放在了梁佳辉和刘德桦身上。

　　谁胜谁负，在今明两年，应该就能见分晓了！


第1398章 不被看好的人和电影

　　赶在4月初，一部名叫《突袭》的电影上映了。

　　这部由麒麟文化、宝禾电影、嘉禾电影一起出品制作的电影，在一开始并没有引发太多的关注。

　　即便是《突袭》在香江拿到了40家的首映电影院，在全亚洲也是同步的上映，规模非常的大。

　　大家不大关注的原因，在于《突袭》的主角是元飚，那个总是跟在洪锦宝和程龙后面的小兄弟。

　　洪锦宝和程龙长得就够普通了，元飚比他们两个师兄还要普通，而且瘦小，所以一直没有怎么红起来。

　　《败家仔》算是为他打开了明星之路，可后来香江的大明星们一个接着一个的冒出来，比如程龙、周闰发、艾迪墨菲、费祥等等，一下子就把元飚给甩在了后面。

　　元飚本来做人做事情就低调，又没有什么花边新闻，所以他的沉默是很自然的。

　　这一次《突袭》的宣传之中，虽然说了是殷俊钦点元飚出演，这是一部非常精彩刺激的电影，可大家还是更愿意去关心别的有话题度的明星。

　　比如说张国容，又一次被拍到他的超模女朋友，哭泣着拎着大箱子从他的别墅里走出来，疑似情海生波澜。

　　又比如说周闰发前往了飞虎队，专门学习射击和锻炼身体，也是为了新戏做准备，这让吃瓜群众们大大的期待周闰发的枪战新片。

　　至于元飚新片获得那么大的院线支持，凡是知道一点香江电影的人，都知道这是很显而易见的事儿。

　　麒麟院线和嘉禾院线加起来就超过了30家的电影院，再另外找10家电影院来联映，在如今香江的电影院超过了160家的情况下，简直是小菜一碟。

　　嘉禾与麒麟强大的海外发行能力，也是造成了就算《突袭》是一部烂片，也完全可以全亚洲上映的成果。

　　对此，普遍的业界中人，对于《突袭》的票房预估不算太高。

　　香江的话，能达到3000万的成绩，就算是及格了。

　　全亚洲倒是能望到3亿港币左右，毕竟麒麟和嘉禾的宣发能力和吸引力，还是很有霸气的。

　　就在这么一片不大看好的声音之中，《突袭》迎来了首映。

　　香江这个地方就是弹丸之地，明星们抬头不见低头见，如果不是太过僵硬的关系，大家都会互相给面子。

　　更何况元飚的师哥是洪锦宝和程龙，今天的出品方还是麒麟电影和嘉禾电影，哪一个他们都得罪不起。

　　所以在首映会上面，来的明星、导演和圈中人很多，几乎占据了小半个剧场。

　　可元飚最希望看到的那个人却没有过来。

　　眼看着电影就要开始了，招待完客人的洪锦宝拍了拍元飚的肩膀，“别多想了，昨天俊少不就打了电话，说一定没问题的吗？他才回香江，事情又那么多，不能来参加首映，也很正常。”

　　“我知道。”

　　元飚苦笑了一声，搓了搓手之后，一跺脚，“走吧！”

　　看着师弟像是奔赴刑场一样的进去，洪锦宝不觉笑了。

　　元飚这并不是第一次独挑大梁，不过因为成功之后又落寞了一阵，现在重新渴望红火起来，所以心态有些失衡。

　　但是他还是太小看殷俊了。

　　当然元飚也不知道，洪锦宝为了他去求殷俊的事情。

　　更不知道殷俊有心再打造一个香江功夫巨星的事情。

　　这事儿洪锦宝没有告诉他，是怕他骄傲，也怕他早点跑了。

　　……

　　同一时间，距离首映场地大约五公里的地方，都要靠近新界了，另一家上映《突袭》的戏院里面，殷俊和翁美铃已经坐在了包厢里面。

　　没办法，香江就那么小，翁美铃的身体形态特征，又是那么的明显。

　　如果是在戏院里面戴着墨镜，如此的显眼，人们怎么可能认不出翁美铃来？

　　虽然《射雕英雄传》已经过了快一年，但人们对于翁美铃的喜爱，可是一点都没有减少。

　　眼看着电影公司的LOGO逐次的出现，刚才还和殷俊说话的翁美铃，马上变得聚精会神起来。

　　翁美铃的性格很跳跃，并不喜欢看什么悲剧。

　　她喜欢看喜剧，却又不喜欢看那种火爆的枪战片、动作片。

　　今天之所以过来看《突袭》，完全是因为上一次她心情郁郁的时候，殷俊带了她去城寨里面溜达了一圈，看了城寨的风景，也看了一下《突袭》的拍摄。

　　既然和她有缘，那么翁美铃自然就想看看，而且还叫上了殷俊。

　　说起俏蓉儿和殷俊的关系，肯定不是恋人，但绝对比好朋友的关系要亲近许多。

　　用后世的一句话来形容最为恰当。

　　友达以上，恋人未满。

　　不过殷俊却也不是备胎，追求翁美铃的人很多，可翁美铃一个都没有动心。

　　用她的话来说，那就是“成名爆红了之后，我都不知道谁是看中了我的名气，谁是看中了我的容颜，却肯定不是看中了我这个人。”

　　没有了前世男友汤振业的困扰，小妮子最近正在拍殷俊给她准备的《苗翠花》，很是起劲儿。

　　《突袭》的开场表现得很温馨。

　　身为特警的元飚，睡醒后亲吻了一下怀孕的妻子，然后跪在佛像面前祈祷，旁白则是响起了父亲的希望他把哥哥找回来的声音。

　　然后转而就到了特警车上面，队长严肃的对着全副武装的特警们诉说大独枭的背景、实力和这一次出任务的难度。

　　作为一部主打火爆动作的电影，这样的文戏自然时间不能过长。

　　连着这两段加起来不到8分钟的剧情，车子便停在了九龙城寨的外面。

　　此时的导演洪锦宝，给了观众们一个特别明亮，又很立体的九龙城寨俯拍。

　　九龙城寨的杂乱无章、密密麻麻、破旧不堪、处在黑暗之中的阴森，都给人一种视觉的冲击感，让人有点头皮发麻。

　　这也预示了这一次的行动，不会那么容易。

　　和前世那座孤零零的大楼不一样，九龙城寨到处都是建筑和人，所以时间并不是早上，而是深夜。

　　只有深夜的时候，这群全副武装的特警才能混得进去。

　　在买通的线人们的带领下，他们抄小路进入了大楼。

　　接下来，便是和原版差不多的熟悉枪战打斗了。

　　除开被困在楼层中间的扫射对战，剩下来整整一个多小时的打斗，几乎是一场接着一场，高朝不断迭起，即便是在楼上包厢，翁美铃和殷俊都能听到此起彼伏的惊叹声和叫骂声音。

　　翁美铃自己也很紧张，不知不觉的，她都已经抓住了殷俊的手。

　　少年注意观察的，不但是洪锦宝的执导能力，还有更重要的是元飚的表现能力。

　　一场大戏看下来，殷俊是松了一口气。

　　洪锦宝果然不愧是香江功夫片的开创者，连程龙早期的电影都得洪锦宝来把关，他的过人之处真是显而易见。

　　元飚对于节奏的把握，对于打斗精髓的把握，都出乎了殷俊的意料。

　　《突袭》里面元飚的打斗，比起那一部打得最精彩的A计划小酒馆之战，都还要自然。

　　而且和原版比较，那种阴狠的打斗风格，并没有在元飚身上体现，他表现得很是大气，坚强坚韧一点都没有减少，所以很出彩。

　　作为反派的金牌打手，周比力的表现也很好，没有了原版那个邋遢打手的癫狂，可是那种骨子里散发出来的冷血和淡漠，却活灵活现，让人看得拍案叫绝。

　　电影院里面，大家骂得最多的就是周比力，但三人大战的场景，却获得了最多的尖叫声和叫好声。

　　一场商业电影好不好，在这个年代，就要看观众们在电影院里面的分贝。

　　毫无疑问，《突袭》是很成功的。

　　等到两兄弟互相道别，离开九龙城寨，画面定格的那一刻，全场爆发出了热烈的掌声。

　　翁美铃没有鼓掌，可她的手心已经满是香汗。

　　待她靠在沙发上，紧绷的精神松懈下来，才发现自己的手儿被殷俊的大手给握着。

　　回想起这是怎么发生的，翁美铃脸儿不觉一红。

　　轻咳了一声，她抽回了手，装作没发生的问殷俊，“阿俊，为什么这部电影和你之前的风格完全不一样呢？阴冷、压抑、黑暗，整个篇幅都侧重于打斗……好像没有一点想要表达的意思！”

　　“这是商业电影，能让观众看得爽就行了。”殷俊笑了笑，“你看下面他们的表现，大家不后悔买了这张电影票，不就是很好么？”

　　“说得也是。”翁美铃轻点粉臻。

　　商业电影的第一要素便是赚钱，以今天翁美铃看着的《突袭》的制作，不赚钱才怪。

　　瘦小的元飚表现得出乎意料的好，精彩的打斗一波接着一波，连翁美铃这种不喜欢看血腥的打斗电影的女人，都看得入了神，就更别说别的人了。

　　“走吧，我们去吃夜宵。”殷俊站了起来，很随意的伸出了手。

　　“你也不怕我长成胖妞儿。”翁美铃嘟囔了一下，却也很自然的把手放在了殷俊的掌心。

　　她对殷俊的放心，可不是胡乱的信任，而是通过了这么久的熟悉，知道殷俊不是那种轻薄之徒，这才愿意和殷俊亲近。

　　在外面的时候，翁美铃可是连和别人握手都不大愿意的呢！

　　……


第1399章 票房打耳光！

　　毫无疑问，第二天一大早，全香江的媒体，都在讨论起了《突袭》。

　　“没有情节、没有内涵，但打得很爽！如果你只为了感官刺激，那么我推荐你去看一场《突袭》。”——《明报》娱乐版。

　　“这是我今年看过的最好的功夫片。元飚、傅笙和周比力的最后大战，我连呼吸都不敢动作太大，生怕错过了一个细节！”——著名评论家蔡兰。

　　“俊少出手，果然不凡！元飚也用自己的表现，证明了俊少的识人之能，绝对天下第一！”——《麒麟日报》娱乐评价。

　　“啧啧，神秘的九龙城寨，神秘的大独枭，悲催的突击小队，彪悍的元飚……我给这部电影打99分！如果不多看一两遍，都对不起他们的努力！”——《梨报》娱乐主编。

　　“今天早上我就又来买票了，昨晚回去之后，我满脑子都是《突袭》的打斗，太过瘾了，太好看了！”——受采访的影迷。

　　“……”

　　功夫片在华国影迷的心中，实际上是比枪战片还要高一个档次的。

　　这一点，你从徐客和吴雨森的江湖地位便能看出来。

　　吴雨森饶是国际级别的大导演，但在香江的影迷心中，在全华国影迷的心中，他都是不如徐客的。

　　徐客电影的武侠精神、华丽灿烂的功夫，无不是让人们回味无穷。

　　吴雨森的枪战片的话，看了也就看了，当时很爽，可过后肯定不会三番两次的重新看。

　　元飚的这部全程无尿点的打斗厮杀电影，刚好就抓住了观众们的心。

　　在此之前，可从来没有一部电影，根本就没有什么废话，没有什么爱恨情仇，没有什么男女情节，直接就是打，从头打到尾。

　　固然是有一些人不适应这种紧绷风格的电影，可更多的香江人，却是很喜欢。

　　不仅仅是香江人，全亚洲一起放映的《突袭》，几乎也在全亚洲获得了同样的好评。

　　票房上面，自然也因此显现了出来。

　　《突袭》首周末在全亚洲砍下了1.2亿港币的票房，轰动了全亚洲的电影市场。

　　这可是比程龙的电影还要卖座啊！

　　元飚也因此再次崛起，成为了观众们心中的功夫巨星。

　　从不被看好到忽然的一夜爆红，元飚的心情可谓大起大落，差点失态。

　　在接受采访的时候，他只知道傻笑，以及感谢师兄，感谢俊少，一点儿都没有电影里面表现得那么坚毅果敢，霸气十足。

　　洪锦宝同样的惊喜交加。

　　他知道殷俊的剧本肯定能赚钱，不过本着降低风险和拉拢同伴的念头，他只是投资了三分之一，剩下的麒麟电影和嘉禾电影各占据了三分之一。

　　结果没想到《突袭》的票房，就跟它的剧情一样，一上来就爆了，而且是爆得如此惊人。

　　三天1.2亿港币！？

　　整个儿6周的全亚洲上映下来，能少得了4亿吗？

　　《突袭》的整体拍摄成本，加上了殷俊的剧本，也不过是3000万港币而已。

　　宣发再加上2000万，也就是说，基本上前三天就已经接近于回本了。

　　4亿港币的票房，1.2的分成，至少能赚5000万。

　　这还不算欧美版权的买断。

　　一部电影下来，随随便便就有一亿港币的利润。

　　他洪锦宝一个人能拿3000万。

　　现在香江好点的别墅也就是几百万而已，3000万足够在半山、渣甸山、深水湾等传统的豪宅区域，买一座很大的高级别墅了。

　　要是当初洪锦宝胆子大一点，自己占据一半，拿出剩下的一半给两家公司分，他起码能多挣2000万。

　　一想着2000万便这么的飞走了，洪锦宝不觉捶胸顿足。

　　他叹息的并不只是第一部，还有接下来的几部续集，宝禾公司也没办法改变投资分成比例了——怎么的？你赚钱了就翻脸不认人了？当我们两大公司是叫花子么？

　　为了不得罪人，洪锦宝只能坚持这样的三家均投均分的方式，直到《突袭》的结束。

　　只不过呢，唯一让洪锦宝安慰的是，有着麒麟电影和嘉禾电影的强大发行网络，《突袭》的大卖才有了保证，否则就算是卖钱，自己也分不到多少钱。

　　洪锦宝在这边高兴，嘉禾也同样的高兴。

　　邹纹怀还特意的请了殷俊喝早茶。

　　吃东西的途中，邹纹怀便问了殷俊一个问题。

　　“俊少啊，元飚这个小伙子，真能成为第二个洪锦宝，第二个程龙？”

　　“可以。”

　　殷俊想了想后，这样回答道。

　　“为什么？”邹纹怀继续追问道，“他的外形比起程龙还要差，而且脸部表情比起程龙和洪锦宝差多了。这样的演员，会不会被固定在一个特定的角色，从而走不出来呢？”

　　邹纹怀的问题，可是问到了点子上。

　　未来的那些明星们，容易就是被一个角色给束缚住，从而限制了他们的发展。

　　就拿赫赫有名的李联杰来说吧。

　　要不是有他自己的强烈表现欲望，恐怕他这一辈子就都是以黄飞鸿的形象出现了。

　　《中南海保镖》、《精武英雄》、《给爸爸的信》、《黑侠》……这几部风格虽然相同，但却以不同人物形象表现出来的电影，才是彻底奠定李联杰江湖地位的保证。

　　程龙都有这方面的毛病。

　　他的每一部电影，看起来其实都有陈家驹的影子。

　　但是程龙的电影也有进步的地方，那就是打斗的形式、拍摄的表现形式，以及程龙与时俱进的剧情编造能力，这才使得程龙一步一步的成为了世界级别的动作巨星。

　　前世的元飚，在这方面的毛病更加严重。

　　年轻的时候还好一点，到了30岁之后，元飚完全就成了一个面瘫，完全撑不起一部电影的主体。

　　再加上那些年，香江的黄金时代已经消散，元飚这种本来就不是一线巨星的演员，找不到多少的电影来演，也是很正常的事情。

　　而且元飚自己的武术指导能力很强，于是他也渐渐的转向了幕后，从而淡出了演艺的第一线。

　　究其原因，其实还是元飚始终没有真正的独当一面，没有人专门为了他设计道路。

　　他通常出演的电影，不是程龙的投资，就是洪锦宝的投资，或者嘉禾看在他当红的份儿上，给他拍一两部。

　　仅此而已。

　　要是从一开始，有人愿意去栽培元飚，给他设定一个适合他特点的道路发展，元飚不敢说超过程龙，但至少能和洪锦宝相提并论的。

　　殷俊现在要做的，便是把他最少培养成第二个洪锦宝。

　　能不能成为第二个程龙、第二个李联杰，那就得看元飚的努力和运气了。

　　思绪过处，少年说道，“外形从来不是拍电影的缺点，只要他的脸部辨识度高，有着自己的特色，再加上几部好的剧本，他便可以红火起来……元飚的态度够认真，也愿意去拼搏，我觉得给他更多一点的机会，也是一种有意思的尝试。比如这一次，不就成功了吗？”

　　邹纹怀品味着殷俊的话，片刻之后笑了，“你这是在提醒我，可以给元飚开工作室了？”

　　“等一等吧。”殷俊沉吟着道，“至少等他第二部的《突袭》拍完。等到元飚的名气更大，更有能力的时候，三毛哥才会不得不放手。否则他们两个闹起了矛盾来，谁都不好过。”

　　邹纹怀微微颌首。

　　洪锦宝的毛病大家都知道，贪财又有点小气。

　　要是元飚翅膀硬了就马上飞走，洪锦宝肯定会不高兴，这么两师兄弟闹起来，怎么都是一个麻烦。

　　但是如果元飚主演的电影，票房比起洪锦宝还要高，在外埠的知名度比起洪锦宝还要高，那么洪锦宝再强行留人的话，就没有道理了，所有人都会指责他太过贪婪自私。

　　到了那个时候，他想要硬挺着都不行。

　　“说起来，三毛哥这两年专心在做自己的公司了，他的一身功夫和拍戏能力，也是浪费了。”殷俊此时忽然就道，“怀叔，有没有兴趣我们三家公司再合作一次？”

　　“怎么合作？”邹纹怀精神一振。

　　“麒麟电影出剧本和创意，我、你、三毛哥三家投资，主演是三毛哥带着一群人，导演也还是交给他来做。”殷俊道，“总体的模式和《突袭》一样。”

　　“什么类型的电影？还是这种凌厉暗黑风格的？”

　　“不是，喜剧功夫片。”

　　“有搞头？”

　　“有！”

　　“那就搞吧！”

　　邹纹怀二话不说，立刻下了决定。

　　他都根本不用多想。

　　只要殷俊说了有搞头，那这部电影肯定有搞头。

　　嘉禾现在的气势完全比不上前世，所以他根本不奢求要占据主导，只要能参与投资，加入电影的制作里面来，那就是一个胜利。

　　邹纹怀和洪锦宝都明白，殷俊这个人最讲究人情。

　　如果是这部电影能赚钱的话，之后的续集，殷俊肯定不会抛开自己的合作方、自己来做的。

　　续集肯定还是大家一起做。

　　这么一来，两三部的电影下来，赚钱是一回事儿，那对于名气和声望的发展，可也是一个大大的提高啊！


第1400章 趁热打铁

　　因为《突袭》的票房实在是太好了，所以洪锦宝在首周末之后，当机立断的带着元飚、傅笙和周比力这三个主角，飞向了日本、韩国、宝岛、泰国等地方，做一番宣传。

　　主创团队跑到票仓城市去做宣传，是殷俊首先拿出来的。

　　现在大家都已经学到了，效果还非常的不错。

　　一般情况下，对于票房的促进还是比较明显，而且也是一种增加明星的知名度的宣传方法。

　　特别是几个重要的票仓，他们的影迷已经习惯了经常看到香江明星了。

　　等到从这几个地方回来，第二周的票房数据也已经出炉了。

　　在强大口碑的支撑下，《突袭》的第二周票房不但没有下跌，而且在海外还不断的增加，居然一口气达到了1.8亿港币的疯狂数据！

　　饶是殷俊知道，提前了三十年推出来的这部格斗经典，一定会引发轰动，却也没想到它两周的票房就过了3亿！

　　按照这么的下去，《突袭》在全亚洲恐怕票房是要过5亿了！

　　看到如此强悍的数据，再加上《突袭》的风格很是全球化，所以联艺电影那边已经紧急的过来和嘉禾、麒麟电影谈判，商量买断欧美发行版权事宜。

　　是的。

　　联艺电影公司虽然也是属于麒麟集团，可他们的运营是单独分开的。

　　除非是殷俊安排了必须要全球一起上映，否则联艺电影只管他们自己的业绩。

　　至于麒麟电影这边，能合作就合作，该谈的条件也要谈得清清楚楚。

　　这一次明显的《突袭》就是一部搞好了会大赚的电影，所以联艺电影并不接受票房分成，他们只愿意买断，然后自己去运作上映。

　　面对这一点，别说是麒麟电影公司，就是麒麟、嘉禾加上新艺城，所有的香江电影公司一起，都没办法去和联艺电影讨价还价。

　　人家拥有了几十年的强大发行网络能力，就是那么的强势。

　　幸好的是，联艺电影公司因为是麒麟集团的旗下公司，所以在面对香江的电影公司时，没有之前那么的苛刻，没有拿白菜价来买电影版权。

　　相对来说，联艺电影给出的价格，是好莱坞的公司之中最高的。

　　把版权卖给了他们，收的就是美元，也是一笔不小的利润。

　　比如说这一次的《突袭》，联艺电影公司一开始的开价就是1200万美金，显示出了他们有着极好的票房预期。

　　嘉禾公司和好莱坞合作的经验也够丰富，特别是在第二周的票房成绩出来后，他们的底气更加充足，开价是3000万美金。

　　双方现在正在紧张的谈判，估计折中一个数字，是大家都会满意的结果。

　　一想着利润还能增加一亿多，洪锦宝在接受采访的时候，忍不住脸上笑得褶子都起来了。

　　他当然也没有忘记谁是最大的功臣。

　　安排好了公司的事宜之后，他带着元飚一起，在福临门摆了一桌，请殷俊来吃饭，表达感谢。

　　殷俊不喜欢应酬，可洪锦宝和元飚，都是他比较欣赏的演员，所以他很给面子的过来了。

　　见面之后，洪锦宝拉着殷俊的手就是一阵摇晃。

　　他现在可不敢去给殷俊一个热情的拥抱了，毕竟身份地位差别太大了，殷俊虽然从来没有摆过价值，但人贵在知趣，自己要给懂得分寸，对吧？

　　元飚也表达了自己的感激。

　　殷俊才一坐下，元飚便站了起来，拿起一杯二两的白酒，直接一饮而尽。

　　“俊少，谢谢你对我的栽培，以后我会更加努力的，你看我的表现吧！”亮酒杯底之际，元飚满脸感激地说道。

　　他的确是应该如此的感激殷俊。

　　不是谁都有机会，屡次出演殷俊的电影的。

　　第一次的《败家仔》，殷俊就让元飚红火了起来。

　　但元飚没有抓住机会，反而是被别人屡屡的超过。

　　现在殷俊又专门为他量身定做了一部《突袭》，可谓给了他第二次的演艺生命。

　　说是量身定做，那是一点都不错。

　　《突袭》不但能突出元飚功夫小、快、灵的特点，而且满篇都是打斗，没有复杂的心理活动，没有复杂的感情纠葛，这正好是给元飚扬长避短的机会。

　　这样的电影，元飚最是喜欢。

　　因此就算是拍戏的过程中，元飚受伤了好多次，他也是兴致勃勃的拍摄。

　　“飚哥你客气了！”殷俊示意他坐下，“你也要有那个才华，才能发挥出电影的最好功用。以后演戏，多多保持好的状态，这样才能有更大的成就。”

　　“我明白。”

　　元飚肃然的道。

　　论起人品，元飚比起洪锦宝和程龙要朴素多了，在女人上根本没有什么毛病，是一个还算不错的演员。

　　如果他能把身体注意调养好，不要受那么多的伤，殷俊的打造巨星计划，才会获得成功。

　　寒暄之后，自然是酒过三巡，吃得到了中途，洪锦宝看着气氛够融洽，便轻咳了一声，“俊少，您看现在的《突袭》形势这么好，我们接下来，是继续拍摄它的续集呢，还是您之前提过的，拍摄另一部为阿飚打造的电影？”

　　“拍续集吧！”

　　殷俊早就有了打算，“今年拍，明年上映。然后就可以着手下一部的电影了。”

　　80年代的电影续集制作，间隔期并没有那么的长，不像是未来的电影，续集通常两三年一集算是正常。

　　因为在80年代，大家的娱乐都很少，即便是每年都拍续集，人们也不会感到厌烦。

　　而在2000年之后，网络的日益发达，各种娱乐也越发的多元化，使得人们对于反复重复的东西，很是有些厌烦。

　　因此一部电影火爆之后，稍微歇息那么两三年再出第二集，会重新让影迷们恢复观影的热情，激发票房的潜力。

　　无论是漫威英雄电影，还是DC英雄电影，还是《侏罗纪公园》还是《阿凡达》等等，这些都是遵循了两三年的规律，也获得了巨大的成功。

　　不过如今连电影公司制作的电影数量，都不及以后的三分之一，那么总体票房体积自然可以容纳更多的电影，续集大量集中的拍摄，也在情理之中。

　　香江的《古惑仔》不就是一年连拍4部，而且3部都在一年内上映了的吗？

　　现在殷俊准备让元飚两年制作三部电影，根本算不得夸张。

　　元飚还是第一次听到，殷俊居然还给他准备了别的电影。

　　兴奋之下，他差点直接便问出来，到底是什么样的新剧本。

　　可话到了嘴边，元飚还是停住了。

　　他又不是十几岁的毛头小子，当然不可能这么失礼的去询问。

　　而且师哥还在这里呢，自己这么急躁的问，那师哥会怎么想啊？

　　这些年师哥对自己可是不错的，有什么都忘不了自己。

　　自己出名的几个剧本，都是师哥帮忙向俊少求来的。

　　考虑到了这些，元飚当于是没听见一样，继续的吃菜，顺便听两人说话。

　　《突袭》的第二部剧本，殷俊是已经给了洪锦宝的。

　　相比起第一部的流畅，原版的第二部，实际上在殷俊看来，很有些杂乱无章。

　　比如说第一部里面聪明又狡诈的哥哥，居然一上来就被人制住活埋了，性格也变得软弱，很容易的就认怂，非常的突兀。

　　主角进入监狱里面的那场群殴大戏，虽然看起来很精彩，但剧情上也让人有点摸不着头脑。

　　总而言之，显得不大好看，远没有第一部的精彩和酣畅淋漓。

　　所以殷俊做出了不少的改动，顺带着把哥哥也给救活了，让他们两兄弟继续的并肩作战。

　　故事情节安排在三年之后，已经改邪归正的哥哥，不碰毒品那些东西，但却被人处处针对，手下们也纷纷背叛或者被打杀，最终落得重伤之后仓皇逃跑。

　　身为特警的弟弟，在收到消息之后，立刻就跑去救下了哥哥。

　　等待哥哥养好了伤，两人再一起杀向独枭的老巢，杀得是血流成河，酣畅淋漓。

　　如此这边，虽然剧情还是走了恩怨剧的路子，可在打斗上面可以发挥的地方就很多了。

　　本来《突袭》的卖点便是激烈的打斗，殷俊这么设计情节，就是为了突出特点。

　　《突袭》的成功之处在于打斗，既然已经成功了，那么第二部的特点，完全可以继续的这么下去。

　　只要剧情上面能说得过去，不要太莫名其妙，那么观众们自然会被里面精彩的打斗所吸引，那么票房就会照样很高。

　　香江最不缺的便是优秀的武术指导们。

　　哪怕是2020年，好莱坞的关于动作片的武术指导，都有不少香江人的身影。

　　更别说在80、90年代，简直是香江武术和功夫片的巅峰，他们能和好莱坞抗衡的法宝，除了喜剧片就是功夫片了。

　　《突袭》这样的电影，也就是香江电影人的脑子没有转到这个方面去。

　　一旦给予他们机会，他们能把动作打斗设计得精彩绝伦。

　　比如现在正在上映的《突袭》第一部，便完全证明了这一点。

　　有了第一部的经验，大家齐心协力，再做出一些突破，完全都不算是问题！


第1401章 不要浪费人才

　　一部电影最怕的就是平庸。

　　平凡无奇的剧情、毫无波澜的经过、没有特色的演出……这些但凡是沾着一样，电影都不可能获得好成绩。

　　特别是一部商业电影，根本不怕你出错，根本不怕你逻辑有问题，只要你有着特别突出的优点，那么便是一部好电影。

　　周星池的喜剧电影，有多少情节在逻辑上能说通的？

　　所谓的无厘头，不就是胡搅乱缠吗？

　　但周星池就把电影演得好看，让人笑得肚子疼，于是人们记住的就是更加突出的优点，而不是那些不关紧要的缺点。

　　所以周星池才是喜剧之王。

　　但是反过来说，为什么周星池没有成为像是卓别林那样的喜剧宗师？

　　恐怕问题也就是出在情节方面的弱点上。

　　卓别林的电影，让人笑中有泪，泪中有笑，有着极其深刻的社会主题，因此他成了一代宗师。

　　周星池不是没有想要突破，他的《喜剧之王》便是朝着这个方面走。

　　可惜观众们都不怎么买账，或者说那个时代的观众们，都不大适应周星池的改变，《喜剧之王》的票房非常不好，所以周星池权衡利弊之后，最终没能继续踏出那一步。

　　这恐怕也是周星池一辈子的遗憾吧。

　　因为在那之后，周星池拍电影的速度就急速变慢下来。

　　从两年一部到三年一部，然后就干脆自己不拍电影，而是做起了监制和导演。

　　殷俊在做到这个专辑的时候，也曾经感叹过，想着如果有机会，周星池其实应该继续走下去的。

　　这一世没想到自己有了这个机会，能在周星池还没有出道之前就遇到了他。

　　既然如此，自己重新培养一个如同卓别林那么伟大的喜剧宗师，也是很有机会的。

　　当然了，周星池是未来，眼前的两人，同样也是未来。

　　别看洪锦宝的年龄比周星池还大，可人家的拼搏精神，周星池是拍马都难及。

　　周星池退出影坛不再表演的十多年之后，洪锦宝还仍然奋斗在第一线，和他的师弟程龙一样，成为了影坛中的楷模。

　　元飚的拼搏精神同样强悍，虽然没有再在电影中有特别显眼的演出，但他在内地的电视剧里面，还是有不断的演戏的。

　　另外作为武术指导，他也一直在电影里面出力，只不过因为这些幕后人员并不怎么显眼，所以大家并不怎么清楚。

　　殷俊现在是扶持元飚努力拼搏在第一线，可他没想到的是，洪锦宝这两年居然有了渐渐退出一线的意思。

　　数遍了这么两年的时间，洪锦宝最显眼的电影，还是《快餐车》里面私人侦探的角色，浑然没有前世好戏一部接着一部的凶猛势头。

　　说起来，洪锦宝的“颓废”，也有殷俊的缘故在。

　　因为殷俊提前把《僵尸先生》交给了洪锦宝，由洪锦宝拿给了林政英主演、导演和制作。

　　本来《僵尸先生》前世是属于林政英一个人的，所以他自己一个人掌握着这块招牌，不存在单干对不对得起洪锦宝的问题。

　　可这一世的《僵尸先生》，版权却是属于宝禾电影的，属于洪锦宝的。

　　洪锦宝在关键的时候非常大方，在《僵尸先生》第一部大获成功之后，立刻提高了分成比例给林政英，甚至在第二部之后，还给了林政英电影公司的股份。

　　林政英单是一集《僵尸先生》，便能获得上千万的分红，这样巨大的收益，还有洪锦宝的不断提高待遇，让他安稳的呆在了宝禾公司，哪里都没有去。

　　《僵尸先生》是属于洪锦宝的，林政英既然分红都能拿到上千万，那么洪锦宝自然赚得更多。

　　如今又有了从去年开始制作的《突袭》，洪锦宝这两年都是幕后工作居多，自己当主角的电影，也就是81年的一部而已。

　　即便是如此，洪锦宝一年的收入利润都超过了5000万港币。

　　你说说，有了这么多的钱，他哪里有心思去自己辛苦的当主角拍打打杀杀的电影？

　　在正常情况下，洪锦宝这样做也是无可厚非的。

　　但殷俊怎么可能放过他？

　　别看洪锦宝是胖子，可他也是“世界上最灵活的胖子”。

　　还有那么多的原本属于他的经典都没有出来呢，怎么可能就此退休了呢？

　　因此，今天早上殷俊才和邹纹怀提起了继续合作的想法，针对的就是洪锦宝。

　　在后世的人看来，洪锦宝最出名的电影是什么？

　　想都不要想，直接脱口而出就是“五福星系列”。

　　这个彻底奠定了洪锦宝超级巨星地位的系列电影，是洪锦宝和程龙两师兄弟最擅长的功夫喜剧片。

　　洪锦宝在这里面还加入了非常时尚的现代元素，所以一下子就让五福星系列更加贴近生活，变得更加好看。

　　观众们喜欢，自然票房就高。

　　五福星系列第一集出来，便是香江当年的票房冠军。

　　连拍了几部，票房都高得很。

　　弄得在80年代前几年的时候，洪锦宝实际上的地位是高于程龙的。

　　只不过后来洪锦宝的制作团队没有程龙的厉害，他也没有嘉禾竭尽全力的力捧，所以才慢慢的落在了程龙的后面。

　　殷俊的华语电影事业，如今正是需要有人打江山的时候，洪锦宝自然是需要来贡献自己的一份力量。

　　至于洪锦宝愿不愿意的问题，殷俊根本不担心。

　　洪锦宝贪财，再加上自己能成为超一流的动作巨星，你说他能拒绝这样的诱惑吗？

　　肯定不能。

　　所以殷俊在聊了几句《突袭2》的剧本和设定后，便把话转到了洪锦宝身上。

　　“三宝哥，你最近有什么安排没有？”少年问道。

　　“哦，马上英哥的《僵尸先生3》就要上映了，我得去跑到处的发行，还有一些合作的事宜。”洪锦宝道，“等到忙完了《僵尸先生3》，这边阿飚的《突袭2》就要开始筹备。上一次的第一集，他们三个的身体素质其实还没有到最佳状态，我准备第二部让他们有点突破。必须要比第一部精彩，才能吸引更多的影迷嘛。”

　　“你自己的电影呢？”

　　“呃……”

　　洪锦宝微微一愣，旋即摇头道，“我这么忙，哪里有时间来拍自己的电影？况且好的本子又一时半刻找不到……”

　　说着说着，他忽然看到殷俊微笑的脸色，不觉是福至心灵，脱口而出道：“俊少您是有好本子关照我吗？”

　　“对！”

　　殷俊点头道。

　　洪锦宝本来没有奢望自己还能从殷俊手里得到剧本，忽然听到这么准确的答案，顿时感觉一股幸福感笼罩了自己的全身。

　　“我的剧本？我自己当主角的剧本？”为了避免自己听错了，洪锦宝盯着殷俊的眼睛，一字一句的再次问道。

　　“对！你是主角。”殷俊想了想，加了一句，“如果拍得好了的话，比起飚哥这一部电影，还要受欢迎得多。”

　　“什么！？”

　　洪锦宝大喜过望。

　　殷俊的人品是极度过硬的，从来不说大话和谎话。

　　更别说殷俊本身就是天下第一编剧，他说这个剧本行，那就一定行。

　　《突袭》是什么档次的电影？

　　现在都没有人敢怀疑，《突袭》能不能突破4亿港币的票房了，5亿票房才是它该挑战的！

　　殷俊说新的电影能比《突袭》还要好，岂不是还要往6亿的票房看？

　　一部全球票房超过6亿港币的电影，对于他洪锦宝是什么意义！？对于宝禾公司是什么意义？！

　　完全就是送他洪锦宝一步登天啊！

　　想到此处，洪锦宝立刻倒了一杯酒，像是刚才元飚一样的，站起来一饮而尽，“俊少，多余的话不说了，我三毛一辈子记得您的好！”

　　元飚看着这一幕，心里并没有什么嫉妒的感觉。

　　本来洪锦宝就比他强，和殷俊的关系，比他要好得多。

　　而且刚才俊少都说了，后面还有给自己的剧本，那他就很满足了。

　　事实上，他还在为洪锦宝感到高兴。

　　这位师哥是非常有才华的人，如果他也能努力拼搏，成为超一流的巨星，那才叫厉害呢！

　　“这部电影我早上和邹先生说过了。”等到洪锦宝坐下，殷俊才慢悠悠的道，“这一次就跟《突袭》一样，仍旧是我们三方合作，你要做的，就是努力把它做到最好！”

　　洪锦宝一听，顿时脸色一垮。

　　有了《突袭》的经验，既然殷俊都说新的电影好了，他是准备自己单干的。

　　可没想到殷俊早早的便跟邹纹怀定下来了，让他根本没办法去反驳，也没办法拒绝。

　　以他的级别，完全没有和两大电影公司讨价还价的余地。

　　一想着自己的利润是以千万级别的减少，洪锦宝心头就是郁闷。

　　殷俊一看便晓得他在想什么，“三毛哥，你别光想着我们要分担你的好处啊。即便是好莱坞，那些最优秀的导演制作人，也得依靠七大巨头，也得发挥合作的精神，才能成功的呀！有了嘉禾和麒麟电影的发行能力，制作能力，这部电影只会做得更好，影响力也更好！蛋糕做得更大了，大家都有更多的好处，你说是不是？”

　　洪锦宝讪讪的一笑，“我没那么想，俊少您别误会了。我只是琢磨着啊，两家公司会不会给我一些制约，这样让我不好发挥。”

　　他当然不肯说实话了，这样肯定得罪人。

　　可他现在讲的，也的确是他的一点担心。

　　“你放心，邹先生那边也说了，还是和这次一样，你全程把控，我们只是负责后期的制作和发行就行。”殷俊道，“只不过我担心的是，三毛哥你未来一年有那么多的事情做，会不会没有精力来炒作……”

　　“有！我有！”

　　洪锦宝吓了一跳，赶紧的拍着胸口道，“俊少，我有时间和精力，一定能做好的！”

　　开什么玩笑。

　　要是因此而错失了殷俊的剧本，洪锦宝能后悔得撞墙。

　　现在他忽然想明白了，能得到本子，做出好的电影，自己发财和出名，这就已经很好了，为什么一定要自己全部吞下好处呢？

　　吃撑了的结果，就是不消化啊！！


第1402章 火爆的评书，成名的王老师

　　广播道，一间两室一厅、面积大概有500方呎的高级公寓里。

　　早上七点钟，王钢便在闹钟的提醒下爬了起来，洗漱吃饭完毕后，便走路到了不远处的香江商业电台总部大楼，开始了一天的工作。

　　虽然《鬼吹灯》的评书，是在晚上10点左右播出的，但这并不代表王钢必须要在晚上现场讲评书。

　　现在的科技手段已经很先进了，王钢只用提前把40分钟左右的评书稿子给录好，放在晚上播放就可以，根本用不着人守在那儿。

　　通常王钢是一天录制2-3回的评书内容，这样就可以保证每天晚上都能播出。

　　可是并不代表王钢一天就只用上两三个小时的班。

　　事实上王钢一天工作的时间，都要超过12个小时。

　　原因无它，讲评书并不是大家想象的那样，拿着稿子念就行了，那只是最低等的评书人。

　　最好的评书人，不但自己要把书的内容吃透，还得自己亲自写评书稿子。

　　在讲评书的时候，甚至大部分时间都不会拿稿子，直接按照脑海中勾勒出来的故事情节走。

　　而且即便是在空无一人的演播录制间，他们都会声情并茂，用最充沛的感情，把故事给讲出来。

　　只有做到了这一点，才能称得上在评书这个行当登堂入室。

　　王钢便已经是这样的顶级评书人。

　　所以他每天都会去办公室，认真的观看殷俊的文本，自己再根据想象和艺术的需要，做出扩展和修改。

　　殷俊的《鬼吹灯》剧本，其实并没有多长，大约就是二三十万字的样子，但里面的内容非常丰富，王钢把它给扩展出来，起码都是上百万字的篇幅。

　　这可不是王钢自己在乱改剧本，而是殷俊提前就跟他说了，让他可以在自己的剧本上面自由的发挥，越详细越好，讲述评书的回数，两三百回都没有问题。

　　为了写好评书的稿子，王钢买了一大堆相关的易学、风水、神怪、八卦……等等方面的书籍，每天都在看。

　　看完、写好了稿子，王钢基本上每天晚饭过后便开始录制评书。

　　40分钟的评书内容，可不是一次便能录制好的，通常一回都得花费一个多小时。

　　中途如果有什么不对的地方，王钢自己会停下来，外面导播室的导演也会提醒王钢纠正。

　　所以仔细的算一算，这么一天下来，没有10、12个小时，真的没办法完成工作。

　　这样的工作，比起王钢在广播电台的时候，还要辛苦。

　　可是王钢比起在那里时，更加的有干劲儿。

　　原因很简单。

　　王钢有着最充足的动力。

　　麒麟文化答应的10000港币的薪水，在春节前王钢停留香江的时间里，王钢便晓得了这是多么高的一笔工资。——基本上要普通公司的中层干部，才能有的高工资待遇。

　　有了这笔钱，在香江的日子就能过得很好，吃香的喝辣的完全都不用担心。

　　更别说租房子也是麒麟文化出钱，另外每天还有餐食补助，还有服装补助等等，加起来零零散散又有2000块钱。

　　办理了入职手续过后，第二天财务就把这12000块港币给了王钢。

　　这就让王钢大为惊讶，说我都没有开始工作，怎么就领钱了？

　　财务告诉王钢，这是临近春节了，老板特意叮嘱加发一个月的薪水红包给他，让他带回家过年。

　　殷俊如此的宽厚，使得王钢心里很有点感动。

　　他下定了决心，一定要好好的努力讲评书，把这个活儿完成得漂亮，这才对得起人家俊少的厚爱。

　　春节过后，大年初三王钢便坐飞机来到了香江，住进了自己先前选好的公寓里，并且第一时间开始进入了工作状态。

　　其实他过年在老家的时候，也已经在钻研殷俊给的《鬼吹灯》稿子，读了一遍又一遍。

　　由于王钢准备得非常充分，再加上他本来就功力过人，3月初，第一回的评书播出之后，便迅速的引发了香江人的《鬼吹灯》追捧热潮。

　　短短的三天时间，收听观众便超过了20万人，创造了深夜12点档期的记录。

　　香江商业电台赶紧的给王钢调到了最黄金档的10点档，于是收听人数马上破了30万！

　　到了现在的4月份，《鬼吹灯》的收听人数已经过了50万，正向着60万的关卡迈进！

　　香江才多少人？

　　不过600多万而已。

　　除去老人、女人、孩子等等，最多也就是200万人是电台的潜在观众群体。

　　结果王钢直接就把25%的基数给挖出来了，这怎么不让香江商业电台欣喜若狂？

　　人不是他们的，故事也不是他们的，但这种白白得来的故事和评书人，给香江商业电台带来了多少的观众？带来了多少的广告效应？带来了多少的广告费？

　　现在香江说起了评书，谁不会提起《鬼吹灯》，谁不会提起王钢老师？

　　他俨然就是香江评书第一人了！

　　要不是王钢是麒麟文化的人，而且听说还是麒麟文化从内地借的，他们早就挖角了。

　　香江是以成败论英雄的。

　　有了这样的成绩，香江商业电台不但给了王钢10000的奖金，而且告诉他，只要成绩保持下去，每个月都有。

　　在香江商业电台内部，王钢也已经成了超一流的明星，从一开始的靠麒麟文化过来的小高帮忙打理，到现在专门有人负责为他打理一切事务，连导演、助理、演播室都是最优先的。

　　每天的餐饮更是专门的从餐厅定最好的，全是合符王钢口味的。

　　要不是王钢就住在附近，每天都会有专车来接送他上下班。

　　这可是王钢在内地的广播电台没有享受过的待遇。

　　在那里，王钢就算是要泡杯茶，也得自己去打开水。

　　看到了通过努力，获得成功之后，就能享受这么好的待遇，王钢总算是明白了，为什么大家会这么喜欢香江。

　　因为在香江，虽然大家的起点并不一样，但只要你愿意努力，愿意为之奋斗，那么总会有成功的一天。

　　只要你成功了，那么什么都会有，美好的生活便是等着你的。

　　不像是在内地的时候，干多干少基本上差不多，干好干坏也差不多，即便是有荣誉在手，实际上自己的生活，还是没有太大的变化，和那些碌碌无为的人没多大差别。

　　这就很是打击勤劳人的积极性。

　　你看看这边，虽然香江商业电台和自己没多大关系，自己的一切都是俊少安排的，可只要自己给他们带来了利益，他们就会给出重金的奖励。

　　但他们还是比不上俊少。

　　在《鬼吹灯》评书收听观众人数突破了50万之后，还在美国的俊少便打电话回来吩咐，让公司的人给自己涨了薪水到30000一个月！

　　王钢来到香江都两个月了，他早已对香江的基本状况了解得清清楚楚。

　　现在香江的经济状况并不好，刚刚才在去年经历了一番经济的大衰退。

　　大家的平均工资，从去年最高峰的2000，一下子又下降到了现在的1700左右。

　　而他一个月的工资已经涨到了30000，相当于别人接近20个人的工资了！

　　即使是换成人民币，通过粤州的黑市兑换，也足足有15000！！

　　王钢在广播电台一般也就是150一个月！

　　如今在香江，他一个月拿的就是以前100个月的工资，如果工作一年的话，那么相当于在内地干两辈子的工作了！

　　然后麒麟文化这边，还每个月按时给了老家的父母1000人民币的薪水补助，这笔钱在打电话的时候，王钢已经听说了，都是按时发放的，从来没有拖欠过。

　　俗话说，士为知己者死。

　　既然俊少对自己这么的好，那么自己不把《鬼吹灯》这个评书讲好，那还对得起人家么？

　　在这么心情愉悦之下，王钢自然是卯足了精神，更加努力的投入到了工作中，录制评书的状态，也是越发的好，越发的入戏。

　　工作就是这样，你付出了多少的努力，顾客们、观众们都会感受得到。

　　他们的表现机会直接体现在成绩上面，这是很直观的数据，怎么都没有办法作假。

　　此时的他，其实内心已经有了另外一种想法。

　　如果……

　　如果自己继续努力，把《鬼吹灯》的评书，讲到了前无古人的境地，那么……那么到时自己能不能向俊少提出，从广播电台离职，直接进入麒麟文化呢？

　　依照自己对俊少的了解，他应该是允许的。

　　但这也并不容易。

　　因为现在的自己，除了讲评书之外，其余各方面的能力还不够好。

　　麒麟文化公司非常的庞大，这里有各种各样的娱乐岗位，在保证自己优点长处的情况下，自己还需要找好自己的定位，争取多学习几种才能傍身，从而让自己更加的优秀。

　　如此一来，才能在麒麟文化站稳脚跟，才能获得自己想要的工作和待遇。

　　这倒不是自己太过见异思迁，也绝对不是简单的薪水待遇的问题。

　　而是只要来到了香江，工作生活了一段时间，就会越发的感觉到，香江真是一个充满活力的地方。

　　在这里，你完全可以通过自己的努力，让自己获得一切！

　　不在这里工作，不在这里拼搏人生，简直就是对生命的浪费！

　　……


第1403章 蓄势待发！Gameboy！

　　最近回到香江，殷俊的事情非常多，应酬也不少。

　　可就算是最忙碌，少年也没有忘记自己的游戏公司。

　　中田智刚和一众程序设计师们没有让殷俊失望，从81年12月获得任天堂的程序设计语言专利授权之后，经过了一年半的时间，经历了五个不成功的版本，终于在3月的时候，拿出来了成熟的Gameboy游戏机。

　　实际上，殷俊一早就把最成熟的Gameboy版本告诉了他们。

　　无论是外观设计，还是功能按键的安排布局，还是一些必须要重视的特点，中田智刚他们从一开始就知道。

　　也因为这个，他们基本上是属于把整个设计反推回去的。

　　饶是如此，数十个工程师也是辛苦了一年多，才最终把Gameboy设计制造好。

　　十个做出来的工程机，经历了两个月时间的严苛测试、不断改进之后，终于是通过测试，拿到了日本的游戏机工厂，开始了模具制造和正式的加工。

　　托殷俊的福，Gameboy能一出来就安装了《魂斗罗》、《超级马里奥兄弟》、《香江方块》三个游戏。

　　通过几年的不断发展，电子芯片和内存，已经能满足这么多游戏共同储存在Gameboy里面。

　　然后上部的直切面也留下了可以插卡带的位置。

　　这个插口并不会和别的公司的游戏卡带相融合，是属于单独的制式。

　　也就是说，无论任天堂还是世嘉的游戏卡带，都不能插在Gameboy上面，只能是麒麟游戏公司的卡带才行。

　　但是呢，麒麟游戏公司的卡带却又不仅仅是自己公司的。

　　上一次通过了《超级马里奥兄弟》和《魂斗罗》的合作，麒麟游戏公司已经获得了任天堂、世嘉、南梦宫、科乐美等公司不少游戏的掌机版本的授权。

　　当然了，如果制作成掌机卡带的话，超过一半的利润都会被原游戏制作公司拿走，但在麒麟游戏公司来说，却绝对的不亏。

　　因为如果麒麟游戏公司是要做街机或者家用游戏机的话，这些游戏公司根本不可能给授权，大家的游戏都是排他性的，不会给敌人壮大的机会。

　　也就是掌机这一块，他们还没有进入，再加上之前有求于麒麟游戏公司，所以才会给出授权。

　　麒麟游戏公司赚得少一点，可这也是扩充自己的阵营，让更多的游戏玩家都可以购买Gameboy这个游戏机，增加Gameboy的黏度。

　　否则打来打去都是那几个游戏，游戏迷们很快便会厌烦。

　　这时候，如果别的公司也开发出掌机的话，他们肯定就会转投有着更多游戏可以打的掌机。

　　殷俊回来的第一时间便试玩了Gameboy，比起他印象中的Gameboy来，这初代的Gameboy除了在运行速度上，还稍微有点停顿之外，其余的都差不了什么。

　　如果只是说《香江方块》的话，那更是顺畅无比，跟在街机和游戏机上面是一样的感觉。

　　要知道，前世殷俊玩的，都是第三代、第四代的产品，远比80年代的第一代产品先进许多。

　　之前殷俊还在奇怪，自己把Gameboy设计的核心理念和外观功能按钮等等，都告诉了他们，以他们已经连续制作了三部游戏的水准，以及获得了任天堂、世嘉、南梦宫等公司专利技术的情况下，怎么研发速度这么的慢？

　　幸好殷俊晓得，在研发上面，最忌讳的便是来自上面的压力和催促。

　　这种研发，千万是急不得的。

　　必须要有最大的耐心，给予最大的支持，这样才有可能获得成功。

　　在世界上著名的科学电子实验室里面，花费了大量人力物力财力，最后却不能成功的项目，不知道有多少。

　　所以殷俊从来没有催促过。

　　现在迎来了Gameboy的诞生，而它的性能已经完全超越了第二代的Gameboy。

　　按照殷俊的要求，它只用4颗电池，但续航能力却达到了8小时，性价比非常的高。

　　然后它的内存达到了16KB，比起第一代的家庭游戏机的8K都还要大一倍。

　　显卡也是16KB，分辨率达到了160x44，但没有用上彩色的屏幕，还是选择的黑白屏幕，因为在这个时代，黑白屏幕更加的成熟，也更能适应游戏的流畅度。

　　前世的世嘉推出的第一代彩屏手掌游戏机，就是因为色线和分辨率的缘故，反而不如Gameboy的黑白屏幕清洗好用，所以最后居然失败了。

　　拿着它的时候，殷俊觉得，之前一切的等待都是值得的。

　　“现在开始，我们就已经准备打广告了。”也看过、玩过Gameboy的乐易铃，主导着这一次Gameboy的事宜。

　　已经当了两三年的麒麟集团执行总裁，乐易铃的眼光和眼界，早已不是一般人的了。

　　在乐易铃看起来，Gameboy这种小巧方便的手掌游戏机，比起街机和家用游戏机更加有发挥的余地。

　　年轻人，甚至是成年人都能随身携带一个，在无聊的时候玩一下。

　　特别是在欧美和日韩，年轻人们都有打游戏的习惯，也有这种文化——只要看街机和电子游戏机多么受欢迎，便可以知道了。

　　麒麟游戏公司是乐易铃最欣赏的子公司。

　　别看麒麟文化的《麒麟周刊》项目，赚了很多的钱，可是他们耗费的资源也同样的多。

　　单是玩具工厂、麒麟印刷厂的工人就有上万人，还有那么多的美工师、动画师、编辑，这些可都是要花很多钱的。

　　麒麟游戏公司就不一样了。

　　他们的人手一开始只有三四十个，现在也不超过一百个。

　　就这么一点人，创造出来的《香江方块》、《超级马里奥兄弟》和《魂斗罗》三款游戏，足足为麒麟集团带来了超过10亿美金的纯利润！

　　这可是纯利润啊！

　　按照人均创造价值来说，他们是麒麟集团的第一！

　　乐易铃就喜欢这样短小精悍，又能挣大钱的旗下子公司。

　　现在他们更把殷俊描绘的Gameboy做好了，马上便能进入量产阶段，乐易铃当然就很有兴趣策划一番。

　　“阿俊你说，Gameboy能有多少的销量？”乐易铃问道，“之前听你提过，至少能销售超过1亿台？”

　　“差不多吧。”

　　“如果一年能卖1000万台，那也算很好了。”乐易铃满意的道。

　　殷俊没好意思说，其实整个儿的Gameboy系列，销量是超过了2.5亿台的。

　　能说1亿台，只是一个最保守的数据。

　　“日本那边现在两家工厂在报价，一家是三丽电子公司的每台32美金，一家是松下工厂的每台35美金。”乐易铃继续的道，“我们这边已经确认过，两家工厂的质量相差无几，松下只是胜在他们的品牌能力和溢价值。”

　　“选松下吧。”殷俊道，“松下这边的电子工厂我知道，专门为任天堂生产游戏机的。他们的经验丰富，在扩产的时候，也能迅速形成生产力……三丽的生产能力还是太紧张了一点。”

　　“好。”

　　乐易铃道，“那我们定价应该是多少呢？”

　　Gameboy的第一代定价是12500日元左右，按照当时的汇率计算，是80美金上下。

　　当然了，他们在美国和欧洲的售价要稍微高一点，差不多达到了100美金。

　　但那是在1989年，那时候的电子游戏市场已经没有80年代初那么的火爆了！

　　在如今的年代，街机可都是赚钱能赚疯的。

　　一家雅利达公司的街机和家用游戏机销售额，就能抵得上全好莱坞七大巨头的全部营业额。

　　所以提前了6年时间出现的掌机Gameboy，价格应该更高一点才对。

　　“姐，你觉得全球统一价格120美金怎么样？”殷俊说出了自己早已想好的价格，“其余的游戏卡带我们卖便宜一点，20美金一盘。”

　　“Gameboy的价格倒是合适。”乐易铃道，“但游戏卡带是不是便宜了？”

　　“不算便宜了，这也就是一个游戏而已。”殷俊道，“如果以后我们出更多的游戏，积少成多之下，也是一大笔收入的。如果太贵了，反而不利于推广。”

　　乐易铃对于殷俊的判断力，一向都很佩服。

　　看到殷俊有了考量，她也没有多去纠结这个问题。

　　如果Gameboy是120美金的话，一年1000万台的销量，带来的销售额便是12亿美金，除去一切的制造、专利、宣传、运输、税费等等开支，差不多利润率都是58%，也就是7亿美金。

　　哪怕是卖不到1000万台，只有500万台的话，也是3.5亿美金。

　　加上一种游戏卡带，平均每五个人买一盘，单盘游戏卡带的销售额也会超过2000万。

　　如果是有十种游戏卡带同时出售，那么就是2亿美金的销售额，纯利润也会达到至少6000万美金。

　　一年至少4亿美金利润保底的生意，可真是不错啊！

　　忽然间，乐易铃都觉得，殷俊很执着的去做电影、电视台这些，完全就是浪费了他的天分。

　　一部电影最多能赚多少钱？

　　不外乎就是一两亿美金，而且还不是每一部都如此。

　　通常能挣几千万港币都算不错了。

　　现在一个Gameboy的利润，最少都有10年共40亿美金，这是多么庞大的利润数据？

　　而殷俊如果多开发几种犹如Gameboy这样的电子产品出来，那麒麟集团还不得赚翻么？

　　……


第1404章 叮嘱

　　“我跟你说，芝芝，东京可好玩了，好吃的东西又很多……下次我们一起去怎么样？放心，有我在，没有人敢欺负你的。”

　　咖啡厅里面，已经长得很小帅的古添乐，眉飞色舞的跟对面的小美女说着话。

　　已经快12岁的黎芝，更是长得亭亭玉立，俨然是一个人见人爱的女孩子。

　　可她看着眼前的古添乐，却是一脸的无奈。

　　古添乐现在已经不在原来的学校上学了，本来两人应该是不怎么见面才对。

　　但是偏偏古添乐也是麒麟文化签下的小演员，两人时不时的都会在片场遇到。

　　古添乐本来就是一个非常活泼的人，黎芝又是他很喜欢的女孩子，所以每次见到他都会很热情的拉着黎芝聊天说话。

　　虽然现在古添乐已经不再动不动就以黎芝的男朋友自居，也不会去打靠近黎芝身边的男生，但他对黎芝的意思，却还是没有变。

　　如果换了别的人，麒麟文化的那些演员们、制作人员们，肯定就会开这两个金童玉女的玩笑了。

　　然而被调侃的是黎芝，而且每次黎芝的表情都是欲哭无泪的应付，大家就不敢说什么话了。

　　麒麟文化的人都很清楚，古添乐在殷俊的心中基本上就是另一个梁朝韦，但手下爱将再怎么的受重视，也比不上妹妹啊！

　　殷俊可是把黎芝当成了自己的妹妹的，要是大家乱掺和，黎芝回家告状了的话，那可是有的受的。

　　黎芝对古添乐是一丁点的意思都没有，但奈何古添乐天生脸皮厚，黎芝知道哥哥在栽培他，又不可能去一直跟殷俊说起，这样她担心哥哥会不高兴。

　　所以现在黎芝是能躲就躲，没想到今天却又被他缠上了。

　　倒不是说古添乐的运气这么好，在咖啡厅遇到了黎芝，而是正好殷俊要找他，而此时殷俊又带着黎芝在咖啡厅和下午茶。

　　古添乐开始演戏之后，也心中有了敬畏。

　　有殷俊在，他还不敢放肆，等到殷俊的手机响了，到外面去接电话，他才开始“骚扰”起了黎芝。

　　黎芝是盼星星盼月亮的等着哥哥回来。

　　殷俊才出去了几分钟，她便觉得自己度日如年，没有把旁边杯中的清水给古添乐撒过去，已经是她非常有忍耐力了。

　　好不容易的，看到殷俊打了电话，坐回到自己的身边。黎芝赶紧的挽住殷俊的胳膊，往后靠了靠。

　　少年一瞧她这样就笑了，“怎么，他又胡说八道了？”

　　“没有。”黎芝看也不看古添乐，小声的道，“只不过我不喜欢和他说话。”

　　“咳咳，芝芝啊，你这么说我就伤心了。”古添乐大喊冤枉，“我们是同学，是校友，还是认识的朋友，不要这么冷漠嘛！”

　　“你给我闭嘴！”殷俊好笑的点了点他，“小荔枝不喜欢你，你就自己老实点，别吓着她了。”

　　古添乐耸了耸肩，不再说话了。

　　殷俊叫黎芝是“小荔枝”，他是晓得的，以前他也腆着脸叫过。

　　不过他只要叫这个名字，黎芝绝对转身就走，根本连听他说话都不会。

　　连续几次过后，古添乐总算是明白了，这称呼他是叫不得的，只能是变了称呼。

　　“你要不想见到这家伙，就去旁边坐着？”殷俊偏头过来，又柔声的对黎芝道。

　　黎芝摇了摇头，心里加了一句，有哥哥你在，我哪儿都不怕。

　　见到黎芝不愿意，殷俊也不去劝她，喝了一口奶茶后，问古添乐，“古仔，过几天就要去美国，是你爸爸陪着？”

　　“嗯，都跟老头子说了，我一个人能行，可他就要跟着。”古添乐叹着气道，“不过幸好不是我老妈去，否则我在美国，可就一点自由都没有了。”

　　说着，他又眉飞色舞起来，“俊少，我还没有感激你呢，居然能为我在好莱坞安排一个好角色，他们听到的人，都羡慕死我了。”

　　“角色好，可也要你能撑得住才行。”殷俊道，“去了好莱坞之后，你记得要听两位叔叔的话，好好的演，知道吗？”

　　“知道，知道！”

　　古添乐拍着胸口道。

　　说话之间，他从自己的衣服口袋里面，摸出了一个不小的盒子，递给了殷俊，“喏，俊少，我在新加坡逛街时，给你买的礼物，你看看喜不喜欢？”

　　殷俊不觉一愣，旋即笑了起来。

　　他伸手把盒子接过来，打开一瞧，却是一块手表，浪琴的。

　　“不便宜吧？”殷俊拿在手上，问他道，“怎么想到给我买这么贵的礼物？”

　　“你一直都这么照顾我，我现在挣了钱，也得表示表示嘛。”古添乐抠了抠脑袋，笑着道。

　　春节期间，《好小子》的剧组，在王京的带领下奔赴了日本、宝岛、韩国等五个地方做宣传，顺便接广告做代言，一口气跑了接近一个月才回来。

　　回来的时候，他们赚得是盆满钵满。

　　整个广告代言费用就达到了8000多万港币，分红给三个小家伙的，每个人都有500万。

　　古添乐和刘凯威还好一点，但他们也都没有见过这么多钱，包括家里人在内，都吓得有点站不住脚。

　　两个香江的家庭都如此，就更别说赵闻卓和他的父亲了。

　　来自内地的他们，饶是第一次已经拿到了几十万的分红，这一次的广告代言，也是显得太多了。

　　在粤州的黑市换了人民币，那就是250万啊！

　　现在全华国有几个人，身家有250万的？

　　在自己的东北老家，别说10套房子了，就是50套房子，都能盖起来了！

　　拿到这笔钱，真是不知道该怎么用！

　　最后，还是殷俊给他们出了个主意，拿10万人民币回去就好，剩下的钱在香江买了一套不错的小别墅，算是在香江有了一个家。

　　同样拿到500万的古添乐，从小自己就有主见，但这一次却也不敢多拿，给殷俊买礼物的钱，肯定也是从父母给的奖励中抠出来的。

　　也就是古添乐出演了不少的电视剧和电影，否则他的父母也不会放心多拿了钱给他。

　　古添乐专门给殷俊买礼物，并不是价值的问题，而是他心中知晓是非，懂得感恩。

　　殷俊微微一笑，伸手去揉了揉他的脑袋，“谢谢！”

　　黎芝看着古添乐傻笑起来，不觉是脸色一变。

　　好像自己和哥哥认识这么久，居然没有给他买什么礼物呢！

　　居然自己比古添乐都还要迟钝，真是不可饶恕呀！

　　“你这一趟去美国，我还要你去见一个人。”把手表盒放下，殷俊正色的对古添乐道，“如果你能得到他的欣赏，那么你才真正有了成为好莱坞巨星的希望。”

　　“谁！？”

　　古添乐对于成为“好莱坞巨星”，是非常有兴趣，闻言眼睛都发光了。

　　“他叫詹姆斯卡梅隆，就是《终结者》的导演。”殷俊道，“《终结者2》里面，有一个非常适合你的角色，如果你能顺利的通过了他的审查，那么你就能出演……而你如果再给他留下了深刻的印象，他在以后的电影里面再带一带你，你就能成为世界一流的巨星。”

　　“我明白了！”

　　古添乐吞了吞口水，握紧了拳头的道。

　　詹姆斯卡梅隆是谁他不知道，但《终结者》他看过，而且他更加相信殷俊，只要殷俊说能行，那便一定能行。

　　古添乐此时只是想要完成殷俊的任务，并不知道自己要去见的，就是这个世界上最伟大的商业导演之一。

　　或许詹姆斯卡梅隆的艺术成就不怎么过关，但在商业电影领域，他却是世界上的霸主。

　　詹姆斯卡梅隆还特别的擅长捧人。

　　无论是施瓦辛格，还是小李子，詹姆斯卡梅隆都能抓住他们最本质的特点，从而让他们表现出来，获得观众们的肯定。

　　要是詹姆斯卡梅隆能多给古添乐机会，以他导演电影的票房和影响力来说，古添乐成为好莱坞一线的男明星，真不是什么困难的事儿。

　　……

　　坐在送黎芝回家的车里，黎芝靠在了殷俊的身边坐着。

　　迟疑了半天，她才开口问道，“哥哥，你为什么要这么照顾古添乐？他都不是一个好人的！”

　　黎芝现在还不是以后那个成熟精明到冷酷的女人——正常女人就算再怎么想要嫁给金钱，也不会找那么个残疾的老公的。

　　她如今还很单纯，所以分辨好人坏人的标准也很简单。

　　古添乐打人、还骚扰她，当然不算是好人。

　　殷俊闻言是一笑，摸了摸她的小脑袋，“古仔没有你想的那么不堪，他只是年轻气盛罢了，等到他长大了你再看，绝对是一个非常优秀的年轻人。”

　　如果能为贫困山区捐赠差不多100所学校与宿舍楼的男人，都算不得优秀的话，那么香江的娱乐圈，恐怕也没有优秀的人了。

　　岁月和艰辛，没有抹平古添乐的棱角，反而是让他越发的明白生命的可贵，越发的愿意帮助别人，而且还付诸于行动，这就是古添乐让人敬佩无比的地方。

　　见到殷俊的确是看好古添乐，黎芝剩下的话也就不说了。

　　反正古添乐再厉害，也比不上自己和哥哥亲近。

　　想到了这里，黎芝便开心了起来。


第1405章 第一金牌经纪人

　　要问哪个国家的艺人是最辛苦的，殷俊肯定要选韩国。

　　韩国动辄两三年、五六年的练习生制度，简直是让所有人都闻风丧胆。

　　数万人从十一二岁、十三四岁开始被集中起来训练，每天训练跳舞、唱歌、形态等等超过12个小时，这样的苦闷枯燥生活，就连大人都难以忍受，更别说这些小孩子了。

　　但是从结果来说，你不得不承认，这样训练出来的组合，通常对年轻人都有着巨大的吸引力。

　　比如说大腿时代从韩国杀向了偶像文化发源地——日本，制霸所有日本的榜单，成为日本第一受欢迎的组合，甚至压下了AKB48这样的本土天团，那没有一点过人的实力，是绝对办不到的。

　　殷俊也想做偶像组合，不过他没有想过像韩国那样的变性，最多打造模式跟日本的差不多就好。

　　他第一个的实验对象就是开心少女组。

　　把温璧霞、周海湄、曾嬅倩、李郦珍和李赛风这五个千挑万选的美女集中起来，成立一个组合，绝对是全亚洲前所未有的壮举。

　　除非是日后把周蕙敏、黎芝、钟丽媞、丘淑贞和李佳欣五个人集中起来，否则再也没有第二个组合，能比得上她们。

　　所以殷俊对开心少女组的期望很高。

　　不但以火爆全亚洲的《开心鬼》给她们开路，还专门准备了三首少女心满满的流行金曲给她们。

　　Twins的《下一站天后》。

　　SHE的《恋人未满》。

　　4 in love的《一千零一个愿望》。

　　这三首歌无论哪一首，拿出去都是畅销金曲，绝对是一时之选，更别说放在一起了。

　　所以趁着《开心鬼》火爆全亚洲的时候，《下一站天后》这张专辑，也正式的开创了偶像团体的先河。

　　三个月之内，这个之前毫无名气的组合，凭借这张专辑一口气轰下了150万张的销量，半年之后累计超过了200万，成为了亚洲所有组合团体的第一名。

　　演唱会的事宜开心少女组也没有放下。

　　也是在电影和唱片出来的三个月时间里，她们五个女孩子跑遍了8个国家和地区，开了15场的演唱会，场场爆满。

　　回到香江，她们也一口气连开8场演唱会，比起自己的几个师兄都厉害，也只有张国容的12场演唱会，才能超过她们。

　　但张国容是什么人？

　　香江乃至亚洲第一的天王！

　　能接近张国容，哪怕是一时，也足够她们荣耀了。

　　她们接广告代言也接得手软，两个月便拿下了23个广告，广告代言费是4800万，又创下了一个记录！

　　本来觉得，开心少女组肯定就会这么顺畅的发展下去，经过一两年的不断前进，正式的巩固自己的第一组合天团的位置。

　　可事实并没有按照这种状况发展。

　　开心少女组反而是在冬天开始，进入了一个瓶颈期。

　　她们各自去出演的电视剧和电影都反响平平，就连香江人从小看她长大的、“香江的女儿”、“莫大魔头”——温璧霞，出演了两部电影电视剧，也票房收视率很一般。

　　开心少女组的第二张趁热打铁的唱片，在今年春节过后开始发行，结果一个月的时间，才卖到25万张！

　　而且是全亚洲卖了25万张！

　　在寻常的歌手和组合来说，25万张绝对不是一个低数字，甚至早就已经赚钱了。

　　开心少女组的这张唱片，也的确是开始盈利了。

　　但事情不能这么简单的看啊！

　　半年之前她们的出道之作便卖了200万张唱片，现在第二张唱片才25万张，你觉得正常吗？

　　为此，麒麟唱片内部进行了检讨。

　　一来是大家想要让她们有一个突破，写的歌就显得成熟了一点，背弃了之前的青春活力，从而让那些喜爱开心少女组的年轻人们，一下子都不喜欢了。

　　二来开心少女组的唱功没有进步。

　　第一张的唱片，还可以靠着新鲜感和流畅的歌曲来吸引歌迷，但第二张的专辑却还是那种腔调，没有惊喜，让不少人都失望。

　　第三个因素，则是缺少一首如同第一张专辑的三首主打歌的超级经典压阵，整个专辑的制作风格比较平淡，制造不出什么惊喜来，所以宣传的时候也没有什么力度，没有让人积极想要购买的冲动。

　　简单的说一点，就是五个女孩子的魅力，完全没有被开发出来，比起最开始出道的时候都不如。

　　要知道，她们现在可都已经是出道差不多半年，红火过了的超级偶像团体，居然一点进步都没有，实在是让人觉得困惑。

　　消息反馈到殷俊这里来，殷俊觉得都对。

　　可是这也并不能掩饰麒麟文化对开心少女组的包装失败。

　　一个成熟的、优秀的团体，歌曲、舞蹈和影视作品固然是很重要的，但公司对她们的包装打造，也是一个非常重要的因素。

　　如果人人都是靠实力来吃饭的话，那要你公司干什么？

　　一家好的公司，能把80分的偶像团体，做到95分以上。

　　一家平淡差劲的公司，手里王炸加四个二，都能输掉牌局。

　　当然了，开心少女组绝对不算完全失败，去年到今年，她们还都去参加了《鹿鼎记》的拍摄，五个女孩子都有精彩的重要演出。

　　五人之中最漂亮的李郦珍，扮演的是阿珂的角色，小郡主沐剑屏的扮演者是李赛风，温璧霞则是建宁公主，曾嬅倩扮演的是双儿，周海湄扮演的是曾柔。

　　除了一个教主夫人没办法让这群年轻的女孩子出演，还有方怡实在是一个存在感很弱的女人之外，基本上重要女性角色，她们都占齐了。

　　而这部电视剧是麒麟卫视暑期的扛鼎之作，殷俊编剧，萧昇监制，梁朝韦和刘德桦主演，又是在内地去实地拍摄，平均每一集的开销都超过了100万。

　　整个儿的60多集拍摄下来，直接花掉了6000多万。

　　这还不包括后期的一些制作。

　　连萧昇自己都说，这是自己拍得最辛苦和浪费的电视剧，比起之前的《射雕英雄传》更甚一筹。

　　有着这样的电视剧加持，开心少女组肯定还能再红火起来。

　　但这样绝对是不够的。

　　她们真正要大红大紫的，还是在音乐上面，还是要在偶像文化上面。

　　所以殷俊除了再次插手开心少女组的事情之外，他还准备给开心少女组搭配一个最好的经纪人。

　　香江就那么大一个地方，唱片行业虽然百花齐放，但真正好的歌手也就那么十几个而已，好的经纪人也是屈指可数。

　　在这里面，有两位姓陈的女经纪人，是最受追捧和称赞的。

　　第一个便是现在麒麟文化的演艺事业部的总监陈舒芬，她从开演唱会起家，买了一首《MORICA》捧红了张国容，捧红了处于酗酒颓废时期的张雪友。

　　单凭着上面的这两个超级巨星，陈舒芬便可以名列香江经纪人前三名了。

　　第二个叫做陈家英。

　　陈家英是一个妙人。

　　她和陈舒芬的广撒网不同，她这辈子做经纪人，就只服务了三个人。

　　陈白强、王霏和陈亦迅。

　　而且还根本不是同时，而是每一次只做一个歌手，人家都是在上一份的缘分结束之后，才接下一个歌手的合约的。

　　陈白强药物过量去世了，陈家英开始和王菲合作，王霏不出唱片淡出歌坛后，陈亦迅就眼巴巴的求上门，让她做了经纪人。

　　在2014年陈家英宣布自己要退休的时候，陈亦迅上门缠了她足足一个星期，歌坛天王撒泼耍浑，就是不要她结束合约，就想要让她继续照顾自己。

　　王霏也是如此，即便是淡出了，她的合约、她女儿的合约，都挂在陈家英的名下，哪怕只是挂名都好。

　　她只相信陈家英，不仅仅是自己一辈子的演艺生涯托付给陈家英，自己的女儿也是继续托付给陈家英。

　　能让王霏这样清淡冷漠的人，做到这种程度，谁不会佩服这位女中豪杰陈家英？

　　能让服务的歌手们如此的喜爱，这辈子只做了三个人的经纪人的陈家英，也算是没有遗憾了。

　　所以她比起陈舒芬要优秀。——陈舒芬后来和张雪友闹得沸沸扬扬的解约风波，和陈亦迅求着陈家英不要退休、继续照顾他的举动，完全就是两个极端。

　　现在陈舒芬已经到了麒麟文化，做演唱会做得挺好，殷俊暂时不准备让她去负责经纪人部门。

　　毕竟内地那么大的市场，非常需要人去开拓，把香江的流行文化带进去，为明星们进入内地打好基础，因此演唱会是很重要的。

　　这一次的张明勄、罗家良和邝媄云的演唱会，便是陈舒芬全程把控。

　　有了这么一次的良好开头，从今年开始，演唱会还会不断的做下去，陈舒芬绝对不可或缺。

　　故而殷俊要找的便是陈家英。

　　说来也凑巧，殷俊只知道陈家英曾经在无线工作，是梁书怡的助理，后来还跟着梁书怡去做演唱会。

　　当殷俊问梁书怡，陈家英现在在哪里时，梁书怡直接便回答，她早就把陈家英挖到了身边，担任自己的助手。

　　既然已经是自己人了，殷俊便跟梁书怡说了一下，在她的不情愿之中，将陈家英叫到了跟前。

　　陈家英并不知道殷俊找自己什么事情，在听到殷俊说起，让自己去做开心少女组的经纪人，专门策划她们的明星之路时，不觉大是惊讶。

　　“俊少，我可能不行吧？”陈家英沉默的思索了一阵，表示了拒绝的意思，“她们已经是全亚洲首屈一指的明星组合了，最近她们的瓶颈我也知道。我不是怕困难，而是我之前从来没有经历过这些，我怕自己做不好，反而耽搁了她们。”

　　“没有谁是一开始什么都行的。”殷俊笑道，“她们现在处于低潮，正好是适合你发挥的时候。至于能不能成功，我们说了都不算，要你自己去做了，才会知道结果。”

　　“可是……”

　　陈家英还是有些犹豫。

　　她最担心的，倒不是接受这个任务本身。

　　做工作，什么工作不是做？

　　老板让你去做，那难道还能拒绝么？

　　只不过开心少女组太特殊了，里面五个女孩子，三个就和殷俊关系极其密切，尤其是温璧霞，那可是跟小公主一样的存在。

　　如果温璧霞不听话的话，别说是她陈家英，就算是梁书怡也没办法。

　　不能管好她们几个人，那怎么能为她们策划，让她们继续的迈向高峰？

　　殷俊也明白她心中的犹豫，和声的道：“你放心好了，她们几个都很聪明，也想做出一番事业的。在组合里面，没有谁是特殊的人，她们也没有这种心思。你按照自己的模式去打造她们，如果谁不服气，你来告诉我，就算是阿玉，我也会教训她的。”

　　有了殷俊的表态，陈家英心里松了一口气。

　　不管怎么说，只要大老板能压住她们，让她们不要太过娇惯，那么还是比较容易打交道的。

　　毕竟这群女孩子都不过十七八岁的年龄，只要能找好和她们相处的方式，也不是多难。

　　“那么她们的一切事务，都是我说了算吗？”陈家英问道，“包括唱片制作、演唱会、电影电视演出、广告代言合约……”

　　“对！”

　　殷俊点头道，“你是负责全部的，至于需要哪些人手，你可以去经纪人部调集，成立一个专门的小工作室，为她们服务。”

　　“好！”

　　陈家英再思索了一下，便果断的答应了下来，“我接下来，不过俊少你一定要说话算数，答应我的，一定都要做到。”

　　她也是杀伐果断之辈，不然前世也不可能做出那么一番成绩了。

　　但是转而的，她马上又道，“那我准备再给她们出第三张专辑，配合着今年暑假的《开心鬼2》，一起发行，俊少你再写两首歌给她们吧！”

　　看到她进入角色居然如此的快，殷俊听得哑然失笑。

　　可少年并没有拒绝的理由和打算，也是爽快的答应了。

　　写歌曲本来就是殷俊的强项。

　　少年的未来记忆笔记本里面，歌曲的名字多达上千首，在里面找出几首好歌来，根本不是问题。


第1406章 继续做下去

　　相比起韩国和日本的女团之兴盛，华国的女子团体简直是凤毛麟角。

　　数得出名号的，一般就是SHE和Twins这两个而已。

　　而且都还不是内地的。

　　除此之外，别的要不就是昙花一现，要不就是连波澜都难以掀起。

　　内地当然也不是没有青春的女子团体，可她们的成就绝对不值得一提，完全和别人都不是一个档次的。

　　倒是有一个实力派的黑鸭子歌唱组合，但她们从来不是走青春路线。

　　所以殷俊要给开心少女组找歌，还是得在这两个组合里面找。

　　想了想之后，殷俊没有决定拿出电子乐感觉强烈的《Super star》，而是拿出了另一首年龄段更为低一点的《不想长大》。

　　这首歌更加的青春活力，更加的符合十六七岁年龄少女的懵懂心情，而《Super star》在两三年之后再拿出来，似乎更恰当一些。

　　第二首歌，殷俊不想再要SHE的了，决定换一个歌手的。

　　可Twins的歌一时间又觉得不大适合这一次的主题。

　　想来想去，殷俊把脑筋动在了超女的身上。

　　超级女声肯定不是一个组合，这是一个选秀节目。

　　不过在这里面，还是出现了不少好的歌曲的。

　　比如第一届季军，就是那个挺可爱的小妹子含韵，她就唱了两首很好听的歌曲。

　　其中一首叫做《酸酸甜甜就是我》，本来是为蒙牛的牛奶饮料做的广告曲，但因为蒙牛恰好就是第二届超女、也就是最火爆的那一届超女的赞助商，所以每逢超女比赛的中间，必有这首《酸酸甜甜就是我》的播出，因此这首歌火了，彻底的火了！

　　含韵妹子也凭借这首歌，仿佛一夜之间成为了小天后，各种吹捧和邀约不断，号称要打造属于华国的新一届歌坛小天后。

　　事实证明大家都想得太多了。

　　在华国的环境里面，这种单纯有着漂亮可爱脸蛋，却缺乏必要的专业素养的小选秀明星，是没办法红火起来的。

　　别说是她了，就是尚雯洁这个被吹得上了天的“实力派”女歌手、超女冠军，你看她红起来了没有？

　　不行！

　　都不行！

　　能火红的只有我们张海豚！！春哥！！！

　　但是呢，略开这些话不说，《酸酸甜甜就是我》这首歌，确实是一首朗朗上口的青春歌曲，很好听，内容也非常的甜蜜，充满了小女生的甜美。

　　正好它就能和《不想长大》配上。

　　所以殷俊就把它写了出来。

　　《酸酸甜甜就是我》比起《不想长大》都还要好写，那一年的魔音灌耳可不是吹的，殷俊当时听得都想吐。

　　对了，另一首听得想吐的歌曲，也是含韵妹子首唱的。

　　名字叫做《想唱就唱》。

　　这首歌和后面的《Super star》一起搭配倒是挺好。

　　正在这儿写歌的时候，外面的秘书就敲门告诉殷俊，陈舒芬来了。

　　殷俊这才想起，自己今天还和陈舒芬要谈谈。

　　放下了手中的笔，陈舒芬便走了进来。

　　前天刚刚从内地回来的她，精神抖擞，显得很干练，一点也看不出在内地奔波了一个多月的样子。

　　“坐吧，辛苦了！”

　　殷俊起身给她倒了一杯水。

　　陈舒芬才坐下，马上又站起来把水杯接住，道了声谢。

　　她最近的确是很辛苦。

　　最初在华京去叫苦和抗议，不仅仅是有黄伯高，她也是全程陪同的。

　　等到人家那边开放了条件之后，黄伯高倒是回去了，具体谈细节还是她这位总监在谈。

　　然后回到香江准备、开始运送设备、开始布置舞台，联系各种售票、安保、交通等等方面，都是她一个人把关。

　　也幸好她连续负责了三次“麒麟文化新年巡回演唱会”这种大规模的卡司，否则根本就打理不过来。

　　关键在于内地的许多制度和香江、国外不一样，她还得小心翼翼的去维护和处理，并不能因为自己是香江人，就显得趾高气昂。

　　这是殷俊专门叮嘱了的，为了以后香江明星在内地的发展，不管别人的明星怎么样，反正麒麟文化的工作人员和明星，绝对要谦和。

　　一趟10个城市20场演唱会的下来，饶是三个歌手一起唱歌，他们也累得够呛，罗家良甚至中途还住院输液了两天——输液完毕，休息了几个小时就又踏上舞台，这可是咬牙才能坚持下来的。

　　不仅仅三位歌星，包括陈舒芬在内的所有工作人员，同样的辛苦。

　　所以前天回到了香江，公司给大家放了足足一个星期的假，什么都不用做。

　　但陈舒芬休息不了，她还得跟殷俊回报这一次内地演唱会巡演的具体事项。

　　和预计的差不多，这一次内地20场演唱会，虽然平均每一场的观众都超过了3万人，可因为内地生活水准和消费水准的缘故，票价根本就不高。

　　把在内地的外部开支成本去除掉，演唱会票房不过100万人民币——总的。

　　意思是每一场才10万。

　　即便是按照最高的官方汇率来算，这也不过是50万港币。

　　哦，错了。

　　港币兑换人民币，才是5：1，人民币换成港币的话，不过是1：3——双轨汇率制度，就是这样的。

　　这么下来就显得有些尴尬。

　　大家这么辛苦，才几百万港币的利润，公司如果按照正常的分成走，他们这么上百人，才最多能分一两百万。

　　多的三五万，少的三五千。

　　辛苦一个月才得到这么少的钱，实在有些说不过去。

　　但幸好黄伯高有担当，在听了陈家英的诉苦后，跟集团副总霍健宁申请，将演唱会相关的音乐磁带利润拨一部分下来，作为大家做演唱会的酬劳。

　　在3月、4月的演唱会进行期间，麒麟唱片工厂已经灌制了4000万盘的音乐磁带售卖，现在已经卖了差不得3000万盘，按照这速度，最多5月便可以售罄。

　　麒麟唱片工厂的音乐磁带保持了薄利多销的政策，但4000万盘这么大的基数，带来的还是超过3000万人民币的高额利润。

　　本来这事儿殷俊提前就讲了，无论这一次的演唱会是赚是赔，唱片公司都会补助分红。

　　想来殷俊也是晓得的，如今在内地做演唱会，根本就不赚钱。——即便是赚了钱，依照老板跟内地的约定，即便是赚了钱都没办法拿出来。

　　不过因为内地麒麟唱片工厂的事儿，是霍健宁在主管，黄伯高这么聪明的人，肯定不会越过霍健宁，直接去和殷俊说，这对霍健宁是一种不尊重。

　　现在他先跟霍健宁申请，殷俊肯定不会生气，而霍健宁又会觉得他很懂事，所以真是一举两得。

　　事实也跟黄伯高设想的那样，霍健宁很爽快的答应了分出1000万港币的利润，该给这次演唱会的歌手和工作人员。

　　在美国的殷俊也同意了，还给追加了500万。

　　这笔钱在他们回来的第二天，也就是昨天，便已经入账了歌手和工作人员的银行账户。

　　其中三个歌手分别得到了200万，陈家英比他们得到的还要多，是300万。

　　剩下的600万则是由那100来名的伴舞、乐器等工作人员分了。

　　“奖励到帐了后，大家都很高兴，特意打了电话，让我谢谢俊少。”

　　所以讲完在内地的历程之后，陈舒芬特意的加了这么一句。

　　“我该谢谢你们才对。”殷俊摇了摇手，“开拓一个新的市场，是最困难的，你们也算是破冰之旅，对麒麟文化的未来发展，非常重要。”

　　“内地的歌迷们，其实和香江、日韩的都差不多，虽然他们没有多少钱，但喜欢音乐的心却是一样的。”陈舒芬嘴里带着笑，“我们的门票定价低，可在他们的收入水准来说，就已经很高了，但每一场都是爆满，这说明内地市场是大有可为的，特别是他们的薪水多了以后。”

　　她知道殷俊是坚定的内地支持者，因此说话自然偏向于内地。

　　殷俊闻言一笑，“那是当然，以后内地的市场，一定是非常好的。”

　　这也是废话。

　　就你陈舒芬张雪友等歌星，在内地的演唱会市场可谓是呼风唤雨，好不威风。

　　你带着香江歌星，单是靠开演唱会，便在内地赚钱无数，这可是你现在怎么都想不到的吧？

　　“这一次的具体感受和评价报告，我已经写在了这份文件里面，俊少您空了可以看看。”陈舒芬从旁边的包里掏出了一份文件道。

　　“你觉得如果下一步，公司想要让张国容、谭永麟、陈白祥他们……甚至是邓莉君去开演唱会，会有什么困难？”殷俊把文件接过来，顺便这么的问道。

　　“内地现在的条件还是不够好。开演唱会都是在体育馆，连一个四面台的专业场馆都没有。而消费水准和人口基数，还有人们的音乐鉴赏水准，都大大的限制了他们对演唱会的追求。”陈舒芬道，“如果是这些巨星们要去的话，我建议只是在华京、沪海、粤州开就行，最多加一个临安。七八场左右的规模，也不算寒碜。”

　　殷俊微微颌首。

　　陈舒芬的这个观点还是很平稳的，也是老成持重的建议。

　　以内地市场的体量，根本没办法像是2010年之后，张雪友、周杰纶那样，一口气开二三十个城市那么的夸张。

　　如果现在只是把香江的歌手介绍给内地歌迷的话，倒是不用在乎数量，质量上更加的关键。

　　北上广就代表了华国最精华的40%左右的高收入人群，能先把他们抓住，已经是一个成功。

　　“你最近先休息一下。”沉吟之中，殷俊道，“下半年的时候，我们再运作几个歌手去开演唱会，不用每个人都七八场，三四场也能算足够。宣传和造势首先要做够，舞台效果也要做好。打响名气远比挣钱要重要，明白吗？”

　　“我知道了。”

　　陈舒芬点头道。

　　虽然她身上每年都有全亚洲的巡回演唱会责任，也有香江本地演唱会的任务，可老板既然这么说了，她就晓得自己以后要多放精力在内地了。

　　不说别的，单凭着殷俊给她丰厚的金钱奖励，还有下放的权力，就足以让陈舒芬为殷俊卖命。

　　给这样的老板做事儿，就算是累一点、辛苦一点，也是值得的呀！

　　……


第1407章 亚运会？

　　在殷俊来说，全香江的富豪里面，最有气势的，还是要属霍先生。

　　别看以后的首富是李超人，但李超人的气场，和霍先生完全不一样。

　　普通人和李超人相处，只会感觉到他的儒雅气质，但霍先生不用说话，都能让人感到一股威势。

　　即使是在霍先生被英国人打压得最厉害的时候，香江也没有任何人敢看不起霍先生。

　　包括英国人都是这样，他们只敢在公事上面为难霍先生，私下里不少人和霍先生的关系还很好。

　　以殷俊今时今日的地位，和霍先生一起喝茶，仍旧会有一些紧张。

　　不过霍先生明显是很欣赏殷俊，从第一次见面就对殷俊称赞有加，殷俊的各个事情，他也是鼎力支持。

　　这一次叫殷俊过来，霍先生自然是有点事情和殷俊商量。

　　“我们的酒店生意非常好，许多外宾来到粤州，都指名道姓要住我们那里，现在入住率已经高达80%。”霍先生先说了一下白天鹅宾馆，“估计到了年底的时候，应该能上升到90%左右。”

　　殷俊对酒店行业并不怎么清楚，不过80%的入住率，想想都觉得高了。

　　90%，那更是要疯鼎盛的时候，才能有这个数据的吧？

　　白天鹅宾馆的盛况，前世殷俊就看到过。

　　作为华国第一家的五星级合资酒店，白天鹅宾馆第一天开业的时候，差点被挤破，连厕所里面的草纸都被拿光了。

　　“恭喜霍先生了！”殷俊笑道，“在内地的生意，有了这么一个好头，也算是为粤州竖立了一个标杆。”

　　“生意什么的，我倒是不在意，关键是能帮助到同胞们。”霍先生笑了笑道。

　　他说的都是实话。

　　白天鹅宾馆是三方投资的，他虽然占据了大部分，可霍先生已经答应了，前几年的利润，全都反馈给粤州市政府，让他们在周边建立更多的配套设施，包括公路等等。

　　“说起来，包先生在华京的酒店，已经开始动土了吧？”霍先生忽然问道。

　　“听说已经在修建了，不过速度并不快，还没有修到一半呢。”对于这个，殷俊倒是有印象。

　　“他倒是也不心急。”霍先生喝了一口老鸭汤，放下汤盅，对殷俊道：“你知道郭鹤哖在华京也准备修建香格里拉酒店了吗？”

　　“不知道。”殷俊吃着芙蓉包，惊讶的道，“怎么，他也准备正式进军内地了吗？”

　　郭鹤哖就是马来西亚首富，也是未来香江富豪排行榜里面前五的常客。

　　他的大儿子，就是前世差点娶了邓莉君的那个人。

　　如若是真的邓莉君嫁到了郭家，那么恐怕邓莉君也不会英年早逝了。

　　但从此成为了一只金丝雀，邓莉君恐怕也不会再快乐起来。

　　所谓有得有失，真是命中注定。

　　而郭鹤哖这个人，华国人不是很熟悉，可如果说到他旗下的两大公司，大家肯定就会恍然大悟，原来是他的啊！

　　第一个就是嘉里集团，这个嘉里集团旗下最重要的品牌叫做——金龙鱼。

　　便是那个1：1：1，然后被人搞出虚假宣传，被痛批的华国第一大粮油品牌。

　　第二个便是刚才霍先生提到的香格里拉酒店。

　　这个酒店是著名的连锁五星级酒店，未来在华国也有很多家，基本上大城市都有，它也是属于郭鹤哖的。

　　殷俊用“正式进军内地”来说话，是因为少年来到香江后，听说了不少郭鹤哖的事情。

　　郭鹤哖和内地的关系非常好，是一个心向内地的商人。

　　他父亲就是爱国商人，当年抗战的时候，带领马来西亚华侨们积极向国内捐款的，就是郭鹤哖的父亲。

　　受了父亲的影响，郭鹤哖从小就知道自己是华国人，流着华夏民族的血液。

　　所以平日里内地很困难的时候，他就给予了不少的帮助。

　　70年代，实在是日子有些过不下去了，白糖供应已经陷于枯竭，外经贸一系的人，就求到了郭鹤哖的身上。

　　身为亚洲糖王的郭鹤哖，二话没说，帮着从巴西火速买了30万吨的白糖应急，而且还是最低价格。

　　甚至于看到国内特别的困难，他在那几年做白糖期货的时候，还带着内地的资金一起做，使得内地大赚了一笔。

　　这些恩情，内地都记在了心里，所以日后才有了郭鹤哖的金龙鱼大举进军内地市场，却没有遇到任何行政方面的阻碍的最重要原因。

　　否则中粮集团这样的超级庞然大物，绝对不会甘心让一家外国的企业、哪怕是华人的企业骑在自己头上的。

　　原本殷俊以为，应该是金龙鱼先进军内地，然后才轮到了香格里拉酒店。

　　没想到却是香格里拉酒店打头。

　　“嗯，他应该是有这种打算。”霍先生笑了笑，“香格里拉酒店恐怕不是他的主要目的，内地是一个农业大国，如果能获得内地的资源，他的生意怕是能做遍整个世界。”

　　这一点霍先生倒是看错了。

　　恰好相反，郭鹤哖是想要把自己的生意做到内地来。

　　别看内地什么地广物博，资源丰富，可你又15亿张嘴巴要吃饭，就算是喜马拉雅山，都禁不住吃。

　　所以郭鹤哖早就想好了要进来，做这个民生食品粮油行业，虽然不能暴富，但是长期累积下来，仍旧是非常好的一个生意。

　　不过这事儿殷俊不想说，霍先生也不是关心别人生意的人。

　　“大家都开始行动了，你不准备在内地再做点什么？”霍先生问出了自己今天最想问的问题。

　　“我做得还不够吗？”殷俊哑然失笑了，“要不是香江出了这么大的状况，恐怕我就是昨天的霍先生您了吧。”

　　霍先生也笑了，点了点头。

　　殷俊虽然年龄小，可是极有主见，极有担当和想法。

　　他在内地已经兴办了两个工业园区，雇佣的工人总数超过了2万人，产业价值高达数十亿人民币，堪称现在在内地投资的第一人。

　　这么大的生意，殷俊没有安放在香江，而是放在了内地，香江政府当然不太满意。

　　可是殷俊在香江同样有超过3万人的雇佣规模，同样是香江第一多雇佣人的公司，影响力非常大，香江政府不好动他。

　　况且还有麦理浩在帮着殷俊。

　　再加上从去年开始，新任总督尤德地皮子都没有踩熟，香江便陷入最大规模的房地产和土地危机，外加股市危机。

　　尤德和政府的官员只能去到处灭火，求助殷俊都来不及，哪里有心思去和殷俊作对？

　　其实，他们或许存着秋后算账的心思。

　　但他们都不知道，这已经是他们最后的机会了。

　　等到一年多之后的谈判结束，华国彻底奠定收回香江的基础，英国人再也不可能在香江一手遮天，也自然失去了对殷俊的钳制。

　　思绪过处，殷俊听到霍先生再说道，“投资的事情，后面再说吧，我倒是觉得你可以在内地再发展一下别的产业，不用限制在那几样，内地的各种机会多了去了！”

　　“我知道。”少年点了点头。

　　80年代的内地，对于内地的商人不好说，但对于海外商人来说，那绝对是遍地都是黄金，就看你敢不敢去捡。

　　但殷俊有自己的策划，现在还不是他动手的时机。

　　“我今天找你来，还有个事情想请问问你的意见。”霍先生继续的道。

　　“您说！”

　　“昨天华京那边给我打了电话，说是他们准备申办1990年的亚运会，你觉得怎么样？”霍先生道。

　　“亚运会？”

　　“哦，就是亚洲运动会，奥林匹克运动会的亚洲版本。”霍先生解释了一下，“华京方面的意思，是想要利用这个机会，展现一下华国的新面貌，让大家看看华国已经和以前不一样了，希望从此吸引更多的人来华国旅游和投资做生意。”

　　少年微微点头。

　　运动会其实最大的作用就是这个。

　　不管是现在的90年亚运会，还是08年的奥运会，它们带给华国的，都是一个展示自己的机会。

　　历史上，也正是从90年亚运会之后，才使得更多的人了解了华国，知道华国的发展，愿意放心的和华国做生意。

　　它起到的巨大作用，绝对不是简单的花巨资办亚运会能解释得清楚的，这是一种更高层次的需要。

　　“你是最具有国际眼光和前瞻眼光的人，你说他们的想法能不能有效果？毕竟现在西方世界还在妖魔化我们。”霍先生有些不确定的道。

　　“有！”

　　殷俊认真的点了点头，“而且规模做得越大，效果就越好！他们会知道……哇，原来华国是这个样子啊！和我们知道的完全不一样啊！他们回去之后，便会跟自己周边的人讲真正的华国，从而逐渐的改变很多人的印象。”

　　“我一开始还觉得，他们是不是应该节约一点。”霍先生笑了笑，“你这么说起来，好像花少了钱，反而显得我们寒碜了。”

　　“这是难得的一个机会，不过还是先把举办权争取下来吧。”殷俊道，“怎么样，他们准备怎么做？”

　　“具体的我也不知道，但听他们的意思，恐怕是活动经费都有点缺乏。”霍先生道，“我准备联合一群老伙计，捐一笔款项给他们，阿俊你如果有闲钱，捐个几千万吧！他们也不容易。”

　　“好！”

　　殷俊爽快的答应了下来。

　　到了霍先生和殷俊这样富豪的地步，几千万根本不算什么。

　　要不是霍先生知道殷俊借了几十亿美金，说不定还直接让殷俊再多捐一点。

　　别误会，这不是霍先生多么的蛮横和自作主张。

　　以这位先生的人品，他让你捐款多，他肯定会捐得更多的。

　　他从来都不是那种只说不做，只让别人做，自己却躲在安全的后方的人。

　　当年驾驶着小轮船来回于南湾湾的那个年轻人，即便是老了，也是虎老雄风在。

　　说完了捐款，殷俊又道，“我还是去一趟内地吧！您去不大方便，我去看看，能不能出谋划策什么的。”

　　霍先生欣慰的笑了起来，“好，你去那边，我放心！”

　　顿了顿，他又道，“阿俊，香江的下一代有了你，我们这些老头子，就算现在走了，也是放心的啊！”


第1408章 亚运规划师

　　殷俊不记得90年亚运会是什么时候申请的。

　　因为亚运会的时候，他都没有出生。

　　但是90年的亚运会给华国带来了什么，书本上和网络上都提过。

　　而且殷俊可以肯定的是，这一次的申请是成功了的，否则就没有了7年之后向世界展示华国的机会。

　　他之所以提出要去内地一趟，自然也是想要坚定内地的决心，顺便做点力所能及的事儿。

　　同霍先生在茶楼告别，殷俊转而便定了去华京的机票。

　　第二天一早，他就带着一群随从人员飞向了华京。

　　这一次不是做生意，身边只有两个助理和一群保镖。

　　如若是像上次的麒麟方便面工厂开业的那样，单是从麒麟集团总部过去的高层，就得坐满半架飞机。

　　对于殷俊的到来，华京方面当然是欣喜。

　　特别是殷俊还带来了好几张支票。

　　霍先生、包钰刚、殷俊、李超人、郑羽彤等人，都开出了支票，作为捐赠，帮助华京来筹备和争取亚运会的举办权。

　　加起来都有2亿港币了，这么大一笔数字的赞助费，真是让他们喜出望外。

　　现在国内可不像30年之后的财大气粗，光是外汇储备就有3万亿美金。

　　如今他们的外汇储备连零头的零头都没有，2亿港币的钱，在他们看来，已经是不少了。

　　其实，他们都不晓得，这只是香江商人准备的第一笔。

　　如果申请成功了，那么更大规模的捐款还会再来。

　　现在香江的形势非常微妙，大家不知道华国和英国的角力，会是哪个国家赢，所以想要两面下注的人很多。

　　不少人这段时间都积极的和内地接触，如果他们知道了亚运会申办成功，肯定会跟随大流捐款的。

　　这样以后万一有什么，还能靠着这笔款项，有点烟火情。

　　“目前我们的第一困难点，其实还不是钱的问题。”专门负责这事儿的李主任，坐在宽大的会议室里面，跟殷俊说着难处，“而是现在从亚委会传来的消息，他们大多数的委员，基本上已经定下了是广岛来申办了，就差最后一步的投票走程序了。”

　　“什么？”殷俊听着就愣住了。

　　这不对啊。

　　什么叫基本确定广岛了？

　　明明是华国举办的呀！

　　李主任的级别非常高，是属于三十多个顶级大佬中的一位。

　　可是他对殷俊自然也是很尊敬和客气。

　　看到殷俊不相信的样子，他耐心的解释道：“广岛比我们提前许久去做工作，他们的市政建设也很好，条件更优越，所以亚委会很是钟意他们。华京虽然是华国的首都，可在先天条件下，还是有不少缺陷的……我们都在琢磨，如果不行的话，把希望放在94年的亚运会，也是一个选择。”

　　“不行！”正在琢磨的殷俊，听到这话脱口而出道：“90年亚运会，一定是我们的！”

　　李主任听着这话笑了，也很欣慰。

　　都说殷俊是非常爱国的商人，今日一见，果然是名不虚传。

　　单是这说话的口气，以及所站的立场，就让人喜欢。

　　“我们也想，所以大家正在想办法。”李主任道。

　　“我们和日本的关系，这几年都还算不错，要不要先去日本做公关？”殷俊忽然道，“我们华国更需要这一次展示自己的机会，请他们让一下，广岛这个城市，就算是延迟到94年，也对他们没有什么损害。”

　　“公关广岛市？”李主任讶然了起来。

　　“对！”

　　殷俊道，“让华京市的领导出访一次，态度诚恳的请他们帮忙一下，另外给予他们城市的企业一些优惠政策。另外，在我们华国做生意的日本大财团，不是也有许多嘛？伊藤忠商事、三菱、三井……约见一下他们的高层，向他们转达这个请求，也让他们施加一下影响力。”

　　李主任本来一开始只是当成听笑话，可听到殷俊这么详细的讲出来，他忽然觉得，好像这也是一个办法？

　　虽然不知道好不好，但如果试都不去试一下，怎么会甘心呢？

　　反正大家现在也没有办法，对吧？

　　再说了，李主任也想起来了，坐在自己对面的这个年轻人，是被全世界的人誉为“爱因斯坦之后的最聪明的天才”的人。

　　他在香江的奇迹般的成功，在华国的上层，早就是家喻户晓了。

　　这样的奇才，想出来的办法，说不定还真的有效呢？

　　“我回去找他们商量一下！”李主任琢磨了一阵，认真的道。

　　“不过除了日本，其实还有另一个麻烦。”李主任接着又说道，“亚委会有要求，亚运会必须要所有成员国参加，才能成行。我们和亚洲的国家里面，还有韩国没有建交，如果韩国不参加，那我们就算说服了广岛，都没有用。”

　　殷俊皱了皱眉，这事儿他可不好参与了。

　　毕竟牵涉到了北边的金家，牵涉到了政治，这是殷俊最不想掺和的。

　　这一点，殷俊和李超人一样，非常的冷感。

　　商人就要做商人的事情，特别是在现代社会，对商人的权益已经有了很好的保证之后，就更不应该去掺和自己掺和不起的东西。

　　“韩国那边我就没办法了，想来国家这么多的人才和精英，也能想出办法来的。”殷俊沉吟着道，“办法总比困难多，如果遇到困难首先想着的是退缩，那肯定不是我们的作风。”

　　“对！”

　　李主任也是从打仗年代过来的人，闻言赞同的道，“殷先生你想得很透彻啊，我们就是该有排除万难的精神，这样才可以打败对手，获得胜利。”

　　少年笑道，“是啊，举办亚运会，让外国人都能看到我们改革开放的成果，这是一件大事儿。努力下来，我们一定能胜利的！这是我的预测，而我的预测一般很准。”

　　李主任点了点头，却转而又道，“不知道殷先生你对于亚运村和亚运场馆的方面，有没有了解呢？”

　　“嗯？”殷俊有些不懂他的意思。

　　“是这样的，殷先生不是在香江，也发展了房地产生意吗？不但是把偏远地区的天水围，打造成了一个小型的城镇，您手下也有数万的建筑工人，这些年在香江，负责了大量的工程建筑，市政建设，在香江已经是第一的建筑公司了吧？

　　而且您的麒麟工业园区，无论规模还是规划，还是各种规章制度，在香江乃至亚洲都是赫赫有名的。还有我们国内的临安、华京两大工业园区，同样也是让人看得称赞不已，完全都不像是寻常的工业园区那样的脏乱差。听说这些都是殷先生您自己设计的？

　　我们如果想要争取到亚运会的举办权的话，一些必要的策划方案，还是非常有必要跟亚组委提供的。如果在这方面，能得到您的帮助，成功的在这方面给我们加分的话，我想也是国家的幸运，也是所有华京人的福气。”

　　殷俊慢慢的听懂了李主任的意思。

　　这是叫我发挥才能，帮忙规划整个亚运会的场地和场馆吗？

　　意思就是让我在华京这块土地上面，挥洒笔墨，留下自己的印记啰？

　　他马上来了兴趣。

　　财富到了殷俊的这个地步，已经注定是世界首富，而且是长期霸占的那一种，他对金钱已经没有什么追求了。

　　少年拥有的女人更多，不但睡了前世的一大堆女神，甚至连苏菲玛索这样的小洋马也收入了房中，在这方面殷俊也没有什么追求的了。

　　但如果有机会来当一个城市发展的设计师，特别这个城市还是华京的话，对少年来说，绝对是一个很有意思的挑战。

　　特别是殷俊还有别人不知道的秘密武器。

　　前世的少年，可是来了好几趟华京的。

　　亚运村他去过，奥运村他也去过，各个著名的大场馆他也去过，还照了相回去，时不时的就拿出来看看。

　　因此对于一些大的地标性的建筑物，还有亚运村和奥运村的基本情况，殷俊都有很好的了解。

　　别的不提，建设位置在哪里，周围有什么东西，殷俊可是晓得的。

　　华京的亚运村就在朝阳区北四环，那个叫做安慧桥的立交桥周围——这个时候都没有北四环的概念，为了修好亚运村，华京硬生生的从中轴线延伸出来，把周边给和天安门连成一块儿。

　　还有哪些建筑的外观该是怎么样的，内里的布局是怎么样的，殷俊也了然于心。

　　即便是有些记不了的地方，但包括殷俊生活的城市——武汉，在2010年之后，都大力发展各种城市建设，修建各种场馆，这些地方他去得更多，到时候把这些场馆移到亚运村来，难道还有什么问题吗？

　　“没问题！”少年当下就答应了下来，“奥……亚运村的选址、修建，亚运场馆的修建设计，还有一系列的整体区域规划，都交给我！三个月之内，我把初步的整体方案交给您，到时候有不合适的，我们商量着再来看看！”

　　李主任瞠目结舌。

　　自己只是请他提一些意见，怎么变成了他大包大揽，要把这些设计规划全部做了呢？

　　这个事情……

　　是不是弄得有点大了？

　　……


第1409章 走出国门

　　这一次殷俊过来，恰好遇到了魏小范带着老婆儿子，还有父母弟妹等一大家人，去日本旅游看樱花去了。

　　现在的年代，去国外反而是比较容易一些，再加上魏小范拿的是香江护照，还有着那么显赫的身份，去国外自然更加方便。

　　去看樱花是李丹敏的主意，这个年代的女孩子，看了殷俊引进的《血疑》之后，对日本是很有好感的，加上儿子也两岁了，可以出远门了，便策划了这么一次旅行。

　　何琴和陶蕙敏如今转到了燕赵的清代府院，去实地的感受气氛，也是集中训练，殷俊自然不会去打扰她们。

　　所以少年住的是华京饭店。

　　他还需要住两三天，等到李主任把殷俊的建议往上面报。

　　特别是包揽亚运村、场馆规划和设计等等，这些事情，任凭李主任是三十多人的最高层之一，也不敢自己擅作主张。

　　还得是云老和萧老之中的一个人点头了才行。

　　殷俊并不心急，也不担心他们不愿意。

　　很简单的一个理由，自己现在是内地最想拉拢的人。

　　如果打击了殷俊积极为国家做贡献的心情，引发的后果绝对不是他们愿意承受的。

　　再说了，设计和规划了之后，如果有不合适的地方，他们也完全可以不用的，对吧？

　　可别小看了内地的建筑和设计水准。

　　早在50年代，光是华京就大肆修建了所谓的“十大场馆”，放在二三十年之后，都一点也不落伍。

　　如果他们能拿出更好的方案，殷俊当然会接受。

　　不过呢，这一次恐怕他们是不会有多少施展的机会了。

　　因为殷俊在设想的时候，就已经选定了一个主导总设计师，一个世界上有着超强设计才华、被称为全人类的瑰宝的建筑设计师。

　　他还是一个华人。

　　名字叫做贝钰铭。

　　他去年就为华京设计了香山饭店。

　　香江也有他的作品——中银大厦总部。

　　也就是那个顶部犹如一把刀一样，斩向了总督府的建筑。

　　华国人可很少有这么露锋芒的时候，但偏偏在那一次就这么做了，成就了一个非常亮眼的奇观。

　　而贝钰铭最让人称赞的，当然还是89年在卢浮宫门口，设计的那个玻璃金字塔了，凡是看过的人，无不是交口称赞，叹为观止。

　　这么一个拥有无比才华的建筑设计师，让他来主导整个儿的亚运村、场馆设计，肯定效果是极好的。

　　最近从美国到香江，殷俊都在忙碌得很，正好现在有几天的休息时间，他还求之不得。

　　毕竟再次回香江后没几天，殷俊就得奔赴美国，去拍摄自己的第四部电影了。

　　《雨人》的剧组筹备，早在2月便已经开始。

　　作为《雨人》的两大灵魂人物，汤姆汉克斯和约翰尼德普，也通过自己的努力，不断的在体验着剧中人物的性格、情绪。

　　联艺电影已经做好了一切的准备，包括选址、配角、工作人员等等，都已经就位，只等着殷俊过去。

　　可是呢，作为现在全华国的瞩目的人，又在华京有着这么多的产业，殷俊想要完全放松的休息，那只是一个梦想而已。

　　比如说中午回酒店的时候，华京市的一把手便派了秘书过来，请殷俊晚上吃饭。

　　然后明天中午，云老又邀请殷俊去他家里做客。

　　如果不是殷俊找了借口，明天晚上到后天，照样是要在饭局之中度过。

　　不仅仅是饭局，殷俊下午的时候，便已经出现在了麒麟工业园区。

　　在这里等待他的，除了牛三儿之外，还有专门从临安过来的霍健宁。

　　看到两人时，牛三儿正在略带恭敬的跟霍健宁介绍着厂里的各种情况。

　　牛三儿是华京分公司的副总经理，霍健宁却是集团总公司的副总裁，和魏小范是同一级别的，两人的身份不一样。

　　而且魏小范都跟牛三儿讲过，霍健宁只是来内地开拓江山的，等到时机到了，他就会回到香江去主持更重要的工作。

　　既然霍健宁和自己并没有什么利益冲突，以后还能在集团总公司执掌大权，那么牛三儿和他交好，那是有百利而无一害啊。

　　恰好的是，霍健宁也有这样的想法。

　　牛三儿是魏小范的心腹，魏小范虽然不会真正的管理多少事务，但他却是和乐易铃一样，是殷俊最信任的人之一，和魏小范交好，自然能让霍健宁在公司里面更有余地。

　　所以两人谈得是有说有笑。

　　“俊少！”

　　“俊少！”

　　见到了殷俊，两人停止了说话，跟殷俊打起了招呼。

　　殷俊笑着点了点头，望向了旁边正在加紧建设的厂房，问道：“三哥，新的生产线和工人，已经准备妥当了？”

　　“生产线已经调试好了，只等这个月月底厂房弄好，便可以开始搬进去组装测试了。”牛三儿给殷俊介绍道，“新招募的工人也早就已经在生产线上面实习了一个多月了，基本上已经熟悉了工厂流程。”

　　顿了顿，他笑道，“俊少你不知道，咱们麒麟食品工厂现在可是最大的一个香馍馍，只招聘3000人，结果来了整整12万人报名！要不是紧急出动了数千名武警，我都怕工厂被挤破了。”

　　“这么多人？”殷俊也惊讶了。

　　魏小范打电话的时候，只是稍微的提了一下，没具体说报名比例。

　　上一次临安工厂招人，也是报名的人很多，可也没有高到这份儿上。

　　殷俊还是小看了金钱的力量。

　　麒麟方便面工厂的工人们，每个月平均都是150的工资，干得好的200多都能拿到，这在现在的华国是什么概念？

　　用后世的话来形容，这就是金领了！

　　这一次的招聘，是大家早就翘首以盼的。

　　华京人本来传话就很快，这些八卦消息早就传遍了十里八乡，第一次没能赶上也就算了，第二次的增加招聘3000人，被工厂里面的人透露出去之后，基本上连燕赵、津卫的人都知道了，所以他们都赶了过来。

　　为了挑选3000名工人，牛三儿他们可是费尽了心思。

　　如果报名的人没那么多，他们或许还可以随便一些，但人数太多了，如果一个不公允，就会闹出大事情来。

　　因此，光是整个儿的招聘到了3月初才算结束，幸好也没有出问题，安安稳稳的渡过了难关。

　　3000个工人，是为了第三次扩建的厂房和生产线准备的。

　　经过扩张和调整之后，麒麟方便面工厂的红烧牛肉面，已经达到了年产能15亿包，已经出现了一定程度的供大于求。

　　如今麒麟食品公司正在积极的和供销社、百货公司继续协商，让他们铺货到每一个县城里面，哪怕是穷一点的也没有关系，但铺货要到。

　　因为随着这几年生活的改善，工资不断的在提高，即便是最穷的县份，也有一定的消费人群。

　　现在先让他们能看到红烧牛肉面，然后等到他们钱再多一点，不就是也能买了？

　　其实，如果麒麟食品公司肯降价的话，销量肯定能增加。

　　可无论是殷俊还是魏小范，从来没有想过这个事情。

　　一个产品要有品牌度，要有信用，给人们以一种坚定的认知，那么就一定不要降价。

　　三星的手机为什么一开始总是拼不过苹果？

　　除了安卓系统确实不如IOS系统之外，最重要的就是，三星的手机半年之后，基本上就是半价处理了，而苹果的还是那么坚挺。

　　买一个用多久都不会贬值的产品，和一个买了不久便贬值严重的产品，正常人喜欢哪一种，那是显而易见的。

　　也就是因为苹果在4S之前，竖立了这种从不降价的形象，所以即便是4S之后，苹果也实行了新旧几代手机同时销售、价格下降的策略，却仍旧没有改变人们心中的固有印象。

　　所以，牛三儿遇到这种有点供大于求的情况时，只能选择减少加班量，生产线多保养和检修，而不是降价销售。

　　但既然已经有点供大于求了，为什么还要第三次扩建，还要多招3000个工人呢？

　　原因很简单，麒麟食品公司已经决定了，从今年开始走出国门，把方便面卖到临近的亚洲国家和地区去。

　　首当其冲的肯定就是香江和奥门，接下来是泰国，如果这三个地方不能很好的消化的话，那么第二步则是菲律宾。

　　菲律宾过后又是印尼、马来西亚和新加坡。

　　针对这么多的国家和地区，麒麟食品公司预计了年产能6亿包的生产线。

　　在2020年的华国内地的人心中，除开新加坡，泰国、菲律宾、印尼和马来西亚，都是贫穷的地方。

　　但是，他们很多人都不晓得，这四个国家，除开印尼弱一点之外，在80年代，一度都是非常富裕发达的国家，直到97年金融危机，才被打得没办法超生。

　　因此方便面在他们那里，是很有市场的食品。

　　况且这些国家的民众普遍都懒，方便面这种食物，最适合他们简单便捷的食用。

　　在殷俊的印象中，方便面在这些国家，可也是非常畅销的。


第1410章 最后一项任务

　　殷俊做一个事情，根本就不会考虑一个狭小的市场。

　　比如前世的香江电影和娱乐，就是只想着自己在香江称王称霸，最多加上一个宝岛，也就满足了。

　　他们对于外埠的市场，除了嘉禾还能努力一下之外，从来没有什么重视，只想着能卖出版权，被买断，白白的赚钱就好。

　　但凡他们有点远见，大家联合起来，对亚洲的外埠市场进行布局，进行各种维护，加强彼此之间的联系，也不至于在好莱坞大片来了之后，被打得那么落花流水，一点还手之力都没有。

　　没有了纵深的战略阵地，哪里可能打赢强大的敌人？

　　好莱坞大片靠着一只恐龙，一艘大船，直接便把香江电影给冲垮了。

　　所以殷俊重回42年前的香江时，自己开始做娱乐了，便是最少以整个亚洲市场来做考量的。

　　麒麟卫视就不用说了，不但已经开始做覆盖整个亚洲的无线卫星电视台，每年都会有明星去亚洲各地巡演，增加彼此的熟悉度，加深粉丝们的凝聚力。

　　麒麟电影也是同样如此，殷俊已经接收了邵氏的香江院线，今年就要彻底接手邵氏在南洋的院线。

　　最迟明年也要增加亚洲院线的数量，在日本、韩国，都要有自己的电影院线，最少也要是自己入股那些院线。

　　只有利益一致的时候，院线才能成为自己的一只拳头，否则等到好莱坞的大片一来，这些院线全部都会转入好莱坞的怀抱。

　　《麒麟周刊》更加是如此，一上来便是全亚洲发行，很快便把事业版图扩展到了全世界，包括了后面的周边玩具，也都是针对的全球市场。

　　因此在这一次的香江经济危机之中，殷俊基本上是毫发无损。

　　原因就是依靠的市场和纵深非常的大，进退有据。

　　现在殷俊在内地做食品工厂，自然也是从一开始便想着稳定内地市场之后，再向国外市场发展的。

　　前世的华国方便面市场，基本上都是被统一和康师傅两家公司占据，而这两家公司除了内地和宝岛之外，根本就没有再去发展国外的市场。

　　大部分的缘由是在于，这两个市场，特别是内地市场，都够他们吃饱吃撑了，没有精力再去发展海外的。

　　另外一部分原因，是在于等到他们在内地完全占领市场之后，外国的方便面市场，不是被日本韩国的方便面公司占领，就是被他们本地的方便面公司占据，根本没有他们的位置了。

　　那大概是2000年前后的事情。

　　但如今是1983年，方便面文化还没有从日本和韩国两个地方彻底的传播开来，殷俊还有很大的机会，抢在别人之前，占据这些个海外市场。

　　一旦等到国内的市场差不多初步饱和，这边马上便按照既定计划，开始了对外的征程计划。

　　殷俊现在是知道，为什么很多对外的工厂，都愿意设立在粤东和江南了。

　　方便面从华京运到粤东的距离，基本上就相当于从粤东飞到日本、泰国等地方的距离。

　　也就是韩国近一点。

　　可韩国人家的产品都已经过剩，恨不得全部倾销出来，哪里还有你华国商品的份儿？

　　要进去的也只有娱乐项目，或者是高科技的东西。

　　现在方便面的运输，便是一个难题，或者说是一个极大的费用增加。

　　是。

　　多出来的运费分摊到每一包方便面上面，也就是几分钱的事情。

　　但加起来可就不少了！

　　方便面的利润本来就是一分钱一分钱的算的，这边几分钱，那边几分钱，还怎么赚钱呢？

　　等着看吧！

　　如果等到海外市场发展起来，甚至是南方的市场发展起来，殷俊的第二家方便面工厂肯定要建立在粤东的。

　　未来的康师傅和统一就是这样，没听说靠着一家工厂打天下的。

　　思绪之中，殷俊也和牛三儿聊了一会儿对海外销售的策略。

　　方便面的海外销售，国内会以陆运为主，先靠着火车运到粤州，再从粤州坐船到香江奥门、泰国。

　　然后在海外，香江奥门肯定是以7-11的销售优先，泰国却只能依靠本地的经销商了，超市和小卖部都是重要的突破口。

　　幸好的是，这种依靠别人的状况，只是暂时的。

　　泰国那边殷俊也有人。

　　金秋文带着人已经扎根泰国好几个月了，理顺了泰国的所有关系，准备事宜也差不多了，要不了多久，泰国第一家的7-11便可以开张营业。

　　只要让殷俊在泰国把7-11开起来了，泰国的零售行业殷俊认了第二，没有人敢说第一——前世的泰国零售便利占有率，已经很充分的说明了这一点。

　　到了那个时候，麒麟方便面占据泰国的第一销售榜单，也完全不是问题。

　　泰国的人口可是有5000万的，一年消耗三五十亿包方便面，跟玩儿一样。

　　和牛三儿谈完了方便面扩大海外生产的事情，他便很知趣的去自己忙碌了，留下殷俊和霍健宁单独说话。

　　霍健宁是殷俊专门叫到华京来的。

　　他也有事情要跟老板汇报。

　　“俊少，我们的随身听专利，已经购买得差不多了。”霍健宁没有废话，直接的道，“索尼那边虽然很多技术卡着不肯给，但是飞利浦和爱华却很大方，特别是飞利浦，只要给了他们钱，他们的整整一代技术都能出售，虽然比起索尼的要落后几年，但完全能用。

　　爱华也是这样，他们国内的市场，基本上被索尼给占据了一半，他们的技术也不占优。所以如果通过给我们的专利授权，能在华国和其它市场上分一杯羹，是他们非常愿意的事情。为此，爱华的价格在所有的公司里面，还是最低的。”

　　“虽然低，可至少一半的利润都得算到专利费里面去，还是有点不爽啊！”殷俊苦笑道。

　　两人谈论的随身听，是90年代在华国非常流行的小型随身携带收录机，专门装音乐磁带的那一种，是现在收录机的缩小版本。

　　早在78年的时候，索尼便已经制造出了第一部小型的随身收录机，名字叫做Walkman。

　　从那以后，Walkman便成了随身听的代名词。

　　做电子元件产品，没有二三十年的累积，不可能出成绩。

　　特别是麒麟集团这种本来就没有一点基础的公司，那基本上已经断绝了这方面的想法。

　　除非是大家都在研发的新科技，这样麒麟集团还能靠着殷俊的先知先觉，领先一步。

　　殷俊只要想要发展整个的音乐产业链，那么随身听是肯定要做的。

　　别看如今的录音机卖得书如火如荼，十年之后也不会失去市场，最少要在2005年左右，才会随着音乐磁带被MP3取代，而逐渐的退出市场。

　　仔细的算一算，居然还有20年左右的时间。

　　可作为一个细分市场，年轻人们肯定是喜欢更加便于携带的产品，随身听便很好的迎合了这个市场。

　　在90年代开始，随身听便慢慢的进入了内地民众的家庭，并且在那十来年的时间里，发展到了一个顶峰。

　　基本上内地的保有量都会超过5000万台左右。

　　这可不是一个小数字。

　　算一下每三五年更新换代一次，那么每年的市场需求差不多就是1000万台。

　　而且随身听的价格还很贵，利润也高，如果市场占有率高的话，毫无疑问是一个赚钱的行当。

　　当然了，殷俊也不是为了赚钱，他是为了更好的推广流行音乐，推广自己的明星队伍。

　　所以从去年开始，霍健宁便已经亲自去洽谈随身听的专利。

　　经过了这么一年多的努力，终于是搞定得差不多了，也算是成就非常明显。

　　“虽然给他们钱，会很不爽。但有了这些专利授权，我们便可以在国内组织专家，来进一步的开发随身听，持续的研发下去，自然会有一些属于我们的技术。”霍健宁也看得很明白，“技术力量薄弱，就是要吃这个亏的。”

　　“专家方面，你联系得怎么样？”殷俊问道。

　　“托了麒麟集团的福，许多和我们有合作的科研机构、单位，都同意我们用补偿费的方式，去挖一些他们的专家。”霍健宁苦笑道，“好像是只要给他们钱，就能带走商品一样。这些专家也太不值钱了。”

　　“技术专家永远都是值钱的，只不过是他们没有到最合适他们发挥的地方。”殷俊笑道，“现在我们给了他们一条新的路，他们来了就是一个极好的示范效应。以后我们再挖人，肯定会方便多了。”

　　“是！”

　　霍健宁点了点头。

　　“完成了这个事儿过后，明年的这个时候，你就差不多可以回来了。”

　　“嗯！？”

　　听到这话，霍健宁又惊又喜，“回香江？”

　　“对。”殷俊看着他，“宁哥，我说你在内地工作这么久，怎么一点留念的都没有？这么迫不及待吗？”

　　“不，不是。”霍健宁连忙摇手道，“我不是对内地没有感情，我在临安的内地朋友一大堆呢！只不过内地这边太没有挑战性了，他们太热情了，太大方了，市场上又没有什么竞争对手，我感觉人在这边，就像是养老一样的。”

　　殷俊听着发笑。

　　别人是恨不得有轻松的工作，但霍健宁却只是怕自己没有活儿干。

　　这位香江有史以来最成功的打工皇帝，成功果然不是偶然的啊。

　　“巧了，香江这边，正好有一个大的挑战，等待着你来做呢！”殷俊也不去打击他的积极性，“宁哥，你可是要准备好啊！”

　　“哪方面的？”霍健宁兴致勃勃的道。

　　“你猜一下？”殷俊道。

　　“应该是房地产吧？”霍健宁想也不想的道。

　　“为什么这么想？”

　　“因为除了房地产项目，我们在香江似乎没有太多可以发展的项目了！”霍健宁道，“电影方面我不懂，麒麟文化那边也运作良好……唯独我们还有一个已经放弃了2年的项目，那就是房地产！这方面我从麒麟花园便在跟着的，也算有点经验！

　　再加上如今香江的房地产非常不景气，大家都是人心惶惶。但我觉得这个时候，正好是我们可以逢低吸纳的好机会！联系到这个时间点俊少你叫我回去，那不是准备在房地产上面大展手脚是什么？”

　　殷俊笑了笑，比划了一个大拇指，“宁哥，所以房地产项目，除了你，还真没有人能做好。”

　　少年跟霍健宁可没有卖什么关子。

　　虽然现在距离殷俊大肆购买土地的日子，还有一段时间，但霍健宁作为以后主管房地产方面的副总裁，他当然需要提前知道，提前做好准备。

　　如果是匆匆忙忙的回香江主持房地产的事宜，他能做好吗？

　　肯定不行的！

　　所以现在跟他说，让他心里有准备，多做一些准备工作，对霍健宁，对殷俊的地产生意，都有巨大的好处。

　　前世的霍健宁，摸爬滚打起来的时候，已经差不多是40岁左右了。

　　但现在他都30岁不到。

　　殷俊并不担心霍健宁能力不够，只是担心他年轻气盛，会有些冲动的做事情。

　　所以少年把他派到了内地来，让他在一个完全陌生的环境之中独当一面。

　　如此的两三年时间过去，霍健宁比起前一世的他，不知道进步了多少。

　　故而，少年是比较放心让霍健宁回香江的。

　　还有就是集团内部。

　　霍健宁虽然一直在内地工作，但他主持的麒麟电子工厂，赚取的利润，获得的声誉，都是众所周知的。

　　要不是殷俊同意了不抽调内地的利润回香江，现在麒麟集团的贷款起码还清了一半。

　　有了这样的成绩，他回到香江后，单独独当一面，谁都不能说什么。

　　像是霍健宁这样的打工皇帝，只要你不给他设置许多的障碍，让他自己去自由发挥，难道还会发愁他干不出一番大事业来吗？

　　前世李超人的一万亿的企业帝国，超过一半，都是靠这位霍健宁在支撑的啊！！

　　……


第1411章 探亲

　　中原省，徐昌。

　　在如今四季分明的时代，4月份的天气，在北方来说，都还是比较凉爽。

　　如果是早晚，还得多穿一件外套。

　　林清霞和妈妈、妹妹一起来到内地，已经有半个月了。

　　相比起美国的繁华，林清霞反而更喜欢姐姐剧组的徐昌一点。

　　徐昌城并不大，但是街上的人特别的多，每天到了上下班的时候，到处都能看到自行车的长龙。

　　林清霞和妹妹、姐姐一起出门的交通方式，大部分也就是靠自行车。

　　她们和普通人不同的是，周围随时都是有几个女保镖在护卫着的。

　　徐昌城里没有什么宏伟的建筑，不过这里的风景特别好，到处都是一股大自然的气息，然后到处都能看到憨厚的人群。

　　听着各种乡音，林清霞觉得这里有一种名为“生活”的味道。

　　当然了，林丽一家人的居住环境不差。

　　徐昌是属于一座古城，自从曹操在这里挟天子以令诸侯之后，它便一直是北方的重要城市。

　　在这座城里的四合院儿，也是挺多的。

　　其中中心城区，位于市政府旁边一条街道的一套起码有三百平米的四合院，便是属于姐姐林丽一家人的房产。

　　这是前年的时候，林丽一家人从美国回来之前，殷俊便已经给他们置办了下来。

　　等到他们回来，只用把一些衣服带过来就行，家具电器什么都早就买好了。

　　享受到这个待遇的不仅仅是姐姐一家人，在东北的二叔那边也是一样，照样的大房子和所有东西配齐。

　　二叔已经退休了，但是二叔的儿女们、女婿儿媳妇们，工作全部都解决了，进的都是公职单位，虽然工资不高，可胜在稳定。

　　二叔都是这样，更别说姐姐他们了。

　　姐姐去了新组建没几年的税务局，姐夫去了文化局，两人都跳开了之前工厂的圈子。

　　工作的工资也就是60元一个月而已，不过殷俊给他们存了120万人民币的定期，分成12个月存，每个月都能取出500块钱用，这可就让他们的生活质量大大的提高了。

　　也多亏了有这么大的房子，否则林清霞母女三人过来，再加上殷俊给配的五个女保镖，小一点的房子还真住不下。

　　对于五个女保镖的出现，林清霞果断的推到了殷俊的身上，说因为自己是国际大明星，老板怕自己来内地出什么事情，所以派了保镖。

　　林麻兰瑛是多么聪明的女人，她一看就知道女儿在撒谎。

　　老板就算再怎么的重视，也不可能连派五个女保镖吧？

　　这不应该是老板娘的待遇么？

　　但林麻兰瑛也没有问，女儿已经长大了，到了她要向自己坦白的时候，她自然会说的。

　　这一次林清霞母女三人回到内地，看到的三个侄儿，长得可都比美国还要高大，这就是生活过得好的最好表现。

　　连通林丽也是，生活压力减小，工作和家庭顺心，还显得比前两年年轻了几岁。

　　殷俊对林丽和林二叔做的一切，都是打着林清霞的旗号。

　　而去过美国的他们，知道林清霞是大明星，赚了很多钱，误以为这都真是林清霞给的，所以还是收下了。

　　连林麻兰瑛和林莉霞也是这么想的。

　　只有林清霞自己才知道，这些完全都是殷俊自作主张。

　　但这种自作主张，一点儿都不让人讨厌，反而让林清霞心里很舒服。

　　因为林清霞本来就不是一个有决断力的女人，如果问她意见的话，说不定许久都没有个答案。

　　殷俊这样自己就做了，而且完成得很好，反而让林清霞觉得他很有男子气概，从而忽略掉殷俊的年龄。

　　说起来，从认识殷俊开始，女神姐姐只要在正常的状态下，从来都不会觉得殷俊是一个比自己小了好几岁的少年，而是认为殷俊比自己还要大几岁。

　　有了这样的想法，林清霞和殷俊的故事，当然就是顺利的打开了。

　　可是这也不是什么的一时冲动，只能说是经过了这么久的细水长流，到了水到渠成的一刻。

　　这一次听从殷俊的安排，带着母亲和妹妹一起来，林清霞也觉得自己做对了。

　　因为一家人团聚的时刻是最美妙的，而且母亲这么久没有回内地了，虽然现在回的不是自己的家乡，但站在这块土地上，她的脸上就会绽放出笑容，时不时的还会发呆，好像是想起了自己的从前。

　　今天是周末，钱深咏和林丽早就定好了，要带着大家一起去郊外野炊。

　　一大早的，勤劳的大姐便出门采购新鲜的菜肉果蔬，回来叫上几个小孩子开始腌渍、处理。

　　等到林清霞起床的时候，他们已经差不多收拾好了。

　　吃早饭的时候，三个小孩子就在院子里打打闹闹，显得很兴奋。

　　虽然现在日子过得好了，不过这么一大家人出门去野炊，绝对是他们从来没有过的体验。

　　“二姨，快点，坐我的车，我来搭你！”好不容易等到林清霞她们吃完早饭，老大林啸便拍着自己的自行车，招呼着林清霞。

　　林家三姐妹里面，林清霞当然是最漂亮的一个。

　　小孩子嘛，自然最喜欢漂亮的阿姨，14岁的林啸自然也不会例外。

　　看着他那半大不小的自行车，林清霞不觉想笑，“我可不敢坐，万一你像上次搭小姨一样，把我给一起摔倒在地上怎么办？”

　　“对，不要相信他！”林莉霞去找了自己的自行车，顺便损了侄儿一句。

　　“那是我没有什么经验，现在我可熟悉了，来嘛！”林啸拍着胸口保证道，“这次再摔下去，我就是小狗！”

　　“好吧，我相信你一次！”

　　林清霞看着他这么兴致勃勃，也不好去打击他的积极性，放弃了自己骑车的打算，拎着手提包，坐在了他的后座。

　　其实女保镖们是想要搭林清霞的，但回到内地之后，林清霞性格变得活泼了许多，每次都是自己来，保镖们只能是尽力的守护在身边。

　　一家人里面，只有钱深咏的车子是摩托车，不过今天他也换了一辆三轮车，上面炉子、柴火、各种的野炊烧烤用具都一应俱全。

　　也是在钱深咏的带领下，一家人骑着车子，浩浩荡荡的向郊区进发。

　　自行车是分好坏的，骑自行车的人也要分时尚和普通。

　　有了林清霞经常从国外寄回来的衣服鞋子和化妆品等等，大姐一家人的穿着打扮，明显的比徐昌的普通人要高出一截。

　　就连小孩子也一样。

　　他们都穿着耐克的一身运动装，鞋子也是耐克的新款运动鞋，又岂是一群还穿着解放鞋、布鞋的同龄人能比的？

　　也因为这个，林家的三个小孩子，无论是上初中的老大，还是小学五年级的老二，还是在上小学一年级的老三，在学校都是风云人物，非常得同学们的羡慕。

　　只不过林丽管教他们还是非常的严格，给的零花钱不算多，而且禁止他们去炫耀和显摆，更不许去做欺负人的事儿。

　　有了家长的严厉管教，再加上他们自己就见过不少世面，所以总的来说三兄弟的品德还算很好，开朗大方，也很受女同学的欢迎。

　　周末的时候，出门游玩的人不少，一条通往郊区的大道上面，自行车是络绎不绝。

　　稍微梳妆打扮了的林清霞，每每都能看到不少年轻男人对自己投来的目光。

　　虽然不少人眼中都有赤裸裸的占有，但更多的还只是腼腆和喜欢，还有一种孔雀开屏的心理，希望吸引林清霞的目光。

　　像是这样的事情，林清霞最近遇到了太多了。

　　在街上的时候，她都遇到过来搭讪的，甚至还有一看就有点不三不四的人。

　　结果都没有等身边的女保镖出手，旁边不知道就从哪里冲出来几个年轻男子，抓着这些小流氓就走。

　　连续几次都是如此，林清霞才忍不住的让女保镖去询问，他们到底是谁。

　　然后得到的答案是“他们是警察局的，特意来保护林小姐的”。

　　好吧。

　　林清霞知道自己没有那么大的面子，即便是奥斯卡影后提名者，也不足以让内地这么重视，随时派了警察来保护。

　　想来这又是自己的小男人做的事情了，生怕自己在内地有什么意外，所以跟这边的官员打了招呼。

　　来之前，林清霞觉得没有必要这么夸张，甚至是保镖都不用派。

　　可来到内地之后，她发现这边不少人，特别是年轻人，都有点浮躁，遭遇那么几次意外后，她才明白了殷俊的苦心。

　　比如这一次出门，林清霞都又看见一辆警察局的车远远的跟在了后面。

　　也不知道这个傻瓜付出了多少代价？

　　是又捐赠了钱，还是各种公务所用的装备？

　　只是为了自己这么一个女人，他都付出了这么多的代价，真是十足的白痴一个。

　　想着殷俊的面容，女神姐姐忍不住在车上就笑了起来。

　　她本来就长得极美，如今再这么一笑，惹得旁边经过的一个骑自行车的男人心下一恍惚，直接把自行车骑到了沟里去。

　　另外几个后面追上来想看美女的男子，也同样好不到哪里去，状况百出，这一段道路上，瞬间还混乱了起来。


第1412章 野炊

　　80年代的华国，还不知道什么叫做环保。

　　或者说也没有必要环保。

　　那些许烧烤、野炊制造的袅袅青烟，对天空的污染是微乎其微。

　　所以在这个年代长大的小孩子，通常都有一大早背着家里的铁锅，和老师同学们一起，去郊外野炊的经验。

　　大人们也差不多，约上三五好友，或者是交往的女朋友，几个人一起出门野炊、聊天、弹吉他……这么晃悠着就是一天。

　　等到2000年过后，基本上就没有这样的事情了。

　　一切的生活节奏都会加快加快再加快，人们已经没有了闲心去享受生活。

　　甚至到了2010年之后，因为有了智能手机的出现，人们逐渐的连出门都不愿意了，空闲时间便会拿着手机玩。

　　这也是为什么许多感性一点的人，都在感叹当初80、90年代的美好。

　　感叹那些时候虽然我们没钱，但是都很单纯，能享受到阳光和快乐，而今的只剩下一天天的煎熬，有时候都不知道自己为了什么而忙碌。

　　眼前的徐昌城郊外，就是一副典型的80年代的情形。

　　河边的空地上，到处都是人群。

　　有生火野炊的、有放风筝的、有钓鱼的、还有疯疯癫癫跑闹着玩耍的。

　　林清霞这一家人，无疑是最显眼的。

　　除开了他们自己之外，五个穿着黑西服的女保镖，更是人们没有见过的装扮。——这个年头，连花哨一点颜色的衣服都没有，哪里有女人穿黑西服白衬衣那么洋气的事情？

　　虽然和内地的时代感很有点格格不入，但这也是殷俊专门要求的。

　　正因为太显眼了，所以那些如果有什么别样心思的人，都会先考虑一下，自己惹得起不。

　　通常坏人是最欺软怕硬的，明显的这就是有权有势的女人，只要没有失去理智，通常都不敢招惹。

　　人们通过女保镖们，也注意到了林清霞、林莉霞。

　　两女都是简单的打扮了一下，不过天生丽质的她们，仍旧是漂亮得吸引人们的眼球。

　　特别是林清霞，被誉为宝岛有史以来最美的美女，那可真的不是吹的。

　　眉目如画、一颦一笑皆动人，并不算顶尖的五官，这么被老天爷糅合在了一张脸上，那就是让人眼前一亮的绝配。

　　后世什么宝岛第一美女萧茜，和林清霞连比的资格都没有。

　　因为她是一些宝岛好事之徒封的。

　　而林清霞……

　　她是全亚洲公认的。

　　连在国外那么流行时尚的地方，都无数人迷恋林清霞，就更别说现在略显封闭落后的内地了。

　　十个男人，九个看到林清霞都会惊叹不已，至少有五个还会一直的盯着看。

　　林清霞却是不在意这些，她在外面被人看惯了，如果因为这样就不做事情的话，她也没有今天的成就。

　　所以她该做什么就做什么。

　　帮着姐夫开始拿出准备好的菜肉果蔬，阻止孩子们的偷吃……林清霞忙得就跟普通的女孩子一样。

　　三个小孩子本来就没有什么耐心。

　　忙着忙活了一阵，在等待爸爸用柴火生火的时候，就拉着林清霞和林莉霞往旁边跑。

　　春天正好是放风筝的好季节，三人手里的风筝可都是制作精良的上等货，前几天林清霞给他们买了之后，他们就盼着能在今天放呢。

　　林清霞也早就到了该有孩子的年龄，对大姐的这三个儿子，她是特别的喜欢，从美国给他们带回来的衣服，就有足足的一大箱子。

　　不过她也没有放过风筝，反而是比三个小子还要笨，只能是自己抓着风筝在旁边等着，看着侄儿们飞跑着大喊着“二姨，放开！”

　　结果林清霞又没有什么经验，连续两次都失败了。

　　反而是林莉霞那边非常的顺利，已经帮着老二老三都把风筝放了上去。

　　“二姨你真笨！”

　　老大林啸不觉急得大叫。

　　林清霞看得他着急的样子，却又禁不住笑了。

　　林家人没有注意到，其实在这片空地的上面，略微偏远一点的地方，停靠着一辆警车。

　　警车上面只有一个穿着制服的警察，另外却有几个便衣，早就已经散落了出去，遥遥的盯着林清霞那边。

　　从林清霞抵达徐昌，这么半个月以来，她的身边就24小时都有警察在保护。

　　这是出于著名爱国华商殷俊先生的请求。

　　命令是直接从华京那边下达的，徐昌这里就当成了一项非常严肃的任务来做，中间还有好几次帮助林清霞解决了麻烦。

　　所有的便衣都带了热武器，他们已经接到了命令，一旦有什么危险，可以不经请示直接开枪，一切以确保林清霞女士的安全为优先。

　　殷俊当然也不是不懂事的人，虽然这事儿有最上面部里的命令，徐昌警察局这边不得不做，但殷俊还是提前就捐赠了100万人民币的设备经费给徐昌市公安局，让他们可以多买两辆车，多购买一些用品，多给辛苦的警察们补助。

　　有了这个捐赠，所有出警的警察们，都没有半句怨言，反而是出自内心的想要保护好林清霞。

　　发自内心的用心和接受任务，两者的感觉是有些微妙不同的。

　　站在林清霞右侧30米地方的，是年轻的小张和成熟一点的老崔。

　　两人正在抽着烟，抽的烟是大前门，这是麒麟集团华京分公司的一个经理用火车送过来的，足足的100箱，着实是让警察局的一群老烟枪们过足了瘾。

　　除了100万的赞助，烟酒茶这些东西，麒麟集团华京分公司那边用了整整一个火车皮运送到许昌警察局，如此的大手笔和厚道，让他们觉得自己不一天24守着林清霞，都有点对不起人家。

　　“啧啧，崔哥，我说啊，这大明星就是厉害啊。”小张对同事道，“出名了就有大老板追，还给她照顾得这么周到，咱们明里暗里两条线都保护她，跟保护国家的领导一样的了！”

　　“我说你这张嘴，少说一点废话行不行？”老崔白了他一眼，“大老板？殷俊先生是用这个词能形容的吗？”

　　“我知道，殷先生是天才，是超级富豪，也是爱国商人……上次华京他的方便面工厂开业的时候，七个巨头都去了，听说连云老和萧老都是他的朋友！”小张笑道，“啧啧，商人如果活到了他这个份儿上，也是没有追求了吧？”

　　“你知道就好，平日里嘴巴聪明点，要是这话被别人听到了，你指不准被怎么教训呢！”老崔道，“就因为殷先生这么的有地位，所以我们才直接接到了部里的命令。要说这样我们便不敢怠慢的，但你看看人家多会做人？补助捐赠费、烟酒茶……这些哪样我们没有得到好处？我说啊，这样的人，如果混不出什么名堂来，那才叫老天瞎了眼！”

　　“这倒是很对。”小张也忍不住点头赞同，“听说他才21岁，就已经是香江数一数二的富豪了？这不是跟那些大学生一样的年龄么？他怎么赚钱的啊？”

　　“年龄肯定是没有错的，怎么赚钱的我们就不知道了。但人家是天才嘛，自然就和我们不一样啰。”老崔道，“他在香江和美国的生意我不知道，但他在内地的生意，那也是数一数二的！我爱人就买了一台麒麟收录机，天天在那儿听港台歌星的磁带，得劲儿得很。还有那个贵得离谱的方便面，我家小子不也是每周非要吃一包？”

　　“嘿，崔哥你别说，那方便面真是好吃，比街上卖的3毛一碗的牛肉面都好，都香！”小张眉飞色舞的道，“我们家小谭也是，隔几天不吃就不舒服。就是价格太贵，都快1块钱1包了，吃不起啊！”

　　“很快你就能吃个够了。”老崔忽然一笑，“我听王局说了，昨天麒麟集团华京分公司的那个郑经理又打了电话，他们已经发了10车皮的方便面出来，赠送给徐昌市公安局的干警们。”

　　“10车皮！？这得多少啊？”小张又惊又喜。

　　“好像有100多万包？”老崔不确定的道，“反正咱们徐昌的警察，三区五县，10000多人，每人应该能拿五六箱、一百多包回家吧？”

　　“那太好了！”小张道，“哈哈，林小姐才在许昌呆了半个月，我们就有这么好的福利，要是她呆上半年，那该有多好啊？”

　　老崔没有接话，不过却是点了点头，显然也是很赞同这个想法。

　　“咦，崔哥，你看那边！”说话之间，小张忽然眉头一皱，扯了扯老崔的衣服。

　　老崔一惊，赶紧的顺着看过去，只见一个长得非常清秀英俊的年轻人，正从林清霞的背面，朝她走过去。

　　看那直行的目标，显然就是林清霞。

　　“我草！”

　　小张想要冲出去，却被老崔一把抓住。

　　“别慌。”老崔按住了他，“你先看看他背后那些黑西装的人！”

　　小张愣了愣，都来不及和老崔争论，顺着老崔的手看，果然看到了几个穿着黑西装白色衬衣的男子，站在了那个年轻人不远的地方，也望向了林清霞的方向。

　　“这……刚才好像没这群人啊？”小张纳闷的道。

　　“应该是那位先生带来的。”老崔还是老谋深算，“喏，你没看到这位先生脸上是带着笑容的吗？而且人家的穿着打扮，你不觉得和林小姐有点像，都不像是咱们内地的？”

　　“崔哥，你说了半天，到底想要说什么？”小张还是有点紧张，眼睛盯着那个年轻人和林清霞，全身紧绷着，随时准备出击，生怕出什么事情。

　　“我猜那位先生就是殷俊先生！”老崔道。

　　“啊！？”

　　“如果不是他来了，怎么忽然会出现了几个跟林小姐女保镖一样装扮的男保镖？”老崔沉稳的道，“你没看到吗？林小姐的几个女保镖，有两个人眼睛都是盯着林小姐的举动的。她们肯定看到那位先生了，可现在她们动都不动，一点紧张的脸色都没有，这是什么原因？”

　　“好像是啊……”小张若有所思的点了点头，旋即浑身一震：“草！！”

　　……


第1413章 惊喜的重逢

　　小张看到了什么？

　　他见到了那个年轻男人从背后走过去，一把就抱住了林清霞。

　　下意识的正待冲出去，但小张忽然看到，林清霞的几个女保镖脸上居然露出了笑容。

　　这怎么回事儿！？

　　小张的脚步停下时，正好见到吓了一跳的林清霞转过头来，然后就也高兴的扑进年轻男人的怀里，恨不得融为一体。

　　看到了这儿，如果小张还不明白这么回事的话，那他就枉为刑侦一科的精英了。

　　一屁股坐了下来，忽然间小张有些惆怅，“唉，林小姐的年龄和殷先生差别有点大吧？他们能长久吗？”

　　老崔不觉哈哈一笑，“你啊，你操这个心干什么？人家一个大明星，一个大才子，不是挺好的吗？再说了，我们还吃着用着人家殷先生捐赠的东西呢！”

　　“也是！”

　　小张自嘲的笑了笑。

　　他想起了自己这个飞醋吃得好没有道理。

　　且不说殷俊完全匹配得上林清霞，就算不是殷俊，那林清霞也看不起他的呀。

　　看来这几天保护林小姐，自己还是有些不够专业啊。

　　两人在这边讨论，林清霞和殷俊却还继续在亲热。

　　也许是关系确认了之后的久别重逢，也许是在这个陌生的地方不怕狗仔，林清霞忽然就抬起粉臻来，踮起脚尖，勇敢的亲了上去。

　　少年没想到女神姐姐是这么的热情，下意识的含住了两片薄软香腻后，才醒悟过来，紧接着便开始了温柔的爱怜。

　　在1983年的内地，特别是徐昌这个内陆城市，当众牵手的年轻情侣是有了的，但这种当众就开始火辣表演的，却是几乎很难见到。

　　特别是已经来到了这河边空地半个多小时，早已被无数男人认定是超级美女的林清霞，和一个不知道从哪里来的男人这么亲在了一起，简直是让人难以忍受。

　　最先开始发难的，却是已经14岁的林啸。

　　他本来还等着二姨帮忙放风筝，却没想到二姨居然那么大胆的和男人抱在了一起，亲在了一起。

　　一股酸溜溜的味道，就从这个懵懂的小孩子心头涌了出来。

　　“放开我二姨！”

　　脸色涨红的他，大喊了一声之后，倏的就冲了过来。

　　结果他都还没有冲几步，就被侧面赶过来的一个女保镖给拦腰抱了起来。

　　“啸啸，别闹！”这位阿姨像是抓小鸡一样的把给抱起，“这是你二姨的男朋友！”

　　“放开我！放开我！二姨……”

　　见到林啸还是不懂的样子，女保镖只能说得更明白一点，“他是你二姨的丈夫！人家夫妻之间的事情，你一个小孩子，那么多事干什么？”

　　“你骗人！！”林啸一愣，旋即怒道，“我二姨没结婚！”

　　女保镖苦笑不已，却只能硬着头皮道：“他们马上就要结婚了，早就确立关系了！你看你二姨现在是高兴还是难过呀？”

　　废话。

　　即便林啸是小孩子，也能看出二姨脸上幸福的笑容是发自内心的。

　　这么一阵缓和，他刚才的一股气就泄了，取而代之的就是一阵的惆怅。

　　看他已经醒悟了过来，女保镖便把他给放了下来，“你乖，不要去打扰他们，阿姨陪你玩！”

　　“不玩了！”

　　林啸气鼓鼓的跑了开去，跑向了爸妈那边。

　　钱深咏和林丽也是有点目瞪口呆的看着二妹，他们想不到二妹那么大一个明星，居然当众玩得这么激烈，让旁观的他们心脏都有些受不了。

　　“妈……那是，是殷俊先生吗？”林丽下意识的问身旁的林麻兰瑛道。

　　两年多三年之前，林丽和钱深咏去美国之前，是在华京见过殷俊的。

　　但那时候殷俊说自己姓霍。

　　只不过后来在美国无意间林丽发现了杂志上殷俊的照片，这才了然。

　　现在时间过了这么久，她的印象有点模糊，但多看几眼，还是能看出来的。

　　“不是他还有谁？”林麻兰瑛没好气的道。

　　平心而论，林麻兰瑛对殷俊的各方面条件还是很满意的。

　　然而她又不是傻子，殷俊和那么多女明星的绯闻传得到处都是，她怎么会听不到？

　　虽然林麻兰瑛对自己的女儿很有信心，但毕竟殷俊太强势了，21岁就拥有了上百亿的身家，如果不好好的努力的话，恐怕女儿最后也没办法吃得住这个金龟婿。

　　林麻兰瑛生了四个孩子，林清霞又是她从小带大的，有什么变化她一眼就能看清楚。

　　这一次从奥斯卡回去之后，林清霞不但多了一分女人的妩媚，还时不时的傻笑，有时候又神秘兮兮的……这一切都让林麻兰瑛晓得，这傻丫头肯定是被殷俊吃了。

　　不过林麻兰瑛并没有显露出来，就连林清霞赶她去林莉霞的家里住一两天，她都不动声色。

　　林清霞还以为自己隐藏得好，殊不知早就被妈妈了然于心！

　　所以，今天连林莉霞都看傻了，唯独林麻兰瑛不觉得意外。

　　“姐姐太厉害了！”看着足足亲热了一两分钟才分开的两人，林莉霞惊叹的道，“真的把殷俊给抓到手上了啊？我还以为他们乱说的！”

　　“你是对你姐姐没信心吗？”林麻兰瑛斜眼看了看小女儿。

　　“不，不是的。”林莉霞赶紧摇头，“我是说啊，别看姐姐不声不响的，她实际上行动力还挺强！我都以为她遇到秦翰那个臭男人之后，就受伤得不想谈恋爱了。”

　　“呸！”

　　林麻兰瑛提起秦翰就是一脸鄙视，“殷俊不是好东西，这秦翰更不是！好歹殷俊还没结婚呢，他呢？”

　　林莉霞马上不说话了。

　　事实上她也是这么想的。

　　而且更现实的角度来考虑，一个未来必然荣登华人首富、甚至是全球首富的姐夫，比起一个优柔寡断的戏子当姐夫来，要好太多了。

　　整个林家都会因此而受益。

　　……

　　“都是你啦，害得人家丢人……这下子他们都看到了~~”亲热完毕，林清霞才想起了这是大庭广众，一大堆的亲人都在看着呢。

　　殷俊心想又不是我想这样的，先主动的是女神姐姐你好不好？

　　但话肯定不能这么说。

　　少年拍了拍她的香肩道，“他们迟早都要知道的嘛，走吧，我去见见咱妈他们。”

　　林清霞不觉千娇百媚的横了自己男人一眼，不过对他的有担当却又很高兴。

　　如果当年秦翰也有这个担当，自己还不能遇到这个臭小家伙了呢！

　　林清霞心中一晃而过当年的事情，但清晰浮现在心里面的，还是面前这个温润如玉的少年。

　　虽然两人相差了8岁，可林清霞一点也不在乎，她知道殷俊是爱自己的，这就是她最大的幸福来源。

　　不过被殷俊牵着来到了家人面前，看着妈妈那平淡又似笑非笑的神色，林清霞还是忽然有点心虚。

　　“伯母好，小妹好，大姐、姐夫好！”殷俊倒是很大方，挨个儿的打着招呼。

　　俗话说伸手不打笑脸人。

　　特别这个笑脸人还是那么大一个超级富豪的情况下，正常人可没有给他臭脸色看的。

　　林莉霞最为灵活，心思也最重，她马上就配合起了殷俊，“姐夫，你可真年轻啊，我都有点不好意思称呼你。”

　　“有志不在年高嘛。”殷俊笑了起来。

　　“对……”

　　钱深咏也跟着说道，“殷先生年少有为，国内都广为传颂你在香江创造的奇迹，大家都以你为荣呢！”

　　林丽不觉讶然的看了看钱深咏。

　　她知道自己的丈夫是一个老实人，从来不阿谀奉承，怎么忽然就帮着殷俊说话起来了。

　　钱深咏回了妻子一个“我心中有数”的眼神，却没有解释。

　　他在看到殷俊和林清霞亲热之后，心中一直以来的疑惑，忽然间就豁然开朗。

　　是！

　　林清霞是有钱，而且是大明星。

　　可一个宝岛的大明星在内地有什么用？

　　买房子可能不算什么，但她的能量怎么如此的大，还能帮自己一家人换工作、给二叔一家人找工作，而且都是好工作？

　　这可绝对不是一个明星能做到的。

　　在华国内地，明星根本算不得什么。

　　所以钱深咏一直怀疑，这是另外有大人物在帮忙，只不过这个大人物肯定也是和二姨子有点关系的。

　　现在忽然看到殷俊和林清霞的亲热，他马上就明白了，这个他一直猜想的大人物，就是殷俊！

　　只要把帮忙的人换成是殷俊，那么就一切顺理成章了。

　　以殷俊在内地的关系，办成这些事情是轻而易举的。

　　即使殷俊是为了林清霞才帮自己一家人、二叔一家人的，但毕竟是自己两家人受益匪浅，因此钱深咏当然要还这个人情。

　　如今为殷俊说话，言语中承认殷俊和身份，就是钱深咏能做的回报之一。

　　林麻兰瑛也没有想到，大女婿这么老实的人，居然也在为殷俊说话。

　　既然小女儿和大女婿都这么说了，她自然也不好意思为难殷俊，因为这就是和家里所有人在闹别扭了。

　　“嗯，殷先生你怎么会来这里？”林麻兰瑛点了点头，淡淡的问道。

　　“伯母，我是来内地谈一些生意。”殷俊道，“正好听说清霞和你们也回内地了，所以来看看你们。”

　　“你在内地的生意很大吧？”林麻兰瑛道，“我在许昌都能看到你们麒麟集团的方便面和收录机、音乐磁带。”

　　“也不算多大，只是雇佣的工人多了一些。”殷俊回道，“大约是20000多人。”

　　有时候，恭顺卑谦，并不是最好的办法。

　　殷俊稍微的透露一点自己的实力，也是改变老太太的好东西。

　　果不其然，听到这个，林麻兰瑛惊讶之色一闪而过。

　　她再不懂经济，也知道雇佣两万多工人是什么概念。

　　在宝岛，起码也得是前几位的超级富豪，手下才有这么多工人吧？

　　内地都不是殷俊生意的主力，在香江和美国的才是。

　　这个年轻人，做的生意得有多大呀？

　　难怪在美国都经常听到人说起，殷俊未来一定是世界首富的有力竞争者。

　　一想着这个未来的世界首富，现在和女儿正在热恋之中，林麻兰瑛的心里，顿时高兴了起来。


第1414章 财富的力量

　　林麻兰瑛是一个很有心机的女人。

　　她心中对殷俊还算满意，可她并没有表露出来。

　　殷俊也不在意，想要讨好丈母娘，那就不要在乎她的那些态度。

　　脱掉了休闲西服之后，穿着高领毛衣的少年，便挽起袖子，开始帮忙钱深咏和林丽烤起了烧烤。

　　“殷先生，您别来，弄脏了您的衣服！”林丽是吓了一跳，赶紧的阻止殷俊。

　　她现在已经是有点眼力劲儿的女人了，一看殷俊的毛衣和裤子就晓得，这绝对不是便宜货，起码都是几百上千的，如果因为一顿烧烤弄脏了，那多可惜啊？

　　林清霞却是不在意，“姐，你别管他，阿俊很勤快的，而且他什么都会做，就让他来帮姐夫吧，你歇着！”

　　如果殷俊是一个在乎衣服形象的人，他也不会有今天的成就。

　　凡是白手起家的富豪，从来就没有矫情的。

　　东方姐姐晓得自己的男人是什么人，知道他肯定不是装模作样，而是肯定能做好这些事儿，于是也想给他一个表现的机会。

　　“听清霞的吧，大姐，你坐！”殷俊站在了他们旁边，一面用扇子轻轻的煽动火苗，一面道：“不好意思，上一次见面的时候，我没有说老实话……当时我只是想着帮一下清霞，并不想她因此而感谢我，所以……”

　　“没关系。”林丽连忙说道，“我们还没有谢谢殷先生您这么帮忙呢！要不是您找到我们，要不是您送我们出去，我不知道哪年哪月才能再见到爸爸妈妈和清霞他们。”

　　旁边的林麻兰瑛听到了这个，脸色不觉又缓和了一些。

　　自己能和大女儿再会，能再见到小叔子，真的是这个年轻人的功劳啊。

　　“殷先生……”

　　林麻兰瑛想要说话，殷俊连连的摇手，“伯母，叫我阿俊就好。”

　　“阿俊。”林麻兰瑛顺口便改了称呼，毕竟她叫着也别扭，“我想问一下，当年我在出境的时候，是不是你帮忙我们的？”

　　“是。”

　　殷俊知道她说的什么事情，“这是机缘巧合的事情，也并不是什么难事儿，伯母不用放在心上。”

　　“你真的那个时候对我家清霞，没有什么想法吗？”林麻兰瑛想问的，其实是这个。

　　“我一直都很喜欢清霞。”殷俊避重就轻的道，“只不过当时没有发展成爱情，现在的我，很爱清霞。”

　　14岁的半大小子林啸，听得是眼睛都睁大了。

　　国外的大人们，都这么的胆子大和厚脸皮吗？

　　不仅仅是他，林丽和钱深咏也是这么想的。

　　但是林清霞听着就很开心，一张俏脸上满是幸福的笑容。

　　林麻兰瑛也在心中点头，这个年轻人的担当果然不是一般的，不扭捏不迟疑，这就显示了他负责任的态度。

　　初次见面，林麻兰瑛也没有多说话，想要考察殷俊，也不是一天两天的事情。

　　反正现在看二女儿的样子就晓得，简直跟十七八岁的小丫头一样，恨不得黏在殷俊的身上，如今跟她说什么都没有用。

　　林麻兰瑛带着小外孙儿去旁边玩了，殷俊也松了一口气，对林清霞比画出一个胜利的手势，惹得清霞姐姐抿嘴一笑。

　　接下来，殷俊可是认真的帮着烧烤东西。

　　虽然专家们都说，吃烧烤不好，可即便是美国，烧烤也是隔三岔五吃的东西，而且必须要烤焦的纹路，才算是好吃。

　　他们都这么吃，也没有见到美国人死绝呀？

　　所以还是要看一个量。

　　如果天天吃，一日三餐都吃，而且吃很多，那肯定是自寻死路。

　　但如若是时不时的吃一顿，那是一点问题都没有。

　　殷俊前世自己没事儿的时候，也会做烧烤，不过一般是用美的的煎锅，不是用柴火的这种铁丝网路子。

　　可这也难不倒少年，只要多刷油、多注意时不时的翻面，调料抹得均匀一些，自然就会好吃。

　　见到殷俊熟练的摆弄着烤串儿，林清霞都有些惊讶，“阿俊，你以前经常弄烧烤吗？”

　　“没有，小时候没有那个条件，长大了也就看过几次。”殷俊道，“不过也不复杂，细心就能做好。”

　　“这可不是单纯的细心能做好的。”没有了丈母娘，钱深咏也没那么沉默，“殷先生做得很好，比我看到的那些大师傅都差不到什么。”

　　“那当然。”林莉霞挤了过来，“我二姐夫可是天才耶！……哦，大姐夫，我不是说你不好……”

　　“没有关系。”钱深咏笑了，“我虽然也是一个文人，可也没想到和殷先生比，那简直是太自不量力了。”

　　在全华国，可没有几个人敢说自己比殷俊行。

　　人家的成就摆在那儿的。

　　不说别的，只是说人家写书的方面，一本《阿甘正传》，一本《侏罗纪公园》，就是无数人难以企及的巅峰。

　　“二姐夫……”林莉霞笑眯眯的问道，“你和我姐到底怎么认识的呢？之前从来没有听姐姐说过呀！”

　　听到这个问题，林清霞也忍不住竖起了耳朵。

　　“看电影认识的。”殷俊一边忙活着，一边回答道：“我看了清霞好几部的电影，觉得这个清秀漂亮得一塌糊涂的女明星，真是我们华语电影的瑰宝，以后有机会的话，一定要和她合作一下！”

　　“所以你把《母女情深》的剧本，给了我姐？”林莉霞道，“二姐夫，你对美国的文化很了解啊！我先生公司的那些美国女同事，都看得哭了，一大堆女人都是你的铁粉哦！”

　　林清霞的黛眉，轻轻的一扬。

　　铁粉……

　　这个词的来由，就是殷俊在新加坡，一口气把自己从酒店背到医院去抢救啊！

　　想起了过往，想起了殷俊为自己默默做的一切，林清霞的目光越发的柔和。

　　虽然他不只有自己一个女人，但换了另外一个男人，就算对自己专一，又能像殷俊这样爱自己，让自己倾心于他吗？

　　……

　　殷俊来了徐昌，这可是一个大事情。

　　林家一家人还在河边空地吃烧烤聊天呢，这边的市里的老大、二号，便坐着车子赶来了。

　　在他们的口中，省里的二号，也就是主管经济那一位，也坐车赶往了徐昌，希望晚上能和殷俊先生一起吃顿饭。

　　好嘛。

　　以前最多只能见到厂长的林丽和钱深咏，看到这副场景，才真正的知道了钱财的力量。

　　不，是滔天财富的力量。

　　以前他们只是听说，殷俊能自由出入大内，和云老萧老这样的国之重器见面谈事情，然而两位老人家距离普通人实在是太远了，就算是他们权高位重，也显得太过虚幻。

　　因为普通人能遇到这二位的几率，基本上都是没有的。

　　现在不一样。

　　徐昌市里的两位一二号，都眼巴巴的赶到这里，恭谨客气，甚至是有点讨好的和殷俊说话，这可就是他们亲眼看到的了。

　　这两位的身份，可是以前的厂长看到，都得恭敬巴结的啊！

　　于是殷俊的形象，一下子又高大了许多。

　　林麻兰瑛、林清霞和林莉霞倒是不在意，在国外的时候，那些当官的，可都是这么巴结富豪的，相比之下，国内的算是很要脸的了。

　　他们来找殷俊，自然是想要看看，能不能有什么拉到投资的机会。

　　麒麟集团在临安和华京的两大工业园区，让所有的施政者们都为之眼红。

　　徐昌倒是有自知之明，知道自己这里根本不可能吸引到那么大的投资，就算殷俊答应，省里的大佬们也坚决不会答应，一定会把投资拉到省会去。

　　所以他们琢磨着，是不是小一点的生意可以做。

　　从古至今，中原可是一个农业大省啊。

　　徐昌的特长便是小麦、花生、玉米、红薯等等农作物。

　　殷俊的方便面的最大原材料，不就是小麦磨成的面粉吗？

　　不过这个事儿之前一直是中粮在掌控的，结果他们全去照顾东北的了，枉自中原是产粮大省，却几乎没有分到什么份额，白白的让东北的三个省吃得肥肠满肚。

　　这一次部里把林清霞来许昌看望姐姐的事情说了，政府方面当然也得到了消息。

　　正巧他们也探听到了消息，殷俊的麒麟方便面工厂再次增加了生产线，准备要向海外出口方便面，数量还非常的多，所以心里一琢磨，就有聪明人想到，可不可以靠着这个机会，跟殷俊提一提，大家也合作一番？

　　于是，一二号才来得这么快，几乎是得到消息便坐车赶了过来。

　　他们也不在意地方简陋，坐在小桌子前，吃着烧烤，就说起了这事儿。

　　要说这个时代的政府工作人员，简直是一点谈判的技巧都没有。

　　他们就眼巴巴的说起，徐昌有着很多很好的小麦面粉，可以提供给麒麟集团。

　　要是麒麟方便面工厂能要的话，价格方面一切都好说。

　　殷俊看他们的那样子，只要能卖出去的话，恐怕是压低到了成本价格，他们都能愿意。

　　当然了，麒麟集团的收购价一直是很透明的，足足是比起普通的国家收购高出50%的价格，这也是为什么别的产粮大省垂涎不已的原因之一。


第1415章 找帮手

　　殷俊知道得很清楚，在刚刚改革开放那些年，那些港台商人，那些欧美日韩的商人，是怎么在华国做生意的。

　　他们给予华国的帮助是不少，带来了先进的技术和理念，也帮助华国发展了经济。

　　可华国给予他们的，绝对是超出了太多正常的回报。

　　足以让他们吃得盆满钵满，赚得眉开眼笑。

　　这些商人充分的利用了自己的身份优势，也坑害了不少的地方。

　　通常最平凡的一招，就是吃光了这里的优惠政策之后，拍拍屁股走人，让眼巴巴的等着他们吃完优惠政策回馈的地方政府，彻底傻了眼。

　　更过分的，就是看准了想要拉拢外资的政绩需求，提出这样那样的条件，几乎是用最便宜的价格吃进好处，然后还要当地政府帮忙处理销路问题——基本上什么负担都没有，只是躺着赚钱了。

　　至于最过分的那些，也就不提了，反正让后人读起这段历史来，都会觉得不可思议。

　　殷俊没打算这么做。

　　从来都没有。

　　顶多也就是买了临安和华京的土地，然后加了一条可以“工业转商业用途”而已。

　　表面上殷俊是钻了空子，但别忘记了，这两块土地，政府原本是打算送的！

　　以华国政府的脾气，即便是50年之后土地到期了，只要还在生产，他们也不会收回来。

　　殷俊买了原本可以免费得到的土地，而且还用的是远高于当时的土地价格的价格，要点这个好处，不算过分吧？

　　麒麟食品公司在华京开始生产方便面之后，无论是原材料采购价格、运营价格等等，都是比照市场价要高几成，实际上也是一种照顾了。

　　有了麒麟方便面庞大的需求，促进农业生产的再次发展，也是很有意义的事情。

　　无论在哪个时段来说，多生产粮食，保证粮食供应充足，这就是一个国家稳定的最大因素。

　　否则你觉得国家会很无聊，专门阻止康师傅和统一的方便面涨价？

　　作为民众们日常食用生活必需品，方便面涨价一毛、两毛，这就是一个极大的严肃问题了，根本不能小视！

　　殷俊早就想要多一两个供应商了。

　　最开始合作的时候，小麦和棕榈油就出了问题，虽然后面积极的处理了，但这也让殷俊很清楚的看到，即便是在内地，原材料只有一个供应商，也是不够的。

　　哪怕这里是华国，哪怕供应商是中粮集团。

　　所以这一次中原省冒出头来，想要和殷俊商量小麦供应的问题，殷俊表示很欢迎。

　　是的。

　　晚上和殷俊吃饭的省府一号说的同样是这个事儿。

　　另外还有期待麒麟食品公司在中原来做别的工厂的事宜，被殷俊以“时机不成熟”推掉了，但供应小麦的合作，殷俊却是爽快的答应了。

　　他直接让牛三儿明天赶过来，和相关的粮食方面的官员们详细洽谈。

　　作为老板，他给出的唯一指令就是合作要成功，而且要下一个不小的稳定的单子。

　　这电话是在招待饭店里面打的，省府一号也在场，他对于殷俊这么雷厉风行的作风，非常的欣赏。

　　只不过徐昌市的几位就有点郁闷了。

　　如果殷俊全部采购的是他们的小麦的话，那徐昌真是吃肥了。

　　可现在被兄弟县市分了一大块过去，他们当然是无奈加遗憾。

　　殷俊自己不会参与这个谈判，牛三儿本来就是场面人，又是大院出身，对于和政府官员打交道是非常熟悉。

　　他的身份也足够了。

　　麒麟集团华京分公司的副总经理，基本上就是第三把手了，在这个即便是香江一个皮包公司老板来内地、省里都会派大员来接待的年代，他并不算什么高攀资格。

　　事实上，殷俊只是在许昌陪了林清霞两天，便急匆匆的赶回了香江。

　　不回香江不行，马上就是五月份了，美国那边除了《雨人》之外，还有不少的事情等着处理。

　　《肖申克的救赎》铩羽而归之后，殷俊没有对任何人说自己心中的强烈不甘，不过他马上就准备了《雨人》这部可以和《肖申克的救赎》相提并论的经典，就可以看出他心中的想法。

　　故而《雨人》是必须要认真去拍的。

　　殷俊对于拍电影的兴趣，是大于别的一切生意的。

　　但在去美国之前，殷俊还有一个很重要的生意，需要和人商量一下。

　　他找的是李超人。

　　纵观李超人七十多年的商业生涯，他的缺点非常多，但是在做生意的诚信上面，他还是数一数二的。

　　不然他也不会成为超人，不会竖立起那么大一块牌子。

　　发展到了李超人这样的地步，声誉比起金钱都重要。

　　毫不夸张的说，李超人如果做生意破产了，没有一分钱了，他都能在一天之内筹到500亿港币，东山再起。

　　靠着在英国做房地产，身家超过了100亿的刘大头，也就是前世的明星杀手那一位，如果破产了的话，可就没有那么好的人脉了，多半只能是靠救济金过日子。

　　原因就是在于李超人说一不二、答应了的一定会完成。

　　而刘大头却是靠着坑蒙拐骗起家，在股市上更是坑了不少的朋友和普通人，像是这样声誉不大好的，他运道旺的时候还好说，一旦倒霉了，落井下石的比比皆是。

　　殷俊对李超人是有保留的批判想法的，不过这并不代表他不愿意学习李超人最大的优点。

　　现在殷俊做生意，就是跟着李超人学习的。

　　并不是每个人在内地，都像殷俊这样的公允平等，按照正规的合作方式去做。

　　越是有那些贪图小便宜的商人、坑蒙拐骗让内地吃暗亏的公司和富豪，他们就越会拿殷俊出来做对比。

　　这样一来，殷俊就会是站在爱国最高峰的人。

　　只要这一面旗帜不倒，殷俊在内地就是绝对的受关照的。

　　只要殷俊有了香江和内地这两个基地大后方，麒麟集团便可以放心大胆的在全世界推广华国文化了。

　　想我泱泱中华，五千年的文化精髓，又岂是那一点点外在的能显示得出来的？

　　千百年前古人们总结出来的为人处世的道理，比起尼玛那些西方的所谓心灵鸡汤要强悍太多了，不信回去读一读论语，读一读孟子，保证一辈子都受益匪浅。

　　许多华国人都不知道，日本成功的那一群商人和政客，无一不是读遍了华国古代经典的，而且大半的人生经验和处事理念都是从中获得的。

　　可是华国人，特别是80、90年以后的年轻人，读过这些经典的人太少了。

　　以至于日本的小泉在自己的首相官网留下“一言以蔽之，曰思无邪”的话语后，许多华国人都懵比，不知道这是日本的古语还是华国的。

　　好吧，闲话不提。

　　殷俊回到了香江，找到李超人后，提起了自己在内地的亚运会设计和建设想法。

　　李超人刚刚听到的时候，是完全不敢相信的。

　　现在香江情况那么差，我们都快被逼得没有路可以走了，你还有闲心去内地开发房地产？

　　你以为每个人都和你一样，手里还有几十亿港币的资金吗？

　　还有内地房地产现在是什么状况？完全没有商业化好不好！？

　　我们要投入巨资去做内地的房地产，有这个必要吗？

　　所以，李超人第一反应是不去趟浑水。

　　李超人一向谨小慎微，这也是他事业成功的关键所在。

　　不贪图利益高，只求先保本。

　　有风险的他不愿意去做，甚至于太高利润的，李超人也同样不会去插手。

　　可转而殷俊就从另一个方向开导起了李超人。

　　“李生，我知道你的想法，可事情并不是不可协调的。”殷俊朗声的分析道，“首先这个亚运会申办成功，也是在7年以后的事情了。7年以后才能用到的场地场馆，肯定不会是这两年就开始修，起码要等到85、86年。

　　修建也不是一朝一夕的事情。我们都是做房地产的，肯定也知道做具体的修建，经费都是一段一段的支付拨给的，并不是一年就拿出来。而且内地的人工和材料费用都那么的便宜，比起香江来，我们的资金压力小多了。

　　是，我们现在香江的土地市场和房地产市场很困难，但它会一直困难下去吗？无论是内地还是英国，可都不愿意看到这种局面的，特别是内地。所以一两年之内，一定会有一个结果的。我个人是倾向于好的结果，香江的房地产市场会因此强势的复苏。

　　退一万步说，即便是香江的房地产不行，那我们也可以趁着这个机会，去内地做一下投资呀！华京可是我们国家的首都，这里的房地产一定是有发展价值的，如果我们能抓住机会，在华京打一个翻身仗，不也是很好的吗？

　　如果到时候情况还是不好，那么我给你保证，到了正式开工的那一天之前，长江实业都有权力可以随时退出。你可以把这部分的权益转到我们麒麟集团身上，而最多长江实业要承担的，就是之前的设计和准备的费用，仅此而已。”


第1416章 人不能忘本

　　李超人非常谨慎，听着殷俊的话，他并没有急着表态。

　　这么大的事情，如果急着表态，他就不是李超人了。

　　他是先埋头思索了一番，心中略微有了一个谱之后，才开始和殷俊商谈。

　　“殷生，我知道你的意思，你说的那些我也都觉得有些道理。”李超人缓慢，却又坚定的道：“但是香江始终是长实集团最重要的基地，在长实集团还没有稳定的迈向成功之路之前，我没有办法不顾它的根本利益，去转而向内地投入巨资发展。”

　　“如果长实集团发展顺利了呢？”殷俊道。

　　“要是在86年之前，走上正轨的话，那长实集团就参与进来。”李超人也不傻，直接给出了条件。

　　不但是要长实集团度过危机，而且话中还是以麒麟集团为主。

　　在李超人来说，他的根基还是在香江。

　　如果能在内地发展好，当然是很好的事情，可如果因为内地，却把香江给忽视了，那就典型的是不顾根基的行为。

　　何况，李超人又不是没有研究过内地的房地产行业，完全就处于蛮荒阶段。

　　要是十年八年之后，可能还有一些搞头，但绝对不会是现在。

　　现在如果李超人同意参与进去，绝对还是因为处于政治的考量，而不是经济的考量。

　　有些时候，商人就是这么的悲哀，明明不想要参与的，却又不得不参与——这是如今李超人心中的想法。

　　殷俊却不在意这些，“好，我们先说定了。”

　　他原本是打算要去找别的地产商的，可现在看到李超人的样子，知道也是不怎么实际的了。

　　还是要过两年，等到形势完全明朗之后，才适合找他们一道去啊。

　　到时候，他们都晓得97年以后，香江就会完全属于华国，即便是为了买一张平安符，相信香江富豪们也会集体跟着殷俊出力的。

　　但如果是那样的话，他们能占到的比例可就少了。

　　前期的风险全都是我一个人分担，看着有好处了，你们就冲上来了，想要一起发财……我就问，这世上有这么好的事情吗？

　　当然了，香江的富豪们大部分不靠谱，但如果殷俊要启动计划的话，霍先生肯定是要参与进来的，包船王也会来，郭鹤哖也会来，叶翰这个性情中人也会加入，说不定鲨胆彤也有胆子去拼一把。

　　其实想一想，作为第一批次的起头，这么多人也够了。

　　至少在声势上面足够了。

　　堂堂香江前三的富豪都出手的项目，能不引人注目，能不有社会效应吗？

　　殷俊前几天派美国分公司的人去找了贝钰铭，却并没有见到贝老爷子，因为他去欧洲旅游去了，也算是吸取更多的知识，让自己的视野更加开拓。

　　老爷子都是六十多岁的人了，却从来没有停止过让自己不断进步，难怪七十多岁还能做出透明金字塔那样的传世佳作。

　　最后还是辗转了不少人，殷俊才得到了贝钰铭的联系方式，在巴黎的一家酒店里面，找到了他。

　　贝钰铭对于殷俊请求他再回一次国内，去设计一套整体的亚运会场馆和建筑物的事儿，非常感兴趣。

　　他是在华国出生的人，和那些华人二代完全不同，对祖国有着深厚的感情，否则去年也不会给香山饭店设计了。

　　作为华国重新走上世界舞台的一步，亚运会是一个多么引人注目的项目，贝钰铭心知肚明。

　　如果一个华国人，能在这上面留下自己的痕迹，那绝对是百年之后，都会让人铭记的事情。

　　因此他停止了在欧洲的行程，直接坐了飞机，飞向了香江，和殷俊具体的谈一谈。

　　和李超人商谈不顺的第二天，贝钰铭便抵达了香江。

　　当殷俊到了半岛酒店，贝钰铭刚刚睡了一个小时，洗漱完毕，显得精神抖擞。

　　贝钰铭并不是一个人的。

　　他不仅仅是天才级别的建筑设计师，更是自己家里设计公司的老板，平日里出门去外界观摩寻找灵感的时候，都会有几个设计师跟着他。

　　贝钰铭的年龄也大了，所以家里还给他配了一男一女两个生活助理。

　　殷俊见到贝钰铭，女的生活助理正在给贝钰铭按摩，贝钰铭坐在沙发上，一边享受，一边闭目养神。

　　“贝老！”

　　少年见面的第一称呼是这个，让贝钰铭不觉哑然失笑。

　　“俊少！”他也很时尚的称呼着殷俊，“我早就听说，我们华人之中，出了一个了不得的天才，也早就想要见见你了。”

　　“贝老也是我尊敬的人，并不是每一个人，都能征服西方世界的。”殷俊笑了笑，“贝老你是一个，我也是一个，在我们后面，一定会有更多的华国人，让世界俯首称臣。”

　　“哈哈……”

　　贝钰铭爽朗的笑了起来，眼神中透露出满意的笑意。

　　不过在他旁边站着的几个西装笔挺的中年人、年轻人，却没有什么骄傲自豪的表情。

　　殷俊也没有在意。

　　但他们望向殷俊的眼神却饶有兴趣。

　　他们虽然把自己看成了美国人，可殷俊取得的成就，是全世界都为之倾倒的。

　　面对这么一个白手起家，靠着自己的能力去征服世界的年轻人，当然应该抱有尊敬的态度。

　　两人说了一会儿闲话，贝钰铭便干净利落的把话题转到了华京的亚运会上面。

　　“俊少，我可是听说了，90年的那一届亚运会，基本上已经定了是日本的广岛来举办了，为什么你还要积极的操办这个事情呢？”贝钰铭问道，“如果真的是尘埃落定了，我们岂不是白忙活一场？特别是俊少你，你的那么多心血和金钱，岂不是白费了？”

　　请贝钰铭来设计亚运会场馆和布局建设，这是要给钱的，人家虽然爱国，但绝对不免费爱国。

　　对此殷俊一点异议都没有。

　　他从来不喜欢被爱国绑架，那些白痴理论是滚得越远越好。

　　在这个方面，殷俊很欣赏西方的思想。

　　先实现了个人的理想和保护，然后再用自己的力量，去支持或者改变一些事情，这才是最正常的爱国模式。

　　非要毁家纾难，那得是生死存亡的时期，而不该是这个和平的年代。

　　因此，殷俊来内地开办工厂，该挣钱还是要挣钱，该享受大家都有的减免税收优惠，他也会享受。

　　这是一个商业规矩。

　　我宁愿赚钱了之后，多多的支持内地发展，也不可能直接说我不要赚钱。

　　这样的模式就根本很难持久。

　　所以贝钰铭在电话里说起会收取费用的时候，殷俊爽快的答应了，并且让他放心，“一切开销都不是问题”。

　　得到了这个承诺，贝钰铭和他的团队才会来得这么快。

　　“我们的心血不可能白费。”思绪过处，殷俊很认真的道，“华国申办90年的亚运会，一定会成功，它也只能是我们的，广岛并不是威胁。”

　　“可是殷先生，这个世界上没有绝对的事情，您也没办法保证。”一个年轻点的设计师，忍不住就用英文说道。

　　殷俊看了看贝钰铭，贝钰铭笑了笑，没有说话。

　　点了点头，殷俊对他用中文道，“你是哪个国家的人？”

　　“美国人。”他用英文回答道。

　　“父母贯籍呢？”

　　“华国。”

　　“既然你身上流着华国人的血，又站在华国人的土地上，就请跟我说中文。”殷俊淡淡的道，“这是对你的祖国的起码尊重。”

　　“香江……”

　　年轻人正想不忿的说，香江现在并不是华国的，却猛然看到殷俊眼神一厉，话语顿时停住，吓了一跳。

　　殷俊平日里见面的，不是超级富豪就是一方大员，区区一个设计师，在殷俊的气势面前，怎么可能吃得住？

　　“要不这样。”殷俊不再理会他，对贝钰铭道，“贝老，我们签署一个对赌协议吧！如果华国没有获得90年的亚运会举办权，除了正常的设计费用之外，我另外再给你1000万美金。但如果相反，你输了的话，未来再帮我设计一个更加宏大的地盘，价钱也不会少，行不行？”

　　“这么有信心？”贝钰铭看着殷俊道。

　　“你不是说了嘛，我是一个天才。”殷俊和声的道，“这是老天给予我的指示。”

　　“好！”

　　贝钰铭琢磨了一下，爽快的答应了。

　　在这个对赌协议之中，他根本没有损失什么。

　　即便是输了，也只是多接一个活儿而已，又不是拿不到设计费。

　　“其实我也不担心，就算是这一次不行，还有94年的亚运会嘛，一样可以用得上。”贝钰铭笑着说道，“只不过我也同样希望，俊少你不要失败，因为我们都有同样的期望！”

　　“对。”

　　殷俊正色的颌首道，“明天我们这边会派人过来，和贝老你们签署一个合约，有什么想法和需要的，请尽管提。我的请求只有一个，那就是做一个那些外国佬从来没有看过的经典设计出来！”

　　“我尽力！”说起了这个，贝钰铭脸上的笑容也收了，肃然了起来。

　　“只不过如果设计出来了，依照国内的情况，恐怕经费不那么的充足吧？”贝钰铭同时也说出了自己的担心，“到时候是靠海外华人的捐款吗？”

　　“不用。”殷俊道，“我们香江的商人准备承接这一次的所有建筑工程，到时候华京应该会多给一些土地，作为给我们的酬劳。”

　　听到是香江富豪们承接，贝钰铭也就放心了下来。

　　别的不提，单是殷俊、霍先生和包船王，就有着二三十亿美金的资产的。

　　只要他们肯出手，那么自己的设计，完全可以大胆先进时尚一些！

　　……

　　约好了晚饭一起吃，给贝钰铭接风洗尘，殷俊便离开了。

　　在此期间，他看都没有再看刚才和自己有争执的年轻设计师一眼，让这个年轻设计师倍感屈辱。

　　于是等到殷俊一离开，他就迫不及待的对贝钰铭道：“老师，这个殷俊太目中无人了！当着您的面，一点面子都不给，这样的人，我们能和他合作吗？”

　　“安迪，你跟我多久了？”贝钰铭没有回答他，甚至都没转头过来，沉默了一下，淡然的这样问道。

　　“毕业出来，我跟着老师学习了5年了。”安迪下意识的回答道。

　　“嗯，你今年也该28岁了吧？”

　　“是的。”安迪愣然的道，“老师您问这个干什么？”

　　“我是在想啊……”贝钰铭叹了一口气，“我不是一个合格的老师……”

　　“不，不，您是这个世界上最好的建筑设计师！”安迪连忙摇手说。

　　“在建筑设计方面，我或许是有点天赋，但在教学生上面，我是一个失败者啊。”贝钰铭淡淡的一笑，“你收拾一下，明天就回美国，去办理离职手续吧。”

　　“啊！？”

　　安迪吓得魂飞魄散，“老师……为什么！？”

　　“俊少说得对，你对自己的祖国，对自己父母的祖国，对自己的血脉都没有半点尊重，这样的学生，我真的不敢要。”贝钰铭道，“教育你这么多年，居然连这点根本的，我都没有能教好你，也是我的错。”

　　说到这儿，贝钰铭站了起来，转身看向了他，“俊少这样的人，可不仅仅是天才，才会成功。他心中有着自己最坚定的追求和梦想，所以他才能顺着这个目标而拼命努力。虽然这样的人，在你这样的聪明人看来，很有些不可理喻，但我很欣赏他，喜欢他。

　　你的想法和理念，跟我们有着本质的区别，也是我没办法容忍的，所以我这里是不会欢迎你这种人的！明天就回美国去吧，我会按照公司解雇人员的规定，给你补偿的！祝你以后能顺利！”

　　说着，贝钰铭直接进了自己的卧室，再也不看他一眼。

　　“啪！”

　　安迪颤抖的两腿，再也支撑不住，倏的一软，瘫软在了地上，脸上满是绝望。

　　他怎么都想不到，就是这么简短的几句话，居然让自己的前途全部都毁了！

　　离开了贝钰铭，他一个华裔，在哪里去找更好的老师来教他，带着他去实地操作设计？

　　没有贝钰铭的推荐，他也不可能进入大的建筑设计公司工作。

　　甚至如果别人知道了他是被贝钰铭赶出门的，恐怕也不会用他。

　　难道以后只能去那些二三流的设计所混日子了？

　　安迪觉得自己的人生，忽然就充满了绝望。

　　在他旁边的几个师兄弟，都面面相窥。

　　大家也想不到，那个平日里除了在工作中非常严肃认真的老师，居然会有这么冷酷坚决的一面。

　　他们虽然没有安迪那么的偏激，但也绝对没有贝钰铭和殷俊那么的对这个国家有认同感。

　　作为在美国出生长大的人，疏远感是肯定的。

　　现在看起来，这样的想法可要不得。

　　以后去华京实地查看和进行设计工作的时候，一定得小心翼翼，千万不能露出什么高人一等的看不起人的心态来。

　　否则这个安迪的前车之鉴，就会让他们也同样卷铺盖走人的！

　　……


第1417章 意外收获

　　如果你问现在美国最红的访谈类别脱口秀主持人是谁，那么十个里面会有6个会告诉你，最红的肯定就是迪斯尼电视频道的拉里金。

　　这个其貌不扬的眼镜中年男人，凭借着他出色的主持能力，短短的半年多的时间里，便赢得了许多美国人的心。

　　作为传统的保守群体，美国人其实在很多方面，也没有想象中那么的大咧咧。

　　比如说在脱口秀节目上面，往上往下50年的时间里，收视率前三的脱口秀，从来没有一个是咄咄逼人的。

　　即便是如同拉里金一样，在提问的内容上面，非常直接和尖锐，但他从来也不会针对某一个嘉宾，而是会尽量顾及到嘉宾的感受。

　　在戳心之中，又要见到温馨，这就是美国人判断一个好的脱口秀的重要标准。

　　拉里金便是靠着这一点，成功的俘获了美国的观众。

　　当然了，迪斯尼电视频道对他的全力支持，也是原因之一。

　　一个访谈类别的脱口秀好不好，除了主持人的功底之外，还得看你邀请来的嘉宾够不够大牌。

　　奥普拉女王、艾伦姐姐、拉里金这些超级大腕们，邀请的嘉宾无不是行业之中的翘楚。

　　正因为有了这么大的名气加持，所以人们才更喜欢看他们的脱口秀，希望能看到在这些优秀主持人的忽悠之下，看到那些名人们和寻常不一样的一面。

　　殷俊和罗伯特艾格谈起拉里金的脱口秀时，就告诉了他，想要做一档高级的访谈类别脱口秀。

　　既然是高档，那么名人肯定少不了。

　　罗伯特艾格便积极的去为拉里金寻找名人。

　　先是娱乐圈的，这一个是麒麟集团的老本行，并且娱乐圈最容易吸引人的目光，也容易打开局面。

　　第一期拉里金脱口秀的嘉宾，便是殷俊的老朋友，创下了两次电影票房纪录的超级大导演斯皮尔伯格。

　　接下来，乔治卢卡斯、施瓦辛格、史泰龙……甚至是不经常露面的邓莉君，也来录制过一期节目。

　　在这些娱乐界的大明星大导演的加持下，拉里金的节目迅速的创造了很好的收视率。

　　而拉里金的风趣、尖锐、平和的多变主持风格，也被更多美国人所接受。

　　当拉里金脱口秀成为了一个名牌的时候，那么别的领域的名人们，也开始欣然接受他的邀请。

　　于是这么滚雪球的方式之下，一周播出五天的拉里金脱口秀，收视人数不知不觉的就增加到了1500万人！

　　这可是一个很恐怖的数据。

　　在拉里金之前，最高的脱口秀收视人数，也不过是1200万左右。

　　拉里金不但把这个数字提高了300万，保持稳定了下来，并且还不断的在增加，这就能说明，他有着绝对出色的能力，可以驾驭这个节目。

　　脱口秀主持人的职业生涯，通常都是比较长的。

　　别看拉里金今年已经40岁了，可如果他保持得好的话，20年的黄金生涯还是能有的。

　　一想着迪斯尼电视频道转眼便又挖掘出一个奇才来，在脱口秀领域创造了记录，别的电视频道和电视网络，是又羡慕又嫉妒。

　　毫不夸张的说，现在迪斯尼电视频道，已经和一个小型的电视网络没有什么区别了。

　　在节目的内容上面，他们更是拥有全美最羡慕的结构。

　　无论电视剧、动画片、综艺节目还是脱口秀，都遥遥领先别的电视频道。

　　ABC的高层们最近就一直在担心，担心迪斯尼电视频道被别的电视新闻网挖角，跳槽出去。

　　如果那样的话，ABC可就会损失惨重，甚至很有可能一蹶不振。

　　因此从3月开始，他们便积极的在接触罗伯特艾格，希望能够结成更紧密的联盟。

　　拉里金脱口秀的火爆，在本身的脱口秀行业内部，也引起了很大的轰动。

　　大家都没有想到，一个脱口秀居然能达到这样的地步，善于模仿的美国电视人们，纷纷的开始研究起了这个栏目。

　　甚至心急一点的电视频道，都已经在打造属于自己的脱口秀节目了。

　　从事脱口秀主持的人们，此时也很感激拉里金，因为正是他的卓越表现，让他们忽然成了香馍馍，找到工作的几率也增加了，待遇也跟着增加了。

　　每一个还没有成功的脱口秀主持人，都把拉里金当成了偶像，当成了自己奋斗的目标。

　　其中就包括了一个快要满30岁，在一个小地方非常有名的女脱口秀主持人。

　　这个叫做奥普拉的脱口秀主持人是黑人，不过凭借着自己的实力，主持了好几年脱口秀节目的她，已经超越了许多的同行，为自己所在的电视台，创下了不小的收视率。

　　但她可没有达到拉里金的高度。

　　看着拉里金在一群名人面前挥洒自如，奥普拉非常的敬佩他，所以把自己的一盘主持节目的录像带寄给了拉里金，请他点评一下自己。

　　别怀疑，美国人就有这种习惯。

　　这盘录像带不断的辗转，经过了节目组的审定之后，拿给了拉里金看。

　　拉里金看了两遍，就把录像带交给了罗伯特艾格，告诉他，这是一个非常有天赋有发展潜力的脱口秀主持人。

　　罗伯特艾格饶有兴趣的也看了几遍，便按照快递中留下的地址，打了电话给奥普拉，问她愿不愿意来迪斯尼电视频道工作，这里会给她开一个新的节目。

　　于是，殷俊来到美国时，来到迪斯尼电视频道的办公大楼，正好遇到了奥普拉在罗伯特艾格的办公室里面谈判。

　　老实说，看到奥普拉大婶时，殷俊是有点发懵的。

　　他当然知道奥普拉的，甚至他还调查过奥普拉的资料。

　　本来少年准备等到明后年，奥普拉有意向往更好的平台时，才把她给挖过来。

　　还有一个原因，现在迪斯尼电视频道太小了，如果同时上两个访谈类别的脱口秀，显得就有点拥挤。

　　如果是过了一两年，迪斯尼电视频道蛇吞象的把ABC电视网给吞并了，可以辗转的余地增加了，那时候再招揽奥普拉，那才是最好的时候。

　　但没想到现在奥普拉就自己找上门了。

　　殷俊过来的时候，他们两人已经谈得差不多了。

　　罗伯特艾格不用跟奥普拉介绍，她就知道殷俊是谁。

　　虽然亚洲人普遍在美国是属于脸盲的，但殷俊这样经常出现在奥斯卡、嘎纳、金像奖、畅销书排行榜宣传画上面的人，还是很让人印象深刻的。

　　身为一个有理想有追求的脱口秀主持人，奥普拉对于殷俊了解得比普通人要多多了。

　　听完介绍，她立刻上前双手握着少年的手，用充满诚恳和一丝兴奋的语气，说了一句中文：“Jun先生，您是一个天才！”

　　她的发音还挺标准的，殷俊笑了笑，用英文道：“谢谢你，奥普拉女士，你也是一位优秀的主持人。”

　　奥普拉连忙感谢。

　　她以为殷俊说的是场面话，却不晓得殷俊只是在阐述一个20年之后，大家都承认的事实。

　　在奥普拉还没有彻底退休之前，没有人能从她手上抢夺走“脱口秀女王”的招牌。

　　即便是她老到六十多岁了，别人也追赶补上。

　　奥普拉给人们上的一堂很重要的课就是，一个脱口秀主持人，靠的不一定是外貌，不一定是出类拔萃的特点，就算简简单单的去做，只要你认真了，付出真心去对待了，那么你就能获得成功。

　　送了奥普拉离开，罗伯特艾格回到办公室，第一句话便是，“老板，我觉得奥普拉很有潜力，我决定签下她！”

　　殷俊给了罗伯特艾格绝对的掌控权，迪斯尼电视频道的事情，他都可以决定。

　　所以他说的是“我决定”。

　　“签下她没什么，但你准备好了怎么打造这位女士了吗？”殷俊问道。

　　“我还是准备让她主持一档访谈类别的脱口秀，但和拉里金的全是名人不同，她可以针对社会上的普通民众来采访。”罗伯特艾格道，“针对每天发生的新鲜事情采访，了解民众们的想法，这样就会更加的贴近生活，招揽观众。”

　　殷俊微微的颌首，“既然你有想法，那就去做吧。”

　　如果殷俊记得不错的话，奥普拉进入ABC之后的第一个节目，就是“芝加哥早晨”的脱口秀访谈节目，正好和罗伯特艾格说的差不多。

　　不得不说，罗伯特艾格对于节目本身的把握，以及对人才特点的了解，真是出类拔萃的。

　　难怪前世的迈克尔艾斯纳即便是再怎么的专横，对于罗伯特艾格仍旧是信任有加，给了他很大的权力，让他做了很多事情。

　　这样罗伯特艾格才成长起来，最后成功的接过了迈克尔艾斯纳的班，将迪斯尼带到了一个前无古人的超级高度上面。

　　这一世，殷俊给他的平台会更加的大，而且麒麟集团比起前世的迪斯尼来，更加强大十倍都不止。

　　在这样的环境下工作，这位未来的迪斯尼CEO，会把麒麟集团北美分公司带到哪一步，还真是殷俊很期待的事情呐！


第1418章 蛇吞象计划的启动

　　只不过，殷俊肯定不会揠苗助长。

　　唐舒璇的北美分公司总裁的位置，至少是三五年之内不会卸任下来。

　　她坐在上面，殷俊就有了一个总的名义来管制别的人。

　　其它的各部门经理，也就不至于说一直想着那个位置，而不会去做正事儿。

　　但他们又都会知道，这个位置迟早有一天是他们中的一个人的，为了得到这个位置，当然要靠实力来说话。

　　为了达到自己的目标，他们专注于自己的部门，反而是一个很好的促进工作的手段。

　　罗伯特艾格这样的大才，虽然他自己也能爬起来，可如果没有丰富的基层经验，没有自己在摸爬滚打之中，创造出一个个好局面的信心和能力，他也坐不上那么高的位置。

　　“对了，这位奥普拉女士，给她一份和拉里金一样的合同吧。”思量过处，殷俊看似漫不经意的道。

　　罗伯特艾格略微吃惊的看着殷俊道：“老板，你这么看好她？”

　　虽然现在只是在迪斯尼电视频道，但罗伯特艾格很清楚殷俊的做事风格。

　　凡是殷俊看重的人，必然是以高薪和长期合约来捆绑的。

　　包括了职员、艺人、导演和制片人。

　　但迪斯尼电视频道的20年长约，迄今为止只有拉里金一个人，就连《欢乐酒店》的那群演员，也仅仅是15年而已。

　　殷俊肯给奥普拉20年的合约，只能证明殷俊觉得她有拉里金的潜力。

　　罗伯特艾格很看好奥普拉，却没想到她能像如今的拉里金那样，有着一飞冲天的潜力。

　　可罗伯特艾格不会怀疑殷俊的眼力，因为之前的所有事实都证明了，殷俊的眼光天下无双，他说谁能行，那就一定行。

　　包括罗伯特艾格自己，当初被殷俊特意从ABC挖过来的时候，多少人说他年轻不懂事，根本不能掌控迪斯尼电视频道的？

　　结果现在怎么样？

　　迪斯尼电视频道都快成了一个中型的电视台了！

　　所以，罗伯特艾格在问话的同时，心中也开始悄悄的调整了对奥普拉的定位。

　　“我看她的身上，有一股让人非常舒服的气质。”殷俊和声的道，“真诚、淳朴、没有遮掩……如果她能把这个特质用在脱口秀上面，一定能有很好的成就。先这么做吧，能成功最好，不能成功，我们也损失不了什么。”

　　“好的。”

　　罗伯特艾格点了点头。

　　殷俊说得对，即便是长约，也是不可能一点要求都没有的。

　　如果成绩实在是太差，麒麟集团是有权利解除合约的——这就是大公司的霸道之处，合约当然是要有利于自己。

　　在现在的罗伯特艾格来说，就算奥普拉很有潜力，但单单的签下奥普拉，也并不是一个多么大的事情。

　　记下了殷俊的吩咐之后，他便给殷俊汇报起了另一个的项目打算。

　　“老板，我要为我们迪斯尼增加一个新的亮点。”罗伯特艾格有些兴奋的道，“我们迪斯尼电视频道现在已经发展成全年龄段频道，但我觉得我们的儿童观众们、青少年观众们，一定不能少。因为他们代表着未来，一旦他们习惯了我们的迪斯尼电视频道，那么长大了以后，他们一样会继续成为我们的拥趸。”

　　“具体你准备怎么做？”殷俊顺口问道。

　　“我决定成立一个以年轻的小演员和歌手们为主的俱乐部，为他们制作一个类似于家庭大合欢的节目。”罗伯特艾格道，“他们在每一期节目里面，唱歌、跳舞、出演舞台剧、做游戏……小孩子们肯定会喜欢这些的！”

　　“米老鼠俱乐部！？”

　　殷俊脱口而出。

　　“嗯？”罗伯特艾格眼睛一亮，“咦，老板，你的这个名字取得好啊！不错！不错！就叫米老鼠俱乐部！又带有童心童趣，还能表达出一种熟悉的氛围。”

　　面对罗伯特艾格的恭维和兴奋，殷俊心里也是暗叹命运的奇妙。

　　前世的米老鼠俱乐部就是今年成立的，但根本不是罗伯特艾格提议的，因为他那时还在ABC。

　　而且第一次的米老鼠俱乐部并不怎么成功，短短的几个月之后便夭折停办，直到6年之后才会重新启动。

　　第二次启动的时候，米老鼠俱乐部就迎来了自己最辉煌的时刻。

　　或者说是为未来娱乐圈贡献出最大努力的时刻。

　　虽然它第二次的启动，也仅仅是存在了5年左右的时间，在84年就解散了。

　　但是，除去一些不怎么出名的歌手演员之外，这一次米老鼠俱乐部一口气为美国乃至全世界，贡献了4位巨星。

　　三个唱歌领域的，一个电影领域的。

　　电影领域的是高司令，也就是《爱乐之城》的男主角，和石头姐贡献了精彩演技的那一位。

　　高司令是实力派，并没有什么绯闻，所以平日里都算比较低调。

　　唱歌领域的，比起高司令便要出名太多了。

　　他们一个叫做贾斯丁·丁布莱克，一个叫做布兰妮·斯皮尔斯，克里斯丁·阿奎莱拉。

　　一个天王，两个天后。

　　特别是巅峰时候的小甜甜布兰妮，那几年简直是全世界都宠爱这个甜得发腻的姑娘。

　　对了。

　　贾斯丁还是布兰妮的第一任公开的男朋友，布兰妮宣称自己的初次就是贾斯丁贾老板拿走的。

　　也正是因为贾老板把布兰妮给甩了，给她以重大的打击，所以后来造成布兰妮成为了一个疯婆子，癫狂了许多年，到了三十多岁才好一点。

　　然后呢，离开了米老鼠俱乐部之后，布兰妮和阿奎莱拉又是两个死对头，平日里经常隔空对骂，属于一见面就得打起来的那种。

　　想起了这些以后的是是非非，殷俊很快的收回了心神。

　　现在想他们是没有用的，小甜甜现在才2岁，根本没可能加入米老鼠俱乐部。

　　但罗伯特艾格的这个想法却是对的。

　　从小就开始培养一些童星，一些演员，对于迪斯尼的低年龄粉丝们，是一个极大的凝聚力。

　　当这群童星长大以后，这些观众们也会跟着长大，从而顺理成章的可以为这群长大了的童星们买单，无论唱片还是电影、电视剧。

　　上面的四个巨星，就是很好的例子。

　　他们证明了，虽然童星之中有许多都一闪而逝的，但也有这么可以长久的。

　　即便不能长久，那么至少他们在年少的时候为迪斯尼出了力了，而且刚长大时的一两部作品，也能获得很好的回报，那么迪斯尼便不会亏本。

　　这么说起来，虽然有着利益优先的冷酷在里面，可仔细的想来，迪斯尼并没有亏待这群小演员们。

　　他们每一份的演出，都会有着相应的回报，在他们不能赚钱的时候，自然应该是退出这个圈子。

　　如果要同情每一个演员的话，那生意真是没办法做了。

　　包括港台的明星在内，如果他们实在是没有市场了，殷俊宁愿给他们找一个幕后的工作，也不可能硬撑着叫他们去演戏。

　　这是对自己公司和自己的事业不负责任。

　　这事儿都不用殷俊出手，罗伯特艾格自己便会处理。

　　只不过，如果米老鼠俱乐部组建起来了，迪斯尼电视频道的节目，就越发有些拥挤了啊。

　　沉吟着的少年，抬头问罗伯特艾格道，“罗伯特，你说我们的蛇吞象计划，是时候启动了吗？”

　　罗伯特艾格精神一振，“您决定了？”

　　所谓的蛇吞象计划，就是指的麒麟集团收购ABC电视新闻网，让迪斯尼公司吞下这个比自己大得多的电视网。

　　到了那个时候，便是罗伯特艾格去执掌ABC整体业务了。

　　殷俊在去年拍摄《肖申克的救赎》时，还有今年的奥斯卡期间，都跟罗伯特艾格探讨了收购ABC的事情。

　　毕竟这么大的一桩收购案，如果罗伯特艾格这么个未来的掌舵人都不知道，到时候你直接让他去上任，他保准会抓瞎。

　　没有一个很好的准备，怎么可能把ABC给顺利的融合进入迪斯尼的体系？

　　所以殷俊提前跟罗伯特艾格说，也就是给他一个准备的机会。

　　殷俊要收购ABC，彻底提升迪斯尼公司的实力，并且这个ABC的总裁是自己来担当，罗伯特艾格当然是兴奋得很。

　　他就是从ABC出来的，如果有机会荣归故里，谁会不喜欢呢？

　　如今没过多久，殷俊便再次提起了收购计划，并且表达出清晰的意思，罗伯特艾格当然就有些激动。

　　“差不多也是时候了。”少年笑了笑，“高盛那边已经有了消息，ABC的股东们，并不反对和他们接触，也并不反感迪斯尼的收购。”

　　“这得多亏了老板您的惊才绝艳。”罗伯特艾格正色的道，“要不是我们迪斯尼电视频道强大了起来，他们也不会这么重视我们。正是因为迪斯尼电视频道在ABC已经是非常重要的、不可或缺的部分，所以他们才会这么容易的谈判的。”

　　殷俊点了点头，也赞成罗伯特艾格的话。

　　前世的ABC，其实一开始并不是属于迪斯尼的。

　　他们在85年，也就是后年的时候，卖给了大都会公司，然后兜兜转转了许多年，才被迪斯尼给买下，从此成为迪斯尼帝国版图中的一块。

　　但这些都没有关系，殷俊只要知道ABC还是最近可以购买的，便已经足够。

　　况且就如罗伯特艾格所说，ABC已经意识到了迪斯尼电视频道的不可或缺，一旦他们拒绝了麒麟集团的收购，那么迪斯尼电视频道很有可能立刻从ABC电视新闻网里面分割出去，自己来重新组建电视网络。

　　虽然迪斯尼电视频道不一定能成功，但ABC绝对会损失惨重，恐怕是连美国前十的电视网络都没办法保住。

　　美国人做生意可不是为了斗气。

　　他们想着与其和迪斯尼电视频道分道扬镳，不如大家再次更加紧密的合作，成为一家人，这样一起来赚钱，不是挺好吗？

　　有着这样的打算，也正是他们对于麒麟集团的收购要约，有了很积极回应的最大缘由。

　　……


第1419章 强硬

　　殷俊并没有对罗伯特艾格说，其实和ABC的谈判，并不那么顺利。

　　倒不是说ABC的大股东和董事会不同意收购，在北美的公司，对于公司收购并没有什么抵触，而是他们开出的条件有点高。

　　如果按照他们的要价，麒麟集团要花整整的40亿美金，才能把所有股份给收购，然后退市私有化。

　　现在麒麟集团手里还有25亿美金汇丰银行的贷款额度，另外日本住友银行的第一批次10亿美金贷款中还剩下了接近4亿美金的额度。

　　另外就是麒麟集团本身的70亿港币现金流，差不多也是10亿美金。

　　算下来好像是刚刚好。

　　拿出去就能买下整个的ABC，得到殷俊梦寐以求的电视网络，从而把迪斯尼电视频道打造成一个庞大的覆盖全美的电视平台。

　　这样的平台如果真的这么快建立起来，对于迪斯尼，对于麒麟集团北美分公司，绝对是一个巨大的利好，能让殷俊的梦想再加快的踏前一步。

　　一大步。

　　但单纯的从收购角度来说，做生意肯定不能这样。

　　这样淘干自己的收购，绝对是最愚蠢的，而且是非常危险的，是把自己的软肋暴露在那些虎视眈眈的巨擘们面前！

　　首先第一点，住友银行的4亿美金，这一笔资金殷俊却已经有了用处。

　　那就是目前更加重要的乙种换地权益书。

　　李照基已经和殷俊商量好了，将在7月开始，大量的收购乙种换地权益书，殷俊不但要拿出这4亿美金，还得陆续的再准备一些。

　　说不定到了最后，整个儿的收购规模，会达到10亿美金，甚至是更多。

　　跟李超人把香江当成了自己的基地一样，殷俊也是把香港当成自己的双基地之一。

　　乙种换地权益书就是发展香江产业的重要环节之一，排名绝对是前三。

　　有了乙种换地权益书，能够拥有那么多的土地资产，殷俊在香江的基础就能无比的夯实，能给影视产业带来巨大的支持，根本就不怕市场的好坏，根本也不用去在乎几百万、一两千万的制作费用。

　　然后，殷俊手里的70亿港币根本不敢用。

　　如若是被人知道，麒麟集团已经成了空壳子，说不准会有多少人会对麒麟集团下手。

　　这下手的方式多了去了，并不会因为麒麟集团的运营状况良好而失效。

　　金融市场从400多年前的荷兰郁金香炒作开始，已经有了这么多年的历史，有了成千上万的案例，有了无数精英。

　　可不能小看这些人的力量，他们连一个个的国家都敢算计，怎么不敢算计你区区的麒麟集团？

　　要知道，想要吞掉麒麟集团这么一块大肥肉的金融鳄鱼们，可不是一个两个。

　　是！

　　麒麟集团并不是上市公司，就算情况再糟糕，麒麟集团的香江和内地根基，肯定都还会在。

　　但要是被他们抓住机会狠狠的打压一阵，恐怕也会元气大伤。

　　别的不说，海外这些年打下来的地盘，就会全部的丧失掉。

　　殷俊花了那么大的精力去做的事情，一旦现在毁掉了，再想要重新的搭建起来，就恐怕不是什么钱和时间能解决的问题了。

　　首先第一个，迪斯尼和联艺电影公司就保不住，而且一旦失去了它们，殷俊就绝对不要想再买回来。

　　这对于殷俊的向全世界输出中华文化的心愿，绝对是一个巨大的打击！

　　所以殷俊根本没想过动这70亿港币的想法。

　　况且这70亿里面，有超过55亿港币都还放在香江商业银行里面，以现在的金融形势，这笔钱同样不敢动。

　　一动的话，香江商业银行恐怕就会扑街。

　　毕竟现在他们全靠着殷俊的信誉和强大实力支撑。

　　如果殷俊把资金全部给抽走，这不是代表殷俊对香江商业银行没有信心吗？

　　既然不能动用手里的70亿港币现金流，殷俊只能选择是利用两家银行的贷款。

　　少年明白，如果他开口想要借钱，别的不说，高盛肯定愿意借给他，住友银行这么财大气粗的肯定也愿意。

　　可一味的借钱，并不是一个好办法。

　　殷俊倒不是怕自己欠债太多，而是担心如果借钱成了习惯，恐怕以后就会有依赖之心。

　　银行家，可是不比华尔街的金融大鳄心慈手软的啊！

　　然而，虽然科劳蒂是亲自出马，和ABC的大股东、董事会挨个儿谈判，但他们的要价却从来没有少过。

　　他们死死的咬住了整体收购价格，不肯松口。

　　因为大家都知道，现在迪斯尼如果想要继续发展，一个强大的电视新闻网是必不可少的。

　　和他们有着良好合作的ABC就是最好的选择。

　　如若他们另起炉灶，肯定会花费更多的精神，远不如这个现成的好。

　　对于这事儿，科劳蒂劝说殷俊不要着急，等等看，慢慢的谈判，看有什么转机没有。

　　殷俊同样是这么想的。

　　买东西千万不能着急，越是你想要一个东西，那么就越是不能让人看出来，否则一个大坑就等着你来跳了。

　　也就是从股市上收购股票划不来，容易引发股价暴涨，否则殷俊倒是愿意先在股市上搜集一些股票。

　　现在想一想，一家集团公司的发展壮大，必然是在一次次的兼并吞噬之后。

　　前世的迪斯尼集团，如果不是收购了ABC、皮克斯、漫威影业、卢卡斯影业、20世纪福克斯大部分业务……他们绝对不能成为世界第一大娱乐集团。

　　不仅仅是娱乐公司方面，科技互联网公司同样如此。

　　拿华国内地的阿里巴巴和企鹅来说吧，前前后后二三十个公司都被他们吞并，用以制造一个完整的生态链，让自己成为别人无法追赶的庞然大物。

　　就连苹果公司也是如此。

　　Beats公司、Textrue……从96年开始把乔帮主的NeXT公司收购开始，到17年年底，他们一共收购了100家的公司，创下了一个收购公司的世界记录！

　　所以他们才能成为世界第一市值的公司，价值远远高于通用电气等巨擘。

　　这就是现代科技和传统工业的差距，就是一种新兴产业必然产生的一种价值观。

　　但是，收购与收购是不一样的。

　　有些公司是为了增强自己而收购，有些公司是为了收购而收购。

　　殷俊肯定会学习那些好的公司，对于一些根本不值得拥有的公司，肯定不会去碰。

　　顶多就是为了赚钱，而去投资一些股票罢了。

　　比如十多年以后的思科，比如北电公司。

　　在香江那边，一些好的地产公司股票，殷俊也会去买。

　　一些可以拿来增值的房地产，比如半山别墅等等，殷俊也会趁低吸纳，等到高价的时候卖出大部分。

　　这便是殷俊的投资与收购的区别。

　　当然了，科劳蒂也不仅仅在跑ABC的事情，他还给殷俊带过来了一项合作提议。

　　是关于他给殷俊谈判的另一个对象——美国电报电话公司。

　　合作的提议是手机。

　　摩托罗拉在今年的3月份，已经在芝加哥开始了手机的测试和试运营，比香江电话晚不了多少。

　　为了防止尾大不掉，摩托罗拉选择的根本不是美国电报电话这样的超级巨头，而是选择的一家规模很小的区域通信运营商。

　　但是这不代表几大巨头没有严重关注。

　　包括美国电报电话在内的几家美国通信巨头，都拍了专业人员去观察，去做各种评估。

　　美国电报电话得出来的结论，蜂窝移动电话有着非常大的发展前途，尤其对于商务人士，有着很大的实用用途。

　　他们建议公司赶紧的跟进。

　　可美国电报电话公司虽然是通讯领域的巨头，但摩托罗拉也不差啊，他们还有深厚的背景，在掌握着手机专利，已经在可以用于商业用途的时候，他们还用理会谁？谁来都不好使！

　　所以双方的谈判很不顺利。

　　摩托罗拉倒没有做绝，他们只是说，等待具体的效果出来再说。

　　然后摩托罗拉也不会接受只提供手机的合作方式，他们只接受利润分成的模式，要直接进入整体的运营，要在通话费用上面也分成。

　　MMP！

　　如果这些都让你们参与了，我们还做什么？

　　美国电报电话公司只能是暂时的败退。

　　恰好的是，他们此时已经知道了香江还有一家小公司，同样在做手机，而且是购买了足够多的相关专利，可以自由的售卖手机。

　　而且人家比摩托罗拉还要提前一步运营手机，在香江这个小地方，手机已经成为了人们的新宠，上万的用户都在用它，效果非常不错。

　　于是美国电报电话公司又把之前的这批专业人员派到了香江，去具体的再次考察。

　　经过半个月的使用、评测，专业人员们得出了一个“麒麟手机比起摩托罗拉的手机来，性能要提高30%以上”的中肯结论。

　　麒麟手机的价格也不贵，对外售价不过是8888港币，仅仅是1300美金不到，而摩托罗拉的手机价格都要到3995美金！

　　差价几乎就是2倍多了！

　　手机运营的方面，美国电报电话公司早就有了一个具体的推演和盘算。

　　建立信号基站，本来就是他们的拿手好戏，全美有数千个基站都是属于美国电报电话公司的，每年研发投入更是超过数亿美金，摩托罗拉都比不过他们。

　　只要把手里有的有线电话的信号基站给改装了，那么就能实现无线的电话通信。

　　即便是现有的专利和技术不够，他们也有把握从别的地方得到技术——没有专利公司愿意得罪美国电报电话公司这样的庞然大物，除非是他们不想在美国做通讯业务了。

　　也只有摩托罗拉这样的巨头，才可以无视他们，但在无线通讯方面，摩托罗拉的技术又不是独有的。

　　因此，美国电报电话公司便准备和麒麟集团接触。

　　恰好他们又发现，麒麟集团正准备购买贝尔实验室，而且双方在做积极的谈判。

　　这就有些有趣了。

　　双方居然早就有着接触，都有着一定的了解，这样不是就有合作的机会吗？

　　于是科劳蒂便充当了中间人，把美国电报电话公司的合作意向，转达给了殷俊。

　　“合约暂定五年，并保证每年采购不少于100万部手机，但是价格只能给到500美金？”殷俊听着这个条件就笑了，“你去告诉他们，我们麒麟集团暂时没有向外发展的意向，他们要做手机生意的话，摩托罗拉是一个最好的选择。”

　　“很好，俊少你别这么说，条件就是拿来谈的嘛！”科劳蒂也笑了，“我觉得他们还是想要合作的，而且数量非常巨大，应该可以考虑一下……只不过价格肯定不能这样，你觉得和香江一样的出货价怎么样？”

　　“不行。”

　　殷俊想也不想的拒绝了，“告诉他们，如果想要买手机，从香江的离岸价是3000美金，少一美分都不行。”

　　“什么！？”科劳蒂吓着了，惊骇的问殷俊道：“你比在香江卖贵那么多？为什么啊？他们可是大批量采购的！”

　　“香江这边我还在巨亏呢，你帮我买了那么多专利，花了多少钱，难道忘了？这么几亿美金的开支，难道不该算在成本里面吗？他们对别人可都是这样做的！”殷俊冷笑道，“他们倒好，拿点机器制造成本，就想要买走，我的专利费找谁出？”

　　科劳蒂无语了。

　　他也不能说殷俊讲得不对，因为殷俊确实花了两亿美金的巨资购买专利，而且现在还在不停的购买。

　　把专利等费用加进单品价格里面，也同样是很正常的商业规则。

　　可殷俊这个提价，实在是太猛了。

　　比起美国电报电话公司的价格，要高出5倍！

　　双方的差距那么大，天知道能不能成功合作。

　　这也怪美国电报电话公司。

　　都不打听清楚殷俊是什么人，觉得自己是大客户，就能肆意的压价了？

　　殷俊虽然为人温和，但从来都不是受欺负的，你们这样，只会让殷俊更加的强硬啊！


第1420章 开始拍摄

　　拒绝了美国电报电话公司的第一次试探性的条件，殷俊并不在意会对贝尔实验室的收购造成障碍。

　　西方的公司就有这一点好。

　　在大部分的时候，他们不会意气用事。

　　通常一码事情归一码，并不会搞什么牵连。

　　辛苦的是科劳蒂，他还得针对这个事情不断的中间跑，争取撮合完成。

　　殷俊既然来到了美国，除了陪老婆女儿之外，更重要的自然是自己的第四部电影的拍摄。

　　石少明这一次依旧是制片人，负责打理好了一切的事务，剧组也准备妥当，两位男主角已经从体验之中回归，等待殷俊的开机。

　　少年不喜欢拖沓，到了剧组调整一天状态，和汤姆汉克斯、约翰尼德普交流了一番，确认他们的状态已经合适，便正式的开机拍摄。

　　《雨人》的整体故事并不复杂，有了《肖申克的救赎》的经验过后，前面的部分，殷俊都拍得很顺利。

　　约翰尼德普饰演的弟弟，前期只是一个会耍酷、不知道好歹的年轻人，这种状态在他来说，基本上是符合本身气质的，所以他演得还不错。

　　但到了和汤姆汉克斯对戏的时候，约翰尼德普便开始出戏了。

　　不是他不能进入角色，而是在面对完全成为了自闭症患者的汤姆汉克斯时，约翰尼德普被彻底的碾压了。

　　很多时候，他看着汤姆汉克斯不说话、沉默的眼睛时，都会忘记自己的戏份，情绪和思维都变得一团糟。

　　还是太年轻了啊！

　　坐在摄像机后面的殷俊，忍不住感叹道。

　　前世的约翰尼德普，从来都不是一个影帝级的演员。

　　他之所以能靠着杰克船长红遍全球，完全是因为这个角色非常符合他本身的气质，两人有着太多一样的地方，所以他一下子演出了整个儿的海盗灵魂，让杰克船长从画面中走了出来，呈现在大家的眼前。

　　在那以后，约翰尼德普却没办法走出来，他出演的什么电影，基本上让人看着，都像是换了服装的杰克船长而已。

　　所以他连续扑了5部大制作。

　　就这样都没有被好莱坞给抛弃，还得多亏了几年一部的《加勒比海盗》，正是它每每在最危难的时候拯救了约翰尼德普。

　　但多了几次之后，约翰尼德普想要接到别的1亿美金以上的大制作，还是开始困难了起来。

　　他不像是汤姆汉克斯。

　　如果不是汤姆汉克斯垂垂老矣，他绝对是好莱坞最喜欢的演员。

　　因为每当汤姆汉克斯出现在银幕前的时候，他都不再是汤姆汉克斯，而是那个剧中的人。

　　演谁像谁。

　　这便是奥斯卡影帝的正常表演水准。

　　就拿现在的汤姆汉克斯表演的自闭症哥哥吧，只要看着他入戏时的状态，没有人会觉得这是一个正常人，明显的就是自闭症很重的家伙嘛！

　　“咔！”

　　约翰尼德普又一次的卡壳之后，殷俊又一次的喊下了暂停。

　　然后少年把约翰尼德普叫了过来。

　　“约翰尼，你告诉我，到底怎么回事儿？”殷俊问道，“三天的时间了，你和汤姆的对手戏，总是这么的别扭，难道真的没办法进步吗？”

　　“对不起，导演！”

　　约翰尼德普还不是以后的那个好莱坞怪咖，更不是那个拥有30亿美金全球票房的超级大牌。

　　他此时只是一个刚刚被发掘出来的新星，面对自己的老板，面对世界上赫赫有名的天才，他是一点脾气都没有。

　　“我告诉过你，在整部电影里面，你不需要多么的表现，只要把自己的情绪适当的释放出来，就已经足够了。”殷俊道，“现在我们是在机场，雷蒙因为不坐飞机而发癫，你为什么要这么为难纠结？你不是该像以前那样，生气发泄一番后，再冷静下来吗？”

　　“可是我没办法进入状态……”约翰尼德普也很苦恼。

　　“你先休息一下，我们待会儿再拍。”看到他眼睛都红了的样子，殷俊也没有再逼迫他，拍了拍他的肩膀，就朝着汤姆汉克斯走去。

　　和约翰尼德普马上回复状态不同，汤姆汉克斯在殷俊喊了“咔”之后，便依偎在大圆柱前，闭着眼睛不说话。

　　“汤姆！”

　　殷俊叫了他一声，他才缓缓的睁开了眼睛，眼神慢慢的从空白恢复得有神。

　　“导演！”汤姆汉克斯点了点头，“怎么了？”

　　“你刚才的戏太强了，约翰尼有点跟不上。”殷俊沉吟着道，“我看你是不是能有一点改变，用自己的肢体语言，去稍微的带他一下？”

　　“带他？”

　　“对！”殷俊比划了几个手势，“比如你和他吵着，不愿意坐飞机的时候，增加一点行为暗示，让他可以跟着你的节奏走，而不是被你的节奏给震撼住，反应不过来。”

　　汤姆汉克斯眼睛微微闪动，好几分钟之后，才慢慢的点了点头，“我试一试。”

　　搞定了汤姆汉克斯这边，殷俊才又回到了自己的导演席上，对蹲在那里愁眉苦脸的约翰尼德普道，“约翰尼，我们再试一试！记得，你现在不应该纠结，没有耐心，动不动就发脾气，才是符合你现在的心情……千万不要被汤姆影响了！”

　　“好！”

　　约翰尼德普用力的拍了自己两巴掌，长出了一口气后，又走向了汤姆汉克斯。

　　随着摄像机组的提醒，殷俊下达了开始拍摄的命令。

　　约翰尼德普也马上就变幻了表情，有些焦躁的和汤姆汉克斯交流着。

　　“雷蒙，我们必须坐这班飞机回洛杉矶！”

　　“不，坐飞机很危险！”

　　“……”

　　“别开玩笑了，所有的飞机公司都出现过事故！”

　　“澳洲航空。”

　　“什么？”

　　“澳洲航空从来没有出现过坠毁事故。”

　　“噢，澳洲航空？澳洲航空从来没有飞抵过这里，我们还得去墨尔本，再从墨尔本飞往洛杉矶……雷蒙，我们一定要坐这班飞机！”

　　“啊啊……”

　　吵架之中，汤姆汉克斯忽然像是孩子一样的尖叫起来。

　　刚才约翰尼德普就是在这里被震住了。

　　但是现在，汤姆汉克斯却加了一个肢体动作，他一只手放在了头上，一只脚却猛地一踩，踩中了约翰尼德普的脚背。

　　约翰尼德普蓦的一惊，然后下意识的低头下去。

　　下一刻，他就回过神来，抬头起来时，露出了烦恼的神色，朝着四周一阵张望，向着周围的人解释，“没事，没事，他只是不想坐飞机而已……”

　　“不坐飞机！……不坐飞机！”汤姆汉克斯马上重复着这话。

　　“不坐飞机！不坐飞机！”

　　同样的话，约翰尼德普说出来，就是一股子压抑到极点的郁闷，“我想要你知道，你弄得我很惨！我本来三个小时就能回到洛杉矶，但现在却必须花三天时间开车回去……拿好你的包！”

　　“不坐飞机！”

　　“不坐飞机！！”

　　“我要看五点钟的《杰帕迪》！”

　　“天哪，别又开始了！”

　　镜头此时忽然就拉长，两人一边说话，一边走路，顺便再一边拉扯着那个背包的场面，就慢慢的走远了。

　　但是如果仔细观察的话，就能发现主动拉扯背包，掌握节奏的，是汤姆汉克斯。

　　这样一来，整个儿两兄弟的微妙感觉，一下子就跃然于画面之中。

　　“卡！”

　　殷俊满意的喊了一声，两位主角，加上假装在这个小机场行走的临时演员们，全都停了下来。

　　约翰尼德普回过头来时，看到了殷俊给他比了一个大拇指。

　　他马上就笑了。

　　扭头对汤姆汉克斯道，“谢了，汤姆。”

　　“不客气。”汤姆汉克斯保持着刚才的那种姿态，露出一丝笑容。

　　他本来比约翰尼德普大不了几岁，可为了剧情的需要，汤姆汉克斯化妆起来，起码老了十岁。

　　而他的表演，却让所有人觉得，这个人本来就应该是三四十岁才对。

　　这就是演技的重要性了。

　　化妆只能是让外表看起来不一样，但出现在人们的眼前、出现在镜头之中，那种强大的感染力和表现能力，必须要有很出色的演技，才能表达得出来。

　　约翰尼德普可没有想那么多，他这一场的戏通过了，感觉非常的好。

　　他觉得今天晚上自己可以去找个酒吧，好好的闹腾一番，发泄这几天以来拍戏不顺的郁闷。

　　然而殷俊并放过他，轻咳了一声，“今天就拍到这儿吧！约翰尼，明天我们就要拍‘雷蒙’和‘雨人’的戏份了，你好好的和汤姆交流一下，争取明天把它拍完！”

　　“哦，不！”

　　约翰尼德普马上变成了苦瓜脸。

　　殷俊说的这一场戏，就是两兄弟重新衔接起小时候记忆的戏。

　　雷蒙在漱口的时候，无意中说起了“有趣的雨人”的词，然后查理惊讶的发现，原来自己和雷蒙这个哥哥，曾经是生活在一起的。

　　只不过小时候他叫雷蒙是叫的雨人，而这个雷蒙，就是一直温柔的照顾他，给他唱歌的好哥哥。

　　随即两人还唱起了当时雷蒙给他唱的那首老歌。

　　虽然一开始唱得别扭，唱得五音不全，但歌声中的情感，却是流露无疑。

　　唱着歌，看着有些痴呆笨拙的雷蒙，查理这才第一次的真正把他当成了自己的哥哥。

　　在那一刻，整个电影的情感，不知不觉间升华了起来。

　　可以说，在整部电影之中，这就是最核心最感人的一幕，也是最考演技的地方。

　　雷蒙在呆滞之中表达的情感，查理在惊讶不敢相信中表达出来的温柔，都值得人们仔细的观看和回味。

　　约翰尼德普没想到，自己才找到一点感觉，居然明天就要接受这种地狱难度的戏份，难怪他愁眉苦脸了。

　　“汤姆，我们一起去喝一杯吧！”没办法之下，本来想要出去溜达一番的他，只能是决定向汤姆汉克斯请教了。

　　“好。”

　　汤姆汉克斯笑了笑，爽快的答应了。

　　他从一开始就晓得约翰尼德普的演技不行，可这个小伙子并没有放弃，而是慢慢的在学习，虽然进步不算太快，但总算也是比起最开始要好了太多。

　　约翰尼德普表现得越好，对整部电影就有越好的衬托效果。

　　这可是好事儿，不是吗？

　　……


第1421章 沈奔的奋进

　　“沈先生！”

　　“斯迈得先生，您好！”

　　“沈先生！”

　　“波斯顿先生，您好！”

　　“……”

　　在西澳州议会大夏门口，沈奔风度翩翩的跟一群中年人打着招呼。

　　大家对他的态度也很热情。

　　无论是哪个派系的，此时此刻都表露着亲近之色。

　　因为站在他们面前的男子，才加入澳大利亚国籍不久，便轻而易举的获得了议员的身份，这可不是谁都能做到的。

　　是的。

　　就在这个月的中旬，西澳大利亚州这边新一届的议员选举已经完成。

　　在所属的区域选票高达9成的情况下，沈奔如愿以偿的成为了新一届的议员，正式的踏入了西澳州的政策制定的圈子里面。

　　西澳州的议员数目并不算多，这一届只有56个席位，距离整体的满员59人还差了三个。

　　按照殷俊的计划，沈奔进入西澳州的议会，仅仅是攻略的第一步。

　　接下来，沈奔会积极的在议会中发展自己的势力，团结和拉拢一批人，让他们成为自己的臂膀。

　　其实外国的这些议会议员，都是非常有才华的人，至少来说也是政治上有点天赋的。

　　既然是官场上的人，那么肯定就知道什么叫做抱团取暖，知道什么叫做资源交换。

　　西澳州的环境相对单纯，又有很强的自主性，澳大利亚政府对他们的制约非常的小，所以这给沈奔在西澳州做事情，带来了极大的方便。

　　只要沈奔能在议会里面找到五六个的盟友，便占据了十分之一的名额，这在西澳州可就是一股不小的势力了。

　　在西方世界，任何的政策制定，议会的权力都是比总统大。

　　一旦议会出现扯皮，一项事情拖上三五年是很寻常的，拖到七八年都有可能。

　　在这种情况下，团结更多的人，让自己的议案得到通过，就是议员们经常做的事情。

　　如果一心的和别人作对的话，那么你肯定也会被别人针对。

　　大家做议员都是为了获得好处，又不是为了树敌而来的，所以妥协和合作非常重要，对吧？

　　沈奔眼下就是隶属于武科维奇所在的那个派系，他们属于多数派，在议会占据了39个席位，远远的领先了第二大派系。

　　可这并不代表自己的派系，所有的事情都会支持自己了，沈奔也需要有更多的交流沟通，有更多的利益交换，这样才能获得大家的支持。

　　别怀疑，就是利益的交换，就这么的简单。

　　因为在外国，能当议员的人，不是专门搞律师和政治的人，就是富商。

　　其中富商的比例至少要占据一半以上。

　　毕竟他们崇拜的是精英统治，觉得富豪们做生意能行，那么对于发展经济，管理运作政府，同样也是能行。

　　这些富商们，表面上是脱离了自己的生意，但实际上肯定是还有千丝万缕的联系，要暗地里为自己的生意谋取利益。

　　剩下的那群专门搞政治的人，同样背后有财团和公司的支持，一样的是有交换存在的。

　　沈奔不怕他们有什么利益的交换，只怕他们油盐不进。

　　现在他已经积极的在了解大家的利益所在，寻求有没有共同的利益追求。

　　符合自己这边理念的，他就会去拉拢，如果不行的话，也尽量不得罪。

　　而在别人看来，沈奔其实也是很有拉拢的价值的。

　　因为他手里有整整3万的雇员，其中1.5万已经转为了澳大利亚的永久居民，再过两年就能入籍，行使公民投票权了。

　　同时这3万雇员的家属，也陆续的来到了西澳州，加起来人数差不多是8万人。

　　最多再过5年，沈奔旗下的公司，就能有至少5万张的选票，这在地广人稀的西澳州，可是一个不小的数字。

　　更关键的，还有万康公司在西澳州的名声，早已是如雷贯耳。

　　他们从西北部开始发展，如今已经拓展到了中部区域，影响的人口超过了100万。

　　西澳州总体才多少人？

　　不过500万！

　　一口气能影响100万人的公司，这是什么概念？

　　意思是等到沈奔再稳定的经营几年，在西澳州的话语权便会越来越大，成为一个重量级的议员。

　　这样的人，你不跟他积极的交好，获取他的支持，还等什么呢？

　　事实上，这也是武科维奇的派系积极吸纳沈奔进入他们阵营的最大原因。

　　单论在香江的情谊，可还不能让武科维奇做到这么费心费力的帮忙。

　　沈奔是一个聪明人。

　　特别是在他经历了人生最大的打击之后，又重新爬了起来，在这个世界上，就很少有东西能难住他了。

　　别看外国人搞什么阴谋诡计，看起来似模似样的，但和华国的老祖宗们比起来，他们简直差得不知道到哪里。

　　沈奔知道，自己现在要做的就是沉下心来，好好的打磨一段日子，彻底了解清楚西澳州议会的构成，各位议员的喜好倾向，再慢慢的经营自己的势力。

　　一切都是为了俊少的铁矿石之梦。

　　殷俊向好几个亲近的人，都说过自己的铁矿石梦想。

　　只不过就算是乐易铃，也不那么肯定，她一如既往的支持殷俊，不过是因为她从来都是无条件的支持殷俊。

　　沈奔的信心则是来自于执着。

　　当殷俊将他和妻子女儿从地狱中拯救起来之后，他的这条命就是殷俊的了。

　　别说是一个小小的铁矿石梦想，就算是要了他的命，沈奔也没有二话。

　　不管这个铁矿石的构想是不是能成真，但为了这个目标，沈奔来到澳大利亚之后，就从来没有放弃过努力。

　　有着之前职业经历的打磨，有着这几年的历练，万康公司的经营，对沈奔并不算什么难题。

　　特别是这群从内地来的员工们，很好的诠释了什么叫做吃苦耐劳、不怕艰辛。

　　平日里只要吩咐下去，根本就不用沈奔多说，他们便会认真的把工作做得最好。

　　西澳州的民众们的好感，大部分就是来自于他们的各种额外服务。

　　基本上只要他们熟悉了周边的道路、学习好了英文，那么就没有什么值得沈奔去管的了。

　　于是这两年他至少有一半的精力，都放在了和政府官员打交道方面，放在了去研究西澳大利亚州的铁矿产业方面。

　　现在通过前面的与政府官员打交道，在他竞选议员的时候，政府还给了不少的帮助，让他顺利的当选。

　　而后者的铁矿产业，毫不夸张的说，沈奔已经成为了半个专家，对于各大巨头的铁矿山、产量、价格、运输等等环节，他已经了如指掌。

　　当选了议员，在珀斯和议员官员们一阵交流吃喝之后，沈奔便坐着私人小型飞机，来到了万康公司在西北端的其中一个基地——威克姆。

　　威克姆位于西澳州最著名的黑德兰港口西面，距离大约130公里左右，是一个临近海边的小镇子。

　　在两年之前，万康公司便在这里设立了一个基地，作为移民安置城镇之一。

　　一开始，那边的居民肯定是不愿意了，他们以为万康公司的人，是去抢他们的饭碗的。

　　靠着传统的渔业和一些种植业为生的他们，日子过得本来就不算太宽裕，如果加了一批数千人的竞争者，哪里会过得好？

　　但是过了一段时间，他们却发现，这些万康公司的人，不但没有抢自己的饭碗，而且还积极的促进了村镇的发展。

　　比如他们种植了小麦、蔬菜，饲养了家禽，让居民们的食品大大的丰富了起来。

　　然后万康公司的工作也是遍及周围，不但为旁边村镇，更为近在咫尺的威克姆数千民众们，带来了极大的方便。

　　至少他们再也不用过经常停水停电，各种设施坏掉没有人修理的日子了。

　　就连连通外面道路的村中道路，也被万康公司给认真拓宽了一倍，交通大大的便利起来，使得他们售卖自己的产品，也能很快的运送出去。

　　万康公司的员工们做的一切，除了便宜售卖自己的农产品之外，其余的各种，都是免费的。

　　这就让威克姆的居民们，对万康公司好感大增。

　　两三年下来，双方几乎是已经融成了一块，非常的融洽。

　　特别是在上个月的时候，因为一次码头的意外事故，沈奔特意来到了威克姆，向居民们表示，威克姆也是万康公司的家乡，居民们的安全也是自己的安全，所以万康公司将进行一次码头的扩建和维护，以便让大家更安全的劳作。

　　这一次，挟着新当选的议员身份，沈奔就是来实现诺言的了！

　　威克姆自然没有机场，沈奔先坐飞机到旁边的马迪，再换车奔波了120公里，才来到了威克姆。

　　下车的时候，数百名威克姆的民众，夹道欢迎沈奔的到来。

　　因为随着沈奔先后脚抵达的，还有一大堆的工程用机械，还有许多的修建材料。

　　眼看着这位沈先生主动的实现承诺，他们可是高兴得不得了。

　　谁不愿得到免费的东西呢？

　　在车里看着热情洋溢的民众们，沈奔不觉微微的一笑。

　　这还只是一个开始啊，等到以后，俊少的铁矿石港口开始修建了，你们才会高兴得蹦到天上去！


第1422章 完工小插曲

　　就跟之前的《肖申克的救赎》和《朱诺》一样，剧情电影最需要的就是演技。

　　一旦主角的演技过关了，拍摄电影的过程就会容易。

　　当然了，如果配角的表演能出色的话，能和主角引起共鸣的话，那么这部电影就很有可能创造一个经典。

　　因为一部电影，除非是汤姆汉克斯的《荒岛求生》，这样全程只有他一个人出演的电影，否则肯定不可能是一个人的独角戏。

　　主角出彩，配角也要出彩，能接得住主角的戏份和表演，这对于电影的本身就是一种考验。

　　《肖申克的救赎》靠着周闰发和摩根费里曼的精彩演绎，自然成为了经典。

　　《朱诺》则是非常贴近苏菲玛索的本身条件设定，再加上殷俊给她了许多提示和指导，这部主打青春的电影，也显得很有特色。

　　《雨人》从某种程度上，比起前面两部都要难。

　　因为它选择切入的主角，是一个自闭又有点呆滞的人，这不但需要演技的配合，还需要整部电影的气氛烘托。

　　准确的说，就是配角也要有足够的吸引力，才能衬托出主角雷蒙。

　　殷俊在看前世的《雨人》时，他觉得汤姆克鲁斯的演技，都还算不错，很好的把弟弟的那些习性、习惯和挣扎，都表现了出来，否则他也无法去衬托达斯订霍夫曼，让后者去获得了奥斯卡影帝了。

　　天知道为什么到了后来，汤姆克鲁斯就只能出演帅帅酷酷的角色了。

　　但是有一点，殷俊还是很骄傲的。

　　那就是拍到目前为止，汤姆汉克斯的表现，在殷俊看来，是超越了原版的达斯订霍夫曼的。

　　原版达斯订霍夫曼饰演的雷蒙，总有给殷俊一种格格不入的感觉，不是说他演得不好，事实上达斯订霍夫曼演得很好，可那股子气息，不够深入人心。

　　殷俊之所以选择了汤姆汉克斯来，原因就在于汤姆汉克斯饰演的阿甘，本来和《雨人》的雷蒙是差不多的角色，可最后阿甘的艺术成就，是远远高于了雷蒙。

　　抱着或许汤姆汉克斯能演得更好的想法，殷俊最终放弃了达斯订霍夫曼。

　　现在看起来，殷俊的选择是对的。

　　汤姆汉克斯版本的雷蒙，除了自闭症之外，除了呆傻之外，那股子不经意流露出来的、铭刻在了雷曼骨子里的兄弟情谊，使得整部电影都有着闪光的地方。

　　不管是之前的机场吵闹，还是之后的赌场争执，还是雷蒙想要去赴约，赴那个一厢情愿的约会时，汤姆汉克斯都没有忘记和约翰尼德普的互动。

　　有时候，一个本来是毫无表情的眼神，在汤姆汉克斯的演绎下，都能有一种“我看到里面有思想”的感觉。

　　这种感觉非常的微妙，不是浸入了情节的演员，根本就无法表现出来。

　　而看的人，你如果不认真的去感受，也是没办法感受出来的。

　　一天的拍摄下来，殷俊呆在剪辑室里面的时候，觉得太多的镜头都舍不得减掉了。

　　也是在这样的环境中，殷俊忽然觉得，哪怕是自己现在拍完《雨人》后，立刻拍摄《阿甘正传》，汤姆汉克斯也能游刃有余的胜任。

　　但是很快的，殷俊还是压抑了这种想法。

　　阿甘和雷蒙可不是一类人，他的性格特点和雷蒙完全不一样。

　　在汤姆汉克斯没有从雷蒙角色之中走出来之前，再拍《阿甘正传》的话，对阿甘的塑造肯定不会太好。

　　如果因此浪费了这么好的电影，浪费了汤姆汉克斯这么好的演技，可是一种巨大的损失。

　　按耐住心神，殷俊按部就班的拍摄着《雨人》。

　　由于约翰尼德普每天都和汤姆汉克斯在一起，认真的探讨和学习怎么演戏，他的进步也是有目共睹的。

　　为此，在拍着后面戏份的时候，殷俊干脆把前面一些觉得差强人意的戏份，又重新让他给拍了一遍，让约翰尼德普郁闷不已。

　　不过他也同时有些窃喜。

　　这不是就证明导演对自己的进步很满意吗？

　　原版的《雨人》拍摄周期是多久，殷俊不晓得。

　　但他这一版的却速度不算快。

　　因为一开始要磨约翰尼德普的演技，二来要大家都进入状态，三来一些外景的拍摄，殷俊也拍得更加的细心。

　　故而几乎整个五月，剧组都在美国的西部转移着地方拍摄。

　　在洛杉矶、在内华达……

　　整个儿剧组便跟着殷俊奔波。

　　和殷俊合作的剧组人员，都是属于之前合作了《肖申克的救赎》、《朱诺》的老人，因此他们也知道殷俊的一些习惯。

　　好莱坞的“到时间就下班”的做法，在殷俊这里根本不合适。

　　凡是有这样想法的人，殷俊都第一时间把他们给解雇，重新换人。

　　没办法。

　　老板就是这么的牛。

　　多了几次之后，能够磨合下来，一直跟着殷俊的剧组人员，都是愿意加班，愿意在艰苦的条件下拍摄的。

　　比如《肖申克的救赎》里面，非常感人的主角在暴风雨的天气，从下水道逃出监狱，然后站在空地上，迎着暴风雨张开双手拥抱自由的场景，就是真实拍摄的，而且是在深夜。

　　那一场戏拍下来，不少人都生病了，足足休息几天，剧组才能正常拍摄。

　　但是呢，殷俊也没有亏待他们。

　　在《肖申克的救赎》和《朱诺》的票房出来之后，殷俊都给了他们大大的红包，足以弥补他们所有的辛苦。

　　就这么的，久而久之的，剧组人员早就习惯了在任何时间被导演叫着去拍摄，无论环境多么艰苦。

　　汤姆汉克斯和约翰尼德普是第一次加入殷俊的剧组，约翰尼德普之前都没有演过电影，还以为这是正常的，反正他也年轻，经得起折腾。

　　但汤姆汉克斯却是拍摄了许多部的电影，看到这样的氛围，都忍不住惊讶。

　　当然，汤姆汉克斯也是非常敬业的，遇到有早起晚归的时候，他也没有说过半句。

　　那些后来大明星的臭脾气，在他身上并没有出现，直到他60岁，也是一个可以称道的专业演员。

　　剧组磨合顺畅之后，拍摄得也越来越快。

　　没有争夺到雷蒙的监护权的查理，在火车车厢口和雷蒙依依惜别，并告诉他“我们很快会再见面”时，雷蒙也认真的回答“我们很快会再见面”。

　　汤姆汉克斯的眼神，有着一丝呆滞，让整个眼眶有些微红，却又不失要掉下泪水的样子，几乎让殷俊差点拍案叫绝。

　　难怪他会被誉为中生代的第一人了。

　　这样的表演，这样的发挥，不拿奥斯卡影帝，真是浪费了啊！

　　与此同时，扮演查理的约翰尼德普，在雷蒙抱着手提小电视机进入车厢后，那一瞬间的伤感和别离，也是忽如其来。

　　但约翰尼德普马上便掏出了墨镜，遮掩了起来。

　　前世殷俊在看这最后的几个片段的时候，对导演的这个处理非常称赞。

　　因为查理本来就不是那么一个多愁善感的人，如果画面拍摄他是哭了出来，那就和整部剧他的形象很有些不符合。

　　可是他这样用墨镜遮掩了一下，然后目送着火车缓缓离开，就用这种无形的伤心，表达了自己的情绪。

　　这就显得非常高明，让人们自己去感受，而不是靠眼泪来煽情。

　　这才是大师级别的表现手法。

　　所以殷俊也让约翰尼德普这样做了。

　　当画面在约翰尼德普的脸上停顿的时候，殷俊长出了一口气，冲着石少明比划了一个手势。

　　“咔！”

　　石少明拿着喇叭喊了起来。

　　然后，才是殷俊接过了喇叭，望着一群看向自己的演员和制作人员，大声的道，“我宣布，《雨人》的拍摄，到此完全结束，我们收工了！！”

　　“耶……”

　　剧组人员齐声的欢呼起来。

　　虽然这并不是第一次他们收工，而且《雨人》的拍摄难度远小于《肖申克的救赎》，但每一次工作的完成，总是让人高兴的事儿，对吧？

　　最起劲的还是约翰尼德普，他不知道从哪儿摸出了一大瓶的香槟，打开之后，抱着就冲向了殷俊，兴奋的将喷出的香槟洒到了殷俊衣服上和头发上。

　　呃……

　　在场的气氛是蓦的一顿。

　　大家面面相窥，都没想到约翰尼德普居然这么的癫狂。

　　从殷俊出道以来，无论是编剧还是导演，从来没有人敢这么放肆过。

　　这可是一位奥斯卡级别的大导演，更是一个财团的大老板！！

　　而且这也不是什么运动场，不是篮球场、足球场、橄榄球场！

　　拍摄电影的场地，基本上没有这种规矩好不好！？

　　约翰尼德普本来是兴奋得很，可看到大家这副表情，他也呆了。

　　他倒不是害怕，而是尴尬了起来。

　　觉得自己做了一件不那么符合适宜的事情。

　　殷俊一开始也一惊，可是等到香槟洒到身上，殷俊又冷静了下来。

　　看着约翰尼德普的尴尬表情，殷俊站起来身子，拍了拍约翰尼德普的肩膀，“约翰尼，谢谢你对我的热情！不过我觉得你更该去招呼一下你的老师！但不是现在，晚上的时候，大家不醉不归，好不好？”

　　“好！”

　　汤姆汉克斯也走了过来，顺口化解了这个尴尬的场景。

　　他搂着约翰尼德普道：“正好戏拍完了，今天晚上我们比试一下，让你看看什么才是酒神！”

　　“吹牛，我肯定比你厉害！”约翰尼德普也是聪明人，既然老板和老师都给了他台阶，他自然就顺着下去了。

　　“哈哈，喝酒怎么能少得了我？”石少明也凑了过来，“我告诉你们，我在香江可是被称为酒神的！”

　　“……”

　　眼看着他们聊得热闹起来，旁边一群的工作人员和演员们，总算是松了一口气。

　　像是殷俊这样的天才大导演，只要不是当场的发火，事后也肯定不会算账的。

　　他们都在暗自觉得约翰尼德普的运气好，如果换了另一个导演，恐怕约翰尼德普就彻底得罪人了。

　　要是忽然从一个前途无量的新星，一下子被这么打下地狱，可真是划不来呀！！

　　……


第1423章 合作试行

　　《雨人》的拍摄完毕后，剩下的就是后期制作了。

　　因为整体的拍摄强度不大，殷俊在拍摄的过程中就在剪辑，在查缺补漏。

　　故而《雨人》的故事情节已经安排得很完整，完工的那一天，基本上成品也就出来了。

　　再忙活了两天，殷俊把初剪做好，便交给了后期制作人员，让他们去精修电影，把一些小细节给做好、补好，还有配乐等等，再有差不多一个月，整部电影也就算制作完毕了。

　　当然了，这也就是电影本身的制作。

　　接下来还有电影的上映安排，各种宣传。

　　不过这些也不是殷俊的事儿了，自然有很专业的人员去宣发。

　　少年在拍摄电影期间，一直住和剧组住在酒店里面，基本上是不会去管公司的其它事情。

　　除非是有什么特别紧要的事儿，否则乐易铃和唐舒璇她们也不会来打扰殷俊。

　　但是等到他忙完了，回到了邓莉君的别墅，陪着老婆和女儿的时候，一桩桩的事情就来了。

　　春节之前，殷俊去白天鹅宾馆开业典礼的时候，和粤州市市府的一号芮成智先生，谈起了香江娱乐电影的事情。

　　当时芮成智就提起，会在粤州实行一个香江电影的试点。

　　殷俊还想着怎么也得推到下半年，或者年末的时候才会成行。

　　没想到等他回到家里，便看到乐易铃前几天发来的传真，告诉他粤州市政府已经下发了指导意见，让文化局和广播局选择了十家市区的电影院，作为引进香江电影的播放场所。

　　麒麟电影和粤州方面谈判的条件很简单。

　　第一是必须要经过总局那边的审核，才能拿来播放。

　　第二是分成为四四二，麒麟电影四成、电影院四成、总局电影文化基金两成。

　　结账期的话也不怎么拖沓，上映后的每一个月结账一次，最多可以在电影院放映三个月。

　　这样的分成比例，对麒麟电影来说还是很不错了。

　　通常在海外分成的时候，香江电影只能分到三成，甚至是更少，或者人家直接低价买断，自己来赚钱。

　　也就是麒麟电影这几年做得风生水起，才能保证自己的分成比例不低于三成。

　　第一次来到内地发展，本来麒麟电影都准备好了3成、2.5成的分成比例，没想到粤州是那么的厚道，给了四成。

　　四成给电影院，也让人想得通，毕竟他们运营也是很需要成本的。

　　但最后的那个总局电影文化基金，让麒麟电影的人莫名其妙。

　　殷俊也觉得好笑。

　　如果他记得不错的话，总局的电影文化基金，应该是在90年代才开始成为一个规定的。

　　之前都没有。

　　却不想如今居然在第一次的香江电影分账合作里面出现了。

　　麒麟电影负责谈判的人，知道殷俊的心思，虽然觉得奇怪，但也没去纠结，看着能保证自己的利益，也就签署了。

　　然后他们一口气送出了20部的电影，送到华京去审核。

　　因为最近香江的形势有点紧张，内地显然想要缓和一下这种关系，而麒麟集团就是要积极争取的力量，总局那边应该也接到了相关的指令，短短的一周时间，便审核完毕，给放行了15部电影，大大的出乎了麒麟电影的意料。

　　殷俊看到这里面居然有《生死时速》时，也是吃了一惊。

　　但是转而多想想，殷俊也就释然了。

　　其实很多人都不晓得，华国的电影在80年代，还是很有一阵子风光的时候的。

　　那时候拍摄的电影题材，放到现在来，不知道多少会被毙了。

　　可偏偏那时候就拍了，而且还上映了，所以80年代的电影票房非常高，民众们喜欢去看电影，也是很有原因的。

　　电影审核完毕，粤州那边安排上映还要一点时间，但不管怎么说，能有第一步的迈进，便是一个好事儿。

　　在粤州上映其实还有一个好处，许多粤语的电影可以拿原版过去，他们都能看得懂，这也省去了不少的麻烦。

　　……

　　电影方面有进展，音乐方面，也有一个进步。

　　有了3月份张明勄、罗家良和邝媄云的巡演成功，并且拿到了200万港币的分红，香江的很多歌手们，对于去内地开演唱会，都有了兴趣。

　　准确的说，现在香江那种后世很规整的、一个人唱遍全场，三四个小时的那种演唱会，现在在香江还不怎么的流行。

　　包括前几年在利舞台开唱的邓莉君、徐晓凤、罗纹等人，一般也就是两个小时左右。

　　麒麟卫视创造了一个新的联合演唱会形式，就是一群歌星一起出去，七八个、十几个人，一起唱完一场三四个小时的演唱会。

　　这种演唱会，只要持续的场数够多，那么一定能赚钱，而且大家还不累。

　　如今这种模式已经进入了内地，三人联手开一个演唱会，而且20场场场爆满，最后还挣了200万，这可是一个巨大的示范效应。

　　有些歌手，或者说有些明星，并不是专业的歌手，但他们喜欢唱歌，愿意去唱歌赚钱。

　　如果能三五成群的出去开演唱会赚钱，连续这么一二十场下来，赚个几十一百万，真的是很好的事情。

　　现在香江的经济可不景气啊！

　　以前在大富豪等大型的夜总会里面唱一首歌，最高能拿到3万块、5万块，但现在却只能拿几千一万了，而且还只能是出名的歌星明星。

　　许多歌星明星放不下这个脸面，干脆就不去了。

　　内地市场对于他们来说，很有点陌生，不过既然是殷俊主持的，而殷俊在内地又吃得开，应该没有什么问题的。

　　最近张明勄他们三个的电话，就几乎都被打爆了，询问的都是关于内地治安、环境等等方面的情况。

　　得到了准确的答复后，不少的歌星明星们，便跃跃欲试了。

　　早在4月的时候，麒麟唱片便接到了二十多个歌星明星的申请，说如果去内地演出，他们希望也参加。

　　黄伯高现在的底气是很充足了，他对外面放话都说，先考虑的是麒麟文化旗下的明星们、歌星们，至于外面的人，还得等一等。

　　他组织的第二批歌手，阵容比起之前的春节三人组来讲，就要浩大多了。

　　首先旗下的两大实力悍将——谭永麟和陈白强，都是要去的。

　　要不是张国容早有去加拿大、美国开六场演唱会的准备，张国容也会被邀请一起。

　　接下来内地人耳熟能详的明星，御展昭惠添赐要去，他的妹妹惠瑛红，也就是《霍元甲》里面的赵倩男也要去，亚视的陈真梁晓龙也要去……

　　再加上麒麟唱片和麒麟卫视的一些唱歌得力的明星，浩浩荡荡一共有13名歌手和演员参加。

　　也就是《楚留香》没有在内地播出，《射雕英雄传》也没有播出，不然这一次的阵容会更加的强大。

　　说起来，这两部电视剧，暂时还是没有办法在内地播放了。

　　因为从今年的8月到86年年底，一场声势浩大的打击罪恶的行动就要展开了，在这个期间，那些包含有暴力情节的电影和电视剧，一般情况都会被严格审查的。

　　像是香江这种尺度的，恐怕就比较难。

　　这也是为什么殷俊让陈舒芬带领歌星们，尽量6月便开始第二轮巡演的缘故。

　　6月前往内地，最迟8月初回到香江，正好可以完美的做完第二轮巡演，又不会碰上麻烦事。

　　就像是火速批复电影试点一样，有了第一轮效果正面的演唱会，第二轮的审核，5月份便批了下来。

　　这一次的35场巡演，安排在15个城市，除了上次的10个城市之外，另外又加上了奉天、洛京、长安、伍汉、闽州五个城市，算是把全华国如今经济发展不错的大城市，都一网打尽了。

　　内地是真的太缺乏流行娱乐了。

　　3月份才做了20场巡回演唱会，如今时隔3个月又来，居然每一场的演唱会门票，都还是在第一时间被抢光了。

　　尤其是北上广，这一次是每个城市5场演唱会，按理说已经够多了。

　　但歌迷们还是足够的热情，超乎想象的热情。

　　比如说华京，售票开始的时候，头天晚上12点便开始有人排队，等到第二天早上9点，已经有5000多人排队，这个阵仗，吓得警察们连忙调集了大量人手来维持秩序。

　　当然了，麒麟唱片的人都晓得，即便是演唱会再怎么的火爆，也赚不了什么钱。

　　只有随着演唱会一起发售的“演唱会精选集”，才是赚钱的大头。

　　第二次巡演的歌曲，比起第一次三人演唱的要多太多了，差不多有100首上下——在那些连续举行好几场的城市，你总不能每天晚上唱一样的吧？还是得轮换着来唱。而且每个城市都要有所不同，否则千篇一律了，大家听来有什么意思？

　　于是，众位歌手录制好的10盘精选集磁带，在5月初便录制好了送完麒麟唱片工厂。

　　临安这边的工厂可是摩拳擦掌，加紧三班倒的努力生产，争取再来一个销售高峰呢！


第1424章 一部难求！

　　前几年的时候，殷俊给乐易铃说过，一个再好的产品，如果缺少了广告宣传，它就没办法发挥正常的效果。

　　良好的广告宣传，肯定会给一个商品增光添彩。

　　于是乐易铃这几年都在这么做。

　　包括大红大紫的变形金刚玩具、圣斗士星矢玩偶，现在都是长年累月的打广告，广告范围遍布全球，方式也是报纸、电视、海报等等都有。

　　也正是因为广告的得力，所以这几年的时间，两大王牌玩具的销量，都保持在一个比较稳定的地步，并没有明显的下跌。

　　如果是它们两个销量不行了的话，麒麟集团的估值至少要下跌20亿美金！

　　所以乐易铃觉得自己的巨额广告费，花得也是物有所值。

　　这一次的Gameboy发售，乐易铃更是报以厚望，期盼它能成为这个经济下跌的时候，麒麟集团又一次推出的王牌产品。

　　早在4月份，还在生产的时候，乐易铃便已经开始布局起了广告。

　　黄霑的广告公司、日本的广告公司、欧美的广告公司，都接下了订单，要他们制作出15秒—1分钟不等的广告。

　　广告投放方面，乐易铃也是积极的联系。

　　麒麟卫视是肯定要的，十几个机动位置的广告，都被乐易铃定了下来，见缝插针的准备播出广告。

　　目前俨然已经是亚洲第一大的卫星电视台的麒麟卫视，整个儿的覆盖人群超过了12亿。

　　虽然是号称，但实实在在的每天收看麒麟卫视的观众们，也超过了5亿。

　　收视率最高的《香江偶像》，最后总决赛冠军胜出的那一期，已经突破了8000万的收视人数，创下了亚洲电视节目收看人数的新高。

　　这些可都是很了不起的数据，也给麒麟卫视带来了巨大的广告效应。

　　所以别看今年已经是22亿的天价，但明年肯定还会有一个巨大幅度的提升。

　　别以为麒麟集团都是殷俊的，所以麒麟游戏公司在麒麟卫视打广告就不用给钱。

　　事实上麒麟游戏公司还是要给钱，只不过有一个比外面便宜不少的折扣，可总体的十几个广告位的霸占，外加长达6个月的密集播放广告，也让他们的广告费直接超了2亿港币。

　　这还仅仅是麒麟卫视的。

　　另外还有其它国家的电视台，报刊杂志等等的播出广告，也是一样的密集，无处不在。

　　就这么半年的广告周期弄下来，麒麟游戏公司付出的广告预算是整整的12亿港币。

　　平均一个月就是两亿！

　　如此的广告强度，一般公司根本没办法打得起。

　　这也是为什么后世的那些跨国巨头，能成为跨国巨头，而很多公司都冲不出去的重要原因。

　　耐克公司每年销售额的60%左右，都是花在广告营销方面，而他们2016年的营销收入是334亿美金！

　　算一下，他们这一年投入广告费就是差不多200亿美金！

　　真他妹的狗大户！！

　　正是凭借着这样强大的广告营销，耐克才成为了世界第一大的体育用品公司，远超第二三四名的市值之和。

　　相比之下，麒麟游戏公司已经算相当的克制了。

　　而且他们还有钱来打广告。

　　《香江方块》的版权费是2.5亿美金。

　　《超级马里奥兄弟》的版权费是5亿美金。

　　《魂斗罗》的版权费同样是5亿美金。

　　这么接近八九十亿港币的利润，都是支持他们大打广告的底气所在。

　　然后到了5月初，广告便已经在全球开始投放。

　　任天堂在之前，是推出过一款手持掌上游戏机——Game&Watch的。

　　不过这款掌上游戏机太过简陋，可以承载的游戏又不多，就那么寥寥几项，操作起来也很不方便。

　　因此它只是在日本内部，小范围的销售，并没有引起多大的波澜。

　　Gameboy不一样，殷俊一上来就使用了任天堂和世嘉两家公司的设计语言，把横井军平二十年对Gameboy的了解，都一口气加载在了这一款Gameboy上面。

　　从外观来说，从功能键的设计来说，它都是无可挑剔的。

　　甚至于是在配置上面，它也大大的高于前世几年之后才推出的第一代版本。

　　能制约Gameboy发展的，只有两个因素。

　　一是现在的游戏支持还不够多。

　　二是现在的配置还远远达不到最佳。

　　可如果放在1983年的这个时代，在家用游戏机和街机的分辨率、配置等等都还差强人意的时候，这款集中了如今最高电子工业水准的掌上游戏机，从一开始的广告，便已经吸引了所有游戏迷的眼光。

　　看着明星们、小孩子们，拿着Gameboy随时随地都能玩，大家的兴趣一下子就起来了。

　　小孩子和年轻人，哪里有不喜欢玩的？

　　街机好玩，但只能在外面的游戏厅里面玩。

　　家用游戏机也好玩，但家里父母肯定要唠叨，还得占用电视机，有点麻烦。

　　这个掌上游戏机就挺好的，随时能拿在手里玩，而且出门的时候，坐在车上也可以玩，有空闲坐办公室也可以玩。

　　看着它现在支持的几个游戏，全都是大热大火的，一时半刻肯定玩不腻。

　　再加上广告说了，以后会有更多的游戏植入，能玩的也就更多。

　　一开始只有最忠实的游戏迷这样想，但随着广告不断的轰炸，许多平日里只是偶尔玩玩游戏机的人，觉得好像也有点意思。

　　4月下旬，换了一波的广告，公布Gameboy售价是120美金，包含三个游戏卡带，又让大家觉得，麒麟游戏公司还算比较厚道。

　　毕竟任天堂和雅利达的游戏卡带，在20-40美金不等，这么算起来，Gameboy本机的价格也才五六十美金。

　　五六十美金的游戏机，在欧美发达国家来说，根本不算贵。

　　送给小孩子当礼物，也不至于让家长大人们荷包出血。

　　故而，等到5月份开始发售的时候，场面一下子就变得非常火爆。

　　首先是游戏最大国——美国。

　　一个星期之内，准备的30万部Gameboy便全部销售一空。

　　紧接着，日本的20万部Gameboy也全面售罄，韩国的10万部也同样卖光！

　　英国、法国、德国也相继打电话来要求赶紧补货。

　　剩下的国家和地区虽然还有存货，但也已经不多。

　　而这一次麒麟游戏公司准备的可是150万部Gameboy！

　　原本和松下签订的就是一年1000万部的合同，第一个月想着很新鲜，初期也会卖得好一些，所以让松下开动了全部马力，备货看了150万部。

　　剩下的便按照每个月90万部来做，多出来的80万部就拿来做质量问题、退换货等所用。

　　可没想到这10天左右，150万部便基本上卖光。

　　乐姐姐见状大喜。

　　我这是低估了全世界游戏迷们的热情啊！

　　我辜负了你们的热情啊！

　　她赶紧的打了电话给松下，让他们先把手里的货全部放出去，然后实行三班倒，并在一个月内将月产能提高到150万部每月。

　　这样的追加生产订单，至少延续到年底。

　　乐易铃也没有高兴到忘形，只是追加了半年的订单。

　　如果只是大家一时的新鲜所致，那么拿着大批的Gameboy在手上，岂不是一个浪费？

　　看着现在游戏迷们捧场的热闹劲儿，半年多的热潮，应该不会消散得太快。

　　事实上，乐易铃还是又一次小看了大家的热情。

　　他们一次又一次的把货架上面的Gameboy抢购完，也一次次的追问，新的什么时候能到。

　　从5月中旬开始，各大经销商便一直在催促增加发货量。

　　等到现在6月初的时候，各大经销商的预定要货单子，已经累计超过了300万部，而且他们还都缴纳了定金，表示自己肯定是要货的。

　　在这个当儿，乐易铃反而是稳住了，拿着这么多的缴纳了定金的单子，她根本没有再让松下继续的加班、扩大生产规模。

　　乐总裁一个电话都没有打给松下电子工厂。

　　她早已不是那个初出茅庐的电视剧导演，而是一个跨国集团的总裁。

　　她知道做生意，可以因为生意好而扩大规模，但绝对不能无休止的扩张。

　　否则等待这个热潮下去，公司的生产能力过剩，生产出来的商品没有人买，才是最大的悲哀。

　　宁愿此时让游戏迷们等一等，制造一点饥饿游戏的架势，也不能因为他们而失去了自己本身的计划——至少是不能偏离太远。

　　要是3000万部的订单，那还可以开足马力继续大干一场，可如今只是累计了300万部而已，就是两个月的产量，根本用不着慌。

　　乐姐姐的这种镇定，殷俊是非常的赞同。

　　Gameboy的销量虽然很高，最后达到了2.5亿部。

　　可这却是在20年左右的时间完成的，所以殷俊一开始说的1000万部的年销量，并不算错，也不是保守。

　　只不过现在是Gameboy第一次出现在世人的面前，所以大家觉得新鲜好玩，然后才开始抢购的。

　　要是你一年定一个3000万、5000万部的计划，那才是极大的浪费资源。

　　更何况现在市场上根本没有第二家的掌上游戏机出来，Gameboy就是没有对手的，即便是饥饿营销，游戏迷们还是只有耐心的等着。

　　不是么？

　　……


第1425章 一石激起千层浪

　　在乐易铃跟殷俊说起Gameboy的爆款之时，麒麟游戏公司的总经理中田智刚，已经回到了日本。

　　作为三年前名不见经传的吉尼电子株式会社会长，中田智刚现在的身份，已经有了天翻地覆的转变。

　　身为麒麟游戏公司的总经理，虽然麒麟游戏公司本身不大，雇员也不过是百人而已，但它制造出来的游戏，引发的社会效应和经济效应，在日本的游戏公司里面，绝对可以排上前五。

　　要不是它迄今为止只开发了三个游戏，公司的底蕴不够，排到前三都没有问题。

　　更何况麒麟游戏公司背后靠着的是麒麟集团这个庞然大物。

　　以日本现在的经济体量，日本公司的市值已经非常高了，麒麟集团价值80亿美金的市值，同样其实也算不得什么。

　　可麒麟集团有《麒麟周刊》啊！

　　《麒麟周刊》这个漫画行业的超级霸主，完全就可以源源不断的给麒麟游戏公司提供素材，做成改变的电子游戏。

　　比如说现在早就被人垂涎欲滴的《古墓丽影》和《生化危机》，明眼人一看便知道，这绝对是两款大火的游戏！

　　还有3月份开始在《麒麟周刊》的副刊连载的一个作品。

　　《街霸》！

　　这个以格斗为主的漫画，又是殷俊亲自给予创意和人物设定，然后《麒麟周刊》的编辑们把故事给做了出来。

　　整个儿《街霸》的风格，都是以凌厉快捷为主，充满着热血的味道，很是让喜欢格斗的年轻人们喜欢。

　　《街霸》连载两个多月之后，在5月的一次投票之中，终于被众多的漫画粉丝们推选，让它进入了6月份开始的《麒麟周刊》正刊之中刊登。

　　和很多的漫画不一样，《麒麟周刊》除了自己的每期正刊之外，还有一个包含着六七个故事的副刊，以半月刊的形式免费刊登，是随着正刊附送的。

　　这里面有一些实验性的漫画，也有从《麒麟半月刊》里面精选出来的作品。

　　它们都是《麒麟周刊》的后备力量，一旦受欢迎程度达到标准，便会加入到正刊之中。

　　可惜的是，《麒麟周刊》发展到了现在，它的正刊里面全部都还是殷俊的创意作品，就连《街霸》也是，别的漫画作品迟迟都得不到人们的信任。

　　当然了，这里面也不全部是作品的原因，还有一种情怀在里面。

　　其实在日本发行的《麒麟半月刊》，已经差不多有2年半的时间了，已经有不少优秀的漫画家加入，作品也很受欢迎，销量逐步的在打开，每一期销量都过了50万份。

　　现在《麒麟半月刊》的总编铃木敏夫已经在向总部申请，想要把《麒麟半月刊》改变成周刊，然后也变一个名字，好发展一个新的周刊品牌了。

　　这个年代，能在日本卖出50万份的半月刊，已经能排名前十。

　　就这些作品居然还不能得到《麒麟周刊》的漫画迷的认可，最主要的原因，还是在于他们已经习惯了殷俊的作品。

　　在殷俊的作品还够支撑篇幅的情况下，他们并不愿意让别的漫画加入进来。

　　仿佛有了别人的漫画，《麒麟周刊》就不能叫做《麒麟周刊》了的样子。

　　如此微妙的感觉，让殷俊听着又是感动又是有点好笑。

　　说回《街霸》上面。

　　《街霸》的小说还算好看，可绝对比不上殷俊最经典的那几部。

　　可如果要说改编成游戏，几乎所有的业内人士都认为，它有着非常强大的实力，完全可以打造成一款格斗经典游戏。

　　然而，那些游戏公司却也明白，自己铁定是没有戏的。

　　麒麟游戏公司凭借着自己的先天优势，一定可以拿到《街霸》的游戏改编权的。

　　任天堂那么的牛比，不也是得把Game&Watch的专利授权、其它的58项核心游戏专利给拿出来，才能获得了《生化危机》的改编权么？

　　当时大家还觉得，麒麟集团是不是傻了，这么好的游戏改编，居然拱手送给了任天堂，自己拿到的却只是一个什么掌上游戏机的设计语言，还有一些游戏专利。

　　你再怎么的缺少游戏专利载体，也不能把自己核心的东西给卖出去啊！

　　结果等到今年4月，Gameboy开始全球宣传的时候，大家才大吃一惊，惊艳于Gameboy的设计之大胆、功能之齐全、游戏体验效果之好。

　　整个5月，Gameboy足足卖出了300万部以上，更是让所有游戏厂商瞠目结舌。

　　现在已经有游戏资讯公司，给Gameboy预估出了年销量2000万部，总计销售周期能跨越20年的数据了！

　　可想而知的是，任天堂看到这个数据，看到这个庞大的市场，是怎么样的一种失落。

　　原本以为自己捡的是一个金娃娃，但没想到自己放弃的却是整整一座金山。

　　因此现在据说任天堂在拼命的开始升级自己的掌上游戏机，想要立刻也制造出一个性能卓越的掌上游戏机来，抢夺市场。

　　这些都是后续的事情了。

　　总而言之，麒麟游戏公司有着现在的优秀成绩，有着未来不可限量的光明前途，中田智刚这次回到日本，俨然就是一个游戏行业的超级大明星，超级大佬，受到了各大游戏会社和厂家的热烈欢迎。

　　中田智刚本身很高调。

　　他回到日本之后，第一个去拜访的是任天堂，第二个去的是世嘉。

　　然后就有消息传出来了，中田智刚是为了Gameboy的游戏而来的。

　　任凭Gameboy这个载体怎么好，你也需要很多游戏卡带的内容来支撑。

　　不然再好的游戏机，也是没有用的。

　　正好全日本拥有最多游戏内容的，当然就是任天堂和世嘉了，两家公司的游戏加起来多达上百种。

　　你甭管这些是不是经典，数量的巨大，就是一种优势。

　　否则你当以后那些的三十二合一、六十四合一的游戏卡带，为什么卖那么便宜？

　　不就是好的搭着不好的游戏一起卖么？

　　麒麟游戏公司也不会那么傻，全部都够买，他们需要二三十种游戏，在目前来说已经足够了。

　　但从两家会社，以及消息人士传出来信息却显示，他们的谈判并不那么的顺利。

　　原因就在于游戏的具体购买上面。

　　世嘉希望麒麟游戏公司能购买自己所有的游戏，按照平均价格算钱。

　　不仅仅是授权购买费用，还有之后的每卖出一盘游戏卡带，抽成也是必须的。

　　可中田智刚却只需要8款而已，也只愿意出8款游戏的价格，宁愿贵一点也没有关系。

　　按照世嘉的要求，这些游戏光是授权购买费用就是数亿美金，对于麒麟游戏公司来说就太贵了。

　　比起世嘉来，任天堂还牛一些。

　　他们本来就在积极的开发自己的掌上游戏机，未来注定和麒麟游戏公司是竞争对头，怎么可能去增加对手的实力？

　　所以他们干净利落的拒绝了中田智刚，不出售任天堂的哪怕一款游戏。

　　日本排名第三的南梦宫，第四名的科乐美，倒是愿意与麒麟游戏公司合作，但他们现在的游戏还太少，游戏的内容也称不上优秀，中田智刚和他们谈了，也不过是增加了6款游戏而已，和自己预期的30款左右的游戏内容，相差甚远。

　　在所有人都认为，遭到了两大游戏公司的不同程度抗拒的中田智刚，这一次肯定会铩羽而归了。

　　但中田智刚却没有放弃，直接在游戏设计的大本营——大阪，召开了一个“游戏设计工作室恳谈会”。

　　他把日本那些大大小小上百家的游戏工作室给召集在了一起，然后对他们说出了这么一番第二天被刊登在日本三大报纸上的经典话语。

　　“现在的时代，是一个开放合作的时代，任何的故步自封，都会给一个行业带来巨大的损失。我们的游戏产业，游戏内容厂商开发出游戏，交给游戏机平台商来售卖，这本来应该是一个合作互赢的方式。

　　可是现在实际情况是怎么样的呢？无论是任天堂还是世嘉，你在其中一家的平台上面上马了，就不能在第二家的平台上，这凭什么呢？为什么我自己生产出来的游戏，却没有办法让更多的游戏爱好者玩，而是要被那些不可理喻的苛刻条件束缚呢？

　　原本平等的关系，却成了任天堂和世嘉这样的巨头们，肆意的控制捆绑游戏生产商的武器。他们可以随意定价，可以随意的定分成，而本来付出更多劳动和心血成本的游戏生产厂家，却还只能卑躬屈膝的去讨好他们，才能获得原本就该自己获得的利益。

　　我知道你们的苦楚，也知道你们之前的日子是怎么过的。但是现在我要告诉你们，你们的苦难从此一去不复返了！我们麒麟游戏公司，已经开发出一个新的游戏平台！就是那个5月份销售超过300万部的Gameboy，也是在6月份订单超过了300万部的超级明星掌上游戏机！

　　我们公司的董事长，也就是天才少年殷俊先生对我说过，Gameboy的游戏机保有量，起码都是2亿部！他的话，想来大家都能清楚，绝对不是盲目的乐观，未来这个数字，是很有可能达到的！

　　所以，现在这么一个大的平台，就摆放在你们大家的面前，由你们决定，要不要和我们合作，把游戏放在我们的Gameboy销售！如果你们愿意的话，这里是我们具体的合作方式、分成方式，待会儿你们可以看一看！

　　我，中田智刚，可以很肯定的告诉你们，我们公司给出的条件是这个世界上最好的！你们不但拥有最好的分成条件，而且我们绝对不限制你们在别的平台去发表自己的游戏，我们只是这么一个单独的合作！

　　我们大家的合作方式，不捆绑、不约束、不欺压、不剥削，一切都是平等的！

　　如果你们有意愿，获得未来更大的发展的话，就让我们携起手来，一起开创一个新的游戏大时代吧！未来的Gameboy需要你们！未来的游戏迷们，也一定期望能看到你们更多更好的作品！努力的人，一定会获得更多的收获！！”


第1426章 蜂拥而来

　　中田智刚的话，犹如在小溪里面，激起了千层浪。

　　虽然这话并不是他能想出来的，而是殷俊说给他听，他牢牢的记住，然后在事情不顺的时候才拿出来。

　　可既然从他嘴巴里面说出来，就算在了他的头上。

　　所有看到的游戏相关人士，都忍不住倒吸一口冷气。

　　如此的不留情面，如此指名道姓的批评任天堂和世嘉，这是要开战啊！

　　日本人是很讲究面子的，特别是在国内，除非是不到万不得已，他们都不会和人撕破脸。

　　即便是大家有很多的矛盾，通常情况能忍的就忍，不能忍的，有些厂家宁愿自己破产倒闭，都不会和相关合作对手闹翻。

　　甚至还有更极端的，干脆自己上吊自杀死掉，一了百了，不去再管那些烦心的事情，也想着不去麻烦别人。

　　如今的中田智刚，相当于打破了日本人的这种惯例，把业内人士知道，却没有说出来的事情，直接暴露在全日本人的面前。

　　日本的民众，特别是游戏迷们，顿时恍然大悟，原来真的有这么夸张啊！

　　民众们总是容易把自己放在正义的一方。

　　这事儿一看就知道是谁霸道，谁吃亏。

　　正义总是要倾向于弱者的，而电子游戏厂家们，显然就是弱者，所以他们获得了同情。

　　任天堂和世嘉一时间被许多人责骂了起来。

　　打到他们公司的责骂电话，从早到晚都响个不停，简直让他们焦头烂额。

　　但这还不是最焦头烂额的事情。

　　最麻烦的、最让他们感到恐惧的是，手下的那些电子游戏开发生产厂商们，已经明显的控制不住了。

　　已经陆续有和他们合作的电子游戏开发工作室，前来递交了合约中止的违约书。

　　以前的世嘉和任天堂，掌握着游戏厂家的命脉——游戏平台！

　　如果你不通过两大公司的游戏平台，即便是你登上了南梦宫、科乐美这些公司的平台，也很明显的销量不够大，玩的人群不够多。

　　因此必须要通过在这两个大平台上面发布自己的游戏作品，才能赚取更多的钱财，这也是没有办法的事情。

　　虽然受到的压迫大，受到的剥削多，但这却是所有的选择之中，最为能保证利益，能让公司顺利发展下去的选择。

　　任天堂、世嘉他们也因此有持无恐，肆意的制定规则，肆意的改变规则。

　　尤其是山内溥，他的任天堂关于分成、宣传负担、结账日期等等方面，变幻之快、变化之大，让那些游戏开发工作室们，简直是苦不堪言。

　　但是在那个时候，大家不得不忍耐，不得不去承受这种压迫剥削。

　　现在却忽然觉得不一样了。

　　因为一个强大的第三方的平台，已经强势的杀了进来。

　　中田智刚的这番话，如果是在之前讲，哪怕是在上个月讲，作用都不大。

　　顶多就是炮轰一番任天堂和世嘉，对于他们的霸主地位，没有一点的动摇。

　　可现在是6月份，已经是Gameboy发售的第二个月，全世界都知道了，Gameboy一个月的出货量就超过了300万部。

　　而且全世界的经销商争先恐后的抢夺Gameboy的新闻，早已不是新鲜事儿了。

　　权威的美国游戏杂志，都给Gameboy安上了一个累计保有量最低程度不低于1亿部的标签。

　　天才少年殷俊给出的数字还更高，足足有2亿部。

　　就算没有2亿部，取一个中间数字，起码也是偶1.5亿部。

　　这么大的一个游戏平台基数，足以让任何人都刮目相看。

　　现在任天堂的游戏平台有多大？

　　充其量不过是8000多万，而且是街机和家用游戏机一起的。

　　世嘉的游戏平台还要小一些，只有5000来万。

　　南梦宫和科乐美加起来还不到3000万。

　　美国的号称世界第一大电子游戏公司雅利达，游戏平台堪堪突破了1亿。

　　是。

　　以后他们还会发展，说不定能比Gameboy的1.5亿用户还要多。

　　但1.5亿用户的平台，已经足够了呀。

　　与其想那些不切实际的平台，还不如就先把麒麟游戏公司的Gameboy抓在手里，努力开发出适应它的产品。

　　这样一来，至少公司的生存和发展问题，就会解决了。

　　能够生存和发展下去，那么便有了底气，去和别的平台大佬们洽谈条件。

　　你如果能好好的跟我们合作，那大家就一起发财，如果你还是要和以前一样的，苛刻到让人难以忍受，那么对不起，我不伺候了。

　　了不起不合作嘛，反正我也饿不死，还能过得不错。

　　有着上述想法的游戏工作室，可真不在少数。

　　中田智刚在说出那番话之后，当天晚上他下榻的酒店房间就被挤爆了。

　　最后他不得不请酒店安排了一间小型的会议室，来和这群游戏开发商们洽谈。

　　这样的洽谈，足足持续了三天的时间，才算告一个段落。

　　达成初步协议的厂家，高达58家，其它还在积极接触和考虑的，还有二十多家。

　　加在一起的话，日本基本上有名有姓的大电子游戏工作室，都已经包含在里面了。

　　中田智刚并没有说一套做一套。

　　在他发表这番惊天言论时，他的合同模板就直接放在了会议室的门口，谁都能拿一份走。

　　比起任天堂、世嘉、甚至是南梦宫和科乐美会社，这份合约非常有诚意。

　　不但是条款上写明白了，不干涉电子游戏工作们在任何别的平台上面发表自己的游戏，甚至是还包括了同样的掌上电子游戏机。

　　也就是说，以后如果任天堂、世嘉、雅利达的掌上游戏机出来了，他们照样可以拿过去卖钱。

　　还不止。

　　合约上的分成价格也很有诚意。

　　没有什么虚的一套，全部按照你销售的数量来，保底20%分成，如果是销售得越好，那么分成比例越高。

　　基本上如果能达到500万份，分成比例便可以上升到50%。

　　而且是累计，不是当年的销售数量。

　　只要累计达到了，那么之前销售的都能给你补上。

　　这就显得非常之厚道了。

　　分成比例不但高，还能追溯以前补上。

　　除开了麒麟游戏公司，还有谁能这么做？

　　正是因为有了这么好的大致条件，所以那些电子游戏厂商权衡利益之下，才毅然决然的选择了和麒麟游戏公司合作。

　　他们因此也触犯了任天堂、世嘉等公司的独占条例，会被驱逐出两大公司的平台。

　　但这也无所谓了。

　　既然已经决定了要进入Gameboy平台，那么就肯定是考虑好了的，觉得在Gameboy平台，一定能获得更多的东西。

　　面对这么多忽然涌来的合作商，中田智刚和手下的几个助理，就算是累得跟一条狗一样，也是精神抖擞。

　　一天谈判的时间超过了15个小时，第二天照样的起来继续谈判。

　　他在给殷俊打电话的时候，显得很是亢奋。

　　“俊少，我们成功了！任天堂和世嘉都没有半点反抗的余地，他们的许多内容供应厂商，全都来我们这边了！……就算他们再怎么的威逼利诱，也比不过俊少你的大手笔啊！Gameboy以后的发展，一定会是世界第一的强大！”

　　鼓励了一番正在辛苦的中田智刚，放下了电话，殷俊微微笑了起来。

　　这样的结果，早就在意料之中。

　　其实这一次的战争，完全就是其它行业的翻版。

　　也就是开放与封闭的战争。

　　电脑行业的微软系统和苹果系统，便是这样的局面。

　　手机行业的IOS和安卓系统，也是如此。

　　苹果的IOS之所以没有重蹈之前他们电脑覆辙，原因在于乔帮主吸取了教训，把IOS做得有了更多的包容心，可以容纳更多的软件开发商在里面，而不是像以前，苹果电脑的所有软件，都是他们自己开发，相当于一家人对抗全世界。

　　但在乔帮主走了之后，IOS的颓势也是明眼人都看得见的。

　　要不是苹果的软件和硬件配置，还是有着乔帮主打下来的基础，凭借着雄厚的研发能力，还领先着安卓系统，说不定他们早就被超过了。

　　即便是如此，安卓系统在无数软件师和公司们的齐心协力下，一代比一代有了更大的进步。

　　到了安卓8.0系统，更是一种革命性的突破，在流畅度和电池发热两个方面，和之前有了天翻地覆的差别，已经越来越接近IOS。

　　这也是为什么IOS的系统更新越来越频繁的原因。

　　因为他们已经看到了差距在不断的缩小，所以他们被迫要频繁的把更多更好的功能加进去，而不是像以前一样的慢慢加。

　　连几十年之后，经历了失败，浴火重生的苹果，都还会被逼得越来越困难，你就更别说现在的世嘉和任天堂了。

　　殷俊只要开放了平台，让那些游戏开发商们看得见更好的利益，那么Gameboy就肯定能获得成功。

　　不加约束的创造，肯定是最有激情的，也是最让人欢欣鼓舞的！

　　当然了，前提条件还得是Gameboy拥有足够多的销售基数，能创造出实际的利益来。

　　否则只是有着空口承诺，没有让他们赚到钱的能力，谁也不会跟着Gameboy走。

　　未来Gameboy卖得越来越多的时候，属于自由平台的游戏，也会越来越多的！

　　这是谁也没有办法阻挡的事情！！

　　……


第1427章 一串闪亮的游戏回忆

　　殷俊早就知道中田智刚这一回的日本之行，肯定会获得成功。

　　所以他在5月份拍戏的途中，晚上休息的时候，已经给麒麟游戏公司准备了一份厚重的礼物。

　　也是殷俊在游戏机时代，送给麒麟游戏公司的最后一份礼物。

　　麒麟游戏公司如今正在积极的开发《街霸》游戏，还有后续的《拳皇》也在慢慢的进行中。

　　以他们的人手配置，从Gameboy腾出手来之后，应该有更多的能力来开发新的游戏。

　　尤其是那些创意十足，有着巨大利益的游戏。

　　在前世的80、90年代，全世界的电子游戏基本上都是日本公司占据着的。

　　红遍了华国内地大街小巷的电子游戏厅，也全靠日本游戏主板支撑着。

　　这些电子游戏厅一度还成为了青少年犯罪的温床，也成了暴力宣泄的场所，所以在90年代中后期之后，全国各地都开始严厉打击这些电子游戏厅。

　　再加上那个时候电脑游戏的兴起，PS游戏机的兴起，逐渐的这些电子游戏厅就落寞了，退出了历史的舞台。

　　2000年之后，基本上也就只有在一些乡镇上面，才能看到它们的踪影。

　　但是经历了那个时代的人，都会回忆到，在那个娱乐缺乏的年代，我们还有那么一种好玩的游戏方式，也是一种挺有趣的体验。

　　殷俊就玩过这些电子游戏，是一位善心人士送来的，他儿子不再玩的小霸王游戏机，还有好多盘的游戏卡带。

　　院长阿姨允许孩子们每周玩一次，殷俊不算积极分子，可那么几年都在操练，自然也就熟悉了很多的游戏。

　　其中最经典的游戏，他大部分都已经创造了出来，不过还有不少经典游戏，他都没来得及拿出来。

　　现在就是把它们全部拿出来的时候了。

　　因为在此之后，殷俊都不会再管电子游戏机方面的事情。

　　麒麟游戏公司就会变成一个彻底的现金流供应公司，然后等到十年之后，逐渐转变电脑游戏公司，再过十年，才是变成殷俊能掌握的最后一种游戏公司形态——手机游戏公司。

　　算一算，这么一个公司，能掌握40年左右的市场潮流，倒也是一个挺好的产业。

　　至少比起工业来说，要有钱途许多。

　　虽然工业是国家的命脉，可它的投入高、准入难、回报少、周期慢这些缺点，注定了只能是由国家扶持，才能持续发展下去。

　　别看国外那么多的重工业公司，都是股份制公司，不是属于国家的，可哪个国家没政策扶持重工业的公司？

　　哪个国家的政府大单子，没有砸向这些重工业公司？

　　比如说最著名的亏钱大户——空中客车公司。

　　这家全欧盟每年要补贴上百亿，亏本也超过百亿的公司，正因为它是唯一能和美国波音公司抗衡的公司，也是唯一能生产民用大型飞机的航空公司。

　　如果没有了空中客车公司，那么全欧洲的民运航空命脉都会被美国人掌控，这是怎么都无法接受的。

　　所以就算每年都巨额的亏本，欧盟仍旧是在咬牙坚持。

　　换成了每个国家的重工业公司，其实也是一样的。

　　凡是有点雄心抱负的国家，都不会放弃重工业公司，哪怕是它不赚钱，哪怕是它在亏钱，都不能没有。

　　这样艰巨的任务，殷俊自然没办法承担。

　　因为他并不是相关专业出身的，而且就便是有这种专业知识，那一个整体体系的改变，也不是他一个人能做出来的。

　　还是现在做的东西很好，自己都能掌控，都能把控它的发展方向。

　　如果没有太大的意外的话，未来40年之内，每年麒麟游戏公司都能为总公司提供至少5亿美金的纯利润。

　　现在殷俊要做的第一步，便是给他们增加未来十年的保障。

　　策划游戏，比写一个剧本，写一个漫画设定要简单太多了。

　　殷俊在几年之前，关于游戏这一个环节，是写得最少的。

　　通常来说就是一个名字而已。

　　因为每次只要读到那个名字，殷俊就能想到自己怎么奋战通关的情形，然后整体的细节便想出来了。

　　殷俊每天用几张纸，把游戏的人物、设定、情节写下来，通常一个游戏最多花两天晚上的时间就可以搞定。

　　被殷俊拿出来的游戏，几乎就包含了未来所有的经典类别。

　　第一个就是冒险类别的游戏。

　　虽然《超级马里奥兄弟》是这一类游戏的鼻祖，而且是经久不衰，但在日本，其实还有一款游戏，是在长达十几年的时间里，几乎能和它并驾齐驱的。

　　这就是《高桥名人——冒险岛》，我们国内简称的《冒险岛》。

　　同样是一个人物去冒险通关，但《冒险岛》的风格更加多变一些，难度也更高一些。

　　名字里面还有“岛”，里面出现的浮空岛屿，就是它的一大特色。

　　而在后半截的关卡之中，大量的需要战斗的场面，也比起《超级马里奥兄弟》多了一份紧张，以及操控上的精确度。

　　因此，玩惯了简单版本的《超级马里奥兄弟》，许多人都希望玩玩高难度的《冒险岛》。

　　麒麟游戏公司有了之前设计《超级马里奥兄弟》的经验，《冒险岛》的设计难度自然会低很多。

　　基本上冒险类别有这两个，也就足够了。

　　第二种类别，殷俊选择的是打斗类别的过关游戏。

　　第一个游戏就是《三国志》。

　　这个由关羽、张飞、赵云、黄忠和魏延组成的队伍，一路从博望坡开始大战曹军，直到最后在华容道决战曹操的游戏，在90年代风靡了许多华国的游戏迷。

　　殷俊最开始玩这个是在街机上面，孤儿院的几个大哥哥存了点钱，在休息日的时候偷偷带着殷俊出门，大家时不时的就要光顾游戏厅。

　　因为街机的《三国志》可以同时让三个玩家玩，所以大家一起合作，显得非常有意思，也更有团队精神。

　　殷俊记得自己最喜欢去捡落下来的大鸡腿，这样就可以给自己补血，从而能更加凶猛的打杀曹军。

　　第二个游戏是《名将》。

　　这个游戏和《三国志》差不多，可它发生的背景是在西方世界，这就让人们有一种不同的选择。

　　总的说来，它和《三国志》有着很多雷同的东西，可是它的优点在于融入了许多现代化的武器和打斗方式，这就有了自己独特的地方。

　　因此《名将》的火爆程度，可一点都不下于《三国志》。

　　第三个游戏是《双截龙》。

　　比起前面的两个游戏，《双截龙》的打斗场面和激烈程度，一点都不行。

　　可它的结构简单，又是纯都市的背景，两个如同史泰龙一样的男子，联手对付敌人的过关模式，很适合年龄稍微小一点的游戏玩家。

　　于是它在8-15岁年龄段的小孩子之中特别受欢迎，比如殷俊就很喜欢这款游戏，从而才决定把它给做出来。

　　第三种类别则是简单一些，叫做休闲类别游戏。

　　它就是《麻将》。

　　别小看这个和机器对战的《麻将》，它可以延伸出数十个的版本。

　　正常休闲版本、美女对战版本、高难度挑战版本……玩得花样百出都没有问题。

　　麻将这个东西可不仅仅在华国受欢迎，日韩同样是被称为国粹，在大街小巷之中到处都是麻将馆。

　　单是亚洲的游戏迷，就足以撑起《麻将》这款游戏的市场了。

　　第四种类别是空战弹幕游戏。

　　这里面很有代表性的是《雷电》。

　　玩家操控着飞机，不断的在星空之中飞行，靠着打爆敌军的大小飞机，获得各种增强火力的道具，从而增加自己的威力。

　　而更重要的其实还是躲避敌人的子弹、飞弹。

　　有时候躲避甚至比你开火更重要。

　　因为只有活着，才会有一切。

　　但在那漫天的子弹飞弹面前，想要活下来又是谈何容易的事情？

　　不过凡是能坚强的躲开了致命威胁的人，自然就能品尝打爆大魔王的胜利喜悦。

　　这也是《雷电》非常吸引人的地方。

　　第五种类别就是休闲类的游戏。

　　这里面游戏不少，但殷俊只玩过最经典的一款。

　　它就是《牧场物语》。

　　《牧场物语》不能说开创了模拟经营的先河，但它却是模拟经营游戏里面，最有人气的，也是最为老少皆宜的一款。

　　直到2016年，《牧场物语》都在发行新的版本，由此可见它的受欢迎程度多么高。

　　你在玩这款游戏的时候，即便你已经30岁了，你也不会觉得幼稚。

　　只会觉得《牧场物语》充满了童趣，也有一种让人玩着很安心舒适的感觉，没有那种紧张感，很放松。

　　能长盛不衰的游戏，必然是有过人之处，所以殷俊必然是要将它开发出来的。

　　第六类是角色扮演类别的游戏。

　　毫无疑问，角色扮演游戏卖得最火爆的，就只有那一款《口袋妖怪》了。

　　传说中这就是在《超级马里奥兄弟》日益衰退之后，拯救了整个任天堂的游戏。

　　如果没有《口袋妖怪》的横空出世，吸引了众多的玩家不停玩耍，恐怕我们都见不到任天堂的存在了。

　　这款仍旧是在2016年还发行了新版本的长寿游戏，创造了足足八项吉尼斯世界纪录。

　　《口袋妖怪》卖掉2.45亿份的记录，也只有《超级马里奥兄弟》才能超越。

　　而我们众所周知的一个动画人物——皮卡丘，就是里面的妖怪的一种，也是最有名气的一种！

　　因为里面的妖怪实在是太受欢迎，所以在97年开始动画化以来，直到2020年，这群妖怪仍旧奋战在电视屏幕上，也是不多见的了。

　　……

　　数遍这么六类共8款游戏，代表着的就是那个辉煌的电子游戏时代。

　　麒麟游戏公司拿着它们，就像是拿着8个聚宝盆一样，必然将震撼整个游戏世界。

　　殷俊也不用担心提前拿了它们出来，会不会让以后的电子游戏缺乏后起之秀，从而陷入落寞。

　　因为人类的聪明才智，都是无法想象的。

　　每每你觉得这就是巅峰了，它偏偏还会再一次的突破。

　　少年倒是希望，有了这么多经典游戏的刺激，让电子游戏行业，再迎来一次灿烂的百花齐放，便是最令人高兴的事情！


第1428章 扎根在游戏王国

　　只要麒麟游戏公司拥有了殷俊给出的这么8款游戏，再加上之前的三款、正在开发的两款，那么它在未来的十年里面，绝对是位于游戏内容生产厂家的第一，连第二都不可能。

　　有着别人的游戏加入，固然是好事儿，可自己拥有无可抗衡的实力，才是最为妥当的。

　　任何时候，任何事情，把希望寄托在别人的身上，都不大现实，也不稳当。

　　就算是你的父母，虽然一定会倾尽全力的来帮助你，但很多时候有个词叫做“力有不殆”，对不对？

　　别看殷俊写游戏策划很简单，大约半个月的空闲时间就写完了，可是真正的要把游戏做出来，还是没有那么简单。

　　就拿看起来最简单的《麻将》，各种功能变化，各种语音配合，各种程序完善，没有大量的设计师和工程师们来合作，根本没办法完成。

　　特别是殷俊的要求非常高，拒绝一切不成熟的游戏进入市场，必须要是能让游戏玩家玩得最好体验的游戏，才能上市销售。

　　单凭着现在麒麟游戏公司那百十来个设计师和工程师，完成一个游戏还算略有余地，两个游戏可能还行，可要同时开工三个以上的游戏，只能是扑街的份儿。

　　所以在前往日本之前，中田智刚拿到这8个游戏策划之后，就跟殷俊提起了一个事情。

　　扩招。

　　扩大麒麟游戏公司的规模，招聘更多有能力的设计师和工程师，这样才能完成殷俊交给的任务，尽可能快的把这8个游戏推上市场。

　　在中田智刚的理解中，起码要有4个小组，同时开工四个游戏，然后来一个轮回，这样才有可能在两年之内，将殷俊的8个游戏设想变成现实。

　　但殷俊直接给他否定了。

　　因为殷俊安排的是8个小组。

　　不，加上之前的《香江方块》、《超级马里奥兄弟》和《魂斗罗》，还有正在开发的《街霸》、《拳皇》，前前后后，一共要细分成13个小组。

　　你设计一款游戏出来，不可能设计完毕就完了，隔一两年就改进一番，推出新的版本，这不但能让游戏更加的好玩，而且还能增加用户的粘度。

　　说白了，也就是让游戏迷们再次掏钱买新的版本游戏。

　　所以不断的精进和完善游戏，是非常有必要的，一组专业的人员扑在上面，不断的进行深研，才有可能做到最好。

　　按照通常的游戏公司配置，一个大项目的话，人手应该是在30-50人之间，如果功能异常复杂的，可能会超过上百人的设计团队。

　　事实上，未来的《拳皇》，它的设计制作团队就超过了百人。

　　这么算起来，麒麟游戏公司如果要同时做这么13个游戏项目，需要的人手起码是400-500人左右。

　　现在日本最大的游戏内容生产商，不过是200人左右的规模。

　　殷俊一口气需要这么多的游戏设计师和工程师，中田智刚一下子就为难了。

　　因为全世界的游戏设计师和工程师，只有美国和日本最多，想要招聘个二三十个、三五十个，应该能行，但要是一口气招聘这么多，让他们来天远地远的香江工作，有那么一点不现实。

　　但殷俊给他解决了这个难题。

　　“我们把游戏公司迁回日本怎么样？”

　　电话里面，殷俊说出这话时，让中田智刚大吃一惊。

　　他是又惊又喜。

　　东方人……不，应该是世界上绝大部分的人，都有一种故乡情结。

　　特别是深受儒家文化影响的东方人，绝对是喜欢在自己熟悉的家乡工作的。

　　那些背井离乡的人，大部分都是为了生存而已。

　　如果是大家都衣食无忧的情况下，想要离开家乡的人，都是很少很少的。

　　中田智刚和自己的日本同事们，在香江的工作非常开心舒适，而且平日里的假期又不少，可以经常回家看看。

　　甚至于他们的老婆孩子也都接到了香江，香江的发达程度比起日本的东京和大阪要差一些，但可也算一个非常现代化的城市，他们自己在这里生活，并没有什么不适应。

　　可如果是比起家乡来，他们当然更愿意回到自己的家乡，那里才有着他们熟悉的一切。

　　如今殷俊忽然提起，把麒麟游戏公司迁回日本，正是前段时间他们一群工程师们在喝酒聊天的时候，无意间聊起的话题。

　　没想到这种闲聊，居然有了梦想成真的机会？

　　他当时就直接很简单明了的回了一句：“如果公司需要，我们一直留在香江也没有问题的。但如果想要发展成一个世界第一的游戏公司，我觉得回到日本，吸收日本的高精端人才，才是一条最好的道路。”

　　平心而论，中田智刚的这话，并没有半点为自己考量的想法。

　　完全是出于公心。

　　就跟30年之后的粤东东馆一样，一个区域只有达成了全产业链的覆盖，才有成为世界第一的机会。

　　假使东馆没有原料、研发、生产、运输、销售……等等一条龙的全面产业链，它根本不可能打个喷嚏，世界的手机和小电子产业都会抖一抖。

　　日本的游戏产业也是如此。

　　如果没有数以十万计的漫画从业人员，如果没有数以百万计的相关周边产业人员，它的漫画游戏产业，也不可能发展成世界第一。

　　没了那种激烈的市场竞争，还有众多的从业人员基数，就不可能冒出出类拔萃的游戏天才，也就没有灵光一闪之下，做出的那些优秀游戏。

　　麒麟游戏公司回到日本，在日本不断的吸收新的人才，不断的吸收新的理念，不断的了解市场的需求，它的发展才会持续，才会获得更大的成功。

　　中田智刚是这么考虑的，恰好殷俊也是这么想的，因为在前世的发展历程，也就告诉了少年，只有这样才是最好的发展道路。

　　“那就准备一下，如果日本的游戏洽谈顺利，便尽快的迁回日本吧！”

　　考虑了片刻，少年这么的下了决定。

　　私人公司就是这点好，只要老板有了决策，便可以直接进行，而不用再在董事会上面讨论。

　　所以中田智刚这一次回到日本，除开破除任天堂和世嘉的枷锁之外，更重要的一个事情，还是建立麒麟游戏公司的基地。

　　他的意思原本是，找一栋大型的商业写字楼，租赁个五六层，能办公研究，也就足够了。

　　顶多就是出手买一栋小型的写字楼，这样倒也会方便许多。

　　在这个世界上，电子和游戏的程序员和设计师们，是最不讲究工作环境的。

　　通常情况下，只要能开展工作，哪怕是在家里都无所谓；哪怕是七八个人挤在一团，邋遢不堪也无所谓。

　　他们最在意的是展开工作的各种器材、配备，只要这些达到优秀级别，别的都没什么关系。

　　虽然麒麟游戏公司赚钱非常多，达到了八九十亿港币的地步，未来还会赚得更多，可中田智刚一点都不在乎这些外在的东西。

　　如果不是因为考虑到麒麟游戏公司的形象，他觉得在郊区租赁一间宽大的厂房，改装成工作室，都是可以接受的。

　　可殷俊不同意。

　　他要求中田智刚先暂时租赁一栋办公大楼，作为未来一两年的临时办公场地。

　　然后同时去购买一块土地，细心而又认真的修建一个属于自己的游戏园区。

　　对。

　　就是游戏园区。

　　里面不仅仅有办公用的大楼，还有员工休息的场所，更有游戏的博物馆、体验馆。

　　甚至到了以后条件合适，还会把每个麒麟游戏公司出品的游戏，都修建一个单独的场馆，成为全世界游戏迷们的朝圣之地。

　　这么大一个计划，就算是在大阪市的郊区来做，前前后后的这么弄下来，起码都要花掉10亿美金以上。

　　如此的巨资耗费，在研发人员来说，是没有必要的。

　　可现在的中田智刚，已经渐渐的从设计师变成了管理者，他在仔细的琢磨了殷俊的要求之后，不觉是拍案叫绝。

　　建立好的办公环境这一点，中田智刚自然不会反对，给予员工们最好最舒适的研发环境，历来都是殷俊灌输给中田智刚的，也是中田智刚现在很推崇的。

　　而建立各个游戏的场馆，从另一方面来说，是对游戏工作者们的一个奖赏，是给他们的一个肯定。

　　想一想吧。

　　几年、几十年过后，那些游戏迷们来到这里，都能看到这些游戏馆里面的游戏，看到他们这些辛苦付出的开发人员的名字和照片。

　　这就是一个流芳百年的荣誉了！

　　为了能让自己的游戏更加的优秀，更加的受人欢迎，在未来引发更多的游戏迷们来朝圣，他们不得不用心拼命的工作呀！

　　从这一点来讲，殷俊就是一个拥有雄心壮志的人，他是想要把麒麟游戏公司做成一个百年老牌子的。

　　老板都这么的用心，这么的有信心，底下的人怎么可能没有干劲儿呢？

　　现实一点的角度来说，麒麟游戏公司在招聘新的设计师和程序师们的时候，除了自己本身的巨大优势之外，只要把这份“麒麟游戏园区”的规划图给拿出去，还愁他们不乖乖的上钩么？


第1429章 香馍馍

　　吕程是一个普通的香江人。

　　之前因为家里穷，一直住在非常偏远的天水围。

　　天水围这里的学校都很少，想要上高中的话，只有到十几公里外的元朗去。

　　吕程家里没钱，只是勉强读完了初中，便回家帮着父亲干农活儿了。

　　就在他20岁这一年，也就是1979年7月的时候，一家叫做麒麟印刷厂的工厂，搬到了天水围的流浮山下。

　　麒麟印刷厂距离吕程的家里不远，看到那里贴着招工的告示，吕程想着反正也不能比种地差，所以便大着胆子去面试，然后凭借着憨厚老实的性格，就被顺利的录取了。

　　回到家以后，吕程被他老爹暴打了一顿。

　　老爹骂他自己家里的活儿不做，反而是去给别人打工，而且是又脏又累的工厂，真是不知道好歹！

　　吕程倒是不这么觉得，什么事情都要试一试，才知道行不行。

　　况且人家麒麟印刷厂给的薪水挺高的，最低都有1500块。

　　结果，他就这么一天天的干了下去。

　　从一个普通的生产流水线工人，到了现在的一个负责30个人的小组长。

　　从当初一个月1500块，到了现在的8800块，涨了足足5倍多！

　　现在是1983年6月，距离他加入麒麟印刷厂已经4年了，吕程也已经24岁了。

　　在这么4年的时间里，吕程也不单单只工作，他还干了不少别的事情。

　　比如说，在去年贷款还比较容易的时候，吕程便拿到了厂里给的福利，在香江商业银行贷款了30万元，把自己家里的老房子全部给拆掉，重新修了一栋三层楼、总面积超过8000方呎的大房子！

　　今年年初的时候，房子修建装修完毕，吕程的父亲请了附近几十家的邻居，一起高兴的吃了顿饭，以庆祝喜迁新居。

　　在酒席上，吕程的父亲高兴得嚎啕大哭。

　　他当着所有亲朋好友的面儿，大声的对儿子说“当初幸好你没有听我的，幸好你选择了坚持在麒麟印刷厂工作”。

　　那一刻，吕程也忍不住哭了。

　　他倒不是之前受了委屈，而是因为父亲能理解自己了。

　　相比起两父子的高兴，其余的亲朋好友们，更多的则是羡慕。

　　他们之中，一半的家庭都没有第一时间加入麒麟印刷厂。

　　但错过了那么一次的机会，在之后的话，麒麟集团就大量的招募内地来香江的人，真正香江土著居民，只是占据招工人数的很少比例。

　　即便是近在咫尺的天水围居民，也有三分之一的家庭年轻人没办法进入麒麟集团工作，这就成了他们莫大的遗憾。

　　待到去年下半年，香江的经济忽然崩溃，许多公司倒闭，金融公司被清盘，就业形势一下子变得不好起来，他们便更加的懊恼当初没有去麒麟集团工作了。

　　然而现在麒麟集团早就停止了扩张，几乎就是不再招收最底层的工人了，要招聘都是高级的管理人才，就更没有他们的份儿。

　　为此，天水围的赵家，也代表乡亲们跟麒麟集团的总裁乐易铃小姐沟通过许多次，她只给出了承诺，说如果以后招人，肯定会多考虑一下乡亲们，除此之外便没有了任何的保证。

　　所以这些只能选择等待的人，看着吕程这么的风光，心里也是说不出的滋味。

　　吕程的风光，可不仅仅是在修房子上面。

　　从春节之前到现在，香江的经济情况再一次的恶化，失业的人更多。

　　香江的普通人均薪水，已经从82年的2500块，暴跌到了1800块，就这样都有无数人抢着去工作。

　　在这种情况下，麒麟集团这么一枝独秀的盈利超好的公司，自然更是显眼。

　　每天不知道有多少人围着流浮山的麒麟集团总部，想要看看有没有工作的机会。

　　也就是麒麟安保团天天在巡逻，那么几千人的规模，实在是看起来会让人感到绝望，所以根本没有人敢强行的去叩门什么的，耍泼撒赖的要求麒麟集团雇佣自己。

　　经济状况最不好的时候，人们的心思通常都是慌乱的。

　　慌乱之中，许多平日里不可理喻的事情，也会发生。

　　比如说，现在已经逐渐变得很少的父母包办婚姻。

　　在附近几百户人家里面，吕程都算是混得很好的了，特别是他年龄才24岁，正好是年轻力壮的时间段。

　　这样的小伙子，还没有女朋友，没有结婚，自然被许多人给盯上了。

　　从5月中旬开始，吕程每天下班回家，都会看到家里有客人，专门等着自己。

　　吕程下班的时间可不早，即便是早班，回到家已经是晚上的8点钟。

　　倒不是麒麟集团需要工人们下班晚，现在除非是有什么突发的紧急任务，麒麟印刷厂、麒麟玩具厂、麒麟拷贝厂等，都不会进行三班倒的工作，而是分成了早晚两个班。

　　早班早上8点到下午6点，晚班下午6点到凌晨4点。

　　正常情况下，吕程下午六点过便能回家，不过他是小组长，天生责任感又很强，每天下班之后，都要把所有的杂务打理完毕，确认没有遗漏了，才会下班回家。

　　这样时间自然而然就拖到了晚上8点。

　　也因为他有着这样强的责任心，麒麟印刷厂的总经理周瑜平非常欣赏他，准备再一次提升他，让他成为一整条生产线的主管。

　　而一旦有了这个升职，吕程管辖的人就有200多人，薪水一口气会上涨到每个月3万！

　　好家伙！

　　一个月3万的薪水，即便是在中环的那些高级白领们，现在也拿不到啊！

　　再说了，麒麟集团可不是一年发12个月的薪水，人家至少都是一年发15个月的薪水，最多的还能发二三十个月薪水呢！

　　如此算起来，吕程一年可以拿整整40万！？

　　这个消息从吕程的爸爸口中传出去之后，周围人家全都是惊骇住了。

　　天哪！

　　一年40万是什么概念？

　　以现在的房价来说，一年的薪水就够买一套500方呎的新房了！

　　简直就是一个金龟婿啊！

　　不抓住，肯定会后悔一辈子！！

　　所以，这段时间，媒婆，乃至是女方的父母，一天都能来七八波，拿出来的照片，让吕程的父母看得眼花缭乱的。

　　但是吕程看了照片，一点都没有表态。

　　聪明的媒婆干脆就想了办法，直接带着女孩子过来，等着吕程，让年轻人们自己接触一下。

　　当然了，有信心过来的，都不是阿花、阿秀这样的普通女孩子，至少也有点姿色的，或者是学历文凭都不错的。

　　否则哪里匹配得上40万年薪的女婿？

　　这法子的确好，吕程这两天看到了人家姑娘过来，都会和她们谈一谈。

　　经历了这么几年在工作岗位上的锻炼，薪水高、福利好、见识也多，吕程早已不是4年前那个农村小伙子。

　　他的谈吐和气度，不能说跟那些满口英语的白领们相比，但是也是大度沉稳，和他说话，都会让人感到舒心。

　　能被拉来和他相亲的女孩子们，通常也是有点教养的，年龄也不是太小，这样一来，就能体会到吕程的好处。

　　这样的男人，做男朋友，甚至是做老公，都是上好的人选啊。

　　媒婆们也是看在眼里，回去之后，更是把吕程夸得天花乱坠的，于是那些之前按耐得住的女孩子家庭，也开始动了心思。

　　因此这几天，来的女孩子综合素质是越来越高。

　　比如今天，媒婆带来的一个女孩子，不但是香江大学的毕业生，而且长得很秀气漂亮，工作也不错，是一家著名的房地产公司的文员。

　　吕程回来看到了她，眼睛不觉就是一亮，脱口而出道：“香琴？！”

　　女孩子落落大方的站了起来，“嗨，吕程，好久不见了！”

　　正在和女孩子的父母聊得起劲儿的吕程母亲，不觉一愣，“怎么？你们认识的？”

　　“对啊。”香琴笑着道，“伯母，我和吕程是初中的同学，只不过后来吕程没有再读高中，而我也随着爸妈搬到市里去了，所以就没有再见面……这一次他们给我看吕程的资料，我都不敢相信呢，以前那么沉默老实的同学，如今居然这么的风光了！”

　　吕程不觉挠挠头，“妈，香琴是我们班上的班花，读书成绩好得很，可不比我那么笨的。”

　　“哦，呵呵，认识就好，是同学更好！”吕程母亲笑了出声，“这就是缘分啊！”

　　“对！缘分！”香琴的妈妈也笑了起来。

　　她之前还觉得奇怪，怎么一向不喜欢什么相亲的女儿，居然这一次破例的答应了来看看。

　　原来是认识的同学啊！

　　同学更好，这样两人之前就认识，也不用担心磨合不来了！

　　望向了坐在旁边，已经开始笑着说起话来的两人，香琴妈妈满意的点了点头。

　　要是在以前，有人跟她说，以后会想要把女儿嫁给一个工人，她肯定会吐这人一脸的口水。

　　可现在呢？

　　她是觉得能让女儿嫁给吕程，绝对是一个再划算不过的事情了！

　　为人老实、又是同学、还能挣钱、以后的发展更是不可限量，这样的女婿，在哪儿去找？

　　不说别的，光是麒麟集团这个招牌，就够让亲戚朋友们羡慕万分了呀！！


第1430章 第二次机会

　　六月份的洛杉矶，已经进入了夏天。

　　配合着它独有的美国西海岸的灿烂阳光，如果单是休假的话，这就是一个天堂。

　　未来洛杉矶成了美国华人最多的地方，大部分都是凭借着这个优势。

　　因为来到这里的华人，大部分都不是想要靠着工资吃饭的，想要靠这里工作来活下去的，很少很少。

　　当然了，洛杉矶在美国的最西边，飞回华国的时间会短一些，也是一个大家选择的缘由。

　　在洛杉矶的街头，最近已经开始张贴起了一部电影的广告宣传画。

　　这部叫做《贱女孩》的电影，即将在7月份的时候北美上映。

　　它最显眼的宣传海报人物，就是位于正中的苏菲玛索。

　　虽然周围的几个女孩子，都显得青春靓丽，但最吸引人眼球的，让人第一眼看到的，绝对是苏菲玛索。

　　这位被提名今年的奥斯卡最佳女主角的16岁女孩子，通过一系列的宣传运作，早已成为了美国新一代的青春玉女。

　　青春无敌的苏菲玛索，也当得起这样的宣传。

　　特别是经过了殷俊的滋润，从少女转为了甜蜜的小女人，她就更加散发着一股迷人的光芒。

　　根据一项最新的调查，苏菲玛索已经成为了美国最受年轻人欢迎的女明星，特别是15-22岁年龄段的年轻人，有78%的人都表示，自己最喜欢的就是苏菲玛索。

　　不知道多少女孩子，根据苏菲玛索的穿着打扮来打理自己。

　　之前签下了苏菲玛索的几个法国品牌，在美国这两个月是赚得盆满钵满，知名度也大大的提升。

　　尤其是在年轻人们之中，他们受到的关注更多。

　　虽然年轻人现在没有什么钱，可以后他们都会长大啊，都会有很强的消费能力。

　　现在就开始培养他们对自己品牌的兴趣，简直是再好不过了。

　　要不是苏菲玛索的经纪人珍妮坚决的拒绝，他们都想把2年的合同，直接延长到5年了。

　　不说别的，天才少年Jun先生，最近又为苏菲玛索量身定做了一部电影，就足以让他们为苏菲玛索再投资。

　　迪斯尼不愧是营销的高手，这部主打年轻影迷的电影，在4月份开拍之前，便已经被他们发给了各大品牌商，寻求合作的可能。

　　有着殷俊和苏菲玛索两大招牌，又是主打青春的牌，所以那些针对这个年龄层的品牌，纷纷动了心。

　　比如说专注于青少年服装的GAP、H&M，还有主打少女风的American Eagle，还有阿迪达斯……等等品牌，都积极的参与了《贱女孩》的赞助。

　　结果《贱女孩》的拍摄和营销费用加起来才3000万美金，光是广告赞助就收了5000万美金。

　　还没有上映，它便实现了盈利。

　　然后迪斯尼还得意的把这个案例发到了报纸上，让大家都知道这事儿。

　　固然好多电影公司都在羡慕嫉妒恨的破口大骂，但更多的年轻人却觉得很酷，觉得自己喜欢的超级美女明星，果然是吸金能力惊人。

　　另外许多出了钱的品牌，都把电影的海报贴在了自己的店铺周围，也引发了年轻人们的喜爱。

　　甚至有不少年轻人，主动的索取海报，带回家去收藏。

　　然而苏菲玛索自己却没有什么成为女神的自觉。

　　她拍完了《贱女孩》，正好殷俊也拍完了《雨人》，所以小丫头便食髓知味的想要和自己的情郎在一起。

　　虽然在大街上戴着墨镜，有点显眼，可她仍旧敢就这么的和殷俊亲热，倒是少年有点不好意思，不大习惯大庭广众的这么露骨。

　　苏菲玛索对此是笑个不停，她早就晓得殷俊其实性格里很腼腆。

　　想一想，如果不是那天晚上喝醉了酒，恐怕殷俊都不会吃掉她，两人也不可能在一起。

　　现在她还庆幸有了这么一次的机会，让她得到了一个世界上最好的男人。

　　热恋中的女人，是永远都不会觉得厌烦的。

　　可是她也不是没有烦恼的事情。

　　租住的公寓里面，殷俊坐在沙发旁边看资料，打完电话的苏菲玛索，发了小女生的脾气，一下子就这么坐在了情郎的腿上，靠进了殷俊的怀里。

　　看着她嘟囔着嘴儿，一副“我不高兴，快来哄我”的样子，殷俊不觉心生爱怜。

　　快十七岁的苏菲玛索，真的是青春无敌，即便是素颜，看起来也毫无瑕疵。

　　未来有一句话叫做“360度无死角”，说的就是现在的苏菲玛索。

　　“怎么了？”殷俊放下了手里的文件，贴着她的脸蛋儿，温柔的问道。

　　“还不是珍妮！”苏菲玛索埋怨道，“我刚刚拍完《贱女孩》不到10天，她就又开始给我找新的工作了……品牌代言也就算了，她居然给我找了三部电影，还有一部是需要去印度拍摄的……天哪！印度那个满是咖喱的地方，我可不喜欢！”

　　咖喱这个东西，喜欢的人是真喜欢，但不喜欢的人就很讨厌。

　　殷俊听着也没在意，笑了笑，“什么电影，需要去印度拍摄？”

　　“是一个英国导演的剧本。”苏菲玛索道，“亲爱的，你相信吗？虽然他是一个有名的大导演，但他只有一个改编剧本，居然就敢找上门来，告诉珍妮，如果我拍了他的电影，肯定能再次入选奥斯卡影后候选人的……我怀疑他只是想让我加入，然后拿我的名气去拉资金！”

　　“他很有名吗？敢这么说话？”殷俊惊讶的道。

　　“你肯定知道他的，他叫大卫里恩，英国大导演。”苏菲玛索道，“不过我不大喜欢他的作品。”

　　大卫里恩？

　　英国导演第一人？

　　等一等！

　　大卫里恩……去印度拍摄电影……改编剧本。

　　该不会是那部大卫里恩的收山之作《印度之旅》吧？

　　那部在85年的时候，一口气获得了11项大奖提名，正当大家觉得奥斯卡会对这位优秀的电影人最后一部作品以褒奖的时候，却遭遇了完完全全的惨败，仅仅只获得了最佳女配角和最佳配乐两个奖项的《印度之旅》！？

　　“剧本叫什么名字？”殷俊张口问道。

　　“《印度之旅》。”苏菲玛索道，“英国著名作家福斯特先生的作品……我也不大喜欢福斯特先生的小说。”

　　果然是它！

　　殷俊微微一笑。

　　福斯特是英国非常著名的批判作家，《霍华德庄园》便是他的作品。

　　《印度之旅》同样也是一部非常优秀的小说。

　　只不过他也是一位著名的同性恋，写的小说里面夹杂了太多的私货，苏菲玛索这种少女心爆棚的小女生，自然不喜欢这种倾向。

　　“苏菲，你想要再次获得奥斯卡影后的提名吗？”殷俊转而问道。

　　“想啊！”苏菲玛索想也不想的道。

　　“那你就去出演大卫里恩先生的电影吧！”殷俊道，“出演里面的角色，你就有机会得到这个荣誉的！”

　　“真的？”苏菲玛索一阵惊讶，“亲爱的，你确定吗？”

　　“是的！”

　　殷俊认真的道，“大卫里恩先生，是一位我很尊敬的导演，他从影四十多年，目前为止只拍了15部电影。这样认真的导演，绝对不会在自己导演生涯的末期，弄出什么扫名誉的电影来。所以他拍摄的肯定是精品。

　　恰好的《印度之旅》这本书我也看过，虽然我不大赞同福斯特的许多观念，但在这部小说里面，他把人性的复杂和矛盾，全都表现得淋淋尽致，这也是奥斯卡向来非常欣赏的。你如果把这个角色演好了，真的是很有希望再次提名奥斯卡影后的。”

　　少年都不用多想，就晓得苏菲玛索出演的，肯定是阿德拉小姐，也就是女主角。

　　另一位的穆尔夫人年龄大多了，不可能是苏菲玛索来演。

　　但让人无奈的是，偏偏是穆尔夫人的女配角，得到了奥斯卡，阿德拉小姐的女主角却失败了。

　　不过不管怎么的说，一次提名奥斯卡影后，其实就是一个巨大的胜利了。

　　两年之后，苏菲玛索也才18岁，18岁的年轻演员，获得了2次奥斯卡影后的提名，这个世界上有几个人能做得到？

　　再这么运作一两次，奥斯卡的老头子们，想要不给苏菲玛索的奥斯卡影后，都说不过去。

　　苏菲玛索可以不相信珍妮，可以不相信大卫里恩，但她绝对的信任殷俊。

　　甚至是说她崇拜殷俊。

　　她知道殷俊是一个天才，只要殷俊认准的事情，便一定能成功。

　　既然殷俊说了，这部电影很有可能又一次获得奥斯卡的影后提名，苏菲玛索顿时就心动了。

　　她不是一个贪慕虚荣的人，不过如果是奥斯卡影后这样的荣誉，苏菲玛索当然就会很希望得到。

　　因为在全世界的电影从业人员来说，奥斯卡便是最高的奖项。

　　苏菲玛索虽然年轻，可既然已经有了一次奥斯卡影后的提名经历，品尝过那种醉人滋味的她，怎么会不希望自己第二次再次提名？

　　“那我去吧！”

　　考虑了一下，苏菲玛索下了决定。

　　别看她的年龄小，她也是很有决断的女孩子。

　　否则前世不会18岁便跟着那个老头子，然后生了孩子之后，却又毅然的离开了他。

　　这样的胆识和决断，绝对不是一般人能有的。

　　殷俊微微一笑。

　　刚才苏菲玛索说了，大卫里恩好像还没有找到足够的资金？

　　那么联艺电影公司完全可以插手嘛。

　　这么一部有着奥斯卡野心和实力的电影，自己可不能错过了。

　　上一世，《印度之旅》提名11项大奖，却只得了两个，给大卫里恩留下了终身的遗憾。

　　无论怎么看，他都不该输得那么惨才对。

　　毕竟好莱坞的奥斯卡，对于英国小说改编电影，从来都是有着偏爱的。

　　或许《印度之旅》失败的很大一个原因，便是在于这部电影是英国电影公司制作的。

　　要是换成了好莱坞巨头投资，是由美国人出资拍摄发行的，那么意义可是完全不一样了。

　　怎么的也算是自己人了！

　　再加上麒麟集团的公关手段，说不定殷俊还能帮忙大卫里恩弥补一下遗憾。

　　但是无论怎样，苏菲玛索的影后，应该也是没有希望的，年龄太小，也是一个非常大的劣势啊！

　　……


第1431章 最大宗土地交易？

　　6月份的香江经济，仍旧是一片死气沉沉。

　　没有了最吸引人眼球的房地产火爆，金融行业又是一片风声鹤唳，人们根本就是高兴不起来。

　　但是也就是在这个时候，香江政府宣布了一个轰动全香江的决定。

　　“政府以15亿港币的价格，将天水围xxx一段200公顷土地，售卖给麒麟集团。”

　　公告一出，香江人莫不是惊讶万分，然后又精神一振。

　　殷俊终于出手了！？

　　他这是看到房地产已经到底了，然后来抄底的么？

　　意思就是，我们的苦日子终于到头了吗？

　　也不怪民众们想得多。

　　他们实在是太恐慌，太没有安全感了。

　　这种每天听到房地产都是暴跌，到处都是坏消息的日子，普通人的精神压力非常的大。

　　没有希望的日子，实在是最难过的。

　　所以他们到处都在找希望，甚至是自己来幻想希望。

　　今天香江政府宣布的这条消息，显然不能用普通的交易来形容。

　　香江政府从来没有卖过200公顷土地的时候，上一次李超人和德润购入400多公顷天水围土地，是从赵家手上得到的，而不是政府。

　　这么大的土地买卖，虽然是在最偏远的天水围地区，但购买人是殷俊，那么意义完全不一样了。

　　如果是其他人现在大手笔的买土地，肯定会被香江人暗地里嘲笑是傻冒，这个时间段都敢插手进入土地市场。

　　可购买的人是殷俊，香江人，几乎所有的香江人都猛的觉得，这是俊少想要发力了！

　　要知道，在过去的几年，殷俊不但没有买入一块土地，反而是把自己手里的土地全部都给卖掉了，在房地产市场崩溃之前的一年之前，就全部脱手，手里根本没有什么房地产项目。

　　而且殷俊也一直在报纸上，在被采访的时候，都提醒香江民众，不要盲目的买房，一定要警惕风险。

　　但那两年没有几个人真正的听殷俊的，大家虽然心惊胆颤，可是该买的还是要买。

　　结果大家都知道，一个个的全都是被楼市给套牢了，凄惨无比。

　　直到那个时候，大家才回想起殷俊的睿智和先见之明来。

　　这么一个在房地产最火热的年代，都能忍住不去碰的天才，如今忽然一口气买了200公顷的土地，这不是一个明确的信号还是什么呢？

　　大家纷纷的打电话给麒麟集团，打给麒麟卫视，打给麒麟日报社……反正只要是和麒麟集团相关的公司，都被电话轰炸了。

　　没办法之下，乐易铃只得接受了采访。

　　“殷俊先生现在不在香江，正在美国导演一部电影。做出这个购买土地的决定，是公司的行为，并不是殷俊先生觉得现在是抄底的时候。他的意见还是很坚定的，现在这么一两年，会是一个低谷，但过了三五年就会变好，请大家要对香江有信心。”

　　乐易铃说的这番话，其实就是殷俊之前说过的。

　　不过她显然没有殷俊那么的受人信赖，许多人听了还是有点不信。

　　既然不是抄底的时候，你买那么大一块地盘干什么？

　　不行，叫俊少出来说话！

　　如果到了抄底的时候，我们手里的钱也可以动了。

　　或者是看到了曙光就在眼前，我们也可以咬牙坚持，度过这最难过的一关了。

　　于是电话还是打个不停。

　　乐易铃本来就是一个冷淡的性格，能出来说句话已经是很给面子了，如今看到他们不依不饶，干脆就下了命令，所有人都不许对这件事情做任何回应。

　　因为她晓得，民众们的期望是无休无止的。

　　殷俊如果出来解释了一次，肯定就有第二次，如果一旦有什么不符合预期的，殷俊肯定会被挨骂。

　　但说对了的话，大家又觉得是理所当然的，然后如果又错了，便又会破口大骂，没有任何感恩之心。

　　既然如此，管他们干什么？

　　我们又不欠你们的！

　　乐易铃的坚持是很有用的，连续几天时间，所有打电话和热线的观众，都得不到任何的答复，渐渐的居然就不再骚扰麒麟集团起来。

　　骂麒麟集团、骂乐易铃、骂殷俊的人肯定有，可人家根本不回应你，吵架都没有对象，怎么能闹起来？

　　可不管怎么说，殷俊出手拿了一大块土地，是不争的事实。

　　香江的恐慌气氛，还是有所缓解。

　　下一步他们就是在观望，看看殷俊准备什么时候修，什么时候开发。

　　即使是你不说，但我们也能看你的行动啊。

　　只要麒麟集团开始开发房地产了，肯定也就是房地产的严冬已经过去，春天就要来了，那时候就是我们下手的好时机了！

　　不用管那些民众们的唠叨，可乐易铃却是要应付很多合作伙伴。

　　殷俊在美国拍戏的时候，是根本不会接公事电话的，只有家人和朋友，能联系到他，而且只能是紧要的事情。

　　通常能知道殷俊酒店电话打的，也都知道殷俊的习惯，不会在这个时间段打扰他。

　　于是，身为麒麟集团管理日常事务的乐易铃，就是别人了解麒麟集团动向的唯一渠道。

　　尤德向不少人都求助了，但出于各种各样的考虑，那些富豪们都没有答应帮忙，或者说能力不够。

　　偏偏最不喜欢房地产的殷俊出手了，而且一拿就是200公顷的土地，这样的事情，身为朋友和合作者，他们当然想要打听清楚一点。

　　乐易铃对付他们更加简单，就一本正经的说真话就行。

　　“我们阿俊说了，现在价格虽然高点，但也是难得的投资好时机。以后哪里有那么大的土地卖？如果你们有意思，那么可以加入进来啊，我们以后一起开发！”

　　有时候，假话连篇，信者千百。

　　真话不虚，反而很多人不信。

　　乐易铃这么说起来，只有寥寥几人才琢磨了乐易铃的意思，其余的都是笑了笑，说了几句场面话便挂了电话。

　　真正有发展眼光的地产商人，实际上是看不起天水围的土地的。

　　包括了一向很聪明的李超人，别看之前就是他和德润一起，买了400多公顷天水围的土地，实际上他对于天水围土地，是一百个看不上。

　　否则天水围400多公顷土地放那儿4年的时间，他怎么可能一点都不去动？

　　基本上李超人买下天水围土地之后，土地就一直在上涨的。

　　然后还有麒麟花园这种中档楼盘在旁边，也为它提供了一定的涨价基础。

　　虽然是德润集团有着自己的考虑，想要再等等看的意思，可如果李超人坚持的话，怎么也不至于都没有动土的吧？

　　李超人这辈子看中的土地，其实就是他在自传之中表达的那个意思。

　　地段！

　　地段！！

　　地段！！！

　　不用说长实集团在香江的地方，你只看他第一个在内地的超级大盘——东方广场，就在天安门和王府井大街之间，用超级黄金地段来形容，都丝毫不为过。

　　他宁愿买最贵的土地，去修建最贵的房子，也不愿意去买便宜的土地，去修建来卖给穷人。

　　后世的90年代，长实集团虽然也是在天水围开发了一个大楼盘，但那根本就不受重视，更像是完成给政府的一个交代而已。

　　包括这一世在内，天水围的土地，实际上也不好开发。

　　距离市区太远，是它最大的缺点。

　　如果想要把它开发成一个新型的城镇，必须要花费极多的精力。

　　有那个精力，还不如在油尖旺，甚至是香江岛买块土地开发，省心省力——此时那边的土地可是便宜得很。

　　只不过大家还在等，等待着香江的土地再便宜一些，再便宜一些，然后才下手。

　　繁华区域的钱都挣不完，我来你这块穷乡僻壤来做什么房地产买卖？

　　就算我做得再好，还不是得看你麒麟集团的眼色？

　　以你殷俊在工人们心目中的威信，你想要让你的工人们买，他们就会买，你不想让他们买，他们就不会买。

　　我们的售价和利润，太受你的影响了，这样根本就没办法利润最大化！

　　这就是几乎所有房地产开发商的想法。

　　至于说跟麒麟集团合作，谁都知道麒麟集团是多么的强势。

　　我出那么多的钱，却不能获得主导地位，能赚多少钱，可以赚多少钱，根本不是自己能定的，这样的生意，有意思吗？

　　没有意思！

　　所以，除非是想要搭上殷俊这条线的，否则都不愿意在天水围插上一脚。

　　这个生意，也只有殷俊能做，只有麒麟集团能做。

　　这就是香江政府最后做出巨大让步的最重要原因。

　　这块土地，如果不让麒麟集团来开发，就是一潭死水。

　　要是等到麒麟集团把它开发好了，那么这块土地才会有价值，香江政府也才能从它的发展之中受益，才能获得好处。

　　当然了，15亿港币的价格，也算不上便宜。

　　按照82年的价格算，稍微便宜了一点，可这块土地在1981年的时候，才不过10亿左右的价值而已。

　　从这方面来讲，麒麟集团真是没有占多大的便宜呐！

　　要是香江的土地市场久久不能起来，就算殷俊有通天之力，恐怕也得被陷在里面！


第1432章 颠覆！！

　　都说酒是男人逃避现实的港湾，电视剧其实也一样。

　　通常躲在虚幻的世界里面，都是一种对社会现实的逃避。

　　当你在电视里面体验另一种人生的时候，便会忘记现实的忧愁。

　　所以从去年到现在，香江的电视收视率，是不断的在提升。

　　尤其是麒麟卫视的节目和电视剧，在制作优良程度越来越高的情况下，已经逐渐的把亚视和无线给抛开了不少。

　　这也是为什么前两个月，无线和亚视逼得不得不开通卫星电视频道的最重要原因。

　　为了更好的收视率，那么就必须要做出改变。

　　他们两家电视台的改变，一时半刻，自然还看不出效果。

　　但在麒麟卫视来说，好的电视剧却是在源源不断的出现。

　　比如在这6月，一部注定在电视剧历史上，留下自己名字的电视剧，便在万众期待之下上映了。

　　它的名字叫做《白色巨塔》。

　　之所以受到万众期待，原因在于它的编剧是殷俊。

　　还因为《白色巨塔》的两位男主角，一个叫做刘淞仁，是无线的第一头牌。

　　另一个叫做黄原申，亚视的并列头牌——郑绍秋可一点也不逊色于他。

　　这两位随便拿出一个出去，都是在全亚洲家喻户晓的人物。

　　他们都不是麒麟卫视的演员，却被殷俊邀请来参加《白色巨塔》的演出。

　　两大天王的倾情加盟，顿时引发了不少的关注度。

　　观众们更是还没有观看，便已经把它列为了必看的经典。

　　毕竟之前有了《妙手仁心》的珠玉在前，观众们都很期待再看一部这样温馨好看的电视剧。

　　结果播出的时候，让几乎所有人都大吃一惊。

　　麒麟卫视故意没有放出宣传花絮，甚至连电视剧的名字都没拿出来。——《白色巨塔》可是有原著的。

　　只是靠殷俊、刘淞仁和黄原申来做宣传，就是为了隐藏《白色巨塔》黑暗到极点的属性。

　　开始的一两集，大家还在期待着刘淞仁浪子回头，成为一个真正的良心和技术都很好的医生。

　　可看得越多，人们的心中越是绝望。

　　虽然有着黄原申的二号男主角那么温柔和无私，但是仍旧弥补不了刘淞仁，还有整个医疗体系给人们带来的伤痛和震撼。

　　原来医生们是这么黑的！？

　　原来医疗行业有这么多的内幕？

　　原来我们有那么多的检查、治疗都是没有必要的！？

　　我草！我草！！

　　枉自我们把他们当成了白衣天使，当成了治病救人的神仙！！

　　全亚洲从上到下，无论是日韩，还是港台，还是新马泰，民众们全都是一片骂声。

　　随着电视剧的不断深入，黑幕不断的被揭开，那些病人们的凄惨命运不断的展现出来，就更是助涨了这种情绪。

　　许多医生骇然发现，自己走在街上都会被人指指点点的，他们在给病人开单子的时候，都会遭到病人反复的确认。

　　甚至于医生和医院被投诉的次数也大大的增加，弄得他们苦不堪言。

　　特别是日本的医生和医院，因为《白色巨塔》就是日本的小说，揭露的也都是日本的事情，所以他们受到的质疑就越发的猛烈。

　　要知道，在日本，医生的地位可是和老师是差不多的。

　　老师在公交车和地铁上面，是会被主动让座位的。

　　医生也是如此。

　　可现在好了，随着剧情的深入，大家对于医生的影响是越来越不好，渐渐的，医生身上笼罩着的那抹光环，忽然就消失了。

　　他们发现自己在社会上，并不能得到尊重。

　　就连他们的孩子，也会不解的问他们，是不是做了什么坏事，以至于在学校的时候，大家都开始议论疏远自己了。

　　为了这事儿，日本的医生联合会，已经正式的给麒麟卫视提出了抗议公函，抗议他们这么“夸张的描述医疗行业的状况”，要求麒麟卫视马上停播，并且向广大的医生、护士，以及所有医疗工作者道歉。

　　梁书怡一看这个抗议公函就笑了。

　　我这儿正在想着需要再提高一点话题度呢，你们就把刀子递过来了。

　　她马上的把这封抗议公函公布了出来，并且自己亲自出马，义正言辞的拒绝了道歉，声称自己要捍卫媒体人的尊严和良知。

　　梁书怡还怕日本的医生联合会不接招，除开她自己出马来申明炮轰外，还发动了麒麟文化旗下的明星们，一个个的出来为《白色巨塔》唱赞歌。

　　“看了剧本之后，我特意的去了解了一下原著这本书，还了解了一下当年评论热议，发现俊少并没有夸张，即便有些艺术加工，那也是忠于现实的黑暗！”——《白色巨塔》主演刘淞仁。

　　“我觉得这是一部很用心的电视剧，它揭露的是事实，而不是生编滥造，反正我是被深深的震撼了。”——嘎纳影帝周闰发。

　　“挺好啊，很好看啊，至少黄原申先生就演得好温柔好温柔，我看得很认真，也很喜欢。”——亚洲流行天王张国容。

　　“医生这个职业是值得我们尊重，但有些人做的事情，就并不是那么的美好，我们只是想要让更多的人了解现实而已，没什么好抗议的。本来俊少还想找我去演黄大哥的角色呢，就是我年龄太轻，不大适合。”——人气偶像巨星梁朝韦。

　　“《白色巨塔》便像是我们的人生一样，黑暗压抑中，又有那么一抹温馨，不会让我们丧失希望，对吗？”——小花旦翁美铃。

　　“我看着都流泪了，这不仅仅是对医疗行业的一次警钟，而且是对所有犯错的人的警醒！希望以后有更多这样的电视剧出现，我们的生活才能变得更好！”——香江第一女明星赵雅之。

　　“……”

　　洋洋洒洒上百位明星和名人，都出来说了对麒麟卫视的支持。

　　要不是邓莉君和林清霞在美国，她们也是想要参战的。

　　为了自己的男人，随便什么敌人都要去怒怼一番。

　　日本医生联合会当然就不干了，你们又不是行业内部的人，凭什么这么说我们？

　　而且我们说的有理啊，你们是捏造了不少的故事，那些都不是真的！

　　麒麟卫视听到便反驳，电视剧当然是要编故事，可我们又不是胡乱的编故事，这些可都是书中固有的情节，俊少只是加以深化，让矛盾更加突出罢了。

　　要告的话，你们去告原著作者啊！

　　可你们又告不了，因为几十年前日本的法院就判定了，人家是无罪的！

　　论嘴皮子，医生怎么比得过电视人？

　　双方吵着吵着，自然是麒麟卫视占据了优势，更何况它还有媒体宣传工具，天天就在那儿讨论，风向自然是偏向于自己这一边，也带着观众们逐渐的偏向了麒麟卫视。

　　社会其它行业的名人们，看着这么热闹，也纷纷选择了阵营，开始支持起了自己的一方。

　　一时间，双方打得是不可开交。

　　谁也说服不了谁。

　　但是谁又不肯放过谁。

　　就这么的，《白色巨塔》在全亚洲，甚至全世界都掀起了一阵风暴。

　　迪斯尼电视频道赶紧的派人来和兄弟公司商量，把北美的播放权卖给我们吧，这个话题现在太火了。

　　连美国那边都火，更别说是亚洲这边了。

　　全亚洲的电视观众，不管你是不是看麒麟卫视的《白色巨塔》的，都会听到这个话题，而且是争执得非常厉害的。

　　后世的人们都知道，凡是话题度高的东西，那么吸引力就大。

　　那些没看过《白色巨塔》的，就想着这到底是什么电视剧啊，能让大家争吵甚至打架的？天天电视里还在讨论个不停？

　　不行，我得去看看。

　　所以很多人都会去看。

　　恰好麒麟卫视是免费的卫星电视台，只要搜索到了就能看，非常的方便。

　　这么一看，绝大部分的人，就沉迷了进去。

　　沉迷进了殷俊编织的情节之中，沉迷进了刘淞仁和黄原申的演技之中，不可自拔。

　　然后他们也顺理成章的分成了两派们，加入了争论争吵。

　　《白色巨塔》的收视人数，在这种状况下，完全就是屡创新高。

　　从一开始的2000万人，到了第五集的5000万人，到了第十集就迅速的攀升到了1亿人！

　　到了十八集的时候，人数正式的突破了2亿！！

　　它也成了有史以来，第一个同时收看人数能突破2亿的电视剧。

　　那些在《白色巨塔》上面打广告的人，简直是笑得嘴巴都闭不拢。

　　特别是见缝插针，临时加入的Gameboy，有三个小广告都插播在其中，更是获得了巨大的效果。

　　在这段日子里，Gameboy的预订订单数量，再次暴增了380万部！

　　直接导致了麒麟游戏公司再次修改订单，又增加了500万部的预期。

　　无线TVB和亚视看得是差点流口水。

　　一部拥有2亿收拾人数的电视剧，给一家电视台带来的好处有多少，他们不用多想都能知道。

　　明年麒麟卫视的广告费，不因此暴涨一倍以上才怪！

　　一部电视剧就能带来超过20亿港币的影响力，这是以前能够想象的吗？

　　因此，他们也都暗自庆幸，自己也走上了全亚洲覆盖的卫星电视台的道路。

　　两家电视台还庆幸的是，《白色巨塔》虽然是爆红，但它的两大主演却不是麒麟卫视的，而是分别属于两家电视台。

　　只要他们抓住了机会，让刘淞仁和黄原申趁热打铁的出演两部电视剧，那么他们两人的亚洲顶级电视巨星的地位，就再也没人能撼动。

　　两家电视台庆幸的，也是麒麟卫视遗憾的。

　　早知道《白色巨塔》这么的爆红，应该全部让自己人来出演的。

　　比如伍纬国、梁佳辉、梁朝韦等人，虽然气质有那么一点的不符合，可比起全用外面的人要好得多吧？

　　或者是趁机捧出了几个新星来，岂不是赚大发了？

　　这些人也是真会想。

　　《白色巨塔》的演技要求非常高，殷俊也是考虑到了这一点，才用的两位老戏骨大帅哥，否则他把刘德桦和梁朝韦用上，那不是更欢喜？

　　但是梁书怡也并不多么的懊悔。

　　殷俊既然能推出《包青天》、《楚留香》、《沪海滩》、《霍元甲》、《白色巨塔》……等等的电视剧，那么他以后肯定还能再推出经典。

　　一家电视台，只要源源不断的有了精品电视剧，就是最大的胜利。

　　比起单纯的拥有几个明星打拼，要实际多了。

　　……


第1433章 同组合，不同命？

　　殷俊回到香江的时候，差不多已经7月了。

　　《雨人》对于殷俊非常重要，他是完成了最终剪辑版本后，才放心的回香江。

　　《雨人》这种电影，并不适合火热的暑期档，要在差不多秋天冬天的时候播出，才会看起来有味道。

　　事实上，暑期档的爆米花属性，早就已经确定了。

　　除非是一些很逆天的剧情类别电影，不然都会避开这个档期。

　　比如《泰坦尼克号》便是在1月份上映的，然后开始了长达半年的传奇历程。

　　《开心鬼2》，自然算是一部爆米花电影，不过不是动作片范畴，而是属于什么季节都合适的喜剧片。

　　电影的形式和内容怎么变化，它的类别却是基本上没有多大的改变的。

　　比如从电影诞生以来，就有的喜剧片，更是长久不衰。

　　虽然喜剧片没有特效大片那么的雄伟壮丽，也没有悲剧那么的感人肺腑，但毫无疑问的，它却始终是广大影迷们最喜欢的一个类别，没有之一。

　　特效片也有特效很好、剧情很烂的时候。

　　悲剧也不是每个人都能接受，恐怖片更是如此。

　　唯独喜剧，男女老少皆宜，受众面最广。

　　你说它是消遣也好，是安抚人心也好，反正看的人就是喜欢。

　　因此，所有的电影制作公司，没有一个能忽略掉喜剧片的制作。

　　就拿华国内地的票房来看，排名前几的电影，除了战狼和红海行动之外，其余的全是喜剧电影。

　　美人鱼、捉妖记1、2，唐人街探案2、羞羞的铁拳、功夫瑜伽、泰囧等等，无一不向投资商们展示了，什么才是华国最好卖的电影。

　　香江电影同样如此。

　　喜剧天王周星池的电影，基本上占据了香江票房前十的一半席位。

　　连程龙的电影，从某种程度来说，也都是诙谐动作电影，包含着很多的喜剧成分在里面。

　　殷俊在初回香江，在出租屋里面回朔剧本的时候，便决定了，在香江的电影特效工业还没有崛起之前，喜剧片就是自己要做的最重要电影之一。

　　《开心鬼》系列，作为香江为数不多的成功喜剧片系列，拿出来征战亚洲电影市场，并且还能捧红许多少女明星，绝对是最正确的决定。

　　因为《开心鬼》的第一部很成功，第二部上映之时，麒麟电影还特意举办了一个首映式。

　　原本选择的是一家800个座位的中等电影院，没想到快到首映的时间才发现，这边电影院的街道都被完全堵塞了。

　　全是12-22岁的年轻男女们，他们一个个的穿着《开心鬼》的官方周边T恤，拿着海报，兴奋的等待着五个女主角走上红地毯。

　　是的。

　　这群人便是开心少女组的粉丝。

　　虽然这么半年以来，开心少女组的人气比起去年来，已经有了不小的回落，但是在24岁以下的年轻人的心目中，她们仍旧是当之无愧的第一偶像组合。

　　即便是《霸王花》的那几位巨星，在大学生以下的群体之中，受欢迎程度仍旧比不上她们。

　　青春，总是无敌的。

　　粉丝们从下午3点便跑来排队，足足等了3个多小时，才陆续的看到了演员们乘车抵达。

　　《开心鬼》无疑是很成功的电影，开心少女组的粉丝们，爱屋及乌之下，看见朱秀才和一群男演员们，也是报以了热烈的掌声。

　　但气氛的最巅峰，还是在一辆加长版的劳斯莱斯徐徐驶来的时候。

　　透过车窗，粉丝们便看到了最想要看到的脸庞。

　　“啊……”

　　尖叫声迅速的响了起来，然后传染到了所有的人群，分贝几乎要把周围维持秩序的警察们给震聋。

　　车子抵达了红地毯的尽头，穿着红色公主裙的李赛风首先走了出来。

　　长相甜美的她，笑着四周望了一下，给大家都挥了挥手，顿时又引发了一阵骚动。

　　然后是李郦珍、曾嬅倩、周海湄……

　　最后出来的是穿着黑色小礼服的温璧霞，也是开心少女组里面人气最高的。

　　她赢得的掌声和尖叫欢呼声，也是最多的。

　　看着温璧霞这么的受欢迎，脸上一直有着笑容的李赛风和李郦珍，眼神中都闪过了一丝羡慕。

　　虽然开心少女组是一个组合，大家都是有着共同的荣誉，但彼此之间肯定还是有比较。

　　五人之中，温璧霞、周海湄和曾嬅倩当然是一家人，因为她们都是殷俊疼爱的妹妹。

　　李赛风和李郦珍则是殷俊从一大堆的候选人之中挑选出来的，两人都是平民出身，自然也就抱成了一团。

　　温璧霞她们三个，对李赛风和李郦珍并没有什么趾高气昂的表现，相反的，表现得还很亲热，处处都照顾两女。

　　可这种不经意流露出来的优越感，还有实质上的差距，还是让两个小女生心中有些羡慕嫉妒。

　　很简单的一个例子。

　　开心少女组的分红都是均等的，扣除团队、营销等等的开支，给予她们五个的，并不会因为温璧霞三人是老板的心头肉，便多给她们一些。

　　但是，李郦珍和李赛风家庭条件都不好，这么一年来分到的七八百万分红，全部都被家里人拿走了，给她们剩下的只有寥寥十几万而已。

　　对于普通女孩子来说，十几万块的钱，绝对不能用“寥寥”来形容。

　　这都是相当于普通人三五年的薪水了。

　　开心少女组出去工作的时候，吃穿住行都是公司负责，她们也用不了什么钱。

　　但是李郦珍和李赛风也不是每天都工作呀。

　　她们也有自己的生活，也要穿得漂漂亮亮的出门逛街、买衣服，和朋友们吃饭啊！

　　这些可都是要花钱的。

　　特别是别人都知道她们做了明星，挣了很多钱，那她们就更加不能小气吝啬了。

　　很多时候她们不但自己要买好的贵的东西，而且和朋友们出去玩，都是她们买单。

　　在这种情况下，钱怎么够用？

　　要不是春节过后，她们偷偷的跟温璧霞说了，让温璧霞去给团队的经纪人说明，在算分红的时候，多留了一些给她们，她们早就很窘迫了。

　　可反过来看，温璧霞、周海湄和曾嬅倩三人，却从来没有这样的烦恼。

　　周海湄的父亲是麒麟集团的麒麟印刷厂总经理，年薪早就超过了数百万，家里不缺钱。

　　曾嬅倩的父亲是香江首屈一指的大医生，也不会缺钱。

　　所以她们即使是把赚的钱，大部分都给了家里，自己身上还是能留下上百万的钱，称得上是小富婆。

　　更夸张的是，俊少很疼爱她们，每个月都会找人给她们买漂亮的衣服，买各种各样的东西，她们基本上除了吃东西，就没有别的花钱的地方。

　　最厉害的还是温璧霞。

　　这个从小就跟着殷俊的小女生，当年的莫大魔头，俨然已经成为了直追钟楚虹、关芝琳的超级新星。

　　不说她在开心少女组的组长位置，不说她在电视剧里面逐渐成为女一号，单说她在《飙风营救》里面的精彩演出，就奠定了她的咖位。

　　《飙风营救》全球的票房可是超过了4亿美金的！

　　香江的电影能达到这么高票房的，真是不多。

　　最关键的还在于，温璧霞身后靠着的就是殷俊，连殷俊自己在许多公开场合都说，温璧霞就是他的家人，他不会允许任何人欺负她。

　　在实际行动上，殷俊也是这么照顾温璧霞的。

　　外面传闻，温璧霞手里有一张无限透支的信用卡，便是殷俊给她的，她只管花钱就行，任何账单都是殷俊来支付。

　　作为和温璧霞朝夕相处的组合成员，李赛风和李郦珍都晓得，这个传闻是真的。

　　温璧霞手里就是有这么一张无限额的信用卡，平日里花什么钱都根本不看价格——当然了，温璧霞也不是什么都去买，她又不是关芝琳这个花钱如流水的女人，平日里不该买的奢侈品和无聊的东西，她几乎不去碰。

　　所以，在听说李郦珍和李赛风的钱不够用的时候，温璧霞都主动问过，要不要她借几十万给两女。

　　两女自然连忙拒绝了。

　　她们不是没有钱，只是被家里人搜刮得太厉害，只要是能她们自己提前支取一部分，不让家里人晓得就行。

　　另外一方面，她们也担心借了温璧霞的钱之后，就会用钱更加的厉害，如果超出了自己的承受力，以后怎么办？

　　从这一点来讲，李郦珍和李赛风的性格还算是朴实，没有长大成人之后的那么复杂心理。

　　但是，这并不代表两女不对温璧霞羡慕中带着一点嫉妒。

　　周海湄和曾嬅倩还好，她们本身就是有钱人家出身。

　　可温璧霞有什么？

　　她不过是居住在调景岭的穷人，还是穷人之中的穷人！

　　不过是因为殷俊当年恰好住进了有着温璧霞母亲也租住的破房子，所以两人才遇见了。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　因为殷俊发达了，所以温璧霞才有了今天的风光，否则温璧霞哪里可能比她们强那么多，已经就是一辈子荣华富贵，享之不尽了？

　　要是当初，遇见殷俊的人是我就好了！

　　听着满耳的尖叫和欢呼声音，向着电影院走去的两女，心中又浮现出这么一个早就想过的念头。


第1434章 意外的相遇

　　开心少女组的车队通过粉丝们的包围的时候，殷俊也在飞快的赶路。

　　大家都没有想到，开心少女组的粉丝们会这么的疯狂，连续堵了好几条的街道，就是为了迎接偶像的到来。

　　殷俊的车队在3条街道之外，便被堵住了。

　　望着前面密密麻麻的人群，正欢呼尖叫着，却并没有散开的迹象，殷俊不觉有些头疼。

　　这个点儿，开心少女组的车子应该已经去红地毯那边了，怎么他们这样在外围百米开外的粉丝，都还不离去呢？

　　回到香江，一般情况下，殷俊出行都是三辆车子，中间的是殷俊乘坐的，前后两辆是保镖们乘坐。

　　经济不好的年代，各种案件就容易频发。

　　特别是针对富人的绑架勒索，更是时常能见报。

　　5月份的时候，一群穷凶极恶的绑架犯，便想要绑架一位张钰良家里的公子，结果被警察给碰见了，双方在街头就展开了激战，真是打得不可开交。

　　最后还是靠着特别行动队出马，才将这十几个歹徒该击毙的击毙，该抓住的抓住，平息了乱子。

　　为此乐易铃特意叮嘱了麒麟保安大队，一定要随时注意殷俊的安全，不能由着他的性子。

　　除非殷俊是在家里，否则随时随地都必须要多派人保护。——施勋道的庄园里面，数十个保镖一直驻扎着，除非是出动小型的军机，不然没人能攻破堡垒。

　　其实不用乐易铃说起，保安队大队长井忠红，也是最紧张殷俊的人。

　　他们几千个战友和家属，全都靠着殷俊，才有了今天的幸福日子，如果殷俊出事了，他们马上就会被打回原形，这绝对是不允许的事情！

　　因此，殷俊也没有办法拗得过他们，只能这么看似有点张扬的出行。

　　这些街道周围，到处都是警车和摩托车，警察们紧张的大声维持着秩序。

　　自然有警察一眼看到了殷俊的车队。

　　作为警察们最尊敬的人，也是他们的财神爷，殷俊也是受到了很多的优待。

　　比如说他的几个车队号码，每个执勤的警察都记得清楚。

　　不说别的，单凭着殷俊每年捐赠的1亿装备经费，便解决了多少问题？

　　还有更大一笔的捐赠——“麦理浩警察福利基金会”，有着澳娱集团13%的股份。

　　去年一年，从澳娱集团分得的分红就超过了6000万港币。

　　根据摩根士丹利的投行经理们测算，最多五年的时间，澳娱集团的13%股份，就会升值到10亿港币，到时候分红一年起码能两三亿港币！

　　如果是澳娱集团能顺利的把海上赌船的事情解决好，那么这笔股份还会有更多幅度的涨幅。

　　这些的一切，都是殷俊无偿捐献的。

　　到目前为止，他从来没有要求警方为他做过一件事情，哪怕是增加日常巡逻都没有过。

　　但人心都是肉长的。

　　殷俊对警方那么的够意思，那么大家还是要懂得回报。

　　所以每当麒麟集团有什么事情，警察系统都会第一时间回应，积极的去处理。

　　殷俊自身的安全问题，除了麒麟安保队，警方也非常重视，只要在路面上看到了殷俊的车队出行，或者是殷俊和女朋友们逛街，便衣都是随时出动的——不管殷俊身边有没有保镖在，这都是他们必须要做的责任。

　　立刻就有一个警长走了过来，他才走到跟前，奔驰商务车的车窗就开了。

　　“警官你好。”殷俊笑着对他道，“现在这些路不好走？”

　　“是的，殷先生。”警长笑着回应道，“这些开心少女组的粉丝太疯狂了，里面的车子出不来，外面的车子也进不去……所以如果您要去参加首映式的话，只能是从侧面xx街的小巷子绕过去，那里的人少一点。”

　　“好，我知道了。”殷俊道。

　　“祝您的电影有个好的成绩！我去忙了！”警长行了个礼后，转身厉害了。

　　这边的保镖也听到了他的话，拿着对讲机，和前后车的队友交流了一下，便跟着殷俊一起走下了车。

　　因为车队停在了距离拥堵街道30米的地方，那些粉丝们看了一眼，发现不是他们喜欢的开心少女组，也就没有在意。

　　七八个保镖分散在了殷俊的前后，只有蔡互助和井洪两人跟在殷俊身边，大家按照警长指示的方位，挤开了人群，冲进了街道之中。

　　再走了大约一百米左右，人群才渐渐的变少，街道才显得宽敞了一些。

　　挤出了汗水的井洪，忍不住就边走边道，“俊少，小姐她们真的有那么受欢迎吗？太疯狂的吧？”

　　小姐就是温璧霞，保镖不大好区分殷俊身边的女人，所以干脆叫温璧霞为小姐，以她和殷俊的关系，倒也受得起。

　　“你还没有见过更加疯狂的。”殷俊和声的道，“不过，这就是偶像团体的吸引力啊！作为亚洲第一的女子天团，她们现在引发的热潮，不就是我一直以来给她们设想的吗？”

　　“还有更疯狂的？”井洪吓了一跳，“难怪他们说了，上一次小姐她们去国外演出的时候，真是累坏了。”

　　殷俊笑了笑。

　　他说的是迈克尔杰克逊巅峰时期的演唱会，每一场对于安保人员来说，简直都是一场巨大的挑战。

　　开心少女组比起他来，档次和地位上来，自然是要差许多。

　　但现在迈克尔杰克逊还没有横扫美国呢，他头上还有邓莉君这个大山，就更别说是冲出美国，魅力遍布全世界了。

　　所以在整个儿亚洲，开心少女组是最红火的偶像团体，没有之一。

　　那些喜欢她们的粉丝们，真是从下飞机开始就到处的围堵，弄得她们在平日里比开演唱会、参加广告代言还要累。

　　但在这种辛苦奔波之中，她们的收获也是很大的，去年的下半年每人都得到了500万左右的分红，也就是今年的上半年差了一点，“只有”两三百万的入账。

　　如此的高收入，在任何的普通人看起来，都会羡慕万分。

　　一年的收入便能买两三套大别墅了，还能怎么样？

　　可惜的是，并不是她们每个的家人们，都是有投资头脑的。

　　根据殷俊所知，李赛风的父亲就拿去做了生意，结果正好遇到香江经济崩溃，亏了个底朝天，现在都还在还账。

　　李郦珍的父母倒是没有乱花钱，不过他们却在房子上面栽了一大笔。

　　他们恰好是在7月份最高峰的时候，买下了一套位于渣甸山白建时道的豪华别墅，花了600多万港币，除了花光了那段时间李郦珍赚的钱之外，还贷款了400多万。

　　结果等到今年的3月，这套别墅已经估价只有300多万，比他们贷款的都还要少100多万。

　　要不是李郦珍前前后后挣了700多万，总算把账务还清了，李家人都打算要断绝贷款，丢弃这套别墅的了。

　　从温璧霞那里听到这个消息，殷俊忍不住苦笑。

　　也不仅仅是他们，很多明星赚了很多钱，最后还不是这么瞎糟蹋了？

　　没有一定的素质和修养，即便是一夜暴富，也持续不了多久的。

　　……

　　殷俊在说话和琢磨之间，并没有停止赶路。

　　当然他们也不是跑着前去的，时间也没有那么紧迫，距离电影开始还有半个小时呢，这条偏远一点的路人不多，充其量十来分钟就能抵达。

　　今天选的电影院是在佐敦道附近，这里也算是香江的繁华区域之一，即便是这里是大街的背后，也到处都有铺面，也有逛街买东西的人。

　　他们三三两两的，仿佛也没有受到外面热火朝天的场面的影响。

　　“啪！”

　　一晃而过之下，殷俊猛的看到路边一个女孩子，伸手就给了旁边的男孩子一巴掌。

　　少年蓦的停下了脚步，望向了这个看第一眼就很面熟的女孩子。

　　他都停下了，前后左右的保镖们也停了下来，包括了井洪他们在内，都散开了一点。

　　“你不听我的话，就滚好了！”女孩子可没有管这是街上，怒气冲冲的对着男孩子道：“什么都是妈妈说，妈妈说，你能不能有点主见？”

　　男孩子捂着脸，又是委屈又是恼怒的道，“那你想要怎么样？我妈妈说得不对吗？不该做的事情就是不要做！”

　　“那你跟着妈妈过日子吧，别来找我了。”女孩子指着一边道，“滚！”

　　井洪听着他们两人吵架，倒不觉得有奇怪的。

　　但是这个女孩子却长得出奇的清秀可人，没想到脾气居然如此的火爆，简直是人不可貌相啊！

　　恰好女孩子指的就是殷俊的方向，她眼睛的余光看着这边好像站着人，不觉偏头一瞧，便看到了殷俊他们几个。

　　因为现在天色已经暗了，外加她所站的地方灯光明亮，而殷俊这边是相对暗一些，所以她也没有看清楚殷俊的脸。

　　可几个黑西服保镖们，她却是瞧清楚了的。

　　不过女孩子却没有害怕，反而是瞪了这边一眼，才又气鼓鼓的望向了男孩子。

　　男孩子本来是想要说什么的，但他也看到了殷俊他们几个。

　　彪悍的保镖们，一看都不是什么好人。

　　特别是长相有点凶恶的蔡互助，以为殷俊是看上了这个女孩子，便恶狠狠的做了一个动作，吓得男孩子转身就走。

　　看到他头也不回的离开，刚才还凶巴巴的女孩子，蓦的眼泪就从眼眶里流了下来。

　　“哇……”

　　下一刻，她直接蹲了下去，大声的哭了起来。

　　殷俊却是微微笑了，等她先哭了一会儿，再上前几步，走到了她的跟前。

　　然后他也蹲到了女孩子的身边，递了自己的汗巾过去，“小姑娘，擦一擦吧，别哭了，为了这种男生，不值得。”

　　“滚开！”

　　女孩子根本就不抬头，挂着哭音就这么呵斥道。

　　殷俊也不生气，就蹲在那儿陪着她，直到她哭得没有眼泪了，哭得累了为止。

　　旁边的几个保镖面面相窥。

　　心想俊少可真是够风骚多情的，就这么在街上遇到一个小美女，都有这么好的耐心来泡她。

　　要不是知道殷俊不是一个随便的人，他们都以为殷俊待会儿就会带这个小美女去酒店了。

　　……


第1435章 二代花旦第一人

　　女孩子显然也是和保镖们一样想的。

　　哭过之后，郁闷的心情去了一大半，她便擦干了眼泪，抬头起来怒视这个赶不走的苍蝇。

　　可当她看清楚了殷俊的脸，不觉就是一愣。

　　然后女孩子就惊呼了起来。

　　“殷俊！？”

　　应该说殷俊这张脸，在香江的辨识度还是很高的，不单单因为他是香江最年轻的富豪、最有名的天才，更因为他本身就是一个俊俏少年。

　　万人迷张国容就在一次采访中说过，如果阿俊来演电影的话，肯定也会成为很优秀的演员，因为他天生的底子就好。

　　别看张国容为人谦和，可他平日里还是很自负的，能让他这么真心实意的夸奖一个人，可真是不常见。

　　许多狗仔们偷拍殷俊多了，他们才发现，殷俊的穿着打扮，都有着非常奇妙的时尚感。

　　非常的新潮，又非常的清新，比起那些什么时装设计师都还要自然。

　　所以后来每次殷俊出门被偷拍了，他的照片必然会出现在周刊杂志上面，让人们跟着殷俊学穿着打扮。

　　好吧。

　　这也是无心插柳。

　　殷俊来自于40年之后，那时候的审美观和现在有着巨大的差距。

　　就好像现在流行的大喇叭裤、花衬衣、男士卷头长发等等，在40年之后来看，简直是LOW爆了。

　　殷俊肯定不会去学习这种看起来很土的穿着打扮，所以他都按照自己的那个时代来。

　　这样当然就会形成一种对比感，让人们忽然间见识到了几十年之后的新潮打扮，自然就新鲜，自然就觉得好看。

　　有着这么强大的辨识度，现在殷俊又和女孩子靠那么近，女孩子一眼认出他来，也不算多奇怪。

　　“你是怎么认识我的？”殷俊也不起来，就蹲着和她说话。

　　自己身边蹲着的是殷俊，女孩子刚才的凶巴巴模样儿，顿时消散了太多。

　　就跟张老板这么凶残的家伙，绑了李大超之后，吊儿郎当的去和李超人谈判，结果没几分钟便规规矩矩，很尊敬的跟李超人说话，是一样的道理。

　　真正优秀的人，是有一种感染的力量的，会让周围的人对他不知不觉的便有好感，进一步转为敬佩崇拜都没有问题。

　　马耘就是这样类型的。

　　就是殷俊穿越之后，自己拥有了一番事业之后，也觉得自己远远比不过马耘的口才。

　　马先生不去当传销头目，完全是浪费了天赋。

　　“我，我……”

　　女孩子有点紧张的想要站起来，可没想到蹲了半天，腿有点发麻，一个踉跄就往殷俊这边倒过来。

　　少年本来是随着她一起起来，见状赶紧的扶住了她的胳膊，让她站稳。

　　见到殷俊没有顺势的抱住自己，只是很绅士的扶住自己的胳膊，女孩子的眼神中，闪过了一丝光芒。

　　“殷……殷先生，你怎么会在这儿的？”缓过神来，女孩子心里好奇，不由自主的便问了出声。

　　“我本来要去参加一个电影的首映式。”殷俊和声的道，“小姑娘，我觉得你有一张很上镜的脸，要不要考虑一下，来我们麒麟文化？”

　　“我！？”

　　女孩子结结巴巴的，“你找我去当明星？”

　　“嗯，是的。”殷俊偏头看向她，“你听说过我看人的眼光没有？”

　　“听说过。”女孩子想起了殷俊的传闻。

　　其中有一项就是看人的眼光之准，简直是天下无双。

　　有名的明星也就算了，你只要想一想魏小范、梁朝韦、费祥、梁晓龙、艾迪墨菲、翁美铃……想想这些超级大明星，是怎么从根本默默无闻到，到一朝成名天下知的，就晓得殷俊看人的眼光有多准。

　　他仿佛是有着一股魔力，能在千百人之中找出真正的明星来。

　　所以只要想起了这个，女孩子便忽然觉得一股巨大的幸福感砸中了自己。

　　难道自己真的有当明星的命？

　　欢喜之中，过去19年都比较平凡的她，却没有忘记最起码的冷静。

　　“我……我去麒麟文化做什么呢？”女孩子问道。

　　“当然是先去艺员培训班，系统的学习一年左右的时间，然后再从普通演员开始。”殷俊道，“不过你的条件这么好，应该三年左右，便可以担当一号女主角了。”

　　听到殷俊这么讲，女孩子反而是放下了悬着的心。

　　如果殷俊只是说得天花乱坠，说是一开始便给女孩子重要角色，让她当大明星，她肯定就不会答应。

　　毕竟女孩子都是上班两三年的人了，基本的是非和讨论，还是懂的。

　　没有人无缘无故的给你好处，除非是他对你有所图。

　　给得越多，那么这个男人希望从你身上得到的就越多。

　　女孩子肯定不愿意用身体来换取别的东西。

　　但要是真的是直接签入麒麟卫视的艺员培训班，经过两三年的努力后，慢慢的成名，这倒是一条不错的路子。

　　周闰发当年便是这么出来的。

　　梁朝韦也是这么出来的。

　　女孩子很欣赏的梁佳辉，同样也是这么出来的。

　　“我考虑考虑！”思索了片刻之后，女孩子也没有立刻下决定。

　　旁边的井洪等人听得有点目瞪口呆。

　　这多好的机会啊！

　　俊少亲自邀请你加入麒麟文化，你居然还要考虑？

　　心眼儿再大，也不会大到这种程度吧！？

　　可殷俊不在意，笑着点了点头，伸手问井洪要了一张名片，递给了她，“你去麒麟卫视，直接找艺员培训班的总监，把名片交给他就可以了。”

　　“好！”

　　女孩子落落大方的接过了名片，瞧了一眼，发现上面除了殷俊的姓名和手机号码之外，就只有一个正楷的“殷俊”签名。

　　想着自己这么便可以进入麒麟文化，然后和殷俊便没有了交集，忽然女孩子心中还有一点失落。

　　“对了，你叫什么名字？”转身之前，殷俊忽然问道。

　　“呃……”

　　女孩子忍不住白了白眼睛。

　　你这星探也做得太失败了吧？

　　现在才知道问我的名字？

　　想是这么想，但她还是顺从的回答道：“我叫关泳荷，今年19岁，是一家地产贸易公司的文员。”

　　“关泳荷……”

　　殷俊念叨着这个名字，嘴角露出了笑容，“早点辞职过来吧！认真的去学习努力，关泳荷小姑娘，你一定会成为大明星的，我向你保证！”

　　直到殷俊离开，关泳荷才从喜悦之中回醒过来。

　　然后她就皱起了好看的黛眉。

　　这家伙平日里就是这么的老气横生的么？

　　明明他才21岁好不好？

　　只比自己大两岁，就一副看待……看待女儿的样子？

　　真是莫名其妙！

　　未老先衰！！

　　……

　　正在加快步伐，赶向电影院的殷俊，忽然感到一阵寒冷。

　　奇怪，这已经是最热的7月，怎么会冷呢？

　　少年摇了摇头，继续赶路的同时，不由自主的想到了今天发现的这一块瑰宝。

　　香江的无线TVB的发展历史，便是一部香江娱乐圈的发展史。

　　在无线里面，出来了太多的明星，几乎撑起了香江娱乐圈80%的力量。

　　其中女明星尤其是如此。

　　基本上有名有姓的女明星，都是从无线出来的。

　　汪敏荃、赵雅之、钟楚虹、张嫚玉、关芝琳、黎芝、李佳欣……这些如雷贯耳的名字，绝对是任何一个在80-00年代生活的人，都不会陌生的。

　　这么多女明星肯定不是全部冒出来的，她们当然也分为好几代。

　　第一代应该就是从最鼎盛的那段时间开始，汪敏荃、赵雅之、张嫚玉、曾嬅倩等80年代的算是一批。

　　她们之中的代表人物太多，还不大好分辨谁是第一人，应该说至少有三五个，个个儿都出色。

　　第二代应该是90年代的。

　　这批女明星之中，最出名的一位，便是殷俊刚才碰到的那一位。

　　关泳荷。

　　她除了是七料影帝张佳辉的夫人之外，也就是《陀枪师姐》的原版女主角，也是《苗翠花》的第一女主角，更是《醉打金枝》、《金装四大才子》等爆火电视剧的主角。

　　在她纵横无线小屏幕的时代，几乎没有任何女明星能比得上她。

　　尤其是她和好友欧阳振华的搭配，更是被称为绝配，不知道有多少人大呼他们“在一起”。

　　殷俊记得他看过关泳荷50岁左右时的一张照片，几乎素颜出镜的她，简直跟二十多岁的小姑娘一样，让人看得不敢相信。

　　在关泳荷因为家庭，渐渐的淡出了无线TVB之后，才轮到了第三代的花旦上场。

　　第三代花旦之中，当然就是现在殷俊的小荔枝为最佳了，她也差不多风光了整整十年，才去结婚之后，相夫教子。

　　如今麒麟卫视的许多女明星，都要渐渐的走上大银幕，麒麟卫视正是缺乏新兴力量的时候。

　　忽然遇到了关泳荷，殷俊当然要把这个要演技有演技，要相貌有相貌的女孩子收入囊中。

　　关泳荷和洣雪、赵雅之是差不多的，她可能在大银幕上面力有不殆，可要是说起小屏幕的实力，她真的是从没有怕过谁！

　　正巧的是，她的“老搭档”欧阳振华，已经提前一步进入了麒麟卫视。

　　未来打造他们这一对IP，那是不费吹灰之力啊！


第1436章 长大了！

　　由于中间遇到关泳荷，耽搁了一阵，殷俊从后面的门进入电影院时，开心少女组已经在台上唱完了新歌，携手鞠躬了。

　　殷俊坐在属于自己的位置上，走下台来，第一眼看到殷俊的温璧霞，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“俊哥~”

　　她一下子扑到了殷俊的怀里。

　　要不是这里场合不对，说不定这丫头都得亲殷俊一口了。

　　当然，只是脸蛋而已，她可没有那个胆子去亲嘴。

　　殷俊拍了拍她的背，笑道：“都这么大的人了，还跟小孩子一样，赶紧去坐下！”

　　温璧霞只要见到了殷俊，那么心里就是极为高兴的，也不去顶嘴，笑眯眯的坐在了殷俊的右手边。

　　“俊哥~”

　　“俊哥~”

　　接下来是周海湄和曾嬅倩两个丫头，也是长得亭亭玉立的两女，没有像温璧霞那么的抱殷俊，不过殷俊反而是起身来，热情的抱了抱她们。

　　这么一抱之后，殷俊感觉两女对他的眼神就明显的柔和许多。

　　毕竟之前还是有两三个月没见了，少女们的心都是很柔软和敏感的，她们担心殷俊和她们生疏。

　　可殷俊用实际行动表达了，他还是那个疼爱她们的大哥哥。

　　“俊少~”

　　“俊少~”

　　接下来的李郦珍和李赛风，显得更加的拘谨。

　　殷俊倒也没有刻意的表现得很疏远，笑着答应之后，拍了拍她们的香肩，示意她们赶紧坐下。

　　李郦珍和李赛风当然不是第一次见殷俊，去年她们组合成立的时候，殷俊就去过麒麟唱片公司，为她们的唱歌做指导。

　　但之后殷俊便没有参与她们的活动了，即便是开心少女组红火得一塌糊涂，在唱片销量突破200万张的庆功会上，殷俊也没有来过。

　　两女本来都还有些郁闷，她们这么成功了，大老板居然不来庆贺一下。

　　可转而一想，人家殷俊是什么人？

　　身家超过100亿，拥有那么多的天才创举，怎么会在意这么一点的成绩？

　　可是李郦珍和李赛风都是聪明人，她们晓得，只要有温璧霞、周海湄和曾嬅倩在，殷俊肯定就会照顾开心少女组。

　　所以在开心少女组开始陷入低谷的时候，她们一点都没有慌。

　　果不其然，首先就有《鹿鼎记》找上了她们。

　　那庞大豪华的制作阵容，让她们甘愿去内地拍摄了两个月，并且期待着也在这个7月，掀起收视风暴。

　　然后在4月份，她们正在拍摄《开心鬼2》的当儿，殷俊便送了两首歌过来，作为她们的专辑的主打歌。

　　而且殷俊还给她们指定了一个经理人，从麒麟卫视总经理梁书怡的身边派来的。

　　这位叫做陈家英的姐姐，一来便给她们加了不少的课程。

　　除了唱歌技巧的锻炼，还有体质的增强，还有多种舞蹈的学习，还有气质的培养……等等，零零散散有十几种课时要上，弄得她们拍戏过后，一点空闲时间都没有。

　　但这样的一两个月的训练，也是很卓有成效的。

　　就比如刚才唱的《酸酸甜甜就是我》，她们就能一口气唱出来，在配合上也默契了许多，真假音的转换也好多了。

　　连她们五个自己，都觉得自己进步了不少。

　　有了这样的状态，她们对于7月中旬开始的第二次全亚洲巡演，有了更多的信心。

　　趁着还有几分钟开始，殷俊就在和温璧霞聊这个话题。

　　“你们的唱片什么时候发行？”少年问道。

　　“后天一早。”温璧霞笑吟吟的道，“今天是全亚洲一起上映，主题曲《不想长大》也会在剧中和剧末的时候连续唱两次。加上明天一个整天的六七场电影下来，等到大家有了点印象，明天再顺势推出专辑的话，就能事半功倍了。”

　　她只要看到了殷俊就高兴，要不是旁边还有别人，她都靠在殷俊的肩膀上了。

　　别怀疑，在施勋道的庄园里面，她就是这么干的，而且是理直气壮。

　　有时候关芝琳看到了吃醋，温璧霞也丝毫不会退缩。

　　反正她们两个天生八字不合，也没有什么交情。

　　见面不撕起来，已经是很给面子和克制了。

　　殷俊虽然也隐约察觉到了她的心思，不过却不忍心把她给推开。

　　“公司给定下的销售目标呢？”

　　“能和上一张专辑持平，半年之内达到200万张，也就是一个极大的胜利了。”温璧霞道，“就算是200万张，也得通过我们的这么30场演唱会，才能卖得了那么多。”

　　“30场？”

　　殷俊惊讶了起来。

　　去年她们夏天举行演唱会，也不过是在香江之外开了15场演唱会，在香江开了8场，加起来才23场而已。

　　如今一口气增加了30%左右，是不是劳作强度太高了？

　　看出了殷俊的想法，温璧霞抿嘴轻笑道，“俊哥，你可别小看我们！我们经过这么一段时间的训练，已经很能应付演唱会了……况且这些演唱会又不是每天都有，我们准备花4个月的时间来完成。增加的场次主要是发达的国家和地区，不会有什么麻烦的。”

　　点了点头，她们是五个女孩子一起开演唱会，女孩子们分开来独唱、两人唱、三人唱……如此的组合起来，再加上说说话，互动一下，一场演唱会30-40首歌的强度，倒是不怎么大。

　　不管怎么说，开心少女组也是有了经验的组合，又有陈家英在掌控，肯定不至于弄不下来。

　　“但今年都还有那么多演唱会谈好了吗？”殷俊有些疑惑。

　　要是去年夏天的开心少女组，别的演出承办商只怕她们不去，根本不怕她们开多了演唱会。

　　可是因为第一次开演唱会，而且还经验完全是零，所以麒麟唱片公司只给她们在海外安排了15场而已，平均一个国家和地区，也就是2场，远远不够满足粉丝们的热情。

　　说来也奇怪，日本和韩国的大部分歌迷、电影迷们，都听不懂中文，不过在看演唱会的时候，却又热情得很，万人大合唱的场景经常出现。

　　这样的粉丝，恐怕才是真爱吧！

　　然而，去年是去年，今年是今年。

　　今年开心少女组出了第二张的唱片，效果却非常一般，到现在也才卖了不到40万张，几乎是之前的六分之一。

　　于是，开心少女组显然的就显得声势弱了下来，最近找她们去的商业广告，也少了不少。

　　在如此的情况下，她们的演唱会规模不减反增，便显得有些不正常。

　　“哦，30场是我们预定的啦，一开始只有15场左右。”温璧霞道，“第一站是宝岛，时间是7月中旬。因为那里更多的是我们自己人，语言上没有怎么障碍，而且他们又比较温和可爱，不容易变心，因此就可以在那里连开三场的演唱会。

　　有着这么两周时间，《开心鬼2》首周末的票房成绩也就出来了，效果也扩散出来了。喜欢我们的粉丝们，特别是那些学生们，肯定就会再次掀起去年的追捧狂潮。毕竟有俊哥你的剧本，还有你亲自操刀做出的歌曲，我想不到理由他们会不疯狂！

　　看到有这么好的票房成绩，有了这么狂热的学生们的支持，那些演出商肯定会追加演唱会的场次的。俊哥你别看我们30场定得多，说不定到了那时，这些还不够，还要加场呢！”

　　殷俊闻言就笑，“你对我还真有信心！”

　　“本来就是呀，还有比你更厉害的人吗？”温璧霞骄傲的道。

　　自从殷俊让魏小范红火后，让温璧霞红火后，温璧霞便从此笃定的相信，自己的俊哥是天底下第一厉害的人，没有人能比得上他。

　　后来殷俊的一系列发展，也证明了温璧霞的眼光和想法。

　　所以温璧霞对殷俊的那一份感情，都是很复杂又充满了坚定的，自她长大了以后，一直都没有变过。

　　“不过你们也不要妄自菲薄，在全亚洲，你们都是第一的偶像天团。”殷俊道，“只要这么稳扎稳打下去，未来的十年时间，你们都没有对手。”

　　“我倒是不大喜欢唱歌。”温璧霞看了看旁边正在看字幕的几个女孩子，凑在了殷俊的耳边，小声的道：“这一次30场演唱会，其实是我提出来的，英姐不敢得罪我，所以只能改变主意。本来她是准备只开12场，压一压这股子颓势的。”

　　“哦？为什么要加这么多？”殷俊问道。

　　“还不是因为阿珍和阿凤她们两个！”温璧霞轻声笑道，“她们的家里现在有些困难……本来比起她们成名之前，肯定还是富裕了很多，但过上了好日子后，他们怎么会愿意过穷苦日子？因此他们都怂恿着阿珍和阿凤去多拍广告多挣钱。

　　要不是有麒麟文化这么大的牌子压着，阿凤的父亲，早就拉着她去陪那些客户吃饭了。也就是阿凤聪明，告诉她父亲，如果不经公司同意就去和别人吃饭，被公司知道了，就得赔偿天价的违约金，这才把她的父亲给唬住。”

　　顿了顿，温璧霞又道，“这一次多开演唱会，名气再大一点，不少的合约也能再接。这样一趟下来，不但是能给她们两家的家里填补一些窟窿，最重要的是，还能给她们自己存点私房钱！否则要是有什么意外发生了，难道让她们一点保障都没有呀？”

　　“阿玉，你长大了！”

　　殷俊忍不住去揉了揉她的秀发，充满爱怜的道，“你也是大姑娘了，学会怎么去关心别人了。真好！俊哥为你感到骄傲！”

　　温璧霞粉脸一红，望向殷俊的目光也很柔和，“俊哥，就算我再怎么长大，我也是需要你疼爱的阿玉。”

　　看着已经长得俏丽如花的女孩子，殷俊的心忽然就是一跳。

　　阿玉还真是长大了呀！

　　和自己前世在银幕上看到的那个风情万种的大明星，已经有六七分的相似了。

　　“咳咳，看电影，看电影！”

　　少年赶紧的收回了眼光和手，装作把精神放在了电影银幕上。

　　温璧霞见状轻轻一笑。

　　她是最了解殷俊的人之一，当然晓得殷俊心中现在是什么样的情况。

　　加油，阿玉，你就快要成功了！！

　　小女生握紧了拳头，充满信心的想道。

　　……


第1437章 再次火爆！

　　《开心鬼2》的剧情，和去年的第一部很接得上。

　　殷俊又加了一些改动，不只是让朱秀才投胎转世的老师戏份增加，还让他的班上的五位开心少女组的戏份增加了一些。

　　原版的《开心鬼2》就有点过于强调黄柏鸣饰演的朱秀才的戏份，而忽略了第一集很出彩的开心少女组。

　　或许也是因为新艺城没有继续力捧开心少女组的构想，以为这样就行了。

　　但是想要做成一个好的偶像天团，必须要付出巨大的努力，才有可能成功的。

　　前世的大腿时代连续雄霸亚洲天团第一的位置那么多年，背后公司可是竭尽全力了的，绝对不是大家想象的，她们出名了之后，经纪人制作公司便躺着数钱那么的轻松。

　　现在是80年代初期，偶像文化在日本和韩国都没有流行起来，香江和宝岛同样没有。

　　由于时代的限制，殷俊并没有采用后世那么多的手法，只是选择了最简单粗暴的力捧。

　　三年之内，三部《开心鬼》，三张精致唱片，三次巡回演出和大量的接商业代言曝光……这些都只是最基本的。

　　然后殷俊还准备让她们单飞。

　　就像是日后的日本的第一天团SMAP一样，木村拓哉、中居正广、草剪刚他们五个，平日里都是各自忙着自己的事业，但又会时不时的以自己的团队来出专辑、主持节目，这样不但没有因为单飞而损失，反而是因为单飞各自闯出了名堂，而让这个组合更加的有名气。

　　如果不是因为他们的经纪人公司内乱作死，这个组合可不仅仅是雄霸日本十几年而已，很有可能再延长个十年八年的。

　　以一个组合，来捆绑所有的成员，这倒是普通经纪人公司的通常做法，但这样的结果就是，出了这个组合之后，观众们根本就不认识她们是谁。

　　她们因为组合而红火，也因为退出组合而消声灭迹。

　　除开韩国的一大批女团和男团之外，日本其实也有这样的组合，早安少女组和AKB48都是如此。

　　2000-2004年左右，早安少女组后藤真希火得没有朋友，但你看她毕业退出之后，又怎么样了？

　　十来年过后，据说这位当年的清纯偶像，都要去拍爱情动作片了！！

　　AKB就更是如此，数百人的超级组合，根本对里面的成员就是一种摧残，基本上在日本演艺圈红火起来的，就没有她们的人。

　　所以殷俊不能让自己精挑细选的五个女孩子，也重蹈覆辙。

　　于是学习木村拓哉他们，便是一个最好的法子。

　　恰好五个女孩子，都更有所长。

　　温璧霞以后注定是要在电影上面发展，专门走商业大制作路线。

　　周海湄和曾嬅倩比较适合小屏幕，这样更适合她们的风格。

　　李郦珍长得最漂亮，那么做一个时尚教主，时不时主持一两期的旅游节目，让观众跟着她一起去欣赏好的风景、品尝美食、看看时尚，就是很好的发展路线。

　　最后的李赛风更不用说，殷俊就是准备让她给惠瑛红接班的。

　　不求李赛风像是惠瑛红那么的真材实料，但身体的柔韧度，武术的学习等等，都必须要有。

　　说白了，作为香江下一代的武打女明星，花架子你总要搭起来吧？

　　只要她们五个按照这种路线走，以她们都不到20岁的年龄，至少十年的辉煌期，还是可以保证的。

　　殷俊也没有那么变态，不会说不允许她们谈恋爱结婚，但如果谈恋爱结婚了，组合能不能存在，也是一个问题。

　　可是这也没有关系。

　　世界上没有不散的宴席。

　　难道开心少女组之后，殷俊就不能做出第二个女团组合了吗？

　　……

　　《开心鬼》+开心少女组新专辑，去年就已经证实了它的强大威力。

　　瞄准的便是学生群体。

　　而放了暑假的学生群体也是很给力，全亚洲一起联合上映的情况下，短短的周末三天，便是轰下了1.8亿港币的票房，比前段时间上映的口碑爆棚的《突袭》都高出了整整6000万！

　　但仔细的想一想，也不是什么不可思议的事情。

　　《突袭》虽然经典，可它针对的群体太狭隘了，别说小孩子，女人都不会喜欢看。

　　只有20-40岁的男人，才会喜欢这种让人血液奋胀暴力电影。

　　可是《开心鬼》不一样，它本来就是老少皆宜的。

　　黄柏鸣的片子，在80年代还是很有创新能力，很有吸引力的。

　　《开心鬼》更是开创了喜剧鬼片的一个流派，不比《僵尸先生》系列差。

　　学生们去年看了《开心鬼》，认识了开心少女组，也引发了一次全亚洲的偶像崇拜风潮。

　　这一次，时隔一年之后，《开心鬼2》又来了，还带着开心少女组的新专辑，他们当然愿意去看啰。

　　男孩子们去看美女，听开心少女组的新歌。

　　女孩子们也去看美女，然后学习开心少女组的穿着打扮。

　　通常看一遍以上电影的，都是年轻人。

　　尤其是女孩子，看了十几遍这种事情一般就是她们做的。

　　接下来是情侣，一部他们觉得好看的电影，看个十来遍，也是可能的。

　　再然后便是学生了，大家一起成群结队的看五六遍同一部电影，也是他们假期的娱乐活动之一。

　　在这一点上面，《开心鬼2》都占齐了。

　　于是票房井喷是很正常的事情，比起《突袭》受欢迎也是很正常的。

　　只不过呢，《开心鬼2》在欧美的版权售卖，却没有那么容易。

　　任凭俞铮怎么和迪斯尼谈判，那边的价格都没给出多少，现在也就是谈到了500万美金而已。

　　不像是《突袭》，一口气欧美版区卖了2000万美金，而且欧美票房高达1.4亿美金，让联艺电影赚了不少。

　　这还不包括录像带的收入，录像带这一块还是一个大头，联艺电影公司预计三年之内能赚到5000万美金以上！

　　有了如此好的成绩，下一《突袭2》部的提价，甚至要求分成，也是很有可能的事儿。

　　但是麒麟电影公司也不会觉得惋惜，有着准确的目标人群，能够达到预定的目标，那么便已经是一种成功。

　　更何况《开心鬼2》带动的并不仅仅是电影票房，还有开心少女组的第三张专辑——《不想长大》的火爆。

　　《不想长大》本来就是前世00年代最火爆的金曲之一，如今提前二十来年发布，又是由五个甜美可人的女孩子来唱，一下子就吸引了众多年轻人的耳朵。

　　先是在《开心鬼2》的剧情之中，最感人的一幕时，就配着《不想长大》的歌声，再来就是大圆满结束的时刻，作为片尾曲《不想长大》也唱了起来。

　　古话说，触景生情。

　　《不想长大》便是融入了剧情之中，让人们，特别是年轻人们，有了一种代入的感觉。

　　有些时候就是这样。

　　并不是说非要多么的传世经典，只要它在那个时间段，那个特定的时候，打动了你，它就是最好的。

　　这不仅仅可以说是歌曲、电影、书籍，甚至可以说是人。

　　学生们总是容易被感动的，总是容易被一些简单的事情打动。

　　《开心鬼2》让他们喜欢，《不想长大》这首歌也因为明快的节奏、动听的歌声，马上就俘获了他们的心。

　　然后学生们便成群结队的去唱片行寻找唱片和音乐磁带，一群人一窝蜂的去买就是十几盘，乐得唱片行老板合不拢嘴。

　　在学生们的助威下，《不想长大》的一周销量，很顺利的突破了100万张！

　　按照以前的规律，一张唱片的热卖期起码都是3个月，《开心鬼2》的上映时间都有6个星期，这6个星期肯定还要火爆一些。

　　如果是这么来算的话，《不想长大》的半年销量，蓦的就被提高到了300万张的预期上面。

　　连麒麟唱片的人都大吃一惊。

　　《下一站天后》那么的石破天惊，也只是在如今，发行接近一年的时候，才达到了300万张的销量。

　　公司内部人士评论的，《不想长大》最多和《下一站天后》水准持平，却没想到它爆得有这么厉害。

　　但吃惊归吃惊，黄伯高马上也调高了销售预期，联系内地那边的麒麟唱片工厂，让他们把音乐磁带的生产数量提高到了200万盘。

　　电影票房大爆，唱片大卖，接下来就是演唱会的事宜了。

　　商人永远都是逐利的。

　　之前谈下来的15场演唱会，都是凭借着老关系做的，有几个国家的承办商还有点不情不愿。

　　结果看到开心少女组的电影和唱片这么火爆，询问演唱会事宜的人那么多，他们立刻便提高了预期，纷纷打电话过来，希望能增加一两场甚至更多。

　　价钱的话，一切都好说。

　　各种演唱会的待遇条件，也跟着有了提高。

　　供需关系转变之下，陈家英却也没有得意忘形，没有狮子大开口要求许多。

　　她还是很耐心的去和各国地区的承办商谈判，但演唱会超过30场，已经是铁板钉钉的了。

　　要不是前两个月她们增加了不少的练习，陈家英都担心，开心少女组能不能撑下来。

　　可对于五个丫头来讲，辛苦根本算不得什么，能比去年还要火爆，更加的受欢迎，才是最高兴的事儿！

　　演唱会之外，其实还有很多的商业代言和活动，如同雪花一样的飘来，邀请她们。

　　全权负责开心少女组所有事务的陈家英，在这方面倒是稳得住。

　　除开了在开演唱会的期间，在当地的一些剪彩、开业活动，或者是已经签下的合约的活动，新的合约，陈家英一概不谈。

　　也不是说不理会，而是说一切等巡回演唱会过后，大家再来商量。

　　广告商们打的是趁着影响力没有扩散到最大，就早点签下来，捡个便宜的想法。

　　陈家英又不是傻子，怎么可能傻乎乎的去提前签合约？

　　肯定要等到巡回演唱会引发了再一波的浪潮，开心少女组再次如日中天的时候，签合约才划得来嘛！


第1438章 同学们来观光

　　眼看着还有不到一个星期，就要奔赴宝岛开今年的第一场演唱会，开心少女组除了每天上午会聚在一起，最后彩排一下之外，剩下的就是休息了。

　　起码这一次巡回演出要3个月的时间，甚至有可能是4个月，这么长时间的劳累，自然是要抓紧时间休息。

　　但温璧霞却没能休息。

　　不是因为她天天跑施勋道的庄园，她倒是想去，可却是去不了。

　　原因在于温璧霞华戏的那群同学来了。

　　嗯，也就是姜闻这一批人。

　　虽然不是几十个一起来，但能抽出时间的都来了，零零散散一共有20多个。

　　他们是提前一个月跟温璧霞打了电话，确认了行程。

　　温璧霞并没有告诉他们，自己在很紧张的准备巡回演唱会，而是直接回答了一个字。

　　“好！”

　　跟着什么人就要学习什么人的性格。

　　温璧霞跟天生豪爽的魏小范生活了几年，魏叔的直爽性格她学了不少。

　　另外还有殷俊，殷俊的处事大方性格，温璧霞也有学有样。

　　更别说她自己还有小心思。

　　俊哥的心腹大将甘帼亮已经去了内地，设立了麒麟文化华京分公司，这就证明以前俊哥跟自己说过了，要进军内地市场的打算，已经开始实施了。

　　没有人比温璧霞更了解俊哥对于内地故乡的情感，所以她知道，以后麒麟集团在内地，肯定是要大肆发展的。

　　规模不但不会下于香江，甚至有可能会超过香江。

　　这也是为什么温璧霞在华京的时候，广交人脉的最重要因素。

　　殷俊闲聊的时候，还是有点泄露天机。

　　他告诉过温璧霞，华戏未来出来的人才是很多的，几乎是占据了内地娱乐圈的半壁江山。

　　这也是实话。

　　甭看京影的那群明星，多么的风光，但是看身份地位，以及受重视的程度，还是要数华戏最牛。

　　温璧霞当然是最相信殷俊的了，所以她去华京，专门读的就是华戏，然后闲暇时间多和同学们在一起，积极的加入到其中。

　　她一个香江著名的明星，又是殷俊的妹妹，身份地位都不同于普通人，但她却成功的和一群内地的学生们打成了一块儿，这不能不说是她的本事。

　　关键是内地的同学们，是真的喜欢温璧霞。

　　甚至还有几个，觉得自己条件很好，胆子又大一点的，还追求过温璧霞。

　　等到温璧霞干净利落的拒绝了他们，然后还能让他们心中没有隔膜，大家继续做朋友，也更加证明了温璧霞的玲珑心。

　　在温璧霞离开内地，回到香江的时候，她把所有同学，包括那些已经毕业了的大哥大姐们，都叫到了酒店里面，举行了离别晚宴。

　　离别晚宴上面，温璧霞就跟大家都说了，有机会一定来香江旅游，她负责所有的接待。

　　如今姜闻他们要过来，温璧霞也说到做到。

　　她第一时间打了电话给她魏叔儿，请他帮忙办理一下旅游签证。

　　有麒麟集团做担保，签证自然很容易的办了下来。

　　然后就是机票、住宿等事宜，在六月下旬的时候便全部弄得妥当，麒麟集团华京分公司打印好了明细，并且到时候派专人带着他们去香江。

　　虽然是全部包干费用，可温璧霞也没有不知道分寸，没有给他们弄到半岛酒店居住。

　　肯定不是温璧霞支付不起这笔费用。

　　别说是二十多个同学，就算是两百多个，在温璧霞这个小富婆来说，都不是问题。

　　只不过温璧霞担心他们的自尊心，所以只是给他们定了尖沙咀一家三星级的酒店，只要房间宽敞干净、环境合适、交通便利，便是足够了。

　　到了姜闻他们过来的这一天，温璧霞亲自坐着一辆大巴车，前去迎接了他们。

　　姜闻他们在麒麟集团华京分公司的职员带领下，从里面出来，才走到了温璧霞的跟前，就被一阵猛烈的闪光灯给差点亮瞎了双眼。

　　“什么状况！？”

　　吕莉萍骇然的望向了四周，只见十几个记者拿着照相机，正对着自己一群人猛拍。

　　“不要理会他们，只是娱乐记者罢了。”温璧霞上前给了女同学们一个拥抱，也和男同学们握了手，才笑吟吟的道，“香江和内地有不少不一样的地方，你们多呆几天就适应了。”

　　“好的！”

　　姜闻倒是不怕什么，他放过眼去打量那些记者们，一副饶有兴趣的样子。

　　记者们就更不怕他了，一群人围了上来，拿着话筒和录音设备塞到了温璧霞的身边。

　　“温小姐，他们是什么人啊？为什么你会亲自来接他们？”

　　“我看他们像是内地人，他们就是俊少在内地公司的员工吗？”

　　“您都在准备去亚洲的巡回演出了，怎么有空来这里？”

　　“……”

　　采访了温璧霞之外，几个聪明点的记者，干脆悄悄的把话筒递给了华戏的学生们。

　　“先生，请问您是哪里来的？”

　　“小姐，你们和温小姐是什么关系呢？”

　　“……”

　　这个年代的记者们，还能说一口流利的普通话。

　　或许是第一次被采访，几个学生立刻就有些昏头。

　　他们下意识的就结结巴巴的把这一趟来香江的前因后果讲了。

　　要不是温璧霞发现他们被纠缠着，过来喊他们上车回市区，估计他们的祖宗八代都得被挖出来。

　　但饶是如此，这些记者也基本上弄清楚了温璧霞此次接人的事由。

　　想来明天的新闻，乃至之后几天的新闻，肯定就有华戏这群学生的不少篇幅了。

　　也就是温璧霞的身份，让任何狗仔都不敢去胡乱的报道，不敢牵强附会的传她的绯闻，否则今天晚上段子就该出来了。

　　两年之前，有人这么写过一次钟楚虹，然后……然后就再也没有人在香江见过他了。

　　狗仔虽然贪钱，但是工作和性命更加重要，不该得罪的人，他们绝对不会去得罪。

　　不信你想一想，他们敢报道李超人有婚外情，但他们哪个时候报道过龙五先生的绯闻，还有他社团的事情？

　　要是当年李超人一把火烧了X周刊，你看他们还敢不敢放肆？

　　所有的同学里面，吕莉萍、姜闻和温璧霞最熟悉，不过坐在车上，他们一路就光顾着看车外的香江景色和高楼大厦了，都忘记了说话。

　　说老实话，80年代的香江，在殷俊眼里是一点看头都没有，1990年过后的香江，才是领先内地二十年的。

　　不过到了2020年，香江已经被内地好几个城市给超过，这也是不争的事实。

　　“香江真是……真是太繁华和漂亮了！”

　　在酒店门口下了车，吕莉萍憋了半天的话，才冒出了这么一句。

　　温璧霞哈哈一笑，“下次我们去东京，你会觉得香江其实也没有什么的。”

　　“我哪里有这福气去东京呀？”吕莉萍连连摇手，“这一次来香江，都是托你的福，不然办签证都困难。”

　　“嘿，你可别那么不自信。”姜闻在一旁听了，酷酷的道，“等我们成了大明星，不就可以到处走了吗？”

　　“去去去，我可不是你！”吕莉萍白了他一眼道，“你都是和刘小庆合作过的人了，马上就成名了，我们还在小剧组呢！”

　　“说起了这个……”

　　温璧霞和大家一边走，一边的提高了声音，“麒麟文化华京分公司的甘帼亮甘总，正好是在内地开始起步发展，大家有时间可以去他那边坐一坐，看看有没有什么机会。”

　　“我们可以用你的名号吗，阿霞？”一个女同学小声的问道。

　　众位同学马上就齐刷刷的看向了温璧霞。

　　“可以呀，你们都是我的同学，当然可以说是我介绍的啰。”温璧霞笑道，“不过我可要说清楚，甘总并不会听我的话。有我的介绍，他肯定会给你们机会，但能不能行，还是要靠你们自己！”

　　顿了顿，她又道，“但比起别的演员，我们这些科班出身的，无论哪方面都不会输给别人，对不对？所以我对你们很有信心！”

　　“说的是！”

　　一个男同学就点了点头。

　　能在华戏上学的，不敢说很聪明，但揣摩人心都是有一套的——你要演戏，傻乎乎的怎么去演？

　　温璧霞这话已经说得很清楚了。

　　她会去推荐，但是不会保证一定能成功。

　　但如果仔细想的话，温璧霞是什么人？

　　她可是殷俊最爱的妹妹，甘帼亮再怎么的在内地独当一面，难道连老板的妹妹的请求都不考虑吗？

　　主要角色如果不行也就算了，但如果是电视剧、电影的一般角色，甚至是龙套都不给的话，那不是打温璧霞的脸吗？

　　内地淳朴的人都知道，这叫做打脸了，你说甘帼亮会不会那么傻？

　　所以说，温璧霞其实已经是给大家说了，你们肯定能去演戏，只不过能到什么地步，就要看你们自己的能力。

　　这就没什么好挑剔的了。

　　要是你烂泥扶不上墙，去演砸了角色，不但丢了温璧霞的脸，自己的脸不也丢了吗？

　　靠着自己的能力，走到哪一步算哪一步，才是最正确的发展之路。

　　……


第1439章 重出江湖的公司医生

　　香江的经济不好，到处都是各大公司陷入危机的新闻。

　　但也不是没有风光的公司。

　　永远也不会倒闭的汇丰银行算一个。

　　越来越兴旺发达的麒麟集团也算一个。

　　另外的话，一些有外资背景的、准备在香江抄底的公司，也是比较风光的。

　　因为求他们的人很多，想要靠卖出资产，来获得重组重生的公司，可不要太多。

　　在这些公司里面，有一家叫做亚洲证券的公司，属于是风头正劲的。

　　它在过去两个月时间里，花费了超过5亿港币，一口气拿了三个项目，手笔堪称豪迈。

　　而亚洲证券的董事总经理，正是在香江赫赫有名的“公司医生”韦理，也就是前几年和记黄埔的大班，也就是被沈弼给解雇了那一位。

　　当年韦理以一己之力，将陷入破产危机的和记黄埔合并，然后一阵大刀阔斧的改革，让和记黄埔重新焕发了生机。

　　正当他意气风发的时候，却被沈弼一声不吭的将和记黄埔卖给了李超人，而身为大班的他，居然连消息都没有收到，公司就易手了。

　　这让韦理深受打击。

　　被解职过后，他休息了好几年，最近一年多才算是渐渐的重新出现在人们的眼前。

　　聘请他的是一家澳大利亚的投资公司，他们成立了一家亚洲证券公司，专门用来抄底，准备放在手里几年之后再卖掉赚钱。

　　如此的投资方式，也是最近在香江寻觅机会的游资的最常见手法。

　　只不过，亚洲证券的大班是韦理，他比普通人更加的聪明，也更加的了解香江的经济，了解香江值钱的资产是什么，所以连续三笔投资下去，都是正中要害。

　　殷俊是在新闻上看到这个最新的消息的。

　　已经走出阴霾的韦理，看起来意气风发，在接受麒麟卫视财经记者采访时，大谈自己的发展策略，依稀让殷俊想起了他当年在和记黄埔的风光模样儿。

　　然后殷俊便让助理小秋打了个电话给韦理，约他在半岛酒店喝下午茶。

　　5年之前，殷俊只是一个初到香江，什么都没有的年轻人。

　　那时候的韦理身为四大洋行之一的和记黄埔的大班，可谓是大权在握，志得意满。

　　可5年之后，韦理已经被赶下台，另起炉灶。

　　而殷俊却已经成为了香江第三的富豪，拥有着莫大的权势和潜力。

　　两人的身份地位，已经完全颠倒了过来。

　　所以在接到电话之后，韦理第一时间便提前了半个小时，赶到了预约好的半岛酒店咖啡厅。

　　结果他才坐了十几分钟，殷俊就也走了过来。

　　“俊少！”韦理赶紧站了起来。

　　“韦理先生，你好。”殷俊笑着和他握了握手，“等久了吧？”

　　“没有，我也是刚刚才到。”韦理与殷俊分左右坐下，也笑着说，“没想到能和俊少你一起喝茶，我可真有福分。”

　　殷俊成名一来，身份地位一直都在往上走，再加上他本来就不喜欢应酬，所以平日里很少和别人一起喝下午茶，特别是生意场上的人。

　　一般都是李超人、郑羽彤、邵六叔他们找殷俊喝茶，而这些人和殷俊的关系完全不一样，根本就不是什么简单的“生意伙伴”的身份能说清楚的。

　　所以韦理觉得有点荣幸，那也没有太夸张。

　　韦理是聪明人，知道殷俊找他，肯定是有正事儿。

　　能和殷俊扯上关系的事情，一定是有搞头的。

　　自从在和记黄埔的大班位置上下来后，韦理沉寂的那段时间，他也想了很多，等到再次出山之后，韦理的脾气已经变了许多。

　　他再也不是咄咄逼人的态度，而是更加的谦和与内敛。

　　所以他才能在半年时间里，谈妥了三个买卖，而且是非常划算的、被人称道的买卖。

　　如今殷俊相邀，他晓得肯定是有重要的事情要商谈，把态度放低点，没有坏处。

　　“韦理先生太客气了。”殷俊坐在他的对面，先喝了一口红茶，才道，“我刚刚看你们收购了百顺地产旗下的一块旺角的土地，价格不过区区2亿港币，真是干净利落！”

　　“这也是我们的运气，百顺地产亏损太多了，只能靠这个来抵债。”说起了自己的战绩，韦理有一点高兴，“而我和他们的总经理很熟悉，再加上使用的是最便捷的现金，所以才能在5天之内完成所有的交易，为我们的股东获得了这块宝地。”

　　“韦理先生，以后你的打算，就是做这么的低买高卖的生意吗？”殷俊拿了一块点心，边吃边问道。

　　“先把手里的工作做好吧，别的也没有功夫去多想。”韦理喝着茶，看似平静的道，“我已经跌倒过一次了，现在重新出来做事情，只希望能够再次证明自己，至于是用什么方式，我倒不是很在意，能发挥自己的才能就行。”

　　“韦理先生你有多少年没有回澳大利亚了？”少年又问道。

　　“我是29岁从澳大利亚出来的，之后也回去过几次，但一切都是工作最重要。”韦理坦然的道，“我们西方人和你们东方人不同，我们自己的事业，自己的生活才是最重要的。所谓的故乡和家乡，不是我们的牵绊。”

　　殷俊微微一笑，也没有去反驳他。

　　准确的说，应该是英国一系的西方人，才是这种四海为家的性格。

　　其他的比如意大利人和法国人，那是出了名的恋家。

　　今年就有一个新闻，说是法国马赛附近一个小镇的工厂，因为被收购了，老板想要把工厂迁移到更适合发展的地方，结果工厂200多工人集体辞职，理由就是“不愿意离开家太远”。

　　最后逼得没有办法，老板只能放弃迁移，继续在这里开工厂。

　　英国人就没有这种习惯，否则他们就不会主导大航海，不会雄霸全球长达200多年了。

　　澳大利亚人、加拿大人和美国人，这些大部分都是英国人的后裔，因此他们也习惯了在外面工作和漂泊。

　　殷俊换了一个话题，“如果有一个机会，请韦理先生回澳大利亚去工作，不知道你有兴趣没有？”

　　“万康公司？”韦理脱口而出道。

　　“呵呵，原来韦理先生也关心这些啊！”殷俊点了点头，“对，就是万康公司！”

　　“因为万康公司在西澳大利亚太出名了，所以我也听说过。”韦理说道，“我还听说，最近万康公司的总经理，已经当上了西澳州的议员，也是第一位华人议员。”

　　“嗯，他需要有更多的时间，去投入做议员的工作，所以就不适合再负责那么繁重的万康公司事务了。”殷俊道，“韦理先生你是澳洲人，你如果能接受我的邀请，去接手万康公司，就可以最大幅度的消除他们的警惕和戒备。

　　另外更重要的一点，你在香江工作这么多年，对于我们香江的这一套行事风格比较适应。到了那边过后，也不会乱来，做一些不符合实际情况的改革。万康公司要的并不是激烈的改革，只要这么的做下去，那就可以了。”

　　韦理一开始没有说话，他仔细的琢磨了一阵，才道：“既然万康公司不需要改变，那么从内部提拔一个勤劳肯干的人，按照既定计划进行下去，不就行了吗？为什么非要我去？”

　　韦理现在绝对不是在和记黄埔那样的“天老大我老二”的气势，但对于殷俊的邀请，特别是邀请的缘由，他心中还是隐约有点不忿。

　　难道如今大家就这么的看低我吗？

　　我就是去做这么一个守成的管家角色吗？

　　殷俊摇了摇手，“万康公司现在的业务只是一方面，也可以说是最不起眼的一项。我请韦理先生过去，是有重任相托的。”

　　“哦？俊少如果不介意的话，请如实相告吧！”韦理眼睛一亮，“您放心，我绝对不是口风不严的人。”

　　“这也没有什么好隐瞒的。”殷俊和声的道，“西澳州最丰盛的资源是什么，韦理先生知道吧？”

　　“矿产！尤其是铁矿石。”韦理想也不想的回答道，“我们的铁矿石资源，占据了全球的三分之一还多一点，能和我们相提并论的，只有巴西。”

　　“香江的经济模式非常单一，不符合我的集团发展理念，所以我准备在国外也多增加自己的产业链条，扩展集团生意的种类。”殷俊道，“所以我在美国收购了迪斯尼和联艺电影公司，和日本7-11达成了合作协议，开设24小时便利店。

　　但一家集团公司，没有自己的资源类别项目，在我看来是不完整的。经过了几年的探索和研究，我便选择在了西澳州，想要在那里开采铁矿石，做一下矿产生意。毕竟现在许多国家都在发展，只要是做经济建设，那么肯定需要更多的钢铁资源嘛。”

　　“可是西澳州的大部分矿产开采权，甚至是探测权，都被几家矿产巨头给垄断了吧？”韦理的确是有所研究，立刻就提出了自己的疑问。

　　“西澳州总面积两三百万平方公里，他们有那个财力，有那个精力，去把所有的地方探测权都垄断吗？”殷俊摇了摇头，“他们占据的只不过是一小块地方而已，就连西北部他们都没有探测完，怎么可以说垄断呢？”

　　韦理微微颌首，这倒是说得不错。

　　在西澳州的铁矿石垄断，只是一个名义上的说法。

　　但无论怎么讲，已探测了的皮尔巴拉地区，大部分可都是几大铁矿石巨头的地盘，他们拥有的探测权，足足有几十万平方公里。

　　所谓的探测权，指的就是这一片区域，我花钱买下来一个资格，只允许我去探测里面的资源，你们别的公司不允许。

　　等到我探测出来资源了，那么再按照法律来申请开采权。

　　没有找到资源的话，那么探测权缴纳的费用，也就是白费了。

　　之前十几年，不是没有矿产公司想要进入西澳州，去探测铁矿石资源，但他们都遭到了失败。

　　损失了几十万、几百万的资金，却是颗粒无收。

　　这样的例子实在是太多了。


第1440章 这是一个大事业！

　　如果是别的人，跟韦理说起，自己想要在西澳大利亚州大干一场，怎么怎么的，韦理只会笑着听他说。

　　然后一下来，韦理便会把这个人打入黑名单，不再和他联系。

　　开什么玩笑呢？

　　满嘴吹嘘，一看就不是什么实际的人，我和你合作，能有保障吗？

　　但说话的人是殷俊，那么情况又不一样了。

　　韦理在香江呆了这么多年，对香江社会非常的了解。

　　对于殷俊，他更是了解。

　　事实上不只韦理一个人研究过殷俊，许多人都这么做过。

　　他们都完全不能理解，一个从内地那种穷乡僻壤游泳过来的16岁少年，是怎么在短短的5年时间里，创下这么一大片基业的！

　　前一个在短短几年时间里，创下诺大名堂的人，叫做陈青松，佳宁集团董事长。

　　只是，陈青松却是一个彻头彻尾的骗子，全靠着一张嘴和一系列的精心骗局，引得香江人上当受骗。

　　现在被拆穿了，陈青松只能在牢房里面呆着，估计没有一二十年，是没办法出来了。

　　可殷俊却不一样，完全不一样。

　　陈青松靠的是两个东西，一个是裕隆财务公司，一个是股市圈钱膨胀市值。

　　殷俊虽然也有香江商业银行的支持，后面更是汇丰银行为他背书，如今又加上了日本第二大的住友银行，但实际上殷俊依靠他们的程度并不深。

　　只要殷俊舍得，他把在国外的迪斯尼公司和联艺电影公司卖掉，他的巨额贷款，便基本上能还得请。

　　或者更简单一点，殷俊把变形金刚和圣斗士星矢的版权卖掉，同样也是可以还清贷款。

　　然后殷俊手里还有麒麟周刊、麒麟卫视、麒麟食品公司、麒麟电子公司、麒麟电影、麒麟唱片公司、麒麟日报、麒麟游戏公司……这些零零散散加起来，同样也是可以还清贷款。

　　如此一瞧，殷俊的负债率都不到40%！

　　这还是麒麟集团没有任何一家公司上市的情况，要是麒麟集团随便上市旗下一两家公司上市，那么资产还得再翻上一两倍。

　　有人就说了，殷俊之所以现在还是香江第三的富豪，就是因为他坚持自己的公司私有化，不上市，否则香江首富分分钟换人。

　　除开了殷俊的资产规模吓人，负债率良好，他做生意的发展轨迹，也是让无数人所赞叹倾倒的。

　　其中便包括了韦理。

　　韦理研究了殷俊的发家之路后，在别人给殷俊的优点上面，自己还加上了一条。

　　那便是殷俊不贪。

　　是的。

　　殷俊做事业从来不贪心。

　　当初包船王和纽璧坚大战的时候，殷俊就没有贪图纽璧坚的威逼利诱，反而转手以低价卖了九龙仓的股票给包船王。

　　虽然因此得罪了纽璧坚，但是殷俊却获得了包船王的友谊。

　　在无数次的场合里，只要提起殷俊，包船王就是满口的赞赏。

　　然后殷俊在麒麟花园土地利益转卖上面，在乙种换地权益书上面，都没有追求最高利润，而是以谈成生意为原则。

　　要是殷俊贪婪一点的话，他完全可以获得更多的利益。

　　可他从来没有那么做，这就让即便是买到了那些土地和乙种换地权益书的人，都没办法指责殷俊，说他金蝉脱壳的。

　　最后还有更厉害的。

　　殷俊在内地那么大的产业，一个月的利润少说也有十来亿港币，但他却是宁愿贷款，也没有把内地利益取出来，拿到香江来用。

　　他反而是跟内地的高层许诺，十年之内不拿一分钱出内地，全部留在内地投资。

　　这样一来，殷俊立刻便收获了内地最大的感激。

　　如果没有天大的意外，殷俊以后在华国内地的生意，绝对是没有任何阻碍的。

　　从某个方面来说，殷俊的不贪，反而是为他获得了更多的利益。

　　这就是聪明人！

　　知道自己应该怎么做，才是最好的。

　　咄咄逼人和步步紧逼，并不是什么好策略。

　　华国人的智慧，真的是很玄妙啊！

　　但更厉害的应该是殷俊。

　　这么小的年龄，16岁开始布局就这么的目光长远、志向远大，而且一步一步的踏踏实实的做下来，有了今天的成绩，真是让人看着都觉得做梦一般。

　　韦理想起自己一群朋友在吃饭喝酒的时候，说起的一个笑话。

　　“如果你觉得这个世界上没有上帝的存在，那么你去看看殷俊就好了，看到他，你就会安心下来，因为这个世界上，已经有了上帝创造的天才的存在，又怎么可能没有上帝呢？”

　　……

　　思绪闪过，韦理回到了现实中来。

　　既然知道了殷俊是怎么样的一个人，那么他肯定不会觉得，殷俊是狂妄自大的匆忙上马西澳州的铁矿石项目。

　　事实上，只要知道殷俊想要在西澳州开发铁矿石，那么对于之前许多人不理解的“万康公司”的事情，韦理也是恍然大悟。

　　反推回去，殷俊一定是在两三年之前，就有了开发铁矿石的计划，所以他才派了那么多人去澳洲，去成立万康公司，站稳脚跟。

　　两三万的青壮劳动力，放在西澳州是什么概念？

　　做家政市政公司，完全就是极大的浪费！一种天大的浪费！！

　　但如果你把这批人放在矿山开采方面的话，一下子就会觉得豁然开朗。

　　原来如此！

　　原来如此啊！

　　殷俊也根本不会害怕那些人去西澳州之后不听指挥。

　　因为在西澳州，这些华人都是外来人，如果没有了万康公司的招牌庇护，他们在西澳州的日子绝对不好过。

　　而且华人向来都是喜欢抱成团的，特别是在异国他乡。

　　那些移民工人们，除非是疯了，否则根本不可能离开万康公司。

　　再加上殷俊给出的薪水，从来都是很高的。

　　家境无忧、妻儿生活良好，工作即使是辛苦一点，又算得了什么？

　　华人工人的吃苦耐劳，在全球都是已经验证过的了！

　　想着殷俊如此的深谋远虑，想通了关节的韦理，又是兴奋，又是有点恐惧。

　　他恐惧的是，怎么可能有这样的一个老谋深算的年轻人，简直比老狐狸还要老狐狸。

　　十七八岁便已经开始了布局，还隐忍布局了这么几年，才开始拿出计划来，这放在任何一个人身上，都是不可思议的！

　　只是前期的劳动力准备工作，殷俊便这么的费心神，那么更加重要的矿山探测和开采，你要说殷俊没有更详细的计划，那绝对是侮辱韦理的智商。

　　甚至于韦理都相信，殷俊肯定是已经有了一定的把握，大概的有了矿山的准确消息，所以才会让沈奔去竞选议员，为下一步的矿山开采做铺垫。

　　也正因为要开始挽起袖子大干一场了，所以殷俊才来找自己。

　　……

　　再次从思绪之中回转，韦理便问起了自己关心的事情，“如果我答应入职，去那边，是做万康公司总经理，负责一切事务的吗？”

　　“理论上一切都是你来做。”殷俊回答道，“不过万康公司的市政工程和家保业务，并不是我们以后的工作重点，也比较繁琐，所以你委任公司里面有经验的副总经理去做就行。你的精力，还是要放在矿山探测、港口修建、铁路公路修建上面。”

　　听着这段话，韦理浑身一震。

　　他只想到殷俊会对铁矿山下手，没想到殷俊居然已经想到了这一步。——连开采矿石之后，运输出澳大利亚的公路和铁路，还有港口都想好了？

　　难道……

　　难道殷俊已经找到矿山了！？

　　话到了嘴边，韦理停了下来。

　　他现在根本不是麒麟集团的人，问这话就显得有点唐突。

　　不过，另外一句话却是可以问的。

　　“俊少，我看您的计划，是不准备用德兰黑港口吗？”韦理道，“德兰黑港口已经开拓使用了几十年，交通和运输方面非常方便，各种配套设施都齐全！如果麒麟集团想要另起炉灶，是不是有点花费太大了？不符合经济利益吧？”

　　按照正常条件来说，的确是这样的。

　　韦理想的也在理。

　　但问题在于，韦理并不知道，日后殷俊的铁矿石规模有多么大，未来华国内地需要的铁矿石资源有多少。

　　为了自己能把控住这一切，殷俊坚决不能让自己的咽喉被别人控制住。

　　另起炉灶，乍一看是比较费心费力，也是非常花钱的，可如果你看了以后三十年，甚至是四十年的发展状况，就会晓得，这是一个再正确不过的决定。

　　“万康公司已经选好了地址，目前已经在西北部的威克姆小镇，替居民们修缮港口。”殷俊不去回答这个问题，只是缓缓的道，“如果能通过这一次的捐赠，和他们达成良好的关系，那么以后在这里开拓一个商用专用铁矿石码头，应该没有问题的。”

　　韦理笑了。

　　殷俊没有说原因，但这决心却是已经下了。

　　殷俊既然已经下注，那么肯定不会再变。

　　这种事儿牵涉到了各个方面，牵涉了太多的准备，一旦开始启动了，便不可能变。

　　“俊少，你容我回去想几天。”韦理沉吟着道，“毕竟我过来工作，是一个需要有不少的综合考量。我都已经51岁了，或者这就是我最后一份工作了，不得不慎重。”

　　“可以！”

　　殷俊淡淡的一笑，“韦理先生，有句话我不知道当不当讲。”

　　“您说！”

　　“51岁的年龄，正是一个男人思维和管理能力最成熟的时候，并不老。”殷俊道，“我知道你是想要有一番作为的，你想要有些人看看，你不仅仅是在和记黄埔成功，也不是和记黄埔让你成功的。你做这种掮客买卖，顶天了有什么成就？

　　来我这里吧！到了这个位置你才会知道，它拥有多么广阔的天地！我不敢说它比起汇丰银行的大班还要显赫，但是在铁矿石领域，我们必然不会逊色于其它的巨头！而韦理先生你，也会凭借着这个的成功，彻底的让人们记住你！”

　　韦理不是十几岁的年轻毛头小子了。

　　可听着殷俊这段话，他还是有一股热血沸腾的感觉。

　　好不容易才按耐下这份激动，他认真的点着头回答道：“我都知道了，您等我的消息吧！”

　　殷俊闻言微微一笑。

　　韦理话语虽然没有说死，但意思却已经很明白了。

　　自己手下，又要多出一员大将了！

　　……


第1441章 买下半岛酒店？！

　　殷俊招揽韦理，是有着很深远的打算的。

　　早在殷俊去美国之前，他就看到了韦理的第一笔收购。

　　那时候他心中就闪过了一个念头，让韦理打理万康公司，乃至麒麟矿业公司的事务。

　　沈奔不是不行，但现在沈奔已经成功的当选为西澳州的议员，以后必然要花费更多的精力在上面，然后也多为在西澳州的华人们争取利益，更主要的是为麒麟矿业保驾护航。

　　沈奔又不是超人，在那么繁重的政务和联合纵横之中，肯定会分散在生意上的精力。

　　因此，给他选一个继任者，是很有必要的。

　　殷俊也不怕沈奔多想，因为这也是沈奔自己提出的。

　　当然沈奔也说了，如果没有合适的人选，三五年之内，他会兼任这个职务，然后就不再去参选议员，努力做好麒麟集团的工作。

　　恰好就在那个时候，韦理这个澳大利亚人，便进入了殷俊的视线。

　　韦理是有很厉害的公司管理才能的。

　　虽然他也有着极大的缺点，比如是专横、傲慢、贪权等等，但能打理一家公司，就让它起死回生，这样的人才，的确是难找。

　　况且韦理还有一个最大的优点，让殷俊倾向于选他。

　　那就是韦理是澳大利亚人。

　　他天生在澳大利亚就有认同感，他做麒麟矿业的总裁，便会最大程度的获得澳大利亚人的认可。

　　当然了，你说韦理去选择当议员，沈奔回来当麒麟矿业总裁，行不行？

　　肯定也是行的！

　　只不过韦理当上了议员之后，等到他翅膀长硬了，恐怕就有点不好控制。

　　成为了资深的议员，他有太多的资源可以利用，可以拿来换成自己想要的东西了。

　　那时候韦理对于麒麟集团的依赖性就会很小，说不定反过来还会成为一个不稳定因素。

　　沈奔不一样。

　　且不说他一家人的命都是殷俊救的，单说他是一个华人，就注定了他和那些澳大利亚人混不到一起，他最需要的，还是华人的支持，也就是殷俊的支持。

　　反过来讲，韦理当上了麒麟矿业的总裁后，那么他吃的就是殷俊的饭。

　　底下的员工又大部分都是华人，比他还要听殷俊的话。

　　试问在这样的情况下，韦理怎么可能闹翻天？

　　所以沈奔和韦理的身份地位，一点都不能颠倒，否则就会拖累殷俊的计划。

　　从今天的接触来了解，韦理显然对殷俊的招揽很有兴趣。

　　说来也是。

　　韦理好歹是当过和记黄埔大班的人，怎么可能一辈子就屈居在亚洲证券这样的掮客公司？

　　他还有不小的抱负，特别是想要向大家证明，自己从和记黄埔大班位置上灰溜溜的走人，完全不是自己的过错，而是沈弼的昏庸和专横所致！

　　如果能在麒麟集团做出一番事业，甚至成为主观一方的大员，那他韦理就能风风光光的再回到香江，向大家展示自己的成就。

　　韦理的年龄可不大，仅仅只有51岁而已。

　　前世他不到60岁便退休回到了澳大利亚，除开了沈弼讨厌他，在香江处处都不让他好过的原因之外，还有另外一些关于政局判断的因素，这里也就不多提。

　　但是无论怎么讲，韦理回到澳大利亚去工作，无论对他还是对殷俊，都是有极大的好处，由不得他不动心。

　　……

　　从半岛酒店出来，看着旁边跟着的贺胜天皱着眉头，殷俊不觉好奇。

　　“天哥，你这是怎么了？”少年问道。

　　“我在想啊，这半岛酒店的东西是好吃，环境也是真好，但这么经常来的话，荷包真是有些吃不消啊！”贺胜天感叹道，“一个普通的下午茶座就是300多，我们四个人坐下去，就相当于别人一个月的薪水了！而如果想要在里面吃饱喝足，起码三四千才能搞定，太贵了！”

　　作为殷俊贴身保镖，刚才即便是殷俊在半岛酒店里面，贺胜天他们也没有掉以轻心，都是坐在殷俊旁边的一张桌子上的。

　　你进了半岛酒店的咖啡厅，肯定就要消费，不然别人肯定不要你进去。

　　而且半岛酒店的咖啡厅，也不是你有钱就能进去的。

　　除非是这里住着的客人们，可以随时尽快进入咖啡厅之外，外面来喝下午茶的人，甭管你什么身份地位，都得排队。

　　站在咖啡厅门口排队。

　　如果人多的话，还得排到外面去。

　　这样就有点尴尬了。

　　如果是一般的白领倒也没什么，可如果是生意人，是公司的老板，那简直是丢脸丢大发了。

　　所以，有些富豪就抓住了漏洞。

　　你不是说住在这里的客人，就能随时进去喝下午茶吗？

　　那好。

　　我在你们半岛酒店长期租一间房间，就有资格随时来了吧？

　　第一个这么干的人，就是邵一夫邵六爷。

　　然后许多富豪都这么干了。

　　殷俊自然也是如此的。

　　麒麟集团一共在半岛酒店租赁了三个房间，通常集团的重要人士过来的时候，或者有重要客人要款待的时候，就会用上名额。

　　至于说这些人经常会变，不是特定于哪个人用这个名额，半岛酒店也是睁一只眼闭一只眼，如果太过拗了，得罪这些超级富豪，也不是好事儿。

　　正是有了这么三个房间的名额，贺胜天他们几个才能跟着殷俊进去。

　　因此如果认真算的话，他们今天这个下午茶，还得把三个房间加起来上千的房费给算进去。

　　比贺胜天说的价格还要贵。

　　殷俊不喜欢浪费，不过为了谈事情，谈生意，总不能去一家茶餐厅说吧？

　　生意的氛围，直接关系到了一家公司的形象。

　　同样的，殷俊约韦理在哪里谈事情，就代表着他对韦理的重视。

　　半岛酒店咖啡厅，便是一个最好的选择。

　　但是，贺胜天这么一提，殷俊也是点了点头，“确实是有点贵了。”

　　顿了顿，他又道，“天哥，你说我过两年把半岛酒店买下来，然后我们来吃喝，就不用花钱了，好不好？”

　　贺胜天：“……”

　　旁边的几个保镖也一脸蒙比。

　　他们心想俊少你的思维也太扩散了。

　　我们才在这里说起半岛酒店的下午茶贵，你就要为了免费吃喝而买下它？

　　他们都以为殷俊在开玩笑。

　　只有殷俊自己才晓得，他没有开玩笑。

　　一家综合性的集团，是需要一家连锁酒店的。

　　这家连锁酒店不一定规模要大，不一定要像是假日集团、喜达屋集团、希尔顿集团那么的全球到处都是他们的酒店，但一定要精致，一定要格调高雅。

　　比如说，现在他们身后的半岛酒店。

　　半岛酒店在2020年都没有多少家，全球加在一起还不到十家。

　　但是每开一家半岛酒店，都会成为区域内一个热点。

　　特别是香江这个半岛酒店的总部，更是被誉为全球十佳酒店之一。

　　香江就他们这一家，连文华东方酒店都没有评上。

　　当一家酒店，100年的时间里，从沪海迁移到了香江，却从来只是用一家工坊的银制汤勺餐具，只用一家工坊的地毯……开业这么多年从来不变，这就需要一个非常优良的传统和管理方式。

　　很明显的，半岛酒店便是这样的典范。

　　所以他们做得很成功，无论在哪里开分店，都是一样的宾客如云。

　　这个世界上，毫无疑问的很多人旅游追求性价比，但也有很多有钱人，追求的是一种舒适的感觉。

　　不能说有钱人的世界我们不懂，但起码的是，他们对于生活品质，还是很讲究的。

　　半岛酒店就是一批这样的有钱人和精英们的最爱。

　　也是半岛酒店这样的酒店，告诉了酒店行业的人们，酒店并不是要越大规模，越多分店赚钱才容易。

　　只要你做得好，哪怕是你只有一家、两家店，都能赚得盆满钵满。

　　殷俊很喜欢半岛酒店，前世他来香江旅游，很想在这里住上一晚的，不过一晚上2000左右的房费，可不是他的薪水能承担的，于是只能在半岛酒店门口的喷泉照张像，留念一下而已。

　　少年心中一直有这么一个想法，不过还没有完全定下来。

　　或者说没有找好时机。

　　之所以今天说起要买半岛酒店，是因为殷俊见到了韦理，想起了韦理以后干的事情。

　　在过几年的又一次股灾里面，刘兆雄，也就是明星杀手刘大头，曾经就恶意狙击过沪海大酒店集团的股票。

　　这沪海大酒店集团，便是半岛酒店的母公司，也是嘉道理家族的财产之一。

　　伙同刘兆雄一起狙击沪海大酒店的，还有另外一伙人，那便是韦理带头的外来资金。

　　嘉道理为了息事宁人，最后是赔付了不少的钱，才把他们两个摆平。

　　殷俊不会用那种下作的手段收购。

　　这个牵涉到殷俊的整个儿的声誉和人品，花了那么多时间竖立起来的个人形象，肯定不能因为收购一家酒店而崩塌。

　　殷俊的目标，可是要做到李超人那样，靠着自己的名字就能借钱！

　　但既然韦理都能狙击沪海大酒店集团的股票，为什么殷俊不可以直接在他们困难的时候，要求强硬的收购沪海大酒店集团呢？

　　托香江股市规矩的福，嘉道理家族占据沪海大酒店集团的股份，不超过35%，即便是他们私下里还有一些股份，但最多也不会过45%。

　　不是他们没有那个钱增持到50%，实在是因为没有那个必要。

　　嘉道理家族从来都是香江排名前十的，他们可以动用的财富非常多，如果遇到了恶意收购，他们完全可以沉着应战，不用慌张。

　　可这些也仅仅是针对的普通收购者。

　　如果是殷俊这样的超级富豪盯上了沪海大酒店集团，可就没有那么简单了。

　　事实上，殷俊心里已经有了盘算。

　　如果自己运气好的话，说不定在这一轮的股市暴跌的时间段，便可以如愿以偿了？

　　不急不急。

　　还有差不多两年的时间。

　　现在开始布局，完全还来得及！

　　回头看着半岛酒店古朴的几栋大楼，殷俊微微的一笑。

　　等到自己买下它的时候，那栋它们背后新修的高楼计划，也该提前开始进行了吧！


第1442章 观摩

　　姜闻一行人来到香江，主要目的就是来玩儿的。

　　因为都是年轻人，睡了一觉后，第二天他们便精神百倍的在麒麟集团的工作人员的陪同下，到处去吃吃逛逛玩玩。

　　一路上，他们很是新奇，很多时候都啧啧称赞。

　　他们之前都没有见过香江的繁华，也没有见过满路上跑的这么多豪车，更没见过这么多的高楼大厦。

　　特别是香江人那种自信开放，敢于表达自我的精神，更让他们感到了不同。

　　内地现在虽然改革开放了，可在整体的穿着打扮，还有精气神上面，还是和香江有显著的不同的。

　　让姜闻他们惊奇的是，逛到了中午，在香江这里吃便饭，他们就算是说普通话，也没有妨碍交流。

　　来之前听说的，香江人一般只说粤语和英语的传闻，根本就不靠谱。

　　有同学好奇的问了一下，才知道是因为麒麟集团的董事长殷俊，他不遗余力的在香江推行普通话，然后香江的三分之一的人，都是过去十年从内地过来的，他们还没有忘本。

　　甚至于别人听到他们是内地来旅游的，还会多和他们说几句。

　　比如第一天和第二天中午的茶餐厅老板，就送了丝袜奶茶和菠萝包给他们。

　　姜闻他们还以为香江人本来就这么好，不觉心中对香江的印象更加好了。

　　其实他们不晓得，在80年代，香江对内地还是很友善的。

　　从60年代到80年代，香江的居民们，不知道寄了多少吃穿的东西，回去给自己在内地的亲人们。

　　特别是粤东一带，许多人都是靠着香江亲戚的资助，才挣扎着活了下来。

　　这一点，丝毫没有半点夸张。

　　况且，这个时候香江的经济还没有高速腾飞，香江还不是“亚洲四小龙”之首，他们的心气儿还没有起来，并没有什么“低眼看穷亲戚”的想法。

　　只是在90年代过后，随着香江和内地的接触越来越紧密，他们的那种高人一等的感觉，才冒了出来。

　　特别是在2010年之后，内地几个城市已经完全赶超了香江，比如沪海和华京。

　　另外许多城市的建设和功能，比如临安、金陵、连城、蓉城等城市，都不比香江差了。

　　香江人的自豪感和优越感失去了，心态也跟着失衡，再被别有用心的人挑拨，自然就和内地有点格格不入。

　　从被租借之后，香江的打造模式，便是按照英国的伦敦来的。

　　狭小的街道、铺好的碎石路、典型的……甚至是街上的邮筒，都是那么的英伦风格。

　　姜闻他们站在香江的土地上，就仿佛是到了异国他乡的伦敦，这种异国风情，很是让他们觉得新鲜。

　　在山顶望向底下的密密麻麻高楼大厦的时候，这种一览众山小的观感，便是更加的强烈。

　　现在的太平山顶夜景，还不是世界四大夜景之一，但那种灯火璀璨影射下的花花世界，却已经初具规模。

　　除开了香江的美景，每天晚上，练歌和体能储备完毕的温璧霞，还拉着同学们去香江各个著名的酒楼吃饭。

　　福临门便是他们最为称道的一个地方。

　　得哥是认得温璧霞这个俊少最疼爱的小妹妹的，以前她就经常陪着殷俊来。

　　现在她带着自己的同学来，想要款待他们，这就是给他得哥的面子，是相信得哥的手艺。

　　所以一定不能把小公主的面儿给落了。

　　拿出了浑身解数的得哥，提前准备了一天，做出了整整三十多道大菜，让姜闻他们吃得满嘴是油，大呼过瘾。

　　本来有几个同学回到酒店，都想再次去吃一顿的，可吕莉萍听到他们这样的讨论，赶紧的就告诉了他们，自己向服务员打听出来的这顿饭的价格。

　　听到了这个天文数字，所有人顿时偃旗息鼓，再也没有去福临门吃饭的心思。

　　然后大家还悄悄的在讨论，要不以后的日子里，就别让阿霞请吃高档的餐厅了，其实那些街边摊、快餐店，味道也是不错的。

　　不然花钱太多了，真是有点不好意思。

　　虽然阿祥不会缺钱，可自己等人也要懂事呀。

　　当然了，他们来香江也不全都是玩儿的。

　　在游览了山顶，坐船去了维多利亚港，然后又在奥门溜达了一圈后，姜闻他们主动找到温璧霞，希望能在香江的电视剧和电影片场看看。

　　也算是观摩一下。

　　大家学习学习，未来回到内地之后，不是要加入麒麟文化华京分公司，去拍电影电视剧吗？

　　早一点适应香江的电影工业流程，早一点多一些了解，对自己未来的事业，总是有帮助的。

　　毕竟他们之中，除了姜闻之外，大部分的人都还没有正正经经的演过角色呢。

　　当年的《射雕英雄传》等香江来的剧组，他们虽然也有出演，可那都是小角色或者龙套。

　　堂堂华戏的学生毕业了，怎么能以龙套为目标呢？

　　怎么的也该是重要角色出场，这才行吧？

　　别人想要去近距离观摩电影和电视剧的拍摄，肯定不是那么容易。

　　但温璧霞可不同。

　　人家小公主的身份地位摆在那儿，别说是麒麟卫视，就是无线和亚视，打个招呼也能去看。

　　电影也是一样，嘉禾、新艺城等公司在拍电影，不可能说拒绝温璧霞带人观摩。

　　于是，在每天上午忙完了自己的巡演准备后，温璧霞便亲自带着他们，去片场和摄影棚观看拍摄状况。

　　这就让一群内地来的学生们，大开了眼界。

　　香江的电视剧和电影拍摄，如果说演员的能力，可能不敢说稳超内地，但在拍摄手法上面、在监制的执导手法上面、在各种仪器道具的使用上、在演员的服装打扮上……等等，都是大大的超越了内地的作品。

　　他们的运气好，居然还遇到了《辣手神探》的剧组，遇到了最后的医院大战的一场戏。

　　这场戏的地址选在偏远一点的新界，那里恰好有一家废弃的医院，经过修缮了之后，完全可以用于拍摄。

　　为了展现出最后一战的气势，麦当熊花了更多的钱在枪战场面上，在各种烟火、爆炸效果上，更是精益求精。

　　站在麦当熊的身后，看着这么一副好像是真正打仗的火爆样子，姜闻他们看得是目瞪口呆，却又心驰神往。

　　几个女孩子更是成了花痴。

　　“哇噢，那就周闰发耶！”

　　“旁边那个年轻一点的更帅！天哪……那双眼睛，好迷人！”

　　“嘻嘻，你们不觉得那个反派也很邪气吗？看着也很妖魅啊！”

　　“都好！都好！啊，太有男子气概了！”

　　“……”

　　姜闻他们听到这话，都赶紧的距离她们远一点，装作不认识的样子。

　　但其实，大家的注意力，还是在拍摄的过程上面。

　　麦当熊答应了让他们观看，可拍戏的时候，根本没有理会别的。

　　他连和温璧霞说话都没有，只是专心的看着演员们，时不时的在他们错误的时候，拿着喇叭让他们停下，讲解了该改正的地方，再继续拍摄。

　　温璧霞在麦当熊面前，自然也不能摆架子。

　　当年殷俊还没有入主麒麟卫视之前，年龄还小的温璧霞，也跑到过丽的电视台接拍电视剧，有两部就是麦当熊监制的。

　　麦当熊当时还手把手的教了温璧霞演技呢，算得上半个恩师，温璧霞在他面前，也一直是以晚辈的姿态自居。

　　医院大战是《辣手神探》的最后高朝，也是最精华的地方，整个儿时间超过半个小时，自然不可能一两天便拍好。

　　事实上，这已经是连续第五天拍摄这场戏了，却还没有拍到最后反派一号威胁男主角的画面，仍旧是周闰发和梁朝韦一人一边，大杀四方的戏。

　　这一部分的戏，讲究的就是一个简单粗暴，讲究的就是一个酣畅淋漓。

　　因此姜闻他们看得才舒服，才感到震撼。

　　不知不觉的，已经到了晚上的九点。

　　医院一场高朝枪战戏，本来就是设定在夜晚，上百个探照灯，把整个医院给照亮，里面也是随时灯光跟随两位主角的视线，保证了不会造成效果昏暗的场面。

　　作为一个优秀的大导演，其实很多方面，都体现在了细节上面。

　　比如说张呓谋，你甭管他拍摄的电影有没有情节，有没有一个完整的好故事，他在电影表现上面，那飘逸、鲜艳、亮丽、大气的画面感，绝对是世界一流的。

　　否则当初也不会在帮陈凯哥执掌摄像机《黄土地》之后，张呓谋就被许多大导演看好，认为他有成为新一代电影大家的潜力。

　　麦当熊的风格本来就是偏向于黑暗和压抑，如果他再在灯光效果上，用那种阴暗的风格，就会对整部电影造成压抑，让观众们看得不爽。

　　商业电影需要什么样的卖点，经过这几年看殷俊的电影，麦当熊已经了解得很清楚。

　　这一点，他比起前世要懂得多得多。

　　前世麦当熊就是一味的追寻自己的风格，比如《省港旗兵》这个典型的代表作，就是这样的黑暗、残酷、冷厉。

　　这样的电影，影迷们看几部还觉得挺有意思，可如果一直都是这样，大家很快便会乏味了。

　　这也是为什么麦当熊后面的电影，票房越做越差，最后只能黯然退出的最大原因。

　　这一世不一样，自己组建工作室拍电影，麦当熊连续接的是殷俊的两个剧本。

　　第一个《英雄本色》，获得了莫大的成功，麦当熊就在里面找到了不少的特点，准备把它融入自己的风格里面。

　　第二部的《辣手神探》，便又是一个麦当熊的试验品。

　　前世的医院大战，吴雨森已经有点偏了。

　　他的风格就有点阴郁，或许是为了表现最后的悲剧结尾，医院的夜景就跟鬼片一样的阴森，让人莫名的压抑。

　　这一世恰好相反，麦当熊是改变了自己的阴郁黑暗风格，用明亮的灯光，特别是打在周闰发和梁朝韦身上，让他们凭空之间就多了一道光环。

　　如此的观看，效果便会大不一样。

　　人们会看到两个耀眼的男人，去用热血和责任，完成那一个不可能完成的任务。

　　这样才爽！

　　这样才会赢得口碑和票房！！


第1443章 效益最大化

　　坐在殷俊办公室外面的王京，有点无聊。

　　所以他干脆走到了几个秘书的身边，展开了自己高超的语言技巧，边说边比划着，不一会儿便逗得她们都笑了起来。

　　别看王京其貌不扬，但他的优势还是挺明显的。

　　比如他性格开朗，肚子里有货，懂得女人的心理，这就很讨女人的喜欢。

　　然后呢，王胖子还是一个著名的大导演，这几年很是拍了不少的大片，票房大卖，自己也早就挣了好几千万。

　　属于正儿八经的成功人士。

　　在香江，只要你是成功人士，那么你就能获得女孩子们的喜欢。

　　否则凭着刘大头那模样儿，还能成为美女明星杀手？

　　因此，前世的王京，也是在女人方面很有办法，好多漂亮的女明星，都和他有一腿。

　　其中就包括了邱豆豆。

　　要不是王京对她是真的喜欢，倾尽全力的打造她，丘淑贞的优点还真不会被那么的完全发掘出来，不可能颠倒众生。

　　可惜的是，邱豆豆最后也没有成功上位，王胖子吃干抹净之后，还是选择了家庭的稳定。

　　伤心痛苦之下，邱豆豆只能是离开了娱乐圈，相夫教子，倒也是过得幸福美满。

　　殷俊身边的几个女秘书，眼界还是很高的，虽然平日里不少男人搭讪她们，可她们从来都没有动心过。

　　也是。

　　天天和世界上最优秀的男人在一起，选择男朋友的时候，只要有一点拿来和殷俊比的念头，便不可能成功。

　　幸好她们的年龄也不算大，一天到晚又忙得很，倒也没有去多想什么。

　　王胖子和她们也比较熟悉了，开开玩笑，说些荤段子，倒是不会有什么尴尬，却绝对不可能被王胖子给吊上。

　　说笑了一阵，殷俊便从外面进来了。

　　“京哥，等久了吧？”少年摇头看了看撅着屁股，趴在办公桌前搭讪女秘书的王京，“我们里面说话。”

　　“好嘞！”

　　王京赶紧的收起了笑容，一本正经的跟在殷俊身后，两人进了办公室。

　　给王京倒了一杯水，殷俊自己也是咕噜咕噜的喝了一杯温开水，才长出了一口气，“香江什么都还好，就是这天气太难受了！真恨不得躲到国内的漠河去，凉爽一个夏天！”

　　“俊少你的身材，还怕什么热天啊？该是我怕才对！”王京自嘲道，“动一下就是一身汗，我都以为自己不用减肥了。”

　　顿了顿，他又眉飞色舞起来，“不过呢，夏天也不是不好，比如走在路上都能看到许多清凉的美女，去到海滩上面，那更是有福气得很！”

　　殷俊也笑了。

　　王京说的的确不错，这就是天气热的地方的好处。

　　大长腿和清亮的装扮，就是一种标配。

　　香江的民风本来就很开放，更出格的打扮都有。

　　身为男人，在香江的确是能饱眼福的。

　　如果女孩子一天到晚都是捂得严严实实，倒也缺少了很多的乐趣。

　　闲聊过后，殷俊开口问道，“你之前说起，想要拍《霸王花2》，是怎么打算的？”

　　“俊少，趁热打铁啊！”王京一本正经的道，“今年的《警察学校3》都暂停了，我们必须要有主打的电影，《霸王花2》就是一个很好的选择嘛！”

　　《霸王花》差不多就是去年这个时间段上映的。

　　一上映就引发了巨大的反响，赢得了无数观众们的喜欢，票房上也是收获颇高，创下了一个记录。

　　等到今年林清霞斩获了奥斯卡影后提名，许多影迷就更加期待了，期待她早点回来，再出演一集《霸王花》。

　　堂堂奥斯卡准影后级别的巨星参演，这效果又是不一样的。

　　殷俊都听关芝琳说起过，日本和韩国的院线发行商已经在催促了，如果能把林小姐请回来出演第二集《霸王花》，他们都愿意再在宣发经费上投入一番，保证比第一集的票房好，如果不如第一集，他们自己掏腰包补上。

　　俞铮肯定是知道这事儿，不过她没有直接跟殷俊讲，而是把王京给支使到了殷俊这里，说服殷俊。

　　倒不是说没有殷俊的命令，《霸王花2》就不能开机了。

　　但是如果没有殷俊去劝说这一群女明星，别说是王京了，就是俞铮都没有把握说服任何一个人来出演。

　　没办法。

　　大家都知道这一群全是姑奶奶，人家说不演就不演，你能怎么的？

　　当然了，也不能说她们不愿意出演《霸王花2》，只不过想要把她们全部的档期给协调好，就只有殷俊能做到。

　　《警察学校3》的停止拍摄，主要原因是艾迪墨菲和罗温艾金森两人都不会出演了，而且连续上映两集，会有一点疲惫感，停一年再出第三集，是最好的选择。

　　《霸王花2》却没有这样的顾虑，而且还正如王京所说，趁热打铁才是最好的。

　　王京观察着殷俊的脸色，小心翼翼的道：“俊少，我这个人考虑得稍微粗了一点，说话不中听，您可别介意……”

　　从思绪中回转的少年微微一笑，抬手道：“说吧！”

　　“女人演电影，基本上就是吃青春饭，不像是男人那样，三四十岁才是最黄金的年龄，五十岁都不会太老。”王京道，“我们的《霸王花》系列，以后肯定是要换人的。但是怎么在女明星们最火爆的时间段，让她们出演，从而吸引更多的观众进入电影院观看，这就是需要好好考量的事情。

　　现在林小姐最当红，可她已经差不多快30岁了，赵小姐也是快30岁了，最多她们还能再拍两部，就应该会退出不再演出了！我们如果不抓紧好时间，岂不是把这最容易出成绩的时候给浪费了吗？所以我才觉得，应该最少五年拍三部才行！”

　　殷俊听得哑然失笑。

　　这王胖子还真是不放过任何一个发财的机会啊！

　　前世的王京，其实有很多的缺点。

　　不过他的优点也同样的突出。

　　最简单的一句形容，那就是王京是真小人，绝对不是伪君子。

　　他从来都是很直白的说，你们别把我当成什么电影大师，哪怕我拍出了《赌神》这样的经典片子，但我最喜欢的还是赚钱，我拍电影就是为了赚钱。

　　看吧。

　　比起那些想要票房要疯了的所谓大师，王京是不是小人得可爱？

　　所以有时候你挑错都不好意思挑，因为他拍电影从来不讲究什么艺术成就，就为了让你去看电影，然后他赚钱。

　　如今王京就是这个样子。

　　他一心考虑的，绝对不是什么林清霞和赵雅之的身体承受力，也不是她们拍摄电影的辛苦，而是怎么压榨她们的价值来赚钱。

　　当然了，这里说的压榨，也不是欺负的意思。

　　王京拍电影40年，根本没有说强迫别人怎么样，大家高兴合作就合作，不高兴就算了，我也不强求。

　　这也是为什么周闰发、刘德桦等巨星，一直和王京关系良好的重要原因。

　　本来新年过后，麒麟电影就要开始筹备《霸王花2》的，这是去年第一部大卖之后，便已经定下来的事情。

　　可没想到林清霞提名了奥斯卡影后，格调一下子便上去了，然后她就开始准备奥斯卡，完全的打乱了麒麟电影的计划。

　　接着林清霞居然还跑内地去探亲了一个多月，然后便直接回了美国，都没有在香江停留。

　　这下子任凭王京怎么的快枪手，也没办法保证《霸王花2》今年能上映了。

　　但他们却没有放弃，反正香江的天气没有冬天，最适合拍大部分时间段的动作电影，说服林清霞下半年过来拍第二部，明年再上映也不迟。

　　可林清霞接到电话时，只说自己考虑，一直没有给准确的答复。

　　没办法之下，俞铮只能叫了王京，让他赶紧来找殷俊。

　　王京在《霸王花》是有着特殊的权益的。

　　因为殷俊答应过他，《霸王花》系列，都是他来执导。

　　王京第一部就没有拿导演片酬，他拿的是分红。

　　5%的纯利润分红。

　　而《霸王花》第一部的总利润是4.8亿港币！

　　王胖子一口气拿到了2400万的分红，轰动了整个香江！

　　这是继林政英拿到1000万分红之后，又一个的片酬分红突破。

　　第二部的《霸王花》，有了林清霞这个奥斯卡准影后的加持，票房肯定只会高，不会低。

　　你说他一个这么爱钱的家伙，眼看着几千万的分红就在眼前飘，怎么会不心痒痒的？

　　瞧着他眼巴巴的样子，殷俊不觉好笑，“嗯，好吧，清霞姐那边，我去说一说，赶在10-12月之间拍摄，有问题没有？”

　　“没有！”

　　王京差点没有跳起来，赶紧眉开眼笑的保证。

　　同时王胖子心中就暗想，都说林清霞被俊少吃了，这应该是真的吧？

　　不然俊少哪里会这么有底气，都不用去征求林清霞的意见，便已经替她做主了？

　　俊少可从来都不是霸道的人呐！

　　“其余的几个人，你就负责去协调好了。”殷俊又道，“反正她们都在香江，你没有什么难处吧？”

　　“没有。”王京拍着胸口道，反正到时候我搬出你的旗号，而且林清霞都答应了，她们肯定不会闹小脾气的。

　　“那就好。”殷俊看了看时间，站了起来，“走吧，今天晚上陪我去和一群朋友吃顿饭。”

　　“朋友？”

　　王京讶然的道。

　　“是啊，一群内地的演艺学校的学生，是阿玉的朋友，我在华京也见过。”殷俊道，“以后我们要在内地去发展，你先认识一下没什么坏处。”

　　“好！”

　　王京顿时精神一振。

　　他倒不是觉得以后内地市场会有多么好，只在于殷俊这种私人的聚会，都带着自己去，那是铁定的把我王胖子当成自己人了啊！

　　成为俊少的自己人，好处那还用多说么？

　　看着一脸兴奋的王京，殷俊微笑不语。

　　现在要告诉王京，以后他不但公司开在内地，连家都安在了华京，他肯定不会相信吧？

　　现在要告诉他，他未来在内地会焕发第二春，成为最受内地人欢迎的香江导演，票房大爆特爆，他也不会相信的吧？


第1444章 大排档款待

　　今天姜闻、吕莉萍他们去参观的是麒麟卫视的摄影棚。

　　从广播道的麒麟卫视总部出来，已经是晚上的7点左右。

　　最近吃好喝好的华戏学生们，都觉得肚子里空空的，急需要一顿饭来补充。

　　看着他们的眼神，温璧霞不觉一笑，“走吧，我带你们今天去吃不一样的东西！”

　　一个女生眼睛马上就跳了起来，赶紧说道：“阿霞，不用那么讲究，我们吃什么都可以的，不要再去福临门了！”

　　“福临门？”温璧霞偏头笑着道，“不是那边啦，是另一个地方，跟我走吧！”

　　说着，她带头就往前走。

　　一群学生们只能是客随主便，跟在了她的后面左右穿梭，没一会儿便抵达了一大片的空地上。

　　这里灯火通明，到处都摆着简易的桌子和板凳，坐得是满满当当的人。

　　十几个大小不一的棚子里面，厨师们都在大火热炒着菜肴，香味隔着老远便飘到了他们的鼻子里面。

　　“大排档！”

　　吕莉萍脱口而出道。

　　他们前几天晚上吃了饭回家后，也看到过这样的夜宵模式，不过眼前的却是最大的。

　　看着这坐的人，起码都是七八十座的样子，至少有六七百人坐着吃喝着，声音嘈杂，却很有市井的气息。

　　“对，就是大排档。”温璧霞回头笑着道，“以前我们穷的时候，魏叔经常带我和俊哥来这里打牙祭，这里的东西可好吃啦……只不过现在魏叔回华京了，我和俊哥来这里的时间也少了。”

　　魏叔自然就是魏小范了，在一群华戏学生的眼中，可已经是了不起的大人物。

　　除开他是华戏和京影的老师外，人家还是麒麟集团华京分公司的总经理，更是可以出入大内的人，完全脱离了平民的档次。

　　现在听说他居然也经常在这里吃饭，甚至还有殷俊，姜闻他们顿时就有种朝圣的感觉。

　　“咦，这不是下午我们看到的xx剧组的几个演员吗？”一个女生眼睛尖，看到了熟人。

　　“呵呵，这里紧挨着广播道的五台山，当然几家电视台、电台的演员们和工作人员就来得多啰。”温璧霞边走边解释道，“像是郑绍秋啊、梁朝韦啊、周闰发啊、梁晓龙啊……他们都时不时的会过来呢！”

　　“梁晓龙！？”

　　吕莉萍顿时眼睛一亮，到处去寻找自己想见的人，“上次他来华京，结果我去外地了，没能见成！陈真可是我最喜欢的人物呀！”

　　“不用找了，他这段时间去了琼岛拍戏，不在香江。”温璧霞笑着提醒她，然后眼睛定在了一个地方，娇靥上露出了灿烂的笑容，手儿举了起来，用力的挥舞着。

　　这批同学里面，自然有曾经暗恋过、或者正在暗恋温璧霞的人。

　　他们一看到了温璧霞这忽如其来的少女风情，不觉心头就是一颤。

　　大家可从来没有见过温璧霞这副模样儿。

　　难道是意中人？

　　同学们随着温璧霞的眼睛望过去，只见不远处隔着两三桌的地方，站起来一个矮胖子，也笑着举起双手跟温璧霞打招呼。

　　不是吧！？

　　几个男同学面如死灰。

　　我们的女神就喜欢这种男人？

　　他们还没有反应过来，温璧霞已经跑了出去，大家转了一个弯儿，真切的看到那边空着的几张桌子时，才恍然大悟。

　　因为他们看到了温璧霞从后面抱着了一个坐在桌上的年轻男子，娇憨的跟他说笑着什么。

　　而刚才那个和她打招呼的胖子，则是站在一旁笑看着。

　　殷俊！

　　见过殷俊的人自然知道他是谁，就算没有见过的，这几天在香江也看够了报刊杂志和新闻报道中的这位超级富豪。

　　几个男同学松了一口气。

　　但姜闻却是微微的皱了皱眉头。

　　别看姜闻是外表粗犷，可他的心思很是细腻。

　　温璧霞从眉目之间表露出来的感情，可不是说什么哥哥妹妹之间的啊！

　　摇了摇头，姜闻将心中的念头驱赶了出去。

　　不管怎么说，这都不关自己的事情，也不能去掺和。

　　“来，这是我俊哥，你们有些人见过了，有些还没有见过。”他们走了过来，温璧霞也不好抱着殷俊不放，只能站直了身子，互相介绍道：“俊哥听说你们过来了，就想请你们吃顿饭，大家找位置坐下吧，这几桌都是我们的。”

　　“俊少！”

　　“殷先生！”

　　一群同学挨个儿的跟殷俊打了招呼。

　　熟悉一点的就叫“俊少”，不熟悉的叫“殷先生”。

　　殷俊也很客气，笑着回应了后，也把身边的人介绍给他们，“这位是香江很有名的王京导演，他上上一部拍的戏，全球票房达到了8亿港币，上一部也达到了5亿。未来你们有机会的时候，可以合作的！”

　　这些人当然不认识王京。

　　可一听到8亿和5亿港币的票房，看向这个矮胖子的眼神就不一样了。

　　充满着尊敬和热切。

　　王京也是聪明伶俐的人，他不会跟这些人说，殷俊说的只是他上两部拍殷俊写的剧本的电影，分别是《霸王花》和《好小子2》。

　　事实上在今年到现在，王京还拍了两部自己写的剧本的电影，票房还算可以，都上了1000万，香江本地就回本了，外埠各赚了大概1000多万，王京分了400多万。

　　往日这么多钱，王京肯定是欢喜上了天。

　　可经过了《霸王花》的2400万分红，还有《好小子2》的1500万，王京对于这些小钱已经不在意了，他现在都是通过这些小电影制作来打磨自己的能力，以便在以后能把殷俊的剧本做得更好。

　　今天看着这些人尊敬和热切的眼神，王京没有摆架子，而是亲切的和他们都握了手，还操着一口不那么熟练的普通话，跟他们聊了一句。

　　在大家寒暄的时候，旁边大排档的炒菜师傅，已经把热菜挨个儿的快速炒了出锅，端到桌上，和之前摆下的凉盘凑在一起，倒是显得菜肴丰富。

　　“时间不早了，我们先吃饭，吃了再聊聊！”殷俊站了起来，跟临近三座的同学们说了一句，“这里的菜味道不错，大家多吃点。”

　　“好嘞，我早就饿了！”吕莉萍很捧场的响应道。

　　说着，她率先拿起了筷子，夹起了菜肴来。

　　有人带头，同学们自然就慢慢的不那么拘束起来，再加上几杯啤酒，气氛渐渐的热闹了许多。

　　特别是殷俊这一桌。

　　王京非常善于活跃气氛，在他的引导下，连姜闻这种不爱说话的人，都兴致勃勃的和他闲聊起来，关系迅速的升温。

　　殷俊抽空问身旁的吕莉萍道，“吕姐，这一次你们这么大张旗鼓的过来，学校没有说什么吗？”

　　“没有啊。”吕莉萍吃着东西，摇头说道：“老师们还鼓励我们多出来看看呢！要不是名额不够，其实其他的一些低年级同学，或者是一些毕业的师哥师姐们，也是想要来看看的。”

　　“这几天看了香江的影视剧制作，感觉怎么样？”殷俊问道。

　　“很好，很先进，也很大胆。”吕莉萍看了看四周，压低了声音，“你们什么都敢拍，一切以艺术创作为原则，这比起我们来，就要宽松多了。现在我们的电影和电视剧，亲嘴都要受到限制，实际上我觉得太苛刻了，应该放开一点才对。”

　　“以后随着大家的观念进步了，自然就没有问题的。”少年笑了笑，“不过你们也不要羡慕，我听阿玉说了，你们有兴趣加入麒麟文化华京分公司？”

　　“嗯，大家是这么想的。”吕莉萍来了精神，“不知道俊少你愿不愿意收留我们？”

　　“有才能的人，我当然是欢迎的。”殷俊道，“但具体怎么样，我都交给了亮哥去做，所以不能我说什么是什么……可是呢，吕姐，你让大家不用担心，这个年代，除了京影和沪戏之外，没有多少人能对华戏造成威胁的。”

　　“我知道。”吕莉萍有些骄傲的道，“我也要纠正你一点，论起演戏的功底，我们才是华国第一的。”

　　但是论起颜值来说，你们可不占优势啊。

　　殷俊心里这么接了一句。

　　在未来的二十年，肯定是演技最重要，但过了2000年，特别是2010年之后，那就是一个拼脸的时代。

　　华戏这些学生们的成就，反而比不上京影和沪戏的学生们。

　　“上次我去华京和大家谈话聊天的时候，不是也有华戏的一些学长们来了么？”殷俊慢悠悠的道，“你回去后也对他们说一下，麒麟文化欢迎所有有能力的演员们去加入。就算不是签约，只是大家合作，也是完全可以的。”

　　“哦，好的。”吕莉萍毕竟不是三十年后那个人老成妖的女人，她听到了殷俊的话，却没有在意。

　　见她懵懂的样子，殷俊便放弃了下一步的语言。

　　他本来想要通过吕莉萍去跟陈道民、陈宝帼等人说，请他们来香江考察一番的。

　　现在忽然想起来，吕莉萍虽然是他们的师妹，可这分量还是不够。

　　还是请魏哥去邀请吧，借着姜闻他们来过的名头，邀请优秀的艺术家们访问香江，友好的交流。

　　……


第1445章 小便利店，大学问

　　泰国的第一家7-11开业是在7月1号。

　　这是殷俊选的日子。

　　不过并不是只有一家7-11开业，而是一口气就开业100家。

　　香江的7-11刚刚开始开业的时候，仅有50家。

　　但考虑到泰国现在经济高速的发展，而且曼谷又是泰国第一大城市，人口超过800万，居民生活水准比起香江也差不了什么。

　　再加上了有盘古银行的鼎力相助，金秋文在考虑再三之下，就下了这个决定。

　　殷俊已经全权委托他负责泰国7-11的开发，他也知道殷俊跟日本伊藤洋华堂的对赌赌约，所以拼了命的努力，在4个多月的时间，带着整个儿团队跑遍了曼谷的大大小小街道，反复勘察了十几遍，才定下了这么100家7-11的店铺地址。

　　众所周知的，很多行业都是靠密集型的发展来盈利的。

　　24小时便利店就是如此的行业。

　　你一家、两家的开，面对任何的供应商都没有什么优势。

　　但你手上有50家、100家、1000家的便利店，那么你就是供应商的座上宾。

　　不但货物可以拿到最优的价格，质量方面也有更多的保证，还有节算货款上面，也有优势。

　　甚至于更夸张的，许多供货商为了打入你的便利店，不惜要多贴补费用，来让自己的货品上架。

　　这些原本是沃尔玛、家乐福、伊藤洋华堂这样的超级市场巨头，才能享有的权益。

　　可后来通过7-11、全家、罗宋等便利店的经验便可以知道，做好了，小的便利店可也是真的能逆袭，发展得比这些大超市还要牛比的。

　　甚至殷俊还晓得。

　　网络时代的京东、天猫、亚马逊的冲击，让沃尔玛、家乐福、伊藤洋华堂都狼狈不堪，连连关闭自己的超市。

　　但唯独是24小时的小型便利连锁店，不但没有萎缩，反而是越发的壮大起来。

　　因为两者的消费模式和消费对象完全不一样。

　　超市针对的人群，恰好就是和京东、天猫超市、亚马逊的消费人群严重重叠。

　　在价格比超市便宜、还能送货上门的情况下，你说年轻的消费者是愿意选择跑去超市逛半天买东西，还是躺在家里，拿着手机就把东西给买了？

　　尤其是已经开始组建家庭的80-90年代年轻人们，完全喜欢用网络新技术的情况下，这种现象就更加的突出。

　　可是24小时便利店不同。

　　它针对的是平日里“一时急需”的人群。

　　说得详细一点，就是我走到街上，忽然想要买瓶水，买一个便当，买一个冰淇淋……那么我总不可能点开京东、天猫超市，叫他们给我送来吧？

　　所以就近走进一家24小时便利店，把需要的小东西给买了，方便又快捷。

　　24小时便利店，起的就是这种作用。

　　因此它根本和普通超市人群，是不同的针对，反而是一种相辅相成的补助。

　　然后它就发展得飞快，在网络时代还不停的扩展着自己的版图。

　　泰国更是一个很特别的例子。

　　因为东南亚旅游便宜，前世有一次殷俊的老板问大家愿意去哪里旅游，公司开钱，殷俊就说大家去一趟泰国吧。

　　然后殷俊在泰国就看到了遍街满地的7-11。

　　而且泰国已经把7-11当成了一种文化，大家都喜欢在7-11买东西，一个区域的生活便利与否，就是和它这个区域的7-11的数量有直接关系。

　　最后搞得泰国7-11比起日本本土的销售额和利润都要高。

　　所以殷俊第一个选择，就是在泰国发展7-11。

　　金秋文他们的100家7-11的店铺一起开业，也是殷俊非常赞成的。

　　100家7-11的开业，不仅仅是马上布局了整个曼谷市繁华区域，更重要的是，这么多的店铺加在一起，7-11就有资格向各大供货商提条件了。

　　提条件的内容，并不仅仅是数量、价格和结账的要求，更重要的是7-11特制商品的需求。

　　24小时便利店的特制商品，是未来7-11、全家、罗宋这些店子的制胜法宝。

　　他们都有着只有在自己店里才有的商品，甚至是只有在这个区域，才有的产品。

　　比如说7-11的一款北海道特定牛奶冰淇淋，就只在北海道才卖。

　　而罗宋的一种樱花蛋糕，也只是在日本的3-4月份之间，时令季节售卖。

　　这就大大的增加了顾客们的期待度，让他们觉得，自己买的东西，不是简单的充饥和应付而已，而是一种精致的生活选择。

　　这样他们就愿意去便利店消费，看到新奇的东西便愿意买。

　　然后销售额自然而然就上升了，利润就提高了。

　　但是呢，这种特制商品，只是在日本和泰国才最流行和贯彻彻底。

　　7-11进入华国好几年，都是一直亏损，原因恐怕就是和他们没办法把这一套特制商品拿出来有关。

　　泯然众人的销售模式和商品，是没办法获得挑剔的华国顾客的喜欢的。

　　殷俊很明白7-11的成功之处在什么地方。

　　在香江的时候，殷俊便把这些经验和设想，告诉了金秋文他们。

　　他们经过了在香江的实验和成功，来到了泰国之后，却也没有掉以轻心的盲目自大。

　　聪明人都知道，任何的一个成功模式，如果你妄想要在另一个领域、另一个地方、甚至是另一个时间段来复制，都是不现实的，很有可能迎来溃败。

　　必须要结合现实，结合当时当地的需求和习惯，才能有成功。

　　比如说泰国就是典型的热带国家，你拿日本的那一套来泰国，就很是行不通。

　　日本人喜欢吃清淡的饮食，但泰国却喜欢酸辣，所以7-11里面的食品就要偏向这个口味。

　　泰国天气很热，还特别喜欢吃一些冰冷的东西，这一点也是要特别注意。

　　然后因为天气太热了，所以7-11里面的各种防晒霜、驱蚊水等等，都需要准备多一点，这又是一个不一样的地方。

　　金秋文他们来泰国的四个多月，可不仅仅是去选址而已。

　　他们针对泰国人的生活习惯和需求，做了很多的调查和统计分析，最后得出的结论，被他们写成了企划书，开始去和泰国的各个商家谈判，选择商品，并且开始定制自己需要的商品。

　　7-11在泰国没有什么名气，麒麟集团也没有什么名气。

　　但是盘古银行在泰国的名气就很大嘛！

　　作为泰国的第一大银行，盘古银行的触角已经伸到了泰国的方方面面，特别是泰国的中心——曼谷，更是他们的大本营。

　　选择100个地方购买土地、门面，修建和改造成7-11店铺，这些关于泰国方面的接洽，全都是盘古银行做的，那叫一个干净利落，最多一个星期便谈了下来。

　　这还只是一个方面。

　　接下来他们还为麒麟集团背书，告诉那些和金秋文谈判的供应商们，麒麟集团一切的资金和信誉担保，都是盘古银行来保证。

　　听到这个，所有的谈判难题都没有了。

　　那些供应商们，以前所未有的积极态度，和麒麟集团泰国分公司签订了供应合同，并且决定按照7-11的要求，去生产他们需要的各种商品。

　　泰国的民众普遍有些懒散，不过大致上还是过得去，公司和企业为了生存，生产研发效率，都不算慢。

　　也是在这种前所未有的速度之下，短短的四个多月，从店铺选址到商品选定生产备货，全部搞定，赶在了7月1号顺利的开业。

　　大部分的泰国人其实算得上是无忧无虑的，还因为他们是信佛的国度，心性比起很多国家的人都要好。

　　看到了这么多崭新的、装修全部都一模一样的店铺，好奇的他们便走了进去，看看里面是卖的什么。

　　这么一走进去，便没办法空手出来了。

　　看着这样东西喜欢，那样东西也喜欢……结果就提了好几个口袋出来。

　　开业仅仅是半个月的时间，7-11便已经宣告了开始进入盈利状态。

　　比起香江来，都差不了多少。

　　要知道，香江可是殷俊的老巢，只要是殷俊推出的产品，香江人一定是无条件支持的，于是7-11才能在香江做得那么好。

　　在泰国却不一样，7-11根本没有半点的基础，即便是广告，也只是在地方电视台和街头巷尾贴广告宣传单而已。

　　结果泰国还能这么快的实现盈利，并且在民众们的心目中树立了良好的形象，使得回头客越来越多，销售量越来越多，不能不说，这大部分都是金秋文他们的功劳。

　　但金秋文却没有半点骄傲。

　　因为他和自己的团队都晓得，来泰国的决定是殷俊做的，大部分的营销策略和管理模式，也都是殷俊创立的。

　　如今他们虽然在泰国有了不少的改进和变化，但万变不离其宗，大部分的功劳，其实还是殷俊的。

　　只有泰国7-11能在最快的时间，实现覆盖泰国的大部分区域，达到和伊藤洋华堂对赌的1000家的规模，而且总体还都是盈利的店铺，这才能体现他们的价值。

　　为了这个目标，金秋文早就决定好了，在稳定了曼谷的基本盘之后，他便要向泰国的其它大城市扩张了！


第1446章 我要演戏，我要当影后！

　　《霸王花》开始上映之前，莉智是没有什么名气的。

　　充其量就是因为她在电视剧里面跑龙套太多，显得有些眼熟。

　　当然了，她也不完全都是默默无闻。

　　那个实验刘郁白的初恋的旗袍美女，是《十月围城》留给大家的一个惊艳镜头。

　　但这个镜头也比不上火爆全亚洲的《霸王花》，给莉智带来的一些改变。

　　莉智现在走到街头，都有人认出她的《霸王花》里面的一员。

　　唯一有点缺憾的是，大部分的人的眼睛，都是盯在了她高高耸立的两坨上面。

　　可这也不妨碍莉智现在一跃成为准一线的明星。

　　对！

　　准一线！

　　这就是一部群戏的好处了。

　　林清霞、赵雅之、翁美铃、钟楚虹这些都是一线的明星，和她们合作，一起当女主角的，怎么可能不是相当的呢？

　　哪怕莉智比起惠瑛红、关芝琳要稍微差一些，可既然她已经和几位并驾齐驱了，一个准一线的明星身份，是肯定少不了的。

　　相当于是几位一线明星带上了她，让她一夜成名。

　　莉智本身就喜欢当明星，她喜欢这种被万人崇拜喜欢的感觉，否则当年她也不会听殷俊的话，去苦苦熬了一年多的电视剧龙套配角了。

　　现在通过了《霸王花》，莉智已经成了准一线明星，自然而然就有外面的电影公司出钱，请她去演戏。

　　这里要说明一下的是，莉智的经纪人合约是签在了麒麟文化的，同样的10年合约，时间不短。

　　可麒麟文化并不阻止旗下的明星去接别的公司的电影、电视剧。

　　只要谈判的时候有麒麟文化参与，确保了演员和公司的利益，那就没有问题。

　　这一点，比起许多电影公司的捆绑，不允许艺人出去私自接活儿，要开明太多了。

　　周闰发就是在这样的情况下，去年下半年到今年，一口气接了三部电影的。

　　可惜的是都给扑了，弄得周闰发尴尬不已。

　　因为香江很久没有出过莉智这样的天生丽质、同时身材又好到爆的美女明星了，故而《霸王花》上映之后，起码十几部电影的邀约找到了莉智的经纪人。

　　另外还有数目超过于此的广告代言、商演，也积极的邀请这位具有震撼视觉效果的美女明星。

　　莉智的经纪人就是她的助理朱熙。

　　按理说这两个职务不能重叠，可谁叫莉智的身份特殊呢？

　　在不违反公司的工作规定的基础上，朱熙掌管莉智的全权业务，也并没有什么错。

　　朱熙本身就是梁书怡的助理秘书出身，眼界和手段都很高。

　　再加上在她的心中，莉智迟早都是殷夫人，那么肯定就不会短视的要莉智去接什么暴露的戏，更不会让莉智的咖位降低。

　　简单的一点来讲，她给莉智挑选各种电影和广告代言，肯定是看档次的。

　　比如说电影，要演花瓶可以，但暴露的不接，有贬低女人意味的不接，女二号也不接，戏份太少也不接。

　　还有做广告代言，最少也应该是亚洲知名的品牌，哪怕是钱少一点，也可以接下。

　　那些没有格调的广告，小公司小作坊的，钱给得再多都不去。

　　至于什么饭局什么的……

　　呵呵，除非他不是香江人，否则哪个有胆子请莉智去陪吃饭？

　　碰俊少的禁脔，这要多大勇气的人，才能去做呀？

　　所以，饭局的邀请，迄今为止，朱熙一个都没有接到。

　　这么接近一年的时间，莉智接了5部电影，7个广告代言，收入总共超过1000万——要不是因为香江经济崩溃，这个收入起码还能增加500万的。

　　但即便是如此，莉智已经很感激了。

　　有了这么一大笔钱，反对她当明星的爸爸没说话了，继母对她也尊重了许多，不再拿她当小孩子了。

　　在家里有了地位，这是莉智心里最高兴的。

　　可是这不代表莉智就满足了。

　　挣钱到了一定程度，都会对钱的敏感度不高。

　　特别是这两天听王京导演说起，最迟10月便会开始拍摄《霸王花2》，莉智就更不用担心钱的问题。

　　第一集的《霸王花》，她们拿的都是固定片酬。

　　到了第二集，俊少已经提前跟王京导演讲了，所有的女主角，都开始拿片酬分红。

　　可能这里面林清霞能得到3%左右的利润分成，是最高的。

　　但最少莉智都能拿到1%的分红。

　　按照第一集的5亿左右利润，也有500万港币。

　　加上之前的1000万，莉智根本就不会缺钱用。

　　故而莉智开始琢磨起来的，就是自己的明星梦。

　　一开始，莉智的期望，只是自己能出名，能成为一个女明星，享受出名的风光。

　　再之后的话，她还没有具体想过。

　　殷俊上一次找到了她，让她去出演《霸王花》，她知道是一个成名的好机会，所以认真的去出演，然后真的出名了。

　　莉智一度很满足。

　　然而，接下来她就看到了林清霞获得奥斯卡影后的提名。

　　一时间，全亚洲的娱乐版新闻，几乎全都是她和周闰发的消息。

　　足足轰炸了人们的耳朵和眼睛三个多月，即便是她没有得到影后，大家也是没有一点嫌弃，反而是兴高采烈的把她捧为华人的女影星第一人，和华人的第一唱歌天后邓莉君并列。

　　于是，莉智开始觉得，自己是不是也可以学习林清霞，努力之下也获得奥斯卡影后提名？

　　为了这个目标，莉智请朱熙给自己接戏的时候，特意的多选择可以磨练演技的电影，价钱不是问题。

　　朱熙并不看好莉智的这个决定。

　　朱熙可是在麒麟卫视做了那么多年，见过了许多的明星，当然清楚哪些人有演技，哪些人可以培养，哪些人没办法培养出来。

　　在她眼里，莉智的外形是没有问题的，但演技方面却没有什么特长。

　　她比起林清霞、赵雅之、钟楚虹、翁美铃等等这些女明星来，简直要差太多了。

　　表情僵硬、肢体动作不够灵活、眼神没有灵气……

　　如果是要教她演好戏，不知道要花多少的精神，还不一定有结果。

　　可是朱熙又不可能明跟莉智说。

　　而且考虑了一番之后，朱熙忽然发现，其实莉智有这样的想法，还是一个好事儿。

　　香江最有名的导演是谁？

　　五年之前，别人会说是许贯文，会说是张策，或者是楚源。

　　但现在的话，所有人都只有一个回答。

　　殷俊！

　　论商业电影，殷俊一部《生死时速》石破天惊，打得好莱坞的招牌货《超人2》都找不到北，许多好莱坞的导演都夸奖殷俊是创造了一个新的动作类别。

　　论文艺电影就更不用说了。

　　殷俊导演的《朱诺》和《肖申克的救赎》，双双获得奥斯卡提名，捧出了奥斯卡的影帝和影后候选人，虽然最后没能得奖，但最后《肖申克的救赎》还是获得了最佳改编剧本、最佳男配角和最佳影片等几项大奖。

　　单凭着这一个，殷俊便是众望所归的香江第一。

　　莉智想要拍文艺片的话，那就去找殷俊嘛！

　　正好殷俊善于指导演员们，而莉智也可以增加和殷俊的接触，从而真正的成为殷俊的女人——朱熙可是看得很明白，好几次殷俊和莉智相遇的时候，他的眼睛都不由自主的往莉美人的胸臀看，完全显示了他的兴趣很大。

　　如果到时候自己教莉智抓住机会，稍微的主动一点，还不是手到擒来？

　　有了实质的关系，那可就太好了！

　　不管是莉智想要有奖项上面的斩获也好，还是莉智想要别的也好，难道俊少还能不为自己的女人考虑吗？

　　在这样的想法之下，朱熙怂恿着莉智找到了殷俊。

　　“什么！？”

　　殷俊讶然的看着自己面前站着的莉美人，很是惊讶她说出的这番话。

　　“我说，我想要当一个真正的演员。”莉智脸红的看着殷俊，“我也想当一个演技派，获得影后的荣誉！”

　　殷俊看了看她，下意识的就摇头。

　　结果他还没有说话，莉智的眼睛就红了。

　　“我知道他们都看不起我！都觉得我就是一个凶大屯肥的花瓶！”莉智嘟起了嘴巴，泪珠已经流了下来，“可是我知道俊少你不一样，你是真的关心我，把我当成朋友的！我是真的很想出人头地，想要做得很好，难道就没有一点希望吗？

　　是，我晓得我的天生条件不好，出现在电影里面，大家更在意的是我的身材！但俊少你是那么优秀的导演，难道你都不能帮我，让我可以脱胎换骨，靠着自己的演技，去获得真正的荣誉吗？我不怕辛苦的，只要有希望就好！”

　　殷俊马上就不笑了，生怕再次刺激到她。

　　少年是见不得女人哭的。

　　莉智倒是坦白，她说明白了自己是想要出人头地，想要获得影后的荣誉。

　　这样殷俊反而不好和她打迷糊。

　　朱熙是预感莉智的演技好不到哪儿去，殷俊却要更胜一筹，前世的经验早就告诉了他，莉智是真的自始至终都没有演技的女人。

　　就好像丫头一样，两个大美女都是不同类别的花瓶。

　　不是每一个人都是张嫚玉和巩莉的。

　　巩皇曼神的称谓，绝对不是为了凑数而出现的，她们是华国影坛前后五十年，几乎不可超越的巅峰。

　　她们都是经历了两个华国超一流的优秀导演的磨练和调教，经过自身几十年的努力，才有了最后的成就。

　　今天之前，殷俊从来没想过培养莉智成为影后，充其量就是一个美女明星，这也就对得起前世的喜欢了。

　　可看到莉智这么认真，这么倔强的想要出人头地，殷俊忽然感受到了一股不屈的力量。

　　穿越以来，少年一直都在创造着不可能。

　　无论是做生意还是拍电影上面，都是如此。

　　许多在别人看起来都不行的事情，在殷俊的手中却获得了成功，而且是大大的成功。

　　这也是为什么殷俊被称为天才的最重要原因。

　　那么……

　　眼前的这个大美女，是不是也可以改变一下命运呢？

　　虽然很难很难，可如果不难的话，怎么会有成功的喜悦？怎么能体现出自己的能力呢？

　　……


第1447章 影后的代价

　　别看莉智凶大屯大，只是个标准的花瓶样子，其实她是一个很聪明的女人。

　　她要是不聪明，怎么可能把李联杰绑得那么紧紧的，掌管着他超过50亿人民币的家产？

　　再说了，莉智要是不聪明，她怎么可能一个人去内地做房地产生意？

　　要不是遇到了房地产的寒冬，说不定她不靠李联杰都能成功。

　　所以，此时她对殷俊说出了自己的请求，并没有再说什么“我愿意付出一切”、“我什么都能给你”的许诺。

　　她明白，殷俊需要的根本不是这些。

　　即便殷俊对自己的身体有点兴趣，但如果想要获得更多，反而是不能用自己的身体作为筹码。

　　一定要让殷俊觉得她这个人很有意思，才会打动殷俊。

　　否则她在殷俊的心中，始终就是一个随意玩弄的女人，不会被珍惜。

　　莉智只是这么红着眼流着泪，咬着银牙，倔强的看着殷俊。

　　女人都是天生的演员。

　　即便是莉智在演戏之中没有太好的表达，但面对着殷俊，她还是发挥着女人天生的本能。

　　莉智不知道的是，恰好是因为殷俊知道她没有演戏的天赋，所以面对着她这副决然，反而是相信了。

　　当然了，莉智也不能算是骗殷俊，因为她说的都是真的，只不过她很善于表达自己。

　　“想要当一个实力派的演员，可不是简单的事情。”沉默了一阵子，殷俊对莉智道，“它代表着你要吃很多苦，要经历许多的磨练，甚至是整夜整夜的哭，一直陷在剧情里面出来不了……很容易得神经病和抑郁症，即便是这样，把自己折磨得人不像人、鬼不像鬼，你也愿意吗？”

　　“我愿意！”莉智脱口而出道。

　　殷俊闻言笑了，“你这样的回答，就让我知道，你根本没有考虑过那些东西……先别急着反驳，你回去好好的想一想，再考虑几天，如果你真的还是坚持自己的想法，你可以来找我。”

　　说到这儿，他正色的道，“我建议你可以先去青山精神病院看看，如果你还能拥有足够的信心，那么便过来吧。”

　　“好！”

　　见殷俊都这么说了，莉智也没办法逼殷俊得太厉害，只能是略带遗憾的离开了。

　　但是她也没有失去希望，因为从殷俊的话语里面，她也是能听出来，殷俊是有意要帮助她的。

　　现在的问题在于，殷俊怕她吃不消，怕她会崩溃掉。

　　可莉智却并不觉得自己有那么的脆弱。

　　作为十几岁就敢一个人离家出走，坐着火车流浪了小半个华国的女孩子，她的心智能弱得了吗？

　　她遇到的危险，受过的打击多了去了，可从来都是倔强的没有放弃过。

　　演戏虽然难，可比起死亡的威胁还要大么？

　　我连面对死亡都不怕，还怕什么精神病抑郁症吗？

　　殷俊和莉智想的不一样。

　　他知道每个伟大的演员是怎么来的，特别是女演员，特别是华国的女演员。

　　就拿巩皇曼神来说吧。

　　巩皇一出来，就是被张呓谋执导，而且前几部电影，全都是以粗俗庸俗的外表形象露脸的，比如说《秋菊打官司》，便是其中的典型。

　　你从那里面根本就看不出来，巩莉是一个绝对不逊色于莉智的大美女，而且同样是凶大屯大，让人流口水的那种。

　　正是这几次不顾及形象的演出，才使得巩莉抛开了自己的相貌和身材特点，真正的从演技出发，最后才获得那么大的成就。

　　如果一开始，巩莉就是出演偶像剧和商业大片，肯定就没有那位巩皇的出现了。

　　曼神的经历和巩皇不同。

　　张嫚玉一出来，正是从偶像剧和商业大片开始的，她曾经是一代玉女偶像，完全靠颜值吃饭。

　　但后来，也不知道是她幸运还是不幸运，张嫚玉遇到了王嘉卫。

　　王嘉卫这辈子最喜欢三个演员。

　　男的有两个，就是在《春光乍泄》里面被他凑成了一对的那两位男神——张国容和梁朝韦。

　　女的就只有一个。

　　张嫚玉。

　　正是王嘉卫连续几次的调戏张嫚玉，才活生生的把张嫚玉磨成了一代演技女神。

　　其余的说什么演技，殷俊感觉不出来，但在《花样年华》里面，穿着几十套旗袍出场的张嫚玉，和梁朝韦的对手戏，那才叫一个过瘾。

　　你都不用看什么王嘉卫的情节，实际上他的电影也没有什么情节。

　　只要看着曼神和电眼影帝飙演技就行，而且这种演技的流露，是普通人都能感受得到的。

　　每一次看，都会让人有赏心悦目的感觉，觉得原来演戏还能演成这样，简直是绝了！

　　乍一眼看的话，曼神和林清霞的经历很有点相似，前半生。

　　但后来林清霞却陷入了过多的感情纠葛，所以她的成就根本就不大，除了一个惊艳绝伦的东方不败形象之外，能被人记住的角色很少。

　　从某种程度来说，她还不如赵雅之。

　　至少赵雅之有两个角色深入人心。

　　一个是冯程程，一个是白娘子。

　　只不过赵雅之的演戏命运也不好。

　　她除了因为离婚再婚而被人指责之外，还一口气生了三个儿子——养一个儿子都费精神了，更何况是三个！

　　因此大大的牵制了赵雅之的精力，也大大的限制了她的成就。

　　曼神之所以成就这么大，也跟她一直没有生孩子有关。

　　没有孩子就没有负担，至于嫁人什么的，那没有关系，没有感情离了就是，简单明了。

　　巧合的是，巩皇的成就，也恰好是建立在她一直没有孩子的身上。

　　话又说回来。

　　曼神演戏出了名的疯魔，拍戏完毕走不出来是常事儿，所以江湖传闻她经常嗑药，以此来逃避现实，缓解压力。

　　曼神在拍了《花样年华》之后，几乎就是悄无声息了，恐怕和她的精神身体状态也有不小的关联。

　　殷俊是觉得，莉智本来就不是那个拍戏疯魔的料儿，又何必去趟这趟浑水，弄得最后自己也陷入癫狂的境地？

　　这也是为什么殷俊让莉智去精神病院看看的原因，少年是想要让莉智察觉到其中的凶险，自己放弃。

　　但是殷俊也没有只考虑这一个方向。

　　他现在的考量，绝对都没有那么的简单。

　　如若莉智还是执意要磨练自己的演技，殷俊就准备让她锻炼两年后，丢给墨镜王。

　　殷俊很不喜欢前世墨镜王的一些言论和表现。

　　但那也只是上一世，前一世没有说过内地坏话的人很少很少，没有高高在上的香江艺人也很少很少。

　　就连刘德桦、周闰发都有瑕疵，更别说其他人了。

　　王胖子一开始也不是好东西，不过后来他知道知错就改，殷俊自然是欢迎的。

　　这一世殷俊不可能让香江影坛有这种风气蔓延，所以即便是墨镜王，即使是他功成名就之后，也不敢违背殷俊的意思。

　　前世的墨镜王，80年大学毕业之后，就进入了TVB做编导。

　　可今生今世不一样，墨镜王大学毕业之后虽然也是去了TVB，可是等到殷俊收购了佳艺电视台，墨镜王马上便投奔了这边，现在转到了麒麟电影公司做编剧。

　　俞铮这个文艺女青年很欣赏墨镜王的编剧才能，已经把他的两个剧本拿出来做了电影，不能说获利很多，但多多少少还是赚了一点。

　　没有彻底走上“让人看不懂的艺术”道路的墨镜王，其实还是很有才华的。

　　而且他有着明显的追求，从去年开始，他就做起了副导演，慢慢的学习着各种拍摄的技巧，各种电影制作的项目，为自己有朝一日能独当一面做准备。

　　有些人的才能是天生的。

　　墨镜王的导演和磨演员的才能，就是天生的。

　　所以最多再有一两年的功夫，他就能开窍，然后正好拿着莉智练手。

　　莉智和墨镜王合作的第一部电影，殷俊都想好了。

　　《旺角卡门》。

　　墨镜王的成名作，正好那个时候刘德桦年龄也合适，男女主角都不用换了。

　　第二部电影就要来大戏了。

　　《花样年华》。

　　张嫚玉和梁朝韦的巅峰之作。

　　殷俊给莉智配的男主角，也是一位出色的影帝人选演员——梁佳辉。

　　梁佳辉的气质，其实和梁朝韦是有点相像的，而且在《春光乍泄》之前，梁佳辉的演技是远超梁朝韦的，因此他来饰演男主角，肯定出色。

　　要是莉智能通过《花样年华》的考验，演出张嫚玉的水准……不，只要有那个时候张嫚玉80%的功力，那么她的第三部电影，便是殷俊奖励她的终极礼物了。

　　这部电影的名字叫做

　　《西西里的美丽传说》。

　　那部让莫妮卡贝鲁奇成为缪斯女神的片子，也是意大利本土电影的一个巅峰。

　　虽然它获得的奖项并不多，但这部片子实际上很有味道。

　　如果它改了一些意大利电影人固有的毛病，比如说拖沓、矛盾冲突有点别扭、太过直接暴露而不含蓄等等，那么它的成就一定会更高。

　　拿给现在的殷俊来导演，殷俊有把握至少获得奥斯卡的提名。

　　身为电影的最重要的角色——女主角，通过了《花样年华》的磨砺的莉智，一个奥斯卡影后提名绝对跑不掉。

　　只不过，这也不会是最近两三年的事情了。

　　墨镜王拍电影拖沓，是一种常态。

　　如果殷俊放手让他去做，他光是拍《旺角卡门》和《花样年华》，都能拍上两三年。

　　如果再加上一条，殷俊让他去磨莉智的演技，恐怕这个时间会延长到5年左右。

　　其实这个时间还挺合适的。

　　五年之后莉智27岁，勉强能达到《西西里的美丽传说》的女主角的年龄——马莲娜的风情万种，那种经过了人生的艰辛困苦，散发出来的魅力，绝对不是一个小姑娘能表现出来的。

　　当然了，这个是最好的情况。

　　要是莉智没有办法通过墨镜王的那一关，后面的这部《西西里的美丽传说》就轮不到她了。

　　马莲娜的角色，殷俊会再等几年交给巩皇。

　　算算时间，后年的时候，巩皇便会进入华戏了。

　　再等两年过后，张呓谋的《红高粱》便找到了她，巩皇从此开始了自己的开挂人生。

　　这么有天赋的演员，即便是在不到30岁的时候，也能把马莲娜演得活灵活现的吧！


第1448章 墨镜王

　　凡是成功的人，肯定都有一个特性。

　　那就是契而不舍。

　　绝对不会放弃。

　　那些一遇到挫折就放弃的人，肯定不会成功，最多只是一时的成功，而不会持久。

　　你说如果马耘在干了黄页成功之后，成为了百万富翁的他，开始满足于现有的成就，那么就不会再有后面的伟大成功。

　　史玉竹在巨人集团惨败之后，要是他就此灰心丧气，也没有日后的东山再起，更甚于往昔。

　　殷俊没办法评价莉智是不是成功之人，但仅仅是三天之后，莉智便又来到了殷俊的办公室。

　　她说了这么一句话。

　　“我在青山精神病院和病人们呆了两天，然后我还是觉得，不去试一下的话，我这辈子都不会心甘。”

　　于是殷俊点了点头，示意自己明白了。

　　待到莉智离开，殷俊想了想，叫自己的第三位秘书玥玥，打了个电话给麒麟电影公司那边。

　　不久之后，殷俊的办公室里面，多了一个国字脸的年轻男子。

　　老实说，殷俊从来没有真正见过王嘉卫没戴墨镜的样子，所以现在忽然见到了，还有些不适应。

　　少年第一反应就是，我是不是应该给他找个墨镜戴上？

　　然后他就笑着摇了摇头。

　　殷俊的这个举措，让王嘉卫有点莫名其妙的，心中的紧张却忽然消失了不少。

　　香江的编剧，没有一个不崇拜殷俊的。

　　单说殷俊写的那些剧本，随便哪一个拿出来，都是经典。

　　这样的剧本，寻常人写了一个都算厉害，写两个就是一流的编剧，写了三个就能被称为王牌。

　　问题是殷俊写了不下五十个了！

　　而且最恐怖的是，没有人知道殷俊手里还有多少创意，多少已经写好却没有拿出来的剧本。

　　这才是王嘉卫觉得最厉害的地方。

　　人家在十几岁就已经做完了别人一辈子不能做好的事情，这该是多么的天才，才能有这样的成就啊。

　　对于天才，当然是不得不佩服的。

　　思绪一晃而过，看着未来大名鼎鼎的墨镜王有点紧张的样子，殷俊也不以为意。

　　他连萧老都已经见过了，从身份咖位来比较，区区一个导演而已，还是那么和内地电影人不友善的，又怎么可能让他欣喜？

　　“你加入麒麟文化多久了？”坐在自己的椅子上，殷俊问道。

　　“两年多。”王嘉卫小心翼翼的回答道。

　　除开在摄影棚和其它拍摄期间，他从来都不是一个善于言辞的人，更何况现在他只是无名小卒。

　　“你想要成名。”

　　“嗯！？”

　　“你不仅仅想要成为一个有名的编剧，你还想成为一个大导演，拍自己想要拍的电影，想要扬名立万，成为香江数一数二的导演。”殷俊淡淡的道，“我说得对不对？”

　　俊少想要干什么？

　　他想要表达什么意思？

　　王嘉卫的脑子马上就飞速的转动起来。

　　迟疑了大约一分钟，王嘉卫才一咬牙，点头道：“是！”

　　“凭什么？”殷俊问道。

　　王嘉卫看了看殷俊的脸色，并没有讽刺看不起的意思，心里略微的放心了一点。

　　况且传闻中，俊少也不是什么尖酸刻薄的人。

　　温润如玉这个词，就是为他专门量身定做的。

　　他这么问话，肯定是有深思熟虑的考虑。

　　反正自己什么也不是，也没有什么好失去的，那还不如坦白一点。

　　思索之下，王嘉卫回道：“凭我的不放弃，并且愿意一直为自己的理想而努力。虽然我天赋不算好，但我相信只要我肯认真去做，那么一定能成功的！”

　　王嘉卫有没有天赋？

　　当然有！

　　而且是极其出色的天赋。

　　他对于捕捉画面的镜头感，还有那种玄而又玄、却又能打动观众的一瞬间画面，有着非常敏锐的直觉。

　　有时候，我们看电影并不会因为这部电影全程燃爆，而深深的记住它。

　　比如说漫威的电影，你只是当时看了也就看了，过后也就忘了。

　　可另外一些电影，或许它当时你感觉不是那么的好，甚至是有些糟糕，但等到你日后回想起来，想到那里面的一个画面和一句话，你就会忽然陷入其中，无法忘记。

　　比如那个凄美到无与伦比的无脚鸟，比如苏丽珍和周慕云一次次的擦肩而过，比如独自一人坐在地铁上的黎耀辉……

　　这些都是王嘉卫带给我们的。

　　不能说每个人都认为是经典，但里面的很多片段，却是非常的让人有感触。

　　这样的画面和感觉，在华国内地，只有另一个导演能表现得出来。

　　他就是我们的国师大人。

　　能和张呓谋相提并论，王嘉卫的天赋还不了得，那真不知道什么人才能当文艺大导演了。

　　王嘉卫现在说的，其实就是他以后去实践的。

　　从1988年的《旺角卡门》出道，直到30年之后的2018年，王嘉卫只有10部作品问世，平均三年拍一部。

　　他拍每一部电影都很认真。

　　你可以说王嘉卫拍得不好看，可以说王嘉卫是浪费大王，但绝对没有人说他不认真。

　　他自己拍的都没有烂片。

　　这些全都靠他自己的细心打磨，一幅画面一幅画面的拍好，才最终出来了这种良好的效果。

　　“最近英国的国宝级导演大卫里恩先生，正准备拍一部英国作家福特斯的小说《印度之旅》。”殷俊缓缓的道，“这是联艺电影公司投资的，他现在正在好莱坞和英国筹备剧组，你收拾一下，这儿就去美国吧，做大卫里恩的导演助理。”

　　王嘉卫眼睛一亮，兴奋的脱口而出：“我读过《印度之旅》这本书！我也喜欢看大卫里恩先生的电影！！”

　　殷俊微微一愣，旋即笑了起来。

　　差点忘记了，王嘉卫可也是很喜欢同性题材的，福特斯这个同性作家写出来的书，说不定和他还有点缘分。

　　大卫里恩和王嘉卫也有点相像。

　　两人这辈子拍的电影都很少，选题也是同样的严谨，不喜欢商业运作的电影……

　　但是两人也有不一样的地方。

　　大卫里恩拍的电影，虽然寓意深刻又充满着文艺气息的表达，但人家的电影普通人都能看懂。

　　王嘉卫的电影，普通人看起来都有些莫名其妙的。

　　即便是那些看了之后在知乎、豆瓣上洋洋洒洒的写评论的文艺青年们，殷俊也担心他们都没有看懂，只是抽取片段来自我YY罢了。

　　说不定，让大卫里恩帮着教导一下王嘉卫，会改掉墨镜王的一些坏习惯？

　　比如说更加有诚意的为观众们呈现一个好的故事，而不是那些破碎的片段，让普罗大众看都看不懂？

　　这些话，也就是殷俊的想象了。

　　大卫里恩肯定不会刻意去教导王嘉卫什么，王嘉卫也肯定不会因为大卫里恩，而放弃自己的路。

　　如果他去学习大卫里恩，那么充其量就是一个小号的大卫里恩，而不是一个王嘉卫。

　　但谁能说得清楚呢？

　　万一王嘉卫就是学到了不少的东西，融入到了自己的电影之中，从而比前一世更加懂得怎么拍好一部电影呢？

　　如果真是那样，殷俊这可是为华语电影造福了。

　　一个加强版的王嘉卫，不能说超过李垵，但接近李垵的水准，也是很有可能的。

　　李垵的所有电影知识和理论，几乎全部是来自于美国，所以他的电影里面，绝大部分表现的都是美国的风格，算不得很正统的华语导演。

　　王嘉卫不同，他的点点滴滴都是来自于中华文化，即便是他会刻意的加入一些西方的风格，但骨子里每一寸都是华国的。

　　李垵和王嘉卫都拍过同性电影。

　　一个拍的是《断背山》。

　　另一个是《春光乍泄》。

　　《断背山》得到的是奥斯卡最佳导演奖，《春光乍泄》得到了嘎纳最佳导演奖。

　　华国人在电影上面获得的成就，最高也就是嘎纳电影节了，所以你肯定不能说，《春光乍泄》的档次咖位比起《断背山》要差很多。

　　即便是同样类型的电影，同样优秀的电影，在表达形式上也是完全不一样的。

　　对于华国人来说，肯定是《春光乍泄》的感觉更好。

　　因此，殷俊要推文艺导演的话，肯定是推王嘉卫的好。

　　王嘉卫带着电影出去，大家都会知道，这是一部来自于东方的电影，来自于华国香江的电影，是属于华国的文化。

　　李垵的话……

　　他国籍都是美国，对美国艺术的了解，比东方艺术还要多，出去的时候，人家也从来不说自己是什么华语文化传播者，他只是一个美国文化的传播者而已。

　　王嘉卫的性子也没有李垵那么的圆滑狡猾，比较好交流和沟通一些。

　　毕竟他和殷俊都是香江人，又在殷俊的公司工作，即便是以后自己独立门户，受到殷俊的影响也会很大。

　　王嘉卫也挺有意思。

　　除开拍电影的时候之外，你几乎找不到他的存在感，他是一个相当低调的人。

　　这样的导演，用起来就比较放心一些。

　　再加上了殷俊的约束，他肯定不会像上一世那样的大放厥词，伤害两地电影人之间的感情。

　　说白了，那几年像是王嘉卫这样的香江电影人，多了去了。

　　他们纯粹就是因为香江电影完全没落，而内地电影蓬勃发展，而显得有些酸罢了！

　　……


第1449章 坑人王？调导王？

　　“这部电影要去印度拍摄，花费的时间会长一些。”殷俊叮嘱的道，“但我希望你能积极的加入剧组，好好的学习一下，国际级别的大导演的做事风格和拍摄手法……你刚才说的，我都记住了。想要真正的成功，一定是要有不懈的努力才能做到，你也要清楚的记住才好！”

　　“我知道！”

　　王嘉卫重重的点了点头。

　　然后他就有些不好意思的挠挠头，“俊少，我能不能问问，您为什么忽然这么看重我？我也没有什么特别突出的地方啊！”

　　“因为我看了你编剧的电影，觉得你有潜力。”殷俊没有正面回答，不过他还是夹带了私货，“你的表现手法很好，但现在看起，碎片化还有些多，如果能减少这些，多一点连贯通顺，你的电影会更加好看。”

　　顿了顿，少年又道，“没有人规定，艺术片就必须要这么的高深，这么的玩深沉。你看我的《监狱风云》，看《朱诺》，看《肖申克的救赎》……它们都有着完整的艺术表达！我们常说电影要雅俗共赏，你如果能做到这一步，你的成就一定无可限量。”

　　王嘉卫若有所思的再次微微点头。

　　他现在的碎片化风格还远远没有形成，只是脑子里有这样的一个倾向。

　　他没想到殷俊居然就已经看出来了，不觉感叹天才就是天才，居然能如此敏锐的察觉到自己想要去努力的地方。

　　虽然王嘉卫不一定会赞同殷俊的说法，可殷俊是这个世界上最伟大的编剧，也是伟大的导演，这么一个伟大的电影家说的话，对于王嘉卫这种还没有出道的电影人来说，影响力当然是巨大的。

　　在不知不觉之中，便会改变一些王嘉卫的想法。

　　这也是殷俊对他这么叮嘱的用意所在。

　　其实王嘉卫也不是那种一开始就往“让别人看不懂”的不归路上周的人。

　　他的出道作品《旺角卡门》，就非常的好看有意思，虽然也有不少文青的地方，但整体却兼顾了商业和文艺，票房和口碑双丰收。

　　这也是导致邓桄荣一脚踩进了《阿飞正传》的超级大坑的前提条件。

　　如果王嘉卫一开始拍的是《阿飞正传》，那么《旺角卡门》肯定没有人给他投资。

　　最初一片成名，给王嘉卫带来的就是自信心的膨胀。

　　再加上那他年轻，所以就有点肆意妄为。

　　于是便有了《阿飞正传》的出现。

　　要是《阿飞正传》真的仆街到底也就算了，票房出来后被紧急送往医院的邓桄荣，也是没有什么太悲伤的。

　　但问题在于，《阿飞正传》居然一口气获得了第10届金像奖的5项大奖，其中最重要的四项超级大奖，除了最佳女主角之外，最佳影片、最佳导演和最佳男主角，居然全部被《阿飞正传》得到了！！

　　这下子邓桄荣就越发的郁闷了。

　　尼玛我到底是投资了一部什么电影啊？

　　居然能囊括这么多的奖项，却在票房上巨亏差不多1000万！？

　　我这是倒了多大的霉，才遇到这么一个极品！？

　　本来邓桄荣在医院里住2个多月就能出院的，结果就是因为《阿飞正传》成为金像奖最大赢家，所以他还多住了一个月。

　　个中啼笑皆非之处，真是让人不堪回首！

　　《阿飞正传》的最大受益者，当然就是王嘉卫了。

　　当《阿飞正传》票房大扑，扑到裤子都没有的时候，大家对于王嘉卫这种才拍了两部电影，就得意忘形不知所谓的导演，已经是很不满了，几乎就是所有的制作公司把他打入了冷宫。

　　但金像奖一颁布，《阿飞正传》居然几乎独霸整个金像奖大奖，人们一下子就对王嘉卫的观感改变了许多。

　　咦，这小子拍电影还真有一套啊！

　　我要是想要拿一部电影，为公司增加一些荣誉，找他好像不错啊！

　　虽然挣钱是不大可能的事情，但金像奖的巨大荣耀感，给公司名誉和地位的提升作用，还是非常明显的！

　　就当于是花钱买荣誉吧！

　　反正金像奖的荣誉，你砸钱出去都肯定得不到，拍电影的话，好歹也是一个正途嘛！

　　然后王嘉卫就把学者电影公司给坑了。

　　学者公司，也就是宝岛第一大电影公司，老板就是蔡松临。

　　蔡松临为了打响自己在香江的名气，前前后后投了接近2000万到王嘉卫的新电影上面。

　　没办法，王嘉卫只用大牌演员。

　　这部电影里面，云集了张国容、梁朝韦、梁佳辉、张雪友、林清霞、张嫚玉、刘佳玲这样的巨星，费用能少得了吗？

　　这还是王嘉卫的名气大，能够忽悠人，否则按照正常的片酬价格来算的话，你再加2000万还差不多。

　　哦，对了，这部电影叫做《东邪西毒》。

　　票房扑得比《阿飞正传》还要惨，剧情比起《阿飞正传》还要让人搞不懂的电影！

　　《阿飞正传》好歹还有张国容的精彩独舞，还有他对刘佳玲说的“一分钟的朋友”，还有“无脚鸟”的经典段子。

　　可《东邪西毒》却完全让人找不到喜闻乐见的东西，即便是30年之后，知乎和豆瓣的“砖家”们，也只能勉强拿点话题出来谈谈而已，完全都不是主流。

　　要不是好基友刘震伟帮忙拍了一部《东成西就》来专攻票房，大获丰收，为王嘉卫减少了压力的话，恐怕蔡松临这种文人，都有找人打断王嘉卫五肢的想法了。

　　顺便说一句，《东邪西毒》拍了两年多。

　　而《东成西就》只花了两个星期。

　　说得有些太多了。

　　反正殷俊是知道，自从《阿飞正传》这个票房扑街、奖项大丰收的电影过后，王嘉卫就被彻底带偏了。

　　《渝州森林》还稍微好一点，《东邪西毒》就是他彻底踏上不归路的拐弯点。

　　话讲回来，殷俊要培养王嘉卫，其实并不是想要多培养出一个文艺和商业兼顾的导演来。

　　这样的导演香江很多，并不缺王嘉卫一个。

　　许安华、张宛婷夫妇，这些都是非常优秀的文艺和商业兼顾的导演，人品过硬得很。

　　甚至于专攻奖项的导演，殷俊也不缺。

　　上面的几位就是其中的典范，许安华在香江得到的金像奖、宝岛得到的金马奖，比起墨镜王要多出太多了。

　　况且这一世还有殷俊，奥斯卡他已经得到了最佳影片，凭借着几部超经典的轰炸，他不相信那群老头子不把最佳导演颁给自己。

　　有了奥斯卡最佳导演的荣誉，麒麟集团就用不着王嘉卫来锦上添花了。

　　其实，殷俊最看重王嘉卫的能力，就是他调教男女演员的能力。

　　准确的说，即便是张呓谋，在这方面比起王嘉卫，都要稍微差一点点。

　　能把演员从千百位候选者之中选出来，恰好适合自己的电影，是一个大本事。

　　张呓谋就是这么的人。

　　无论是巩莉，还是章紫怡，还是倪倪，还是周冬羽，绝对是一个挑一个准儿，恰好的就契合了张呓谋的电影角色。

　　许多导演挑选的角色，就有点达不到自己的要求，或者契合度不高，最后导致了电影的整体效果失败。

　　但是殷俊私下里觉得，王嘉卫的手段更加高超一些。

　　他根本就不是冲着自己电影的角色去选演员的，墨镜王选的就是最帅最漂亮的男女主角。

　　然后他再慢慢的调教这些演员，把他们调教到自己心目中理想的地步，接着再开始演电影。

　　梁朝韦和张嫚玉就是这么被慢慢的调教出来的，磨出来的影帝影后。

　　把原本靠脸蛋吃饭的俊男美女，调教成演技就能吊打所有人的程度，你说说看，这样的导演厉害不厉害？

　　墨镜王还从来不是投机取巧。

　　张国容的演技是从什么时候开始进步的？

　　是《霸王别姬》之后。

　　但那绝对不是陈凯哥的功劳，而是全靠张国容自己的拼命，自己不懈的努力，抛开了一切的架子，去认真投入角色之中，从而迎来了一次蜕变。

　　所以陈凯哥恰好的遇到了最好的程蝶衣，而不是他调教出了程蝶衣。

　　梁朝韦和张嫚玉，可全都是王嘉卫慢慢的花了好几年、十几年才磨出来的。

　　没有王嘉卫，梁朝韦充其量就是一个加强版刘德桦，达不到梁佳辉和周闰发的地步。

　　没有王嘉卫，张嫚玉充其量也只是一个加强版的刘佳玲，成不了香江第一女影后。

　　不敢说墨镜王是化腐朽为神奇，但点石成金这个词，他还是担当得起的。

　　所以，殷俊最看重王嘉卫的地方，正是他调教演员的能力。

　　香江那么多的男女明星，那么多有才华有潜力的男女明星，前世都是被浮躁的商业电影给拖累了，被一系列的杂事给耽搁了，没有表现出自己的实力。

　　比如最有可能成为第一位国际影后的钟楚虹，居然在刚刚拍完《纵横四海》，进入巅峰的时候，就结婚隐退了，实在是一个大遗憾。

　　不然以钟楚虹本身的条件，实在是比张嫚玉好很多的。

　　还有男明星，如果让王嘉卫调教出五六位前世没能走出来的演员，无论对香江电影，还是对华语电影，都是大大的好事啊！


第1450章 系列电影好！

　　香江的太平山顶，除了是富豪们居住的地方之外，它还有很多的商业设施。

　　日后那著名的香江夜景，就是香江的山顶修建的设施可以观看，那个杜夫人蜡像馆，也在同一区域。

　　既然是富豪居住的地方，自然不能缺少吃饭的场所。

　　以前香江能住在山顶的人，不是当官的就是洋人，所以这里的西餐居多。

　　近来有越来越多的华人富豪都在山顶买了房子，所以一些高级的私房中式餐厅，也出现在了山腰、山顶。

　　不过今天请殷俊吃饭的人，却是在一家著名的法国西餐厅。

　　无论别的西餐怎么吹嘘，正宗的西餐厅来说，法国比起意大利还要牌子好，还要有知名度。

　　这家西餐厅据说是在香江开埠以后就一直存在的，请的大厨也都是米其林级别的，每天还限量接受预约。

　　穿着西服的殷俊，带着穿着一身红色小礼服的钟楚虹，走进餐厅时，还引起了不少人的惊叹。

　　他们惊叹的，当然是钟楚虹的娇美。

　　钟楚虹过去的一年多时间，拍了4部电影，一部殷俊的剧本都没有，但票房统统超过了1000万，最高的一部跟许贯杰拍的喜剧片，达到了2100多万。

　　她一共代言的5个广告，在全亚洲的营业额也是不断的上升，大家公认为是钟楚虹带动了年轻人的消费渴望，推动了品牌的魅力上涨。

　　特别是在日本，钟楚虹俨然是最受欢迎的女明星前三名，力压日本本土的无数女明星。

　　所以报纸上就已经出现了一个很有趣的说法。

　　“再红红不过钟楚虹”。

　　殷俊看到这句话，当时就笑了。

　　也是周闰发比较倒霉，没有成为神仙发，否则这句话就和前世一模一样了。

　　再发发不过周闰发，再红红不过钟楚虹。

　　不过怎么说，自己的女朋友成为了香江乃至亚洲第一流的女明星，都是值得高兴的事情。

　　钟楚虹却没有什么好特别的骄傲。

　　她又不在意这些虚名，甚至金钱对她也没有什么重要的——这两年拍电影和做广告，她挣了差不多2000万，这笔钱早已让家里脱离了窘困，变得宽裕起来。

　　红姑现在满脑子的生孩子，想要让自己和殷俊的爱情更加的圆满。

　　特别是她知道了，邓莉君已经生了一个殷俊的女儿之后。

　　因此，钟楚虹这段时间脸上，都有一股淡淡的忧愁。

　　殷俊也是看着她心情不佳，所以今天的晚饭，才叫上她一起过来。

　　请客的两兄弟，远远的就看见了殷俊和钟楚虹。

　　他们连忙和自己的女伴站了起来，笑看着两人走到跟前。

　　“俊少，钟小姐！”

　　向骅强和向骅胜两人，和他们打了招呼后，六个人才坐在了长方形的西餐桌前。

　　看到人员到齐，餐厅也开始了正常的走菜。

　　向骅强已经和丁佩离婚了，现在带的是一个外表靓丽的女郎；向骅胜现在也还没有找到张勄，他带的这位身材高挑瘦削，一看就知道是一个模特儿。

　　也许是来之前两兄弟跟女伴打了招呼，她们两个一坐下来，就开始了对钟楚虹的恭维。

　　钟楚虹也要给主人家一个面子，自然是客气的和她们聊着，她们三个边吃东西边聊，渐渐的便聊成了一块儿。

　　殷俊和向家两兄弟谈的是正事儿。

　　去年殷俊给了他们一部《十月围城》，结果香江票房大爆3600万港币，海外票房也达到了3.2亿港币。

　　加起来他们永盛电影公司差不多赚了6000万港币。

　　最重要的不是赚钱，而是永盛电影公司一炮而红，一下子打响了名气，让人知道香江还有这么一家公司在。

　　有了初始的成功，永盛电影公司最近4个月时间，也陆续做了2部电影，数目不算多，属于稳扎稳打的。

　　票房倒不能说不好，都超过了1500万，算得上是中等水准的票房。

　　可问题在于，两部电影，一部是请许贯文导演的，另一部是请洪锦宝来导演的。

　　单是拍摄成本都超过了1000万，还有宣传成本也有几百万，结果香江本地票房才1500万，即使是外埠买了500来万，可总体来算，还是亏损了一些。

　　亏损一点钱，向家兄弟不在乎，可问题在于后面的两部电影，都没有之前的《十月围城》轰动，口碑也远远不如，这就让他们有些不爽了。

　　向家兄弟想要做成香江第四大的电影公司，补上邵氏停产后的缺口，就注定他们不会和小电影公司一样，小打小闹。

　　他们迫切的希望大投入、大制作，打出名气来。

　　可惜《十月围城》之后，他们即便是找了香江赫赫有名的两位导演，一个喜剧片的，一个动作片的，都没能成功。

　　这就让他们不得不回到原点来。

　　找殷俊。

　　因为他们通过观察也知道了，殷俊其实除了一种单独的电影之外，还有那种可以连续做好几部的系列电影。

　　《警察学校》、《开心鬼》、《最佳拍档》、《僵尸先生》、《龙虎少年队》、《锦衣卫》……等等都是。

　　其中《最佳拍档》已经连续拍了3年3部，平均每部的香江票房都超过了3000万，已然成为了嘉禾的一个招牌。

　　甚至第四部的《最佳拍档》，现在已经立项，依旧是许贯杰、赵雅之和麦迦主演。

　　他们三个就是票房的保障，据说外埠已经给出了总体1.5亿港币的买断价，但是嘉禾还在衡量之中，觉得如果自己发行能赚得更多。

　　好家伙！

　　1.5亿的买断价啊！

　　《最佳拍档》的成本价最多不过3000万港币，只要答应了这个价格，嘉禾就已经落下了1.2亿的纯利润，但人家居然还不乐意，真是人比人气死人！

　　于是，向骅强和向骅胜两兄弟，迫切的想要从殷俊这里，也得到一部类似于《最佳拍档》，或者是《僵尸先生》的电影。

　　“俊少，我们都不是外人，我也就不怕丢脸了。”吃了一阵子，聊了一阵子，向骅强便转向了主题，“我们永盛公司刚刚成立，虽然有了《十月围城》这样的好片子，但终究是后续力量不够，让许多人都嘲笑我们，说我们外行终究是外行。

　　您是知道的，我们两兄弟做电影，绝对不是外界所说的，为了社团的资金黑钱，才开了这么一家挂羊头卖狗肉的电影公司。我们是真心的喜欢电影，想要在电影上面有所建树，所以才兴致勃勃的倾尽全力，做了永盛这家公司。”

　　殷俊点了点头，很同意他的说法。

　　要说香江有谁是真心实意想要好好做电影的，除了邹纹怀和何贯昌之外，就要属向骅强和向骅胜两兄弟了。

　　“一家电影公司能站稳脚跟，好的电影是缺不了。如果是一部好的系列电影，那就更好。”向骅强道，“既然我们不是外人，也算是朋友，就恕我唐突了！俊少您能为我们创作一部类似于《最佳拍档》的系列电影？价钱方面好说，我们绝不会讨价还价。”

　　系列电影？

　　类似于《最佳拍档》的系列电影？

　　你别说，殷俊手里还真的有这么一部电影。

　　在向骅强说出来，想要向殷俊再买一部系列电影时，殷俊的脑海里，马上浮现出来了这部电影的名字。

　　《皇家师姐》！

　　这部让杨子琼一片成名，逐渐走向全亚洲第一美女打星的系列电影，可谓是香江警匪片的一个经典。

　　它和《霸王花》这种提倡合作，增加一点笑料的电影不同，全是凭借着真刀真枪的打斗，激烈的动作场面，才获得了观众的青睐。

　　有那么一段时间，人们都说，杨子琼像是一个女版的程龙。

　　在那些年里，杨子琼也的确是如同程龙一样的拼命，弄得自己满身都是伤。

　　而《皇家师姐》的票房也是非常高，别的不提，你只要知道，它一口气拍了7部，就知道这部电影有多么的受欢迎。

　　在香江电影的历史上，恐怕只有《阴阳路》的集数能超过它。

　　殷俊当下就提出了《皇家师姐》的创意，让向家兄弟是又惊又喜。

　　惊讶的是殷俊真的不愧是天下第一编剧，随随便便就拿出了这么一个好剧本来。

　　喜悦的是，根据殷俊所说，这部电影不但能连续做好几部，还能捧出一个武打女明星出来。

　　如果运作得好的话，说不定她就能成为永盛的招牌。

　　向骅胜正想开口谈一下女主角的事情，不想向骅强却在底下踩了他一脚，示意他闭嘴。

　　然后，向骅强才笑眯眯的问道，“俊少，不知道您心目中，哪个女明星才适合女主角呢？”

　　这是向骅强对殷俊的尊重。

　　虽然殷俊把创意说了出来，《皇家师姐》肯定就是永盛来做了。

　　可在关键的人选上，殷俊仍旧是有着最深刻的了解，把这个人选的推荐权力给殷俊，便表示了永盛的最大诚意。

　　“香江最厉害的女打星，惠瑛红和杨眫眫都是很不错的。”殷俊沉吟着说，“如果没有别的太好的人选，在这两位里面选择，应该是不错的。”

　　“她们的名气会不会小了一点？”向骅胜忍不住了：“俊少，我觉得林清霞小姐，还有钟楚虹小姐，更加适合一些吧？”

　　林清霞是因为她主演了《陀枪师姐》，有了很强的印象，再加上她有着奥斯卡影后提名的加成，所以向骅胜更加倾向于她。

　　钟楚虹其实也很好，年龄更年轻，在年轻人群体里面更受欢迎，然后她还是殷俊名正言顺的女朋友，如果能让她参演，那么殷俊可能会更用心的写剧本，为她量身定做。

　　殷俊拿出的两个人选，从来就没有被向骅胜和向骅强考虑过。

　　原因除了她们的名气太小，更因为她们其实没有太多忠诚的粉丝。

　　好像她们都是一直处在准一线甚至二线的行列一样。

　　这样的女明星，怎么配得上永盛电影公司的大制作呢？

　　向骅强心中也有这么想，正好现在弟弟说出来了，他就望向殷俊，看看他怎么说。

　　……


第1451章 大制作大投入才能赢？

　　“皇家师姐本来就是走的女警打斗路线，需要很强的武术功底，这方面惠瑛红和杨眫眫更合适一些。”面对向家兄弟的疑惑，殷俊道，“而且她们两个的相貌，也不算差，有着一股子别的女明星没有的英气，这一点上面，很容易得到观众们的认可。”

　　顿了顿，他又道，“你们不要觉得，非要是大美女，才能成为电影的女主角……只要电影本身好，女主角适合这个角色，那么就会让电影出彩的。”

　　说着这话，殷俊脸上有着强大的自信，让向家兄弟看得无形中，就已经增加了一份信心。

　　此时他们已经对自己的判断有些动摇了。

　　在电影这方面，哪个人敢说自己比殷俊更懂？

　　即便是好莱坞的那些大导演们，恐怕也不敢这么说吧！？

　　凡是殷俊看中的人，在电影行业都会有着非常好的发展。

　　如果非要和殷俊的判断拧着干，能不能成功，还真的不好保证。

　　“那就选择惠瑛红吧！”向骅强衡量了一番，做出了决定。

　　他恰好就是以打星的身份，在香江电影界打拼的，对于惠瑛红和杨眫眫都比较了解。

　　从外形条件来说，惠瑛红还是要出色一些。

　　再说了，惠瑛红和殷俊的关系，应该是更好一些——张策的《锦衣卫》剧本是怎么来的，大家可知道得一清二楚。

　　果不其然，在向骅强说了惠瑛红的名字过后，殷俊便没有再说话了。

　　“俊少，您也知道，别人写的本子，我们都不怎么放心。”向骅胜在旁边恳求道，“既然这部《皇家师姐》您说了可以做五六集，至少前三集的剧本，还是您来把关吧，可以吗？”

　　向骅强和向骅胜现在是知道一个剧本的重要性了。

　　特别是经历了成功和挫折之后，就更加的看重。

　　“好。”

　　殷俊也不推辞，爽快的答应了。

　　他准备回去后就把自己的剧情大纲丢给黄丙耀，就是夺命剪刀脚的那一位黄警官，现在麒麟文化的编剧三组的组长。

　　是金子就要发光。

　　黄丙耀虽然加入麒麟文化没有多久，可他已经做了好多部的剧本，之前《僵尸先生》、《快餐车》、《霸王花》等电影，都有他的努力在里面。

　　除开升职之外，单是这些电影给他的分红，就超过了300万港币，让一群编剧看得眼红。

　　其实麒麟文化的编剧组，无论是漫画编剧，还是电视编剧，还是电影编剧，都是香江的编剧们，甚至是电影工作者们，最羡慕的一群人。

　　只要是通过了考验，能认真工作的，麒麟文化的编剧起码都是20000的月薪起，加上半年奖、年终奖、分红等等，一年不会少于30-50万。

　　最高的自然就是黄丙耀这样的几位顶尖编剧，一年300-500万都没有问题。

　　但他们拿的薪水，都是靠着成绩出来的，不服气你可以去做出更好的剧本，那么肯定会得到更多。

　　单纯的什么嫉妒和说坏话，一旦被发现的话，肯定是被清除出去的。

　　麒麟文化的编剧，只讲究能力，其余一切都不管。

　　殷俊也不是特意的关照黄丙耀，又要给他一个大卖系列的剧本，只不过是因为，之前的和现在的剧本，前世历史上，可都是黄丙耀的作品。

　　既然都是他写的，那么他来为殷俊做补充和完善，就是最好。

　　顶多殷俊最后来做把关嘛。

　　但是黄丙耀把剧本搞砸的可能性太小了。

　　前世有黄丙耀在，洪锦宝就是香江影坛的头号大哥大。

　　等到黄丙耀去世了之后，洪锦宝就再也找不到好的剧本，从而被程龙不断的超越，渐渐的落寞了下去。

　　从这里就可以看出，一个顶级的编剧，真的比起一个顶级的明星，重要性都差不了多少。

　　最重要的剧本搞定了，向骅强明显的放松了一些，喝了一口香槟，笑着问道：“导演方面，俊少你有什么建议没有？”

　　“元逵吧！”殷俊顺口回答道。

　　前世的第一集，就是元逵导演的，效果非常好，可谓是最出彩的一集。

　　“元逵啊……”向骅胜想了想，颌首道：“好，就选他吧！”

　　这一世的元逵，比起上一世都还要出名许多。

　　首先他就是《生死时速》的执行导演，然后自己又去执导了《飙风营救》，票房和口碑都双双丰收，俨然已经是香江的一流导演。

　　看着殷俊的柠檬水已经喝得差不多了，向骅强给殷俊加满水，然后道：“俊少，其实这一次请您吃饭，除了剧本之外，我这里有一个心里不解的难题，不知道能不能请教您一下！”

　　“请说！”殷俊抬手道。

　　“我们是经历了邵氏的辉煌和落寞的人，所以在里面也学到了不少的东西，知道了不少的教训。”向骅强道，“邵氏的成功，在于邵六爷的乾纲独断，集中资源来打造电影，从而创造了五六十年代邵氏的辉煌。

　　但是邵氏的失败，也正是在于这种大片厂的态度。他们对于明星和名角，并没有太多的重视，所以接连的导致了一系列的人才的流失。包括邹纹怀先生、何贯昌先生、李晓龙、许贯文等等大才，最后再遇到了俊少您，加速了他们的毁灭。”

　　向骅强提起李晓龙的时候，脸上并没有什么特别的表情。

　　但殷俊却晓得，向骅强的偶像就是李晓龙，而且他娶的第一个老婆叫做丁佩，当年李晓龙就是死在了丁佩的卧室里面。

　　“我们非常喜欢俊少您的自作电影方式。”向骅强道，“我们觉得，用大明星、大制作来做一部电影，才能真正的获得更多人的喜欢。所以目前为止的三部电影，我们都是这么做的。但结果却有好有坏。我现在困惑的是，到底走大投资大投入的路子对不对？难道是除了俊少你之外，别人都走不通这样的路子吗？”

　　殷俊顿时有些汗颜。

　　他自己的事情自己知道。

　　要不是有了前世的经验和资料，他怎么可能是全部做大投资大投入的电影？

　　现在别人却以为，殷俊靠的就是大投入大制作，才能横扫全球的票房，这就是明显的错觉。

　　“麒麟电影去年一共做了25部电影，其中只有8部的投资超过1000万，3部电影的投资超过了2000万。”殷俊拿出了数据来分析道，“这就说明，一家电影公司，肯定是需要高中低三档的电影，来迎合各个阶层的影迷的。

　　包括美国的联艺电影公司和迪斯尼公司也是如此。他们的三分之二的电影，都是属于小投资，大家能看到他们的票房和收获很多，不过是因为那些大投资的更显眼一些而已。

　　所以永盛电影要做片子，也不能只是靠大制作来维持。否则一部片子失利，就会带来巨额的亏损，两三部的片子失利，数千万甚至上亿的亏损，很容易便会引起公司的倒闭。你们也需要下探下去，做一些小制作的电影。”

　　“可是小制作的话，也不一定能保证盈利吧？”向骅胜忍不住插嘴道。

　　‘在这方面，我倒是可以给个建议。”殷俊笑道，“小制作的电影，想要盈利，那么最好就是制作喜剧片。只要有很好的剧本，有很好的导演团队，那么即便演员不是那么的出名，也可以达到小成本高回报的。”

　　“说是这样说没错，可好的剧本哪里那么好得到？”向骅强叹了一口气道。

　　“这事儿不能急。”殷俊道，“香江的编剧现在日子比起以前好多了，如果能让更多有才华的人加入，肯定电影市场的好剧本就会增多了。”

　　“也只能如此。”向骅强无奈的道。

　　虽然没能达到目的，可向骅强现在心中也挺感激殷俊的。

　　本来两家公司也是一定程度的竞争关系，可殷俊在面对他的问题的时候，反而是没有藏着掖着，积极的给他讲解其中的利弊，避免他们因为大投资而陷入巨大的亏损。

　　外面所说，殷俊温润如玉，也真是说得不错啊！

　　……

　　坐在了返程的车上，钟楚虹忽然问殷俊，“刚才他们问你策略的时候，为什么你会那么设身处地的为他们着想？”

　　殷俊不觉哑然失笑，“你都听到了？”

　　“废话，我又不是聋子。”钟楚虹白了殷俊一眼，“而且我有些弄不懂，永盛公司不是我们的竞争对手吗？包括嘉禾、新艺城也是，结果你还去不断的拿本子给他们，嫌自己挣得太多了么？”

　　“原因只有一个。”殷俊和声的道：“他们这些公司，都是很认真在做电影的。既然他们愿意认真去做，我当然要扶持他们啰！你不会真的以为，凭借麒麟电影一家公司，就能和好莱坞的巨头们抗衡，就能征服全世界了吧？”

　　“怎么不可能？不是有你吗？”钟楚虹理所当然的道。

　　殷俊又是一阵哑然。

　　按照现在的状况来说，的确还真是这样。

　　香江这些电影公司的成就，除开程龙之外，几乎都是殷俊的功劳。

　　但他自己明白自己的事情，如果没有了前世的记忆，他根本就算不得什么。

　　前世的记忆用得再多，也有用完的一天。

　　不趁着现在来培养这些公司发展壮大，拥有更多的拼搏的能力，等到以后才急匆匆的培养，那就太晚了！

　　“我终究只是一个人啊。”少年斟酌着道，“以后等到你们生了孩子，我的责任更重之后，事业上说不定就没有那么大的进取心了……早点让他们能成长起来，我也早点好松手不管，去悠闲的过退休的日子。”

　　“嗯~~”

　　本来以为钟楚虹还要追问，结果听到了这一句，她马上就眼光柔和起来，伏在了殷俊的肩膀上，不再言语。

　　这让殷俊准备的下面的解释，都落空了。

　　旋即他便明白了过来。

　　钟楚虹本来就不希望他太累了，即便是提前退休，那也没有什么好遗憾的。

　　毕竟钟楚虹本身，就是一个不在乎名利的女人啊！

　　能在自己最巅峰的时候退隐，丝毫不顾名利圈的繁华，这样的女人，在香江可没有几位呢！


第1452章 突发危机

　　香江虽然是弹丸之地，可因为金融、港口、房地产、小电子产品等种种经济形式的存在，这里的富豪很多。

　　在前世，邱得根并不算多么有钱的人，他身家最高的时候，也不过是2010年左右的80多亿港币，还是托了香江房地产暴涨的福。

　　但在这一世，邱得根认识了殷俊，在殷俊的帮助下，不但顺利的获得了亚视，而且在酒店、房地产和游乐园生意上，都大大的有了进步。

　　特别是他手里的三个宋城，游园人数持续的增加，无论是香江还是宝岛、新加坡，都成为了当地最受欢迎的旅游景点之一。

　　在香江的话，宋城加上旁边的荔园，力压发展迅猛的海洋公园，稳居香江第一的游乐场所，估值都超过了10亿港币。

　　更关键的，因为有了殷俊的存在，邱得根的远东发展、远东控股和远东酒店三大产业，在金融危机来临之前，就做好了充分的收缩准备。

　　过去的半年多时间内，三大上市公司虽然市值暴跌了40%左右，但邱得根提前在去年上半年便套现了30亿港币的现金，使得他拥有了太多的余地。

　　如果他现在去把卖掉的股份买回来，都只用花10亿，足足净赚了20亿！

　　要是把这20亿再投进去，他每一个公司的持股都能超过40%。

　　特别是市值最高的远东发展集团，更容易被邱得根掌控。

　　然而邱得根却并不打算这么急，他准备等着殷俊来告诉自己，什么时候才是入市的最好时机。

　　以前邱家的子弟们，也就是他的那么多儿子和女儿，都在埋怨父亲，怎么老是听殷俊的话，而且还在房地产蒸蒸日上的时候，去大量卖掉自己的股份，险些害得公司被别人吞了。

　　结果等到9月份的铁娘子的败退，香江楼市和土地市场暴跌，带来了股市的暴跌，几乎所有的股票都一塌糊涂，他们才懂得害怕，才真心实意的佩服父亲的识人之名。

　　到了现在，邱氏家族的财富已经达到了50亿之多。

　　关键手里还有30亿现金，那就太了不得了。

　　不知道多少银行想要求这笔资金存在他们那里，不过邱得根却最后还是选择了自己创办、最后却被迫卖出去的远东银行里面，算得上还一点香火情。

　　殷俊是晚上10点钟，已经睡着了的时候，接到邱得根的电话的。

　　当保镖敲门询问，要不要接电话之时，殷俊一下子就惊醒过来，起身到了旁边房间，拿起了分机电话。

　　“喂，阿俊！完了完了！这下完了！”电话那边，邱得根非常惶恐的道。

　　殷俊心头一惊，尽量平和的道：“邱伯，不要慌张，慢慢的说，到底是什么事情？”

　　“不是，我……唉！！”邱得根都快要哭了。

　　“邱伯，你要相信我，你是我的长辈，无论什么事情，你说出来，我们商量着做！”殷俊沉稳的道，“不管什么，我殷俊替你扛着。”

　　别人只看到殷俊对邱得根好，帮助他发财，可很少人看得到，邱得根在殷俊刚刚创业的时候的，对他的真心帮助。

　　在殷俊最困难的时候，邱得根不但鼓励他，甚至还开了高薪，让殷俊去帮他。

　　受人滴水之恩，必当涌泉相报。

　　虽然殷俊自己也能熬过来，可人家的帮助却是无私的和真诚的，所以殷俊就认了这个长辈，一心的对他好。

　　或许是殷俊肯定镇定的语气让人心安，邱得根大喘了几口气之后，才带着一股哭音道：“我的四仔，四仔刚刚醉驾，撞死了一个警察！现在四仔正在医院里面抢救！阿俊，你教教我，应该怎么办？！”

　　殷俊刚才就已经清醒了，闻言却还是禁不住倒吸了一口冷气。

　　来了！

　　在这一瞬间，殷俊记忆里面的那个事情，一下子就冒了出来。

　　前世为什么邱得根在把亚视办得红红火火的时候，忽然就把亚视给卖了，卖给了郑羽彤和林白欣？

　　原因就在这里！

　　因为他的儿子醉驾撞死了人，还是警察，引发了轩然大波，从而使得他心力交瘁，只能将亚视拱手让人。

　　后世有公论。

　　无论是丽的还是亚视，唯一能把它玩转儿了的人，就是邱得根。

　　他在位的那么两三年时间，亚视是发展得最好，赚钱也是最多的时候。

　　后来无论是郑羽彤，还是林白欣，还是后面那个姓王的白痴，都没有把亚视给搞好，最后只能轰然倒闭。

　　但或许是邵一夫的命太好了，每次亚视刚刚对无线产生威胁的时候，都会遭遇各种意外。

　　第一次的丽的发展得很好，黄夕照带着丽的打得无线落花流水，却遇到了澳洲财团的倒行逆施，逼走了黄夕照和钟京辉等人，所以丽的成了一个烂摊子。

　　第二次是邱得根把亚视发展得蒸蒸日上，却因为儿子醉驾惹祸，最后不得不放手。

　　第三次是郑羽彤委托侄女儿梁书怡掌权的时候，在超级有钱的郑羽彤支持下，梁书怡把当年在佳视的那一套用了出来，打得无线差点就要垮了。

　　可后面因为一系列的事情，郑羽彤放手了，让给了比邱得根还要吝啬，能力却远远不及邱得根的林白欣。

　　林白欣第一件事情就是解聘了烧钱的梁书怡，把梁书怡的那一套全部给否定了，让无线彻底的逃过了一截。

　　然后亚视就进入了江河日下的地步，一直没能翻身。

　　这一世虽然已经有了麒麟卫视，已经是超过了无线TVB，但是殷俊也从来没有想过，让三足鼎立变成双雄争霸。

　　特别是现在亚视和无线，都已经进入了卫星发射的流程，最多明年暑假就会正式的开放卫星信号，成为又两家的卫星电视台。

　　在这种情况下，殷俊是绝对不会允许亚视有巨大的震荡的。

　　“邱伯，医院是哪家医院？”殷俊问道。

　　“是九龙的圣玛丽医院。”邱得根迅速的回答道。

　　“不，我是问牺牲了的警察在哪家医院？”殷俊摇头问道。

　　“也是同一家。”邱得根飞速的道。

　　“我明白了。”殷俊道，“你现在哪儿都不要去，也不要接受任何的采访，等我的消息，交给我！”

　　“好，好！”

　　邱得根的意思本来就是这样。

　　要论香江谁最有办法，肯定是霍先生。

　　只是霍先生跟邱得根并不是一路人，两人之间不熟悉。

　　况且这些年霍先生也和香江政府官方不怎么对付，说话不一定管用。

　　在霍先生之下，就是属殷俊了。

　　特别是殷俊跟香江警察的关系，那绝对是铁杆。

　　香江警察最喜欢也最感激的就是殷俊了，如果能找到殷俊去了解一下情况，帮忙说说情，或许情况没有那么的严重。

　　“阿俊，我全靠你了！”

　　挂电话之前，邱得根语音颤抖的这样道。

　　殷俊却只能是摇头苦笑。

　　他知道邱得根想要奢求的是什么。

　　但殷俊却绝对不可能去帮忙邱得根的四儿子逃脱应有的法律制裁。

　　在这个世界上，做错了事情就要受到惩罚，包括殷俊自己，都应该是这样。

　　如果人人都是凭借着权势凌驾在法律之上，那么这个社会迟早都会崩溃。

　　少年只能在原则允许的范围之内，去做一点协调，也是怎么考虑减轻对邱公子的刑罚。

　　这也就算殷俊对邱得根的交代。

　　而他这么做的最大目的，就是想要让邱得根千万不要因此而费了神，被一大堆记者们围攻，从而心力绞碎，没办法再去具体管理亚视。

　　当然了，邱得根这一世天生就占据了一定的优势。

　　麒麟、无线和亚视三大电视台，邵一夫是邱得根的同乡好友，殷俊是邱得根的后辈，三大电视台肯定不会兴风作浪。

　　然后香江最大的报纸——《麒麟日报》，也是殷俊的，自然不会针对邱得根，这便又一次的减轻了邱得根的舆论压力。

　　……

　　车子很快便开到了玛丽亚医院。

　　但这里早已是被警车，特别是交通警察的摩托车围了个水泄不通。

　　上百名交通警察、警察围在了外面，三五成群的站在一起，面色凝重。

　　普通的车子都被要求绕行离开，殷俊的车子是所有警察都认识的，所以他的车子到了跟前，交通警察还对他行了个礼。

　　“殷先生，这里已经实行了临时的交通管制，请您转左后顺着指示路标绕行，辛苦您了！”交通警察这么说道。

　　趁着这个时间，殷俊却从车上直接下来，示意三辆车子离开，只有自己和七八个保镖，站在了道路的边上。

　　“殷先生，您这是……”几个交通警察不解的望着他道。

　　“我是来悼念一下郑警官，顺便探望一下郑警官的家属。”少年这样道，“邱伯是我的家人，他的儿子闹出这么大一个事情，我是应该来表达一下歉意的。”

　　听到殷俊这么说，几个交通警察脸上露出了愤慨之意。

　　“邱大成实在是太过分了！”一个交通警察忍不住道，“他已经是喝得醉了，却还敢开车，当小郑要截停他的时候，他居然直接就撞上去了！小郑还没来得及送医院抢救，就殉职了！结果邱大成还嚣张得很，直说自己的父亲是邱得根，叫我们别惹他！”

　　少年点了点头，叹了一口气。

　　邱大成真是自己作死。

　　别说他是在香江了，就算是在内地，如此的嚣张跋扈，也根本没有好下场。

　　另一个交通警察是年轻了一点，忍不住就问道，“俊少，你不会是想要为他求情吧？”

　　他这么一问出来，旁边几人脸色一变，想要阻止都来不及。

　　有些时候，有些话，是根本不能说出来的，说了反而会令气氛更加的尴尬。

　　幸好殷俊不以为意，他摇摇手道，“这件事情清楚明白，邱大成的犯罪事实明显，根本不会有任何的狡辩，即便是我和邱伯，也不会在这上面有什么意见。我来这里，只是想要代表邱伯，来表达对因公殉职的郑警官和他的家属的歉意。”

　　听到这话，几个交通警察脸上明显露出了欣慰的神色。

　　看向殷俊的眼神，不觉再次柔和起来。

　　这样的说话，这样的表态，才是我们尊敬的俊少啊！！

　　……


第1453章 无奈

　　看着殷俊在保镖们的护卫下走过来，路上的警察们，都给殷俊让了道。

　　本来他们大家的表情，也都和刚才的几个交通警察一样，但经过了几个交通警察的传话之后，转眼间，他们就全都知道了殷俊刚才的话语。

　　疑惑和担心消失了，取而代之的都是对殷俊的尊敬，和以往一般。

　　虽然他们知道，殷俊这一次来，肯定也有处理祸事的打算，可人家堂堂香江第三大富豪，出事后第一时间赶来，还在最开始的时候就摆明了立场，不会以势压人，你还想怎么样？

　　警察们其实也想得简单。

　　肇事者必须受到法律的制裁，而郑家人也必须要得到妥善的安置。

　　有殷俊的“麦理浩警察福利基金会”，郑家人的最低保障肯定不会差。

　　但问题在于，这位殉职的郑辉，家里情况有些特殊。

　　他今年才28岁，上面有父母，也有妻子和两个孩子。

　　除此之外，郑辉还是家里的老大，他底下还有五个弟弟妹妹。

　　家里基本上他就是顶梁柱，一旦失去了他，这个家马上就会困难得很。

　　“麦理浩警察福利基金会”是有规定的，不会因为郑辉家里困难，就按照两倍三倍的标准去妥善安排。

　　想要让郑辉的家庭不至于崩溃掉，警察们早就想到了邱大成的身份上面，想着能不能让他多赔偿一些。

　　如今殷俊过来，摆明了就是要慰问家属。

　　以俊少出手的豪气，又是带着歉意而来的，还不得多代表邱家赔偿，让牺牲了的郑辉的家人们，能过上好日子啊？

　　只要他们以后日子过得好，这不就已经是最大的安慰了吗？不就是最没有办法之中的办法了吗？

　　太平间的外面，站着好几个的警方高层。

　　他们都是殷俊熟悉的人。

　　和他们打过招呼后，殷俊径直走了进去。

　　一打开门，除了一股阴冷的寒意之外，殷俊第一眼便看到了一哥。

　　金发碧眼的一哥，正在小声的和一堆男女老少说着什么。

　　殷俊瞧了瞧，这里面倒是没有小孩子，想来也不敢带他们来这里。

　　但无论他怎么的说话，抽泣声音和哭泣声音，都是没有断绝。

　　见到殷俊居然走了进来，一哥微微一愣，旋即便明白了过来。

　　“殷先生！”一哥提高了一点声音道。

　　他虽然是英国人，可在香江这么久，当然懂粤语。

　　“处长！”殷俊点了点头，“给你们添麻烦了。”

　　“唉，这件事情，的确是很让人痛心的。”一哥沉重的道，“这就是郑辉警官的家属……”

　　他依次的介绍了一遍，末了对他们道，“这位是麒麟集团董事长殷俊先生，他也是肇事者邱大成父亲的好朋友，这次来……”

　　说到这儿，一哥望向了殷俊。

　　“我是代表邱伯，向各位致以最诚挚的歉意的。”殷俊接口道，“对于邱大成，他犯了什么错，就一定会受到什么样的惩罚，这一点，请你们放心……我当着处长的面儿保证，绝对不会仗势欺人，一定会给郑辉警官一个交代。”

　　郑家人面面相窥。

　　他们这辈子都没有像今天这样，见过这么多大人物。

　　先是警务一哥来了，然后又是更加赫赫有名的超级富豪殷俊，让他们伤心之中，又多了一丝忐忑。

　　殷俊说的话，他们都听到了，但成年的郑家人都没有相信。

　　因为很简单的一个道理。

　　如果是道歉，怎么可能出动殷俊这样级别的人物？

　　他们认为，殷俊过来，肯定来施压的。

　　向警方施压。

　　香江人哪个不晓得，殷俊和警方的关系最密切？

　　每年上亿的捐赠出去，人家警察会不给他一个面子？

　　如果警方运作一下，那么殷俊再努力一下，很有可能把这件事情给压下去！

　　毕竟殷俊可不仅仅是单纯的富豪，他还是香江最大的电视台、香江最大的报纸的拥有人。

　　媒体、官方、私底下……这三方面，殷俊都有了绝对的实力，那么区区郑家人的悲苦，又有谁能在意？

　　一哥可没有管他们那么多，刚才和郑家人说了半天，他都有些疲倦了。

　　正好此时殷俊来了，他也乐得丢手，“你们先聊一聊，我去外面了解一下事情的进展。”

　　说着，他又看了看殷俊。

　　少年正色的点了点头。

　　经过了这么一番眼神交流，一哥放心的出门而去。

　　瞧着面前悲苦又有些恐慌的郑家人，殷俊道：“我先去给郑警官道歉与告别吧！”

　　就在众人的背后不远，有一张冰冷的钢床，盖着白色被单的郑辉，便躺在那里，悄无声息。

　　站在钢床面前，殷俊叹了一口气，认真的鞠了三次躬，才立起了身子。

　　转头过来，望着脸色越发愁苦的众人，殷俊一时间都有点无语。

　　要不是邱得根那么哀求的打电话，他真是不愿意来面对这种事情。

　　特别是少年来自于未来，心中是有点道德洁癖的。

　　这也是为什么他从来不巧取豪夺，至少在面对华国人的时候，都表现得尽量温情的原因。

　　如果单论邱大成的行为，放在40年之后的网上，就算他被法律没有判多少年，也肯定是连累一家人都被骂成臭大街的那一种。

　　那个时候，殷俊自然也会是痛骂邱大成的人之一。

　　就算是到了现在，身份地位不一样，殷俊也很厌烦邱大成这样的人。

　　但是，看在邱得根的面子上，殷俊还是得调解一番。

　　警方那边没有什么问题，既然有殷俊出面，就算已经不说，他们也不会把邱大成往死里整。

　　郑家人这边，要是能达成一个赔偿和解，他们不去大吵大闹的话，邱大成的罪责又会轻一点。

　　这就是邱得根打电话，请殷俊出面的缘由。

　　也只有他，才有身份和地位，来摆平这个事情。

　　下次我再也不会接这种事情了！

　　少年心中暗自发誓道。

　　思绪一晃而过，殷俊有些干涩的开口道：“诸位，请节哀顺变……郑警官想来也不希望你们这么的伤心过度。逝者已逝，我们活着的人，只有坚强的活下去，才是对他最好的怀念。”

　　“谢谢！”

　　答话的是一个二十多岁的女人，长得不算好看，可也不是农村妇女的那一种。

　　“我也不知道该说些什么。”殷俊点了点头，“今天我过来，最主要的目的，还是代替邱得根先生，向诸位致以最深程度的歉意的……对不起！”

　　少年说话之间，弯腰下去，给他们鞠了个躬。

　　众人吓了一跳，赶紧的下意识躲开了去。

　　这可是殷俊！

　　香江的超级富豪、天才少年！

　　他居然给我们鞠躬道歉！？

　　这是从来都没有人享受过的待遇吧？

　　承受不起这个词，一瞬间都出现在了郑家人的脑海里。

　　说起来，殷俊当然也不是那么矫情，堂堂一个超级大富豪，居然为别人的事情鞠躬道歉，实在是有些别扭。

　　只不过受人之托，忠人之事。

　　一来殷俊和邱得根有这个交情。

　　二来更重要的是，如果这个事情处理不好，邱得根说不定和前世一样，会退出亚视，这就完全打乱了殷俊的计划。

　　在殷俊的中华文化传播计划之中，无论是无线还是亚视，都是不可缺少的一环。

　　如果邱得根退出了，换成了别的股东，比如说前世的郑羽彤和林白欣，历史会不会又和前世重合，最后弄得亚视分崩离析呢？

　　殷俊不愿意冒这个险。

　　特别是这几年亚视的发展壮大，殷俊也倾注了太多的心血，他根本不会允许这种事情发生。

　　所以，殷俊亲自过来，实际上也是为自己，为了自己的梦想。

　　抬起头来，正对面已经没有了一个人。

　　郑家人都闪到了两边。

　　今天到这里的郑家人有6个，显然不是全部，不过能发表意见的，肯定都来齐了。

　　“我知道对于郑警官的忽然离世，诸位也是没有料到的，也是心里很难接受的。”殷俊继续和声的道，“但事情既然已经发生了，那么除了去面对，去处理之外，我们也别无他法，对吗？”

　　“对！”

　　一个大约二十岁左右的年轻男子，张口就恨恨的道：“我要那个富二代死！以命抵命！！”

　　殷俊摇了摇头，“小兄弟，死不死，不是我们能决定的，而是该法官来判定……但我来之前看过一些资料，无论是在英国，还是在香江，这样的案子出来之后，顶多就是2-5年的牢狱之灾！法律上，对于以命抵命的界定，是非常谨慎的，这个事情，还谈不上。”

　　“你们都是有钱人，当然就要用钱买通警方和法庭啰！”另一个年龄大一点的男子，也是忿忿不平的道，“你看看，现在居然连俊少你都来了，这是什么意思，难道还不明白吗？”

　　“我来这里的目的很简单，刚才都跟你们说了。”殷俊也不生气，“第一是真诚的道歉，第二就是想要看看，邱家能给各位补偿一些什么。”

　　“补偿有用吗？我丈夫能活过来吗？”最先答话的女人冷笑了一声，“如果是他能活过来，我什么赔偿都不要！”


第1454章 补偿

　　果然她就是郑辉的妻子。

　　从她的说话语气和态度来看，这个女人属于非常有理智的。

　　普通的家庭妇女的话，此时恐怕除了哭，什么都不知道了。

　　可她除了眼眶哭得红肿了之外，神智却非常清楚。

　　“郑警官的事情，我很抱歉，如果能让他活过来，让我付出什么代价，都是可以的。”殷俊叹着气道，“但就如我刚才所讲，事情都发生了，再纠结这个，是没有任何用处的……我个人建议诸位，可以向邱家要求最大程度的补偿。一方面是让邱家付出足够的代价，另一方面也是为了你们日后的生活着想。人总是要活着的，对吗？”

　　听到殷俊这么讲，郑家人都愣住了。

　　这是什么意思？

　　你不是应该拿各种权势来压我们吗？

　　怎么会建议我们，向邱家要求最大程度的补偿！？

　　看到他们的不解眼神，殷俊也没有诧异，“我自己本身，也是穷人家的孩子出身，对于这种富二代胡作非为的事情，向来都是很厌恶的……这一点，你们看我们《麒麟日报》上面的报道，就能知道。一旦遇到这样的事情，我们一定是极力的批判他们的！”

　　刚才郑家年轻人说出的“富二代”这个称谓，其实就是《麒麟日报》里面的文章里写的。

　　这个称谓，恰好就是殷俊说过的，因此流行起来非常的快。

　　当时殷俊是针对一个富二代吸毒后神智不清，结果把他同样吸毒了的女朋友，活生生的扔出了窗户摔死的事情发表的言论。

　　“像是这样的富二代，连同他的父母，简直是社会的耻辱！如果因为他的家境和权势，而降低了对他的惩罚，更是香江的耻辱！”

　　殷俊说的这话，不知道让多少人拍手称快。

　　而《麒麟日报》持续的挖掘和追踪报道，结果把这家人的不少罪恶都给翻了出来，警方拿着证据就把这家人的公司给查封了，最后弄得他们一贫如洗，富二代只能在监狱里面呆上二十多年，彻底的毁掉了。

　　殷俊和《麒麟日报》的作为，着实的让香江的风气变得清新了一些，许多年轻人因此更喜欢殷俊了。

　　比如说今天之前，郑家的两个儿子，便是殷俊的崇拜者。

　　“不要觉得用这个事情谈钱，是非常羞耻的事情。受害者家属向凶手要求补偿，这是天经地义的。”殷俊道，“我之所以亲自过来，而不是让一群律师包围你们，给你们说大道理，就是想要你们得到最好的补偿。”

　　最好的补偿？

　　那个一直没有说话的中年男人，迟疑了片刻，咬了咬牙，沙哑着问道：“殷先生……我们能要到什么补偿？”

　　郑辉的妻子闻言一皱眉，正想接话，可同样没有说话的郑母，拉了拉她的衣袖，露出了哀求之色。

　　女人看着郑母同样红肿的眼睛，看着她哀苦的神色，心头不觉一酸，嘴巴无奈的闭上了。

　　她何尝不知道生活艰辛？

　　郑家之前就郑辉、郑父郑母三个人工作，其中郑父和郑母还只是做点小生意买卖，勉强能供家里人吃穿而已。

　　郑家3个妹妹、两个弟弟的学费，以前都是郑辉咬牙贷款供下来的。

　　如今好不容易一个弟弟马上就要大学毕业了，一个妹妹读完高中就不读书了，眼看着好日子就要到来，结果没想到家里的顶梁柱却轰然倒塌，一家人最大的收入来源没有了，郑家真不知道该怎么办才好。

　　郑辉的妻子看向了殷俊。

　　从这个角度看过去，殷俊俊美清秀的脸庞，尤其的好看。

　　而这种好看却又不是小白脸的，殷俊浑身上下，都散发着一种自信和沉稳的气息，无论说话举止都是彬彬有礼，一点也看不出人家是身家上百亿港币的超级富豪。

　　希望这个少年，真的如同外界所说，是温润如玉的君子吧！

　　“我这里提一个方案，你们看看行不行。”殷俊也知道他们没有什么见识，更不知道可以要得到什么东西，便径直开口道：“作为肇事赔偿，邱家总计赔给你们1000万港币。如果不是花费太大的话，应该二三十年的开销，也是足够了。”

　　“1000万！？”

　　郑家6个人无不是倒吸一口冷气。

　　香江现在1000万资产以上的人都不多，更别说拿1000万现金出来了！

　　以如今香江的房价来看，买七八套500-700方呎的房子，都是绰绰有余了！

　　如果单是拿来用，以现在香江人平均1500-1800的月薪计算，比10个人50年的薪水都还要多！

　　即便是郑辉身为警察，他一个月加上补贴加班等等，薪酬也不过3000左右，这得接近300年才能挣到这么多！！

　　“要是不满意，我们还可以再谈。”殷俊淡淡的道，“毕竟人命是无价的。”

　　“不，不！”看起来很老实的郑父，直接摇着双手道：“多了！太多了！”

　　他虽然不是读书人，可在社会上摸爬滚打了几十年，当然晓得这样的案子一般是怎么赔付的。

　　充其量就是几万、十几万，最多不超过三五十万！

　　哪里像是殷俊这样的，一口气就喊了1000万？

　　郑辉的妻子也非常的惊讶，在辞职回家生养两个小孩子之前，她也是懂得许多社会上的规则的。

　　殷俊这样的喊价，已经不是正常的赔偿，完全就是用钱在砸人。

　　“殷先生，您给我们这么多，不会是想要我们撤销诉讼，不起诉邱大成吧？”郑辉的妻子问道。

　　“当然不是！只是赔偿，不牵涉任何的方面！”殷俊道，“更何况，就算你们不起诉，郑警官是在执行公务的途中遇难的，警方也会提出正式的控诉，邱大成跑不掉的。”

　　听到这个，郑辉的妻子微微的点头，“好！殷先生你既然这么大方，我们也不是那种贪得无厌的人……1000万太多了，从来没有这样的惯例。你给我们三百万就好，一百万让我抚养两个孩子长大成人，一百万给我公婆养老，一百万给几个弟弟妹妹上学用度，也就够了。”

　　郑父郑母听着这话，情不自禁的点头，显然很赞同媳妇的意见。

　　他们不知道什么叫做钱多是祸害，但如果拿得太多，他们心里也会不安。

　　饶是自己的儿子因公殉职，这样超乎寻常的赔偿，还是让他们有点不敢接受。

　　三个弟弟妹妹脸色还是震惊着的，1000万和100万对他们来说都是天文数字，完全反应不过来。

　　殷俊却是微微的笑了。

　　“好！”

　　少年回答了一个字。

　　然后他才道，“这样吧，麒麟集团一直其实都在招工……你们家里一共有十个人，我就给你们十个名额，只要麒麟集团还存在，你们什么时候都可以过来上班！”

　　“嗯！？真的！？”

　　郑家的人又惊又喜。

　　比起刚才说的1000万、300万，殷俊说的进入麒麟集团的工作名额，更加让他们欣喜。

　　授人以鱼，不如授人以渔。

　　几百万的天价赔偿太过虚幻了，有点不真实。

　　而且钱终究有用完的一天，但一份好工作，却能带给人更多更好的保障。

　　每个月能拿几千块回家的安稳踏实感觉，绝对是要大于忽然得到几百万的。

　　对于普通人来说，这样的日子更加的幸福。

　　麒麟集团被誉为香江最好的公司，如果能在里面工作，那真是香江老百姓梦寐以求的事情啊！

　　“当然是真的，我不说谎。”殷俊淡淡的道，“这是你们应得的补偿。现在也不好谈论这些事情，等到这边处理完毕了，麒麟集团的人自然会跟你们联系的。”

　　“殷先生……谢谢！”

　　离开之前，殷俊收获的是这么一句真诚的话语。

　　只不过在殷俊听起来，却有那么一股子讽刺。

　　倒不是他们意有所指的讽刺，人家的感谢是真心实意。

　　这纯粹就是殷俊的一种感觉而已。

　　用金钱来衡量生命的价值，是一种悲哀。

　　可殷俊又不得不这么做。

　　其实少年来之前就想好了几种方案。

　　如果他们要1000万，或者是要得再多一点，都没有问题。

　　为了替邱家表达歉意，殷俊是不会替他们节省的。

　　但殷俊却绝对不会说起，让他们进入麒麟集团工作的事情，而且连两个才几岁的小孩子的工作都给保障了。

　　之所以他们能得到这么大的好处，纯粹就是因为郑辉的妻子拒绝了1000万，只要了合情合理的300万。

　　人，贵在知足。

　　在极度的悲伤之下，却仍旧能保持分寸，不被巨额的金钱给诱惑，这就是品行良好的表现。

　　对于这样的人，殷俊一向喜欢，自然愿意多照顾他们一点。

　　至于为什么弄进麒麟集团，而不是邱氏家族的公司，原因也很简单。

　　他们要进了邱家的公司工作，一方面他们自己不自在，另一方面邱家人看到他们，也不自在。

　　长期下来，也不是一个好事儿。

　　所以干脆来麒麟集团工作，这样还能长久一些，他们也能工作得自由自在一些。

　　作为一个局外人，这也就是殷俊能做到的最大程度的歉意表达。

　　……


第1455章 坚强的女人

　　“爸，妈，我们该怎么办？”

　　殷俊离开之后，站在太平间里面的郑辉的妻子，忽然就转头问郑父郑母道。

　　“嗯？什么怎么办？”郑父不解的道。

　　“对于……”郑辉的妻子回头看了一眼躺在那儿、永远也不会醒来的丈夫，脸上一阵凄苦，“邱大成的事情。”

　　“这样的恶人，当然要惩罚啊！”大弟当即就说道，“俊少刚才不说了吗？一定要让他受到应有的惩罚的！”

　　郑辉的妻子摸了摸他的头发，叹了一口气，却没有接话。

　　她和郑辉成亲了6年，大弟从高中的作业就是她辅导的，平日里也是她在打理家里的事情，长嫂如母，可不是说说而已。

　　所以像是小孩子一样被摸头发，大弟也没有感到别扭。

　　但这显然也是嫂子在表达，根本不认同自己的意见。

　　所以大弟再次道，“难道不是吗？俊少说了的！这些赔偿，和断案起诉，一点关系都没有！”

　　“真的没关系吗？”

　　“没关系！”

　　“真的吗？”

　　“没……没关系！！”

　　两人的问答，郑辉的妻子话语平静，但大弟却一次比一次回答得没有底气。

　　他都是快毕业的大学生了，怎么可能什么事情都不懂？

　　大弟都懂了，郑父郑母也反应过来了。

　　华国的老人们，或许没有那么多的知识储备，但他们对于人情世故的了解，却绝对的洞察若悉。

　　是啊。

　　如果真的是一点关系都没有，怎么可能是殷俊亲自过来，怎么可能拿出了那么多的好处，张口就是1000万呢？

　　甚至于最后殷俊还拿出了十个进入麒麟集团的名额！？

　　不说别的，单说这10个麒麟集团的工作名额，一个就能卖出二三十万港币，而且还是抢着抢着的买。

　　长期来说的话，在麒麟集团的工作，根本就不是这么二三十万能概括的。

　　有了麒麟集团的工作，那么无论是以后的涨薪水、分福利，还是找对象，都有着巨大的潜在好处。

　　找对象的时候，再也不会有人嫌弃他（她）的文化素质低、是乡下人。

　　人家只会看你是麒麟集团的员工，是香江最好的公司的员工，这就够了！

　　这就是俗称的金饭碗了！！

　　更别提郑辉的两个儿女，才几岁就已经预定了一个金饭碗，这是多好的保障啊？

　　人家平白无故的，真金白银拿出这么多的东西，如果真的是觉得，只是为了单纯的表达歉意，什么都不求的话，那未免太白痴了。

　　郑家人当然不是白痴。

　　经过了郑辉的妻子的提醒，大家都转过了弯。

　　于是，刚才的那股子悲伤中的兴奋，一下子就降低了许多。

　　等到他们沉默了一阵子，郑辉的妻子叹气道：“外面都说，殷俊是一个温润如玉的君子。可他如果只是一个君子的话，怎么可能有如今这么大的成就？其实刚才我看到他亲自过来，就知道今天的事情不好办了，他的出现，就已经代表了一种态度。

　　邱家人没有出面，不代表他们不重视邱大成。请动了殷俊，这反而是代表邱得根对这个儿子的喜爱和重视！你们想想，在香江，有几个人有资格请得动殷俊，而且是为了这种事情？邱得根厚着脸皮把殷俊请来，恐怕就是把所有的情分都用在了这一次上面了！”

　　“可是……”

　　大弟道，“刚才……刚才殷俊都说了，他不会去干扰司法的判罚……以他的身份，肯定不会那么的下作，暗地里去操控结果吧？”

　　“当然不会。”郑辉的妻子点头道，“不过你却还是没有听懂我刚才说的话！殷俊只要来了，他站在了这里，就是代表着一种态度！他什么话都不用说，但那些警察们，香江的司法机构，会不考虑到殷俊的想法吗？”

　　“那不是……哥哥就白白殉职了？”二弟握紧了拳头道。

　　“肯定不会。”郑辉的妻子摇头说道，“殷俊这个人不是坏人，而且他要脸，所以他不可能去干涉太多。事实上，邱大成肯定会有牢狱之灾。我也是想到了这一点，才愿意和他们达成和解的，否则就算是得罪殷俊，我也一定会把天给捅破！”

　　点了点头，郑父也道，“家嫂说得对，这恐怕就是我们能得到的最好的结果了。”

　　“但是，我们又要做什么？”大弟还是有点不懂，“或者说，殷俊想要我们怎么做？”

　　“还能怎么做？”郑辉的妻子道，“我们没办法去干涉司法的判决，但我们可以以亲属的身份，在媒体舆论面前，宣布和邱大成达成了和解！这样邱得根和邱大成，就不用背负那么大的舆论压力，对他们的生意也没有什么影响。”

　　“就……就这么简单？”二弟讶然道。

　　他刚才还以为，殷俊是要逼着自己等人去求情，说双方已经和解，就不用指控了。

　　可现在二弟也听明白了，因为大哥是在执行公务的时候殉职，所以这已经不是两家人的事情了，而是邱大成挑衅了法律，应该受到法律的制裁。

　　既然自己等人说话并不管用，邱大成还是要去坐牢，那么单单的一个在媒体面前宣布和解，又有什么用？

　　是邱大成犯了罪，而不是邱得根啊！

　　两者的关联没有那么大吧？

　　就为了这个，居然可以付出那么大的代价，简直是……简直是有钱人的想法，真的很难想象！

　　“我其实也觉得有点夸张了，或者说是太过小心翼翼了。”郑辉的妻子道，“对于我们来说，这是天塌了的事情。但对于殷俊这样层次的超级富豪来说，只不过是小事一桩，算不得什么，根本用不着搞出这么大阵仗，还亲自来谈的。”

　　说到这儿，她又自嘲的一笑，“我想不通也是正常的，殷俊的心思，又怎么是我们能猜测的？反正只要知道一点，他付出了那么多，肯定也想要我们有所动作的，即使是他没有主动说起过。”

　　“是啊！”郑父叹了一口气，像是忽然间衰老了不少，“这事儿你们不用管了，待会儿有记者过来，我会去跟他们说的……和解是我做的决定，和你们无关。”

　　“爸你说的没有用。”郑辉的妻子否定道，“这事情还得我来！”

　　“你怎么行？”郑母又拉了拉她，“你还这么年轻，要是被人大骂你贪钱没有廉耻，你以后的日子怎么过？让你爸去吧！”

　　遇到这样的争执，三个弟弟妹妹反而不好说话了。

　　他们倒不是说不愿意承担这个责任，而是知道他们就算想要承担，也没有那个资格。

　　说了别人也不会相信。

　　“爸他年龄大了，别人会认为他说的话是真话吗？”郑辉的妻子苦笑一声，“还是我吧，我的身份也最适合……至于说别的事情，也管不了那么多了。殷俊能给我的儿女们那么好的出路，就算是我牺牲一点，又有什么呢？能让两个孩子长大后得到幸福，也是阿辉希望看到的吧！”

　　她提起了这个，大家的心情一下子失落了下来。

　　“辛苦你了……家嫂。”郑父抹了抹眼泪，“本来我想着，你年龄还年轻，以后遇到好的人，可以再嫁的，没关系……”

　　“爸，不用说了，我下半辈子就跟你们，跟孩子们一起过。”郑辉的妻子想也不想的道，“放心吧，我没有关系。以后我们还要一起在麒麟集团工作呢，殷俊的十个名额里面，不也有我的一个吗？等到孩子们再长大一些，上了幼儿园，我就让麒麟集团给我一个轻松点的活儿，不会耽搁照顾孩子的。”

　　“好！好！”

　　郑母抹着眼泪，欣慰的道。

　　她还是要女人心思一些。

　　她当然舍不得儿媳妇离开，万一到时候把孙儿孙女带走了，那该怎么办？

　　还是就这么的守着孩子，大家在一起更好。

　　“都怪那个家伙！”三妹也第一次开口道，“如果不是他，大哥就不会走！！我宁愿没有钱，没有这些，我也想大哥回来……呜呜呜……”

　　说着说着，她便又哭了起来。

　　她这么一哭，一家人的情绪又有些稳不住，连连的抹泪不已。

　　郑辉的妻子看着哪里静静的躺着的丈夫，牙齿把嘴皮都咬破了，却浑然不知。

　　你倒是走了，什么都感觉不到了。

　　可我们这一家子，以后会过什么样的日子呢？

　　虽然有着邱家的补偿，有着殷俊的承诺，但没有了你的日子，我们会过得开心吗？

　　我也不会开心的，再也没有什么开心的理由，让我可以对着别人笑了。

　　但我一定不会放弃的。

　　为了我们的两个儿女，为了家里的人们，我一定会坚持下去，好好的活下去。

　　我要让我们一家人活得比以前更好，这也是你愿意看到的，对吗？

　　所以……

　　我不得不去在外人面前，说我已经原谅那个畜生了！

　　虽然我恨不得吃他的肉，喝他的血，把他打进十八层地狱深渊，让他永远都不能超生！

　　对不起，老公！

　　我爱你，老公！！

　　你要是想我的话，以后在我的梦里，我们还可以相会的，是不是？


第1456章 混账东西

　　走了出来，殷俊的心情自然不会好。

　　他刚才已经看出来了，郑家的人并不蠢，因此他们应该能明白自己的意思。

　　虽然这是在为难了他们，可自己给出的补偿，也算是有诚意了。

　　殷俊解决这一次困境的心思，重要的并不是在郑家人身上，不过如果郑家人配合得好一点，邱得根的压力就会减少很多。

　　而现在，殷俊要去的地方，去找的那个人，便是破解这一次困局的最重要人选。

　　负责领路的警察，一路上没有和殷俊多说什么，显然是想到了要去见那个人，心情一下子不好。

　　本来邱得根说邱大成是在医院抢救，结果警察带殷俊去的地方，却并不是手术室或者重症监护室，而是一间普通的高级病房。

　　只不过外面站着五六个全副武装的警察而已。

　　他们显然早就晓得了殷俊过来的事情，见状只是点了点头，打开了房门。

　　“俊少，你小心一点，他还没有彻底清醒。”开门的警察警告道。

　　听到这话，申建设和曹军想也不想的就跟着殷俊走了进去。

　　殷俊还在奇怪，怎么要自己小心，然后说邱大成没有醒。

　　结果走进了病房，殷俊就看到邱大成鼻青脸肿的坐在病床上，一只手还铐着手铐，在他对面的板凳上，还坐着两个面无表情的警察。

　　听到声音，邱大成醉眼朦胧的往这边一瞧，却蓦地精神一振。

　　“阿俊！阿俊！快来救我！让他们放开我……快！”

　　他挥舞着手臂，却冷不防扯到了痛处，呲牙咧嘴了起来。

　　这样子……

　　这是在医院抢救的样子么？

　　殷俊无语了。

　　邱得根还是关己则乱啊。

　　“警官，他的伤势怎么样了？”殷俊没有理会他，而是转身问守着他的警察道。

　　“没有什么，也就是一点皮外伤，包扎了一下就没问题了。”一个警察答道。

　　“就是血液里面酒精浓度太高了，属于严重的醉驾。”另一个警察加了一句，“我们同事想要拦停他的时候，他就没有减速，直接把人带车都给撞飞了。”

　　“非常抱歉！”

　　殷俊歉意的道，“不知道我现在想和他说几句话，行不行？”

　　“可以。”

　　两人互望一眼，点了点头。

　　警察们对于殷俊还是很信任的，更何况现在数百名警察围在医院周围，除非邱大成插翅，否则根本出不去。

　　“好的，谢谢，麻烦两位把他的手铐打开一下，待会儿再铐上。”殷俊又请求道。

　　两个警察想了想，还是照做了。

　　虽然他们很痛恨邱大成，但殷俊对警察系统可是有大恩，这点面子还是要给的。

　　他们解开了手铐，走出了病房，去除了束缚的邱大成，连忙就揉着手腕子，开始骂骂咧咧起来。

　　“草！这都是一群狗眼看人低的家伙！惹毛了老子，我扒了你们的狗皮！”邱大成一副典型的败家仔模样儿，顺便还对殷俊道，“阿俊，你怎么才来？老头子怎么没有来，反而请你来的？我什么时候能出去啊？我要回家洗澡，这一身真是脏死了，真晦气！呸！”

　　殷俊看了看他，微微的一叹气，“军哥，你去弄点水来，用部队里面的法子，让他好好的清醒清醒。”

　　曹军闻言立刻懂了，转身就进了旁边的洗手间。

　　高级病房是单独配有洗手间的，一应设施都很齐全。

　　邱大成现在还有点迷迷糊糊，仍旧是靠在病床上，在自言自语的说着什么。

　　没一分钟，曹军便端着一个小水盆走了出来。

　　他再次望了望殷俊，等到殷俊确认的点头，曹军才放心大胆的走了过去。

　　“哦，正好，我洗洗脸……啊……”

　　邱大成话才说了一半，却冷不防曹军直接把水从他的脑门身上浇了下去。

　　被水刺激得浑身一颤的邱大成，手舞足蹈的尖叫起来。

　　病房门本来就是虚掩着的。

　　外面听到声音，赶紧的就有三个警察冲了进来。

　　他们倒不是怕邱大成出什么意外，他们担心邱大成神智不清，伤害到殷俊。

　　等他们看清楚是怎么回事儿，连忙一句话都不说，转身就往外走去，顺便还把门又给带上了。

　　“草！你干什么你？我他操……呃……”

　　邱大成第二次的埋怨，也没能说个完全，就被走过来的殷俊一把给拽下了病床，拖着他到了窗口。

　　“好好的看清楚！”殷俊把他的脸压在了窗口的玻璃上，外面闪烁着的灯光非常显眼，“几百个警察！上百个记者！都围在了这里，邱大成，你真是给你老爹长脸啊！现在全香江都知道你醉驾撞死了警察，你牛比啊！！”

　　邱大成被这么一阵折腾，神智忽然清醒了许多。

　　虽然他听不懂“牛比”是什么意思，但殷俊的愤怒之意，他还是能听清楚的。

　　“阿俊，你搞什么？不就是一个警察吗？值得你这么生气吗？”邱大成脸色也变得难看，“了不起我赔钱就是了！我们邱家有钱！他们是要多少？100万？200万？我都给！！”

　　要不是殷俊身份特殊，比他老爸还有钱，现在邱大成已经跟殷俊发火了。

　　“赔钱？”殷俊松开了他，冷笑着看向他，“你想得倒是好！你是撞死了正在执行公务的警察，而且是醉驾！这是要判刑的，要进牢房蹲几年的！”

　　“进监狱？不，不，不可能！”邱大成睁大了眼睛，脸上出现了恐惧之色，“我不可能坐牢的……阿俊，救我！找我阿爹救我！！”

　　“没用，邱伯来了也没用。”殷俊冷然的推开了抓住自己手臂的邱大成，“这是铁案，没任何辩解的地方！你已经得罪了全香江的警察，甚至是整个司法系统，就算是总督，也不可能给你脱罪，你就死心吧！你坐牢坐定了！”

　　“不！我不能坐牢啊……啊啊……”邱大成想着这恐怖的一幕，自己刚才撞死警察的一幕又忽然出现在脑海里面，脑袋一下子痛了起来。

　　等到他干嚎了一阵，哭得鼻涕眼泪都有的时候，殷俊又从曹军手里接过了第二盆的水，直接又从他的头上浇下去。

　　“噢……”邱大成再次哆嗦起来，跳了起来的他，恼怒的道，“殷俊你干什么！？我要生气了！！”

　　“生气？”

　　殷俊淡淡的一笑，一巴掌就拍在了他的脸上，打得他一个踉跄，全靠双手扶着病床，才能站稳。

　　“你给我清醒一点！”殷俊道，“犯错不改，死性不改，这么下去，下一次你就得闯出更大的祸事来！要不是邱伯请我过来，今天我就要大义灭亲，《麒麟日报》能直接把你们邱家搞臭，让所有香江人都厌恶邱家，厌恶你！

　　等到邱家因为你的这次犯罪，而被所有人排挤，你父亲也深受打击，再也没办法正常工作，家里兄弟姐妹争权夺利，大家分家产……这样要不了几年，邱家就会完全不复存在，等到你出来的时候，你就是什么都没有的穷光蛋！

　　到了那个时候，你还有什么骄傲的资本？还能享受什么荣华富贵，还能开跑车喝烈酒？我看你连怎么养活自己都做不到吧？”

　　邱大成又是一阵哆嗦。

　　只不过这一次的寒意不是来自于外界的水，而是来自于他的内心。

　　他现在已经完全的清醒了，也想到了醉驾撞死执勤警察，而且被抓了个现行，是怎么严重的事情。

　　外面密密麻麻的警察车子和人，还有几十台的摄像机、上百个记者，都是证明了事情大条了。

　　他仅仅是工作压力大，就失态的醉酒驾车狂奔，撞死了人。

　　现在因为他撞死了警察，全香江的媒体会怎么样的兴风作浪，会怎么的针对邱家？

　　绝对是比之前自己感受到的压力大一百倍，一千倍！

　　父亲年龄不小了，他能承受得住这种随时随地被人追着拷问的压力吗？

　　家里的兄弟姐妹会受得了吗？

　　本来大房和二房就不是那么的和睦，因此整个家庭分裂了，也真的是有可能的。

　　他们如果分家，自己还在监狱里面，又犯下了那么大的错误，哪里还有有什么财产留给自己？

　　那时候可真就如同殷俊所说，自己出狱过后，完全就是普通人了！

　　不，不能这样！

　　邱大成“噗通”的一下，直接跪在了殷俊的面前。

　　“阿俊，阿俊！我知道你有办法的！你是天才啊！你一定有办法救我的！”邱大成拉着殷俊的裤脚，泣声道：“求求你，我不想要坐牢，我不想变得一无所有，你救救我！！”

　　殷俊有些厌恶的看了看俯首的邱大成。

　　直到这个时候，他一心想着的还是怎么逃脱罪罚，而不是想到自己错了。

　　这样的人，自私自利，真是典型的富二代，完全不把别人的命当成命，只有自己的事情才是最重要的。

　　更可惜的是，邱得根的儿女们，都是这样的人。

　　难怪以后他们大房和二房的子女们，会斗得那么厉害，那么没有亲情和廉耻。

　　从现在的邱大成的身上，就能完全的看出端倪来啊。

　　邱伯啊邱伯，你英雄了一辈子，却没有想到，自己的儿女们，居然是这样的人吧！？


第1457章 自己救自己

　　当然了，单纯说邱得根对儿子的教育不好，那也不对。

　　邱得根的大房次子邱大昌，人称“老虎仔”，七年前执掌远东发展的时候，就以积极进取、强悍猛进著称。

　　而邱得根的小儿子邱大根，最后一个人打得大房的五个子女落花流水，极好的接受了邱得根的商业帝国，也是被人们称道的商业人才。

　　邱得根最大的错误，其实也并不是他前后娶了两姐妹为老婆。

　　他可不是何鸿绅，何鸿绅是前后娶了4个老婆。

　　邱得根是老婆飞机出事之后，几年过后才娶了小姨子，在道德上面完全没有瑕疵。

　　问题在于娶了小姨子的邱得根，没有很好的协调好两房子女的关系，而且还没有把家产分配好。

　　他的三大上市公司，两房子女都互相掺杂在其中，弄得复杂得很，所以最后大家争夺家产，打得狗脑子都出来了。

　　如果他学了萧奇奇少的方法，一开始就给各位子女把家产分配好，不让她们交叉在一起，就什么事情都没有。

　　可惜的是，他放不下手心，也放不下手背，这么拖拖拉拉优柔寡断之下，最后才落得一个被子女们举报的可悲下场。

　　邱大成是大房的儿子，现在他哥哥，也就是老虎仔邱大昌掌控着，因此身为老四的他，也有机会掌控一些部门。

　　然而邱大成并没有二哥邱大昌的能力，所以做了这么久，成就还是不大，因此他的心理压力大，酗酒和开快车，就成了他很坏的一个发泄习惯。

　　如今酿成大错，却也不是他第一次这么做，只不过之前运气好，没有出什么大事儿罢了。

　　但现在邱大成清醒了，他就知道闯了大祸的麻烦。

　　二房的几个弟弟已经渐渐的长大了，特别是年龄最小却最聪明的邱大根，虽然才10岁，但已经表现出非常强的数学和国学天赋，深为邱得根喜欢。

　　要是自己被剥夺了公司管理权，被二房的几个小子得到了机会，岂不是害苦了自己的几个哥哥和妹妹？

　　最可怜的还是自己，以后只能混吃等死，没有出人头地的可能了！

　　所以他根本就不顾什么廉耻和尊严，直接跪在了殷俊的面前，期望殷俊能救他。

　　“你给我个救你的理由。”殷俊不为所动，淡淡的道。

　　“我……”

　　危机之下，邱大成脑子居然聪明了起来，“俊少您救我，就是救我们邱家，就是救我爸爸！我爸爸年龄大了，您是他的忘年交，总不可能看着他一辈子的心血化为流水吧？”

　　“别把你看得那么重要。”殷俊哑然失笑，“还有，你倒是教教我，怎么去说服皇家法庭的那群法官？我要是让你脱罪，我这几年给警方捐献的超过10亿港币的金钱和股份，可就都报销了！这笔损失，你能赔给我妈？”

　　邱大成哑口无言。

　　殷俊说的就是一个死结。

　　事情闹得这么大，别说他仅仅是邱得根的儿子，就算他变成了殷俊，也没办法搞定。

　　可是……

　　难道自己就真的这辈子毁了吗？

　　邱大成颤抖着身子，恐惧不可避免的蔓延到了全身。

　　“坐牢不坐牢的事情，你就不要去妄想了。即便是我，也得进去蹲两年。”殷俊看着已经吓够了他，便道，“不过呢，你倒是有办法尽量的减少负面影响，在邱伯面前挽回一点分数。这样你出来之后，邱家照样是邱家，你也会因为彻底的悔过，重新得到信任。”

　　“真的！？”

　　邱大成仰起了头，可怜巴巴的道，“俊少您能保证，我出来后，还可以重新管理公司？”

　　“如果你真的改过自新了，我负责跟邱伯解释，让你能有一次机会。”殷俊道，“你光进去呆着，是一点用都没有的。要是不改变，出来之后，你一样会像今天这般的重蹈覆辙，到了那个时候，老账新帐一起算，再没有人能救你。”

　　“我知道了！我一定会改过的！”邱大成露出了坚决的神情，“俊少，你教教我怎么办吧！”

　　殷俊不算是太聪明的天才，不过这么多年的历练下来，洞察人心也能很轻易的做到。

　　邱大成的表情太假了，假得殷俊都不想去说他。

　　少年也不怕邱大成现在敷衍了事。

　　等他进了赤柱监狱，就会知道在这个社会上，除了军队之外，还有另外一个大熔炉的。

　　温璧霞的父亲温长顾，80年9月的时候，因为醉酒砸了警车、殴打警察，被殷俊用了手段，重刑关了他整整两年。

　　结果怎么样？

　　出来之后，温长顺简直人如其名，温顺得不得了，平日里沉默寡言，酒不喝了，烟也不抽了，做事情特别情况。

　　只不过一遇到打雷下雨就害怕得一个人躲在角落，抱头蹲着，浑身哆嗦。

　　温璧霞这么说起的时候，殷俊都有点不好意思，霍先生的人是不是用力太猛了。

　　但其实这样也好，反正殷俊跟温长顺又没有什么感情，对于章婶来说，有没有这个丈夫其实是一样的，温璧霞也同样如此，她早就把温长顺当成了路人，魏小范倒是更像她心目中的爸爸。

　　像是邱大成，一个富二代公子哥，之前什么苦都没有吃过，进去监狱里面练上几年，肯定又是脱胎换骨的变化。

　　至于说邱大成会不会又像是温长顺那样，变得没有了自我……

　　抱歉，这和殷俊没有多大的关系，只要邱大成不要再危害邱家，危害这个社会，那就是好事儿一桩了。

　　“好吧，我只说一遍，你听好了。”思绪闪过，殷俊提高了一点声音道。

　　“您说！”邱大成竖起了耳朵。

　　少年平声的说了一遍。

　　邱大成听得嘴巴越张越大，吓得冷汗都出来了。

　　同时他又尴尬无比，“真的……真的要这样？太丢脸了吧？”

　　“丢脸和丢掉所有的一切，你选择任何一项都可以。”殷俊摊开手道，“但是之后的事情，你就不要再来找我了。”

　　邱大成吞了吞口水。

　　下一刻，他也很快做了决断，“草！那就这样吧！”

　　……

　　两个小时之后，已经是凌晨1点。

　　已经被诊断得没有问题，可以被带回警局询问拘留的邱大成，被一群警察带着，手里铐着手铐，低头走出了玛丽亚医院大门。

　　外面等候的记者们，蜂拥而上，即便是周围隔着数十个警察维持秩序，他们也拼命的把手里的照相机、话筒往邱大成面前递。

　　“邱先生，请问你喝了多少酒？为什么会造成这样的惨剧？”

　　“他们说你是故意撞向警察的，是这样吗？”

　　“你知不知道，你犯下的是什么罪行？”

　　“现在你有什么想要说的吗？”

　　“你的良心不会痛吗？你们富二代就是这样的草菅人命吗？”

　　“……”

　　邱大成先是低头一句话不说，等到走到了一处更加宽敞的地方，之前还表现得很温顺的邱大成，直接便扭头转身，对着医院大门就跪了下来。

　　旁边的警察们猝不及防，居然眼睁睁的看着他就这么伏地跪了下去。

　　大家也都没想到邱大成这么做，而且是根本不知道他这是在干什么。

　　不过下一刻大家就明白了。

　　因为邱大成对着医院门口，就这么大声嚎叫起来：“郑警官，对不起！我是混蛋！我是畜生！我不该酒后驾车，不该撞到了你！我罪该万死！！对不起……呜呜呜……”

　　邱大成也是够狠，不但大声的忏悔，大声的痛哭，还边说边磕头，才十来下的功夫，头上便血淋淋的一片。

　　看着他这样，那些警察们反而是收回了想要拉他起来的手。

　　或许在他们的心里，本来邱大成就该这样的对自己因公殉职的同事道歉吧！

　　记者们也惊呆了，他们都没有想到邱大成居然是忽然用这种方式忏悔。

　　但是他们的摄像机、照相机和录音笔，却忠实的记录着这个镜头、这个画面。

　　忍着剧烈的疼痛，邱大成继续着自己的表演，“郑警官，我愿意放弃所有的辩护，甘愿坐牢来赎罪！你安心吧，你的家人，我一定会好好的照顾他们，不会让他们受到半点委屈的！如果违背了这个誓言，让我邱大成天打五雷轰！不得好死！！”

　　好吧。

　　听到了这话，周围的警察们脸色又变好了一些。

　　不管怎么讲，邱大成这都是有悔改之意。

　　看着他痛哭流涕的样子，看着他额头上的满是鲜血，听着他的承诺许诺，不少人都动容了。

　　包括了一些记者在内。

　　虽然来这里之前，他们都抱着搞臭这个富二代的想法，想要火上添油一番。

　　比如刚才他们的问话，就句句诛心，想要挑起邱大成的愤怒，让他冒出疯狂言论的。

　　可是如今看到了邱大成的样子，怎么都觉得这个富二代是真心认识到了自己的错误。

　　否则几句好话好说，但“放弃辩护”和“遭遇家人一辈子”这样的言论，却是被大家都听到了的。

　　如果是邱大成不遵守自己说的这些承诺，那么整个香江都会唾弃他。

　　他这一辈子就是真的毁了！！


第1458章 准备分家产吧！

　　邱大成大哭道歉的画面，第二天一早便在报纸上面刊登了出来。

　　《麒麟日报》更是用了半个版面来报道这个事情。

　　别看殷俊昨天亲自去了医院，但他并没有给《麒麟日报》打招呼，更没有命令他们怎么讲。

　　于是《麒麟日报》也不管这些，把事情的前因后果，外加殷俊去医院探望的事情，都描述了一遍。

　　除了邱大成的额头太血腥，被打了马赛克之外，基本上《麒麟日报》就是描述得最详细的一家报纸。

　　也因为这个，发行的50万份报纸，只用了二十来分钟就被一抢而空。

　　往日里一般8点钟左右，都能在偏远地方看得到几份的。

　　《麒麟日报》之后，便是麒麟卫视了。

　　麒麟卫视和《麒麟日报》的记者，昨天一共去了8个，摄影师都有3个，所以各个角度都能拍到。

　　经过精挑细选的角度观察，再认真的剪辑了一番，一段1分钟左右的录像，播出来的时候，清晰度非常的高。

　　麒麟卫视的胆子要更大一些，他们马赛克都没有打，直接这么血淋淋的就播出来了。

　　为此他们还收到了不少家长的投诉，说吓坏了小朋友。

　　可这样的效果，也是非常的好。

　　特别是邱大成歇斯底里的磕头道歉，和放弃辩护，让不少围观群众，都觉得这个小伙子虽然犯罪可恶，但这种认错的态度却是很好的。

　　人生在世，谁也不可能没有做错事情的一天，只要用最大的诚意来改正错误，即便是有些迟，可总比不做补救的好。

　　麒麟卫视这边，殷俊同样没有打任何招呼，还是他们自己针对运营而做的。

　　当然，他们也知道殷俊和邱得根的关系，自然而然态度上就偏向了邱大成一点——否则画面肯定不会做得那么悲惨的。

　　另外无线那边，邵一夫也帮了同乡老友一把，无线也同时播出了采访郑辉妻子的录像。

　　“我当然很愤怒，我丈夫忠于职守，却被这种人给害死了，法律一定要给我丈夫一个公道！”

　　“他的道歉？我也看见了，我不想原谅他！”

　　“但邱家的补偿，我们的确已经收到了，他们赔偿了我们300万现金，还有邱得根先生向殷俊先生求得了进入麒麟集团的工作名额。”

　　“我当然要这些补偿！这是我丈夫因公殉职应得的，是他们应该补偿给我们的！”

　　“他们有没有要求我去求情？怎么可能！我绝对不会有任何的求情！”

　　“可是在认错这个事情上，总算他还算个人，赔偿能说到做到。”

　　“如果邱大成真的放弃了辩护，俯首认罪，那我还觉得他是一个男人，知道承担自己的过错。”

　　整个采访过程中，郑辉的妻子满脸的悲伤和冷漠。

　　悲伤是因为失去了丈夫，冷漠是针对邱大成的。

　　但是没有人说她的表现不对，邱大成的确也是罪有应得。

　　可就在这种无形之中，郑辉的妻子的表现和言语，反而是让人们没有那么痛恨邱大成这个为非作歹的人。

　　是！

　　他醉驾撞死了警察，性质非常的恶劣。

　　然而，邱大成先是磕头认错，然后马上这边邱家的补偿就到了，道歉的诚意可见一斑。

　　不管你怎么说他酒后犯罪，但至少清醒了之后，他还算是一个人。

　　这样的意思，其实早就在郑辉的妻子的说话当中，很好的表达了出来。

　　民众们于是也被引导了进去。

　　两种极大的反差，造成的思索过后，绝大部分的人都觉得，邱大成似乎也不是坏到无可救药，完全可以再拯救一下？

　　华国的古话就是“浪子回头金不换”嘛。

　　一棒子打死绝对不是华国人的风格。

　　给他一个机会来赎罪，似乎是更好的选择？

　　……

　　邱得根是在自己的家里餐桌上，看到这个新闻的。

　　陪着他吃饭的，除了二儿子邱大昌，还有殷俊。

　　殷俊担心邱得根精神受不了，今天特意带着报纸早点过来，探望一下这位老人家。

　　在麒麟卫视和无线的相关新闻没有出来之前，邱得根看着报纸，都没有心情去吃东西。

　　等到他看完报纸，接着在看了麒麟卫视和无线的新闻报道，脸上才终于露出了笑容。

　　不仅仅是他，邱大昌也是一脸的欣喜，也不管现在是早上了，从旁边的酒柜拎出了一瓶茅台，打开给自己倒了一杯二两的酒，“俊少，多余的话我不说了，一切都在酒里！”

　　说着，邱大昌一饮而尽。

　　由于喝得太急了，他马上就咳嗽个不停，脸都咳红了。

　　“都这么大的人了，做事情还毛毛躁躁的，不知道少喝一点吗？”等他平静了下来，邱得根才淡淡的呵斥了一句。

　　可邱大昌是听懂了父亲的话。

　　邱得根说的是“喝少一点”，不是不要他喝。

　　从另一个角度就说明，邱得根也是觉得，应该要感谢殷俊的。

　　邱大昌的心思很多。

　　虽然他也是感激殷俊救了自己的亲弟弟，但他更看重的是，殷俊这一次的出手。

　　邱家的产业里面，远东发展价值最高，即便是去年卖掉了大量的股票，现在邱氏家族控股的都有16%左右的股份，保证了他们第一大股东的地位。

　　这部分的市值大约是10亿港币左右，现在是邱大昌来管理。

　　可眼见着二房的大儿子已经20岁了，再过几年便准备进入公司工作，邱大昌当然不愿意他插手到远东发展里面。

　　于是他就需要找一个盟友，眼前的殷俊就是最好的选择。

　　通过弟弟的事情，和殷俊建立了联系，以后多多的走动，多多的请殷俊帮忙，一起合作，关系不自然就密切了吗？

　　邱大昌被人称为“老虎仔”，可在殷俊面前，他是一点不服气都没有。

　　不说殷俊别的成就，单说邱得根听殷俊的建议，卖掉股份，停止房地产开发，停止激进，转为保守这一项，就让邱大昌佩服得五体投地。

　　这个做法和邱大昌前年和去年的策略，简直是背道而驰，可邱得根宁愿相信殷俊也不愿意相信邱大昌，这让邱大昌是大为恼火，私下里不知道骂了殷俊多少次。

　　结果到了去年9月，香江的金融差点崩溃，土地和房地产彻底崩溃，众多公司和富豪损失惨重，许多人甚至是倾家荡产。

　　邱大昌亲眼看到自己的几个朋友，就从亿万富翁直接沦落成为了一文不值的穷人。

　　他不觉是暗自庆幸不已。

　　要是按照自己的那些激进措施，邱家不能说倾家荡产，但远东发展却是绝对保不住的。

　　哪里像是现在，老爹听了殷俊的话，不但没亏本，反而是资产增值了20亿港币，简直是神一样的操作。

　　从那一刻开始，邱大昌对于殷俊只有满心的崇拜，再也没有半点的不服气。

　　只不过，殷俊跟他不是很熟悉，几次邱大昌想要拜访殷俊，或者说请殷俊吃饭，都被婉言拒绝了——还是秘书、助理和保镖拒绝的。

　　此时邱大昌反而觉得殷俊有脾气，不愧是天才，倒也没有怨恨什么。

　　今天难得有这么个机会，他想着好歹和殷俊再熟悉一点，所以才有了这么半真半假的一口气喝了二两酒的情况。

　　现在时间已经是九点，邱大昌还要去公司，喝酒之后，再和殷俊说了几句，他便告辞离开了。

　　太过急切的去巴结殷俊，是没有用处的。

　　他还是要通过老爹的关系，慢慢的成为殷俊的朋友，才会更有保障。

　　结果邱大昌没想到的是，等到他一离开，殷俊便对邱得根说了一句话。

　　“邱伯，你们家里的气氛可不大好。”

　　邱得根当即就苦笑，“你又不是第一天知道。”

　　殷俊来过邱得根家里做客好几次，当然就看到了大房和二房连表面面子都不愿意维持的场景。

　　“现在遇到大成出事，他哭喊着不愿意失去在公司的权力，我就在担心一个事情。”殷俊道，“邱伯，以后二房的这几个长大了，他们该怎么办？现在都已经如此不和气了，长大了如果争夺公司的权力，争夺家产，手心手背都是肉，你该怎么办才好？”

　　邱得根叹了一口气，“阿俊，你知道的，邱伯从来没有把你当成外人。我也不瞒你，很多时候我都想就这么不管了，等他们去闹好了！我退休了就带着老婆去加拿大或者美国，不再理会这些破事儿了！”

　　“人在江湖，一辈子都躲不开的。”殷俊笑了笑，“与其躲避，还不如主动的解决，一劳永逸。”

　　邱得根前世的确就是这么做的，远远的躲到了美国。

　　可最后他的大房儿女们，做得可是绝得很，直接把他的资金账户给申请查封了，逼得他最后只能回到香江。

　　殷俊知道这个，所以劝他不要这么做。

　　邱得根是很相信殷俊的。

　　闻言他来了兴趣，“怎么的？阿俊你能给我出个主意？”

　　“当然。”少年道，“现在其实是一个最好的机会。你的财产有20亿左右在公司的股票上，30亿是现金……依照我的建议，你把资产分成三份。两房的儿女们，各自拥有20亿的公司股份的权益。

　　剩下的10亿你拿去成立一个基金会，买下一些有发展潜力的股票。等到你退休不掌管公司后，每年拿着分红和收益，作为自己在世时的用度，等到你和夫人离世之后，这笔钱又均分给他们，这样不就是实现了公平吗？”

　　邱得根闭上眼睛，琢磨了一阵子，然后缓缓的点头：“这个法子……很好！”

　　本来就很好。

　　这就是李超人分家产的一种变形。

　　只不过你没有李超人那种魄力和威望，不敢分出一个高下来，我才给你来这么个中庸的法子。

　　“这事儿我先好好的策划一下，也不急，不能急。”邱得根越想越觉得妙用无穷，“反正还有一两年左右，香江的股票市场才能回暖！到时候你给我讲讲，哪家公司最好投资！其实你的麒麟集团如果上市，我就不用考虑别的公司，直接把钱全部砸进去了！”

　　殷俊笑了。

　　有他这样想法的人，根本不只一个两个。

　　全香江起码90%的人都是这么想的。

　　可惜为了自己事业的发展，为了更好的掌控麒麟集团，殷俊是不会把它弄来上市的。

　　……


第1459章 两位年少的影帝

　　“干杯！”

　　“干杯！！”

　　广播道的大排档区域，其中的一桌上的两个大帅哥，引发了周边无数人的眼光。

　　连通他们身边的两个美女女伴，收获的注视目光都不如他们。

　　很简单，因为这两个大帅哥一个叫做梁朝韦，另一个叫做刘德桦。

　　梁朝韦早就是香江的超级当红炸子鸡了。

　　几乎所有人都把他列为香江第二代的优质实力偶像——第一代的代表人物是周闰发。

　　不仅仅是因为梁朝韦有殷俊的重视，更重要的是梁朝韦真的是拍什么电视剧都爆红，完全属于没人不喜欢的那一种。

　　他对面的刘德桦，当然也是一个大帅哥。

　　只不过之前刘德桦一直是演配角，在《天师执位》才得到了机会，和翁美铃合作，从而一举成名。

　　但刘德桦的成名可比不上梁朝韦。

　　梁朝韦的《新扎师兄》比起《天师执位》要火爆多了，因此梁朝韦才叫做一夜爆红。

　　可刘德桦也算是争气，接下来两部电视剧也演得绘声绘色，逐渐的巩固了自己二线小生的地位。

　　然后他就找殷俊，争取来了这部《鹿鼎记》。

　　虽然《鹿鼎记》的绝对主角是韦小宝，而韦小宝是梁朝韦的，刘德桦只能担当第二的主角——康熙。

　　饶是如此，刘德桦都很满足了。

　　《鹿鼎记》是今年麒麟卫视的暑期大戏。

　　编剧是殷俊，监制是萧昇，一号男主角是梁朝韦，女主角还有温璧霞、周海湄、曾嬅倩，连关芝琳都被拉来客串了一下。

　　这么强大的阵容，能让刘德桦当男二号，他还有什么不满意的？

　　结果和刘德桦想的一样，《鹿鼎记》凭借着无比强大的幕前幕后制作阵容，还没有开播便引发了无数的关注。

　　再加上《鹿鼎记》和《开心鬼2》是前后脚播出的，开心少女组的五个成员，全都在《鹿鼎记》里面出演了的，而且都是重要角色。

　　所以，《开心鬼2》票房大爆、开心少女组的新专辑大火，直接也带动了《鹿鼎记》的红火。

　　至少有超过2000万的全亚洲年轻人们，因为开心少女组涌进了《鹿鼎记》，让鹿鼎记从第十集开始，收拾人数便突破了8000万，直接追平了《香江偶像》的记录。

　　《鹿鼎记》一共有超过60集，萧昇带着在内地奔波了好几个月，力求的就是精益求精。

　　这样的辛苦和认真，带来的就是观众们的积极反应。

　　8000万的收视人数，让殷俊都目瞪口呆。

　　如果按照这个情况发展下去，60多集的《鹿鼎记》需要放2个月，等到8月份开心少女组去开巡演的时候，收视人数那还不得达到9000万，甚至超过1亿！？

　　不单单是开心少女组对《鹿鼎记》有着强大的推动作用，反过来说，《鹿鼎记》的原本6000万收视人数，也会给开心少女组带来大量的粉丝。

　　两者本来就是相辅相成的，大家一起获利。

　　前世的开心少女组可没有这么好的条件和机会，所以短短一两年便沉寂了下去。

　　这一世有着殷俊不断的给资源，让她们在各自的领域发展，最少最少十年是没有问题的。

　　况且华国的影迷歌迷们，比日本和韩国的接受程度要高得多，他们还是允许女明星结婚的。

　　要是这一个方面顺利，开心少女组存在20年，是完全可能的事情！

　　略开题外话不讲。

　　因为有了8000万的超高收视人数，已经成为了香江乃至全亚洲电视剧的收视冠军，梁朝韦和刘德桦两人，已经俨然是一流的巨星了。

　　尤其是梁朝韦，声势上已经追上了周闰发，甚至超越了已经消声灭迹一年的费祥，超越了只是在唱歌方面有成就的张国容，成为了香江第二人。

　　刘德桦的受益也是很多，他扮演的康熙皇帝，连金镛先生都特意称赞了一番。

　　金镛先生对于这一版的《鹿鼎记》很满意，从殷俊到萧昇，从梁朝韦到刘德桦，从李郦珍到温璧霞……几乎上上下下他都夸奖了一番。

　　特别是刘德桦，金镛觉得他身上有那么一股古典的味道，很适合出演他的电视剧。

　　总而言之，刘德桦在麒麟卫视的地位，因此有了一个大幅度的攀升，称之为当红小生也不为过。

　　在这样的喜事儿面前，刘德桦约了梁朝韦出来，一是为了庆祝一番两人的成功，二是为了给梁朝韦践行。

　　刘德桦在香江演艺圈的人脉，其实是最好的。

　　大家都喜欢他，而且是从他一入行开始便是如此。

　　因为他为人大方、热情、肯帮忙，而且绝对的苦干任劳，不会偷奸耍滑。

　　但刘德桦也并不是没有因此而吃亏。

　　前世的五虎将集体对无线施压，就是热心的刘德桦去奔走拉拢的，是他代表几人出面去和无线谈的。

　　结果被梁朝韦直接叛逃，联盟瓦解，刘德桦就是被无线封杀得最厉害的那个人。

　　从此之后，刘德桦就和梁朝韦形同陌路，再也不是朋友，哪怕他们在《无间道》上面有过最精彩的合作，也没有半点私人交情，拍戏完了，都是各走各的。

　　甚至有人开玩笑说，为什么两人的对战戏份那么精彩，不就是因为他们本身就是仇敌么？

　　幸好这一世，刘德桦不可能再有这样的命运，梁朝韦同样不会为了家庭的负担而背叛朋友。

　　因此两人现在是很好很好的朋友。

　　至于两人今天带来的女伴，也不是什么稀奇事。

　　前世刘德桦年轻的时候，换女朋友的频率可不比梁朝韦差多少。

　　大家都是娱乐圈的人，看得上眼了就在一起，没有感情了就分开，都很正常。

　　“我真羡慕你啊，伟仔。”刘德桦吃喝着东西，不觉就叹息一声，“你下个月就要去好莱坞了，你就是继李晓龙、程龙和周闰发之后，第四个打入好莱坞的明星，未来一定是前程远大！我都不知道什么时候才能追上你的脚步。”

　　“我只是先走一步而已，在我之前有李晓龙、程龙和周闰发，而我也不会是最后一个。”梁朝韦懒洋洋的道，“更别说还有费祥，他可又要出名了。”

　　“费祥？他不是去美国演舞台剧了吗？”刘德桦讶然的道。

　　“之前是，不过前几个月就被俊少召回来了，如今在美国拍一部片子，我听俊少说，这部电影能让他在全美国都走红。”梁朝韦道，“费祥是美国人，还是混血儿，这样的人在亚洲和美国，天然就受到了关注，如果有好的电影让他演，成名是很容易的事情。”

　　“真好。”

　　刘德桦感叹的道。

　　大家都以为他说的是费祥，但只有他自己才晓得，他说的其实是梁朝韦和殷俊的关系。

　　相比起麒麟文化的其他明星们，梁朝韦更像是殷俊的朋友，就像是张国容一样。

　　然后，殷俊也特别的照顾梁朝韦，无论是什么好的电视剧和电影，只要是适合梁朝韦的，那么没有人很和他抢。

　　即便是梁佳辉这样的超级演技派也不行。

　　现在殷俊又要推梁朝韦去美国，眼看着梁朝韦就要成为世界级别的巨星了，说不定过几年还会捧得奥斯卡影帝，真是让刘德桦感叹，怎么好事情都发生在他身上了呢？

　　当然了，刘德桦不是嫉妒，他只是羡慕而已。

　　梁朝韦也看出了刘德桦的一些心思，他笑了笑，“你别着急，俊少不是已经给你安排了明年的大戏吗？这一次可没有我来抢你的风头了，你一个人是绝对的主演，而且又是俊少的剧本加昇哥来监制，难道你还怕不能更上一层楼？”

　　刘德桦闻言也是矜持的一笑。

　　旁边梁朝韦的女友好奇的问道，“华仔是要拍什么戏？比《鹿鼎记》还好看吗？”

　　“也不能说必定比《鹿鼎记》好看，但绝对不会比《鹿鼎记》差。”梁朝韦给她解释道，“华仔要拍的，是《神雕侠侣》，你听说过吧？”

　　“哇噢……你居然要拍《神雕侠侣》呀？”刘德桦的女友首先就激动了，“我好喜欢黄蓉！好喜欢她！！”

　　刘德桦有些郁闷，怎么换了一部电影，第一被关注都不是自己，自己还不是主角呢？

　　但他对于翁美铃的受欢迎，也是没有半点不忿的。

　　自从黄蓉这个角色横空出世之后，香江人没有一个不喜欢翁美铃的。

　　弄得现在翁美铃都被人称呼为“蓉儿”，很少有人称呼她的本名。

　　一个明星的名气声望能到这种地步，即便是梁朝韦都难以企及的，也只有当年的郑绍秋，才可以更蓉儿比较一下。

　　梁朝韦也想起来了，“翁小姐会继续出演黄蓉？”

　　“当然不会。”刘德桦道，“怎么可能让她出演中年版本的黄蓉？那不是毁了经典吗？据说是佩珊姐来演。”

　　“嗯，想来也是。”梁朝韦笑着点头，同时也端起了酒杯，“来，华仔，多多加油！我祝你明年再上一层楼！”

　　“你也一样！”刘德桦和他碰杯道，“去了美国一切顺利，争取和在香江一样，一片成名！”

　　梁朝韦没有说话，但杯里的啤酒却一饮而尽。

　　所有的骄傲和憧憬，都包含在了他的眼神里面。


第1460章 焦虑氛围

　　7-11在泰国的进展，比殷俊想象的都还要顺畅。

　　短短的半个月时间，7-11便已经成为了泰国曼谷人们口中的明星商店。

　　别看7-11的面积很小，大约也就是50-100平米左右，但是这里面的商品成千上万，每天都会有新的商品出现。

　　基本上你一周不去7-11，你就会发现，多出了上百种的商品是自己没见过没买过没吃过的。

　　而且7-11非常的方便，一天24小时不间断的营业，大大的方便了曼谷人的生活。

　　曼谷属于典型的热带雨林气候，人们的睡眠算不上多，夜生活尤其丰富。

　　以前在街头，过了十一二点便没有什么商店营业了，买什么东西都不方便。

　　像是现在就不一样了，7-11是24小时营业，曼谷的主要街道上面，都有他们的诺大霓虹灯招牌，远远的便能看到，便可以顺着指引前去。

　　里面吃的、喝的、烟酒、日常用品等等，全都有货，足够一时所需。

　　曼谷民众的捧场，就带来了超高的营业额，超高的营业额不但带给麒麟集团源源不断的利润，更重要的是，它大大的鼓舞了金秋文他们的士气，竖立了他们继续努力发展的信心。

　　金秋文他们可不轻松。

　　选址、培训、供应商谈判等等，哪个不是他们亲自去做的？

　　盘古银行也就是起了一个稳定军心的作用，牵涉到具体的事务，还得是金秋文他们来。

　　为了这事儿，金秋文还特意从香江抽调了上百个的储备店长过来，专门负责店里的事务。

　　和供应商的谈判，也绝对不仅仅是价格，还有各种商品的创新，什么东西才是适合泰国人的，这些都要考虑好。

　　比如说，泰国人懒散，不喜欢下厨。

　　特别是有钱的曼谷民众们，他们通常的晚饭都是在外面解决的，这就造成了泰国的各种大排档、小吃摊遍街都是。

　　7-11想要抢夺这一部分的市场，最好的办法就是做便当。

　　那种在微波炉里面打半分钟就能吃的热气腾腾的便当，还有朝鲜冷面便当……等等，都是非常重要的商品。

　　为此，金秋文和他的团队，一共找了78家的便当制作工厂，选了足足300多款便当，每三个月轮一次，每个店里足足用了三个冷冻柜来放置上百种的便当，让人光是看看就有点眼花缭乱。

　　比如说，泰国一年时间都是夏天，天气热人们自然喜欢吃冷的东西。

　　单是冰沙饮料，金秋文就挑选了50种，最后选定25种，循环的在7-11店里贩卖。

　　还有冰淇淋，光是芒果冰淇淋，金秋文就委托冰淇淋工厂做了43种，成功下单的就有19种，而且冰淇淋工厂现在都在不断的开发，力求得到7-11的单子。

　　100家的7-11，相当于是100家的便利店，销量好的话，起码一个月冰淇淋都能卖掉50万个！

　　积少成多之下，销量是多么的恐怖！？

　　不单单是冰淇淋，各种饮料、便当、日用品，每天的单品销量，差的都有上万份。

　　如此算一下，一个月的销售量是多少？一年的销售量，又该是多少？

　　这还只是100家而已，如果是将来在曼谷开了200家、300家，在全泰国开了1000家、2000家、3000家……那该是多么大的一笔生意？

　　所以，看到了7-11这么恐怖的实力，都不用盘古银行再出面了，无数的经销商蜂拥而至，甚至是厂家都直接和7-11联系，想要大家合作一把。

　　但金秋文肯定不会忘记盘古银行之前的帮助，作为麒麟集团在泰国分公司的总经理，他自始至终都是把所有的资金往来都放在了盘古银行。

　　之前或许盘古银行并不在意这么一家小公司的资金往来。

　　可当他们也发现，7-11那恐怖的销售能力，那庞大的开拓可能，很有可能在泰国拥有2000-3000家的店铺时，顿时就倒吸了一口冷气。

　　真的要是有那么多覆盖全泰国的店铺，7-11被称为泰国第一大零售便利店集团都不为过啊！

　　想不到无意之中，居然扶持了这么一个庞大的巨头公司起来，为自己的银行增加了一个强大的合作伙伴，真是意想不到！

　　一家银行有一个实力雄厚的合作伙伴，是怎么样的一种体验，只有银行内部的人才知道。

　　底下的人不觉对陈必成越发的崇拜起来。

　　看来董事长的为人处世方法，绝对是天下一等的正确！

　　瞧瞧，这就是好心有好报的结果！

　　难怪董事长的财富虽然不是最多的，可他在华人之中的威望却是最高的，而且也是最有人缘的，90%的华人富豪，提起董事长，绝对都是竖起大拇指。

　　金秋文忘不了陈必成的帮忙，殷俊自然也不会忘记陈友汉。

　　香江商业银行在殷俊的鼎力支持之下，如今已经完全的稳定了阵脚，并且趁着现在混乱的局面，稳定的开拓业务，让更多的人选择自己的服务。

　　如今香江的金融行业，仍旧是一片惨淡。

　　去年到今年的巨大风波，波及了太多的金融公司和银行。

　　特别是房价和地价一天比一天的低，积压了数千亿资金的香江房地产行业，当然就是损失惨重。

　　为房地产商们提供资金的，当然就是这些银行和金融公司。

　　以前行情好的时候，如果地产商们有了困难，倒闭或者什么的，银行可以直接把楼盘和土地收了，转手卖出去，不但能弥补损失，还能多多少少赚一笔。

　　结果现在行情如此的差，即便是房地产商们倒闭了，银行把土地和楼盘拿在手里，也是一笔烂账，价格一天比一天低，亏损惨重！

　　所以，银行和金融公司不但不想要收土地和楼盘，反而是要求着央着房地产公司不要倒闭，要他们支撑下去。

　　只要不倒闭，这些房地产商们就总有熬过苦日子的一天。

　　要是直接倒闭了，你让银行和金融机构更是拿着烫手山芋，不知道怎么办。

　　这下子又有点麻烦了。

　　想要房地产公司不倒闭，要有两个条件。

　　第一是不被逼债。

　　第二是要维持正常的运作。

　　逼债这个本来就是银行和金融公司的事儿，既然不想房地产公司倒闭，那么在账目上宽松一些，延长一点还款时间，再把每期的还款金额减少一些，都是没有问题的。

　　维持正常的运作，包括了开工、薪水、广告等等，这些也需要钱。

　　事实就是，房地产公司没有什么钱了。

　　那怎么办？

　　只能银行和金融公司继续的贷款给他们啰！

　　不但不能收回巨额的贷款，反而是要继续再贷款给这些人，你就可以想象，银行和金融公司是多么的感到恶心了。

　　大部分的银行和金融公司，就是被这些房地产公司给拖入了泥潭，动弹不得。

　　他们甚至比房地产商更加的希望，春天早点到来。

　　香江商业银行有着殷俊的提醒，虽然也有不少这样的烂账，但之后殷俊注入的5亿美金、20亿港币的存款，大大的稳定了军心，也让不少的民众有了信心，敢把钱存进香江商业银行了。

　　其实，让陈友汉最为高兴的，并不是他们这些散户们存款进来，而是之前那些恐慌的储户们，没有再疯狂的取走存款。

　　只要香江商业银行的存款还在，那么他们就有资金去继续的做生意。

　　更别说殷俊的55亿摆在那里，可以供他们随时用的。

　　但经历了之前那么惨痛的挤兑教训，香江商业银行的政策还是趋于保守，殷俊的这部分钱，他们不敢动，做业务也是小心翼翼，生怕再出问题。

　　殷俊也没有劝他们积极进取，银行的事情他又不懂，自然不会去插嘴。

　　今天殷俊来到香江商业银行拜访，却是为了另一个事情。

　　香江现在的情况很困难，但这不代表大家没有努力。

　　包括大陆在内，都想要积极的解决问题，让香江早点摆脱这种困境。

　　不过他们和英国人的目标不同，想法也截然不同，所以连续的两次谈判，都没有任何的进展。

　　在今年5月的第三次谈判过后，双方还是一点没有进展，对于香江前途的处置，仍旧是陷入僵局。

　　第四次的谈判，约定在今年的9月进行。

　　去年9月铁娘子跌到，爆发的第一次危机，不知不觉到9月就已经一年了。

　　经过前面三次的谈判不果，香江民众的焦虑心情，其实已经积累到了一定的地步。

　　报刊杂志和电视台都在分析，如果第四次的谈判还没有什么进展，那么这种一年以来的焦虑很有可能会爆发出来，引发严重的后果。

　　之前虽然大家也失望，也有发泄，可这种一年的时间点，是最容易引发事故的。

　　所以人们都眼巴巴的等着，等着看有没有奇迹发生。

　　大家都用“发生奇迹”来形容了，由此可见他们的心中，其实并没有什么把握，甚至是不抱什么希望。

　　对的。

　　他们真的不用抱什么希望。

　　因为这个世界上，只有殷俊知道，这第四次谈判注定不会成功。

　　第四次谈判的失败，还会引发一个非常严重的后果，一个短期之内的巨大波动。

　　这，也就是殷俊今天来香江商业银行的最主要原因！

　　……


第1461章 早有准备

　　9月谈判的无功而返，对英国和对内地，都没有太大的影响。

　　但是对香江来说，就是一场巨大的灾难。

　　人们心中的恐慌瞬间爆发了出来，导致了许多人再也不相信香江有明天，于是拼命的给自己找后路。

　　一时半刻的，他们自然是没办法离开香江的。

　　那些有产业的人，也没有办法把自己的资产全部变现。

　　所以他们选择的最直接最简单的办法，就是把自己手里所有的现金、存款，都换成美金，换成黄金。

　　只要有了这两样东西，那么他们随时都能坐飞机、坐船离开香江，然后有着在外面生存下去的本钱。

　　美元之所以被称之为美金，就是因为它在很大程度上取代了黄金的流通功能，携带在身上比黄金都还要方便，走到哪儿都能用。

　　黄金就更不用说了，即便是一百年之后，如果再有什么危机，黄金的救命价值，永远都不会过时。

　　在9月份的时候，香江不但富豪和中产阶级这么做，连通最普通的民众，也是这么做的。

　　哪怕是只能兑换几百、几千美金，他们也要藏在手里，为自己买一个根本不算保障的保障。

　　在这种疯狂兑换美金和购买黄金的情况下，大家手里的港币，是一刻都不想拥有的。

　　那么问题来了。

　　既然大家都觉得港币没有用，毫无价值，疯狂的去买美金和黄金，这个汇率，还能维系得住吗？

　　肯定不行的！

　　虽然港币的基准就是美金，但人们凭什么要白白的在中间多一道手续，拿着你的港币呢？

　　我直接拿美金不是挺好的么？

　　你们虽然说港币都是兑付美金的，可万一到时候银行来个关门不营业，我们在哪里去兑换美金？

　　国外有任何一个地方认港币吗？

　　没有啊！

　　所以还是美金要保险许多。

　　因此，港币的价格直接就崩盘。

　　殷俊记不清楚到底它暴跌了多少，但能让市民恐慌，并且计入金融历史的，肯定不会少，最少也是10%以上，很有可能达到15%。

　　15%就算不上少了！

　　如果是投入一亿港币，去先兑换成美金，然后等到美金暴涨，再去兑换成港币，最后再坐等港币进入固定利率的7.8：1，又是赚一笔。

　　一来一去之间，这就是30%的利润，也就是3000万！

　　两三个月的时间就爆赚三千万，怎么都不是小生意了。

　　再说了，如果殷俊投入的不是一亿，而是十亿、二十亿、三十亿呢？

　　赚钱的事情，殷俊可也不会嫌少。

　　但是要怎么的赚钱，却是必须要小心翼翼的，不能吃相太难看的。

　　毕竟殷俊一直追求的是拥有李超人、李照基那样的好名声，而不是大头刘那样，人人喊打的不义商人。

　　哦，说起大头刘，他的爱美高公司，早已通过了证交所的审核，下个月就要正式上市了。

　　爱美高公司，可是被誉为股市灾星的存在啊！

　　有它在，香江的股市可谓多灾多难，刘大头也着实是靠着它，兴风作浪了一番。

　　殷俊不想成为刘大头，那么想要赚这种汇率差的巨额利润，就必须要先好好的策划，不能急匆匆的进去。

　　如果是弄得太着急，当时别人可能看不出来，但等到灾难过去，总有聪明人可以看出来。

　　在财经界，在报刊杂志行业，殷俊的敌人可不要太多。

　　他们发现了这个破绽之后，抓着殷俊猛打，可也是一个很毁坏名誉的事情。

　　所以殷俊早在去年，便开始了自己的谋划。

　　这事儿他又是只跟乐易铃说过。

　　乐姐姐掌控着整个集团，这么大的资金运用，肯定要和她沟通才行。

　　否则人家正在好好的做事业，你忽然就是十几亿、几十亿的资金抽走，你让公司怎么运营？

　　甭管你殷俊是不是老板，这种肆意妄为的行为，绝对只会摧毁公司。

　　所以，殷俊一定要好好的跟乐易铃商量，让乐易铃接受自己的想法之后，才行动。

　　乐易铃对殷俊的信心，比他自己对自己的信心都要强。

　　再加上去年说起这个话题的时候，港币的确在慢慢的走弱，美元一直在走强，已经有这个倾向了，因此乐易铃也看好殷俊的这个策略。

　　殷俊在汇丰银行一共获得了30亿美金的贷款额度，只是因为耐克的收购，花了5亿美金，剩下的25亿美金额度，并没有动用。

　　他也不打算在炒作汇率的时候用到这一笔贷款。

　　用贷款去炒作汇率，一来在外界看来太冒险，二来也有点诡异，三来以后也不好和沈弼交代。

　　我给你的做生意的贷款额度，你居然拿去做了投机，这像话吗？

　　沈弼可不是一个大气的人，殷俊没有必要因为这个，便失去沈弼的友情。

　　住友银行给的25亿美金，15亿拿来收购香江电话、香江电灯和乙种换地权益书，10亿去买了日本迪斯尼的股份，一分钱不剩。

　　不过殷俊还是有钱的。

　　去年9月，殷俊压在香江商业银行的就有5亿美金、20亿港币。

　　然后如今又过去了大半年的时间，少年手里的流动资金，又有了大幅度的增加。

　　如果调用美国迪斯尼和联艺电影公司的资金，加在一起，殷俊手里的现金流，又高达17亿美金。

　　这还是去除了每个月的运营费用和利息等一切开支，平均每个月几乎高达2亿美金的纯利润，简直是让肌肤所有人都羡慕不已。

　　当然了，以前《麒麟周刊》及其周边业务，一个月大概是有8亿港币的利润。

　　能忽然增加怎么多，主要原因是美国那边电影和周边产品的利润大涨，特别是迪斯尼电视频道的高额广告费，达到了一个史无前例的水准。

　　还有一个原因则是在于，Gameboy游戏机的畅销。

　　别看Gameboy只是5月份才开始发售，如今还不到三个月，可它已经卖出了600万部，外加收到的全额付款，已经达到了500万部。

　　是的。

　　为了能第一时间拿到Gameboy，现在许多经销商已经是全款打进了麒麟游戏公司的账户，不然不会第一批给发出去。

　　1100万部的Gameboy卖出去，亿120美金的价格计算，销售额达到了1.32亿美金，纯利润超过了6000万美金。

　　要不是卡带还没有跟上，这笔利润还会更高。

　　加上了香江商业银行的这么7亿左右美金，手里拿着超过22亿美金的殷俊，就算不要银行贷款，来做这一次的利率炒作，也是绰绰有余了。

　　坐在香江商业银行的董事长办公室里面，殷俊就跟陈友汉和康新园两人谈起了汇率问题。

　　别看香江商业银行的摊子不算大，可殷俊和他们的合作是最多的，比起汇丰银行来，香江商业银行更让他放心一些。

　　每个月殷俊的海外收入，超过一半都是香江商业银行帮他转成美金——另一半则是汇丰银行帮着做的。

　　“我准备把手里的17亿美金，加上在香江商业银行的5亿美金，看准了时候，全部换成港币。”殷俊道，“两位有兴趣的话，可以跟着我做这么一笔。”

　　陈友汉闻言苦笑，“阿俊，你知不知道，因为大家都晓得，你所有的流动资金都是换成了美元，所以现在美元已经很强势，港币已经比较走弱了……你这么一手出去，不知道得吓坏多少人！”

　　在香江，除非是在施勋道庄园里面，还有殷俊办公室里面的事情，否则殷俊一切的作为，都不是秘密。

　　包括殷俊和哪个女人去吃了顿饭，吃的什么菜，都会被狗仔们探听出来。

　　有时候殷俊都觉得，这些人实在是太无聊了。

　　结果民众们更加无聊，他们每次看得都是津津有味，实在是让人有些无语。

　　在如今香江金融一片危机的情况下，也只有麒麟集团才是每天大笔大笔的赚美金。

　　以往的时候，殷俊其实超过一半的流动资金，都还是换成了美金的，因为香江并没有多少用钱的地方——所需的各种材料和资源，都是从国外进口的，自然是美金结算比较划算一些。

　　但现在香江人风声鹤唳，一切关于经济的事情都很关注。

　　有些报纸就专门提起了殷俊手里的超过100亿港币的现金流，全是以美金形式存在的。

　　这就进一步加大了民众们对于港币的担忧，最近两三个月，港币的汇率不断的起伏，其中就有这个元素在。

　　陈友汉和康新园都以为，殷俊也就是出于避嫌的考量。

　　没想到殷俊居然还有这么一招。

　　他居然是想要等到美金和港币的汇率最高的时候，全部的换成港币！？

　　殷俊是哪里来的信心，这么相信港币不会崩盘？

　　如果事情的发展不是殷俊所想的，他手里的港币虽然不至于成为一张废纸，但绝对是损失惨重，搞不好的话，起码30%以上的亏损是有的。

　　22亿美金的30%亏损，那就是6.6亿美金，折合港币就是接近50亿了！

　　这是一笔多么庞大的资金啊。

　　短短的几个月，在汇率市场上就有这么大幅度的跌盘，真是有点耸人听闻。

　　所以说，做金融的，三更富五更穷，一天之内财富的涨跌，要不是有大心脏的人，真的是受不了。


第1462章 失败并不可怕

　　看着殷俊对自己的话，并没有什么回应，陈友汉迟疑了一下。

　　但下一刻，他还是决定把自己的考量说出来。

　　因为他和殷俊不是外人，自从殷俊拿出55亿来帮助香江商业银行之后，他就把殷俊当做了自己的生死之交。

　　既然是生死之交，看到其中的危险，就不能视而不见。

　　“阿俊，你有没有想过，你的影响力是如此的大，一旦你全部换成港币之后，会有多少人来跟着你做？”陈友汉道：“如果市场并不如你想象的那样，港币不但没有守住反击，反而是一路不断的下跌，民众们的资产会损失多少？对你的形象是多么大的一个打击？”

　　殷俊闻言笑着点了点头，“谢谢汉叔的提醒，我会好好的策划的，兑换成港币的时候，我会认真的跟他们说清楚，让他们风险自己担当。”

　　“可是……”

　　既然说开了，陈友汉也就径直的继续道：“你现在在人们心中，就是无往不胜的天才！无论你怎么解释，他们都会跟着你做。如果是你判断正确了还好，要是错了的话，他们损失惨重之下，可不会管你是不是提前说了风险，只会怪你没有能力！”

　　顿了顿，陈友汉一字一句的道：“这么的话，你的不败神话，可就破灭了啊！”

　　少年不觉哑然失笑，“那就让它破灭吧，我又不是什么神仙，怎么可能一辈子只胜不败？至于说他们恨不恨我，其实并没有什么关系，我又不是美金和黄金，怎么可能人人都爱我？”

　　听着这话，感受着殷俊话语和表情之中的轻松自如，陈友汉微微颌首。

　　他做生意可能不是最顶尖的，但识人和察事却是一流的，这一点倒是有点其父陈必成的风格。

　　陈友汉明白，殷俊不是假意洒脱，而是真正的不在乎。

　　只要殷俊卸下了这个沉重的“只胜不败”的包袱，那么他才是真正的不可战胜的。

　　很多人一辈子，往往都是被自己设立起来的东西给圈禁，一辈子在里面出不来，耗尽全身力气去维持这种设定，反而是没有了任何的突破。

　　殷俊绝对是年少成名，而且是三五年便走上了一个别人一辈子都没办法做到的巅峰。

　　如果殷俊害怕失去，害怕失败，那么以后殷俊肯定没办法精进了。

　　虽然靠着以前的积累，靠着强大的惯性，殷俊一定会成为香江乃至亚洲最有钱的人，但他肯定是没办法问鼎全球首发的宝座的，也是没有办法有巨大的成就的。

　　要知道，现在可不仅仅是陈友汉，几乎所有的香江人，所有的华商们，都把殷俊视为了破局之人。

　　他们都希望殷俊能成为天下第一人，压得那些欧美、日韩的天才们抬不起头，一展我中华雄风。

　　近两百年来，华国从引领世界的最先进繁华国家，一步步的沦落为受尽欺凌的弱小落后国家，哪个华国人心里甘心？

　　如今好不容易，出了殷俊这么一个绝顶的天才，他们怎么不会把希望寄托在殷俊身上？

　　就连纵横了一辈子的霍先生，都是这么想的。

　　他想要看着殷俊一步一步的走上王座。

　　现在这个时代，华国想要重新成为世界第一，恐怕没有数十年、一两百年，是没办法做到的。

　　但如果说能出一个世界首富，并且稳稳坐住位置数十年，一扫西方人的威风的话，对于整个国家和所有华人的信心，那绝对是一个极大的鼓舞。

　　“我们美国拥有最厉害的华尔街金融团队。”

　　“世界首富是我们的。”

　　“我们日本有着世界上最好的制度和勤奋的工人。”

　　“世界首富是我们的。”

　　“我们德国的工业水准世界第一。”

　　“世界首富是我们的。”

　　“……”

　　这么的去和人家比较，颇有点胡搅乱缠，有点歪楼的意思。

　　可谁也不能否认，拥有一个无可争议的世界第一，就是这么有底气。

　　但是成为世界第一，有那么容易吗？

　　凡是任何一个行业的第一，从来没有轻轻松松的成功了的。

　　马耘带着十几个人在自己家里，靠着一张嘴巴，煽动他们苦熬几年，连基本工资都不能保证的时候，普通人能坚持下去吗？

　　乔帮主自己创立的公司，却被人赶了出去，在外面漂泊苦熬了那么多年，受尽了嘲笑，他有半点放弃吗？

　　倒是事事顺利的雅虎公司杨志远，一出道就是巅峰，雅虎市值一路攀升，最后高达数千亿美金。

　　然后遭遇了2000年左右的网络泡沫破裂之后，雅虎便一路走霉运，最后市值如果没有阿里巴巴的20%股份做支撑，充其量就是200多亿美金，连鼎盛时期的十分之一都不到。

　　在这个期间，杨志远做了什么？

　　根本什么有利的都没有做，反而是昏招频出，最后被董事会赶了出去，落得个凄凉的下场。

　　陈友汉不知道杨志远的例子，但古往今来天才早夭的事情多了去了，方仲永便是非常明显的例子。

　　他生怕殷俊成为第二个方仲永，可如今殷俊这么坦然的面对有可能的失败，让他才真正觉得，殷俊以后的成就，肯定是比现在要高很多。

　　有了这样的认识，陈友汉便闭嘴不语了。

　　这一次就算殷俊失败了，就算要亏损几十亿港币，只要殷俊自己保持住不屈的心态，对殷俊来说，绝对都不是什么伤筋动骨的事情。

　　然后，康新园忍不住就问了，“俊少，你敢赌港币，是不是有什么内部消息……华京那边……”

　　康新园的话没有说完，但意思却是很明显的。

　　陈友汉也是眼睛一亮，心想我怎么没有想到这一遭。

　　如果是华京那边给了殷俊信息，殷俊知道即将开始的第四次谈判，会有不小的进展，那么香江的恐慌气氛就会得到缓解，港币自然不至于崩盘，还有可能回升。

　　“没有。”殷俊想也不想的摇头道，“这种事情，怎么可能是我能掺和进去的？况且华京那边，没有一丁点的理由会让步。牵涉到这种问题，是不可能有什么迂回手段的。”

　　康新园缓缓的点了点头。

　　的确是这样。

　　谁要是敢在这方面松口，百年之后不知道被人骂成什么样子。

　　既然华京那边一定会强硬，那么香江这边情况肯定好不了。

　　所以殷俊这一次，真的是凭自己的判断来行事了。

　　如果这样的话，康新园对殷俊的信心，也同样没有那么的强烈。

　　不过，陈友汉却是琢磨了一阵，道：“阿俊，我们现在没有什么钱，但这一次如果你很有信心的话，我们拿出10亿港币来，跟着操作一把，却也是可以的。”

　　康新园的嘴巴动了动，想要劝说陈友汉，可一想到殷俊在香江商业银行存了55亿港币，立刻就不说话了。

　　就当于是报答殷俊吧！

　　即便是亏损了两三亿港币，有殷俊在背后支撑着，香江商业银行也不至于元气大伤。

　　殷俊把两人的神态收在了眼中，不觉是晒然一笑。

　　陈友汉可不是小气，而是香江商业银行能调用的钱，只有这么多。

　　要是再用得多，恐怕就会损毁好不容易安稳下来的储户们的心。

　　钱的多少，其实殷俊并不放在心上。

　　赚多赚少都是香江商业银行的，并不是殷俊获利。

　　“那么我们就说定了，等到时机成熟的时候，我就开始行动。”殷俊平声地说道，“汉叔你们也要提前做一些准备，以后的一两个月，恐怕想要兑换成美金的人，会越来越多的。”

　　“我知道。”

　　陈友汉叹了一口气，“要不是最近大家的信心有所恢复，恐怕我们的钱，又要紧张了！”

　　殷俊摇头道，“我担心的不是这个，而是如果手里的美金不够，发钞行又不愿意跟你们兑换美金，那该怎么办？”

　　“怎么可能！？”康新园瞠目结舌，“港币就是他们发行的，我们兑换回美金，还能不给？”

　　“他们以维护货币安全为由，难道不行么？”殷俊反问道。

　　陈友汉和康新园的脸色，一下子变得难看起来。

　　香江的所有商业银行，手里的港币都是储户们的，自己手里的资金没有多少。

　　相比起华国的商业银行，即便是香江的三大发钞行，都在货币上面很慎重——港币这种不存在的货币，都是三大发钞行以一定的比例，跟香江的财政司缴纳美金，才被允许发行港币的。

　　这是为了保障一旦有什么问题，港币最后还能被民众们兑换成美金，也是增加港币的价值的一个举措。

　　但如果大家都把港币兑换成了美金，这种货币的价值，就完全没有了，直接是一堆废纸。

　　每一家银行里面，都不可能只有港币存款，也有不少的美金存款、日元存款这些坚挺的货币。

　　要是遇到了不停的港币兑换美金，商业银行只能选择把美金卖出来，然后不断的跟三大发钞行去兑换美金。

　　但如果是这样无限制的把港币兑换成美金，三大发钞行，包括了汇丰银行在内，都一定吃不消的。

　　他们都不会束手待毙。

　　所以在历史上，他们第一照就是坚决的限制每天每人兑换美金的数额。

　　然后再挡不住人们的恐慌时，就轮到香江的财政司出面了。

　　利用官方的力量和信誉，直接宣布港币和美金的固定汇率，拒绝一切的汇率波动，从而保障了港币的价值。

　　只要港币和美金的汇率永远都不会变，那么人们自然而然的就不会再去担心港币的价值了。

　　至少是那些普通的储户们，再也不会恐慌。

　　只要稳住了他们，那么银行也就稳住了——储蓄的，永远都是这些小市民！

　　但在三大发钞行和财政司没有出手之前，商业银行的日子，一定是非常难过的。

　　许多实力不强的，直接就被这一波给冲垮了。

　　殷俊不想要香江商业银行忽然找到冲击，所以提前就跟他们说了这个可能。

　　只要他们意识到了没有美金的严重性，提前把美金兑换好，以应付民众们的恐慌兑换，就不会有任何的问题。

　　毕竟难关就是那么一阵子，熬过了，就会雨过天晴了！

　　……


第1463章 忽然就暴富了

　　一本再好看的书，总有读完的时候。

　　一个再好看的电视剧，也有剧终的时候。

　　同样的，一个评书也是如此。

　　在创下了香江电台最高收听人数的255万记录之后，《鬼吹灯》终于是落下了帷幕。

　　王钢也因为这个，被计入了香江的史册。

　　《麒麟日报》连续用三天来报道王钢和他的《鬼吹灯》。

　　之前王钢刚刚来到香江时，《麒麟日报》并没有重视他，现在也算是亡羊补牢。

　　因为这个矮个儿的胖胖的男人，已经不是一开始那个一文不值的内地人，而是成了香江评书行业的第一人。

　　255万的收听观众，肯定不会都是铁杆，但100万以上的铁杆，是绝对有的。

　　王钢的《鬼吹灯》磁带，早就被香江商业电台和麒麟唱片公司一起推出，不但每一期都在香江大卖，甚至这股风潮已经波及到了全部华人区。

　　宝岛那边也不例外，虽然没有正规的渠道，但蔡松临早就做惯了这种偷鸡摸狗的事情，他直接找了麒麟唱片公司，悄悄的在内地拿了每一集100万盘的磁带，在宝岛批发给了那些角头社团们，再由这些人卖向宝岛的大街小巷。

　　这些人早就通过了十几年的累计，声东击西的策略不要玩得太好，官方想要阻止都没有办法，只能眼睁睁的看着全宝岛也在眉飞色舞的听着《鬼吹灯》的故事。

　　麒麟文化也在王钢讲完的第二天，迅即的推出了早就准备好的《鬼吹灯》小说第一集《精绝古城》。

　　由麒麟文化的编辑们将王钢的稿子整理好，加以一些小说方面的要素，这本《鬼吹灯之精绝古城》还加了一个“殷俊故事原创”、“王钢老师倾情讲述”的标签。

　　看吧。

　　有了这样的噱头，《鬼吹灯》怎么可能卖不好？

　　短短的半个月时间，在全亚洲就狂卖了1030万册，迅速的又创造了一个让人瞠目结舌的记录！

　　从金镛封笔以来，从梁羽笙淡出之后，从古珑状态不好之后，再也没有一个武侠名家，能把小说卖到300万册以上。

　　即便是号称温巨侠的那一位，也不可能。

　　《鬼吹灯之精绝古城》之所以能有如此的记录，一方面肯定是王钢的故事讲得好，让大家都喜欢。

　　这么几个月以来，通过电台和录音磁带，早已培养了大量的书迷。

　　如今故事讲完，他们正是回味无穷的时候，看到书籍出来了，顺手买一本，拿回家去慢慢的再回味一次，是很多人的选择。

　　再有一个就是因为殷俊。

　　《鬼吹灯》的故事是殷俊提供的，王钢不过是加工了一番，把它讲出来。

　　真正故事的核心，还是殷俊的想法。

　　从1978年以来，5年的时间，殷俊创作出了数十部的电视剧、电影、歌曲，还有在美国出版了好多部的小说，但唯独没有符合华国文化内涵的小说。

　　也就是没有为华国人量身定做一本小说。

　　《阿甘正传》、《侏罗纪公园》、《廊桥遗梦》、《冰与火之歌》……这些小说，基本上就不是中华文化圈老百姓们的菜！

　　在这个年代，华国的小说可是能与电视剧和电影并列的消遣啊。

　　特别是武侠的、悬疑的小说，就更是受人欢迎。

　　殷俊这么一个天才的编剧，居然一部小说都没有写，实在是让人有些觉得遗憾。

　　事实上，这几年麒麟文化都会收到不少的观众来信和电话，询问殷俊有没有写武侠书的计划。

　　如今《鬼吹灯》，就很好的弥补了大家的遗憾。

　　殷俊的粉丝可是遍布全世界的，更别说是他老本营的华语圈了。

　　看到自己的偶像出了一本中华文化底蕴的书，这些粉丝们也都积极的支持。

　　所以，才有了半个月便大卖1030万册的疯狂记录。

　　在这么半个月时间里，本来准备了600万册的麒麟印刷厂，被巨量的订单给刺激到了，天天都是三班倒的加班印刷。

　　也就是麒麟印刷厂在印刷，这个全亚洲最大的印刷厂，有着最丰富的经验、最好的设备和最好的工人，所以硬生生的在十天之内印刷出了500万册，堪堪满足了书迷们的需求。

　　但按照书商们的估计，《鬼吹灯之精绝古城》的销量远远不止这么多，起码都应该翻倍才对。

　　这还是目前的状况之下，如果是《鬼吹灯》未来一两年的电视剧和电影拍摄完毕，播放和上映了，《鬼吹灯》系列的销量还得再增加个七八百万册的。

　　除开了亚洲的华语文化圈，亚洲经济最发达的两个国家——日本和韩国，当然也是传统的儒家文化圈子。

　　鬼怪传说在他们那边是一样的受欢迎。

　　虽然第一批的发售，并没有日本和韩国，可《麒麟周刊》在这两个国家，从来都是排名第一的漫画周刊。

　　殷俊的书迷数量不但非常的多，而且非常痴迷。

　　因此德间书店和韩国的合作出版社，早就预定了日文版和韩文版的《鬼吹灯之精绝古城》。

　　之所以没有和中文版本一起出，是因为翻译和校对的问题。

　　忙完了这一批的印刷之后，日文版和韩文版也要发售了。

　　日本预定的是1000万册，韩国是500万册，这还是保守的第一期。

　　日韩的书迷们对于书籍的阅读喜好，是全世界都出了名的，这么有意思的故事，引发销售热潮也是很正常的事儿。

　　即便是不算日本和韩国的，王钢第一批拿到的结算稿费，已经有税前1200万港币！即便是缴税过后，也有1000万港币。

　　如此大一笔的巨额稿费版税，直接让王钢吓呆了。

　　当乐易铃亲自把支票拿给他的时候，王钢根本就不敢接。

　　在他来说，能一个月拿两三万港币的工资加奖金，已经是不敢想象的美梦生活了，真巴不得一辈子就这么下去。

　　可现在忽然来了1000万的税后稿费，而且还仅仅是第一笔，随后还有7部的《鬼吹灯》小说要出版，这不是还有1亿多！？

　　虽然王钢来到香江，已经能接受亿万富豪这样的概念了，可他从来没想过自己有一天能成为亿万富豪啊。

　　单凭着编写评书稿子，说出评书，就能挣到1亿多！？

　　开什么玩笑啊！！

　　他连连的跟乐易铃说，这全都是俊少的功劳，自己只是整理稿子，添加一些旁枝末节而已，哪里可能拿这么多？

　　乐易铃其实也是这么想的。

　　本来就是我家阿俊的功劳，你只是一个执行者而已，相当于麒麟文化的那些漫画编剧一样，整个儿给你几百万就足够了。

　　但殷俊却跟乐易铃说了，王钢是以后内地攻略的一颗重要棋子，不要亏待了他。

　　所以乐易铃才给了王钢稿费，但也仅仅是3%的版税。

　　除开现在的华国内地，是只给一笔固定的稿费外，其余的发达国家和地区，给的都是版税制度。

　　版税就是按照书价的定价，以百分比来计算该给作者的稿费。

　　殷俊现在在亨利出版社，欧洲、日本的出版社，拿的都是25%的版税，意思是一本书比如10美金，给殷俊的版税就是2.5美金，1000万册就是2500万美金。

　　单是在《侏罗纪公园》上面，殷俊就得到了超过3亿美金的版税！超越了世上所有活着的作家！

　　殷俊的版税，只是一个个例，一般的作家哪里可能拿到25%？能拿到15%，已经是一流作家的待遇了。

　　但王钢拿的3%，却是从来没有过的，至少人家都是6%左右。

　　更别说《鬼吹灯之精绝古城》已经卖掉1000万册，很有可能最终销量突破4000万册！！

　　这样的超级畅销书籍，给作者20%都绝对不为过。

　　3%就绝对是侮辱人了！

　　但实际上的情况却没有那么简单。

　　因为《鬼吹灯》的版权注册全都是殷俊的，按理说王钢改编成评书，并且加了那些内容，扩展了整个小说，也只不过是被雇佣的而已，给固定的薪水和疑点分红就行，大头都应该给殷俊。

　　所以其实麒麟文化给的版税是与欧美持平的25%，王钢拿了3%，殷俊拿的是22%。

　　乐易铃拿支票给王钢的时候，就提前说了这么一点，明确的告诉了他和殷俊拿的份额。

　　在麒麟文化的内地人不少，王钢从他们口中知道了很多麒麟集团的待遇，但从来没有一个人像是他这么高过。

　　别说是3%，就算是1%的几百万，对王钢也是太多。

　　没有殷俊，怎么可能有《鬼吹灯》这个故事？

　　因此王钢对于3%都不敢接受。

　　都是乐易铃不耐烦了，说这是殷俊吩咐的，让他安稳的拿着，王钢才颤抖着手，把支票慎之又慎的夹在信封里面，揣进了口袋。

　　从麒麟集团总部出来的第一件事情，王钢便是坐车到了汇丰银行，把这笔钱给存了进去。

　　然后拿着存折，他整整一晚上都没有睡着。

　　平均十几分钟，王钢就会去摸一摸身旁的存折，去看一看上面的数字，接着便傻笑。

　　即便是第二天一大早，坐上飞向华京的飞机时，眼睛成了大熊猫的王钢，仍旧是傻乎乎的在笑，差点吓得那些空姐们不敢找他要签名了！


第1464章 两个备受重视的人（上）

　　王钢是回内地度假的，顺便办理一下在广播电台的辞职手续。

　　辞职的事情是王钢深思熟虑之后做的决定。

　　一个人在过了好日子之后，是很难再回到以前的艰苦环境的，特别是在他有能力让自己过得更好的情况下。

　　昨天拿到了1000万的现金支票，他顺便就跟乐易铃说了这个事情，然后乐易铃当着他的面儿给魏小范打了电话，在电话里面魏小范答应帮忙解决。

　　有了魏小范出面，广播电台的领导肯定不会为难，这就让王钢放了心。

　　等他下个月从内地回来，他就会正式的入职麒麟文化，然后在麒麟卫视周一到周五晚上的11：00-12：00档期，开始说评书。

　　当然了，这也是提前录制的，不过这一次观众们能通过电视上直接看到王钢，除了听之外，还能看。

　　相比之下，肯定是这种电视直播的评书更难一些。

　　因为这就考验他的眉目神情，以及肢体动作了，如果做得好的话，观众还会增加许多，如果不好的话，恐怕就会大大的收获差评了。

　　但经历了之前半年左右的考验，或者说有了之前五六年的工作经验打底，王钢并没有什么好怕的，他对于自己的能力有信心。

　　而且更重要的是，第二部的作品，其实殷俊已经在5月份的时候，就给了王钢了。

　　这部作品叫做

　　《品三国》。

　　王钢刚开始拿到，还以为是三国演义的一种表述方式，结果拿起来一看，不觉是叹为观止，直接看了一个通宵，差点没有耽搁第二天的工作。

　　这部《品三国》从曹操到周瑜，从孙权到诸葛亮，从刘备到司马懿，每一个人物的分析，都是活灵活现，跟演义上却是大不相同。

　　可殷俊绝对没有乱写稿子。

　　《品三国》里面引用了大量的史实，比如陈寿的《三国志》，比如裴松之的解注，比如明清两代学者的研究等等，大大的颠覆了《三国演义》，却把那些人物说得更加的有趣。

　　有了这么好的一个本子，王钢自然是视若珍宝，6月份录制完毕了《鬼吹灯》之后，便买了大量的史书，对照着殷俊的文稿，开始了撰写评书内容。

　　按照殷俊给他的叮嘱，王钢这一次准备讲得更加详细一些，至少都是100回以上。

　　由于是周一到周五播出，王钢还多了周末两天来休息和准备。

　　但这并不代表王钢就轻松了。

　　除了因为电视录制，需要有更多的表达方式之外，王钢还得认真对待自己的评书稿子。

　　一个小时的时间，除开一头一尾，只有两次广告插播，王钢的实际评书时间，就是50分钟。

　　50分钟就是一集的内容。

　　怎么把这50分钟安排好，怎么让它跌宕起伏，让观众们听得舒服、看得精彩，才是王钢最在意的事情。

　　在此之前，他虽然有过几年的表演经验，不过在电台说了评书过后，很多能力都有退化，自然而然的就需要重新学习。

　　所以王钢这一趟回内地休假，最多也就是半个月的时间。

　　陪陪女儿和父母，再探望一下亲戚朋友，时间还非常的紧凑。

　　即便是在内地，王钢也是带着稿子和纸笔的，晚上有空的时候还得加班写稿子，不敢浪费时间。

　　这也是王钢听说的殷俊的习惯。

　　殷俊从来不喜欢应酬，而每天晚上，无论做了什么，即便是拍摄电影累得很了，回到房间，只要还有时间，殷俊便会拿着纸笔构思各种文章、剧本和稿子。

　　如此的持之以恒，才使得殷俊能源源不断的写出好的书籍与剧本来。

　　王钢心想，我比起俊少，算个屁啊，人家都还不忘记继续努力，我怎么能松懈？

　　……

　　飞机从启德机场顺利的齐飞，飞上了天空。

　　等到飞机乘务员提醒可以解开安全带之后，王钢松了一口气，把勒着自己的安全带松开了来。

　　这还是他人生第二次坐飞机，第一次是从华京飞过来，第二次就是从香江飞回华京。

　　到了华京过后，他还得再坐10个小时的火车，才能回家。

　　但一想着马上就能见到女儿，见到父母亲人，王钢的嘴角就露出了笑容。

　　特别是自己如今算是衣锦还乡，名利都有了，更是有点迫不及待了。

　　“王老师。”正在王钢微笑的时候，旁边的人就跟他说话了，说得比较小声：“我听说您就要在香江发展了？”

　　王钢一看，说话的是坐旁边的姜闻，华戏的学生。

　　昨晚麒麟文化说给王钢践行，结果却带着他加入了一群学生之中，王钢去了才晓得，这是把自己和华戏的学生们一起招待了。

　　他并没不高兴，人在他乡，最喜欢遇到的就是家乡人，华戏的学生和他从事的事业又是一个类别，王钢当然就高兴遇到他们。

　　更别说，这一次请客的人，其实并不是麒麟文化的哪个高管，而是温璧霞。

　　这个才满了17岁的小姑娘，不但是香江著名的童星出道的，还是香江最著名的一个女子天团——开心少女组的队长。

　　最重要的是，温璧霞有一个哥哥，比亲哥哥还要亲的哥哥，名字叫做殷俊。

　　单是这一点来讲，温璧霞在送别华戏的学生时，还能想到王钢，把他给请来，已经是一种荣幸了。

　　不过温璧霞并不是那种靠着殷俊吃饭的娇滴滴公主，她自己的演艺事业也很红火，今天王钢他们回内地，温璧霞她们就得前往宝岛，连续在亚洲开30场以上的演唱会了。

　　这么大的强度，没有坚强的韧性和努力劲儿，根本没办法做好。

　　席上的时候，王钢因为和他们不熟悉，话说得不多，但温璧霞对他很是客气，口里叫的是“王老师”，所以今天姜闻也是跟着这么叫的。

　　“嗯，预定是这样。”王钢也没有把话说死，笑了笑道，“你怎么知道的？”

　　“我是听阿霞说的。”姜闻见他搭话，就兴致勃勃的继续道，“王老师，我们在香江的日子里，可是听了您的评书的！您和在内地的时候，说得一样好，真好听，听得我们都不想睡觉了！”

　　“谢谢！”

　　王钢很谦虚的道，“这都是俊少的本子写得好，我不过是扩展开来罢了，真正厉害的还是写出这种故事的俊少。”

　　“那是，俊少是谁啊？三百年以来的第一天才，谁也比不过。”姜闻敬佩的道。

　　王钢也不觉得他是拍马屁，反而是心有同样的感觉。

　　只有真正接触到殷俊，才晓得人家真的是天才，这样的天才横溢，绝对不是你什么努力努力，就能追上的。

　　“说起来，我们有一个俊少在香江，也是内地人的福气。”姜闻道，“我和一些内地来的大哥大姐们聊天过，没有俊少来之前，他们不少人还是被看不起的……结果现在有了俊少，谁敢说我们内地人不行？让他和俊少比比看？”

　　王钢不觉一笑。

　　他在香江商业电台的感觉也是这样。

　　一开始，他刚刚进入电视台，就主持一个节目，自然是有人不服气，可也从来没有人敢来找茬。

　　最多只是把他当成路人而已。

　　原因他晓得，就是因为他是麒麟文化过来的，看在殷俊的威望上，没有人敢来招惹。

　　等到他红火了，别人立刻就贴了过来，大拍马屁，想要讨好他，得到一些好处。

　　这也是人性。

　　“我昨天看温小姐对小姜你也挺看重的，他们有没有叫你毕业后，来香江发展啊？”王钢顺口就问道。

　　通过昨天的吃饭聊天，他是知道的，姜闻已经在国内小有名气了。

　　他第一部正式的电影作品就是和谢瑨导演、刘小庆合作的，而且是男主角，还是殷俊给推荐进去的。

　　王钢也看得出来，姜闻的举手投足之间，自然有一股子的阳刚气势，很是值得培养。

　　“哦，我还不会来香江。”姜闻说话也没有那么多顾忌，“我这儿《芙蓉镇》演完之后，俊少又给我安排了一个电视剧，让我明年去出演一下。然后再过两年，据说还有一部电视剧，是郭宝昌老师的戏，我也准备去演。未来五年的时间，差不多日程已经安排好了。”

　　王钢听着一愣。

　　旋即的他对姜闻的重视，又提高了一个档次。

　　能被殷俊重视的人很多。

　　但是能被殷俊一直重视的人，却很少。

　　通常殷俊都是一部戏拿给选中的人，给他们机会之后，让他们自己去奋斗。

　　一旦殷俊连续给安排机会，那就证明殷俊非常看好这个人。

　　这是小高特意打听来的小秘密，其中典型的例子，就是周闰发、梁朝韦、梁佳辉和翁美铃。

　　特别是梁朝韦，殷俊简直是不遗余力的去打造他，每年必然给他一部电视剧，然后这儿马上就要带他去好莱坞拍电影了。

　　王钢自己也是这样的受重视的对象。

　　他拿到了《品三国》的书稿之后，就已经定下了要留在麒麟文化的决心。

　　他以为自己是内地人之中最特殊的一个，如今没想到又遇到了一个，而且比他还要受重视。

　　看来以后，自己要多和姜闻搞好关系啊。

　　大家都是内地人，一旦联合起来，在麒麟文化就更容易站稳脚跟一些！

　　……


第1465章 两个备受重视的人（下）

　　王钢没有猜错。

　　他的确是殷俊非常重视的人。

　　如果不重视，殷俊也不会拿出《品三国》这样的利器给他了。

　　嗯，没错，这个《品三国》就是《易中天品三国》，前世经典之中的经典。

　　百家讲坛出来了太多的演讲大家，殷俊最不喜欢的当然是那个讲论语的于单，这女人也就是一张嘴厉害，许多话都是在故意引导人们往她设定的路上走。

　　殷俊最喜欢的，还是那几个学识渊博，风趣有加的老教授。

　　比如说易中天，比如说王立群，比如说纪连海……哦，纪连海只是讲师，是教高中的，不能算教授。

　　这几位在百家论坛上的每一集殷俊都看过，不敢说倒背如流，但绝对是大概的内容都能记下来。

　　相比起王立群主讲秦汉魏晋、纪连海主讲清朝，易中天的三国系列，自然是最为贴近人们的普通生活。

　　谁没有听说过三国演义，谁不知道刘关张，谁不知道奸雄曹操啊？

　　所以殷俊干脆第二个故事，就给了这个《品三国》。

　　它也注定是要出彩的评书。

　　虽然《品三国》是以讲解的方式来播出的，但讲解的另一个替代词，其实就是评书。

　　易中天老师在讲述的时候，有着大量的肢体语言。

　　比如在《品三国》之前的讲述汉朝故事，也就是《汉代风云人物》时，为了讲述一个汉朝的礼仪，易中天直接从讲台上下来，跪坐在台面上，跟观众们解释具体是怎么样的。

　　这样的表现形式，一方面是易中天特别的认真，另一方面也是证明，这种讲说和评书有着异曲同工之妙。

　　评书家讲得兴起的时候，也会手舞足蹈的表现出人物的各种特点。

　　因此，借着王钢，把前世《百家讲坛》的那些经典，拿一些出来，也是一种好事儿。

　　更别说殷俊还有更重要的目的。

　　那就是让香江人不断的多接受中华文化，不要一天到晚都是英语，都是英国怎么的，美国怎么的。

　　多听听有趣的历史故事，他们就会发现，我们祖先有着特别多的文明，特别有趣的文化研究，有着特别多有魅力的英雄好汉，枭雄奸雄。

　　一个人对自己国家的认同感，往往就是从这里来的。

　　凡是正统的经过了五千年中华文化熏陶的人，就算会喜欢欧美的先进东西，但绝对不会忘本。

　　也只有前世香江那种，一天到晚都是接受的外国教育，才会走了偏路。

　　《品三国》只是一个开始。

　　殷俊陆续会把纪连海、王立群、钱文忠等大师的著作给拿出来，好好的震撼一下香江人。

　　其实殷俊是想要把王钢的评书放在下午5点左右，或者是放在周六周日的，但梁书怡坚决的不同意，要看了效果再说。

　　她的理由是，电台成功了，不代表电视上的表达形式就能成功，所以必须要有成绩。

　　有了成绩才能服众，才能让人们接受王钢占领次黄金时段。

　　少年很爽快的接受了梁书怡的意见，这也是堂堂正正的方式。

　　时空不同，但文化的魅力是永恒存在的，经典之所以成为经典，根本不是因为它只迎合了那个时代。

　　比如说《西游记》，重播时间超过30年，一代又一代的小孩子都爱看，都喜欢上了里面鲜活的人物，你能说它的红火，只是因为当年没有别的电视节目么？

　　还有《三国演义》这本书，即便是2020年的小孩子，捧着这本书读的时候，肯定都会入迷。

　　电脑游戏玩一会儿便会腻味，但经典却是永存。

　　《品三国》这个评书，不但融合了三国志、三国演义和各种批注，还有易中天老师几十年的研究经验加进去，再加上他独特的表达方式，如果都还不能成为经典，殷俊都不知道还有什么能成为经典了。

　　而且现在殷俊还有一个优势，那就是王钢讲起评书来，表现力是超过易中天的。

　　虽然易中天对着学生讲课了几十年，但如果是以表演的形式，他拍马都比不上王钢。

　　和大人这个角色，注定是随着王钢的演绎载入华国影视表演的史册的。

　　《铁齿铜牙纪晓岚》里面，阿玛就是打酱油的，纪大人很多时候反而没有和大人出彩，你明知道和大人就是那么的坏，但看着王钢的演绎，却又活生生的觉得这是一个人。

　　这就是影视人物演活了的状态。

　　即使是现在王钢还没有到达他的巅峰，可一个评书都拿不下来的话，那也未免太小看和大人的本事了。

　　……

　　然后，王钢的第二个感觉也没有错。

　　也可以说是公司的传闻，本来就是真的。

　　殷俊对谁最看好，自然就会多给他机会，让他出人头地。

　　从之前的郑绍秋、周闰发，再到最近的梁朝韦和梁佳辉，都是占有了很多的资源。

　　别人可以说是殷俊偏心，但只有殷俊自己知道，人家这些本来就是千锤百炼的影帝，现在自己做的，不过是顺水推舟，不过是让他们提前一步走上舞台罢了，根本算不得多大的恩惠。

　　还有殷俊扔到龙套、配角里面去的那些明星们，同样也不是说不重视，而是有些人脱颖而出的机缘不一样。

　　周闰发、梁朝韦和梁佳辉甚至是张国容这种，就是属于老天爷赏饭吃的天才，不用太多的磨砺，只要多给机会，他们自然而然就能成功。

　　另外的刘德桦、周星池、刘清云和张佳辉就不一样。

　　他们就需要长时间的打磨磨砺，才能最终蜕变。

　　殷俊重视的姜闻，他属于是前一种的人，天赋类别的天才。

　　虽然很多人在吐槽，说姜闻这辈子就在演这种纯爷们儿、荷尔蒙爆棚的角色，根本没有什么突破，也没有什么收发自如。

　　可殷俊听到这些都不以为然。

　　你甭管他演的是一个还是几个角色，只要他能把那个角色演活了，那就是天才。

　　一个演员一辈子演那么多的戏，哪里有几个是最适合自己的？

　　要找到能符合自己的性格、最适合自己发挥的，许多演员一辈子都碰不上。

　　陈道民碰上了《康熙王朝》里面的康熙，陈宝帼碰上了《大宅门》里面的白景琦，何斌遇上了《大宋提刑官》里面的宋慈，李佑斌遇上了《亮剑》里面的李云龙，侯永遇上了《大染坊》里面的陈寿亭……等等，他们才能成为经典，才能成就了经典。

　　你要是非让陈道民去演满口脏话的李云龙，让何斌去演机灵活现的刘罗锅，他们再怎么的能耐大，也没办法混出头。

　　更何况，姜闻根本就不是殷俊准备的影帝级别的人才，而是一个诺兰，或者是科恩兄弟类别的鬼才导演。

　　华国的好演员太多了，但是华国的大导演却不多。

　　张呓谋肯定算一个，还没有飘起来之前的陈凯哥也算一个，有着华人血液的李垵，肯定是最大牌的那一个。

　　在殷俊穿越之前，姜闻也只能算半个。

　　然后就找不出什么人了。

　　什么陆钏啊、贾导演啊、楼导演啊、王导演这些，拿他们的作品出来，和姜闻的《鬼子来了》比，那都不是一个档次的。

　　可惜的是，现实的问题让姜闻没办法再随心所欲的做电影，他选择了面对生活和事业的妥协。

　　于是我们看到了《让子弹飞》这种爆棚的电影。

　　可惜的是，姜闻飘了。

　　《让子弹飞》之后，他拍了一个《一步之遥》，让人看得莫名其妙，差点没有砸掉自己的招牌。

　　不能怪罪说局里的删减太多，以至于观众们摸不着头脑，那《让子弹飞》还面临更加严苛的标准呢，不一样出来了一部好片？

　　殷俊对姜闻的电影风格，不能说都喜欢，但殷俊知道，这是一个非常有想法的导演。

　　更关键的是，他有着足够的能力，把自己的想法变为现实。

　　《阳光灿烂的日子》，可不仅仅是一群文艺青年觉得牛，人家直接拿了威尼斯金狮奖、影帝，而且还被美国的著名电影杂志评为当年全球最佳影片——看好了，是最佳！

　　而拍《阳光灿烂的日子》的时候，姜闻是30岁。

　　30岁就能拍出这样的片子，即便是他在演艺道路上没什么天分，殷俊也认了。

　　今年姜闻才21岁，只要好好的让他去演几部片子，积累一下经验，让他对执导产生兴趣，殷俊的策略也就算成功了。

　　殷俊以后肯定要培养香江的这群导演，毕竟做商业片他们的经验非常丰富，远远的超过了内地的导演们。

　　时间哪怕是过了30年，这一点也没有改变。

　　要不是徐光头误打误撞的掀起了反戈一击的浪潮，恐怕华国的电影人再被他们压制几年都有可能。

　　现在你把商业大片交给内地导演拍，他们都没有这个能力拍出来。

　　但是这不代表殷俊不会培养内地的导演。

　　只有内地的导演也有着成绩出来，能和香江的导演分庭抗礼了，这才是华国电影的福气。

　　大家互相竞争，才会有进步嘛！

　　而姜闻，就是殷俊准备好的，来和香江导演们对着干的人！


第1466章 又是一年暑期档

　　7月份就是正式的暑期档了。

　　麒麟电影这边，先是《开心鬼2》大头，然后林羚东还有一部动作片上映。

　　下个月，麒麟电影和麦当熊工作室联合出品的《辣手神探》，也将在万众期待中上映。

　　这作为梁朝韦去好莱坞之前的第一部，也是最后一部电影，更是嘎纳影帝兼奥斯卡影帝提名人周闰发在新的一年第一部麒麟电影作品，非常受到期待。

　　韩国的院线已经出了500万美金的天价买断发行费用。

　　如果按照这个比例来计算，他们起码要有1000万美金的票房才能回本，差不多8000万港币，才能开始赚钱。

　　以前在韩国的电影，除了欧美的一些大片之外，可是很少有电影能总票房超过1亿港币的。

　　他们这也是一种极大程度的赌博。

　　但这却不是胡乱的追捧，不是90年代那样的毫无目的的疯狂热钱涌入。

　　韩国的院线是有着很精密的计算和考量的。

　　韩国人崇拜欧美的情绪，比起日本来都要严重。

　　周闰发一口气得到了嘎纳影帝和奥斯卡影帝候选人的荣誉，绝对的亚洲第一明星，没有人能和他比较，韩国人自然就也崇拜他。

　　另一个的梁朝韦，比起周闰发，还要受18-25岁年轻人的欢迎。

　　因为梁朝韦实在是太帅了，而且连续两年的巡回演唱会来到韩国，都不遗余力的宣传和互动，人又阳光大方，这样就带来了无数的粉丝。

　　这两个人加在一起，还有殷俊这个世界第一编剧加持，韩国院线不重视才怪。

　　以这个价钱买断来说，他们如果长期播放，说不定还能有一个利润上的惊喜呢。

　　面对这么一大笔的诱惑，俞铮还是选择了拒绝。

　　哪怕《辣手神探》的拍摄费用，不过仅仅是4000万，拿到了这500万美金，还有得赚。

　　等一等。

　　周闰发自从获得了嘎纳影帝，有了奥斯卡影帝提名的荣耀加身，外面的报价已经是有1000万了。

　　如果按照这个计算，还有绝对不逊色于周闰发片酬的殷俊剧本费用，还有梁朝韦的片酬……单是人工就得超过3000万了，难道拍摄的费用才1000万不到，压缩到了极致？

　　事实当然不是这样的。

　　无论周闰发、梁朝韦，还是麦当熊工作室，还是殷俊的剧本，都用的是低保底的分红制度。

　　周闰发保底片酬只有100万，梁朝韦是50万，麦当熊和殷俊根本就没有拿保底。

　　意思就是如果《辣手神探》不赚钱，那么大家就算是亏惨了。

　　但如果《辣手神探》赚钱，超过50%的利润，都要分给他们。

　　大家都觉得这个分红策略很合理，毕竟这可是殷俊的剧本。

　　所以，《辣手神探》除了配角、幕后工作者们的开支，有3000万都是用于拍摄，用于后期制作的。

　　要是加上了可能的分红开支，基本上要翻一倍，达到8000万港币的收入，麒麟电影才能勉强的保本——这还不包括宣传等费用。

　　在和香江电影的合作之中，其实以前很多外国的院线发行商，都是采取的买断策略，一切都凭借着自己的眼光来赌。

　　赌准了就发财。

　　赌输了就亏本。

　　也是在殷俊建立麒麟电影公司之后，才逐渐的转成了分成的策略。

　　这样电影公司有赚、发行商有赚、院线也有赚。

　　大家都有赚钱，才会使得这个合作长久下去。

　　未来的好莱坞电影，正是凭借着这一招才雄霸全球的。

　　那些只做艺术的欧洲电影，不被院线商们重视，输就是输在了你不能给他们挣钱上面。

　　你都不能给我挣钱，我干嘛要拿去上映？

　　亏本很好玩吗？

　　……

　　比起香江这边“小打小闹”的麒麟电影，麒麟集团北美分公司的旗下两大电影制作公司，却是更加忙碌一些。

　　这个暑假，他们一共有12部电影要集中在7、8、9三个月上映，平均一个月都是4部。

　　7月份率先打头的就是针对青春男女的《贱女孩》。

　　同亚洲的《开心鬼2》一样，苏菲玛索直接吸引了全美乃至全欧洲的15-25岁年轻人们，一次又一次的走进电影院，去观看这部吸引眼球又充满着青春洋溢气息的电影。

　　靠着学生们的强力支持，仅仅是一个星期，《贱女孩》在北美的票房就突破了1亿美金！

　　作为青春片，在北美充其量也就是五六千万美金的首周票房，这下一口气翻了一倍，简直是让人不可想象。

　　这个票房奇迹的来源，并不是忽然爆发的票房，而是在于平均。

　　从周末到工作日，每一天的票房都相差不大，即便是最冷清的周二、周三，也有1000万左右的单日票房。

　　这就说明了放假的学生们的威力！！

　　在欧洲也是同样如此，一周票房报收6000万左右，还打破了之前《朱诺》的记录。

　　四周下来，《贱女孩》的全球票房超过了6亿美金，再次打破了多个票房纪录。

　　好莱坞的制作公司们，第一次的开始重视起了这种“青春偶像电影”的类别。

　　于是，不仅仅是苏菲玛索的青春玉女形象再次得到了提升，几个配角的美女演员也都红火了起来，大有成为新一代流行偶像的架势。

　　她们一个个的片约不断，最少的都拿了3部电影的制作邀请。

　　苏菲玛索就更不用说了。

　　虽然苏菲玛索还不到十八岁，但她已经用一个奥斯卡影后提名，以及两部大卖的A级制作证明了自己。

　　因此她的经纪人珍妮，一口气接到了18部电影的邀约，其中5部还来自于欧洲，更有不乏好莱坞七大巨头的邀请。

　　最高的片酬都有超过1000万美金。

　　但可惜的是，珍妮不得不全部拒绝了他们。

　　原因是苏菲玛索已经准备好了，跟随着大卫里恩导演的《印度之旅》剧组，前往印度进行为期半年左右的拍摄。

　　《印度之旅》在殷俊的插手之下，改变了往日的命运。

　　在面对着自己最后的一部导演作品，大卫里恩深思熟虑之后，还是投奔了麒麟集团，投奔了迪斯尼公司。

　　他把所有的版权、发行权力都给了迪斯尼，自己保留了导演和最终剪辑权，这已经是让他喜出望外了。

　　本来迪斯尼不准备把最终剪辑权给他的，哪怕大卫里恩是英国第一的大导演。

　　可殷俊直接发话，说制作方面的事情都交给大卫里恩导演，迪斯尼只能是照做。

　　然后大卫里恩还得到了3000万美金的制作资金。

　　这笔钱可比英国那边的制作公司答应的多了一倍！

　　并且殷俊还说了，尽量的做好一点，不够还能再批，一定要老爷子的最后一部电影，做成一部毫无遗憾的经典。

　　当时听到这话，大卫里恩就忍不住鼻子一酸，觉得这个年轻人虽然和自己年龄差距太大，但绝对是自己的知己。

　　也因为如此，大卫里恩前几个月非常认真仔细的在英国和美国两地跑，花费了自己大量的心神，去认真做《印度之旅》的各种准备。

　　准备妥当了之后，他才带着超过100人的剧组成员，浩浩荡荡的开赴了印度。

　　对于苏菲玛索居然没有乘胜追击，巩固自己的“青春玉女”的身份地位，许多人都很惊讶，也有不少同龄的女孩子们感到庆幸。

　　她们觉得，苏菲玛索离开好莱坞的这么一年半载，就是自己趁机逆袭，夺取她的地位的最好时机。

　　略开此事不提。

　　另外一部斯皮尔伯格做监制，殷俊亲自立项批资金的科幻片——《回到未来》，其实也是和《贱女孩》一起上映的。

　　一开始，它的势头比不上《贱女孩》，不过随着口碑的传开，随着影评人们的赞扬，以及它拥有的深厚底蕴和真挚情感，渐渐的票房也开始了火爆。

　　第二周《回到未来》便狂揽了8300万美金，比第一周的6700万还多，接着第三周又拿了7500万，票房破掉了2亿美金。

　　有了这两部电影的强势，麒麟集团在7月份的暑期档开档，便已经占据了优势。

　　但迪斯尼和联艺电影公司，绝对不仅仅是只有这么两部电影而已。

　　已经定档8月的《壮志凌云》，在7月初便已经发布了两款预告片，那绚丽的飞机飞行，那又帅又酷的飞行员们，特别是费祥的飞行员造型，直接就引爆了无数年轻男女的眼球。

　　汤姆克鲁斯是帅哥，可在殷俊看起来，他比起费祥来，还是要差一筹的。

　　前世费祥之所以没有红火，是因为他选择了自己在华语圈发展。

　　这一世殷俊把费祥给拉到了好莱坞发展，再加上了麒麟集团的力捧，费祥当然是拥有超级高的曝光率。

　　更别说其实在两年之前，《生死时速》的电影，在美国也很是出彩了一回的，大家都记得这个打败了《超人》的混血儿。

　　大量的宣传费用砸下去，还有本来就有的美国空军的大力支持，各种新式战机的出现，都是让电影的周刊杂志，把《壮志凌云》列为今年8月不得不看的重要电影之一的原因。

　　8月的《壮志凌云》之后，9月份，联艺电影公司就要迎来自己的又一部王牌大片——《虎胆龙威》。

　　主演虽然是香江人杰克陈，不过导演却是大名鼎鼎的、以《终结者》成名的詹姆斯卡梅隆。

　　看了粗略剪出来的片子，联艺电影公司就决定要把《虎胆龙威》当成暑期档的收尾之作。

　　要不是主角是一个香江人，他们甚至想要让《虎胆龙威》挤进8月下旬，即便是跟《壮志凌云》起了点冲突，也在所不惜。

　　可饶是如此，他们对于《虎胆龙威》的北美票房，也预估到了2亿美金上下。

　　在这个年代，像是《虎胆龙威》这样的孤胆英雄电影不少，可独自在一栋大楼里面，解决掉所有的匪徒，并且是那么酣畅淋漓的电影，却是根本没有。

　　从某种程度来说，这就像是《第一滴血》的都市版本，然后在动作和枪战方面，都要更胜一筹。

　　詹姆斯卡梅隆的导演天赋，果然是不容小视！

　　……


第1467章 麒麟集团的支柱

　　殷俊每年都会有很多固定的工作内容要做。

　　比如说，他会在年底考虑给麒麟卫视和亚视什么电视剧。

　　也比如说，他会在五六月就开始考虑，给《麒麟周刊》增加什么新的漫画。

　　今年是《麒麟周刊》开刊的第四年，经过了三年的发展，如今说《麒麟周刊》是世界第一的漫画周刊，超越了欧美日韩所有的同类作品，没有哪个人敢反对。

　　《麒麟周刊》每一期的刊发量，已经增加到了3300万册，其华日本就有1000万册，几乎占据了三分之一。

　　现在的日本还没有进入人口老龄化，他们正是享受最后的人口红利的时候。

　　所以年轻人多、学生多，自然就带来了大量的漫画书迷们。

　　剩下的韩国、宝岛、香江和新加坡，仍旧是主力。

　　剩下的泰国、马来西亚、菲律宾等地方的华人们，也同样是有力的支持了《麒麟周刊》。

　　《麒麟周刊》本身其实并不怎么的赚钱。

　　为了适应越来越多的漫画加入，它的页数已经从500页增加到了600页，整整增加了20%的内容，但售价还是没有变过。

　　在香江它才卖5港币一册，日本也是维持了原价。

　　而且为了适应这83年度的新增漫画，今年的广告页数也进行了压缩，到9月份新的三本漫画加入，广告页差不多只有80页左右了，减少了差不多三分之一。

　　这么厚道的漫画周刊，也赢得了漫画迷们的一致喜欢。

　　但是，《麒麟周刊》在单行本上面，却是赚得多。

　　在这些漫画影响力越来越扩散后，欧美的订单是越来越多。

　　《龙珠》第一集1亿册的单行本销量，培生集团便要了6000万册，分销到了欧洲、北美甚至是南美等各个国家。

　　如此的算下来，《麒麟周刊》单纯的靠着书本的销售，一个月的税前利润就暴涨到了7亿港币，比起两年之前差不多增加了100%。

　　别以为这就是赚得最多的了。

　　就跟好莱坞的电影工业一样，麒麟文化赚得最多的，不是漫画本身，而是漫画的周边衍生产品。

　　这里面包括了变形金刚玩具和圣斗士星矢玩偶，还包括了七八部动画片的播放权，还包括了其它漫画的衣服、玩具等等的售卖。

　　它们一个月给麒麟文化带来了1.3亿美金的税前利润。

　　麒麟集团一个月的税前利润才差不多20亿港币，而麒麟文化就贡献了16港币，占据了80%的份额。

　　由此可见它被人称之为“麒麟集团的脊梁”，也是一点儿都不为过。

　　对于这样的现金奶牛，殷俊自然也非常重视。

　　今年他为《麒麟周刊》准备的三部漫画，也都是重磅级的。

　　第一部就是《灌篮高手》。

　　这部几乎是无人不知无人不晓的漫画，代表着的是篮球漫画、甚至是体育漫画的巅峰。

　　《网球王子》、《足球小将》那么的家喻户晓，但在影响力上面，在缔造的精神气质上面，都远远不如《灌篮高手》。

　　里面无论是第一主角樱木花道，还是第二主角流川枫，还是第三主角的赤木刚宪，还是三井寿……等等，他们都如同一个个从漫画中走出来的人，鲜活又充满着魅力。

　　就连鱼住、仙道这样的对手，也在数十年之后，被人津津乐道，并且拉出来一次又一次的和湘南五人组比较。

　　井上雄彦靠着这本漫画，直接封神，而且还吃了一辈子。

　　但他也因为强行在打入全国赛的时候，直接烂尾结束，被人骂了一辈子，而且是无数的怨念。

　　从某种程度来说，井上雄彦比富坚老贼还要可恶。

　　至少人家富坚老贼有《幽游白书》这个完本作品，而且《全职猎人》速度虽然慢，但人家始终在画，年轻人总能耗过他的。

　　可井上雄彦是90年代就宣布《灌篮高手》完结了，绝对不续写，这就是罪大恶极的表现。

　　殷俊之所以没有在79年一开始便拿出《灌篮高手》镇场子，原因就在于当年的他，并没有想出到底该怎么来处理全国大赛。

　　事实上获得全县冠军之后，《灌篮高手》已经是把能写的都写到极致了。

　　再一次的去全国赛，其实也是大同小异的拼杀过程，并不能有什么的新意。

　　除非是井上雄彦能在全国大赛加入外国元素，否则他只能重复之前的那些情节。

　　对于井上雄彦来说，《灌篮高手》已经成为了他心中最重要的作品，跟自己的儿子一样。

　　如若是为了拖篇幅，为了多挣钱，而去重复那些情节，是在毁掉这部经典。

　　所以，井上雄彦干脆的只在全国大赛上写了一场补赛，淘汰了去年的冠军山王队，然后便耗尽了全身力气，在下一场被淘汰出局。

　　这样的一种悲剧和不圆满，或许也正是对体育精神的一种诠释吧！

　　殷俊决定出《灌篮高手》，在于《麒麟周刊》的编剧们，通过一年多的时间，总算是补全了殷俊想要的全国大赛的内容。

　　也不能说完全补全。

　　殷俊还是在主要设定上面，让樱木花道他们倒在了半决赛上，连决赛都没有进。

　　但相对来说，他们在全国赛上的情节，编剧们一共写6场。

　　从小组赛开始到四强赛，6场比赛遇到的对手，都有不同的特点，其中就有外国留学生的加入，从而增加了看点，不至于千篇一律的重复。

　　如此一来，在殷俊看来也是狗尾续貂，勉强的把中间的空白填补了起来。

　　至于为什么不让樱木花道他们最后获得胜利，恐怕这也是殷俊对井上雄彦的一种致敬。

　　第二部增加的作品

　　名字叫做

　　《游戏王》。

　　实话实说，《游戏王》的漫画，其实并不是那么的出色，从故事性来说，上面的《灌篮高手》，能一根小拇指就碾压了它。

　　但是《游戏王》却是所有漫画之中，商业开发最成功的一个。

　　自从1998年，它动画化以及开始售卖卡牌游戏和游戏卡以来，它一直雄霸了二十多年的卡片游戏销量冠军，同时也是周边产品卖得最火爆的一个。

　　迪斯尼引以为傲的《赛车总动员》，卖得也不如它。

　　即便是漫画结束之后的7年，2011年的时候，《游戏王》的卡牌正版销量仍旧达到了251亿张！

　　另外还有游戏、动画等等方面收入，作者高桥和希赚得可谓是盆满钵满，紧随着尾田荣一郎和鸟山明这两位大神之后，名列日本动漫行业的第三富豪。

　　《游戏王》的游戏、卡牌成功，还远远不止在日本、韩国和宝岛这样的亚洲地区，他们连欧美都征服了。

　　数不清的小孩子和半大的中学生们，平均人手都是几套、几十套的《游戏王》卡牌，兴致勃勃的来做游戏。

　　如果华国的年轻人不懂《游戏王》究竟有多么火爆，那么可以用一个例子来形容。

　　比如说篮球运动，《游戏王》在世界上的地位和受欢迎程度，就是NBA，而我们华国人喜欢的《三国杀》，则是CBA。

　　差距就是这么的大。

　　按照2020年的一个游戏周边统计来算，《游戏王》在它面世的二十多年时间里，创造的整体产值已经超过了150亿美金。

　　150亿美金……

　　嗯，搜狐网络2018年在美国股市的市值是15亿美金。

　　那就是10个搜狐那么多的产值了。

　　但是这个数字绝对不是《游戏王》的极致。

　　作为游戏和卡牌的开发运营商，科乐美公司根本就没有太大的实力去推广《游戏王》。

　　要是换成了由迪斯尼来做，这个产值数字翻个两三倍，也是轻而易举的事情。

　　恰好的是，殷俊这一世就拥有了迪斯尼。

　　不仅仅如此，他还拥有全亚洲最大的电视台，即将拥有美国三大电视网络之一的ABC。

　　有了这么两个武器，《游戏王》在改变成动画片的时候，一定能最大限度的推广出去，让小孩子们都喜欢上《游戏王》里面各种卡片，乐在其中。

　　算算时间，如果从如今开始刊登漫画，两三年之后再制作成动画片，用一年的时间来传播和推广，也要等到88年左右，才能正式的开花结果。

　　因此也是不能拖了，现在开始做《游戏王》，时机正好。

　　至于第三部，比起前面两部，也丝毫不逊色。

　　它的名字叫做

　　《BLEACH》。

　　华国漫画迷们把它称之为——《死神》！

　　对！

　　就是那部被称为三大民工漫画的超级人气经典！！

　　虽然《死神》这部漫画，在三大民工漫画里面排名垫底，但主要是因为它的风格限制。

　　《死神》走的是阴冷、残暴、冷酷的路线，并不像《火影忍者》和《海贼王》那么的热血，那么的讲究人间的各种美好，所以受众面比不上前面两者。

　　喜欢《死神》的，大概都是年龄大一点的读者，甚至于不少中年人都会津津有味的拿着阅读。

　　《死神》原本是2002年的作品，差不多在20年之后了。

　　十年之后拿出来，都不用担心原作者会画出草稿。

　　殷俊之所以这么早就拿出了三大民工漫画之一，并且选择了《死神》，原因在于《麒麟周刊》需要不断用王牌作品，来巩固和扩大自己的影响力。

　　他根本不屑用那些普通的漫画，加入《麒麟周刊》里面。

　　而且未来的几年，麒麟集团将着重在美国、香江、内地发展，资金压力和众多的其它压力都很大。

　　作为麒麟集团的脊梁，《麒麟周刊》只有越来越强大，强大到让所有对手绝望、让所有阴谋者望而兴叹，这样才能最好的保证麒麟集团的扩张不会受到影响。

　　即便是一时的失败，只要看着《麒麟周刊》还在制霸全球，横扫着所有的同领域对手，每天为麒麟集团赚进来天文数字的金钱，那么大家的心里就会踏实。

　　因此，不仅仅是《死神》，未来的三五年，殷俊还会把那些同等重磅级的漫画给加进来。

　　只有这样，《麒麟周刊》不断的散发着王者的光芒，才可以让麒麟集团有着更多的信心，去面对未来的挑战！


第1468章 女强人

　　因为殷俊在香江的缘故，好莱坞的不少巨头，都知道了这个地方。

　　也因为殷俊有身份，所以除非是很重要的事情，或者他在美国拍戏谈生意，否则有什么事情，他都可以召集别人来香江谈。

　　今天抵达香江的这位栗发西方女人，便是殷俊请过来的。

　　她叫做雪莉兰辛，今年35岁，在20世纪福克斯做执行副总裁，地位仅次于小阿兰莱德和斯普林，在20世纪福克斯排名第三。

　　看上去风光无限的雪莉兰辛，其实是有难处自己知。

　　职业歧视在哪里都有，好莱坞就更是这样。

　　女明星永远没有男明星吃香，也没有男明星持久，女性的幕后工作人员同样如此。

　　职业天花板在雪莉兰辛的身上，表现得越发的明显。

　　她也没有办法。

　　小阿兰莱德今年才54岁，正是年富力强的年龄，而且人家还有个好老爸，注定了除非是犯下了天大的错误，否则肯定不会离职。

　　第一副总裁斯普林，仅仅比雪莉兰辛大7岁，今年才42岁，还是阿兰莱德的心腹。

　　一旦阿兰莱德退休了，那么肯定是斯普林去接班，至少二十年之内，是轮不到雪莉兰辛的。

　　一个女人的职业黄金期有多少年？

　　充其量就是20年而已，最多30年，现在雪莉兰辛都35岁了，她还有20年去等待上位吗？

　　女人的家庭和孩子也一样重要啊。

　　所以，在接到了殷俊的连续几通电话之后，在长达半年时间的考虑之后，雪莉兰辛决定来香江一趟，和殷俊谈一谈。

　　促成雪莉兰辛来香江的原因，还因为最近关于澳大利亚的传媒大亨默多克想要收工20世纪福克斯的传闻。

　　也不仅仅是传闻了。

　　雪莉兰辛知道，默多克已经多次和股东们、和阿兰莱德、斯普林等人会面了，唯独参加会议的没有她。

　　这就让雪莉兰辛非常的尴尬和不爽。

　　好歹我也是排名第三的副总裁，你们怎么能这么忽略我呢？

　　琢磨着如果默多克入主20世纪福克斯的话，自己可能没有那么好的前途，这也是促成雪莉兰辛来香江的缘由。

　　殷俊找雪莉兰辛来，同样是做副总裁的。

　　但这个副总裁的职位和权限，跟她在20世纪福克斯完全不一样。

　　因为麒麟集团旗下有两个电影公司，联艺电影公司就是好莱坞七大巨头之一，最近两年的迪斯尼也有越战越勇，成为第八大的势力。

　　这两个电影公司加在一起，毫无疑问就是全球最大的电影公司。

　　雪莉兰辛专门负责这两个电影公司的全部业务，包括策划、制作、发行、周边等等方面，可谓是真的位高权重，比起自己以前的老大阿兰莱德都要厉害。

　　雪莉兰辛也是一个很有事业心的女人，既然能有更进一步的可能，她为什么不去试一试呢？

　　现在其实她更担心的，还是和殷俊详谈之后，没有得到殷俊的信任，使得这一次的机会泡汤。

　　于是为了这一次的会面商谈，雪莉兰辛专门准备了半个月的时间，制作了一个详细的规划，提前交给了殷俊。

　　这一次过来，她就是为了详细阐述自己未来几年的策略的。

　　殷俊找雪莉兰辛来主管麒麟集团北美分公司的电影业务，当然也不是为了削唐舒璇的权。

　　作为一个本不是经济管理出身的女人，唐舒璇这几年打理麒麟集团北美分公司，显得非常的吃力。

　　要不是有几个副总裁帮着，还有迪斯尼电视频道又有罗伯特艾格成长了起来，唐舒璇早就心力憔悴了。

　　别忘记，她还有三个孩子要照看。

　　然后这两年殷俊还连续给了她两部片子拍，都是唐舒璇很喜欢的类别，《母女情深》用一个奥斯卡最佳导演的提名回报了她，让唐舒璇很是高兴和受鼓舞。

　　她最喜爱的还是拍戏，还是制作自己喜欢的电影。

　　所以唐舒璇不只一次的跟殷俊说了，让他赶紧寻找好的职业经理人，把自己身上的重担给接过去。

　　殷俊最钟意的接班人，肯定就是罗伯特艾格了，可罗伯特艾格的年龄太轻，又没有什么资历，连ABC电视新闻网都还没有掌控，自然不可能一跃成为麒麟集团北美分公司的总裁。

　　其余的本身迪斯尼和联艺电影公司的人，殷俊也看不上，因为历史已经证明了这些人都是碌碌无为的。

　　本来殷俊是想要迈克尔艾斯纳来做十来年的迪斯尼总裁，可没想到这一世和他结怨有点深，从去年到今年，几次的给他打电话，迈克尔艾斯纳都没有回应，反而是说还想和殷俊比试比试。

　　他倒不敢再说压倒殷俊了，这么连续七八部的超级卖座电影、奥斯卡级别电影出来，已经完全打消了好莱坞六大巨头的优越感。

　　在这个世界上，没有任何一个人敢说能在影视娱乐上面超过殷俊。

　　在这一方面，殷俊绝对是百年不出的天才。

　　但迈克尔艾斯纳并不服输，他想要自己也做出好的电影，力求压倒麒麟集团几次，这样才会有面子。

　　迈克尔艾斯纳不来，巴里迪勒也不会来，艾弗里卡森伯格倒是有点兴趣，不过现在还不是最好的时机，要等到巴里迪勒被福克斯挖角过后，三人组散伙，卡森伯格才会有另起炉灶的可能。

　　这么三个巨头短时间都不会加盟麒麟集团，那么猎头公司便向殷俊推荐了雪莉兰辛。

　　一听说这个名字，殷俊马上就浮现出了她的资料。

　　对于好莱坞以外的人来说，雪莉兰辛肯定不那么熟悉，但其实这位女强人却是一个顶级的影视传媒集团掌舵人。

　　在派拉蒙的三大巨头全部跳槽离开后，正是从20世纪福克斯过来的雪莉兰辛，迅速的稳住了军心，一口气制作出来许多部优秀的电影，包括了《勇敢的心》、《阿甘正传》、《碟中谍》、《泰坦尼克号》等等，才让派拉蒙一直位于好莱坞六大的前列。

　　从这些电影也能看出来，除了管理能力之外，雪莉兰辛的眼光很不错，抓住了90年代的许多精品。

　　想着这么几年，唐舒璇支撑得有些累，面对两大公司的积极发展开拓，已经明显有跟不上节奏的架势，殷俊也有意将更多的职权分开来。

　　一开始将北美分公司所有的权力都集中在唐舒璇身上，一方面是因为没有别的合适人选，另一方面也因为唐舒璇是华人，人品也很好，在好莱坞不容易背叛同为华人的殷俊。

　　到了现在公司已经稳定发展的阶段，殷俊再要决定管理人选，肯定不能这样了。

　　唐舒璇最近两年还会挂着北美分公司总裁的职务，但具体的电影公司、电视网络、动画公司、游乐园及周边项目等方面，就必须要分门别类的用专人。

　　雪莉兰辛在十来年时间里，做电影部门的总裁，绝对是绰绰有余。

　　猎头公司都是很神通广大的，他们看出了雪莉兰辛的摇摆不定，并没有马上行动，而是又找准了殷俊这个上家，才开始撮合。

　　现在两人已经进入了实质性的谈判阶段，要是这一次的挖角跳槽能成功的话，猎头公司起码能获得超过500万美金的巨额中介费！

　　相对于殷俊对她的了解，雪莉兰辛对于殷俊的认知，其实一点都不少。

　　女人天生就细腻，甭管什么俗称的女汉子，其实都有着女人的本性。

　　雪莉兰辛就是这么一个做事情干净利落，却又不乏细腻的女人。

　　早在殷俊一鸣惊人的连续收购了联艺电影公司和迪斯尼公司，并且把它们组合起来成立新的公司时，雪莉兰辛就研究过殷俊。

　　当时的六大巨头都商量着要给殷俊一个好看，把他赶出好莱坞。

　　雪莉兰辛却向小阿兰莱德建议，可以和殷俊有条件的合作，帮助他站稳脚跟，从而在殷俊手里拿几个好的剧本，在好莱坞试水一下。

　　因为雪莉兰辛通过研究发现，殷俊绝对不仅仅是只在亚洲耀武扬威，不仅仅是亚洲第一编剧而已。

　　从殷俊出版的那几部超级经典小说就能看出来，他对于欧美民众的口味，抓得非常稳。

　　无论是《侏罗纪公园》还是《达芬奇密码》，还是《阿甘正传》等小说，改编成电影，绝对是很有价值的。

　　当时雪莉兰辛看准的就是这几本书的影视改编权。

　　可惜的是，小阿兰莱德和斯普林并没有听取雪莉兰辛的意见，没有去跟殷俊释放善意。

　　不过他们却还是另一方面和唐舒璇接触，想要得到殷俊的书籍的改编权。

　　对于他们的举措，雪莉兰辛不觉是哭笑不得。

　　你们以为殷俊是西方人么？

　　是那种生意归生意，仇恨归仇恨的人么？

　　他绝对是典型的东方人，东方人做事情都要看人，看彼此之间的关系，所以这些都是混为一谈的！

　　大家都是属于在明争暗斗的阶段，他还能把这些改编权给你们？

　　事实也证明了，雪莉兰辛的想法是对的，对于这些请求，唐舒璇想也不想的拒绝了。

　　再然后，联艺电影公司靠着《比弗利山警探》、《终结者》、《第一滴血》等经典站稳了脚跟，迪斯尼更是凭借《狮子王》狂揽超过8亿美金的全球票房，狠狠的打肿了许多人的脸。

　　更有迪斯尼电视频道的《美国偶像》和《欢乐酒店》双双雄霸小屏幕，收获了超过6000万的收视人数，来势汹汹。

　　从那时候开始，麒麟集团便再也不怕好莱坞六大，派拉蒙也失去了和麒麟集团合作的最好时机。

　　雪莉兰辛看着小阿兰莱德他们苦恼又遗憾的样子，心中是感叹万分。

　　早知道如此，你们早一点干什么去了？

　　殷俊这样的人，别看平日里彬彬有礼，但人家是天才，绝对不可能会认输的。

　　对待这种人，应该是用软化的方式，而不是强硬的和他作对。

　　现在关系根本就没办法调和，麒麟集团也一路高歌猛进，把好莱坞六大给远远的甩在了身后，成为了好莱坞当之无愧的第一，真是让人不知道该说什么好。

　　……


第1469章 寄以厚望

　　雪莉兰辛很聪明。

　　在欧美，聪明的人都知道自己踏入职场之后，该怎么做，才能获得最大的利益的同时，又不会触犯法律。

　　职业经理人们在一家公司工作，都不会保证什么一辈子的忠心，只能保证自己在这家公司工作的时候，认真负责，为这家公司努力奋斗。

　　如果有了更好的选择，大部分的人都会毫不犹豫的离开。

　　只要他们的离开不触犯公司的保密原则，不和法律相违背，那就是很正常的，旁人也不会去指责他们，因为在欧美，只要法律没有说错的东西，那么就不会错。

　　雪莉兰辛就是这样的职业经理人，她看到了好的工作，发展前途更大的工作，肯定就会跳槽，却实现自己更高的理想，创造更好的价值。

　　但她之前是一直没有这个跳槽的机会，毕竟好莱坞的几大巨头，都是一个萝卜一个坑，到了她的这种地步，已经没有多少职位可以供她挑选，除非是跳出好莱坞，去华尔街任职。

　　殷俊前几次邀请雪莉兰辛，她并不是不动心，而是想要看看，殷俊对自己有多么的重视，然后自己能在和殷俊的谈判中，能获得多大的权力。

　　一个有野心的职业经理人，绝对不会只关心自己的薪水，他们更会关心的是自己的价值将如何体现，如果混吃等死的话，实在不符合年轻人和壮年人的想法。

　　雪莉兰辛知道殷俊是想要让自己来管理北美分公司的电影部门，可具体怎么管，她在面对那些老臣子的时候，拥有什么样的决断权，能够决定多少事情，都需要搞清楚了再说。

　　如果殷俊给的权限不够，她不能大刀阔斧的做自己想要做的事情，那么雪莉兰辛肯定不会来。

　　一个傀儡而已，还不如留在20世纪福克斯呢。

　　当然殷俊也没有这种心思，两人在沟通的时候，殷俊就告诉了她，她拥有一切的处置权和决断权。

　　只不过如果是大家争论得比较厉害的时候，殷俊希望雪莉兰辛能跟自己说一下，自己帮她出主意。

　　殷俊还向雪莉兰辛保证了，未来五年之内，会给出不少于十部的优秀电影，还会给电影部注入新的血液，让它发展得更好。

　　甚至殷俊自己都还会至少每年拍摄一部电影，为公司赚钱和夺取奖项。

　　雪莉兰辛一想起殷俊的那些书，想起了全球数以亿计的书迷们，顿时就有些兴奋。

　　她在这边心动了，但并不代表她就能顺利的入职麒麟集团。

　　因为考核是双方的。

　　同时在殷俊这边，也要听取一下雪莉兰辛对于未来的打算，对于迪斯尼和联艺电影的规划。

　　这个考验也很重要，所以雪莉兰辛准备了一个多月，做成了一份详细的策划书，寄给了殷俊。

　　然后殷俊就邀请她来香江详谈。

　　其实在收到这个邀请时，雪莉兰辛便已经心里踏实了一些。

　　要是方案策划书不让殷俊满意的话，殷俊都不会让雪莉兰辛过来。

　　但雪莉兰辛还是把对殷俊的了解，和对好莱坞未来形势的发展拉通的想了一遍，这才来到香江，坐在了殷俊的面前。

　　看着眼前的少年，雪莉兰辛哪怕是已经在报刊杂志上看过殷俊的照片，甚至是奥斯卡酒会上面见过殷俊，但此时仍旧忍不住的赞叹。

　　谁能想得到，老天为人世间创造的最大奇迹，就是自己面前的少年呢？

　　在他之前的另一个人类伟大的天才，同类别的，只能是五百多年前的达芬奇。

　　达芬奇的风姿雪莉兰辛没办法目睹，但是殷俊的天纵之才，却是雪莉兰辛亲自见识过的。

　　看到《阿甘正传》的时候，她忍不住流泪了。

　　看到《肖申克的救赎》的时候，她也忍不住流泪了。

　　看到《廊桥遗梦》的时候，雪莉兰辛更是情难自禁，差点忍不住打电话给殷俊，问他为什么要写出这么穿透女人心的故事来。

　　她很难想象，这么一个有着细腻心思，仿佛洞察了所有人性的作家兼导演，居然只是一个22岁不到的年轻人。

　　只做一件这样的事情，写一本这样的书，殷俊肯定会被人怀疑，要嘛就是冒名顶替，要嘛就是代笔。

　　可这些都是殷俊所写所导的话，那就没有人说什么了——巧合不可能一再发生，一再发生了，只能代表是真正的实力。

　　人家就是天才！

　　但天才不代表着成功。

　　尼古拉·特斯拉天才不天才？

　　在发明创造上面，一百个爱迪生都比不上他，甚至爱因斯坦都不如他，可这个超级天才却一辈子穷困潦倒，凄惨无比。

　　殷俊最可怕的还在于，他能把自己的聪明才智利用起来，成就了一个庞大的商业帝国。

　　对待天才，而且是成功的天才，雪莉兰辛自然是满心的恭敬。

　　“俊少。”雪莉兰辛的称呼是标准的中文，然后才是英语，“我认为现在的麒麟集团北美分公司，一切都在正确的道路上。如果是我来打理，我要做的最重要的事情，就是稳定您之前的政策，积极的围绕着公司利益，打造出一系列的电影和明星来，作为我们的招牌。

　　只要招牌响亮，迪斯尼和联艺电影就能屹立不倒，从而在好莱坞的各种利益分配上面、影响力上面，拥有自己该有的权力。在此之前，我觉得麒麟集团是有点忽略了这方面的因素，有点太过埋头发展，没有积极的参与整合进入好莱坞的传统势力里面。”

　　殷俊笑着点了点头，“但我们是外人，好莱坞的传统力量排斥我们，是很正常的。”

　　“那是以前，现在您已经凭实力告诉了他们，您也是好莱坞规则的制定者之一了。”雪莉兰辛正色的道，“可是有些时候，实力并不是最重要的。我们需要联合更多的人，积极的参与到各种事项之中，这样才能反过来对得起我们的实力。”

　　殷俊也是微微颌首。

　　雪莉兰辛说的很直接，其实这就是美国的行事方式。

　　你要说美国的实力非常强，那肯定是的，人家是世界第一。

　　但他们是不是就真的无法抵抗呢？

　　那也不一定。

　　至少华国和俄国联合起来，美国就没有什么办法。

　　可美国人很聪明，他们一向都是以武力作为自己的后盾，充分的利用自己的影响力，在经济和外交方面频频的发力，运用这些，创造出了比武力碾压更大的成果。

　　比如苏联的解体就是美国外交和经济双重作用的最好证明。

　　那么大一个横跨欧亚大陆、纵横数十年，让欧洲人惶恐不安的国家，美国坚持不懈的十几年的渗透和努力，从内部瓦解了这个国家，瓦解掉了自己在地球上最大的敌人。

　　自始至终，美国没有使用武力，甚至钱都没有花多少。

　　但他们取得的成就，却是死掉1000万美国的军人，都没办法得到的巨大收获。

　　在此之前，美国也同样是如此的。

　　比如说打掉日本的上升势头、打掉欧盟的上升势头、积极针对上升的华国……

　　不能多说。

　　可在好莱坞这里，在整个电影圈里面，这样的行事方式，同样可以复制。

　　好莱坞有超过数百家甚至上千家的电影制作公司，但是好莱坞的权力，一直是被这七大牢牢的控制的。

　　他们制定规则，让别的公司按照自己的规则来行事，然后从中获取各种利益。

　　一旦有谁不听话了，想要自己干了，那么就会招来好莱坞七大的联合打压——就像是美国从来都要打压排在自己后面的第二大经济体一样。

　　最著名的就是未来的梦工厂。

　　梦工厂的阵容是何等的强大！！

　　它主攻动画的就是现在派拉蒙的副总裁卡森伯格，未来也是迪斯尼动画部门的总裁，历史上的《狮子王》就是在他的主持下做成的。

　　它主攻电影的人更加厉害，名字叫做斯蒂芬·斯皮尔伯格，好莱坞数一数二的超级大导演，能文能武，能得奖能赚钱！

　　剩下的跑对外院线的、协调关系的，殷俊曾经留意过的大卫格芬，也是行业內赫赫有名的长袖善舞的大人物。

　　可就是这样的铁三角，在初期的风光之后，就被好莱坞打压得分崩离析，最后不得不拆开了来，成为了一个历史的印记。

　　这一切，都不是靠硬碰硬的解决，而是靠软实力，并不会损耗自己什么，但却对敌人是致命的打击。

　　“你的策划，我都已经看了。”思绪闪过，殷俊道：“兰辛小姐，对于公司的正常运营，以及跟其它好莱坞巨头们的打交道，我并不怀疑你的眼光。现在我想问你的是，针对公司里面的人，你有什么想法？”

　　雪莉兰辛当然知道，殷俊说的是制片人、导演和演员这样的一线人士。

　　她整好以暇的道：“布鲁克海默是一位优秀的制片人，虽然他注定会离开，不过因为出身于我们麒麟集团的原因，又有着对俊少你的强大的认知，所以以后他会尽量选择和我们合作的，而如果没有太大的问题，我会把他列入优先的合作等级。

　　接下来的香江导演余允亢先生和陈熏奇先生，他们在恐怖惊悚电影方面，有着独特的眼光，而这又向来都是以小搏大的典范类别。以后我会组织编剧们，为他们在这方面的天赋提供更多的选择，只要连续开发出三个类似于《电锯惊魂》的系列，那么二十年之内，我们都不用担心在这方面的竞争力。

　　然后是詹姆斯卡梅隆，这位导演很有性格，拍摄的画面感非常强，属于对商业电影把握很好的人，我们也该积极的培养他，争取让他早日独当一面。

　　但我认为最重要的两个人，还是斯皮尔伯格和俊少您。斯皮尔伯格可以跟我们偶尔合作一次，但我们会因此付出高昂的代价，这就注定了不可能长期的合作。所以麒麟集团最重要的还是俊少您！

　　《肖申克的救赎》这样的文艺片都可以拿到5亿美金票房，还有十几个奥斯卡的提名，您最近拍的这部《雨人》，如果再能获得奥斯卡的青睐，那您新一代的大导演的名号，就绝对跑不掉了！

　　明星们，无论是男明星还是女明星，都喜欢和又能拿奖，又能赚钱的导演合作。只要您能保持水准，一年或者两年有一部电影出来，那么我们就能借此网络很多的明星，让他们在麒麟集团的其它电影里面出演！”

　　顿了顿，雪莉兰辛又道，“演员方面，我看了一下您给我的资料。对于您的眼光，我在美国也是听说过的。以后迪斯尼和联艺电影公司的电影，都会以这些人为主，而如果有机会，我会积极的邀请香江的演员来出演电影角色的。”

　　“还有黑人演员。”殷俊提醒了一句，“以后在美国，这些问题都很敏感，尽量不要让别人说闲话。”

　　“我知道。”雪莉兰辛笑了笑，“不过我们手里有艾迪墨菲和摩根费里曼这两位，已经是立于不败之地了。”

　　看到她这么的清楚，殷俊也笑了。

　　然后他伸出了手，“欢迎你加入麒麟集团，兰辛女士。”

　　“我的荣幸！”

　　雪莉兰辛松了一口气，也伸出了手，和殷俊握在了一起。

　　她不知道，殷俊其实是对她寄以厚望，比她想象的还要重视。

　　有了雪莉兰辛这种专业人士的坐镇，殷俊才能开始大批量的引入剧本，让整个好莱坞进入麒麟集团时代。

　　比如梁朝韦下个月去好莱坞拍的第一部电影，便是殷俊送给雪莉兰辛就任的礼物。

　　这部电影的名字叫做

　　《碟中谍》

　　两年之前殷俊便已经把它的电影版权拿在了手里，只不过一直引而不发，等着时机的来临。

　　阿汤哥170的身高，都能把《碟中谍》演好，就更别说174的梁朝韦了。

　　更何况，阿汤哥长得可比不上梁朝韦帅气。

　　哪怕是欧美人不怎么的想，殷俊也不会在乎。

　　要是事事都按照前世的来，那怎么推行华人明星，怎么推行中华文化？

　　但话又说回来。

　　《碟中谍》本身的魅力是足够的。

　　要不是前世后面几部的剧情实在是太烂，导致了口碑非常不好，其实它远比《谍影重重》惊险刺激，至少商业表现是如此。

　　殷俊别的可能不行，但现在的他，对于电影的剧情编写，可就是真的出类拔萃了。

　　他编写的三集《碟中谍》剧本，比起前世来不知道好了多少，欧美编剧的那些破习惯，全都被他改掉了，剩下的都是精华。

　　这么一部本来应该在90年代才出来的电影，提前到了83年来，有着数字领域的特效支撑，有着香江的动作指导，引发的轰动是可想而知。

　　一旦雪莉兰辛把《碟中谍》给做好了，那么她在麒麟集团的位置就稳了。

　　最少也是初步稳下来了。

　　接下来，便是她施展自己手段的时候了。

　　殷俊很想要看看，这位被誉为“好莱坞女王”的女强人，在自己的大力支持下，到底能把麒麟集团的电影公司带到什么地步！


第1470章 掌握院线的重要性

　　直到雪莉兰辛回到美国，殷俊和她之间，也没有谈起麒麟集团北美分公司的另一个重要棋子，也可以说是一种重要的布局手段。

　　那就是在吴思源管理下的麒麟北美院线。

　　作为未来内地院线的强者，吴思源在原先的发展上面，是真的有一套。

　　按照殷俊的吩咐要求，吴思源并没有对旗下的100家电影院进行扩张，而是保持了规模。

　　但是在具体的管理方面，吴思源已经培养出了正常情况下的3倍人手。

　　虽然这样对麒麟北美院线来说，是一种极大的资源浪费，可一旦准备扩张的话，这些人就能马上派起用场来，不至于要等待人才，才能够去扩张。

　　如此浪费时间的事情，是殷俊绝对不会允许的，吴思源当然晓得这一点。

　　吴思源去美国之前，殷俊按照自己前世去看电影的那些院线的规矩，选择了一些适合这个年代的模式，交给了他。

　　他就凭借着这些，一上去就折服了不服气的那些老外，时不时的就来一些微调和改革，从而促使麒麟北美院线的上座率越来越高，好评度越来越高，弄得手下的人无不是对他佩服万分。

　　无论在国内国外，只要能给下面的人带来荣誉，带来利益的，都是好老板。

　　小到一家公司企业，大到一个国家，就都是这样。

　　元首当初带着德意志横冲直撞的时候，那些傲慢的将军和元帅们是多么的支持他？连屁都不敢放一个！

　　就今年5月份的票选，麒麟北美院线就是影迷们评选的最佳观影院线，没有之一。

　　美国佬那种粗犷的服务态度，比起香江人来说，简直是弱了太多了。

　　但影迷们作为消费者，当然希望自己能得到更好的服务，能享受什么叫做“顾客是上帝”的待遇。

　　说老实话，其实在国外的普通行业，很少有这种顾客是上帝的理念的，也只有日本人，才会从上到下都这么的做，欧美的小酒店小餐馆，服务态度恶劣的不知道多到哪儿去了。

　　所以忽然遇到这么一个好的电影院线，大家都喜欢，都愿意到这里来看电影。

　　美国人看电影的消费是很高的，不仅仅是可以卖电影票，几乎每个人都会拿着一杯可乐和爆米花进场，然后那些大片什么的，还有纪念品在现场卖，有些人看着喜欢了，直接买一件就穿进电影院去支持自己喜爱的人物去了。

　　如果你做得好了，这些小东西加起来的利润，比起电影票赚的钱都还要多。

　　反过来说，从电影公司的角度来看电影院线的话，你一家电影公司想要成功，肯定要和院线拉好关系。

　　出于法律的限制，虽然好莱坞七大电影公司并没有自己的院线，但人家的母公司有啊。

　　比如时代华纳集团，旗下就有一条大规模的院线，数量不小于1000家。

　　环球集团也同样如此，他们自身院线电影院数量虽然不算太多，可加盟的电影院却不少。

　　日后派拉蒙的主人雷石东，现在已经是美国东部海岸最大院线的拥有者，而且还在积极的往东南部延伸。

　　麒麟集团旗下有一条这么受欢迎的院线，雪莉兰辛不可能不知道，也不可能不去规划它。

　　但她却一直没有说，原因在于在美国的时候，殷俊便对她讲过，麒麟北美院线，远远没有到发挥作用的时候。

　　等到它成为美国第一的院线时，才是它可以更多的反馈给迪斯尼和联艺电影公司的时候。

　　甚至于麒麟北美院线，会有一套自己的执行规则，殷俊并没有打算让它受到电影事业部的管辖指派。

　　未来的经历证明，越是庞大的集团，就越应该单独的运作，而不是混为一谈。

　　并不是说，我们是同一公司的，那么你用我的资源就可以免费，我也可以白白的叫你做事情，甚至资金互相的提供周转。

　　孟子有句话叫“不以规矩，不成方圆”。

　　如果没有一个完善而又规范的制度，那么这么混乱的运营，小企业还好一点，大公司肯定完蛋。

　　具体拿到北美分公司这边来说。

　　迪斯尼和联艺电影是分属于两个不大相同的类别。

　　迪斯尼主要攻占合家欢、真人动画电影、剧情片的市场。

　　联艺电影是剧情片、商业大片、恐怖类别等等，只要是挣钱的，他们都想要做。

　　这么两大公司联合起来，已经是非常强大的了，成为好莱坞第一都是指日可待的。

　　如果再把麒麟北美院线交给他们，他们从制作、发行到上映，完全就成了一条龙的垄断地步，完全是属于自给自足的架势，很容易让他们产生骄傲自满的情绪，从而影响两大公司的进步。

　　反正我制作能力超强、发行能力超强，电影院就是我们家的，我还那么辛辛苦苦干什么？随便做做就能赚钱的嘛！

　　这样的思想，非常可怕。

　　故而殷俊早就准备，让电影公司和院线分开运营。

　　就算我们是一家集团的，但如果你的电影不够好，我也不能给你太多的排片。

　　反过来说，两大电影公司也可以积极的去争取更好的上映条件，包括分成和黄金时间段的安排等等。

　　这样双方又是合作关系，又不用依赖对方来生存，自然效率就会提高，自主经营的积极性就会提高，从而齐头并进的发展。

　　其实殷俊也没有打算靠着院线挣多少钱。

　　前世即便是到了2020年，也没有听说哪家院线是大赚特赚的，反而是他们纷纷卖给了华国资本。

　　你想想看，如果院线赚钱，怎么会卖给你华国人呢？

　　怎么没看到他们把迪斯尼、漫威影业这些公司卖给华国人呢？

　　但是，从另一个角度来说的话，院线却又是一家娱乐公司非常重要的组成部分。

　　万达影业为什么那么强悍，直接把华国的电影公司老大华谊干得说不出话来，让冯龅牙这种大导演都直接发微博半开玩笑的求饶？

　　不就是因为他们掌握着全国最大的电影院线——万达影院嘛？

　　阿里影业和企鹅影业，背后靠着那么牛比的公司，比万达都强悍，投资一年就是上百亿，他们有没有干得过万达影业？

　　也没有！

　　还是因为他们没有找到在华国做电影的根源，那就是强大的发行和院线实力，比起不靠谱的电影公司，更加的扎实。

　　在美国同样如此。

　　一个强大的院线，不但可以支持自己的电影公司，还能打压别的电影公司，更能为自己在发行上面争取更多的利益。

　　比如说，如果现在麒麟北美院线就有上千家、三五千个银幕，再遇到《生死时速》上映，你看《超人2》敢不敢上来硬扛？

　　一旦华纳电影公司把《超人2》拿来狙击《生死时速》，那么从此之后他们就面临着失去麒麟北美院线的危险。

　　数千个银幕就这样和他们挥手说拜拜，绝对是难以忍受的事情。

　　只要没有人狙击《生死时速》这样的大片，它在北美的票房至少都是2亿美金起，而不是堪堪过了一亿而已。

　　北美市场，向来是全世界的风向标。

　　在北美市场取得好成绩的电影，不一定能在海外取得好的成绩。

　　但不在北美市场取得好成绩的电影，肯定不能在海外有票房的大收获。

　　只要是麒麟集团的电影在北美成功了，那么海外的发行分成，就会占据极大的优势，至少票房能多增加20%左右。

　　可别小看了20%，累积下来可是不得了。

　　一家电影公司发展得好，还是发展得一般，说不定就是由这20%的票房来决定。

　　当然了，仅仅在北美拥有院线是不够的。

　　亚洲始终还是殷俊的基本盘之一，重要性完全可以和美国并列。

　　前世的香江弹丸之地，为什么能有上百家的电影公司，鼎盛时期大多数还能活得很滋润？

　　不就是因为他们在亚洲是称王称霸的么？

　　说句不客气的话，在好莱坞还没有碾压全球之前，全亚洲的人们，除了看香江电影，他们还能看什么？

　　就算在2020年，买香江电影账的人，也是有不少。

　　也是香江电影自己作死，否则哪怕是你有一半的公司维持正常的拍摄，而不是抱着骗钱的目的，结果都完全不一样。

　　香江的喜剧、武侠、鬼怪、黑帮电影、警匪片等等，完全是可以和好莱坞电影共存的。

　　因为这些电影类别，从来都是我们华语电影的强项。

　　偏偏是他们自己都做得不认真，半个月、一个月就粗编烂造成功，出来骗钱。

　　影迷们看在大明星的份儿上，上当一次两次也就算了，次次都上当，怎么还会选择相信你？

　　无意间吃了屎，总不能次次都还去吃屎吧？

　　殷俊穿越回到42年前的香江之后，一直就在规范这个事情。

　　邵氏已经被殷俊干掉了。

　　认真做电影的嘉禾和新艺城一直在发展，永盛也开始了自己的征程。

　　洪锦宝的宝禾、吴思源的思远、张策的长河、麦当熊的工作室……这些次一级的公司也中规中矩的在做。

　　剩下的那些小公司、浑水摸鱼的公司，受到了这么多大公司的挤压，受到这么多精彩电影的打压，根本没有什么生存的空间，更别说卖到外埠去了。

　　现在殷俊又掌握了邵氏院线。

　　不仅仅是邵氏在香江的院线，他们在海外的南洋院线，也被殷俊用2亿港币的代价拿了下来。

　　邵氏南洋院线马来西亚有12家、新加坡3家、菲律宾6家，因为土地产权都是邵一夫的，所以价格贵了一些。

　　但是因为它们在南洋已经营业了许久，工作人员也早已是熟手，有着深厚的人脉和群聚效应，故而价格即使是贵一些，也比较划得来。

　　有它们作为基础，殷俊并不会盲目的扩展影院的数量，接下来两三个月会正常播放电影，然后11月和12月是传统电影的淡季，在那个时候就会对电影院进行改造，改造成和香江的麒麟院线一样的风格，也算是更新一下设备和环境。

　　泰国那边盘古银行的威力，殷俊已经通过7-11知道了。

　　因此在泰国的几大城市，开设不少于20家的电影院，便成了明年需要完成的任务。

　　泰国的政局虽然经常不稳当，可这对于底层人的生活基本没太大的影响，倒也不用太担心随时血本无归。

　　泰国都这样了，殷俊在韩国同样也是如此，也是准备20家的规模，大概就在汉城、釜山等几大城市运营。

　　日本稍微复杂一点，因为德间书店就有日本排名前五的大映院线，而殷俊和德间康快老爷子的关系又是极好，所以他不准备在日本建立新的院线，而是选择了入股大映院线。

　　麒麟集团和德间书店已经协商妥当，麒麟集团以3亿港币的现金入股大映院线，获得30%的股份。

　　这个虽然没有完全保证麒麟院线的利益，但随着麒麟电影公司的不断强大，再加上德间书店对《麒麟周刊》的依存程度越来越大，即便是德间康快老爷子不在了，他们也不敢造次的。

　　整个儿的院线铺垫和建设过程，殷俊准备了3年的时间。

　　3年之后，上述的这些电影院线一旦建立起来，那么麒麟电影公司就会真正的成为亚洲的巨无霸。

　　以后就算是好莱坞的大片来到亚洲，也得看殷俊的脸色做事儿。

　　否则麒麟院线不答应上映，再好的片子都没办法席卷全亚洲。

　　前世2016年之后的华国内地便是如此，你再好的电影，我院线不给你排片，什么都是白搭。

　　这就迫使好莱坞的电影必须对华国进行让步，比如大冰冰、小冰冰去好莱坞大片里面打酱油、姜闻和甑子丹分别出演主要配角，都是这些让步的体现。

　　说白了，还是你自己要掌握足够多的资源，足够的强势，才能获得尊重，才能获得足够的利益。

　　其余的一切交情，在好莱坞面前，可都是不管用的！


第1471章 一路顺畅

　　甘帼亮觉得自己回到内地，一切都很顺利。

　　不但《外来妹》和《渴望》两部电视剧拍摄的很顺利，就连他拿着已经拍好的《外来妹》的带子，来广播管理局审核的过程，都异常的顺利。

　　仅仅是一周的时间，有十几处影响不大的改动建议之后，《外来妹》便已经拿到了播出许可证。

　　播放的平台当然还是华夏电视台。

　　上次华夏电视台想要过河拆桥，把黄金时间段的电视剧广告收入自己拿着，被魏小范怼了一回之后，现在也没敢再继续的提出这种合作方式。

　　大家仍旧采用的是广告时间抵款的合作方式，播出时间安排在9月初。

　　片子一过审之后，华夏电视台便把母版给拿了走，准备起了宣传工作。

　　这两年的内地广告市场，已经慢慢的开始有了点起色，不过却还是没有后世那么的火爆。

　　广告商们并不太相信华夏电视台的平台，因为他们除了几部香江的电视剧收视率爆高之外，其余的电视剧和节目，广告效应也谈不上好。

　　所以大家都习惯了先低价入场，看到播出几集之后，如果收视率高就增加广告费，收视率越高加得就越多。

　　收视率不好，也就不会加价，直到电视剧节目播出结束。

　　如果麒麟文化这一次拿来的，还是香江的电视剧，而且是经过了全亚洲的观众们认同的电视剧，比如《沪海滩》、《新扎师兄》、《陀枪师姐》、《射雕英雄传》，那么所有的广告商都敢直接拍下高价，甚至是抢夺广告位。

　　可问题在于，《外来妹》是讲述内地打工人生活的故事，虽然也是殷俊写的，可殷俊哪里经历过这样的事情？

　　要是殷俊对内地人的心态把握得不好，恐怕这部电视剧反而会是适得其反，不容易有好的收视率。

　　不过，天才编剧殷俊的威名，毕竟是在外的，所以广告商们在开播之前，还是已经有一个大体的水准预估出来。

　　华夏电视台的征求他们的广告意向的时候，他们比以前的价格要多给出了2倍，算得上很给面子。

　　见到这种状况，华夏电视台是更加祈求《外来妹》的收视率能够大火。

　　还让他们有点不满意的，在于《外来妹》的集数太少了，仅仅是20集。

　　相比起以前《包青天》的100多集，《霍元甲》的80集、《陈真》的80集，这个《外来妹》的20集很有点不够看。

　　但他们不知道，这已经是殷俊竭力拉长的结果了。

　　原版的《外来妹》，只有十集！

　　殷俊加入了小工厂老板的戏份，让他去和江生抢夺赵小芸，还套了两个伏笔情节，才把它编到了20集的份额。

　　你要说殷俊能不能注水一番，多写个十来集的剧本？

　　肯定能！

　　可第一次在内地做电视剧，殷俊还是选择了小心一点，尽量以简单点的格局开盘。

　　等到以后内地越发的解禁了，更加的开放了，题材的选择也更多了，殷俊才好继续的发挥。

　　不要一上来就弄得让广播管理局有点不安，以后对麒麟文化的限制多一些，那也是麻烦。

　　为了让《外来妹》有更好的广告效应，华夏电视台也是祭出了自己的独门秘笈。

　　他们无师自通的选择周一到周五每天8点播出一集，周六周日休息。

　　这样就能播出四个星期，对于广告和社会效应就会大得多。

　　甘帼亮见状是有点哭笑不得，但也随他们安排，只要能顺利的播出就行。

　　成品甘帼亮看过两遍，觉得虽然是土气了一些，可里面的真挚情感，农村和大城市的氛围冲突，农村人和城里人的行事作风、观念的冲突，都还是非常的精彩，一如殷俊之前的那些电视剧。

　　连他这个香江资深电视人都能看得津津有味，就更别说现在内地的观众们了。

　　之前从来没有过的这种类型，一定会让他们大开眼界。

　　《外来妹》顺利，剩下的一个《渴望》，也比预想的要顺利。

　　原本是6月开始拍摄，拍到9月的时候能拍完，结果现在8月份，已经拍摄得差不多了。

　　之所以能这么顺利，第一个原因就是选导演选得好。

　　陈佳林导演的功力非常深厚，虽然之前没有接触过这种题材，但在他详细的研究了剧本，甚至是打了越洋电话去跟殷俊沟通了几次后，他就了然于心了。

　　再有第二个原因，陈佳林的运气好。

　　他遇到的是内地F4之一的张帼立，以及正在自己演技顶峰的刘小庆。

　　刘小庆不用说了，在83年这个当儿，她就是华国女演员的前三名，不比斯琴镐娃差多少，而且颜值还要远远胜过斯琴镐娃。

　　这个年龄，这个演技，让她来饰演刘慧芳，简直就是量身定做的一样，从一开始刘小庆就进入了状态，发挥得非常好。

　　现在的张帼立，当然比起刘小庆就要差一点了，但低配版的张帼立，内在的潜力还是非常强的。

　　在陈佳林的执导下，在刘小庆的带动下，拍戏到了一半的时候，张帼立就彻底的开窍了，把宋大成演得活灵活现，让甘帼亮来看拍摄的时候，都不由得竖起大拇指。

　　按照这个进度，差不多9月初的时候，《渴望》的拍摄就会完毕，然后就是差不多一个月的后期制作，包括配乐等等，能赶得上春节档期播放。

　　但是甘帼亮还是有一点不大满意的。

　　那便是姜闻这个家伙，从香江回来之后，借着来剧组实习的机会，就来陪女朋友——刘小庆了。

　　应该讲他们两个做得还是比较隐秘的，除了有限的几个人，剧组人员都不知道他们的关系。

　　可在《芙蓉镇》的时候，刘小庆很主动的就跟甘帼亮坦白过这一点，所以甘帼亮很清楚姜闻是干什么来了。

　　要说平日里你们卿卿我我的，那倒没什么，可现在我这边正在拍戏，你就来骚扰我的女主角，如果让她状态不好，怎么来演好角色？

　　在又一次看到刘小庆在拍戏的间隙，抓紧时间补睡眠的当儿，甘帼亮算是忍不住了，直接把小两口叫到了旁边的小饭馆里面，喊了一桌子的菜，在席上就开门见山的说了起来。

　　“小姜啊，香江好玩不好玩？”吃着菜，甘帼亮顺口便这样问道。

　　“好得很！”姜闻来了兴趣，“和香江比起来，华京就跟落后小山村一样，一点都没有现代化的气息！我们还去俊少的豪宅庄园里面看了一下，啧啧，这辈子要是能住上俊少那样的房子，不，哪怕是一半的房子，我都觉得人生无憾了！”

　　“俊少的房子的一半？”甘帼亮不觉好笑，“别说是一半了，能奋斗到十分之一，你都算是一个成功人士！”

　　“亮哥，我听说俊少的房子用料非常讲究？这就是贵的原因吗？”刘小庆在旁边也笑问道。

　　“用料是一个方面，现在同样数量的材料，恐怕要花两三倍的价格才能买得到，而且有些东西，不是你有钱就能买的了。”甘帼亮解释道，“更重要的是，俊少的那套庄园，占地面积非常大，设计很是有风格，视野非常好，属于在全香江都能排上前十的豪宅。”

　　“价格呢？”刘小庆饶有兴趣的道。

　　“前段时间《麒麟日报》做了一个估算，俊少的这套庄园估价在5亿港币左右。”

　　“什么！？”刘小庆张大了嘴巴，“不是说香江的房子在一路暴跌吗？许多高价房子连之前一半的价格都没有的，难道俊少之前的房子能卖10亿！？”

　　刘小庆是真的惊骇了。

　　一套房子就是10亿港币，换到内地来足足是5亿啊！

　　这房子是黄金堆成的么？

　　“香江的很多房子都在跌，不过最好的那一批，却是很保值的。”甘帼亮继续说道，“比如我刚才说的，排名前十的庄园和别墅。它们其实除了本身价值之外，还有别的意义在。比如俊少的施勋道20号，自从他81年住进去之后，麒麟集团一路高歌猛进，迅速的发展，为俊少带来了上百亿的身家。

　　大家都说这是因为施勋道20号的风水特别的好，所以特别的旺财。如果能住进去的话，说不定也能分得一些好运，让自己也发财……在这种独特的风水衬托之下，俊少的庄园当然不会跌价，反而是涨价了！毕竟谁不希望自己成为第二个俊少呢？”

　　“他们还真敢想！”姜闻吃了一点酒，脸有点红，直接不屑的道：“要是住在那里就能成为第二个俊少，就算是10亿、20亿，都会有人去买的。”

　　“对！成就都在于个人的努力。”甘帼亮这下子抓住了机会，“既然你都知道这一点，而且你都拿到剧本了，怎么还不去认真做准备？还要呆在这里无所事事？”

　　刘小庆闻言脸上就是一红。

　　姜闻也有点不好意思，挠挠头道“不是距离去美国的时间还早嘛？我寻思着等到小庆这部戏拍完过后，我再回学校准备都来得及。”

　　“美国？”

　　刘小庆眼睛蓦的一凝，“什么美国？你接的戏要去美国拍摄吗？你之前怎么没有跟我讲呢？”


第1472章 华京人在纽约

　　见到女朋友问起，姜闻连忙解释道：“我从香江回来之后，亮哥就给了我一个剧本，是俊少写的。名字叫做《华京人在纽约》，是电视剧。

　　我看了一下，它主要是讲述一个大提琴家去美国淘金，遇到的各种生活辛酸苦辣，以俊少的大手笔，应该要去美国拍摄才可以。

　　但现在只是有一个剧本，导演、剧组、协调……这些什么都没有呢，我连和我搭戏的是谁也都不晓得。亮哥说起码要等到十一二月才定下来，我想着时间还早，就准备等你拍完了《渴望》再跟你说的。”

　　本来是哀怨的问罪，可听到姜闻的话语，刘小庆的大眼睛马上就转动了起来。

　　电视剧？

　　去美国拍的？

　　现在正在筹备中？

　　“亮哥，这部戏的女主角定下来没有？”转过头去，刘小庆张嘴就问道，“你看我怎么样？”

　　“咳咳咳……”

　　甘帼亮正在喝酒，听到这话，忍不住直接呛住了。

　　姜闻赶紧的去拍着他的背部，同时都用钦佩的眼神望着自己的女朋友，心想您这真敢想，真是见缝插针啊！

　　虽然十年之后，姜闻就被称为姜霸王，可现在他还只是一个才毕业的华戏学生，哪里见过居然又这么彪悍的女人，可以直接就找公司的老总去要角色。

　　而且这本来不是一个机会，但刘小庆却偏偏毫不犹豫的说了出来，显示出她强大的野心。

　　刘小庆可不管那么多，她眼巴巴的看着甘帼亮，等待着他的回复。

　　缓了这么一下子，甘帼亮总算是恢复了正常的呼吸，喝了一口水，长长的出了一口气，他才苦笑着看向了刘小庆。

　　“小庆啊，你也太积极了吧？”甘帼亮摇头道，“而且这是电视剧啊！你都已经拍了《渴望》了，难道你还要再拍一部电视剧？

　　别忘了，你可是几部大制作电影的女主角，而且还是金鸡奖的最佳女主角啊！在我们香江，你已经是影后级别的演员了，演多了电视剧，对你未来的发展可不大好。”

　　“这话我就不能赞同了！拍电影和电视剧，都是为人民服务嘛！”刘小庆道，“我们内地的电影，在剧本什么的方面，都比不过俊少的剧本，所以我拍他的电视剧，在某种程度上也是一种自我提高，为了以后能拍更好的电影嘛！”

　　甘帼亮无言以对。

　　这个女人的狡辩能力，可真是一流的，弄得他都不知道该怎么去说她的好。

　　“而且拍戏当女主角，就相当于抢购东西一样，不积极一点怎么行？”刘小庆拉着姜闻站了起来，“你看我们是不是很有夫妻相？如果我来当他的女主角，肯定会很有默契的！”

　　甘帼亮本来没想那么多，甚至于刘小庆就不是他心中的任何角色选择，可见到刘小庆跟姜闻这么站在一起，眼睛忽然一亮。

　　这两个人……

　　的确是很搭啊！

　　虽然刘小庆看起来比姜闻要成熟一些，但这股子成熟女人的气质，不正是中餐馆老板娘阿春应该有的吗？

　　而且相比起把阿春这个角色给普通的女演员，给刘小庆的话，在角色的把握上面，肯定是不一样的，刘小庆的演技拿出来，绝对能把阿春的戏份演绎得很好。

　　还有，刘小庆已经是国内一流的女演员了，有她加盟这部电视剧，对电视剧的宣传什么的，都是一个巨大的好处。

　　别的不提，在华夏电视台谈分成和广告时间的时候，都会有很大的便利之处啊！

　　不过甘帼亮却不准备这么容易的便宜刘小庆。

　　沉吟了一下，甘帼亮道，“小庆，我们也不是外人，你也和小琴、小敏她们是好友……这部戏的女主角的确是还没有定下来，但是总部那边已经说了，女主角必须要用我们公司里面的人。”

　　“姜闻又不是你们公司的。”刘小庆直接道。

　　“他毕业了之后，肯定会加入麒麟文化的。”甘帼亮道。

　　“肯定啊！”姜闻在旁边点头说，“我跟阿霞早就说好了，毕业了我就跟着她混。”

　　刘小庆张了张嘴巴，有心吃飞醋，可想到阿霞是谁，马上就把话给咽了下去。

　　她当然晓得温璧霞是谁的人，喜欢的是谁，要是这个飞醋都敢吃，传到温璧霞的耳朵里，可是有得她受的。

　　刘小庆是有单位的，她挂职在华京的一个舞蹈团，每年交点管理费，但好歹也是一个单位。

　　之前她拍戏，都是自己去找的剧组，显得很自由自在。

　　如今甘帼亮提起这个，明显就是要让刘小庆加入麒麟文化，才能为她考虑。

　　麒麟文化的规矩可是要大多了，而且更重要的一点，如果是接戏和接广告，他们都是有分成抽成的规定的。

　　对于刘小庆来说，凭什么我赚的钱，要分你一份啊？

　　所以之前她都没有考虑过，只想着加强合作就行，反正她和何琴的关系特别好，有什么事儿找何琴，麒麟文化的人肯定要给点面子。

　　但转而一想，如果加入了麒麟文化，肯定工作的机会便能增加，上一次殷俊还跟她说过，有机会去香江合作一次，想来人家也是在提醒她，只要加入了麒麟文化，便可以去香江拍戏了。

　　去香江拍戏，就会上麒麟卫视的卫星频道，然后全亚洲都能看到自己，自己肯定能出名的！

　　出了名后，那么赚的钱还会少了吗？

　　她可是早就听说了，香江那些女明星动不动就是几百万港币的一个广告！

　　可笑自己几万一个广告都笑得合不拢嘴，而且迄今为止都没有做几个！

　　只要能得到两三个大广告，那这辈子还有什么好发愁的呢？

　　如此说起来，好处和坏处都有，她到底是加入还是不加入呢？

　　寻思了片刻之后，刘小庆下了决定：“我也可以加入麒麟文化！”

　　甘帼亮想不到刘小庆是这么的杀伐果断。

　　殷俊没有说过，但他一直觉得，刘小庆是殷俊非常看重的演员，有机会把她拉进麒麟文化华京分公司，是很好的事情。

　　毕竟现在大业初创，公司里面可以镇台面的明星不多，刘小庆是如今华国最红的一批演员之一，如果《渴望》播出之后，三五年之内肯定是最红火的，没有之一。

　　所以现在有这么个机会，他顺口就说了出来，探探刘小庆的口风。

　　结果她三五分钟就同意了。

　　同意了的话，那就是一家人了！

　　甘帼亮也不含糊，点了点头道：“那么女主角的位置，我可以留给你。”

　　“太好了！”

　　刘小庆欢喜的一拍掌，“我就可以和阿文一起去美国了！”

　　甘帼亮不觉晒然一笑。

　　敢情你是为了和男朋友一起去美国啊？

　　倒是姜闻，想起了更重要的事情，“亮哥，如果我和小庆是男女主角，那么导演是谁呢？”

　　“导演还没有定。”甘帼亮迟疑了一下道，“晚一点我把剧本和女主角的戏份台词给小庆，你们先自己琢磨一下吧！”

　　他心目中是有了人选的，准确的说是殷俊已经指定了人选，可这两个人究竟行不行，愿不愿意，他的把握可是不大。

　　但是男女主角都已经选好了，如果导演还不积极的就位，开始各种筹备准备的话，10月份能不能去美国，都还是一个问题。

　　所以，就在一天之后，就在《渴望》剧组旁边的这家小饭店里面，甘帼亮又宴请了两位客人。

　　这两个客人都是熟人。

　　一个是《外来妹》的助理导演郑小龙，另一个就是《渴望》剧组的助理导演赵宝钢。

　　郑小龙和赵宝钢两个名字，放在30年之后，那真是无人不知无人不晓。

　　整个儿华国的电视剧行业，他们两个就能撑起半边天。

　　数不清的佳作都是他们两个导演出来的。

　　而且他们两个还很有缘分，《渴望》和《编辑部的故事》他们两个就有合作。

　　《华京人在纽约》，也正好是郑小龙的作品。

　　但那是差不多十年之后了。

　　现在的郑小龙，去年才加入了华国电视台的电视制作中心，当一个小小的编导。

　　是殷俊提出要让这个人来做《外来妹》的助理导演，甘帼亮才把他借过来的。

　　用了一段时间，甘帼亮发现郑小龙非常有想法，也很善于跟香江的这群幕后人员学习，每天拿着麒麟文化给的补助，请他们喝酒吃饭，大家一起谈论电视剧和电影。

　　几乎每天下班了都这样，就能看得出来郑小龙是真心想要学东西。

　　而有一次甘帼亮还看到了郑小龙的笔记本，上面写满了密密麻麻的电视剧和电影制作要素，而这样的本子，在拍摄《外来妹》的时候，他一共换了5个。

　　另外的赵宝钢年龄更年轻，今年才28岁，不过他的表演经历倒是很丰富，已经有十多年的表演经验。

　　这样的经验让赵宝钢进入状态非常的快，陈佳林导演不只一次的表扬了他。

　　所以当殷俊提起了让这两个人去美国拍摄《华京人在纽约》，甘帼亮心中其实并没有什么抵触。

　　他现在只担心，这两个人到底准备好了没有。

　　郑小龙和赵宝钢都不晓得甘帼亮叫他们吃饭是为了什么，结果等到甘帼亮把两份剧本拿出来，讲到是殷俊要让他们去美国拍摄这个电视剧时，两人都吓得不轻。

　　“这……亮哥您不会跟我们开玩笑吧？”郑小龙毕竟是跟着甘帼亮混了几个月的人，问得也直接一点，“俊少怎么会看上我们？我们……我们才进入电视剧行业多久啊？”

　　“对！我们的能力和资历，都不够啊！”

　　赵宝钢也有些发懵，自己第一次做副导演都没有做完呢，怎么就让自己和郑小龙一起，去当导演了？

　　“这有什么？”甘帼亮笑了笑，“你们难道不知道么？俊少第一次拍电视剧的时候，他也只是跟着萧昇导演做了一个多月的助理而已。然后他的这部电视剧，在当年的香江，可是创下了收视纪录的！从那时到现在，每一年的暑假，这部《武林外传》的电视剧，都是我们麒麟卫视的重播剧，收视率仍旧不错！”

　　“您都说了是俊少了。”赵宝钢苦笑道，“那是百年难得一出的天才，我们怎么能比？”

　　“但是俊少说你们能行，那你们就能行。”甘帼亮道，“别的困难不用说，你们只要讲，想不想直接踏上华国电视剧的舞台？”

　　“想！”

　　赵宝钢年龄要小一些，既然甘帼亮都这么说了，他直接也就脱口而出了。

　　按照正常的情况，他起码要10年之后才有资格去执导一部电视剧。

　　现在人家直接把机会送到了眼前，撑死胆大的，饿死胆小的，他冲动一下又怎么了？

　　下一刻，郑小龙也微微点头，“您要说不想，那肯定是假的……我想！”

　　“那不就行了？”甘帼亮笑着道，“剧组你们自己组建，男女主角是姜闻和刘小庆，你们也都熟悉的。资金方面不用担心，用多少给多少，美国那边最大的好莱坞巨头，就是我们公司，更别怕有什么后顾之忧了。”

　　听着这话，赵宝钢咧嘴笑道，“小庆姐很好打交道，不过姜闻我听说是个冲头？”

　　“也不算吧。”甘帼亮道，“他只是一个个性很强的人，你们必须要表现得比他要更加专业，他才会听你们的。”

　　“我知道。”郑小龙淡淡的道，“这个演员非常受到俊少的重视，以俊少的脾气来说，肯定是要有真本事，他才会欣赏的。”

　　“对！”

　　甘帼亮比划起了大拇指。

　　“既然已经被逼上梁山了，那我也想提一点请求。”郑小龙接着道：“亮哥您得给我足够的权力，不然我容易压不住这群人。”

　　“可以。”甘帼亮本来就有考量的，“小龙就当制片人吧，宝钢当导演。这样剧组最重要的两个职位都是你们的，他们自然就会规矩了。”

　　两人互望一眼，不觉笑着点起了头。

　　只要能拿到这两个职位，去美国拍戏的障碍，也就扫清了大半呐！

　　……


第1473章 有点兴趣了

　　8月23号。

　　华京在这一天向亚组委正式的提交了90年亚运会的承办申请。

　　本来已经几乎是内定了的广岛，也在同一天向亚组委表达了欢迎华京竞争的意思。

　　而就在前一天，韩国宣布，即将会在未来几年，积极的考虑和华国建交，而如果华国如果能获得90年亚运会的举办权，那么无论建交与否，韩国都一定会积极的派选手参加，绝不缺席。

　　有了这么好的前提条件，这个承办申请自然很容易便被接收了。

　　并不了解这事儿的人，或许觉得，仅仅是一个承办申请书而已，有什么大不了的？

　　但如果是知道亚委会申请流程的人，知道90年这一届亚运会内幕的人，就会晓得这个承办申请书递交得是多么的不容易。

　　从某种程度来说，韩国的支持还算不得多么重要，但广岛居然选择了支持华京，这里面的味道，就有些奇妙了。

　　本来自己已经十拿九稳的事情，却忽然同意一个非常强大的对手来竞争，是什么原因？

　　明眼人都看出来了，广岛已经有了退缩之意。

　　倒不是说他们怕了华京，而是在各种考虑之下，广岛认为可以给华京，给华国一个面子，让这个事情，成为华日友好的一个铺垫。

　　华京当然晓得这些。

　　从各个渠道反馈回来的消息，都证明了这一点。

　　可是，这也不能说华京就十拿九稳了，想要打动亚组委，想要让广岛更加的心服口服一点，就必须拿出真本事来。

　　在这一方面，华京首先想到，自然就是殷俊和贝钰铭了。

　　5月初，贝钰铭带着三十多人的庞大团队，从美国飞抵了华京。

　　这么三个多月的时间里，贝钰铭一直在华京的各个地方溜达，却一张成稿的图纸都没有拿出来。

　　不过跟着贝钰铭一起的设计院、地质院的专业人员们，却对贝钰铭和他的团队赞不绝口。

　　因为人家一直在做前期准备工作，一个场馆的设计，在土质、周边、水源……甚至连风向风速、阳光偏移度都有很严格的探测，这样的严谨认真，真是从来没有见过。

　　比起现在的工作，上一次的香山饭店的设计，简直就跟玩儿一样。

　　凡是在一个行业做到极致的人，都不是笨蛋，都是天才。

　　贝钰铭就是这样。

　　以他几十年的设计经验，这三个多月的准备工作，实际上都有点拖沓了。

　　事实上他只是在等，看看华京到底能不能有这么一个机会。

　　不说是成功举办了，只说是能成功的获得申办权就行。

　　否则连申请都不允许的话，我这么早的设计这些场馆和周围边的交通建筑规划，有什么意思？

　　结果，贝钰铭便看到了华国顺利的通过，得到了申办权的竞争机会。

　　再从日本人的反应来看，贝钰铭就笑了。

　　他当然也看得出来，这是日本人有意在礼让华国。

　　如果这个架势延续下去的话，明年8月的亚组委会议上面，说不定华国真的有机会创造一个不大不小的奇迹。

　　这样也好！

　　贝钰铭心里其实也挺高兴。

　　他骨子里是个华国人，祖国有着这么一个好机会，来向全世界宣告自己的改变，宣告自己的告别封闭，进入改革开放，也是大好事儿。

　　所以他的速度明显加快了起来。

　　华京宣布申请被接受完毕后的第二天，贝钰铭便拿出了一叠网球场馆图，总共178张，看得华京亚组委的人是目瞪口呆。

　　眼看着连每20度角的座位，都按照最舒适、最合理的观看收听角度来安排，将一个场馆一一分割成这么小的步骤来做，他们也算是彻底服气了。

　　那些之前不懂为什么殷俊愿意用上千万美金的代价，请贝钰铭来主持整体设计的人，现在也总算明白了过来。

　　果然是一分钱一分货啊。

　　贝钰铭的设计得到了肯定，但需要殷俊这边忙的事情，还很多。

　　为了获得更多人的支持，之前香江富商们捐赠的2亿港币，已经全部用了出去。

　　他们花钱如流水的程度之大，让殷俊也有点瞠目结舌。

　　不是说好了在2000年奥运会上，就是因为我们没有用盘外招，没有给奥组委送钱，所以才被悉尼用金钱大棒给抢走了么？

　　怎么现在才83年，他们的经费用得就如此之快，而且如此之大胆？

　　幸好霍先生才是现在的主事人。

　　当上面的人找到霍先生时，霍先生也一如既往的很爽朗，捐出了5000万港币。

　　他老人家都这么做了，先前捐赠过的富商们，包括殷俊在内，自然也按照比例，再次凑齐了2亿港币。

　　可是，这一次交给内地的赞助经费，根本就不仅仅这2亿。

　　有着更多的商人，特别是地产商人蜂拥着进来，你2000万、我3000万的捐赠，总计这一次的赞助，居然达到了5亿港币之多。

　　连同最近一年多以来，颇为焦头烂额的恒隆地产，都捐了3000万港币。

　　这绝对不是他们忽然的爱国热情高涨，而是从华京成功的递交申请书，他们看到了殷俊描绘的那个计划的成功可能性。

　　4月份的时候，殷俊对不下五六个大房地产商，都提过大家一起包揽整个亚运会道路、桥梁、场馆等建设的提议。

　　只不过当时一来香江的经济形势实在是太差，而人们也都看不到华京成功的可能性，所以除了霍先生和包船王之外，根本就没有愿意合作的人。

　　但现在不同了。

　　大家都是聪明人，从华京成功递交，广岛的发言，都能嗅到其中的意味。

　　不敢说100%的成功，但至少华京成功的希望很大。

　　既然如此，那么提前下注就是很正常的事情。

　　虽然香江现在经济形势仍旧很差，但如果是揽到那么大一个工程，一个耗资超过数百亿，并且后续能拿到那么多黄金地段的土地资源，对哪家地产公司来说，都是一个极大的诱惑。

　　所以他们才纷纷大投入进来，500万以下的谈都不要谈，基本上都是1000万起步的，就是为了争取以后可以分一杯羹。

　　毕竟我这先期投入都已经给了，等到要开始建造，开始分果果的时候，你总不能把我给撇开吧？

　　对于他们这样的投机心态，殷俊根本就不在意。

　　他知道香江地产建设商会是怎样的一个组织，只要能把他们给拉到内地这一边，香江这边的形势，立刻就会大好——即便是为了自己的实力，这些房地产商都会帮着内地说话。

　　一旦有了盟友，而且是身家巨富的盟友，殷俊和霍先生在香江的日子就会好过太多。

　　至于说他们加入进来，赚钱就会少了的事实，殷俊也并不觉得惋惜。

　　露天坝的钱，大家有本事就来挣，非要一个人藏着捂着，迟早会被人围攻打死。

　　只有团结大部分的人，然后自己占据主动优势，才是最好的发展办法。

　　李超人不是有句名言么？

　　“我和别人合作，总是让别人比我多赚一点点，这样他们就喜欢跟我合作，然后我就一次次的都成功了。”

　　这话甭管是不是李超人放出来的鸡汤，但这种舍得吃小亏的为人处世方式，却是殷俊非常喜欢的。

　　总是斤斤计较的人，永远都在社会的底层。

　　特别是现在香江的形势这么严峻，如果不能拉到更多的盟友，怎么让香江和内地的关系越发紧密？

　　如果到了后来，殷俊一个人的财富越来越多，但在香江却和大多数人离心离德，那他还怎么一呼百应，怎么去对抗那些舔英的混账们？

　　你连香江的基本都保不住，还谈什么弘扬中华文化？

　　所以，殷俊直接把这第二批的5亿港币，全都汇集在一起，请李超人帮忙，去了一趟内地。

　　对于殷俊把这么大一个荣耀交给自己，李超人是非常高兴的。

　　上一次殷俊去找他，他很客气的说再等等看，现在他却有点后悔了。

　　如今没想到，殷俊一点都没有生气，还把继续和内地政府接触的美差交给了他，怎么不让李超人感叹殷俊的气度？

　　换了是他，恐怕都做不到这么的大气。

　　李超人觉得，这应该是自己和殷俊有着密切的合作关系的缘故——长江实业的股东里面，他是大股东，殷俊是二股东，如果长江实业赚钱，那么殷俊也赚钱，所以殷俊才这么的照顾他。

　　他是绝对想不到，少年之所以选中他，是因为李超人在为人处世上面，非常的老道，比起殷俊要得体多了。

　　以后整个亚运会的准备和修建工作，交给李超人这种绵柔性格的人去打理，显然是最为妥当的。

　　和政府打交道，并不是殷俊喜欢的事情。

　　他更喜欢去做自己的娱乐事业。

　　李超人在香江有着非凡的魅力和吸引力，这从前世香江只有他被称为“超人”就能看出来。

　　这样的人，和内地的牵连越深，便越是能引导香江的舆论，能引导香江的普通民众的选择。

　　至于说李超人会不会取代殷俊在内地大佬们心中的地位，这一点殷俊也不大担心。

　　内地的心胸比起普通人想象的要大多了，怎么可能只容纳得下一个人呢？


第1474章 一浪高过一浪

　　7月份的暑期档，特别是北美的暑期档，是非常惨烈的。

　　美国一共有15部耗资超过2000万美金的大片扎堆上映。

　　即便美国的银幕数超过15000张，也禁不住这么多的电影上映啊。

　　如果是投资了这么多的电影，肯定会希望至少一天能给排5场左右。

　　以一个放映厅基本上一天满打满算计算，也只能是排8场，如果再早点或者是再晚点，根本就没有人来看。

　　而且除了下午到晚上的擅长三场，上座率可以突破70%以外，其余的基本上能达到30%的上座率，都算是非常不错的了。

　　早上那两场，深夜的那一场，通常观影人数都是以个位数来计算的，了不起的大片能突破20人以上，这都得是《夺宝奇兵》、《星球大战》这样的超级大片才行。

　　所以对于争夺每天下午到晚上场次的战争，就非常的激烈。

　　院线也不是傻子，不是说你给我的条件很好，分成比例高，我就一定给你高排片量。

　　比如一部总票房是5000万的电影，它给你的分成是60%，你也只能分到3000万。

　　但如果是一部总票房超过了1亿美金的电影，它只给你45%的分成，你也能分到4500万。

　　两者的差别可是很大的。

　　要是发现了哪部电影卖座，就算是一开始的排片量不多，也很快会增加放映场次，把那些没有上座率的电影给砍掉。

　　所以注定了是有电影会被打得落花流水，投资巨亏，甚至连一周都没有撑过去的都有——要知道，在80年代这个时间段，一般在主流院线播放8周，才是一个标准的配置，如果太卖座，那么大城市撤下去之后，也会在乡村继续播放上映，持续时间一年半载的都没有问题。

　　《回到未来》仅仅花了三周的时间，就势如破竹的破掉了2亿的北美票房，是何等的霸道？

　　这可不仅仅是打得那些小制作和烂片没有容身之地了，连同时期的大片都没有什么容身之地。

　　北美排名前三的院线，给《回到未来》的排片量已经超过了50%——考虑到同期那么多电影上映，这个数千个屏幕都被《回到未来》占据，可谓是强悍到极致了。

　　但你以为这就是地狱难度了吗？

　　错了！

　　8月份准备上映的电影多达36部，其中投资过3000万的，都有12部！

　　你可不要拿如今的3000万，跟30年后的3000万来比。

　　现在美国经济还正在发展，美金并没有滥发，还非常的价值高。

　　于是如今的3000万制作，已经差不多是以后6000万、8000万的投资了。

　　如果再加上数百万到上千万的宣发费用，其实它们就是相当于投资上亿的电影项目。

　　这样的巨大投资，好莱坞都是小心翼翼的。

　　联艺电影公司因为《天堂之门》差点破产，从而被麒麟集团收购的教训，一直也让大家警惕。

　　于是其实在去年开始，好莱坞的六大巨头们，便和麒麟集团有了一个默契的约定。

　　暑期档和圣诞节这两个最重要的档期，大家同一周上映的大片，最多就两部。

　　然后再怎么都要给这些大片留够一周到十天的独霸时间，别的大片才会轮番上演。

　　至于说遇到了什么别的中等电影制作公司的片子，遇到了票房大爆的小成本电影，那只能算是运气不好。

　　好莱坞七大这么有默契，对彼此的利益便有了基本的保证。

　　总不能每部大片都遇上了冤家对头吧？

　　所以今年8月份，联艺电影公司的重磅大片《壮志凌云》上映的时候，同期也只有一部相对弱势的20世纪福克斯电影一起上映。

　　《壮志凌云》在6、7月的广告费用，两个月都高达3000万美金，这还不包括海军给的一系列补助，至少以特别经费的方式，补贴了1000万美金。

　　联艺电影公司给它的制作成本虽然只有2000万美金上下，但如果把飞机、机场、航空母舰、特级飞行师们的各种费用算进去，妥妥的破1亿。

　　而且如果不是海军们在大开后门，你这1亿美金撒出去，人家还不一定要答应，这里面可是牵涉到许多的敏感技术和先进科技的！

　　但海军也不是傻的。

　　之前的机场飞机费用，属于正常的消耗，算不得什么额外的开支。

　　可之后的广告宣传，却是实打实的要拿真金白银出来补贴。

　　他们也是看到了《壮志凌云》拍得出乎意料的好之后，才给了1000万的宣传资金。

　　一切的付出，都是值得的。

　　《壮志凌云》上映的第一周，就把已经连庄了4周的《回到未来》拉下马来。

　　然后已经连坐了3周的票房冠军，牢牢的把《回到未来》压在了第二名。

　　而在这三周时间里，《壮志凌云》一口气狂揽了2.5亿美金票房，直接打破了《回到未来》刚刚创下的今年的最佳票房纪录。

　　但《回到未来》一点也不差，连续再坐了3周的第二名，总计票房突破了3.3亿美金！

　　《壮志凌云》的走红，绝对不单单是在票房上面。

　　通过在电影里面的精彩演绎，费祥从一个还算知名的混血儿明星，一跃成为了炙手可热的超级新星。

　　几乎每一个美国的年轻人，都喜欢上了这个高大帅气得一塌糊涂的明星。

　　海军直接在自己的征兵广告上面，就用了费祥在《壮志凌云》里面的照片和镜头，结果短短的十几天时间里，收到的申请就多达5000多份，简直是乐坏了他们！

　　同时，海军的形象也在此时被竖立得非常高大，他们让美国人相信，美国之所以这么的强大和不可侵犯，完全就是海军的舰载飞机和航空母舰的作用。

　　这对于过去十几年来，一直被各种负面影响困扰的美国的军方形象，有了极大的改善提升作用。

　　效果之好，让五角大楼都专门打了电话过来，夸奖海军这一次做了大好事儿。

　　《回到未来》和《壮志凌云》一起，整个7、8月份，票房冠军都让麒麟集团的电影把控，着实是让好莱坞巨头和其余的电影公司沮丧。

　　况且它还不只这么两部。

　　《贱女孩》还收获了大量少男少女的心。

　　甚至另一部，从香江而来的，由嘎纳影帝、《肖申克的救赎》男主角周闰发主演的动作电影——《辣手神探》，也是收获了极好的票房。

　　整个8月，那么激烈的档期，《辣手神探》这部完全是香江人主演的电影，居然排在了北美票房排行榜的前十的位置，从来没有跌下过前十，一个月下来的累计票房，达到了7500万美金。

　　按照这个架势，在下映的时候，《辣手神探》起码能得到1.2亿美金左右的票房。

　　以这个票房计算，《辣手神探》能得到3600万美金的票房分成。

　　关键还在于，《辣手神探》的主场并不是北美，也不是欧洲，而是在亚洲。

　　这部据说是由周闰发加上一个亚洲炙手可热的偶像新星出演的电影，在亚洲直接就引爆了暑期档的票房。

　　上映的首周，《辣手神探》便破掉了7月份《开心鬼2》创下的1.8亿首周末票房成绩，直接全亚洲票房突破了2.2亿港币！

　　由于超好的口碑，外加打斗枪战的确是精彩，周闰发和梁朝韦的互飙演技让人看得大呼过瘾，第二周的票房居然还是达到了2亿！

　　四周下来，《辣手神探》票房过了6.5亿，已经几乎注定是获得今年亚洲票房前一的电影了。

　　之所以说是几乎，在于8月中旬的时候，香江影坛又出现了一部超级猛片。

　　它就是一年一集的《僵尸先生》第三部。

　　林政英现在每年最主要的任务，便是制作《僵尸先生》。

　　他知道这部电影就是自己的立身之作，所以每一次的筹备、拍摄、后期制作，周期都超过了半年。

　　这么精益求精的态度，他是跟着殷俊学的，效果当然是很不错。

　　《僵尸先生》第一集便大赚了3000多万港币。

　　等到《僵尸先生2》，宝禾公司爆赚8000万港币。

　　洪锦宝直接开出1000万港币的分红，给了林政英。

　　现在的《僵尸先生3》，洪锦宝更是下了血本。

　　林政英还是主演，但洪锦宝拉着殷俊的大旗，把张国容给请了过来，另外女主角又是最近非常火爆的《霸王花》的女神莉智，这在一起手就有了巨大的优势。

　　特别是海外盘，更是给力。

　　他们顶着《辣手神探》的巨大压力，第一周对上《辣手神探》的第三周票房，直接以1.8亿港币的亚洲总票房，爆掉了《辣手神探》，让那些以为《辣手神探》要实现之前《开心鬼2》四连庄成绩的人们，大跌眼镜。

　　林政英这几年空闲的时候都在研究僵尸文化。

　　特别是他今年在拍摄的时候，又吸收了一点《鬼吹灯》的精华，所以情节内容上更加好看——殷俊原先给的剧本，直接被他改了一半。

　　这样精心制作出来的《僵尸先生3》，自然就会得到大家的喜欢。

　　第二周亚洲票房，也用1.6亿港币的回报，证明了努力是有价值的。

　　然后《僵尸先生3》又爆掉了《辣手神探》，第二周站到了全亚洲的票房冠军的位置上。

　　虽然它对等的每一周，跟《辣手神探》都比不了，少了好几千万的票房，但人家晚出来了两周，这就占据了太多的优势。

　　按照这个架势，如果没有大片顶上来，恐怕《僵尸先生3》还能再坐几周的票房冠军。

　　这就让《辣手神探》的制作方——麒麟电影和麦当熊工作室，相对无语。

　　明明自己的两周票房冠军，都是破掉了所有记录的，属于实至名归的那一种，但偏偏却只坐了两周的票房冠军，便被死死的压住了。

　　想想都觉得憋屈啊！

　　当然了，心里面憋屈，只是一种荣誉上的不爽。

　　实际上《辣手神探》已经赚翻了天。

　　四周的成绩下来，他们单是在亚洲就拿了6.5亿港币的票房，美国那边7500万美金，换算成港币是5.4亿。

　　按照每个国家和地区不同的票房分成计算，他们总共能拿到的是4.8亿港币的分成。

　　除去税费、拍摄和宣传开支，《辣手神探》净落袋中的是3.3亿港币！

　　几遍后面没有什么收入了，参与到电影分红的各位，都会拿到让他们笑得合不拢嘴的分红。

　　殷俊用剧本来加入分红，拿了3%的全球票房分成，算下来990万港币。

　　周闰发名气最大，他拿的是全球票房利润5%的分成，也就是1650万港币！

　　梁朝韦名气没那么大，麒麟电影给他的是全亚洲的票房利润分成3%，也有差不多600万港币！——之前梁朝韦一部电视剧，再怎么火爆，他也没有拿超过200万的片酬。

　　所以说，难怪那么多人想要从小屏幕跳出来，跳到大银幕来，单是这个利益，就足够让他们心动的了！

　　除开两位男主角，其余的剧组演员都有大大小小的红包，但却不是按照比例来了，而是看两家公司协商的结果，肯定也不会是很小。

　　演员们和殷俊拿的其实都是小头。

　　真正的大头，还是麒麟电影和麦当熊工作室拿。

　　麦当熊工作室签署的协议是35%的全球票房利润分成，直接利润是1.155亿港币！

　　剩下的接近2亿的利润，则是麒麟电影一口吞了。

　　麦当熊工作室上一部的《英雄本色》，也是和麒麟电影合作的，虽然票房也非常好，但票房可比不上爆炸的现在，麦当熊工作室只分到了9000万港币左右。

　　现在不但是上了一亿，很有可能上1.5亿港币，这怎么不让麦当熊喜出望外？

　　早知道电影这么赚钱，他早就从亚视跳出来做电影了！

　　不过麦当熊也没有得意忘形。

　　他知道《辣手神探》之所以这么火爆，一大半的功劳都在殷俊，在麒麟电影公司身上。

　　没有殷俊提供的剧本和找来周闰发这样的大牌、梁朝韦这样的新锐明星，没有麒麟电影强大的发行能力，怎么可能票房爆得这么厉害？

　　就去年十月份上映的《英雄本色》，全亚洲票房也才2.5亿左右，现在才四周就已经翻倍还有多了。

　　这全靠麒麟电影公司在全亚洲积极的联系院线、谈判分红，他麦当熊工作室才能坐享其成。

　　否则的话，要按照以前别人买断的规矩，恐怕除开香江之外的全亚洲，能拿到5000万、8000万港币的买断价格，都是应该笑眯眯了。

　　虽然挣肯定也是挣得不少，但谁不愿意挣多一点呢？

　　只要有了《辣手神探》的底气，麦当熊之后制作自己的电影，也会更加的得心应手，也敢于投入和制作了。

　　而且他已经打好了主意。

　　以后麦当熊工作室的发行，一定要拿给麒麟电影来做，宁愿分成拿得低一点，也不要去贪图别的电影公司的高分成。

　　基数不一样，获得的利润差别，可是大了去了。

　　麦当熊在高兴，但有个人比他更高兴。

　　这人就是洪锦宝。

　　《僵尸先生3》的亚洲票房，很有可能也突破6亿港币，不大可能打破《辣手神探》的记录，但追上《开心鬼2》却是很有可能的。

　　而且欧美那边的发行，联艺电影公司价码已经给出来了，是1500万美金，比《开心鬼2》要高500万。

　　他和邹纹怀商量了一下之后，爽快的答应了。

　　和《突袭》、《快餐车》的合伙投资多不同，《僵尸先生》系列，版权都是宝禾公司的。

　　按照这个架势，除开了给嘉禾的发行分成，除开了各种开支，属于宝禾公司的利润，最少都是1.5亿港币！

　　一部电影就能赚1.5亿啊！

　　洪锦宝和麦当熊同样发出了这样的感叹！

　　回想起十年之前，他们几个师兄弟的片酬才几百块，元飚第一部电影拍了打戏，还只是给了一碗盒饭。

　　想不到十年之后就居然能一部电影上亿收入了？

　　做梦都不敢想象啊！

　　当然了，洪锦宝也没有忘记最大的功臣。

　　他在庆功会上当场宣布，老大哥林政英拥有宝禾10%的股份，成为了仅次于他的二股东。

　　同时，这一部的《僵尸先生3》，林政英以导演和主演的身份加入分红，得到的分红总共是3000万！

　　苍天啊！

　　3000万的分红，这是什么概念啊！？

　　就在三年之前，香江的年度排名前三的电影，也不过是才过了3000万而已！

　　这还是总票房啊！

　　如今林政英一个人的分红，就相当于一部电影的高票房总收入，这简直是不可思议的事情！

　　周闰发还没有捂热的1350万港币的香江最高片酬分红，直接就被林政英给抢走了。

　　包括王胖子的最赚钱导演的片酬分红，同样是输给了林政英。

　　一时间，林政英的“3000万先生”的称呼，响遍了整个的香江电影圈和娱乐圈。

　　甚至是震惊了整个的香江社会。

　　在这个香江经济无比惨淡的年代，香江的电影行业居然如此的风光！？

　　在这个香江的人均收入跌破了2000港币的年代，林政英居然一部电影就拿了3000万港币！？

　　太让人羡慕嫉妒了啊！！

　　……


第1475章 深入人心

　　让人羡慕嫉妒恨的，可不只一个林政英。

　　第二次内地巡演，本来是在八月初就回来。

　　结果硬是等到了八月下旬，整个团队才回到香江。

　　要不是因为公安部特意打了招呼，让他们停止巡演，说不定还得呆到九月份。

　　本来是准备的15座城市，共35场演唱会。

　　但陈舒芬非常聪明，她特意把每个城市之间的间隔时间增加了，以便在有需要的时候，既可以加场，又不用耽搁下一个城市的演唱会。

　　结果没想到的是，第一站的奉天演唱会，就因为实在是观众们太踊跃了，不得不增加了两场。

　　弄得去第二站的华京时，只有2天的休息调整时间。

　　要不是陈舒芬的团队早有了经验，要不是歌手们每次演唱会最多就是30分钟的唱歌时间，大大的减少了疲劳感，这第二站演唱会都弄不下来。

　　结果很自然的，华京安排的3场演唱会，根本没办法满足歌迷们的需求。

　　特别是当谭永麟的《爱在深秋》，陈白强的《偏偏喜欢你》、梁晓龙的《大号是中华》、惠添赐的《新鸳鸯蝴蝶梦》、惠瑛红的《万里长城永不倒》……等等歌曲，已经在华京的大街小巷、千家万户播放的时候，歌迷们的热情就更加高涨了。

　　其实这里面的不少歌曲，之前在电视剧播出的时候，盗版已经满天飞了。

　　但如今麒麟唱片公司非常的聪明，他们把老歌和新歌混合在一起，而且灌制的质量很好，价格又便宜，所以大大的刺激了销量。

　　再加上摆明了香江歌星们来内地开演唱会，唱的就是这里面的歌曲，歌迷们怎么会不先睹为快，以便在演唱会的时候，来一个全场大合唱呢？

　　于是，在歌迷们的热情呼吁之下，华京的演唱会一口气变成了6场，整整开了六天！

　　场地早就换成了5万人规模的大体育场，但却每次都座无虚席，让陈舒芬都忍不住感慨，如今光靠演唱会门票，都能赚点钱了。

　　不会像是之前春晚三人组那样，略显尴尬。

　　但如果没有他们的破冰之旅，给歌迷们留下了完美的印象，这一次的巡演，也没有如此的火爆。

　　其实这一次的巡演，陈舒芬早就联系好了各个场馆，容纳人数都比之前有了长进，最少的都能容纳3万人。

　　现在的华国人，平日里真没有什么娱乐。

　　看电视和看电影，基本上就是他们最大的消遣。

　　因此在80年代，电视剧的收视率屡屡破新高，电影票房破亿的都不在少数，这显然是出乎以后人们的意料的。

　　前世的80年代还没有什么成规模的演唱会，香江和宝岛的歌星根本不重视内地，或者说是内地对于开演唱会的歌星，不怎么感冒。

　　比如说张明勄、费祥这些人的演唱会，都是一个很特殊的例子。

　　但当年他们受到的追捧，可一点也不比如今的周董、张雪友那些少，甚至还要更疯狂一些。

　　据说费祥在每个城市下榻的宾馆，都会在晚上围着上千的歌迷，大声喊着他的名字，让他很少有安然睡好的时候。

　　如今麒麟唱片公司组织的演唱会，虽然严格意义来说，属于是拼盘的演唱会，可架不住这些歌星唱的歌好听啊，架不住各种广告宣传得力啊。

　　故而这第二轮的巡回演唱会，6月份开始，直到8月下旬结束，还取消了闽州的五场预定演唱会，都出演了60场。

　　麒麟唱片公司的歌星们，脚步遍布华国的重要大城市，也算是把香江的流行文化传播到了内地，让他们见识到了更好的音乐，以及记住了那些歌星。

　　这些歌星里面，最受欢迎的居然是梁晓龙。

　　别看“陈真”的唱功不怎么行，但他有着一身的武艺，排练了五首歌，都是带着武术性质的，每一次这种演出效果一出来，引发人们是热血沸腾，叫好个不停。

　　再加上陈真本身就代表着中华民族的传统美德，是官方都很认可的人物。

　　所以梁晓龙的最受欢迎，也不算那么太过意外。

　　在内地的麒麟食品公司和麒麟电子公司，还根据他们的受欢迎程度，跟他们签订了合同，回香江后就让黄老邪开始拍摄广告，准备投放在华夏电视台。

　　两大公司给香江明星的广告费，可就不像是前两年给刘小庆他们那么少了。

　　最高的梁晓龙的2年广告代言合同是200万港币，最少的歌手也有50万。

　　虽然比起在香江的要少一些，但内地的这一份儿可是额外的，算得上额外之喜。

　　况且他们得到的最多的，根本不是广告代言，也不是分下来50-10万的3个月演出会酬劳，而是和第一次春晚三人组一样的音乐磁带分红。

　　第一次春晚三人组的音乐磁带，差不多卖了4000多万盘。

　　这一次十三个大小歌星的十张精选集磁带，由于广告打得足够，巡演的时间又差不多长达三个月，准备还非常充足，所以到了9月初为止，卖了差不多1亿5000万盘，足足是之前的接近四倍！

　　乍一看，1亿5000万张的数字，实在是太夸张了。

　　但其实在现实之中，这个销售数字根本就算不得什么。

　　在这个年头，人们生活比起三年前富裕了很多。

　　随便一盘音乐磁带，都是几十万上百万的销量，要是再好一点的音乐磁带，卖到七八百万盘都有可能。

　　前世费祥的《冬天里的一把火》火爆之后，全国开演唱会，结果磁带一口气卖了上亿盘！！

　　这还是一盘音乐磁带。

　　所以你看看，这么10张专辑，加起来卖了1亿5000万盘，又算得了什么？

　　当然了，没有人敢说1亿5000万盘音乐磁带不多。

　　麒麟唱片工厂凭借着这么多盘的出货量，一口气挣了1亿5000万人民币，差不多7亿港币。

　　也幸好麒麟集团不是上市公司，这些出货量和利润，根本不用对外提及。

　　但黄伯高和陈舒芬知道啊。

　　回到香江后，他们便向乐易铃提出了分红奖励的请求。

　　乐易铃是哭笑不得。

　　是。

　　我是赚了价值7亿港币的人民币。

　　可问题在于，阿俊那个傻小子，答应了内地，十年之内都不在内地抽出一分钱，全部留在内地发展。

　　所以目前来说，挣的那些钱，对于麒麟集团也就是一个账面数字，根本用不到香江来。

　　然而，大家的辛苦也是有目共睹的。

　　不到三个月时间就开了60场演唱会，奔波在十几个的城市里面，一个个累得死去活来的，如果只是拿着那么几十万酬劳，甚至工作人员才两三万不到，确实是说不过去。

　　毕竟可是有着上一次作为比较。

　　乐易铃不会去责怪殷俊，不会觉得殷俊不断的推销香江明星给内地有什么不对。

　　既然是殷俊的决定，她就会支持。

　　目前麒麟集团的现金流非常的充裕，哪怕是殷俊已经大量的在兑换购入美元，每天各个分公司产生的流水，也足以支付这笔分红。

　　于是，乐易铃又批出了5000万的分红奖金，大手笔的奖励了这次的歌手和工作人员们。

　　不过以乐姐姐的性格，出了那么多的钱，当然也是要有点回响的。

　　也就是第二天，《麒麟日报》便宣传起了“5000万巨奖”的话题。

　　香江人很快就全部都知道了这事儿。

　　一百多个人来瓜分这5000万巨额奖励，的确是一个焦点事件。

　　如今的香江，正是近十年时间来，最为艰难的时候。

　　工厂每天都有倒闭的，人们每天都有新失业的，到处都弥漫着不安的气氛。

　　结果这些明星就一口气挣这么多，相当于他们普通人几十年甚至是几辈子的收入了，真是让人羡慕嫉妒恨！

　　大家在感慨他们赚得多之外，也感慨起了内地。

　　哪怕是内地现在还很穷，最大的几个城市加在一起，都比不上香江的繁华，更别说什么人均收入了。

　　可是人家的人口多啊。

　　13亿的人口，哪怕只有1亿人的生活水准达到了香江的三分之一，也足以支撑一个产业了。

　　有些敏锐的人忽然发现，不知不觉间，殷俊不仅仅在香江是基础夯实，不但是在美国有了广阔的天地，就连在一穷二白的内地，殷俊也已经开始布局，并且取得了不小的成就。

　　无论是畅销全亚洲的麒麟牌红烧牛肉面，还是销量稳稳超过第二和第三名的收录机的麒麟收录机，这两个产业，仔细算一下的话，规模俨然已经是全亚洲都数得上号的。

　　要是等到内地发展得越来越好，直到有一天真正的和世界接轨了，那么殷俊的财富和影响力，岂不是又要暴涨一番？

　　反正横竖现在香江的经济不怎么景气，我是不是可以学着殷俊一样，去内地布局一番呢？

　　听说内地对于香江商人是无比欢迎的，各种优惠条件听着都觉得害怕，生怕那不是真的。

　　但其实好像也没有必要那么担心。

　　因为殷俊都去了，而且还投入了那么多。

　　殷俊那么聪明的天才都不怕，我们又要去胡乱担心什么呀？

　　……


第1476章 3号车牌

　　香江的地方非常狭窄，还抵不过30年之后内地一线大城市一个区的面积，不过这里的车子却不少。

　　根据运输署的数据，今年香江的私家车辆保有量是20万辆上下。

　　虽然香江现在有600多万人口，每百人人均3.3辆保有量，看起来非常少。

　　但你考虑到现在仅仅是80年代，然后香江2002年的私人汽车保有量，还是34万辆的话，你就会觉得这个数字很不错了。

　　当然了，香江的私家车绝对数字还是偏少。

　　造成香江私家车不多的原因，自然还是高税费、高停车、用车费用。

　　另一块的牌照费用，每年他们会缴纳两三千的牌照费，这也是一笔不小的开支。

　　因为车子并不多，香江在2006年之前，一般就是两个英文字母，加上四个数字这样的组合。当然一个英文字母加一个数字也是有的。

　　别以为这笔费用就很贵了。

　　最贵的要属新加坡，人家一块牌照辛辛苦苦的买了，结果十年之后就报废，你又得重新去买，价格可不止40000！

　　香江这边当然也要拍卖车牌。

　　不过这里说的车牌拍卖，说起来和大众的关联却是不大的。

　　因为这些车牌动辄就是几万、几十万，甚至是上百万，上千万，普通民众哪里消费得起？

　　而且你买了那么贵的车牌，对生活是一点用处都没有。

　　说白了，就是你的生活都配不上这块车牌，那你买来干什么？

　　但大众们对于车牌拍卖的本身，却是很有兴趣的，因为可以看到富豪们一掷千金，就为了买那一张牌子。

　　香江的车牌其实很简单，只要是你买车之后，以自己想要的数字和字母，拼凑起来跟运输署申请，如果这个号码不怎么值钱，一般情况下都会发给你。

　　要是带有6、8、123、789这样的吉祥数字，可就得交一些钱，你吉祥数字越多，就自然给得越多。

　　而超过了三位数的靓号，特别是888、666这样的号，绝对是要上每年运输署的车牌拍卖会，才能够竞拍得到的。

　　未来我们在电视里面看到的香江的那些超级猛号，价格其实并没有大家想得那么夸张。

　　比如最贵的无字头车牌号，特别是单字头的车牌号。

　　也就是那些车牌上什么英文字母都没有，只有一位数的车牌号。

　　77年的时候，容永道先生就用20.6万港币的价码，拍到了10号车牌。

　　第二年，也就是殷俊来香江这一年，邵六叔用33万拍到了他心仪的6号车牌，这位一辈子都和6打交道的大亨，总算是如愿以偿。

　　同一年的时候，四大船王中赵家的公子，也就是那位70大寿广邀自己的数百位前女友们来参加生日派对，号称东方张伯伦的赵师曾，14.7万买下了4号车牌。

　　可别以为赵公子是胡来。

　　赵家是船运起家的，4在他们老家话里面，读音就是“水”，正好契合家族产业，所以4这个号码对他们还是挺有用处的，挺吉祥。

　　除了他们，香江车牌最贵的，自然就是08年的电子大王张辰光用1650万拍下的18号了。

　　前十号之中，也只有94年的杨寿成才用了1300万拍下了9号而已，其余的都没有上1000万。

　　至于一号，嗯，那是警务处长的专车，所以香江的警务处长也被称为一哥。

　　这些个价格真的不贵。

　　到了2015年之后，华国的房地产创造了一大批的超级富豪，所以在华国那些大城市，特别是粤东、江南的几大城市，天价车牌屡屡出现。

　　几百万上千万的号牌比比皆是。

　　香江的富豪们，比起他们来，都算是很低调的了。

　　殷俊前世是看过一篇关于香江超级靓号的报道的，这里面很详细的记载了哪些号码被哪些人买下的。

　　其中有一个殷俊觉得谬论的地方。

　　那就是上面说，93年的时候，地产商人郑恭时在一场慈善拍卖会上面，仅仅用了103万就买下了3号车牌。

　　以正常人的脑袋都能知道，这是不可能的事情。

　　93年啊！

　　香江的经济，特别是房地产经济，都在高速发展之中，高度的泡沫化中。

　　在这样的环境里面，3号车牌才卖103万？

　　你不是开玩笑么？

　　要知道，就在这篇报道里面也说了，刘大头，也就是刘兆雄，用250万才拍到了5号车牌。

　　同一场的拍卖会，王敏维花了950万才拍到了2号。

　　3这个数字，怎么也得比5要好得多吧？

　　怎么可能才卖103万？

　　所以殷俊比较倾向于另外一些文章的说法。

　　这郑恭时并不是在93年拍到的3号车牌，而是83年的时候拍下的。

　　这样一来，物价指数就比较合适了。

　　因此，在《麒麟日报》上面，殷俊看到最近举行的一场慈善拍卖会中，会拍卖3号车牌，便笑着印证了当年自己的推断，果然是正确的。

　　来到香江这么久，殷俊对车牌并没有什么讲究，不过现下稍微能空闲一点了，少年便准备去凑凑热闹。

　　毕竟好车牌就那么多，能拿在手里，不但是一种身份的象征，更是代表着一种威势。

　　不敢说一批好车牌能让麒麟集团稳居香江第一，但这也肯定能增加对麒麟集团的印象。

　　只不过，在让秘书打了电话，去告诉主办方，这场慈善拍卖会，殷俊会带着女伴参加之后，当天的慈善晚会宣传新闻，就把殷俊给加了进去。

　　“超级富豪、天才少年殷俊先生确定莅临本场慈善拍卖会，为失明儿童贡献爱心！”

　　这样的宣传话语，让殷俊自然都不好去说明解释一番。

　　等到他带着关芝琳抵达会场的时候，自然就遇到了上百个的记者，团团把车子给围住。

　　“俊少，请问最近您的《辣手神探》被《僵尸先生3》给压下了，您感到有挫败感吗？”

　　“俊少，最近7-11在泰国发展得如火如荼，东南亚国家是不是便利店的下一步目标？”

　　“俊少，传说麒麟卫视今年的广告招商大会，会有一个巨大的惊喜，是不是又将创造一个广告费记录呢？”

　　“关小姐，您最近又漂亮了，您什么时候跟俊少结婚啊？”

　　“关小姐，日本的《丽色》杂志把您评为亚洲最漂亮的女人，连林清霞、赵雅之、钟楚虹她们都排在您的后面，您觉得自己是实至名归吗？”

　　“……”

　　什么版面的记者，都大声的隔着保镖，对殷俊和关芝琳发问，但除了笑容之外，却没有得到任何回应。

　　不过记者们也有办法。

　　“面对问题，殷俊无言以对。”

　　“关芝琳面色难看，显得心虚。”

　　这样的答案，就会体现在他们的稿子上。

　　如果非要去计较，殷俊一天到晚正事儿也不用做了。

　　但这些记者也是有分寸的，只有在不重要的花边消息上面，他们可以这样编排一下。

　　如果牵涉到正事儿，谁也不敢乱说话，前车之鉴多得很，他们可不想永远被赶出香江，不知所踪。

　　“俊少，关小姐！”

　　两人在保镖的护卫下，上了台阶，那些记者自然不能再跟来了，迎面而来的是一个略微秃头的中年人。

　　他叫周平生，是周希年爵士的小儿子。

　　周希年爵士便是香江著名的富豪，华人银行的董事长，也曾经是牛奶公司的董事长。

　　但自从牛奶公司被置地强行收购之后，周希年就一蹶不振，近年来已经很少出现在公开场合。

　　平日里他的生意，都是两个儿子在打理。

　　只不过周希年因为老来红，有一位红颜知己，所以跟两个儿子的关系很有些疏远。

　　可这一次倒没有看出什么征兆，因为慈善拍卖会的客人是用周希年的名义请的，而这里面最值钱的一件拍卖品——3号车牌，就是周希年爵士捐献出来的。

　　不管出于什么样的原因，殷俊也不用去管他们周家的事情，只要这块车牌在就好了。

　　毫无疑问的，殷俊是这一次慈善拍卖会最大牌的客人，所以周平生早就站在门口，等他过来。

　　“周先生好！”

　　殷俊也笑着和他打了招呼。

　　周平生和他哥哥周平泉，都在华人银行工作，一位是执行总裁，另一位是董事副总经理，殷俊和他们见过几次，不过没有深谈。

　　“俊少您能大驾光临，真是我们的荣幸啊。”周平生迎着殷俊往里面走，“家父都很高兴，想要感谢俊少的捧场。只不过他老人家最近身体还是不大好，没办法出来见客，就让我说声抱歉啦。”

　　“哪里哪里，周爵士是我们华国人的骄傲，上次我跟着霍先生一起去拜访他的时候，他的言谈举止和风度，都是让我深深佩服的。”殷俊也是边走边说，“虽然周爵士身体不大好了，但现在贤昆仲将华人银行打理得很好，他也应该很欣慰，事业后继有人嘛。”

　　“呵呵。”

　　周平生听得很高兴，不过他也随即压低了声音，“俊少，因为您的过来，不少地产行业的人都也赶来了。他们的座位都在您旁边，不好意思！”


第1477章 被“包围”了

　　周平生说话点到即止，殷俊也听明白了他的意思。

　　想来这一次慈善拍卖会上，应该是没有那么轻松了，肯定得被那群人给缠着。

　　毕竟最近殷俊都是深居简出，专心的在做自己的剧本和文稿，或者陪着自己的女人，不大出现在公共场合，他们想要找殷俊都没有地方。

　　如今好不容易有了机会，而且是殷俊肯定会坐满一个小时以上的场合，那么这个机会对于很多人来说，就重要了。

　　何况殷俊也是一个好脾气的人，只要你不是那种太让人讨厌的，太不懂得分寸的，一般情况下殷俊都不会发火，还会和你说几句。

　　再有一点，香江人都知道，麒麟集团里面，乐小姐是最抠门的，但殷俊却是最大方的。

　　许多麒麟集团的生意，殷俊亲自去谈的，往往价格都会高一点，可如果是乐小姐去谈的，恐怕谈判方能哭得一脸的泪水。

　　殷俊不动声色的点了点头，关芝琳不觉是翻了翻白眼。

　　来到这种光鲜亮丽的慈善拍卖场合，关大小姐自然是很喜欢。

　　可是如果俊哥哥被别的人给缠着，顾不了自己的话，那她可是会很不高兴的，她最喜欢的就是和俊哥哥一起在外面露面，让人家夸奖他们是金童玉女，这样关大小姐就心里舒服，开心。

　　这几年的学习和熏陶，让她在时尚感上面，有了很大的提高。

　　特别是有着殷俊这种未来四十年时尚都收入眼里的人把关，关芝琳的穿着打扮就更显得品味。

　　少年虽然不知道怎么来搭配，但他懂得欣赏，懂得什么好看，什么不好看。

　　关芝琳在他的影响下，整个儿的理念都超越了这个时代，所以日本的杂志把她评为“亚洲最漂亮的女人”，其实并没有多夸张。

　　同时她也是登上日本时尚杂志最多的外国女明星，日本许多的明星，都表示了对关芝琳的品味的赞赏和崇拜。

　　也不仅仅是日本明星，日韩、宝岛、香江、新加坡等地的白领和时尚女人们，都喜欢看关芝琳的搭配来变化一下，给自己最美的打扮。

　　由此，凡是关芝琳穿戴的衣服、鞋子、包包、饰品，用的各种化妆品，都绝对的是畅销商品，经常卖断货。

　　而关芝琳在时尚界的影响力，也由此增加了许多。

　　从最开始1978年代言的20、30万一个广告，到现在你没有500万一年的广告代言费，关芝琳的团队连看都不看一眼。

　　最贵的香奈儿，今年才用了三年3000万港币的天价，捆绑住了关芝琳。

　　说起来，在和殷俊商量了之后，这段时间关芝琳又开始学习起了服装的设计，忙得是一塌糊涂。

　　等到这边告一段落，她还准备去美国，跟《ME》杂志的总编安娜温图尔一起去品味时尚。

　　这也是殷俊给关芝琳联系的，让她和安娜温图尔多打电话聊天。

　　安娜温图尔现在还不是时尚女王，虽然忙碌着《ME》杂志的开刊事宜，可老板的女朋友，她还不得不去应酬。

　　关芝琳和她多聊了几次，觉得这个女人的确是很有品味，对于时尚的理解也很新颖，正巧过两个月，《ME》就要开刊了。

　　对于这个殷俊旗下第一个原创时尚杂志，关芝琳也想要参与进去，也顺便试一试自己的时尚敏感度和能力。

　　之前都是在亚洲这边，如果能在欧美也可以获得认同，那么就是更骄傲的事情。

　　殷俊对关芝琳的生活态度非常高兴。

　　前世的关芝琳实在是太喜欢钱了，或者说因为要养活自己、养活一大家人，所以太缺钱了，因此才用各种手段来得到钱。

　　现在丫头她已经根本不缺钱，关衫和张冰倩两人的矛盾也没有那么激化，弟弟妹妹都很可爱听话，最重要的是男朋友又是那么的爱她，故而关芝琳更积极的把重心转到了怎么提升自我的上面。

　　没错。

　　她做的这一切，包括时尚和打扮，包括各种礼仪的学习，都是想要坐上殷俊大房的宝座。

　　因为关芝琳心里明白，其实自己的对手并不多，甚至最大可能的对手，只有可能是自己。

　　赵雅之和邓莉君的年龄都太大了，注定她们不会去争夺殷俊正牌夫人的位置，哪怕是邓莉君已经给殷俊生了一个女儿。

　　钟楚虹性格比较平淡，也不会来多争抢。

　　小狐狸精温璧霞虽然长大了，可按照入门顺序和辈分来说，她怎么也抢不过自己。

　　所以只要自己不犯错，专心的提升自己，好好的爱俊哥哥，那么除非俊哥哥不结婚，不然结婚的对象肯定是自己。

　　……

　　不提关芝琳心中的琢磨。

　　殷俊牵着她的手，在周平生的带领下，和周围的人打了声招呼，寒暄一阵后，便到自己的位置坐下。

　　少年都没有坐下就能看见，自己的座位旁边，已经整整齐齐的坐了好多个西装笔挺的生意人。

　　其中就坐旁边的一个四十来岁的眼镜中年人，看起来非常的眼熟。

　　第二眼殷俊便认出了这个年轻版的银皇掌舵人——杨寿成。

　　这位在香江娱乐圈日落西山之后，独自撑起一半天地的娱乐圈大亨，虽然有着各种各样的绯闻，还有不好的传闻，但他为香江娱乐在内地的影响力，还是做了极大的贡献的。

　　与此同时，杨寿成的生意可不仅仅是娱乐圈，他还拥有在奥门的赌牌，还有其它许多生意，比如地产、酒店、金融等等，算得上是综合性的集团。

　　不过呢，殷俊却晓得，这位杨先生在成立银皇之前，最主要的两笔生意，一是做房地产，二是做钟表珠宝行。

　　他第一次大跟头就栽在地产行业，而也靠着钟表珠宝店咸鱼翻身，最后打下了那么一片江山。

　　很不巧的，现在的这一次地产业的大灾难，便是杨寿成的受苦之日。

　　前段时间殷俊已经看到新闻了。

　　杨寿成的“好世界股份”公司，在上个月就宣布了停牌，现在已经被汇丰银行接管了，杨寿成自己欠了一屁股的债，许多债主把他的家都占领了，吓得他都不敢回家。

　　没想到现在能在这里看到他。

　　而且杨寿成还穿得西装笔挺，干净得体，一副大学教授的样子，脸上更没有丝毫落魄的味道。

　　“俊少！”

　　杨寿成站起来和殷俊打着招呼，还伸出了手：“您好，我叫杨寿成，很高兴见到您！”

　　殷俊和他握了握手，然后又跟旁边几个还算认识的人点了点头，这才带着关芝琳坐下。

　　少年此时都在怀疑，这些地产商是不是都花了钱买门票，才这么整齐的坐在自己的位置这边。

　　偏偏他还没办法发火，因为这些钱肯定最后都是进入慈善账户。

　　人家花了钱用在慈善方面，你还能说什么？

　　杨寿成还没有说话，坐在殷俊前面的一个老者转过头来，“俊少，听说您最近有意进军房地产，我们鹰君集团旗下有很不错的项目，不知道能不能谈一谈？”

　　“罗老，您说的项目指的是什么？”殷俊很客气的道。

　　这位光头老者，正是香江十大华商地产之一的鹰君集团董事长罗鹰思。

　　先前殷俊天水围的麒麟花园，接盘的几个地产商之中，就有他的鹰君集团。

　　然后在殷俊卖出乙种换地权益书的时候，鹰君集团也是积极想要购买的，不过殷俊卖给了太古集团和会德丰财团。

　　应该说两人还是有点交情的，但殷俊没想到会在这里遇到他。

　　联想到前世让他们两父子反目成仇的那个事情，殷俊已经猜到了点什么。

　　“鹰君集团想要把手里的富豪酒店和百利保公司，都出售出去，您有没有兴趣？”罗鹰思出言道。

　　旁边的杨寿成等人微微一惊，却没有多意外。

　　因为现在财经杂志和节目已经披露出来了，罗家鹰君集团旗下的三大上市公司，鹰君置业、富豪酒店和百利保集团三家，巨额亏损达到了20亿港币，陷入了严重的财政危机。

　　如今他们面临的选择很少，差不多也就只有卖出两家次等重要的公司——富豪酒店和百利保，以保全最主要的鹰君置业了。

　　见到殷俊没说话，罗鹰思道：“虽然富豪酒店和百利保最近的业绩不怎么理想，但它们的底子还是很丰厚的，相信俊少你也知道这一点。如果能熬过这一关，它们肯定有更好的发展。”

　　殷俊点了点头，“既然如此，为什么罗老你还要出售呢？留着不是很好吗？”

　　罗鹰思苦笑了一声，“谁能看到未来呢？如果三家都想要，那么很有可能一家都保不齐，所以我只能壮士断腕，留下我的主根子了。”

　　“不好意思，罗老，对于这两家公司，我没有兴趣。”殷俊干净利落的道，“我没有你那么的悲观，香江的危机，最多就是两三年的时间了。或许你坚持一下，就能熬过去呢？”

　　“唉！”

　　罗鹰思摇了摇头，脸上一片失望。

　　他这一次来，当然不是想要让殷俊当场就买下两家公司的，他只是来探听一个态度。

　　只要殷俊有点意思，那么他过几天就会到殷俊的办公室去详谈。

　　现在殷俊都没有怎么想便拒绝了，显然是两家公司的吸引力太小啊。

　　这也更加坚定了罗鹰思卖出两家公司的决心。

　　你想想，殷俊一点都不看好这两家公司，那么它们的发展潜力还有吗？

　　看着罗鹰思失望的样子，殷俊还是没有忍住，说了一句话，“其实罗老，我觉得你可以好好的和令公子们商量一下，有些时候，年轻人不一定就是太过轻浮，他们也有自己的正确意见。”

　　“好的，我会跟他们商量的，谢谢俊少！”罗鹰思礼貌的笑了笑，然后就转过了头。

　　殷俊明白，他没有把自己的话放在心上。

　　所以估计他还是会卖掉两家公司。

　　但罗鹰思万万没有想到，最后偷偷买下这两家公司的是谁！

　　到时候一场父子决裂的戏目，就会上演啊！

　　……


第1478章 借钱

　　叹了一口气，殷俊还没有来得及多感慨，旁边的杨寿成就忍不住了。

　　自家花了那么多的钱，还找了关系，才得到这么个机会，千万不能浪费了。

　　轻咳了一声，杨寿成脸上堆起了笑容：“俊少，您这么的忙碌，却还热心于公益慈善，真是好生令人敬佩。”

　　那边的关芝琳翻着今天的慈善拍卖目录，正好看到了一个好东西，想要和殷俊讨论一下的，结果就被这位中年大叔抢了先，不觉是翻了翻白眼。

　　殷俊拍了拍她的小手，偏头对杨寿成道：“杨老板，我知道你，还有你的公司。”

　　杨寿成没想到殷俊居然知道他，顿时精神一振，“俊少，没想到我的这点小买卖，都能惊动您！”

　　少年晒然一笑，“杨老板，你的摊子可不小。要不是这一场的风暴，香江富豪排行榜上，肯定是有你的名字的。”

　　听殷俊谈起了这个，杨寿成心中一片感慨。

　　是啊。

　　要不是这场房地产的超级危机，他手里的物业资产和土地，起码能价值超过10亿港币，多拖两年之后，说不定还能达到15亿左右的规模，为他赚取三五亿港币的利润。

　　在香江，能拥有三五亿，不能和霍先生、包船王和殷俊比，却已经是大富豪了。

　　可惜的是，杨寿成现在欠了一屁股的债务，连家都不能回去。

　　就算是买这个慈善晚会座位的钱，都是找朋友借的。

　　但杨寿成却没有灰心丧气，他坚信自己只是一时遇到了困难，只要给自己一个机会，肯定能东山再起的。

　　来找殷俊，就是他最想要抓住的机会。

　　“俊少您也知道，我是太过激进了，完全忽略了香江实际的经济环境。”杨寿成苦笑道，“可笑我还以为自己是天才，对于您之前的屡次提醒，都置之不理。现在弄得自己倾家荡产了，才知道什么叫做金玉良言！”

　　“那么现在，杨老板有什么打算呢？”殷俊不动声色的问道。

　　“房地产这一块，肯定是栽了，三五年之内，我都不会再去碰它。”杨寿成道，“我现在琢磨的就两件事情，第一件是把好世界股份给处理了，第二件事是筹集一些资金，好让我能重新做点小生意，以便早点能把账目还清，也好让家里人松口气。他们可是被人堵门堵怕了！”

　　杨寿成很多事情都被人诟病，不过他肯定是有长处的。

　　一个人能成功，肯定有很出众的优点，否则再怎么的老实，也还是一个平凡普通的人。

　　杨寿成最大的优点就是他重承诺有信誉。

　　前世他已经破产的份儿上，都挣扎着靠卖珠宝首饰，卖了三年时间，硬生生的把这些账目给还清了。

　　然后，他又再次贷款，把好世界股份的产业给买了回来，继续的做生意，偿还好世界股份的欠债，又花了两年时间，总算是把所有的欠债给还清。

　　也是因为如此，他才得到了霍先生的赏识，扶持他一路走上了娱乐大亨的道路。

　　殷俊之所以愿意搭理杨寿成，也是看重了他的长处。

　　这样的人，你帮他，不用担心自己被反咬一口，反而很多时候会有意外的惊喜。

　　这就是所谓的“仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人”的来由吧！

　　“具体说一说。”殷俊抬手道。

　　他这话，让前面一直在听两人说话的罗鹰思，差点没有扭头用哀怨的眼神望殷俊一眼。

　　我的公司还没破产，你都看不起，结果你却和这个破落户聊得这么投机，几句话就要帮他了？

　　不单单是罗鹰思，旁边几个地产商，也是有点眼热，心情又有点激动，觉得自己是不是也和杨寿成一样，有机会获得殷俊的帮助？

　　最惊喜的杨寿成可没有想那么多，他径直的道：“好世界股份那边，我是没办法了，只能看汇丰怎么处理，但欠人家的钱，却不能不还。俊少您可能不知道，我是做珠宝钟表出身的，对于这一行非常了解。如果您能给我这个机会，借我一笔钱，让我继续去做珠宝钟表，不出三年，我一定连本带利还给您！”

　　“好！”

　　殷俊微微颌首，“要多少？”

　　杨寿成：“……”

　　他心想自己是不是听错了。

　　连罗鹰思都忍不住，直接扭过了头，看了看这两个人。

　　“多少钱够你东山再起的？”看到他发愣，殷俊又再问了一句。

　　“1……2000万！”杨寿成大着胆子，把自己的底线提高了一点，“资金充裕一点，我就能多进一些货，多搞一些活动，这样也能流动得快一点！”

　　殷俊也没有废话，拿过关芝琳的小坤包垫着，掏出支票簿就写了起来。

　　一分钟不到，一张殷俊签名的2000万港币的现金支票，便递到了杨寿成的手中。

　　饶是杨寿成是江湖人出身，也被殷俊的果断给吓住了。

　　他颤抖着双手，捧着支票道：“您……您就这样给我？我还没有写借款合同！还没有约定好利息啊！！”

　　“你现在有什么？”殷俊笑了笑道。

　　杨寿成哑口无言。

　　“既然你什么都没有，我找你要借款合同，要讲条件，又有什么用呢？”少年耸耸肩，“杨老板你虽然是江湖中人出身，但是讲义气这一个优点，我很欣赏。更何况我很会看人，杨老板你以后一定有大出息，说不定有一天我也得请你帮衬我呢！”

　　虽然是四十岁的人了，但杨寿成这一刻热血直接冲上了脑门：“俊少您这么厚待我，以后我要是有什么推脱的，叫我天打五雷轰，不得好死！！”

　　“不至于，不至于。”殷俊笑了笑，“我们大家都是华国人，华国人在外面，都讲究一个守望相助，只希望如果杨老板以后发达了，不要忘记今天，遇到值得帮助的人，还是尽量的拉一把，这样我就很心满意足了。”

　　“一定！”

　　杨寿成郑重的点了点头。

　　然后他站起来，认真的给殷俊鞠了一躬，转身朝外面走去。

　　他本来目的就不是为了慈善拍卖，也没有钱来做这个事情，如今目的已经达到，他该想的应该是怎么去咸鱼翻身，而不是在这里假惺惺的陪着人看热闹。

　　杨寿成这么的干脆，让殷俊不觉晒然一笑。

　　受到杨寿成成功的鼓舞，旁边另外的几个地产商，也赶紧的把自己的难处给讲了出来，希望得到殷俊的帮助。

　　可惜的是，他们都是和杨寿成、罗鹰思一样，陷于高速扩张的资金链断裂，以及亏损严重。

　　就楼盘和土地的价值，其实并不高。

　　如果现在用高价买进来，那么升值的空间并不大。

　　遇到这样的请求，殷俊很礼貌的拒绝了，然后告诉他们，如果能撑的话，那么就撑上两年以上，应该会有极大的改观的。

　　不死心的人，本来还想再说道说道，可就在这时，台上的周平生已经拿起了话筒，开始了热情的欢迎致辞，他们也只能悻悻的闭口不语。

　　这些人心里想不通，自己公司都还没有倒闭呢，怎么就比不上杨寿成这个破产了的家伙幸运呢？

　　殷俊当然不会告诉他们原因。

　　他笑着和关芝琳聊起了拍卖会的事情。

　　这场小型的慈善拍卖会规模不大，东西就是三十多件而已。

　　最值钱的东西应该就是周希年爵士的3号车牌了。

　　如果没有殷俊到来，别说是这些地产商人了，别说是外面数十人的记者和狗仔了，就是来这里参加的富翁和名媛，都会减少许多。

　　人多了，竞争自然会大一些。

　　不过倒也没有红了眼，关芝琳和别人竞价了好几次，除了有一次特别喜欢的东西，叫上了第四轮之外，都是两轮便放弃了。

　　直到最后的压轴3号车牌，气氛才真正热烈起来。

　　拍卖师刚刚喊出了1万的底价，有人就喊出了10万的价格。

　　接着12万、15万、20万……还没到五分钟，3号车牌就飙升到了33万的高位。

　　当然了，3号车牌肯定是不止这个价格的，但短短时间就超过了33万，让人们忽然觉得，这一次恐怕竞争有点惨烈。

　　毕竟在场最重要最有钱的那一位，还一直没出过价呢。

　　果不其然，在价格开始进入胶着状态，达到了50万左右的时候，关芝琳就笑着举起了手。

　　“100万。”

　　关大小姐娇滴滴的喊出了价码。

　　“唰！”

　　所有人齐刷刷的看向了关芝琳。

　　关芝琳保持着极好的仪态，看着台上的拍卖师。

　　见到如此的绝美风华，拍卖师都禁不住一阵头晕。

　　幸好他也是久经沙场的人，连忙的轻咳了一声，“关小姐喊价100万港币，请问还有加的吗？”

　　关芝琳开价，也就相当于是殷俊出价了。

　　如果只是来凑热闹的，自然不会去和殷俊拼。

　　毕竟你想要在香江和殷俊拼财力，有资格的人不会这么做，没资格的就不敢这么做。

　　不然拍不下东西不说，还得和殷俊发生矛盾，如此白痴的事情，谁会去做啊？

　　但真正想要买这块3号车牌的人，便有点皱眉了。

　　特别是郑恭时，他今天来这里，就是很想要把3号车牌买到手。

　　如果没有殷俊在，郑恭时都能宣布自己是“志在必得”。

　　可如今明显殷俊也是为了3号车牌而来，他怎么能和殷俊比财力？

　　咬了咬牙，郑恭时喊出了自己的最高预算。

　　“150万！”

　　他举起了手，声音有些颤抖的道。

　　很明显，郑恭时就把大家的目光吸引过去了。

　　大家对他自然是敬佩外加迷惑的。

　　敢当面跟殷俊对着干的人不多，而且是在慈善拍卖会上面，这么的跟殷俊抢东西，这是要疯啊！

　　郑恭时有钱，但也就是三五亿港币的资产而已，都比不上殷俊的零头。

　　他难道不怕殷俊生气，随便的打压一下他，他的房地产事业就全部完蛋吗？

　　倒是郑恭时自己不那么的担心，他知道殷俊不是那种和别人有矛盾就要报复的人，何况这是大家都想要一个东西，哪里顾得上礼让？

　　关芝琳也有些诧异，不过她也没有放在心上。

　　拍卖东西被人加价，那是再正常不过。

　　她只要知道，俊哥哥想要得到这块车牌，也就足够了。

　　“200万。”关芝琳想也不想的再次提价道。

　　“嘶……”

　　人们一阵惊呼。

　　他们倒不是说200万的价格高，而是关芝琳加价的幅度，纯粹就是带着碾压气质的。

　　人家根本不给你几万几万的争夺。

　　一次就是几十万几十万的增加。

　　这样最能打击竞争对手的气势了。

　　比如说郑恭时。

　　当包括拍卖师在内的大家，再望向他时，发现他在苦笑。

　　200万郑恭时当然能给得起，而且他是真心的想要买3号的车牌。

　　可已经看到殷俊方面的决心了，即便是喊到500万，都不会让关芝琳退却。

　　如果真的是喊到了500万、1000万，那纯粹就是在跟殷俊故意作对。

　　大家抢着买东西没有错，但你如果明知道自己没有这个财力，反而是不断的去抬杠，让别人花了大价钱去购买本不值这么多钱的东西，那再好脾气的人，都不能忍。

　　关键是这样做，郑恭时一点好处都没有啊！

　　为了和别人置气，而去做这种损人不利己的事情，可不是商人应该做的。

　　况且他面对的可是殷俊！

　　是香江数一数二的商业巨擘！！

　　想到此处，郑恭时只能是摇了摇头，摊开了双手。

　　上面的拍卖师也看到了他的举动，然后他就瞧见了周平生在对他微微点头。

　　这就是在示意他，赶紧以这个价码结束拍卖了。

　　要是在正规的拍卖会上，说不定他还要犹豫一下，可如今只是一个私人的慈善拍卖，主人家的意思，自然是最重要的。

　　拍卖师心领神会，笑着道：“还有没有人加价的？200万第一次……200万第二次……200万第三次……成交！恭喜关小姐！以200万的价格，拍到了3号车牌！！”

　　一时间，掌声如雷动。

　　关芝琳落落大方的站了起来，对大家行了个淑女礼，真的是美得不可方物！


第1479章 突发病情

　　8月底的华京，炎热已经渐渐的散去。

　　现在还不是汽车满地走，家家都有空调的时候，所以自然的力量，还是很明显的在主导着一年四季。

　　至少人们还能感觉到春天泥土的甜美气息、夏天树荫下的清爽、秋天的凉风袭人、冬天的万物收敛。

　　到了20年以后，基本上这个一年四季就剩下两个季节了，而且夏天还更热，冬天还更冷，极端天气层出不穷，书本上的描述已经跟不上时代。

　　忙了一天的何琴，在澡堂洗了澡，回到大院落的宿舍双人房时，已经是傍晚了。

　　《外来妹》的拍摄虽然完了，可何琴只是休息了两天，便又回到了《红楼梦》的剧组，开始了各种的表演训练。

　　别看何琴的后台那么硬，而且现在已经是电视剧的一号女主角了，但她从来都没有想过自己多特殊，这拍戏和训练就是她的工作，一如她过去十几年做的那样。

　　何琴来到《红楼梦》剧组才知道，来这里教大家的老师，无不是行业的翘楚。

　　京剧的大家、清代文学的大家、昆曲的大家、表演艺术的大家……数十个国内德高望重的艺术家，全都云集于此，为了把演员们培养成适合《红楼梦》的角色，付出了艰辛的劳动。

　　而且这些都是免费的，无论多么的辛苦劳累，都没有人提及辛苦费什么的。

　　他们也就是在剧组吃个盒饭而已，什么报酬都没有要。

　　和上一世的《红楼梦》剧组穷得漏风不同，这一世的《红楼梦》剧组非常有钱，所以在不好意思给报酬之余，车马费和住宿吃饭的条件，都办得很不错，也算是略表敬意。

　　特别是顾虑到这些大家们，已经是年龄不小了，剧组还特意的从医院请了三五个医生护士，专门来负责照顾他们，以防突发情况。

　　这个是很有必要的，有些时候老人家犯病，最好的抢救时间就是那么半个小时、一个小时，一旦耽搁了的话，恐怕就有些麻烦了。

　　何琴在这个剧组里面，属于是大家都很照顾的。

　　比如夏天实在是太热了，为了节约钱，王福林又没有批安装空调的费用，充其量每天西瓜管饱。

　　所以一群女孩子就缠着何琴，央求着她能不能想点办法。

　　本来大家想着的，能在排戏的大厅里面安装一个空调，大家打地铺一起睡觉，就是挺好的了。

　　可何琴跟魏小范说了之后，第二天日立空调公司的人就来了，扛了八十多台空调，直接把这个大院子里面该有的房间全都安上了空调。

　　供电局还特意的跟在了一旁，换了电线，将电路承受力度加大，不然也拖不起这么八十多台空调。

　　安装了空调，小姑娘小伙子们笑得是合不拢嘴。

　　不仅仅是晚上睡觉舒服了，白天的排戏和学习，就更是舒服。

　　因为他们在学习拍戏的时候，为了更加体会剧中人的心情和思绪，都是穿着戏服的。

　　夏天穿着这么几斤、十几斤的衣服和饰品，一上去就是汗水，等到练习学习完之后，脱下来都能拧出水！

　　关键是排练练习的时候受罪啊，恨不得都昏了过去的好。

　　这下子好了，居然在厅堂里面都安装了柜式空调，教课学习排练的时候打开，那叫一个凉爽舒服。

　　也由于不是正式的拍摄，所以老艺术家们也没有那么古板的不允许开空调，相反的，他们年龄也大了，天气太热自己也吃不消，有了空调，凉爽了一些，都不会有中暑的风险。

　　现在这个83年，旁边的招待所都没有空调，全是电风扇，晚上就算睡大厅里面，都是凉快得紧。

　　所以王福林干脆就让这些一天两天不会回家的老艺术家们，文学家们，都住进大院子里来，那些年轻小伙子小姑娘就打挤一些，反正他们年轻。

　　这事儿没有人不乐意的，小年轻们把老人家们的辛苦和认真看在了眼里，难道让他们晚上休息好点都不行么？

　　当然了，何琴和陶蕙敏住的房间，还是两人住的，这是特例。

　　这也没有人说什么，人家何琴可是要来了80多台空调啊！

　　而且电费也全都是由麒麟集团华京分公司给包了，不然一天几百块的电费，绝对会让王福林导演用得心疼，能直接送医院去。

　　刚刚洗了澡，进到开着空调的房间，何琴只感到一阵凉爽。

　　她进来就看着陶蕙敏在吃着西瓜。

　　这个天的西瓜都快下市了，但由于旁边就有一大块儿的西瓜田地，所以并不值钱，一毛钱就能买一个大的。

　　王福林虽然抠门，但这种便宜又解渴的东西，他却是舍得，一天几百个西瓜堆在那里，想吃就抱一个回去切开吃。

　　“琴姐，来，吃一块！”满嘴红彤彤的陶蕙敏，从椅子上跳了下来，给她递了一块儿。

　　“好的！”

　　何琴也口渴了，接过来就吃。

　　两姐妹从江南昆剧院一起出来，到《西游记》剧组，到《射雕英雄传》剧组，到《慈禧传》剧组，再到华戏，再到现在的《红楼梦》剧组，一直都是一块儿，感情很好，就跟姐妹一样。

　　两人正在边吃西瓜边笑着聊天，忽然间外面就有人急匆匆的跑到门前，“砰砰砰”的砸门。

　　“琴琴，琴琴快点！”外面的女孩子尖声叫道：“你爸爸病倒啦！快去接电话！！”

　　何琴当时就是脑袋轰的一声响了起来。

　　脑子一片空白的她，都不知道自己怎么跑到100米外的电话跟前的。

　　拿起了电话，才说了声“喂”，那边就响起了何母哭泣的声音，“小琴，你爸……呜呜呜……你爸快不行了！”

　　“轰……”

　　这下子何琴立刻就腿软了，在她身后的陶蕙敏，赶紧的把她给抱住，撑住了她。

　　“琴姐，不要慌，不要慌！”听到了何母怎么说的陶蕙敏，拍着她的脸道，“你都慌了，阿姨怎么办？”

　　就这么一句话，让何琴混乱的脑子，马上就清醒了过来。

　　“妈，你现在在哪里？”何琴提高了点声音，“我爸呢？他到底是怎么了？”

　　“我们现在在江x县医院，你爸忽然脑溢血，幸好邻居张大叔和马大伯帮着把他送到了医院，但情况很严重，这里的医生却不敢医治！”何母哭着道，“他们说得赶紧送到瞿州市医院去……但现在送过去了，人家医生也不在，耽搁了的话，就救不回来了！”

　　何琴老家并不是临安的，而是瞿州市底下的一个江x县。

　　那里的医疗条件当然不好，所以送到市医院就是一个最好的选择。

　　“不管怎么样，先送过去再说！”何琴当机立断道，“让医院开救护车出去，费用我们出，快点！剩下的我来联系！”

　　“可以吗？能找到好医生吗？”何母已经没有了抓拿。

　　“当然可以！”何琴只能是这样先稳住了母亲，“你让他们小心一点，路上找医生护士陪同，一定不能让爸爸的病情再恶化了……你身上带钱没有？嗯，给他们所有人封几个红包，不要怕花钱……”

　　现在的时代，早已和以前不一样了。

　　何琴是见识过世道的，知道给钱和不给钱的效果，完全不一样。

　　她只能期盼，在金钱的威力下，救护车能快点抵达瞿州市，爸爸的病情也能控制住，不要再恶化了。

　　剩下的就该她来想办法了。

　　如果是前世的何琴，肯定没有任何的办法，因为她只是一个小演员而已。

　　所以其实她的父亲就在这一次的病情之中，没有挺过去，遗憾的去世了的。

　　但这一世的何琴可不同，她不但已经成长为一个合格的演员了，而且还有两个极大的靠山可以依靠。

　　第一个是魏小范，魏小范的媳妇李丹敏就是江南昆剧团的，是何琴的师姐，她们的关系非常好。

　　这样严重的事情，找神通广大的魏小范帮忙，肯定是没有问题。

　　但意外在于，魏小范带着李丹敏和家人们一起，正好去了马来西亚新加坡旅游，现在不在国内。

　　魏小范又没有手机，连他们住在哪里，何琴都不知道。

　　所以何琴直接把电话打到了她最信赖的男人那里。

　　幸好这部电话是开通了香江的专线，以便王福林和麒麟卫视那边进行一些讨论的，否则她想找殷俊都没有办法。

　　“俊哥……”电话接通，那边温和的男人声音传来时，何琴忽然间就想哭，“我爸爸……我爸爸……”

　　“别急，别急。”殷俊听得一惊，柔声的安慰道：“琴琴你慢慢说！”

　　或许是殷俊的安抚起了效果，何琴的恐慌总算是按耐了下去。

　　满心的委屈虽然没能消除，可有着父亲重病的担忧，她还是一股脑的把事情说了出去。

　　说完了她才想起，殷俊现在在香江，哪里帮得上什么忙？

　　结果没想到的是，少年的沉吟都没有超过一分钟，就有了回应：“医生的事情不用担心，我给江南省那边打个招呼，让他们省医院的医生坐车到瞿州去，希望时间还来得及。”

　　现今的高速公路还没有修建，江x县距离瞿州市有70多公里，但最多也就是一个半小时就到了。

　　然而瞿州到临安的距离可是200多公里，虽然公路好一些，可至少也要两三个小时。

　　何琴马上就把这个距离差给说了出来。

　　“没关系，我让他们加快一点。”殷俊道，“放心好了，耽搁不了多少时间的。琴琴，伯父一定可以逢凶化吉的，你要坚强一些，才能积极的去照顾他，知道吗？”

　　“嗯！”

　　听到殷俊这么说，何琴莫名的就心安了许多。

　　仿佛这个男人说的，就是真理一样。

　　“现在你留在华京，也是心里发慌的。你准备一下吧，等会儿我让人来接你，坐最近的一班飞机回去。”殷俊接着又道。

　　“可是……”

　　何琴迟疑了一下，道：“我如果现在坐飞机，就不能及时知道爸爸的治疗情况了。”

　　殷俊点了点头，“那好，你就先呆在那边，等到伯父手术成功后，再回去。”

　　“嗯……”

　　何琴轻声的答应着，本是被冻得冰冷的心儿，被一股暖流包裹了起来。


第1480章 好好感谢你的朋友！

　　遇到这么大的事情，何琴也是肯定不能睡了。

　　她赶紧的先回去换了一身T恤和牛仔裤，让陶蕙敏在房间帮自己把行李收拾一下，就又急匆匆的赶到了电话旁边。

　　现在时间是8点过，王福林和一些艺术家们还在开会讨论，听说了这事儿，他连忙跑过来了一趟，询问了何琴一番。

　　知道何琴家里出了这么大的事儿后，他当场准了何琴的假期，让她处理好了再回来。

　　再过了五十分钟，何琴没有等来瞿州市医院的电话，倒是把赵胜给等来了。

　　“何小姐！”西装笔挺的赵胜见面就没有废话，思维清晰的道：“俊少吩咐了下来，我已经把从明天早上5点到晚上8点去往临安的机票，都订了一张，您坐哪一班都行。车就在门外，这边情况一明了，咱们马上坐车便走。”

　　“谢谢！”

　　何琴挤出了一丝笑容。

　　看到殷俊连这个都安排得如此妥当，何琴心里还是又觉得欣慰，又有些甜甜的。

　　可瞿州那边始终没有消息传过来，让何琴一颗心始终都很是悬着。

　　帮她收拾好了行李的陶蕙敏，将行李箱递给了赵胜去车上放着，自己便坐在了何琴的身边，紧紧的握着她的手，以这种方式给她力量。

　　此时，其实不少人都知道了何琴家里的事情，出于何琴平日里的好人缘，本来很多人都想过来安慰安慰她的。

　　但看到何琴这么一副魂不守舍的样子，大家又不忍心来打扰她，最多也只能是在门口瞧一眼。

　　于是偌大的放着电话的大厅里面，除了陪着何琴的陶蕙敏，就只有坐在角落的赵胜了。

　　“叮铃铃。”

　　不知道等了多久，电话铃声忽然响了起来。

　　在如此安静的环境中，电话铃声显然有些刺耳。

　　何琴却是用闪电般的速度，迅速了接起了电话。

　　“喂？……妈妈？”

　　“小琴？”电话那边的何母，声音中满是疲惫，却又有了一丝的希望，“救护车刚刚到了瞿州的境内，便有警车专门给我们开道……到了市医院后，这边的医生已经准备好了，立刻就给你爸做手术，现在刚刚推进手术室呢！”

　　“爸爸的病情没有恶化吧？”何琴担心的道。

　　“没有，一路上控制得还好，司机也开得稍微慢了一点，但没有耽搁时间。”何母回答道。

　　“那就好。”何琴也松了一口气，“幸好这边的医生也赶得及回医院，现在就看他们的技艺了！”

　　“哦，不是的。”

　　何母忽然的话，让何琴的心又是一跳，还没等她问，这边何母就略带兴奋的道，“不是市医院的医生，是省医院的专家！两位教授都是脑部领域的权威！市医院的主任医生，也只能当他们的助手呢！”

　　何琴下意识的看了看腕表，感到有点莫名其妙，“距离我们上次打电话，现在才两个小时吧？省医院可是在临安呀，难道他们恰好在瞿州？还是飞过来的？”

　　最后一句话，何琴本来是顺口说的，但没想到何母却连连点头，“对，对！他们就是飞过来的，坐直升飞机来的！不然一个小时怎么能到瞿州啊？”

　　何琴心头猛的就是一震。

　　旋即一股巨大的甜蜜涌上了心头。

　　是俊哥做的！

　　这么大手笔的安排，除了他还有谁？

　　不但让省里的专家从家里出来，还安排了军用的直升飞机，让他们以最快的速度过来，这岂是一般人和一般手段能做到的？

　　何琴自己很讨厌那种假公济私，或者是滥用职权的人。

　　可殷俊这样绝对不算。

　　他一方面肯定用了自己的交情，毕竟麒麟集团在江南是第一大的外资企业，省里肯定要给他面子。

　　如果殷俊提出了这样的请求，想都不要想，绝对是省里亲自出面，才能协调医院和军警两方面，以最快的速度把专家送到瞿州去。

　　但另一方面，以何琴对殷俊性格和为人处世的了解，殷俊肯定会给出大笔的捐赠，以此来感谢出了力的各方。

　　虽然殷俊根本不缺钱，可他为了自己这么的做，仍旧是让何琴感动不已。

　　因为有钱人有钱，凭什么会用在你身上啊？

　　还不是因为喜欢你！

　　电话那边，何母还是继续说话，“市医院的院长刚才还在我旁边呢，说来他们也太认真负责了，大院长和分管院长，还有什么卫生局的局长，都过来了……你说啥时候咱们老百姓，居然有了这么好的待遇了？等到你爸爸这次逢凶化吉啊，我一定得给他们都送一面锦旗！”

　　“妈，不是他们！”何琴就忍不住，娇声的道，“是我……我的朋友帮忙的。”

　　“朋友帮忙？”何母愣了愣，旋即蓦的反应过来，“你说这些专家赶过来，医院的领导眼巴巴的等着，都是你朋友安排的？谁啊？”

　　“俊哥啊！”何琴回答道。

　　“哦，就是你说的那个香江大富豪……麒麟集团的老板？”殷俊在江南还是很出名的，何母马上也醒悟过来这是谁。

　　“嗯，是他。”何琴细声的道，“刚才我给他打了电话，他就帮忙去打了招呼。”

　　“呵呵。”

　　何母心情再怎么的不好，此时也感觉到了自家丫头的小女儿态。

　　“怎么？你们两个真的在谈朋友啊？”何母打趣道，“我说我家的小公主怎么这么矜持，那么多追你的男孩子，你都不动心，原来是早就心有所思呀？”

　　“妈你别胡说……”

　　何琴差点就把“俊哥有女朋友”的话说出去了，但想一想又不对，如果自己这么说了，妈妈肯定得软磨硬泡的逼着自己离开俊哥，那可不行。

　　所以她马上转口，“我们只是好朋友啦，是无话不说的好朋友！”

　　“我明白，我明白，好朋友嘛。”何母一副过来人的姿态，补了一句道：“我和你爸以前也是好朋友。”

　　“妈~~”

　　何琴无语了，脸上红得有些发烫。

　　这让旁边一直在竖起耳朵偷听的陶蕙敏咧嘴想笑。

　　何琴一眼就瞧见了这丫头的状态，来不及多想，一只玉手直接捂住了她的嘴。

　　陶蕙敏：“唔唔……！？”

　　“我不和您多说了，你去手术室那边坐一会儿，休息一下吧，你也忙碌了那么久了。”何琴转移了话题，“你得养好了精神，待会儿手术成功后，才好处理后续的住院疗养事情！”

　　“哦，这些事情都不用我做。”何母顺口道，“刚刚我们到的时候，院长已经把手术后的病房、主管医生、护士全都安排好了，现在他们也在外面等着呢。”

　　顿了顿，她又道，“我是觉得奇怪，再怎么的重视病人，也不至于这么殷勤吧？原来是这样啊！这位殷先生可真是够神通广大的！”

　　他可比你想象的更加神通广大。

　　何琴在心里回了这么一句，因为她可是晓得，殷俊已经不止一次和萧老云老会面，商谈事情了。

　　但她说出来怕妈妈吓着，毕竟萧老和云老在老一辈人心中，也是仅次于毛爷爷和周爷爷的传说了。

　　“刚才进手术室之前，专家他们询问了江x县的医生情况，说是问题不算太严重，手术成功的几率很大。”何母道，“所以我才有心思来跟你说话，不然我哪里走得开。”

　　“嗯，这样就好。”

　　何琴却也没有掉以轻心，“你先去休息吧，不知道还有几个小时呢。待会儿再打电话给我，我等你消息，才回衢州来。”

　　“你不是要工作吗？”何母下意识的道。

　　“工作能比我爸爸更重要啊？”何琴白了白漂亮的大眼睛，“放心吧，我跟导演说了，他已经给了我假期了。我就回来看看。”

　　“好吧。”

　　何母想了想，也答应了下来。

　　等到挂了电话，何琴心中却是略微的惆怅。

　　想不到遇到这么大的事情，妈妈还是想着自己的工作。

　　而这两年，自己为了上学和演戏工作，根本没有怎么顾及家里，也就是春节的时候回家了两天，都没有来得及多关心关心父母的身体。

　　现在爸爸出这么大的事儿，也是给了自己一个警醒，千万不要忽略了父母，否则真是后悔莫及。

　　如果爸爸这一次顺利的过关了，还是把他和妈妈接到华京来好了，毕竟华京这边的各种条件都要好得多，对于爸爸的疗养康复，还是很有好处的。

　　以自己现在的经济条件，完全可以先租一个大房子，让他们住下，安心的康复养老。

　　只要自己在他们身边，很多事情也好办一些，他们有个什么病痛的，自己也能早点发现，从而带他们早点去医院治疗，不至于像这一次这么的让人心惊胆颤。

　　……

　　不知不觉间，何琴的脑子里转过了许多的念头。

　　陶蕙敏在旁边看着她脸色阴晴不定，本来想要活跃一下气氛的，但又怕说错话，只能又伸手过去，握住了她的一只手。

　　两姐妹便这么的坐着，气氛显得很有些冷清。

　　就在陶蕙敏觉得很是无聊，昏昏欲睡的时候，电话铃声又一次响了起来，一下子驱逐了她的瞌睡。

　　“妈！”

　　何琴飞快的拿起了电话，“嗯……真的！？太好了！好！好！……我今天之内就回来……好的，知道了！”

　　挂上了电话，还没等陶蕙敏问什么，何琴猛的抱着她就是狠狠的“啵”了几口。

　　这下子都不用说什么了，被亲得满脸口水的陶蕙敏，脸上也露出了笑容：“琴姐，恭喜你！这下子放心了吧？”

　　“嘻嘻，是我爸爸的命大，也是医生们的精湛医术救治，还有俊哥的帮忙……”

　　何琴笑得如同一朵花儿一样，整个人绽放出了动人的魅力，看得远处的赵胜都忍不住一瞬间失神。

　　真是太漂亮了！

　　难怪俊少能看上何小姐。

　　在如今华国内地的影星里面，何小姐恐怕是数一数二的了吧？

　　就连风头正劲的刘小庆，在相貌上都拍马比不上她！

　　不过何琴却没有注意到他，她的心中还在回想着刚才妈妈说的最后一句话。

　　“替爸爸妈妈好好感谢你的朋友！谢谢他了！”

　　妈妈，你可不要那么客气。

　　俊哥他……

　　可不算是外人呢~~

　　……


第1481章 本事大！

　　现在国内的民用飞行航班，可没有后世那么的方便。

　　整体的交通更是如此。

　　在2020年，如果你想要飞到临安，临时没有班机，你完全可以马上飞到沪海，再从沪海坐2个小时高铁抵达临安。

　　80年代可没有这种好事儿。

　　两个城市平均一天能有两三班的飞机班次，都算是大城市之间了。

　　很遗憾，现在这样的城市，只有北上广三大城市才算，临安有时候一天还没有一班航班。

　　幸好第二天的中午就有从华京飞往临安的飞机。

　　80年代，住招待所都需要开单位介绍信，更别说坐飞机了。

　　如果是普通人坐飞机，是非常麻烦的事儿。

　　除开了单位要开介绍信，还得有各种各样的审查，确保你有这个资格去坐飞机。

　　何琴却不存在这个问题。

　　魏小范早就给她办理了一个麒麟集团华京分公司的职员证，作为香江公司的雇员，何琴可以随时拿着证明，去购买机票。

　　特别是出面为她订机票的，还是麒麟集团华京分公司的副总经理赵胜，用的还是公司的名义，这就确保了她随时都能坐上飞机。

　　说起来，在后世的人看起来有些好笑的是，这个年代的民航飞机，并不全都是什么波音公司的飞机，还有不少是货机。

　　一些老旧的货机，机腹里面被改装成了有位置的模式，然后就中短距离的充当载人飞机。

　　这种货机的危险性倒是不大，但坐在里面的人可是受了罪，各种颠簸各种折腾，坐一趟不呕吐不恶心的，简直是厉害的天才。

　　要是没有下午这一班的飞机，何琴就是准备坐晚上的这样一班货机的。

　　为了早一点看到爸爸，她可是什么都不顾的，坐颠簸飞机又算得了什么？

　　何琴从飞机上下来，这边麒麟电子临安分公司的车子已经等着了，飞速的便载着她前往瞿州。

　　一路奔波，心急火燎的何琴，总算赶在8点左右的时候，到了瞿州市医院。

　　连行李都没有来得及从车子里拿出来，车子才一停下，何琴便是开门飞奔，跑到了母亲提过的住院大楼的房间。

　　这一层楼很是幽静，何琴跑过来的脚步声就显得有些响，但她也没有管那么多，跑到病房门口才停下来，深吸一口气后，轻轻的推开了房门。

　　触目可见的是，这间病房很宽敞，里面只有一张病床，居然还有单独的厕所洗手间。

　　病床上躺着的是在输液的何父，旁边坐着的有两个中年女人。

　　听到声音，她们抬起了头，脸上同时露出惊喜之色。

　　“琴琴，你怎么回来得这么快？”一个年龄大点的女人讶然的问道。

　　“正好有飞机，所以就赶回来了。”何琴笑了笑，“大姨，你什么时候过来的？”

　　“你大姨昨晚就赶来了，三叔、小姑他们几家人，一大早的也来了。”另一个风韵犹存的女人接话道，“不过这里是医院，人太多了不好，况且还有医生和护士呢，所以我把他们都叫回去了。你大姨是过来给我送饭的。”

　　“嗯。”

　　何琴的心思却不在这里。

　　她上前了一步，握住了病床上何父的手，脸上露出了忧伤、欣慰、担心和庆幸的复杂情绪。

　　“我爸怎么样了？”她小声的问道。

　　“手术很成功，还需要观察两天。”何母道，“两位教授都还没有走，上午和下午都过来检查了一遍，术后的身体体征都正常。”

　　“什么时候他才能醒来，开口说话啊？”何琴担心的道。

　　“按照正常的情况，估计明天就能醒。”何母谈了一口气，“不过这一次老何可是遭了罪。在病床上就要躺一个月，然后更麻烦的是恢复，起码要在医院里面呆半年。”

　　“用得着这么久？”何琴皱起了好看的黛眉。

　　“寻常人当然不会在医院住这么久，都是差不多半个月、最多一个月就得走。这里面多贵啊，三人间的床位费一天都要5块钱呢！”大姨解释道，“不过琴琴你的朋友关系很硬，市医院会专门制定康复方案，由专门的医生和护士负责，这样就不用你们回家后辛苦的照料你爸了。

　　我还听说，省医院的两位专家，每个月都会下来一趟，也是来检查你爸的恢复状况呢！这可是大领导才能享受的待遇！有了这样精心的治疗和康复照料，你爸的恢复一定比别人好得多。这样就不会下半辈子都艰难的行走、说话了，会差不多和正常人一样。”

　　听到这话，何母脸上露出了一丝笑容，“琴琴，我上次看新闻，他来过我们江南对不对？下一次你叫他过来，妈妈亲自下厨烧菜，请他吃饭，谢谢他。”

　　“好的。”

　　妈妈提起了这个，何琴脸上娇羞之色一闪而过。

　　见到女儿答应得如此的爽快，何母心头顿时一定。

　　如果何琴推脱，或者语气不确定，那么就证明两人的关系，还没有发展到那一步。

　　如今只用看何琴的态度，何母便晓得至少是确认恋人关系了。

　　女儿从小便长得漂亮，长大了后更是如同出水芙蓉一样，何母总是担心女儿会被男人给骗。

　　现在倒是好，没想到一直保守的女儿，一出手就拿下了华国数一数二的超级大富豪，还是香江人。

　　关键在于，殷俊的年龄可不大，今年也不过是21岁而已，比女儿只大了2岁，这种年龄差可是极好的。

　　大姨也是在观察侄女儿。

　　见状她一笑，“琴琴，你是没有在现场，你可不知道昨天晚上的阵仗有多么夸张，一堆医疗系统的人挤在外面，然后市里的几个领导也来了。我过来的时候，还以为是衢州的老大在这里做手术呢！”

　　何琴倒是没有太惊讶。

　　殷俊到了华京，连七大巨头都要请殷俊吃饭，和他商谈事情，瞿州这么一个小城市，有这样的态度自然不奇怪。

　　而且何琴都明白，医院方面肯定是省里直接下来的命令，但市里的领导过来，就是他们自己的主义了。

　　不用怎么猜，他们一定是为了招商引资这回事儿。

　　招商引资，如今已经成了全华国最为火爆的词汇之一。

　　到处都想要吸引外资，来拉动自己这边的经济，拉动民需，创造出一个个的经济成就来。

　　现在华国大地上面，殷俊的两家大公司——麒麟食品公司和麒麟电子公司，就是两个极好的例子。

　　就拿近在咫尺的临安市来说，麒麟电子公司旗下的收录机工厂和唱片工厂，加起来有2万人的工人，几乎是江南第二、第三造船厂的工人总和了。

　　这2万人的吃喝拉撒，这两万人的各种消费，扎扎实实的给临安市带来了庞大的经济利益，极大的提高了各行业人们的生产热情……这些，都是人们能深切感受到的。

　　等到过几年，免税期限过了，两家公司开始缴税的时候，那更是一大块肥肉，足够临安市政府做很多事情了。

　　眼前的这么个例子，你说怎么不让其它市县的主政者们眼红？

　　所以一听说何琴家里和殷俊有着深厚的关系，不管是什么，这些官员都跑了过来，看看能不能找到机会。

　　正在说着话儿，门口传来了敲门声，然后推门而入的，就是一个儒雅的中年医生，身后还跟着几个医生和护士。

　　“哦，岳教授！”何母赶紧站了起来，顺便对女儿道：“琴琴，昨天岳教授就是主刀的医生。”

　　“谢谢您，岳教授！”何琴落落大方的道。

　　“不用客气，救死扶伤是我们的职责。”岳教授笑了笑，越过了让开他的何琴，上前去检查起了何父的各种身体特征，也查看了仪器的显示。

　　何琴略显紧张的盯着他的一举一动。

　　不过她却也能感觉到，一个年轻点的护士，一直也在盯着自己。

　　她没有在意这个，只是生怕岳教授发现有什么不对的地方，注意力全都在这边。

　　“嗯，目前看来一切正常。”忙活了一阵子，岳教授回过了头，“如果没有意外，麻药效果过了，他明天就会渐渐的恢复意识……不过一开始的话，状态还是比较差的，你们不要太紧张。”

　　“好的，谢谢！”何琴连忙点头道。

　　“说起来，我却也该谢谢你们。”岳教授看了看何琴，笑着说，“如果不是因为病人，殷先生也不会请来威尔教授，我们也没有这个机会多和威尔教授请教、交流了。”

　　“威尔教授？”何琴有些疑惑。

　　“何小姐不知道吗？”岳教授一愣之后，开始了解释，“威尔教授是美国xx医院的医生，他同时也是脑神经科的权威大拿，发表过很多著作，非常的厉害……下午的时候，侨办的人就通知了我们，威尔教授已经坐飞机，准备来瞿州，为令尊的病情制定一个康复方案。”

　　岳教授虽然没有说什么“大手笔”的话语，可言语中对于“有钱能使鬼推磨”的感叹，却是大家都能看出来的。

　　甚至于何琴还读到了一丝“大题小做”的感慨。

　　有着这样感慨的，不仅仅是岳教授，他身后的医生护士都这么想的，眼神也是这么表达的。

　　何母和大姨，也是张大了嘴巴。

　　见识限制了她们的想象力。

　　在她们看来，省里的专家赶过来做了手术，已经是天大的重视了。

　　结果没想到这都不是全部，人家还连夜把美国的权威教授给请了过来。

　　关键是这时间点。

　　几乎是没有耽搁的请了美国教授来，这是何等的行动力度，这是何等的能量？

　　你请一个外地的朋友来做客，都不一定有这么快的速度啊！

　　殷俊……

　　可真是比想象中的能量，还要大太多了！

　　但何琴却并不会生气。

　　她只会非常高兴。

　　对于自己的父亲病情康复有好处的，那么都是最好的。

　　在这种情况下，请来美国的权威教授，当然是更加保险更加好的措施。

　　想起殷俊能为自己想得这么周全，何琴的整颗心儿，都仿佛浸泡在蜜糖里面一样，甜透了。


第1482章 动画电影的王者

　　这几天的报纸上，关于麒麟唱片公司的5000万巨额分红奖赏的事情，还有通过这一次的巡演，他们一共卖出了上亿盘音乐磁带的新闻，大家都讨论得沸沸扬扬。

　　在殷俊看来，第二次巡演能赚多少钱，都是次要的。

　　更重要的还是香江歌星们的影响力的扩散。

　　最重要的是，现在内地的民众们，已经非常能够接受香江的音乐。

　　无论是普通话还是粤语的，他们都能接受。

　　这也难怪，内地现在刚刚才走上了正轨，娱乐文化方面非常的欠缺，哪里像是香江，已经发展了四五十年的音乐和电影文化，而且是引领潮流的。

　　你没看错，这个年代的香江娱乐，绝对不仅仅是电影和电视剧，他们在歌唱方面，也是引领潮流的。

　　甭管前世日本的音乐对香江的影响力有多么大，这一世可不一样了。

　　有着殷俊原创的那些未来歌曲，有着从宝岛请来的那一群未来的词曲大家们，香江的音乐早已经超过了日本，让许多日本的音乐人都膜拜不已。

　　殷俊每年给松田圣子和李秀满两人写的一首单曲，都会成为当年数一数二的歌曲，帮助两人大红大紫的同时，也是让殷俊的威名牢牢地挂在了日韩音乐的荣誉殿堂上。

　　现在在内地，因为香江的歌曲太受欢迎，观众们几乎会唱演唱会上所有的歌曲，《万里长城永不倒》的每一场演唱会大合唱，已经是很正常的保留节目了。

　　老实说，这样的全场大合唱，在每一个歌手听起来，都是一种莫大的享受，莫大的荣耀。

　　梁晓龙每一次都会流下泪水，都会感动。

　　他本来就是江湖人士的性格，如今看到内地的同胞如此的淳朴，他更是喜欢这里，更是谋生了想要为他们多做一点什么的想法。

　　而在前一世，像是如此的热闹，如此的大家合欢演唱会，这个时间点还得再过十来年。

　　如今提前了来，也不枉费殷俊的一番辛苦布置。

　　要不是因为内地现在已经掀起了严厉的打击犯罪风暴，殷俊都恨不得春节之后，又派出第三批的巡演队伍。

　　第三批的巡回演唱会，少年就会拿出压箱底的人了，谭永麟、陈白祥这些人都会上，说不定殷俊还能把张国容给哄着过来参加几场。

　　当然了，这也是说说想想而已。

　　一切脱离事实的想法，都是很没有必要的。

　　且不说如今内地已经是超级严厉的管制，这种数万人的演唱会活动，能不能批准都是问题。

　　单说以现在内地人的消费能力，一年时间内三次演唱会，对于他们的荷包就是一种极大的压榨。

　　还有就那种追星的热情来说，还没有完全被香江明星们征服，没有看惯他们的电视剧和电影，没有这些全方位的加持，单就一年三次演唱会，也是一种摧残。

　　即便是2020年，如果一年之内让一个喜欢音乐的人，去看七八场的演唱会，他也会有厌倦感。

　　一年三四五六次的演唱会，算是比较合理的。

　　演唱会和看足球比赛又不一样，足球比赛就能每周都看，而且是换着球队看，但如果演唱会的话，每周看肯定不行。这就跟看电影一样，总要酝酿一阵的情绪，才会有动力去看。

　　那还是在接近40年之后。

　　如今的人们，观念更是没有形成，或者以后能培养得比前世好，但也绝对不是现在。

　　等到两三年以后，内地打击了各种犯罪，获得了大的成效，开始全力以经济为主的时候，正好也是香江电影越发的百花齐放的时候。

　　那时候再积极的用电视剧、电影、综艺和音乐，这四大杀手锏，去攻陷内地的娱乐市场，那才叫做水到渠成。

　　……

　　两天前，《麒麟半月刊》总编辑铃木敏夫给殷俊打来了电话，告诉他，自己会带一位可能会改变漫画世界的人过来。

　　殷俊想都不用想，就晓得铃木敏夫要带来的是谁。

　　除了日本那位最出色的动画天才，还有谁？

　　或者可以稍微夸张一点说，他应该是全世界排名第一的动画天才，因为他用动画的本质，给我们大家贡献了一个又一个经典。

　　在他的动画里面，你看懂的是人生，但却又充满着对美好的期待。

　　这就是宫崎骏的动画片，和美国的那些动画片的本质区别。

　　许多人甚至认为，只有宫崎骏的动画片，才是真正的动画片。

　　殷俊是知道的，宫崎骏一开始就把自己的《风之谷》漫画，投稿到了《麒麟半月刊》上面。

　　这么刊登了两年左右的时间，《风之谷》成为了《麒麟半月刊》前三的漫画。

　　宫崎骏肯定不是为了《风之谷》的漫画本身而来的。

　　看看时间，也该是宫崎骏执导真正意义上自己第一部动画电影，开启自己的开挂人生的时候了。

　　这部漫画电影，自然就是他现在正在画的《风之谷》。

　　很多人都不知道，其实宫崎骏一开始就是画漫画的，基本上和鸟山明、尾田荣一郎是一样的。

　　只不过他在动画电影的天赋更加突出，所以才掩盖了他的漫画才华。

　　事实上除了第一部《鲁邦三世》系列大电影之外，从《风之谷》开始，他所有制作的动画，主要的人物、场景等等，都是他亲自画出来的，大家看到的人物、动物等等，全都是宫崎骏自己的作品。

　　也因为这样，宫崎骏所有的电影，都有了灵魂，能最大程度的表达宫崎骏自己的想法。

　　殷俊很喜欢宫崎骏的动画电影，这种艺术的本身，已经超越了国家的界别，不会让华国人刻意想到宫崎骏是日本人。

　　而且还有很重要的一点，宫崎骏是著名的倾向华国的鸽派，和德间康快是一样的。

　　事实上，宫崎骏他们那一伙子，包括铃木敏夫、高畑勋、久石让在内，都是属于这一派的。

　　否则宫崎骏在2013年也不会公然喊话时任的内阁总理大臣，让他就xxx问题，向中韩道歉了。

　　这么有才华，还能对华国有着发自内心的亲善，那这样的日本人，应该是要好好的培养才对啊！

　　前两年殷俊也是忍着，没有强自去打扰宫崎骏的发展轨迹，就是担心自己的插手，让这么一个电影大师的命运有变化。

　　对于宫崎骏这样的天才大师，根本就不用殷俊给他什么指点和帮助，人家自己就行。

　　更别说宫崎骏在画《风之谷》的时候，已经是40岁左右了，人格和价值观早就已经形成。

　　他现在需要的，或者说铃木敏夫带宫崎骏过来的原因，只是要让殷俊去支持他的动画电影梦想罢了。

　　毕竟，在这个世界上，殷俊不但是伟大的编剧，伟大的电影人，而且手里还有着世界上最好的动画电影制作团队——迪斯尼。

　　如今的宫崎骏，还不是那个让迪斯尼都仰望的大师，所以他如果想要做动画电影，肯定也是希望能吸取一些别人的长处的。

　　当然了，宫崎骏并不是一点经验都没有，早在15年之前，高畑勋制作自己的第一部动画电影的时候，宫崎骏就是他的美术总监。

　　而且宫崎骏4年前就拍了《鲁邦三世》的第二部动画大电影，只不过这部电影是来源于漫画，剧本什么的，还有后期剪辑制作什么的，他都插不上话。

　　这样按照工厂模式制作出来的电影，根本就没有什么灵魂，于是它的品质不高，票房更是低得一塌糊涂。

　　《鲁邦三世》的票房惨败后，宫崎骏更是以此为辱，发誓自己再也不要去做这样的电影。

　　于是在宫崎骏自己的口中，《风之谷》才是他的第一部电影。

　　……

　　殷俊回想着宫崎骏的事情，还有吉卜力工作室的事情，不知不觉便已经到了约定好的时间。

　　小会议室门打开了来，铃木敏夫带着一个黑发眼镜的男子走了进来。

　　殷俊看了一眼，宫崎骏可没有满头白发和白胡子的样子帅气，而且他还是穿着围裙的样子最酷。

　　现在中年版的宫崎骏，很有点像是一个憨厚无害的大叔，和街边遇到的人，没有什么两样。

　　“殷先生！”

　　铃木敏夫带着宫崎骏，用了日本人最习惯的礼仪，进来就先鞠躬打招呼。

　　“铃木先生，宫崎先生，你们远道而来，辛苦了！”殷俊笑了笑，和他们握了握手道：“请坐。”

　　“呃……”

　　两人互望了一眼。

　　宫崎骏忍不住就问道，“殷先生，您……您怎么认识我的？”

　　“我看过宫崎先生导演的《鲁邦三世》，也看过你的《风之谷》。”殷俊道，“相比起别人的作品，我很喜欢你在《风之谷》里面表达出来的意境。当年看到第一本单行本的时候，我就觉得，这部漫画应该做成动画片才好。”

　　宫崎骏直接无语了。

　　他扭头看了看铃木敏夫，眼中的意思是“我服了，他可真是一个天才”。

　　铃木敏夫一笑，拿着宫崎骏在沙发上坐下后，道：“殷先生您的想法，其实和我们这一次过来的目的，非常的契合。我带宫崎来拜会您，正是想要把这部《风之谷》制作成动画。”

　　“可以。”

　　殷俊的回答还是这么简单，弄得两人准备好的一大堆说辞都没办法讲出来了。

　　这一次不仅仅是宫崎骏，就连铃木敏夫自己都有一种“幸福来得太容易，让人有点不敢相信”的虚幻感。

　　要不是知道殷俊的为人，铃木敏夫都觉得殷俊是在骗人了。

　　“宫崎先生，你是准备做什么样的动画？”殷俊偏头问道，“是做一部《阿童木》，还是做一部《狮子王》？”

　　“当然是《狮子王》。”宫崎骏想也不想的道。

　　《阿童木》就是手冢治虫大师的经典作品，快速动画制作的办法就是他发明出来的。

　　《狮子王》是迪斯尼的经典2D动画，花费了一年多的时间，动用了数百人的工作团队才制作出来。

　　殷俊用《阿童木》和《狮子王》来做对比，宫崎骏一下子就明白了过来，并且做出了选择。

　　这也是自然的。

　　如果宫崎骏一直做24分钟一集的动画片，那么就没有未来的那位伟大动画师。

　　虽然宫崎骏的动画片，没有新海诚那么的抠细节，没有精美到让人惊叹的画质效果，但是他动画的各种色调、气氛渲染、人物动作和表情……更重要的精神内涵，却是远远超过新海诚的。

　　所以即便是新海诚的《你的名字》全球票房在十五年之后，超过了《千与千寻》，也没有任何一个人觉得，新海诚就超过宫崎骏了。

　　连新海诚自己都从来不敢有半点这样的念头。

　　宫崎骏代表着那股子精神内涵，日本以前没有，今后也不可能有了。

　　思绪一晃而过，殷俊问道：“你准备怎么做？”

　　经过了这么一番对话，宫崎骏对殷俊的谈话风格已经有了点准备。

　　闻言他就拿出了自己的方案，“如果可以的话，我想要去迪斯尼工作半年，然后回来便开始制作《风之谷》。我希望能由铃木先生作为总负责人，高畑勋先生作为制作人。制作费用的话，如果能有1亿日元，那就很感谢了。”

　　顿了顿，宫崎骏又道：“《风之谷》的版权，一半都属于您的公司。如果它亏本了没办法赚钱，我不领取任何的导演报酬，所有的海外发行、录像带、周边产品收入，我都不要。直到回本了以后再说。”

　　“好。”

　　殷俊笑了笑，“迪斯尼那边，你可以带着自己的团队过去，我保证他们会最大限度的向你敞开。至于你的其它要求，也没有问题。制作费用我愿意给你2亿日元，我也只有一个要求，拿出你全身的力气来，一定要把这部电影做好。”

　　宫崎骏已经是四十岁的人了。

　　可听到这话，他还是忍不住一阵激动，站起来又是一鞠躬。

　　“殷先生，我一定全力燃烧我的生命，来把它努力做好的！”

　　……


第1483章 心服口服

　　承诺的时候，宫崎骏憨厚的脸上，露出了坚毅的表情。

　　事实上，别看宫崎骏长得是这么憨厚、以后又变得如同童话老爷爷那样的慈祥，但实际上宫崎骏是一个性格无比怪癖、挑剔、认真、追求完美的人。

　　说得再直白一点，他在工作的时候，和卡梅隆没有什么差别。

　　都是属于片场暴君的那一种。

　　可仔细的想一想也不奇怪，如果宫崎骏没有这样的精神，哪里可能做出那么优秀的动画电影来？

　　有句话叫做“凡是成功的人都是偏执狂”，虽然有点以点代面了，可在大部分的场合，也是比较适用的。

　　“这一次的合作，铃木先生你回去问一下德间先生，要不要我们一起合作。”殷俊对铃木敏夫道，“如果愿意的话，我们一人出资一般，权益也均分。如果他没有这个意思，那么就由麒麟集团一力承担。”

　　“好的。”

　　铃木敏夫先答应了下来，才道：“宫崎先生决定的是先来找您，如果您这边不顺利的话，他才准备找德间社长。”

　　宫崎骏这一世刊登漫画的地方，是殷俊和德间康快合资做的《麒麟半月刊》，所以准确来说，他并没有靠德间康快吃饭，也没有受到多少的恩惠。

　　如今有了殷俊这么一个更好的选择，他当然是想要找最好的投资者。

　　对于殷俊提出的这个合作意向，宫崎骏并没有什么意见，他只要能达到自己的目的就好。

　　不过宫崎骏也是一个骄傲的漫画家，他旋即拿出了自己包里的一大叠画稿，“殷先生您是世界上最好的故事家，我这里准备了一些关于电影所需的画稿，请您帮忙看一下……事实上，我设定了许多的东西，但由于漫画的刊登还远远没有结束，所以对于结局，我还没能定下来。如果殷先生您能给予一些意见，那就太感谢不过了。”

　　铃木敏夫不着痕迹的皱了皱眉头。

　　他有些担心，担心宫崎骏的这种考校，会惹恼了殷俊。

　　宫崎骏是非常有才华没错，但殷俊却是一个天才，一个世界上无数人都已经公认的天才。

　　或许有些人哗众取宠觉得殷俊不算，那也无伤大雅。

　　毕竟在这个世界上，从来没有一个人，能得到所有人的认同——达芬奇都不行，爱因斯坦更不行，所以殷俊自然也不行。

　　任何人都知道，在天才面前挑衅，真是一种不好的行为。

　　特别是在天才最擅长的领域去挑衅，简直就是自我找罪受。

　　“我看过《风之谷》的设定和故事。”殷俊接过了画稿，却先没有看，“对于宫崎先生在里面表达的理念，我是非常赞同的。战争这种东西，无论从哪方面来看，到了后面都会变味，所以和平应该是人们永远的期待。”

　　宫崎骏咧嘴笑了。

　　殷俊这样的概括，的确和他想的差不多。

　　“如果是漫画的最终版本，我会建议在王虫进攻的时候，娜乌西卡落在队伍的最后面，独自面对着冲来的王虫，故事到这里就戛然而止了。”殷俊淡淡的道，“这叫做开放性的结尾，也是赋予漫画迷们更多的想象，让他们自己来感受故事，编制自己想要的结尾。”

　　宫崎骏眼睛马上就是一亮。

　　他是局中人，对于故事的创作是有着自己的许多想法。

　　但正因为想法太多，所以他一直没有定下来。

　　殷俊的想法很简单，但这种简单的结尾，却蕴藏着一种隽永的意味，越想越有味道。

　　同时，宫崎骏也感受到了，殷俊绝对不仅仅是看过一点而已，他是有着深入的研究，有着深刻的感悟的。

　　能被殷俊这么认真看进去的故事，自然就是好故事，同样宫崎骏也会感到骄傲。

　　手冢治虫被称为漫画之神，其实殷俊现在的成就，早就已经超过了他，被新一代的年轻人称之为漫画之神，宫崎骏同样也是这么认为的。

　　虽然手冢治虫在开拓漫画领域上面，有着莫大的成就，但是殷俊对于漫画更多风格的拓展，对于漫画的推广，推向世界，让更多人去喜欢和关心漫画上面，功劳比手冢治虫要大多了。

　　更别说从漫画本身的创作来说，一个殷俊就相当于日本十个顶级的漫画家——而现在的日本，都还没有十位顶级的漫画家呢！

　　“要是制作成电影的话，我建议让娜乌西卡被蜂拥而至的王虫们淹没，但是在最后一刻，她获得了浴火重生，拥有了毁灭邪恶、保护善良与正义的力量。”殷俊笑了笑，“这就是最庸俗的大圆满解决了。但在这个残酷的世界上，多给为了生活辛苦奔波的人们一些希望，好像也是我们这些故事家、导演们，应该做的事情，对不对？”

　　“对！”

　　沉默了好一阵子，宫崎骏肃然的点头道。

　　此次此刻，他再也没有了半点挑战殷俊的念头。

　　等到殷俊说出这第二个建议的话，他是彻底的服了。

　　这已经不是简单的去研究了，如果不是用心的感受到了《风之谷》的真谛，不是用心去体会里面表达的深刻内涵，殷俊是给不出这两个结尾的。

　　即便是最后一个充满了所谓的庸俗，但和殷俊想的一样，宫崎骏正好也喜欢这样的结局。

　　宫崎骏为人非常的暴躁和专横，但偏偏制作出来的作品却是那么的温柔和善良，让所有人都会感动。

　　他从《风之谷》一开始，就是这么做的。

　　虽然过程很多艰辛，很多困难，但是总会给人以希望，让人们感受到积极向上的阳光和力量，从而对生活也拥有持续的信心，可以在这个社会上努力的挣扎着生活下去，奋斗下去，最后获得收获。

　　所以宫崎骏才被那么多人喜欢。

　　如果他全部是去玩弄深沉，那么必然会落入下成，从而不会融入主流之中，没办法成为世界第一的动画导演。

　　一个受人欢迎的伟大导演，绝对不会是去玩弄高深的东西，而会大道化简，用最浅显的表达方式，让人明白最核心的真诚和美好。

　　“说起来，宫崎先生的策划组，规模可以弄得大一些。”殷俊沉吟着对铃木敏夫说，“我认为宫崎先生的才华，绝对不仅仅只有《风之谷》而已，以后他的创作，我们也可以积极支持一下。另外，这个策划制作组，以后还可以为另一位大师提供支持。”

　　“您说的是……”

　　铃木敏夫也是聪明人，“高畑勋先生？”

　　“是的。”

　　殷俊笑了起来，“他们两位，我都很欣赏。我这个人是很喜欢动画的，我也从来不认为，动画电影只是孩子们看的。大人们其实更应该去感受动画电影的魅力和力量。迪斯尼以后准备着重发展这一个方面，而在我们亚洲，我最看好的两位导演，就是宫崎骏先生和高畑勋先生。

　　我相信，如果给予他们最大的支持，让他们没有后顾之忧的去创作，肯定能让那些西方人大吃一惊的。而且在世界的舞台上，也少不了我们东方传统文化，两位先生是先行者，以后我相信在华国内地，也能涌现出不错的动画大师的。”

　　听到这个，心中正在感慨的宫崎骏，又是咧嘴一笑，“其实来香江之前，我们想过去华国内地的沪海美术电影制片厂一趟，那里有我很崇拜的几位大师。只不过心里想着自己的事业，如果没有一点成就，还真不好意思去见自己的偶像。”

　　“宫崎先生既然都说起来了，如果可以的话，我想在这一次《风之谷》的制作团队里面，加入10个左右的美工师和动画师。”殷俊顺势就说道，“他们都是出自于沪海美术电影制片厂，大部分都是曾经在东映动画学习过大半年的，有着几部《麒麟周刊》漫画的动漫化制作经验，对于日语交流也没有问题。”

　　“我求之不得。”宫崎骏高兴的道。

　　在这个年头，上美厂的精英们，就好比30年之后的皮克斯出来的大师们一样，那都是技术过硬、经验丰富的人才。

　　宫崎骏现在都不是大师，有着这么一些精英来帮他，当然是真的求之不得。

　　他不晓得的是，前世在功成名就之后，他曾经和高畑勋一起去过沪海美术电影制片厂朝圣。

　　但是一到了那里，他才发现那里根本就不是他想象中的艺术的圣地。

　　才和上美厂的领导谈了没有几句，那边就问他，能赞助多少，能帮什么忙……谈三句话就有一句话说到钱。

　　这就让宫崎骏非常的失望。

　　他认为上美厂现在的这些人，已经完全没有了万老爷子和特老爷子们所有的风骨，没有了那种即便是在最艰难的情况下，都能制作出最优秀的动画片的毅力。

　　所以，这一次的到访最后是不欢而散。

　　从此以后，宫崎骏也从来没有再来过上美厂。

　　而上美厂也没有浴火重生，反而是逐渐沦为了动画外包工厂，靠着日本的动画订单过日子。

　　可是这一世，宫崎骏去到上美厂，看到的就是一个截然不同的上美厂了。

　　因为有着殷俊的不断扶持，不惜成本的支持，上美厂比起前世要好了太多，俨然已经是世界一流的动画制作基地。

　　“《风之谷》的绘画拍摄是宫崎先生负责，监督制作是高畑先生，管理发行是铃木先生。”殷俊和声的问道，“那么动画电影之中，非常重要的另一环——配乐，你们有选择了谁吗？”

　　“德间书店旗下有自己的唱片公司，其中有一位细野晴臣先生，是非常优秀的配乐大师，我们想要请他试一试。”铃木敏夫这样回答道。

　　宫崎骏却是敏锐的把握到了殷俊的心思，他饶有兴趣地问道：“我知道殷先生您也是世界一流的作词作曲家，您是不是有好推荐？”

　　他可没有狂妄自大到觉得殷俊是想要给《风之谷》配乐，以殷俊今时今日的身份地位，是不可能在这么一部不是他自己的作品里面，耗费那么多的精神，担当配角的。

　　但如果是殷俊有推荐，他一定会考虑。

　　不为别的，就如同他所说，殷俊这样的世界级别的音乐大师，一定是品味不低，他如果推荐人选，肯定是他觉得最好的。

　　“嗯，这位先生的名字叫做久石让，是一个小有名气的音乐家。”殷俊道，“铃木先生你回去后，联系一下他。让他先根据《风之谷》的漫画，做一张纯音乐的专辑出来，你们就知道效果了。”

　　铃木敏夫有些发呆。

　　他都没有听过久石让的名字，就更谈不上了解了。

　　可殷俊却是用这么笃定的语气说出来，显然就是认为，久石让一定能让宫崎骏满意。

　　他到底是怎么来的信心呢？

　　难道这就是天才的特别之处？

　　相比起铃木敏夫的惊愕，宫崎骏倒是兴致勃勃，他对于配乐的要求可是很高的。

　　之前的细野晴臣虽然是很不错的音乐家，但宫崎骏却觉得和他之前，少了一种心灵的默契，不是太合适。

　　如果殷俊说的久石让，真的那么出色的话，那可是再好不过的了！

　　瞧着他们两人的不同表情，殷俊心中一笑。

　　他当然是很有信心。

　　如果久石让的音乐都不够让宫崎骏满意的话，那么这个世界上再也找不到第二个人，能通过音乐，表达出宫崎骏想要表达的意境了。

　　宫崎骏、高畑勋、久石让和铃木敏夫。

　　未来吉卜力的四大巨头，也就这么相遇了。

　　正是这四个人数十年的合作，才打造出了那么多优秀之极的动画电影。

　　这还是前世那种自负盈亏的基础上。

　　如今换成了殷俊，他肯定会在吉卜力工作室插一脚，占据大部分股份的同时，也会给予他们极大的支持。

　　有着麒麟集团这种庞然大物的支持，还不会干涉他们的制作，宫崎骏他们当然是求之不得。

　　在这种情况下，制作出来的那些动画电影，还真是让人期待不已啊！


第1484章 竞争和变化（上）

　　殷俊和宫崎骏谈到的上美厂，现在的确已经完全不是前世的样子。

　　前世的上美厂，到了1983年的时候，早已过了他们的创作鼎盛期。

　　因为新时代的发展，国家着重去搞经济建设了，所以对于文化下属的这些部门和工厂，都有着一定程度的轻视。

　　或者说是放任自流。

　　连著名的八一制片厂后来都渐渐的消声灭迹了，更别说是上美厂这种美术电影制片厂。

　　事实上，即便是2020年，华国对于动画电影都不怎么重视。

　　灰太狼没几年就被禁了。

　　臭狗熊在强大的纠正之下，也变成了“小熊熊”。

　　但它比起灰太狼要幸运得多，至少每年还能在电视和电影院，都看到它的身影。

　　至于说《大头儿子和小头爸爸》这样的奇葩，如果都能算动画片和动画电影的话，那么殷俊也是无话可说。

　　瞧瞧好莱坞和日本，把动画电影直接做成了一个庞大的产业，影响到了数百亿的市场，而且把自己国家的文化，以及价值观，通过动画这种形式输送了出去，这是多么大的一个文化成就？

　　这就是另一种的文化输出了，而且还是无声无息的，覆盖面比普通电影还要强悍。

　　因为动画电影首先儿童就会看，不管他们看不看得懂。

　　一旦从小在孩子们的心中，竖立了“这个国家的动画片做得好”的印象，长大了以后，你说他们对于这个国家的文化，甚至是对这个国家，有没有好感？

　　当然会了！

　　否则2020年为止，怎么会有那么多喜欢美国的，那么多为美国人说话的人？

　　殷俊正是看到了这一点，才力所能及的在自己熟悉的领域，多做一点这样的文化输出，为日后华国的崛起，贡献一份力量。

　　如若是伴随着我们经济力量和国家力量的强大，又有着许多人认同和喜欢中华的文化，那么他们的敌意就会大大减少，不会那么的针对华国。

　　所以，上美厂这个原本就拥有着强大的动画制作能力的电影工厂，一直在殷俊中有着很重要的位置。

　　不然殷俊也不会从一开始，就努力的和他们合作，积极的用人才输送和订单的方式，让他们强大起来。

　　不知不觉间，自79年3月挖人开始，麒麟文化和上美厂已经合作了四年半的时间。

　　从最初的雇佣上美厂的美工师和动画师，到后来的委托制作动画片，两家之间的合作，是越来越紧密。

　　上美厂真正的发达，还是在开始制作《乌龙院》之后。

　　麒麟文化委托上美厂帮助制作《乌龙院》，给的是4万人民币一集的价格，如果每半年交够了30集，还会另外奖励50万人民币。

　　然后第二部的《古墓丽影》虽然一开始制作得比较慢，但随着人员的不断增加，制作流程越发的流畅，到了现在几乎已经是每周能保证一集的量。

　　在去年，上美厂联合科影厂，一起拿下了《热带雨林的爆笑生活》，又联合长影厂，一起拿下了《中华小当家》。

　　如今这两部动画片，已经开始了在全球的播放。

　　虽然它们在欧美卖出的是白菜价，不过在亚洲还是挺受欢迎的，尤其是经济发达的日本、韩国、香江和新加坡。

　　因此，他们制作出来的动画片，卖价自然也提高了不少。

　　加上《乌龙院》一起，每集都提升到了10万人民币。

　　没办法。

　　一来是这两年内地的物价暴涨，比起两年前，普通工资也涨了30%以上，如果还是维持在4万一集，那就太不厚道了。

　　另一个原因在于，现在殷俊在内地做生意的钱，一分钱都拿不出去，乐易铃对此是有点意见的。

　　所以从前年年底开始，麒麟文化支付给上美厂等合作方的报酬和分红等等，全都直接用人民币结算。

　　因为手里的人民币很多，为了避免贬值，又为了加大扶持上美厂，提高到10万一集，也不是什么大不了的事情。

　　其实对于上美厂他们来说，这一点并没有什么不好接受的。

　　反正他们想要购买的设备都买好了，在国内也用不了什么外币，之前麒麟文化的结算港币，全都被市里拿走了，他们得到的其实还是人民币。

　　更别说现在已经涨价成了10万一集，每半年缴纳30集的制作集数，奖励的金额高达100万人民币，他们的总体收入是大大的增加了。

　　就拿去年1982年来说吧，和麒麟文化的上美厂的整体收入已经达到了2000万人民币。

　　今年到了9月，他们的收入已经超过了2000万人民币，预计1983年会达到3000万以上！

　　能有这般突破的原因，就在于他们的效率提高上面，以及制作人员的增加上面。

　　加上退休职工，上美厂80年的员工总数是416人，81年是475人。

　　结果到了82年，他们的职工人数猛的增加到650人！

　　目前为止，上美厂的职工更是突破到了900人！！

　　有了这么多的人手，他们当然可以集中优势，来尽力完成四部漫画的制作——你没看错，虽然有两部是和科影厂、长影厂合作，但都是那边派人过来，大家一起在上美厂制作动画片的。

　　一线在岗的都超过了700人，还锻炼出来了一大批的精英骨干。

　　所以在8月份的时候，上美厂专门跟麒麟文化申请，想要接手制作第五部漫画改编的动漫作品。

　　他们选择的是《龙珠》！

　　《龙珠》在麒麟文化是什么样的地位，那是不用说了。

　　虽然它的周边产品绝对卖不过变形金刚和圣斗士星矢，可《龙珠》的本身，它的情节内容，在全球的受欢迎程度，绝对是世界第一。

　　《龙珠》每两个月一集的单行本，全世界的销售量已经突破了1亿册！！

　　其它卖得最多的，也不过是《柯南》的5000万册左右。

　　影响力这么大，喜欢的人这么多，各大合作电视台早就已经在催促了，让麒麟文化赶紧的把动画制作出来，在电视台播放，肯定能吸引无数的观众。

　　韩国的合作方给了6万美金一集的价格，创下了他们在动画片购买上的一个记录。

　　日本的朝日电视台开出了12万美金一集这样惊世骇俗的价格，请麒麟文化早点把它动画化。

　　连迪斯尼电视频道，给出的价格都达到了10万美金一集，由此可见《龙珠》的受欢迎程度。

　　故而大家都知道《龙珠》制作出来肯定是大赚特赚的，价格肯定比之前的那些动画还要高。

　　而且《龙珠》的篇幅是够了的。

　　81年9月到现在，已经过去了2年的时间。

　　《龙珠》的篇幅已经过了短笛大魔王的篇幅，进入了更加热血沸腾的赛亚人阶段，如果做成动画的话，起码都是200集的篇幅。

　　别怀疑。

　　前世的《龙珠》就是这么干的。

　　150集的动画片才写到悟空和琪琪结婚，也正好是短笛大魔王完结的时候。

　　格斗的动画片，和普通的剧情动画片不一样，书上一掠而过的打斗，在动画片上面，往往打个两三分钟都没有任何的问题。

　　再加上日本人擅长的气氛渲染，所以即便是拖得这么长，也没有半点的尴尬，反而是让小孩子和年轻人们看得津津有味。

　　上美厂已经有了很市场化的眼光和策划，他们认为自己就现在的篇幅，至少都能做出150集以上的动画片。

　　按照这个速度制作，又按照一周两集的播出频率，差不多一年半之后，又能接上新的情节，起码五年左右不用担心中断。

　　五年的制作时间，至少差不多400集左右的篇幅，即便麒麟文化只给12万人民币一集，给上美厂带来的也是超过5000万人民币的收入。

　　在这个沪海市人均月收入不过80块的年代，每年增加1000万的收入，是什么概念？

　　5000万的收入，差不多200人就能做到了，这样的产值比，是何等的吓人？

　　会给上美厂带来多少的利润，多少的效应？

　　所以，《龙珠》是他们一定要争取到的。

　　可惜的是，和之前的几个漫画不同，上美厂这一次遇到了一个无比强大的对手。

　　它就是朝日集团。

　　朝日集团是殷俊在日本最大的合作方，比起德间书店都还要合作广泛。

　　因为所有的麒麟文化的漫画衍生品，都是由他们独家经销，恰好日本又是漫画的国度，所以这几年他们靠着这个漫画衍生品，比如玩具、衣服、玩偶、授权品等等，赚得是盆满钵满。

　　而且朝日集团同时也在制作着麒麟文化的动画片。

　　《圣斗士星矢》、《柯南》、《樱桃小丸子》、《网球王子》和《犬夜叉》，都是他们在制作，一点儿也不比上美厂差。

　　但是哪家公司会嫌弃自己发展得太好了呢？

　　在万千动画迷们的召唤之下，恰好的，朝日集团也看上了《龙珠》，准备积极的接下这部超级经典的制作单子。

　　如果成功了，那么朝日集团便会声望再上一个台阶，成为所有动画迷们心中的圣地之一。

　　对于他们的声望的提高，那是有绝大的好处的。

　　……


第1485章 竞争和变化（下）

　　在80年的7月，上美厂向沪海市政府申请了周边500亩土地的划拨，来修建厂房、办公大楼和福利房。

　　由于沪海是知青们返乡最多的一个城市，为了解决他们回来后的住房问题，沪海市在这个时代，是最积极赞同集资建房的。

　　那两年上美厂给沪海市贡献的外汇又很多，故而沪海市很痛快的答应了。

　　经过3年的时间，上美厂的扩建已经完全完成。

　　因为他们本身就有很多美术设计师，给自己的厂区设计了不少唯美浪漫的元素，绿化设施更是不要钱一样的到处都是，所以占地很是庞大的上美厂，俨然就是周边的一景。

　　走在里面，你随时都能感受到艺术的气息。

　　再加上上美厂把自己所有的作品人物，都做成了玩偶，摆放在厂区的各个角落、各个草坪和花园前，端的是好像童话世界一样。

　　如此美妙的景观，引得沪海市的中小学外出参观的时候，都要把上美厂作为一个景点，弄得他们是哭笑不得。

　　可孩子们的要求又不能拒绝，而且上美厂本来就是为孩子们服务的，所以也只能每周开放两天，用来接待这些小孩子们。

　　另外一些不重要的部门，或者是一些刚刚毕业进来的学生们负责的旁枝末节，都能让这些孩子们参观，让他们能感受到美术制作的魅力。

　　久而久之的，干脆上美厂就专门用了一栋楼，来做这样的推广和接待工作。

　　至于那些赶进度的重要部门，自然是不允许别人进去的。

　　为了充实自己的队伍，大量的接到动画制作的单子，严锭宪这几年的一个重要任务，便是不断的招收优秀的美术专业、动画专业毕业生们，来上美厂工作。

　　甚至于那些没有上过学，但是对自己的美术功底有着强大信心的人，都能报名来参加招聘。

　　上美厂的威名，其实早就在各大院校的美术系和动画系声名远播了。

　　特别是如今的这几年，上美厂通过和香江麒麟文化的合作，各种工资福利待遇，远远的超出了国家的平均水准。

　　一个月拿个两三百的人比比皆是，然后过年过节的福利更是多得吓人。

　　更别说，上美厂还已经免费给优秀的员工们分房子了。

　　在沪海能有一间自己的房子，这是多么重要的事情！？

　　于是，凡是有点能力、有点事业野心的，无不是想要进入上美厂工作，实现自己的抱负的同时，也能功成名就。

　　也是在这样的大背景下，上美厂每年精挑细选了无数优秀的人才，扩充到了自己的队伍里面，最终有了超过700人的在岗职工的规模。

　　这些人在老职工，特别是在万家老爷子们、特老爷子们一批退休返聘大师的辅导帮助下，进步得非常快速。

　　要不了两三年，他们就能承担起上美厂的担子，成为厂里的中坚力量。

　　有了他们，这才是严锭宪敢于和日本第一大的动画公司——朝日集团叫板的底气所在。

　　可是，到底能不能成功，严锭宪心里并没有底。

　　在制作的精细程度上，上美厂是肯定要胜过朝日集团的。

　　但是在制作的速度和表达能力上，在现代化制作机器的运用上面，上美厂却要差了朝日集团一筹。

　　这从麒麟文化把最重要的几部动画，都交给了朝日集团，就可以看出来。

　　《柯南》这个在动画片最受欢迎的侦探片，如今在全世界都有了强大的口碑和影响力，据说单是动画方面，每年为麒麟文化创造的利润超过了3亿港币。

　　另外《柯南》的衍生产品，也是在青少年之中卖得很好，每年的利润更不少于10亿港币。

　　虽然比不上变形金刚玩具和圣斗士星矢玩偶，但这个品牌无疑也是很成功的。

　　成功的最大因素，其实并不是漫画书，而恰好是这个动画片。

　　所以，在麒麟文化之中，很有一些人是赞赏日本人的制作水准和速度的。——麒麟文化里面，有太多上美厂出去的人了，所以严锭宪知道得清清楚楚。

　　相比起来说，上美厂以及其它几个合作的美术电影厂，制作出来的动画片，口碑很好，制作也精良，可都没有什么爆款的赚钱漫画。

　　这就是他们的劣势。

　　但总的来说，上美厂的优势还是要大许多。

　　麒麟文化三分之一的员工，都是上美厂出去的，这就有强大的认同基础，在选择的时候，他们会有倾向的选择上美厂。

　　甚至于麒麟文化第一任的动漫总监常桄希，便是上美厂的员工，第二任也就是现任的动漫总监胡毅，也同样是上美厂的人。

　　即使是在决定性意见上面，他们比不上乐易铃这样的大佬有发言权，但建议权和意见，却是乐易铃参考的重要因素。

　　最重要的还是殷俊。

　　众所周知的，上美厂能有今天的好日子，都是殷俊一手提拔起来的。

　　不知道是什么原因，但殷俊一开始做漫画的时候，就费尽了周章，请了内地的上美厂的骨干们，去搭建了麒麟文化的框架。

　　殷俊请日本人，甚至是韩国人来，对于麒麟文化的发展，都没有太大的影响。

　　只要有了殷俊的原创故事，有了殷俊的高瞻远瞩，那都没有问题。

　　但对于上美厂来说，这却是救命的稻草。

　　从那几年开始，其实国家对于文化产业的扶持就少得多了，如果不是有了和麒麟文化的合作，他们这几年一定会渐渐的衰退下去。

　　别说是大肆的扩张找人了，就算是能保持之前的规模，都不大现实。

　　如今的上美厂，兴旺发达到俨然就是亚洲数一数二的动画制作工厂，大部分都是殷俊扶持的功劳。

　　殷俊可从来没有掩饰对于内地的好感，没有掩饰对自己人的支持，也是上美厂有底气的地方。

　　今天严锭宪和常桄希谈事情，也就谈到了这事儿。

　　“我准备明天就去香江一趟。”常桄希没有废话，直接说道，“正好这个月新的三本漫画加入进来了，我也去探听一下情况。当然了，最重要的是早点把《龙珠》的动画制作权拿下来！”

　　“难度大不大？”严锭宪欣赏的看着自己的心腹爱将。

　　本来以前严锭宪就喜欢常桄希，常桄希在香江做出那么大一番事业，却还是毅然决然的回到了上美厂，拿着800多块钱的工资过日子。

　　800多块钱一个月，在上美厂已经是排名前十的了，但相比起殷俊给常桄希开的100万港币一年的薪水来，简直是连提鞋都不配。

　　可常桄希还是回来了，这一点，让几位老爷子都称赞不已。

　　严锭宪更是在那一刻就决定好了，常桄希便是自己退休的时候，向组织推荐的下一任的上美厂厂长。

　　不仅仅是因为他的能力和忠诚，更因为他和殷俊的关系非常的好，和乐易铃关系也不错。

　　当初麒麟集团草创的时候，常桄希和乐易铃就在楼上楼下的工作，经常打交道，这样的交情可是不常见的。

　　在现在，基本上下面的人，可都没有这种和乐女王近距离接触的机会了。

　　如今其实常桄希便已经升任为上美厂的副厂长了，主管的就是动画制作这一块儿。

　　“难度肯定有，不过我就算是不要这张脸，也要请殷俊帮忙的。”常桄希正色的道，“《龙珠》对于我们上美厂来说，太重要了！到底是原地踏步，还是向前迈一大步，就要看它了！”

　　“对！”

　　严锭宪重重的点头，“如果能把《龙珠》又快又好的制作出来，那么我们就会彻底压倒朝日集团，成为亚洲第一。这样对我们平日里制作别的动画电影，也有巨大的好处！”

　　上面对于上美厂的扶持是少了，但是一些该有的任务却没有少，每年上美厂都需要做出几部动画电影、动画片来，给全国的小孩子们看的。

　　通过培养了这么多的人才，手里有了这么充足的资金，这几年上美厂制作的动画电影，是越发的炉火纯青，在国际上都屡屡的得奖。

　　这让老一辈退休的员工大师们，连连的称赞，说他们这一代的上美厂人，不但开拓了自己的领域，还没有忘记做动画的最纯真理念，很好的传承了上美厂的精神。

　　既能赚钱，又能在艺术上取得成就，得到全国的小朋友的喜欢，这也是上美厂的骄傲所在。

　　这样他们的艺术创作，才会有生命，大家才会有归属感和荣耀感。

　　“另外的话，厂长，我们的公寓楼已经饱和了。许多新招聘进厂的年轻人，最近都在问，咱们什么时候才开始修新的公寓？”常桄希又问道，“不少小伙子都等着分到新房后，才去找姑娘的家里谈婚事呢！”

　　市里给批复的500亩土地里面，一半都是拿来修公寓楼的。

　　上美厂一共修了60个单元、720户的房子，房屋面积都统一的80平米，足够一家三口甚至五口居住。

　　但现在上美厂一共有900多人，剩下的一两百人，其实是住在老的公寓楼的，那里面积也就是30-50平米，连厕所和厨房都是公用。

　　以前来说大家都是这样的，当然没什么。

　　可看到前辈们师哥师姐们都能住上宽敞明亮的大楼房了，自己却还是住在筒子楼，年轻人们心里自然有些发慌，想要也能拥有一套房子。

　　“嗯，我已经给市里请示过了。”严锭宪笑着道，“他们初步同意了划拨土地，不过这一次我们就得缴纳一些钱了。”

　　“这事儿上次殷俊给我打电话的时候，提了一下。”常桄希道，“连同我们现在的这些房子和土地，如果能把所有权给办下来，最好还是办成我们厂里自己的，而不仅仅是划拨。毕竟划拨的土地，对于我们可没有什么保障。”

　　“他是专门做房地产生意的，在这点上应该比我们懂，而且他也从来不做多余的事情。”严锭宪琢磨了一阵，缓缓的点头道，“反正我们现在有钱，就这么做吧！钱不会多花多少，但土地拿在自己手里，是要踏实许多。”


第1486章 难达预期

　　9月2号星期五，是《笑傲江湖》的首映日。

　　作为李联杰在香江的第一部正式电影，作为殷俊改编的第一部金镛武侠大电影，《笑傲江湖》引得了许多记者和影迷的关注。

　　《笑傲江湖》原版的小师妹李佳欣，现在还是十三岁的小妹子一个。

　　殷俊直接把温璧霞给塞了进去。

　　本来更合适的是关芝琳，但想着关芝琳最重要的角色就是十三姨，如果先在《笑傲江湖》里面有了出场角色，未来《黄飞鸿》里面，肯定会有一些混淆，反而不利于创造经典。

　　温璧霞年龄17岁，正好合适岳灵珊的天真烂漫，而且颜值绝对的过关。

　　别看温璧霞年龄不大，但她在全亚洲的年轻女明星里面，却是最火爆的一个。

　　除开几年之前的莫大魔头，现在每年都还能在暑假和大家见面之外，她还是开心少女组的队长，粉丝遍布全亚洲。

　　就这点来说，李联杰都比不上她。

　　但在看电影的人来说，演出了三部少林系列的李联杰，却是比温璧霞更有号召力，至少成年人都会因为李联杰去看《笑傲江湖》。

　　只不过，在首映式的时候，记者们就发现了一些不对的端倪。

　　首映式上，除了男女主角之外，监制文骏来了，副导演徐客来了，唯独导演胡金诠没有来。

　　对外公布的口径是，胡金诠导演抱恙在家，没办法来参加。

　　可是第二天的一大早，香江的第二代免费报纸《梨报》，就用大篇幅刊登了《笑傲江湖》的剧组矛盾。

　　胡金诠不来的原因，其实在于他和麒麟集团的某位女王产生了冲突。

　　只要看到“女王”，大家就不用多猜测，知道是谁了。

　　据说拍完了《笑傲江湖》后，胡金诠自己剪辑了一个版本，准备拿到拷贝厂拷贝，但好巧不巧的，那天乐易铃去了麒麟电影公司。

　　听说了《笑傲江湖》剪辑完毕，俞铮就邀请乐易铃来看一看。

　　乐易铃本身还是比较喜欢娱乐行业的，又加上是殷俊编剧，里面还有温璧霞以及殷俊非常推崇看好的李联杰，所以乐易铃欣然的坐在了放映室里面，充当了《笑傲江湖》的第一批观众。

　　两个半小时的电影看完，乐易铃出来的时候，脸都是黑的。

　　她抓着陪同的小胖子文骏就是一阵痛骂，说你们都拍的什么玩意儿，这种风格这种表现手法，这样的拖沓和缓慢，你们活在十年前吗？

　　文骏是满心的委屈，又不敢去辩解。

　　最后还是俞铮说了一句，听说这最终剪辑版是胡金诠导演自己弄的。

　　然后乐易铃就毫不犹豫的吩咐了下去，这部电影重新剪辑，找……找张曜宗过来剪辑……那个副导演是徐客吧？让他也一起！

　　听到消息赶来的胡金诠，对在公司的俞铮是表达了强烈的不满。

　　因为殷俊答应过，这部电影的剪辑是由他负责的。

　　现在乐易铃却问都没问他，甚至是修改都不让他来，这什么意思？

　　俞铮是哭笑不得，只能给他解释，在外面，肯定是殷俊最大。

　　但是在公司里面的话，乐总裁说的话，比俊少还要管用。

　　她说要改，就是要改，否则根本不可能拿去上映。

　　一番据理力争不果之后，胡金诠愤然离去，甚至于是连首映式都没有来。

　　大家不知道胡金诠的版本是怎么样的，但是看了徐客和张曜宗的版本，却大多数觉得还算不错。

　　虽然不够惊艳，但里面表现出来的凌厉风格，飘逸洒脱的打斗，还有画龙点睛的泛舟唱响了《沧海一声笑》，都让影迷们感到满意。

　　金镛在第二天的报纸上面，就给《笑傲江湖》打了80分。

　　这让书迷们大为吃惊，因为《笑傲江湖》的情节改动非常的大，而金镛是最讨厌别人胡改自己的小说的了。

　　“把这么一部上百万字的小说，浓缩到90分钟的情节里面，肯定是有些为难。就现在来说，故事的整体架构，还是不错的。最让我经验的是殷俊小友的《沧海一声笑》，当真是我梦中依稀的那首歌，就冲着这个，我都不能把分打低了。”

　　好吧。

　　事实上让金老爷子说这么一番话，麒麟文化还是付出了代价的。

　　除了重金再次买入5年的金镛小说电视剧翻拍版权之外，给老爷子的润笔费就高达100万港币。

　　看在钱的份儿上，金镛当然不会那么傻，去胡乱说话。

　　可是呢，毕竟也是改动得太多了，许多原本的武侠迷们，看了还是不觉得满意。

　　从票房的效果也可以看出来。

　　《笑傲江湖》首周末三天在香江的票房仅仅是1300万港币，还不到之前《开心鬼2》的七成，整个儿亚洲的票房也才1.2亿港币，远逊色于前面的《辣手神探》、《开心鬼2》、《僵尸先生3》等电影。

　　这让雄心勃勃的徐客和李联杰，顿时有些发懵。

　　特别是徐客。

　　有着金镛武侠书、殷俊改编、李联杰和温璧霞主演……这么的强强组合，居然首周末才1300万？

　　连今年的前十都排不上啊！

　　作为徐客工作室的第一部电影，《笑傲江湖》远远没有麦当熊工作室的第一部《英雄本色》那么的出色啊！

　　……

　　消息传到殷俊这儿，他正在和温璧霞吃午饭。

　　昨天晚上一起去了首映式之后，温璧霞就溜到了施勋道的豪宅里面住下。

　　当然了，她住的是另一栋楼，不和殷俊一起。

　　随着温璧霞越来越大，越来越漂亮，殷俊和她的亲密接触，已经越来越少了。

　　倒不是殷俊不喜欢温璧霞，而是在他没有彻底定下心来，或者是不知道温璧霞决心有多大的情况下，他不愿意贸然的去改变两人之间的关系。

　　反正阿玉年龄还小，要是过两年她长大了，想要反悔，还来得及。

　　“俊哥，我怎么看你一点也不惊讶的样子？”温璧霞放下了手机，有些讶然的道。

　　手机的通话费用和月租费用，一点儿也不便宜，不过温璧霞自然是拥有一部的，而且殷俊还给她选了一个好号码，除开前三位的固定号码段，后面八位数直接便是她的生日。

　　“是施岚生给你打的电话？”殷俊吃着东西，慢悠悠的问道。

　　“嗯，是她。”温璧霞笑了笑，“岚姐可有些急了，他们以为这一次徐客工作室会一炮而红，结果现在看起来不像……听说新艺城那边的人，昨晚上就有些冷嘲热讽的，徐客的心情不大好。”

　　“他们的心态不对。”殷俊淡淡地说道。

　　“谁遇到这样的事情，都会心态失衡的好不好？”温璧霞白了殷俊一眼，“现在外面已经有人在说了，徐客枉自号称很有创意和想法，但居然把你的本子给搞砸了，还浪费了我和李联杰的演出！”

　　“我不是说的现在。”殷俊给她夹了一块鸡肉，道：“在拍摄的过程中，徐客就忍不住去干涉胡金诠导演的工作，这就显得心急了。而我姐找徐客来重新剪辑的时候，他居然一点都没有推辞，也没有跟胡金诠导演沟通，这也显得不够礼貌谦虚。”

　　“可是徐客导演的确是很有才华啊！”和他合作过的温璧霞，辩解了一句。

　　“仅仅有才华不代表能成功。相反的，有时候你需要妥协，需要把握大局，才能成功。”殷俊微微一笑，“徐客现在的才华，并不足以驱使他的野心，所以我才让他跟着胡金诠导演学习。没想到一部电影都没有做完，他就按耐不住了。”

　　“那你的意思是……徐客不能用了？”温璧霞直接问道。

　　“倒不是。”殷俊道，“昨晚我看了一下他和张曜宗的剪辑版本，非常好看，打斗飘逸凌厉，很有一股子仙气。再让他磨练两部戏，慢慢的让他去进步，他的前途仍旧是无可限量。”

　　“奇怪，既然是好看，为什么没办法获得成功？”

　　“因为它的骨子里还是金镛的小说，没有形成自己的理念。”殷俊解释道，“凡是这种经典，翻拍都不好弄。相当于还没有拍摄，就给导演做了一个框架在那里，他只能在这个框架里面创作。徐客这样的人，想法天马行空，最怕的就是约束，所以他这一次的不如人意，是很正常的。”

　　“成不成功，也要看是和谁比较。”温璧霞摇了摇头，“这一次全球的票房，应该不会少于两三亿吧？如果这样都不够，那徐客还真是自视太高了。”

　　殷俊笑而不语。

　　其实这样给徐客一个教训也好。

　　如果第一部他就飘了，以后的电影他只会越来越专横，越来越固执己见。

　　虽然徐客也是一个天才，但前世的他，对于侠的理解和诠释，到后面却是有了很多偏差的。

　　他最好的作品，仍旧是黄飞鸿系列。

　　其余的，比如狄仁杰系列，也不过是在卖弄特效罢了，在剧情方面，根本是不值得推敲的。

　　要是在他刚刚雄心勃勃的时候，给了他当头一棒，那么徐客了解到了自己的不足，从而在后面越发谨慎的做电影，那才是电影迷们的福气。


第1487章 长大了

　　温璧霞对于自己拍摄的电影票房，其实兴趣并不大。

　　她喜欢拍戏，不过却不在意能卖多少钱，反正她不会缺了钱，更不会缺了片子。

　　就算不再拍戏演戏了，她都能进入麒麟集团去做管理工作。

　　有殷俊在，她有什么需要去担心的？

　　其实此时的温璧霞，如果不是因为《笑傲江湖》需要她站台，她应该是在泰国准备演唱会的。

　　幸好从韩国转到泰国，中间还有一周的休息时间，她们几个趁着工作人员在那边布置的当儿，顺便回来一趟，明天便得再次飞往泰国，准备几天晚上之后的演唱会。

　　昨晚开心少女组的全体成员出现在红地毯上时，可是引发了不少年轻男女的尖叫声的。

　　她们如今一共准备了接近30场的演唱会，但不会集中在一起演出，差不多现在快两个月了，也仅仅是跑了宝岛、日本和韩国而已。

　　但一路引发的热潮却是非常吓人。

　　就比如一个多星期之前，她们抵达韩国汉城的时候，前来迎接她们的歌迷超过了10000人，比起去年的张国容还要人多。

　　而无论是宝岛、日本还是韩国，演唱会场场爆满，外面还经常围着上万名没有买到票的歌迷，听到里面的歌之后，便大声的合唱，场面很是壮观。

　　连一向看麒麟集团不满的香江一些媒体，都不得不在报纸上感叹，开心少女组，大势已成，在亚洲已经没有什么对手了。

　　陈家英也趁热打铁，给她们在日本、韩国和宝岛接了6个广告。

　　平均一个地方才两个。

　　乍一眼看起来很是浪费，但作为总监的陈家英，却坚持这么做，她一定要宁缺毋滥。

　　她选择的广告，全都是一流的品牌，日本的三个，平均价格都上了1000万港币，高得让人瞠目结舌。

　　如果不算一代天后邓莉君在欧美接的广告，她们五个丫头的单个广告价格，已经是亚洲第一。

　　并且陈家英已经对外面说了，从今以后，不是一流的品牌，再多的钱，开心少女组都不会接。

　　奇怪的是，她这么说了之后，许多品牌反而是赶着抢着上来，希望和开心少女组商谈广告代言的事情。

　　于是陈家英的6个广告，一共是6000万港币。

　　单单这一笔便让所有的人都闭嘴了。

　　能达成这样的成就，即便是因为有如今是开心少女组挟着《开心鬼2》的东风，最为兴旺的时候的缘故，但陈家英的谈判和策略，却也是非常重要的。

　　谈完了《笑傲江湖》，温璧霞便说起了这事儿：“现在她们几个丫头，特别是李赛风和李郦珍两个人，都高兴坏了。6000万的广告代言，按照规矩是公司抽7成，我们能得到的是1800万，每个人可以拿360万。这还只是一半，剩下的一半巡演，如果反应热烈的话，应该还能有两三百万入账。”

　　在现在的环境，对于一个女明星来说，一年收入500万以上，那真是非常丰厚的了，直接可以去买两栋笔架山的小别墅。

　　这群丫头平均都不过20岁，手里一下子有这么一大笔的钱，自然是如同做梦一般。

　　要不是去年她们已经拿了两三百万了，心里已经有了承受能力，恐怕这么多钱放在她们手里，直接会让她们慌乱失措。

　　顿了顿，温璧霞又叹了一口气，“当初我们住在金城道那边的时候，我心想以后如果能和妈妈一样，每个月挣到3000块，我就天天请你和魏叔去吃好吃的……没想到现在才几年时间过去，几十万、几百万都能挣到手了，对钱都没有什么感觉，反而是有点怀念以前那种，魏叔拿着一堆卖不完的点心回来，我们大家一起围着桌子吃的日子。”

　　“傻丫头。”殷俊忍不住伸手去摸了摸她的秀发，“哪有不想着过好日子的？你看现在多好！章婶的身体一天比一天好，你家里的兄弟姐妹个个都有公寓房子住，还有稳定的工作，富贵荣华算不上，但丰衣足食却是肯定的，这就好了嘛！”

　　“这还不是你的功劳？”温璧霞没忍住，抓住了殷俊的手，放在了自己的脸上，磨蹭了一下，“俊哥，我们大家能过得好，都是因为你……”

　　“也是我们大家的缘分，能遇到你们，也是我打的幸运。”

　　殷俊肯定不好意思抽回手，不然就太尴尬了，可看着这个自己的小妹妹如此的表情，他心头还是有点发颤。

　　温璧霞已经长成了漂亮的大姑娘，比起前一世都要漂亮。

　　但这一世的温璧霞，却首先是殷俊的阿玉，那个黑黑瘦瘦又惹人爱怜的小妹妹。

　　如此一来，两人之间的关系，总是有些别扭。

　　幸好温璧霞也没想着怎么，她旋即就把手放开了，“说起来，俊哥，昨天我回香江的时候，跟姜闻打电话。《芙蓉镇》已经上映了，很是获得了好评，他如今已经成了小有名气的明星……但他却在冒酸水，说自己演电影的，居然还远远比不上演电视剧的琴琴呢！琴琴才是如今内地最火的小花儿！”

　　殷俊颌首一笑。

　　《外来妹》在9月1号的时候就开始了播出。

　　不出意外的，没几集的时间，第一主角的何琴便以纯真、坚强、努力、奋进……等等优点，深深的打动了观众们。

　　无论是不是去粤东打工的，都如感同身受一般，去感受着背井离乡，到一个完全陌生的城市打拼的生活。

　　《外来妹》在全国各地的收视率，就没有低于80%的，尤其是粤东地区，收视率更是高达90%，几乎是每家每户都在看着这部电视剧。

　　相比起前世老版的来，殷俊的新版增加了许多的内容，也丰富了不少的人物形象，那些不合理的和粗浅的想要表达的东西，都被殷俊给删除了。

　　他采用的是另一种更加深层次的表达。

　　并不会在对话之中说出来，而是靠着演员们的演绎，让人们去感悟，去猜测，去讨论。

　　一部电视剧，只要有了讨论的热度，那么它基本上就是火了。

　　更别说《外来妹》带来的争议是如此之大，让人们争论不休。

　　报纸上都有了好几种不同的意见，每一方都有很多的读者支持，展开了轰轰烈烈的大讨论。

　　在这种全民都参与的讨论中，何琴的红火，当然就是意料之中的。

　　因为比前世的《外来妹》还早出来了十年，又有着殷俊这种编剧大家的加持，她也注定比陈晓艺更加的出名。

　　说起来，何琴这个丫头，其实性格非常的温柔，也很懂得和别人相处。

　　她两次来香江表演的时候，和关芝琳这样的大小姐，都能成为不错的朋友。

　　而温璧霞去了内地差不多一年时间，也和何琴的交情很好，两人时不时的都会打电话。

　　至于她一直带在身边的陶蕙敏，那更是和她亲如姐妹。

　　在《外来妹》的剧组，提前去了工厂揣摩半个月的何琴，从一开始就进入了状态，让甘帼亮非常赞赏。

　　她在剧组中的努力，下来之后的各种排练和准备，也是让麒麟文化的一群工作人员竖起了大拇指。

　　一个人能有人喜欢，不是什么难事儿，但如果是很多人都喜欢她，这就是本事了。

　　“我回来才听说，琴琴的爸爸生病住院了，没事儿吧？”这边的温璧霞已经在追问道。

　　“手术进行得很及时，以后就是看怎么恢复了。”说话之间，殷俊简单的跟她讲了一下什么是脑溢血。

　　“这种突发的病症，可真是麻烦。”温璧霞忽然有些庆幸的道，“幸好俊哥你让我爸爸去监狱呆了两年，不然我看他也得忽然来个什么大病，直接呜呼哀哉了！”

　　殷俊闻言笑了起来，“前几天我去探望章婶的时候，都看到你爸爸了。老实的坐在家里看电视，吃饭的时候还帮忙端板凳、端菜……我跟他说声谢谢，他都有点吓着。”

　　“活该！”

　　温璧霞嘟着嘴道。

　　对于这个从小就给一家人带来巨大阴影的父亲，她向来是没有什么好感的。

　　要不然那一次殷俊问起她们母女时，她也不会坚决的赞同，把父亲送到监狱里面去呆两年，好好的磨练磨练他的臭脾气和坏习惯。

　　现在能把自己挣的钱给他用，保证他富足的生活，已经是温璧霞的极限。

　　“俊哥，琴琴长得那么漂亮，而且从小学习各种戏曲表演，为什么你不让她来香江发展呢？”或许是不想再提起父亲，温璧霞又谈到了何琴。

　　“她有自己的一些想法和任务。”殷俊摇头道，“有些事情，她自己决定就好，毕竟她也不是小孩子了。”

　　“哦。”

　　温璧霞点了点头，也不再多问。

　　其实，因为殷俊的缘故，何琴之前是提过等两年来香江的。

　　但现在何父出了这么一档子的事情，她肯定不敢离开了。

　　这样其实也挺好。

　　内地的经典电视剧多了去了，何琴在内地发展，一点也不比在香江差。

　　更别说，殷俊这一世是想要把何琴……


第1488章 母亲的教导

　　两人正在讨论的何琴，此刻正好就是处于这种一夜爆红之后的簇拥之中。

　　何琴赶到瞿州的那天晚上，其实就是《外来妹》播出第一集的日子。

　　那个年轻的小护士一直看着她，也正是在确认，这位漂亮得不像话的小姑娘，是不是《外来妹》里面的小芸。

　　当时她没有确认的原因，还是只看了一遍，只看了一集，对于角色的把握和影响度不是很高。

　　这比不得后来，何琴主演了四大名著之后，走到哪儿都有人认识她，都不用怎么介绍了。

　　还有就是这个年代的妆容打扮，比起后来还要差许多，演员们在电视电影中的形象，和生活中的形象还是有不小差别的。

　　不像是30年之后，基本上电影电视上抹多少的粉，生活中就也会化多么浓的妆扮，所以什么时候看都是一个样子——除非你能进入女明星的卧室，才能看到她真正的素颜。

　　第二天再重播的时候，这个消息就再也没有瞒住了，经过了仔细的比对，全医院都知道，在高级干部病房里面的那个小姑娘，就是《外来妹》里面的女主角赵小芸！

　　虽然只是第二集，但青春无敌的赵小芸，早就吸粉无数，所有人都喜欢这个清纯到了极致，干净到了极致的小姑娘。

　　于是护士们都争先恐后的前去为何父服务，就是为了多看何琴几眼。

　　等到何琴和她们的眼睛对上，她们就会紧张的笑笑，做完事情后赶紧的跑开，然后在外面走廊发出了兴奋的窃窃笑意。

　　这么多几次之后，何琴才明白过来是怎么回事儿。

　　她自己是因为担心父亲的病情，所以完全忘记了自己的第一部挑大梁的电视剧播出。

　　然而，就算何琴知道殷俊的剧本一定会红火，也没有想到会红火到这种程度。

　　到了第三天，就连同一医院的病人们，还有他们的家属们，都一窝蜂的跑过来，想要看看赵小芸。

　　吓得医院的院长赶紧安排保安，将他们挡在了这栋楼外面。

　　至于说本身在里面的病人和家属，也是尽量避免他们去何父所在的那层楼。

　　被人当成猴子一样的围观，何琴的心情当然不好。

　　但幸好的是，何父第二天的确就苏醒了过来，接下来几天，都能躺在床上睁开眼睛了，虽然仍旧无法行动，但能清楚的用眼神认出女儿和老婆，能微微眨眼和点头确认信息，这就是很让何琴与何母非常振奋的。

　　手术后第二天，赶到了瞿州市医院的威尔教授，是一个五十多岁的中年人，他只是呆了两天时间，看了一切的检查数据，以及诊断了何父的症状，就得出了结论。

　　“送过来治疗的时间很及时，做的手术也还可以，后续只要持续的恢复治疗，三个月时间就能恢复到平常的六七成，一年之内可以差不多康复。”威尔教授叹气道，“这已经是很简单的病例了，真不知道为什么Jun先生要花上百万的美金，请我专门过来一趟！”

　　说了这么一番话，再留下了两套理疗恢复方案，威尔教授就又风风火火的离开了。

　　他都不是回美国，而是去往英国，参加一个研讨会。

　　岳教授他们却是很眼红，恨不得自己也能跟去，也参加这个医疗界的学术研讨会，学点知识和经验。

　　威尔言语中的吐槽，何琴是听得清楚，不过她却没有在意。

　　任凭哪个教授，被人急匆匆的请来，却看到的只是一个并不困难的病症，都应该有一种“大材小用”的情绪。

　　何琴也因此知道了，俊哥是花了大代价，才第一时间请来了这么一位优秀的外国专家。

　　她心里甜甜的。

　　不是为了殷俊为她舍得花钱，而是因为殷俊把她看得很重要，想都不想就为她做了这么多。

　　这一次，要不是有了殷俊，何琴真不知道自己该怎么办。

　　首先是把父亲留在江x县抢救，还是跑到市里来眼巴巴的等医生上班救人，她就没办法决定。

　　然后即便是瞿州市医院的心脑血管、神经外科方面的专家，也不一定能保证可以把父亲给治好。

　　方圆上前公里之内，也只有省医院的专家，才有足够大的把握，能最大限度的做好手术。

　　事实上，殷俊便是请的他们过来，顺利的完成了手术。

　　而且是沟通了军警，直接坐直升飞机来的，一点儿时间都没耽搁，反而是比县里的救护车到得早。

　　何琴没有问殷俊，到底是怎么样搞定这一系列的关系的，反正肯定不会很轻松，该用的人情一个都不会少。

　　比起这些人情来，殷俊花的钱，反而不算什么了。

　　在殷俊这个档次的超级富豪来说，得到他的一个人情，比上百万都还要宝贵。

　　一个男人肯为一个女人，默默的做怎么多，付出这么多，并且一点邀功的意思都没有，那只能是真爱了。

　　至于说美国这位威尔教授，何琴是真觉得没有必要，不过人家既然来了，也是一种安全的保证。

　　至少世界上最权威的专家都保证了，父亲的病情一两年就会差不多完全康复，何琴心头最后一颗大石，都彻底的落了地。

　　正因为何琴心情很好，所以面对一夜爆红的那些烦恼，那些人的围观，她都还是能忍受。

　　况且何琴也是看过香江是怎么追星的，比起香江的来，内地的追星还是非常的淳朴，最经常的就是眼睁睁的看着，盯着看。

　　他们甚至很多时候连签名都不敢要，或者说不知道来要签名。

　　医院对这个事儿很重视，把无关人等隔绝开了之后，何琴更是清净了许多。

　　不过对于那些年轻的护士们，何琴却没有摆脸色，而是亲切的和她们说话，也解答一些她们关于电视剧的疑问，顺便再透露两三个无伤大雅的片场趣闻，让年轻护士们听得津津有味。

　　我们看一部电视剧和电影，都容易把扮演者给代入到角色当中，觉得他们就是电影里的人。

　　如此就会给他们增加很多的光环，把明星们抬得高高在上，于是他们似乎就和普通人不一样了，不是一个阶层的人了。

　　实际上褪去了明星的光环，他们和普通人没多大的区别。

　　普通人疯狂追捧明星，明星们高高在上，这都不算最糟糕的。

　　最糟糕的是，这些明星把自己当成了电影里面的人物，自己都以为自己是他了。

　　比如出演古惑仔的其中两位，演了洪兴的人，就觉得自己真的是黑帮了。

　　有一次吃饭，他们和别人起了冲突，吵得厉害了，仗着人多，直接给了对面一个年轻人一耳光，嘴里嚷嚷着说“你也不看看我什么人”。

　　然后那个年轻人便打了个电话，没多久就来了几大车的人。

　　人家也没有动武，只说你跪在地上跟我和我的朋友道歉，自己扇几个耳光，也就算了。

　　最后那两位只能认怂。

　　等到他们过后去查询的时候才晓得，人家那位才是社团的公子哥，只不过是在国外留学，很低调而已。

　　由此也可以看得出来，如果得意忘形到不知道自己姓什么了，很容易招惹祸事。

　　在很多危险的时候，明星的身份往往没有什么用处。

　　何琴却是没有什么架子的，或者说，这个年代内地的明星们，甚至是香江的大部分明星，都没有什么架子。

　　要是明星从一开始，便是小鲜肉流量小花们的嘴脸，恐怕都不用等到18年的那场大风波，直接90年代就得崩盘。

　　何琴没有架子，不过这并不代表她就好说话。

　　比如说电视台打听到了何琴已经回到了家乡，想要来采访她，就被何琴拒绝了。

　　现在我父亲还在医院里躺着呢，我哪里有心思去配合你们，去参加什么电视采访。

　　电视台倒没有什么不高兴，他们都是消息灵通之辈，晓得何琴现在不得了，不但成了大明星，还让有着通天的背景——让省医院的医生连夜坐飞机下来给她父亲治病，这岂是一般的人能做到的？

　　无论哪个年代，搞传媒的都肯定是最灵活的人。

　　他们也最知道敬畏，因此被拒绝了之后，只是笑着请何琴有空了就和他们联系，毕竟家乡很少出一个大明星，这也是瞿州人的骄傲。

　　外来妹给何琴带来的，肯定不是这么简单的改变。

　　就在前两天，她出门去买点洗漱用品，结果一出街，就被人认了出来。

　　她进到百货公司里面，直接就引起了百货公司的拥堵，还不停的有人接到消息跑过来。

　　看着蜂拥而至的人群，何琴都被惊呆了。

　　要不是百货公司的经理眼疾手快，把何琴给拉到了楼道，从后面的仓库跑了出去，真担心人群失控之下，会做出什么事情。

　　从此之后，何琴就干脆不出医院了。

　　需要什么东西，都请护士们帮忙买过来，她们也很乐意效劳。

　　看着女儿名气这么大，这么受到追捧，就连暂时行动不便的何父，也欣慰不已，更别提何母了。

　　因为丈夫已经渡过了最难的一关，何母也有心情八卦起来。

　　趁着空儿，她拉着女儿到了外面，追问起了关心的问题。

　　“琴琴，你告诉妈妈，你和那个殷俊，到底怎么回事儿？”何母开门见山的问道。

　　“没怎么回事儿啊，就是一个好朋友。”何琴面不改色的道，“他和魏哥是好兄弟，所以我们去香江了两次，他都很热情的招待了我们，对我和小敏特别好。”

　　“屁！”

　　何母直接就拆穿了她，“别以为演了几部戏，就能骗到我了。老娘生你下来，一把屎一把尿的把你养大，你拿点小心思，还能瞒得过我？”

　　“妈~~”

　　何琴顿时大窘。

　　“说吧！”何母瞪着女儿，一点也不退让。

　　何琴没有办法，只能扭扭捏捏道，“我很喜欢俊哥，但我只是一个内地的土丫头，比起他身边的那些女人来，要差太多了！”

　　“差什么差？我家囡囡是最漂亮的女孩子！”何母道，“关键是他怎么想的？”

　　“他……我不知道……”何琴还是有点害羞，没有把自己亲了俊哥的事情跟母亲说。

　　“你不知道？我知道。”何母当下就说道，“男人喜不喜欢一个女人，不要看他怎么说话的，要看他怎么做的！你只看他这么麻利的安排，还那么紧张的叫了美国专家来，就晓得他对你怎么样了！”

　　何琴听着微微点头。

　　她自然也是这么想的。

　　“至于他身边的女人很多，那也正常。”何母道，“哪个有本事的男人身边，没有几个女人围着？只要我们努力，最后成功成为殷夫人的是你，那就好了嘛！你可不要没有信心！妈妈说的是真的，在这个世界上，真没几个人的相貌能比得过你。”

　　“妈~~你这样好像是自卖自夸一样。”何琴嘟囔了一句。

　　“妈妈又没有说假话。”何母拍了拍女儿的手臂，“不过呢，他这么成功的男人，娶老婆，一定不会只看脸蛋的。你还得要增加自己的内涵才行，成为全国知名的大明星，只是你的第一步！”

　　“接下来我要怎么做？”

　　“很简单，继续的出演电视剧，继续的努力。”这两天空暇的时候，何母也是有过一番了解的，“殷俊在香江不是有电视台和电影公司吗？当你足够优秀的时候，你就可以光明正大的去香江。只要多有机会和他在一起，凭借着我女儿的魅力，我才不相信他不会乖乖束手就擒。”

　　“哪有那么容易？”何琴白了妈妈一眼。

　　“你听妈妈几句话。”何母压低了一点声音，“第一，你一定要保持你的性格独立，不能成为唯唯诺诺的女人，否则你就没有了特色，这样反而不会让他喜欢。”

　　“嗯。”

　　“第二，你……你不要让他太早的得手，你懂妈妈说的吧？”

　　何琴脸上一红，低下了头。

　　“傻丫头，还不好意思了？这有什么不好意思的？”何母毕竟是过来人，说得也直白一些，“男人啊，就都是这样，你越早让他得到，他就越不会珍惜……你就是要表现得和别的女人不同，他才会对你有强烈的探索欲望，然后才会慢慢的被你吸引住，直到离不开你。”

　　何琴听得是叹为观止，“妈妈，你什么时候学的这些？我怎么不知道你还是恋爱专家呢？”

　　“你妈妈我是天生的。”何母得意的一笑，旋即又正色起来：“不过这一切的基础，都要建立在你真正喜欢他的基础上。而且还要殷俊的人品好，不是那种花花公子，好男人才值得托付终身，而不是仅仅看他有钱就行，知道吗？”

　　“嗯！”

　　不知不觉间，何琴就被妈妈带偏了。

　　本来不愿意和妈妈多说，变成了她很赞同妈妈提的意见，准备继续朝着这方面努力。

　　此时的何琴，可没有一点火遍大江南北的大明星样子。

　　此时的她，只是一个渴望恋爱的小姑娘！


第1489章 发展迅猛的麒麟电脑

　　要有人问，这几年最火爆的高科技产品是什么，那么肯定电脑是很多人都会回答的答案。

　　从以前的更多像是打字机的单一功能电脑，发展成了现在有了CPU处理器，有了微软视窗软件的操作系统，可以运行更多更有趣的程序，也可以自己去创造更多的软件，仅仅不过是7年左右的时间。

　　两个月之前，世界上最大的电脑公司之一——王安电脑公司，在去年的年度收入是15亿美金，创始人王安的个人财产达到了20亿美金这样惊人的数字。

　　于是他不但成为了美国富豪排行榜上的人物，还成为了明面上的华人首富。

　　可是谁都知道，实质上的华人首富，应该是殷俊。

　　包括在香江的霍先生和包船王，都比不过殷俊。

　　别看殷俊现在欠账都超过了60亿美金，但他的资产却远远超过了这个数字。

　　只不过，殷俊的公司都是非上市公司，而且他非常的低调，在香江都自己甘愿排在第三名，而不是第一名。

　　如今的统计机构根本不专业，还得等几年才会由福布斯杂志来展开“富豪排行榜”的榜单调查。

　　所以他们更多统计的，还是上市公司的大股东们的资产。

　　王安电脑公司便是上市公司，王安的财富大家都能看到，因此他就是华人首富。

　　20亿美金在现在还是非常值钱的，日后风光无限的微软公司，总市值根本就不到王安电脑公司的一半。

　　此时的王安博士，真可谓风光无限，被外界誉为下一个有可能创造奇迹的男人——上一个就是山姆·沃尔顿，他创造了仓储式超市大卖场，从而席卷了全球，成为了美国乃至世界的首富。

　　但是真正懂得行情的人，却对这种吹嘘是不屑一顾。

　　王安电脑公司是什么？

　　他们的主要产品是什么？

　　电脑？

　　别开玩笑了！

　　他们的主要产品只是相当于打字机的电脑而已！

　　王安的电脑，最大的作用也就是做文字处理，但他们的文字处理系统却已经好久没有更新了，或者说没有更新到让用户们满意的地步。

　　这样的电脑，根本和如今苹果、IBM、惠普推出的智能电脑是两码子事。

　　一旦这些智能电脑得到了强有力的技术支持，不断的进化发展，单一功能的打字机型电脑，就会逐渐的被淘汰。

　　甚至这个淘汰的速度，比所有人想象的都还要快。

　　而且看王安电脑公司的发展路线，以及王安本人的决策等等，都不像是锐意进取的那一种。

　　毕竟王安的年龄已经那么大了，而且在着力的培养接班人，哪里还会拼命的去做市场？

　　当然了，就算是王安电脑公司兴旺发展，只要让殷俊把这几年的难关给度过，任凭别人再怎么努力，都不可能动摇殷俊的华人首富的位置。

　　因为殷俊的欠债虽然多，可他的事业发展同样迅猛。

　　比如说，这几个月在美国飞速发展，不断规模壮大的麒麟电脑公司，便是一个极好的例子。

　　猎头公司给殷俊挖来的执行操作叫做贝克·李，原来供职于惠普电脑公司，是那里的销售部门经理。

　　贝克·李能让殷俊看中的原因，不仅仅是他连续3年，在惠普公司的销售电脑业绩第一，更因为他在去到惠普公司之前，在IBM里面干了6年的时间。

　　这么一个资历深厚，又拥有实干经验的高管，花了殷俊300万美金的年薪，并且许诺股权激励，才把他给挖了过来。

　　本来就是销售行业出身，又被殷俊提点了不少未来的销售经验，贝克李大肆的招募人，开始组建了麒麟电脑公司后，便进入了轰轰烈烈的发展历程。

　　贝克李首先凭借自己之前的关系，取得了IBM的电脑经销权，并且承诺每年的销售量不会少于2亿美金，也就是差不多6万台的电脑。

　　由此，他不但获得了IBM的经销权，还得到了最大的折扣优惠，得到了最优先满足供应机型的许诺。

　　然后他把殷俊给的5000万启动资金，足足拿出了1000万，在加利福尼亚州的各个高校门口打广告、做活动，搭建庞大的展示台，向老师和学生们，展示电脑的魅力，展示电脑拥有的多种功用。

　　IBM的电脑，本来就是如今性能最好的电脑，比起苹果的来，至少在硬件设施上要强悍许多。

　　再加上有了微软的视窗系统，开放了所有的接口，让大家都能在上面制作软件，发布软件，也就增加了电脑的功能性。

　　还有麒麟通讯公司发布的免费搜索浏览器，每天都有成百上千的页面，通过了蜘蛛搜索捕捉器，进入了互联网的搜索领域，可以被人们搜索到、查看到。

　　最后的这个优点，正好就是电脑最大的杀器。

　　直到电脑没落的年代，在它被手机取而代之的年代，搜索引擎仍旧是人们利用得最多的工具。

　　古歌公司凭借着这个武器，仍旧是雄霸全球前三的科技公司行列，从来没有下降过。

　　搜索引擎代表的就是知识的交流和传播。

　　孩子们，包括高中生和大学生这种，已经开始接触社会的人，对于知识的渴望，对于未知事物的探索，都是很积极的。

　　他们不像是中年人那样，只要做好工作就行。

　　他们充满着对世界的好奇，想要知道许多的事情。

　　正好的，电脑和搜索引擎就给了他们这些方便。

　　不但可以了解运用最新的科技，还能在电脑上查看各种的资料，包括书本上没有写到的那些详细知识。

　　殷俊记得，当自己第一次坐在电脑前时，就是从搜索引擎开始，从一个目类查到了另一个知识点，然后接着又看另一个……如此的不断延伸下去，三个小时硬是没有移过位置。

　　现在的美国年轻人们，同样是如此。

　　等到工作人员跟他们介绍和示范了电脑怎么用之后，年轻人们就一屁股坐下，根本就忘记了起来。

　　也忘记了在后面排的长龙队伍。

　　如此一来，即便是展示台上面有十台、二十台的电脑，都通通的不够用。

　　没办法之下，工作人员只能规定，为了让大家都能体验到，一个人最多使用15分钟时间的电脑。

　　即便是如此，一般情况下，从早上9点到下午的6点，都一直是处于满员和等候的状态。

　　每一台电脑的旁边都围满了人、排满了队伍。

　　好吧。

　　这个展示活动就是殷俊想出来的。

　　事实证明，它的效果非常好，只是半个月的时间，麒麟电脑在加州各个学校的电脑销量，就超过了5000台。

　　这还仅仅是学生家长们购买的。

　　更重要的是，许多学校也看到了电脑的无穷魅力，以及它的发展能力，因此也在积极的和麒麟电脑谈判，最后他们的下单超过了10000台！

　　像是斯坦福大学、加州大学洛杉矶分校等等名校，纯粹就是大土豪，之前明明都有了不少的电脑，可这一次看到功能如此强劲的电脑，仍旧是大批量的选择购进。

　　单是斯坦福，便买了700多台电脑。

　　短短一个月的时间，麒麟电脑便卖出去了差不多20000台电脑，IBM集团兴奋之余，自己都没办法想象。

　　现在的IBM电脑可不便宜，低配置的都是3000美金上下，高配置的要3500美金了。

　　结果麒麟电脑转眼一个月就卖出去6500万美金的销售额，比起IBM之前的任何一个经销商都来得凶猛。

　　况且这还不是电脑的最终售价。

　　麒麟电脑售出的每一台电脑，都安装了微软的视窗系统，而这一份系统软件现在的售价是666美金，所以加在一起，差不多得卖4000美金！

　　好家伙！

　　一个月就差点上亿了！

　　还只是在加州，如果延伸到了美国别的城市，比如说纽约，比如说拥有麻省理工和哈佛大学的剑桥市，这得卖出多少台电脑？

　　于是，IBM的部门主管，立刻积极的约见了贝克李，又一次下调了出货价格，又一次给了最大限度的出货速度承诺，只要麒麟电脑卖得越多，IBM肯定不会吝啬！

　　在IBM来说，他们现在最重要的就是占领整个市场。

　　一旦拥有了最多的市场份额，那么他们就能把强大而又迂腐的苹果公司给击溃，成为电脑行业的王者。

　　IBM已经很久没有尝试过新的项目了，电脑这个代表了未来的科技产品，绝对是一个突破口。

　　为此，他们就算让出更多的利润，都不会为难。

　　也因为IBM的积极支持，麒麟电脑公司在6月份开始，便以攻击性的姿态出击，一口气把自己的事业范围扩展到了美国的15个大城市，包括了纽约、芝加哥、迈阿密等地方。

　　凭借着强大的口碑，他们不但是卖给了学生和学校，还卖给了不少大大小小的公司，让他们也使用起了电脑来办公。

　　到目前的9月份为止，麒麟电脑的销售额突破了8亿美金，差不多半年的时间，便已经完成了当初对IBM公司的承诺。

　　麒麟电脑公司的利润也达到了1亿美金！

　　微软公司的高兴仅次于IBM，因为15万台电脑的成功卖出去，也同时代表着15万台安装了微软视窗系统软件的电脑，进入了市场。

　　他们熟悉了微软视窗系统，肯定就会对周围的亲戚朋友们推荐视窗系统，从而又带来知名度和市场占有率的提高。

　　这对于微软的市场占有率扩大，同样有着非常重要的意义，甚至于比电脑之于IBM的意义更加重大。

　　因为比尔盖茨并不确定，到底什么时候会再出一款操作软件出来，和微软竞争。

　　故而，越早的确定市场领先位置，越早的让更多的人用上和习惯视窗系统，就是最近微软在努力奋斗的。

　　意外的来了一个麒麟电脑这样的神队友，微软自然是喜出望外，连带着给出的销售返利也高出不少。

　　销售数量惊人、利润高，这种良性的发展势头，也使得整个麒麟电脑的员工们，充满了干劲！

　　他们不知道自己的极限在哪里，不过先成为美国第一，却并不是一个遥远的目标呐！


第1490章 再破记录的广告收入

　　电视台每年都会有广告招商大会。

　　以前的时候，无线是在6月，佳视是在9月，亚视是在10月。

　　但现在大家都已经是积极的在靠拢了。

　　无线和亚视的广告招商大会，先后安排在了7月和8月，麒麟卫视则是最后压轴的9月。

　　今年无线也迎来了好消息，他们从去年的8亿多港币的广告费，历史性的增加到了10.1亿，首次突破了10亿大关。

　　无线的进步是多方面的，王天霖等监制持续发力，培养的苗乔伟、黄日桦、汤振业等等新星也开始独挑大梁。

　　接着明年无线也会正式的上星，面对全亚洲的国家和地区播出节目，这也是极大的利好。

　　所以他们才破掉了10亿的关卡。

　　但另一方面的亚视，去年比无线广告费还多那么几千万的亚视，却并没有突破10亿，只拿到了9.5亿港币的广告费。

　　原因也是多种多样的。

　　可最重要的，还是邱大成的醉酒撞死警察案件，大大的打击了邱得根的精气神，让广告商们都怀疑，如果邱得根准备退出的话，亚视还能不能保持现在的辉煌？

　　要不是亚视还有郑绍秋、赵雅之、黄原申和梁晓龙这么重量级的巨星压阵，恐怕他们连去年的8亿多，都难以保持。

　　当然了，亚视也不是没有好消息。

　　就在前两天，香江高等法院就已经干净利落的把邱大成案件判决了。

　　由于邱大成犯罪事实清晰、证据确凿，根本就没有什么好辩解的。

　　万众关注的是，邱大成到底会不会像是他在医院门口下跪磕头时说的那样，放弃辩护，接受惩处。

　　之前邱家已经把该给的补偿全给了，麒麟集团也确认会让郑辉的家人们进入麒麟集团下属的公司工作。

　　这让人们在心理上，对邱大成的厌恶感减少了许多，现在就看他最后的表现了。

　　开庭审理那一天，记者们围满了里里外外，光是站在法庭走廊和后面的，就有数十个记者。

　　果不其然，邱大成从一开始就对自己的犯罪事实供认不讳，完全认罪，辩护律师也半句辩护的话不说，只是协助他补充一些东西。

　　就这么的，下午法庭便宣判了来。

　　邱大成因为醉酒驾驶罪、危害公共安全罪、恶意伤人罪入刑，但因为认罪态度良好，积极的去赔偿，受害者家属也提出了谅解，所以总共判刑入狱三年。

　　如此的一个结果，看起来有点轻了，不过大部分的香江人都还是比较认同的。

　　换了其他的富豪子弟，恐怕他们千方百计的就是去逃脱罪责，而不是像邱大成这么的说到做到，积极认错。

　　这也就够了。

　　人家受害者家属都表示了原谅，我们这些吃瓜群众还去掺和什么？

　　也是在儿子的案子被宣判后，邱得根便第一次在采访中表达了自己的态度。

　　“我很欣慰四仔能有担当，这也证明我的教育并不是完全失败的。对于大家的猜测，我在这里回应一下，亚洲电视台是我最喜欢的事业，除非我身体干不动了，否则我一定会继续的干下去！”

　　听到这个消息，殷俊也算是松了一口气。

　　亚视前前后后那么多的老板董事长，只有邱得根是做得最好的。

　　要是他真的因为邱大成的案子离开了，殷俊都不知道该去找什么人接手亚视。

　　实在不行也只有郑羽彤，但他对于电视台没有热爱，只是为了赚钱和增加自己的声望，这样注定就长久不了。

　　否则前一世也轮不到林白欣来捡便宜了。

　　所以，还是邱得根继续做的好。

　　反正他是出了名的长寿，跟他的凌波老乡邵一夫是一样的。

　　也就是邱得根宣布态度的这两年，麒麟卫视1984年度广告招商大会也如期而至。

　　由于麒麟卫视去年到今年，一年的时间都是在运营全亚洲的卫星电视，获得的成就大家都能看得到，所以这一次的招商大会抢得非常厉害。

　　不说别的，《香江偶像》的8000万收视人数、《鹿鼎记》史无前例破掉1亿收视人数的数据，便足以让广告商们疯狂。

　　于是1984年度的广告费，从去年的22.3亿港币，再次暴涨到了35.2亿，直接提升了50%还不止。

　　这个天文数字的广告费一出来，无论是香江的亚视、无线，还是宝岛的、日本的、韩国的电视台，都忍不住倒吸一口冷气。

　　虽然35.2亿港币，差不多是5亿美金而已，比不上美国的那几大电视网络，甚至还比不过英国、法国的大电视台，但在亚洲来说，却是史无前例的。

　　日本的NHK虽然早早的便信号号称覆盖了全亚洲，但他们的商业氛围并不浓厚，更多的是一种新闻和人文关怀而已。

　　像是麒麟卫视这样，主打的就是新闻和娱乐，非常的贴近这个娱乐的和平时代，自然就更受到欢迎。

　　即便在日本、韩国这样语言不通的国度，麒麟卫视的许多节目，都压过了他们的，成为了收视人数的第一名。

　　这也是广告商们敢投入大钱的原因。

　　日本和韩国加起来的快2亿人口，都是相对富裕的人群，这可是一个巨大的市场啊！

　　饶是梁书怡已经当了好几年的麒麟卫视总裁，手里有着无数的收视率爆表的超神级电视剧、综艺节目，看到35.2亿港币的数字，也是忍不住笑得合不拢嘴。

　　梁书怡从来都不知道什么叫做节约，再加上这几年麒麟卫视不断的在扩张，所以它的各种的成本不断增加。

　　也幸亏是不断有高额度的广告收入，还有综艺、电视剧的高额买断版权费用在支持，麒麟卫视才保持了一个微微盈利的水准。

　　现在加上了广告费，麒麟卫视差不多有40多亿的资金可以用，那么梁书怡便可以进行更多的实验，让更多的电视剧和节目跟大家见面。

　　就连一向不挣钱的新闻部，也决定从如今开始，再次扩编一倍的规模，去挖掘更多的新闻。

　　乐易铃生性抠门。

　　除了对家人，对殷俊，她就算对自己都很抠门。

　　可在面对梁书怡的铺张浪费，她却没有说话。

　　一来电视台的影响力在那里，这几年麒麟卫视不断的影响力增加，大部分就是因为不断的砸钱做出精品。

　　麒麟卫视成为亚洲第一电视台，掌握舆论的力量，对麒麟集团有着巨大的好处，花点钱也是可以承受的。

　　二来乐易铃在进入麒麟文化之前，也是梁书怡手下的兵，当时梁书怡对她和殷俊都还算不错，念着这份香火情，乐易铃也就不会和她计较。

　　只不过，如果梁书怡花了钱还不能把麒麟卫视弄好，乐易铃也不会多给她面子，肯定会请她退位让贤。

　　连乐易铃都不管了，殷俊对此更是乐见其成。

　　经历了后世的内地数十个卫视诸侯乱战，殷俊深深的明白，什么才是电视台的王道。

　　那就是砸钱！

　　砸钱去请最好的明星团队，去制作最好的电视剧，制作最好的综艺节目，它就能成为最好的那一个。

　　湘南卫视、江南卫视、皖徽卫视、东珠卫视，这四大电视台争奇斗艳，加起来几乎霸占了70%以上的收视份额，全都是靠了这些招数。

　　当然这里面也有很大的风险。

　　那就是你如果制作的节目不好，电视剧不受欢迎，很容易被人喷成狗屎。

　　湘南卫视就经常被人这么喷。

　　可幸好湘南卫视有着十几年培养下来的根基，有着民间第一电视台的底蕴，又加上他们从来都是知错善改，很快便能调整状态，重新走上正确的道路，所以大风大浪的下来，还是能排在第一。

　　殷俊的优势比起他们要大多了。

　　未来40年会火的综艺节目，殷俊全知道。

　　未来40年会爆的电视剧，殷俊全看过。

　　未来40年的优秀主持人，殷俊全都认识。

　　甚至于未来40年，哪些突发事件导致一家电视台会迅速的蹿红，殷俊也晓得。

　　少年不相信麒麟卫视电视台，经过了自己40年的艰辛打基础，还会遇到挫折便完蛋。

　　那样的话，殷俊也没有什么好说的，烂泥扶不上墙的东西，还去计较那么多干什么？

　　不过话又说回来。

　　正常情况下，麒麟卫视的发展轨迹，肯定不会是艰辛的。

　　包括在美国的迪斯尼电视网络，也同样如此。

　　前世和这一世的人，口味都是没有什么变化的。

　　因此那些经典的节目和电视剧，仍旧会焕发出灿烂的光芒。——如今迪斯尼电视频道和麒麟卫视的成功，就证明了这一点。

　　电视台的观众群体，通常来说都是比较稳定的，也是比较忠诚的。

　　只要不出原则性的错误，那么他们就会是一直看下去。

　　比如说《纽约时报》好死不死的跟着美国政府造谣，说伊拉克有大规模的核武器，结果事实证明并没有，由此《纽约时报》百年的声誉毁于一旦，这样的反面例子，殷俊可绝对不会去重蹈覆辙。

　　无论做电视台还是做生意，挑战大众群体的底线的事情，根本就做不得！

　　……


第1491章 汇率暴跌

　　该来的还是要来。

　　殷俊在香江的强势，还有麒麟卫视的天价广告费，都不能掩盖现在香江已经是山穷水尽的窘境。

　　就在一周之前，香江的银行公会宣布，将存款利率调高1.5厘，达到了7厘的历史高位。

　　说7厘可能很多人不懂，但如果说年利息7%的话，很多人就会恍然大悟。

　　这么高！？

　　支付宝、微信、京东和苏宁等，也不过是4.5%左右，虽然之前有过6%的短暂快乐日子，但还是被五大商业银行给打压了下去，能保持4.5%，已经是众多电子集团的极力争取的结果了。

　　如今的香江也是，就算是73、74年，也没有这么高的时候。

　　关键还在于香江现在的最优惠贷款利息，已经暴跌到了10%左右。

　　两种利好加在一起，却还是没有挽救港币汇率的颓势。

　　等到一个星期之后的9月14号，港币对美金的汇率继续义无反顾的下滑，跌到了1美金兑换7.89港币。

　　在铁娘子那惊天一跤之后，一年的时间，港币贬值了接近三分之一！

　　就在9月1号，这个汇率都还是7.3！

　　按理说，这个应该是非常低估的港币价值了，已经远远的偏离了市场的轨迹。

　　可民众们根本不管这个，他们只觉得港币马上就要完蛋了，又开始了新一轮的疯狂抛售港币，去银行兑换美金。

　　香江商业银行也迎来了新一轮的挤兑。

　　只不过这次的挤兑并不是取现金，而是用港币换美金。

　　香江的金融政策是自由贸易原则，一切都按照市场规律走，顾客们来了，要兑换货币，你就得给办理。

　　不行的话就只有紧急封闭，或者是中止这个业务。

　　然后你银行的声誉就会受到影响，大家会对你有反感，以后可能业务会大幅度的减少。

　　但很多时候，为了银行的生存，你不中止这些业务也没有办法，所以最近的香江许多中小银行，都限制了每天兑换美金的数额。

　　也就是汇丰银行、渣打银行和恒生银行没有任何的限制。

　　可按照内部的情况来说，他们也在积极的准备对策，也是要做出一些改变了。

　　香江商业银行的限制还是有，别人每天限制是100-500美金，他们给出的限制是300-800美金。

　　这就比其它银行多了许多，弄得他们最近每天排队兑换美金的人，多了许多。

　　也不知道是从哪里传出来的消息，香江的一些报纸就开始报道了殷俊现在手里资金的问题。

　　“殷俊已经秘密的把手里资金全都转成了美金！？”

　　“俊少不看好港币的前途，手里握有20亿美金巨款！”

　　“难道连香江的骄傲，都放弃了香江吗？”

　　“连殷俊都要退了，你还在等什么？拿着港币干什么？”

　　“港币和美金，究竟该怎么选择？殷俊已经给我们了最好的答案！”

　　“……”

　　看着这些报道，殷俊是苦笑不已。

　　他知道自己手里有大量美金的事实，是没办法瞒到人的。

　　之前没有人说，不代表一直没有人说。

　　现在在这种关键的时候说出来，肯定是别有用心。

　　一方面和炒作汇率有关，另一方面也是往殷俊身上泼脏水。

　　你不是一直说看好香江吗？

　　你不是觉得香江肯定会熬过去吗？

　　怎么你的所有流动资金全都换成美金了？

　　这不是要跑路吗？

　　当然了，这些也不算什么大问题。

　　比如麒麟集团执行总裁乐易铃在去总督府开会的时候，遇到记者问起这个问题，便一阵冷笑。

　　“我们麒麟集团绝大部分的收入都是美金，我们手里不持有美金，难道还持有日元啊？”

　　“为什么不换成港币？你白痴啊是不是？我们对外的货款，还有各种欠债还钱，都是用美金结算的！我这是得有多么白痴，才会先把美金换成港币放在账户里，等到要用的时候再重新换成美金？就你这样业余，你还当财经记者？”

　　“我再申明一次，我们麒麟集团对于香江有着绝对的信心！这种信心不是持有美元或者港币来证明的！这和我们的经营策略有关，而不是代表我们的立场！”

　　“……”

　　好嘛，乐姐姐这么一阵发飙，当天晚上麒麟卫视的新闻就播了出来，让香江所有人都看得到。

　　你别说，轻言细语的说话，有时候还不容易让人相信。

　　但这种火爆的不耐烦的态度，却是反而容易让人心安。

　　让殷俊觉得奇怪的是，香江政府对于这一切的乱局，并没有什么实质性的措施。

　　总督和财政司的司长都只是简单的说话，让大家保持对香江的信心，却没有拿出任何的办法。

　　要不是殷俊知道，他们会在10月份出狠招，他都会觉得这些官员是不是放弃香江了。

　　然而，汇率的问题，其实还不算最近香江最热门的话题。

　　香江最热门最紧张的话题，还是马上要在华京举行的第四轮谈判。

　　从18号开始到24号，整整一个星期的时间，双方会进行又一轮的商谈，期望能获得双方满意的结果。

　　包括麒麟卫视在内的香江三大卫视，已经派出了数十人的采访摄制组，想要最近距离的去了解和知道谈判的进程。

　　其实第三轮的谈判，就已经没有了多少剑拔弩张的气氛，也没有一语不合便开始干的火爆，但冷静下来之后大家还是发现，有着不可弥补的分歧。

　　所以即便是大家讨论了很多的东西，提出了各种各样的设想，第三轮还是没有任何进展。

　　现在被大家期待的第四轮谈判，主要是因为华国和英国都看到了现在香江的乱局，为了尽快的让香江回归正轨，那么就必须在谈判上有所突破。

　　在最近的电视台节目中，不少都是专家们关于第四轮谈判的讨论。

　　超过80%的专家们都觉得，这一轮谈判，肯定会有突破，至少是有破冰的迹象，否则香江是真的完了。

　　这些专家可不仅仅是香江的，连同外国的专家也有。

　　大家的意见如此的统一，连带着民众们在无比焦虑之中，也期盼着有好消息出现。

　　有记者当然堵住殷俊，问他的看法怎么样。

　　殷俊很想告诉他们，这一轮谈判不但没有一点进展，反而会给香江更沉重的一击，也是香江最深沉的低潮日子来临的开启之时。

　　可这样的话，少年根本说不出口。

　　一来没办法解释自己为什么会知道，二来以殷俊现在的身份地位，如果这么说了，香江都不用等一周以后，直接现在就会乱起来。

　　混乱的日子，还是少点的好。

　　即便是会经历苦难，但少一天也就是一天。

　　所以不得已的，殷俊只能说自己谨慎看好这次谈判，希望他们能减少分歧，尽快的把事情搞定，这样对大家都好。

　　殷俊的回答，还是相对保守的。

　　除了专家们之外，香江的富豪们、太平绅士们，都表达了对第四轮谈判的乐观。

　　与其说是乐观，实际上在殷俊看起来，是他们在表达对未来的迫切希望。

　　他们再也受不了现在香江的氛围了，如果再这么下去，香江的经济就不是惨淡度日，而是彻底的崩溃。

　　小老百姓没有什么好失去的，中产阶级们最多就是移民离开，但他们这些社会的最顶层，离开了香江，他们还剩下什么？

　　你看每一次的金融危机、经济危机，香江移民的人是哪些？

　　凡是真正的社会顶层，有哪个是移民了的？

　　这些都是聪明人，他们不离开香江，就是相信香江一定会比别的地方好。

　　所以，他们现在的各种声音，其实也在呼吁双方，快点的让我们安定下来，好好的过日子吧，不然大家都没有好处。

　　或许也是超级富豪们、名人们的这种心态，也影响了普通的老百姓，增加了他们对于新一轮谈判的期待。

　　但在殷俊看起来，只是有些危险的。

　　他们对于这一次谈判的期望越高，那么结果不如人意的时候，他们的失望就会越大，就会出现很多疯狂的举措。

　　这一轮的金融危机的最黑暗时刻，就是在这个时候涌起的。

　　足足是过了一年多的时间，才算是恢复正常。

　　而这一年多的时间造成的各种经济损失，是之前一年多的两倍还不止。

　　殷俊等待的，其实就是这个时候。

　　大势是普通人没办法影响的，甚至是最上面的人，都很难去影响。

　　大家都只能顺着大势而动，大佬们可以去加载自己的看法观点，从而发生一些变动。

　　而殷俊这样的商人，只能顺势而为。

　　如果殷俊妄想去改变香江现在的状况，想要逆势而为的炒作房地产，让香江的房地产和经济都死而复生，那么他自己绝对是找死。

　　不但不会救了香江的经济，反而会把自己都搭进去。

　　相比起拯救众生，殷俊更喜欢是实现自己的理想。

　　从现在开始，到未来的一年时间，对于已经在香江快两年没有什么大动作的殷俊来讲，将是最重要的时候。

　　搞好了的话，麒麟集团的百年根基，就此彻底的定下来了。

　　有了踏实的后方基地，殷俊在世界各地的征战，才有了最大的保障！


第1492章 去好莱坞混了？

　　和去年一样，香江的经济萎靡，几乎没有影响到娱乐圈。

　　比如说今年2月份开始的新一季《香江偶像》，获得了前所未有的8000万收视人数，成为亚洲第一音乐选秀节目，就是一个明证。

　　而在8月份开播的《鹿鼎记》，更是最高破了1亿人的收视人数，又创下了一个前无古人的记录。

　　《鹿鼎记》的成功，很大一部分原因在于它是金镛的最轻松的一部小说。

　　现在的人或许没有察觉出来，但后世网络上的那些精英们，闲着没事儿做的时候，就剖析了金镛的14部小说。

　　他们发现金镛其实写的，大部分都是悲剧，而且对于人性其实没有抱什么希望。

　　细数一下，无论是令狐冲和小师妹，还是张无忌和周芷若，还是黄蓉与郭靖，还是杨过与小龙女，还是胡斐和袁紫衣，还是萧峰与阿朱、阿紫……这些主人翁的命运其实都不好。

　　但你也不能说金镛是纯粹的悲观主义者，因为他最后写了这部《鹿鼎记》。

　　别管之后为了卖书，金镛曾经几次想要把《鹿鼎记》悲剧结尾，在很长一段时间内，《鹿鼎记》都是年轻的金庸迷们，最为喜欢的一本武侠小说。

　　韦小宝不是一个正人君子，是一个小混混，但他讲究忠义，偏偏运气又很好，每每都能逢凶化吉，最后还娶了7个老婆。

　　这么一切的经历，让很多年轻人都觉得，韦小宝其实和自己差不多，没有萧大侠、郭大侠、张教主、令狐少侠那么的高不可攀。

　　似乎自己去，也能混成韦小宝的模样儿。

　　强大的代入感，就让《鹿鼎记》从出书到现在，都很受欢迎。

　　殷俊在改编《鹿鼎记》的时候，就把梁朝韦版本、张卫建版本、黄晓明版本，都好好的摆出来琢磨了一番，集合众家之长，最后才做好了剧本。

　　再有就是萧昇的亲自监制，众多明星的倾情演出，不惜工本的去内地拍摄……这些都是强大的加分项。

　　最后《鹿鼎记》的破1亿收视人数，还有一个机缘巧合。

　　那便是那两个月《开心鬼2》的上映，外加开心少女组的新专辑上市，她们的演唱会，都引发了追捧的狂潮。

　　恰好的，开心少女组全都在《鹿鼎记》里面有演出，所以许多年龄小的歌迷粉丝们，都纷纷涌入了电视的收拾大军里面，贡献了好几千万的收视人数。

　　所以，《鹿鼎记》才有了那么几集的破掉1亿收视人数的数据。

　　但不管怎么说，破掉1亿就是破掉了！

　　尼尔森数据公司的调查统计一出来，麒麟卫视就为《鹿鼎记》开了一个庆功晚会，重奖了相关的人员。

　　二号男主角，饰演康熙的刘德桦，也因此一跃成为了麒麟卫视未来两三年力捧的超级小生。

　　至于一号的主角梁朝韦，却已经脱离了小屏幕的范畴了。

　　因为他不仅仅在《鹿鼎记》里面证明了自己，已经成为了电视剧领域的新一哥，还在大银幕上有了自己的精彩作品。

　　一部《辣手神探》，固然是让嘎纳影帝兼奥斯卡影帝提名人周闰发重新在商业片证明了自己，但也让初出茅庐的梁朝韦大放异彩。

　　演了卧底的他，亦正亦邪，看上去有一股邪魅的吸引力，许多年轻的男女影迷，都直接被他吸引，为之叹服。

　　特别是女影迷们，通常在她们来说，颜值就是正义。

　　梁朝韦当然长得比周闰发帅，所以自然女孩子们都会喜欢他。

　　一部收视人数超过1亿人的电视剧。

　　一部票房已经超过3亿美金的电影。

　　两者加在一起，说梁朝韦是最近亚洲数一数二火爆的明星，那也一点都不为过。

　　在这个时候传出来，他将要去好莱坞，踏上征服好莱坞的征程，都不知道多少人在为之欢欣鼓舞。

　　有了八卦娱乐新闻的报道，大家都知道梁朝韦和张国容一样，是殷俊的好朋友。

　　去好莱坞，有了殷俊的提携，梁朝韦这是要火遍全球的节奏啊！

　　然而事实上，梁朝韦自己却没有这么想。

　　梁朝韦是一个很聪明的人，但也是一个很有自知之明的人。

　　前世的他，根本就没有妄想冲出亚洲，走向全世界。

　　他只是巩固自己在亚洲的基本盘，甚至到了后来，因为心理问题，两三年也不会去接一部戏，过着悠闲轻松的日子。

　　这样的人，虽然没有华仔那么的几十亿身家，但也没有华仔那么的累。

　　比如说现在，殷俊在给他践行的时候，梁朝韦就没有在外面表现得那么自信和兴奋。

　　“俊少啊，你说我这次去，能行吗？”梁朝韦喝着酒，略带担心的道。

　　“怎么？我看你在回答记者们的提问时，还是很有信心的嘛！”殷俊笑着调侃道，“我们亚洲的第一新星，难道还害怕这些？”

　　“我也不是害怕，我只是担心两种文化冲突，没办法演好电影。”梁朝韦轻咳一声道，“这不也是给我们香江人丢脸，给你丢脸吗？”

　　“你想多了。”

　　殷俊摇了摇头，“我又不是让你去演《肖申克的救赎》这样的电影，《碟中谍》就是一部耍帅装酷的动作电影。你现在还当不了周闰发，但你还能比不过程龙？”

　　梁朝韦赶紧的摇手，“俊少，你可别那么的捧我，我比起程龙来，差远了，差远了！”

　　程龙的新片《虎胆龙威》，九月上旬便已经在全球上映了。

　　这部本身就是动作经典的电影，在詹姆斯卡梅隆和程龙的搭档之下，在迪斯尼和联艺电影联合发行、联系了4000张左右银幕上映的情况下，一出场就火爆异常。

　　北美首周末票房直接轰下了6200万美金，刚刚过去的第二周也拿下了4700万票房，下跌幅度仅仅是25%，可见口碑之强悍。

　　事实上，北美影评人都在谈起，如果拍摄这部动作片的不是程龙，而是换成了另一位美国明星，哪怕是艾迪墨菲，恐怕票房都还会再高两三千万。

　　但程龙可不仅仅在美国已经打出了名堂，同步上映的香江、亚洲、欧美等市场，也是捷报频传。

　　亚洲首周便拿了2亿票房，差点就比专打亚洲市场的《辣手神探》都要高了。

　　欧洲首周末也拿了2000万美金，这样程龙的全球功夫明星的招牌，也就打得越发响亮了。

　　从全球范围来说，亚洲现在的第一明星肯定是周闰发，但最受观众喜欢的，肯定就是程龙了。

　　殷俊拿梁朝韦和程龙比，完全便是对梁朝韦的抬举。

　　“有什么不敢比的？”殷俊笑了，“伟仔，你的上进心可不够强。你知道如果现在我面前的是华仔，他会对我说什么吗？”

　　“他会说，俊少你放心，我就算拼了命不要，也一定会拍好你给我的每一部戏的。”梁朝韦顺口就说了出来。

　　“哈哈！”

　　殷俊闻言笑了。

　　这的确是刘德桦的风格。

　　不过并不是刘德桦在表现，实际上他就是会这么做。

　　华仔这演艺圈的劳模，可不是浪得虚名的。

　　“程龙的成功，是他一贯努力所致，他受过的苦、受过的伤，都不是普通人可以承受的。”笑过之后，殷俊道，“我不求你能像是他这样的吃苦，但我也希望你能代表另一股香江的演艺力量，去好莱坞闯出一番名头来，让那些老外们看看，我们香江明星是多么的类型繁多，多么的优秀！”

　　“我是属于哪一种？”梁朝韦好奇了起来。

　　“偶像派动作明星。”殷俊想也不想的道，“程龙、洪锦宝和元飚，都属于诙谐派的动作明星；周闰发、梁佳辉这种就是走实力表演路线的演技派巨星；你和华仔都能成为有着超高的人气和颜值，但是又能耍酷的商业制作明星。”

　　“那我出演一些爱情片，喜剧片，不是挺好的？”梁朝韦耸耸肩道。

　　“爱情片和喜剧片虽然也不错，但始终登不上超一流的境界。”殷俊道，“你的好朋友周星池，倒是一个喜剧片的好苗子，而你就不是，你还是专心点当偶像动作巨星吧！”

　　“星仔？”

　　梁朝韦愣住了，要不是眼前坐着的是殷俊，他肯定会大笑一番。

　　那个沉默寡言又表达很木讷的星仔，居然还是喜剧的好苗子？

　　殷俊是怎么看出来的！？

　　他很想问一下，殷俊却说起了别的事情，“这一次你去好莱坞，和你合作的是布鲁克海默，他拥有很丰富的商业片制作经验，你在剧组多学习，不要怕吃苦！只要这部电影你拍好了，那么未来30年，好莱坞都有你的一席之地！”

　　“您说得好像我不会吃苦一样。”梁朝韦拍了拍胸口，“您放心好了！我一定会认真对待这部戏的！怎么的也不能浪费俊少你帮我专门准备的电影啊！”

　　梁朝韦可不是一个偷懒的人。

　　虽然他喜好美女，又贪图享乐，可他骨子里却是很认真的，不然也不会这么快就能冲上一线了。

　　梁朝韦能成为新一代的领头羊小生，绝对不仅仅是因为他拍了殷俊的作品而已。

　　这一点，殷俊当然晓得。

　　所以他对梁朝韦，基本上还是很放心的，现在的叮嘱也是怕他因为交流不好，而出现沟通上的一些问题。

　　至于说好莱坞那边，殷俊更加不担心。

　　那边也是属于自己的公司，而且还是殷俊送给麒麟集团北美分公司新任电影事业部总裁雪莉的礼物，他们只会更加的重视，绝对不会怠慢了这位从香江过去的男主角！

　　雪莉兰辛想要打响自己出任的第一枪，她肯定会在各种资源上予以支持。

　　布鲁克海默这样的超级制作人，只要你不拖后腿，他就能做出好的电影来，更别说是给予很多支持了。

　　有了这么好的条件，《碟中谍》比起前一世的阿汤哥版本，一定能出色不少！

　　殷俊也就期盼着，梁朝韦能凭借着这个非常讨巧的帅哥特工角色，在好莱坞一下子就站稳脚跟，为后续的事业铺好道路！

　　香江的明星们，只有走出去越多，才会越有影响力呐！

　　……


第1493章 暴富的王钢老师

　　进入9月，从内地回来已经一个多月的王钢，在经过了精心而又认真的准备后，正式在麒麟卫视的夜间档，开始了自己的新挑战——电视评书。

　　王钢说的就是《品三国》。

　　相比起之前一个人坐在广播电台的录音室里面说故事，说错了还能改了再录，这现场录的电视评书，困难程度还要增加不少。

　　《品三国》当然也是录播。

　　但殷俊给他改变了一下形式。

　　他没有让王钢在一间屋子里面，对着空气来讲评书，而是做了一个小的录播间，邀请了三五十个观众，来录播间现场听王钢讲评书。

　　这就不是传统的评书了，而是华夏电视台的百家讲坛的模式，开放性的讲说。

　　这就无形中给了王钢一种不小的压力。

　　因为在国内，在几十年前，甚至是在现在的许多茶馆茶楼，评书人就是这么说的。

　　你面前有观众，跟你面前没有观众，讲评书那是两种概念。

　　现在又是电视录播，又是有观众在，王钢的表演形式差了一点，都会被反应出来，从而影响效果。

　　可王钢就是王钢，不愧是这些年一直在做评书的大家。

　　他只是调节了几场预演，便已经重新习惯了几年前的这种评书方式。

　　正式的开始录播时，他就完全进入了状态。

　　拿出了真本事的王钢，让现场的观众们听得津津有味，随着他的言语、动作、神情变化等等表现形式，浸入了那个让人热血激昂的三国年代。

　　更重要的是，录播在电视台开始播出之后，收视人数也以一种肉眼可见的速度，增加了起来。

　　其实晚上10-11点这个档期，并不算好。

　　只能说比起12点的深夜场要好一些，有时候还比不上上午的10-11点档期。

　　但从另一方面来说，这个深夜的时间，却也能让人们头脑冷静下来，清晰起来。

　　通常科学家和文学奖们，也是在这样的时间段，才会有更多的灵感一闪。

　　所以在这个时间段看听评书的人，精神力就更容易集中，更容易融入其中。

　　如果说好了，肯定是好评如潮，名声大噪。

　　可如果要是说不好，整个时间段也就废了，王钢第一次从电台到银幕前的表演，就此搞砸，不知道什么时候才能爬起来。

　　幸好的是，王钢是真的厉害，加上了殷俊给的《品三国》，本来就是优秀的评书，所以仅仅是一周的时间，《品三国》便直线突破了500万的收视人数。

　　《品三国》直接破掉了这个时间段的收视记录。

　　你可以说最开始的两天，那些书迷大半都是王钢的《鬼吹灯》的书迷，特意来捧场看一看的。

　　但后面增加的几百万人，可绝对不是老书迷了，而是新近加入的。

　　然而，这并不是《品三国》的顶峰。

　　经过了周末两天的休息之后，周一的第六集《品三国》，一口气再攀上了800万的收视人数，看得麒麟卫视的人都忍不住打电话给尼尔森公司，询问他们是不是统计有误。

　　结果并没有。

　　《品三国》的精彩，王钢的表演，都是深深打动观众们的东西。

　　特别是王钢这一次还特意的跟以前有了区别，他无师自通的时不时从讲台后面走出来，模仿三国里面人物的对话，模仿得惟妙惟肖，时不时的夸张表情，让人禁不住捧腹大笑。

　　三国的那些英雄枭雄们的形象，一下子便生动了起来，再也不是书本里面和电视剧里面那些古板的模样儿。

　　相比起《三国演义》，《三国志》这样生涩难懂的书籍，一百个三国迷，都恐怕只有两三个才去读过。

　　这一次，通过王钢的生动讲解，又能看到和《三国演义》完全不同的东西，还能了解到真正的史实，让许多三国迷大为满意。

　　甚至是许多年轻人，也在口口相传的口碑之下，加入到了收看《品三国》的行列。

　　这也是为什么忽然收视人数会暴增50%，达到了800万这样的恐怖数据的原因。

　　金子总不会被埋没的。

　　品三国加上王钢，绝对是黄金搭档，比起前世的原版易中天老师，都还要牛上三分。

　　以00年之后，那些观众们的口味见识，都能被《品三国》这么简单的讲坛评书给吸引住，更别说80年代的这群人了。

　　也仅仅是第二个星期结束，《品三国》的收视人数便增加到了1000万人以上。

　　有着这样的好成绩，麒麟卫视专门开了一个会议，来讨论调档的事情。

　　大家争论半天，最后由梁书怡拍板，让王钢从第三个星期开始，把档期提到中午12：30-13：30，也就是中午新闻节目之后。

　　这个时间段可真是不错，因为中午吃饭的时候，大家都喜欢看看新闻，看看这一天发生了什么事情。

　　不同于早上的6点新闻，那只是给上班族白领们看的，因为普通人没有起那么早。

　　中午12点开始的半个小时新闻，就是有很多街坊、上班族们休息的时候看。

　　虽然比不上晚上6：30的那一档新闻，但在6：30分之前，这个时间档算得上最好了。

　　紧接着新闻节目播出的《品三国》，自然是比11点档要好了太多。

　　于是第三个星期《品三国》的收视人数，逐步上涨到了1300万，而且还没有停歇脚步的意思。

　　按照麒麟卫视的估计，等到50集过后，只要王钢对《品三国》的理解和诠释不崩盘，3000万的收拾人数都有可能达到！——什么？还有评书故事情节的问题？拜托！你不看看这是谁写的本子！？俊少写的故事，什么时候不好过？

　　王钢的《品三国》比起原版的来，多了好几十集，一共是106集。

　　这是殷俊让他加劲儿的塞东西的结果。

　　王钢在里面加入了自己不少的理解，外加一些动作语言表现，只要说得慢一点，表现得再幽默一点，时间自然就过去了。

　　何况一个小时的节目，真正属于王钢的也就是45分钟而已，其余的全都是各种广告。

　　当然了，关键还是故事好听，王钢的演绎很好，所以喜欢看的人就多。

　　重视程度增加了，王钢的待遇自然也增加了。

　　麒麟卫视不但又给王钢专门配了一个生活助理，还陪了一个化妆师，另外还有一辆专车，居住的房子也换成了两室一厅的大公寓。

　　最重要的还在于，给他的雇佣合同上面，又加了一条补充条款，申明了在收视人数达到什么档次，奖金就会增加到何种程度。

　　按照现在的1300万收视人数，王钢每一集能拿到的奖金就超过了10万，上了2000万人，便是30万一集。

　　如此算下来，王钢讲完了106回的《品三国》，光是奖金便至少可以拿到2000万！

　　王钢非常的高兴，但却没有失态。

　　因为他的收入早就超过了2000万。

　　《鬼吹灯》发售的第二个月，有了日本和韩国的1500万册订单出货，总销量已经到了3700万册，于是第二轮的版税结算，税后王钢已经又拿了3000万。

　　说来也奇怪，第一次拿了1000万，王钢手都在发抖。

　　第二次拿3000万，王钢反而是镇定下来了。

　　第一次的1000万港币，王钢找人全部换成了人民币，一共400万，天知道那些人怎么如此的神通广大，全部用现金给他拎到了东北的家里。

　　此时人民币还只有10元一张的大团结，400万就得40万张，也就是4000捆。

　　拿到那么多的钱之后，王钢就后悔了，因为实在是太多，一张床都堆不下。

　　如此多的钱，他还不敢拿给父母。

　　想要买东西都没有地方花钱。

　　最后王钢只能拿了10万给父母，再留下10万请二老养育女儿，兄弟姐妹们各拿了1万，前妻那边悄悄的给了10万。

　　剩下的钱，王钢都不敢存到银行，只能是又请黄牛们帮忙提到了华京，交给了麒麟集团华京分公司的郑融，请他帮忙在华京看看，买一套好一点的四合院。

　　这也是王钢从殷俊的投资中得到的启发，反正他也在华京居住过一段时间，觉得这里环境很好，买一套四合院，肯定不亏。

　　等到忙活完这些，再回到香江，拿到3000万港币，王钢就再也不敢拿回老家了，他全部存在了汇丰银行，等到看什么时候，再在香江购买一些资产。

　　所以，已经是银行里有3000万的王钢，对于《品三国》的有可能的2000万收入，也不是那么的在意。

　　但王钢还是拼了命的认真去讲评书，这不但是对自己工作的负责，更是回报俊少对自己的照顾。

　　王钢明白，自己能从一个普通的说书人，到成为了现在人人羡慕的千万富翁，全都是殷俊的提携。

　　如果自己不好好的为殷俊工作，那真是天理不容。

　　况且更重要的，王钢现在经历了成功，心也变得大了起来。

　　他觉得现在的说评书，并不是自己以后最大的成就，他需要有更多的条件，想要站到更高的地方。

　　可是王钢现在除了点钱，什么都没有。

　　想要更进一步，那么必须要有贵人。

　　这个贵人是谁呢？

　　当然就只有殷俊了！


第1494章 王老师的未来

　　打听到了殷俊最近的行踪，王钢拐弯抹角的通过梁书怡，得到了殷俊办公室的电话。

　　然后再通过秘书的转达，一番折腾之后，终于是约到了和殷俊一起吃饭的机会。

　　但却不是在王钢早先设想的福临门，而是在殷俊的家里。

　　那座人人都知道的施勋道豪宅庄园。

　　这是殷俊的安排。

　　听到秘书转达的地点和时间，王钢顿时都有点兴奋。

　　无论是香江人还是内地人，都明白一个道理。

　　只有好朋友，或者是关系亲近的人，才会被主人家请到家里做客。

　　殷俊能让王钢去家里吃饭，至少是不把他当外人。

　　来到了香江大半年，王钢也懂得了香江的一些做客规矩，本来带一瓶酒是很合适的，因为殷俊也根本不缺钱。

　　无奈殷俊根本就不喝酒，不过他喜爱文物古董却又是出了名的。

　　于是王钢就去买了一幅齐白石老先生的画，花了100多万。

　　在这个年代，齐白石老先生的画已经很值钱了，但却没有未来那么的夸张。

　　王钢懂得一点古董字画，买就买最出名的，哪怕是价格贵点也无所谓。

　　要是在以前，王钢哪里舍得花这么多钱买东西，可现在已经不同了，身家丰厚的他，买个几百万的东西，也不会心疼，特别是这礼物还是送给殷俊的。

　　如果不是殷俊比他有钱太多，凭着殷俊对他的帮助，王钢敢花2000万去买礼物。

　　但殷俊根本不需要这些，给多了人家说不定反而会反感，所以王钢买个100多万的字画，又文雅又不失礼数。

　　结果也如同王钢想象的一样，殷俊收到了这幅画非常高兴，还当场打开了来，和王钢探讨了一番。

　　王钢开始工作以后，因为工作的缘故，对古董接触了一些，也有点兴趣。

　　不过他可没有多余的钱去玩，只是道听途说，外加耳濡目染了一些，还不如以后那么的精深。

　　殷俊和他聊了几句，发现他还远远不是那位在华京电视台主持古董鉴别节目的业余大拿，便也没有再多谈。

　　只是这一世，王钢有了那么多的钱，恐怕他就会更早的进入古董这个坑了。

　　虽然在这个年代，假冒的古董还不多，而且香江相对来说古董市场要正规一些，但人心贪婪却是谁也阻止不了的。

　　希望以他的聪明，不要被坑得惨兮兮的吧。

　　思绪一晃而过。

　　今天厨房准备的是四菜一汤，很简单的家常菜。

　　王钢自然不会嫌弃，吃饭的时候，他就对殷俊讲，他来到香江最不适应的，还是这里的吃食。

　　平常录制工作忙的时候，王钢都是吃盒饭。

　　香江的盒饭，可不会讲究哪一种是东北口味，哪一种是两湖口味，哪一种是江浙口味。

　　盒饭的区别一般在于加没加鸡腿或者鹅腿。

　　王钢现在的待遇，自然是有鹅腿的，不过甜腻腻的口感，让他有点吃不惯，所以通常都拿给了别人吃。

　　他也只有晚上去吃点大排档，再买点包子馒头的回家当早餐。

　　殷俊听着就笑。

　　如今的香江，还不是十年之后越发发达的香江，那时候即便是盒饭，你想吃什么口味都有，到处的餐厅都能送过来。

　　“除开了吃饭，其余的香江倒是挺好。”王钢道，“这里的每一个人都充满着干劲儿，都想要为自己的明天而拼搏。相比之下，内地的人更像是一群工兵，总是想要在上面的领导下，做点什么，很少考虑到个人的前途和利益。”

　　“那你认为哪种更好？”殷俊问道。

　　“肯定是香江的！”王钢道，“这好比计划经济和市场经济，只有充分的调动人们的积极性，他们才能做出超越以前的成绩。香江现在这么的生机勃勃，就是这样的证明。”

　　“还生机勃勃？”殷俊哑然失笑，“他们都认为香江要垮了。”

　　“怎么可能？”王钢讶然的道，“难道他们不相信俊少你的判断？”

　　“你倒是会说话。”殷俊摇了摇头，“我其实也没有多大把握，但总觉得国家不会让香江这么一个对外的窗口，就这么的毁掉。上面的人比我聪明多了，这事儿就交给他们去操心吧，应该能找到解决的办法的。”

　　“单纯从智力和能力来说，能比您厉害的，可能没有几个。”王钢小小的拍了一下马屁，“我准备就跟随您的脚步，一旦您在房地产上下手了，我也就跟进。不然这么多的钱拿在我手里，真是有点烫手啊！要不是我是您的人，恐怕早就有人来绑我了。”

　　最后一句，王钢可没有说客气话。

　　殷俊不大管九龙城寨和社团的事情，但如果谁敢欺负到麒麟集团的头上，殷俊是绝对不会客气的。

　　之前就有几次小的冲突，具体的也就不说了，反正到那以后，本来有些不服气的人，全都偃旗息鼓了，生怕惹毛了殷俊，出现没办法预估的后果。

　　王钢赚了两三千万，这大家都知道，可平日里就算王钢没有保镖上街，也没有混混或者社团的人来找茬，没有说要点茶水钱。

　　原因还不是麒麟集团的震撼力么？

　　“说起来，王老师你准备讲多久的评书？”殷俊转开了话题。

　　“您不是还有两部本子吗？加上准备的时间，大概两年，也就差不多了吧。”王钢道，“我那时也三十三岁了，也该有点突破了。”

　　“想做什么？”殷俊顺口问道。

　　“现在还没有想好。”王钢望着殷俊道，“俊少您觉得我能做什么？”

　　“你能做的，可多了去了！”殷俊回想着王钢前世做过的行当，道：“主持人、演员、制作人、商人，你都可以去做一做。”

　　“主持人我倒是可以，这和说评书差别不大。”王钢憨厚的笑了起来，“不过演员的话，我这个形象，怎么能演好角色？怕全都是奸角和丑角等着我吧！”

　　“这倒不一定，也看角色适合与否。”殷俊道，“比如我这里，就有一个很经典的角色，足够你红火十年的。”

　　“什么角色！？”王钢来了精神。

　　他今天来殷俊这里，最主要是感谢殷俊，表达自己的忠心，但也是想要看看，殷俊能不能给自己的未来指一条路。

　　对于王钢来说，未雨绸缪虽然有点早，但提前做好打算，总比什么都不想的好。

　　“现在还不适合你。”殷俊摇头道，“至少你需要去演戏超过十年，它才会是你的……不过你放心，只要你出演了这个角色，全国的观众，这辈子都能记住你。”

　　“好！”

　　王钢兴奋得一拍巴掌。

　　作为一个在演艺圈的人来说，还有什么比一个永恒的经典角色，更让他追求的呢？

　　“王老师，现在内地的娱乐还不够发达，你暂时便在香江发展吧。”殷俊沉吟着道，“这段时间过后，我让他们给你安排一些客串主持的节目，这样积累一些经验，两三年后，也正好可以顺势转型。”

　　“好，都听您的！”王钢连忙道。

　　只要殷俊肯为自己策划，那么自己以后的前途就没有担忧了。

　　能让殷俊亲自出手，帮忙安排前程的人，可是不多啊！

　　此时的王钢，可不晓得殷俊要让他出演的是什么角色。

　　但知道了恐怕也没有什么好埋怨的。

　　他自己都知道他的形象不适合出演男一号，和大人这种诙谐中又带着很浓厚的精明人味道的角色，却是最适合他的了。

　　正因为最适合，所以和绅这个角色才最出彩。

　　王钢真正出现在大众面前，其实还不是演员，而是主持人。

　　几届的春晚主持下来，他才算真正的出名，从而进入电视圈，摸爬滚打几十年，最后成就了一番事业。

　　这个主持人的工作，王钢肯定只是做个三五年的时间，然后还要兼职去演出电视剧，这样才可以打好基础。

　　如今麒麟卫视的宗保罗，比起前世要出名了太多，靠着《香江偶像》等几档节目，俨然就是香江数一数二的金牌司仪。

　　费玉青的“小哥秀”，如今的收视人数稳定在了1500万左右，不算是最红火，但在脱口秀节目中，已经是第一了。

　　随着他不断的稳定风格，创造新的话题点，相信2000万以上不是问题。

　　但只有他们两个还不够，加上了王钢也不够。

　　麒麟卫视却需要更多的好的主持人。

　　只有优秀的主持人，才能带动一个电视台的综艺节目，才能创造出王牌综艺来，帮助电视台大展雄风！

　　香江的金牌司仪就那么几个。

　　前世的郑裕铃、曾至伟，现在还在拍电影，其余的也没有几个能混到后世还红火的，都被淘汰了。

　　倒是宝岛那边很有几个优秀的主持人。

　　小蔡和小徐现在影子都找不到，自然可以忽略不算。

　　但长期霸占宝岛综艺节目的“三王一后”，却是殷俊很愿意招揽的。

　　只不过，张非、张晓燕已经成名了，而且干得挺好的，殷俊自然不会去挖他们。

　　价钱倒不是问题，最重要的是他们自己的风格已经成型，不愿意离开熟悉的地方，来陌生的香江发展。

　　殷俊真正想要挖的是还没有出道的那两位。

　　胡呱。

　　吴忠宪。

　　……


第1495章 主持人

　　宝岛的综艺天王，当然第一就要数吴忠宪。

　　无论小蔡靠着《康熙来了》多么的红火，无论张非怎么的老而弥坚，无论于澄庆怎么的充当后起之秀，宪哥永远都是80、90年代的年轻人们，最喜欢的综艺主持人。

　　连炯炯都比不上他。

　　最红火的时候，吴忠宪一口气有二十多档节目，每个月入账超过千万，在宝岛综艺界一手遮天，厉害得一塌糊涂。

　　特别是《我猜》节目，更是红遍了全亚洲，不知道有多少明星，都是通过担当这个节目的嘉宾，被推出来的。

　　其中就有最后的一位音乐大家——周杰纶。

　　但是在吴忠宪之前，还有一位很优秀的主持人，早早的就和内地观众们见面了。

　　他便是最早在凤凰卫视节目中出现的胡呱。

　　90年代的初期，凤凰卫视刚刚对内地播出的时候，就有专门的从宝岛购买的综艺节目。

　　这里面有胡呱、有蓝芯湄等等主持人，其中最出色的就是胡呱！

　　身为宝岛“三王一后”的另一位，胡呱的出现，让那个年代娱乐文化非常缺乏的内地小孩子们、年轻人们，直接被逗得爬不起来。

　　别怀疑。

　　真的是有那么的夸张。

　　在那个略显沉闷的年代，远远不是2010年之后娱乐至死的年代。

　　从几十年不变的极端严肃的内地主持人风格，一下子转到超级无厘头搞笑的宝岛娱乐风格，年轻人们都被迷住了。

　　再加上胡呱本来就非常优秀，用今天的话来说，就是段子一个接一个的抖出来，让人捧腹不已，根本停不下来。

　　80年代的香江综艺，比起90年代内地的综艺状况，好也好不了多少。

　　费玉青的“小哥秀”能取得这么不错的成就，那么胡呱就一定可以。

　　这么两大主持大咖，吴忠宪现在还在当兵，胡呱则已经在一档节目里面做了2年的助理主持人了。

　　殷俊准备让胡呱先过来，从一两个小单元节目做起，等到累计了经验之后，再独当一面的去做一档综艺节目。

　　正好胡呱走向更大的舞台之后，他的小单元节目就可以由吴忠宪来接手。

　　两人一前一后的出道，要不了十年的时间，麒麟卫视就会再多出两个王牌主持人。

　　最主要还是这两个人都非常长青。

　　直到殷俊穿越来香江的时候，也就是2020年，他们居然都还在主持节目。

　　这样的常青树，不紧紧的抓在手里，简直就是极大的浪费！

　　至于让他们主持什么样的综艺节目，殷俊就更不用担心。

　　许多人不知道，其实话语婚配综艺的鼻祖，叫做《非常男女》。

　　它曾经是风靡了宝岛的高收视率节目，比起《非诚勿扰》要接地气和正派多了。

　　《非常男女》的主持人就是胡呱。

　　再给他搭配一个美女主持人，这个节目完全就能做起来。

　　吴忠宪30年都是在打年轻牌，他本来也长得一张娃娃脸，所以和年轻人非常合拍。

　　所以只要他从小节目中锻炼出来了，殷俊就会把他最具有成就感的一个综艺节目交给他。

　　对。

　　就是《我猜我猜我猜猜猜》。

　　这款原本是脱胎于日本的一档综艺节目，针对的是18-24岁的年轻人，但又不限于这个年龄段的人。

　　吴忠宪就是凭借着这个节目，直接封神。

　　基本上就40年的综艺主持人来说，能堪比吴忠宪在《我猜》里面的神级主持功底的主持人，不超过五个人。

　　虽然他也占了一点便宜，那就是宝岛的综艺节目尺度很放开，他敢于讲不少的段子。

　　但吴忠宪的基本功和应变能力，却绝对不是一般主持人能比较的，否则他也不会有那么大的成就。

　　在这个世界上，各行各业其实都有天才存在。

　　吴忠宪和胡呱就是主持人行业的天才。

　　简单的说，就是老天爷赏了他们这口饭吃，所以无论他们中途有怎么的落魄，最后还是能重新崛起。

　　又有实力又不缺乏韧劲，这样的人，才会获得成功。

　　前世的宗保罗就不行，遇到点挫折就跳楼了，注定也只是一颗流星而已。

　　……

　　说来也有些凑巧。

　　殷俊才在这儿想着主持人，黄霑就找上了门。

　　“阿俊啊，你可得救救我！”还没把办公室门关上，黄霑便大声的嚷了起来。

　　殷俊哑然失笑，“霑叔，你这是怎么了？坐下说！”

　　黄霑愁眉苦脸的道：“阿俊，你不救我的话，我就得被押去卖身抵债了！”

　　“你借高利贷啦？”殷俊微微皱眉。

　　“不是。”黄霑摇手道，“我才不碰那些东西！我不过是向银行贷款，买了几个铺面，现在价格扑到姥姥家了，我每个月的收入全都去填这个大坑，却是怎么都填不满啊！”

　　“你买了什么铺面，这么厉害？”殷俊问道。

　　黄霑说了中环一个地方的名字，然后还给殷俊报了一个价格。

　　听到价格，殷俊忍不住就给了黄霑一个大拇指，“霑叔，你真有眼光！守住！10年之后，你绝对是亿万富豪！”

　　“屁的亿万富豪！！”黄霑忍不住爆了粗口，“哦，阿俊，我不是在说你……我是被逼疯了……你赶紧给我想个办法！对了，内地那边还有广告要拍吗？给我来二十个！”

　　“哪里有那么多广告要拍？”殷俊忍不住苦笑，“你需要多少钱？要不我借给你？”

　　“不要不要，我有手有脚，自己能挣。”黄霑耸耸肩道，“要不你给我再想一个来钱的法子？”

　　看着黄霑，忽然间，殷俊脑海中灵光一闪。

　　“霑叔，要不你来我们麒麟卫视，我给你开一档访谈节目吧？”少年这样说道。

　　“我？访谈节目？”黄霑一听就愣住了，“我这个脾气还访谈人？你不怕我把人都得罪光啊？”

　　“你想一想你欠的那些钱，脾气能不能忍住？”殷俊问道。

　　“呃……”

　　黄霑老脸有点发红，轻咳一声：“你想要我主持什么访谈节目？我又不是科班出身，能不能做好啊？”

　　言语之中，黄霑倒是没有那么抗拒。

　　他嘴皮子本来就很溜，年轻的时候经常和别人吵架，没有几个人能说得过他。

　　别的主持不好说，但如果是去主持一个访谈节目，也不算很难。

　　“我给你配一个美女搭档，你负责把嘉宾的糗事给套出来，然后这位美女主持在旁边帮你们圆场。”殷俊道，“不过霑叔你得注意分寸，不要让人家太难堪下不了台。”

　　“我像是那种人吗？我已经成熟了，好不好？”黄霑嘟囔了一句，“不过单单是套糗事的话，恐怕吸引力还不够啊。”

　　“简单。”殷俊道，“那你们就聊一些稍微大胆的话题，这就是你擅长的了吧？”

　　在全华人圈里面，老一辈的第一段子手，便是殷俊眼前的这位黄霑。

　　他还专门把自己的段子出了一本书，叫做“不文集”，结果连续的翻印了好几十次，让他赚足了钞票。

　　只不过，黄霑想着自己做电视台的节目，应该要收敛一些，不要给电视台带来不好的影响，所以刚才没有想到那里去。

　　听到殷俊这么说，黄霑来了兴趣，“大胆到什么程度？”

　　“18岁以上吧！”殷俊道，“霑叔你也知道，一个节目能不能成为大众性的，除了主持人的功底之外，更重要的还是和尺度有关，如果你尺度太大，受众人群就少，这么收视率就低，对大家都没有好处，对不对？”

　　“对对对！”

　　黄霑越想越觉得妙，自己在电视节目上可以光明正大的调戏人，然后还有美女相伴，这可是一个美差啊！

　　“阿俊你给我多少的主持费？”兴奋之下，黄老邪还没有忘记自己的出场费。

　　“霑叔你不是外人，我当然给你最优惠的条件。”殷俊沉吟着说，“我们签约5年！每周播出一期这个访谈，每年的过年过节加刊不超过10期，我给你一年500万的基础主持费。然后电视台那边，再设置一个收视人数的奖励费用，收视人数越多，你的奖金越高！”

　　“好！”

　　黄霑想了想，便爽快的答应了。

　　他晓得殷俊不会亏待他，基础主持费500万一年，也绝对算是很高了。

　　至于说按照收视人数来奖励，这也是电视台的正常方法，他不可能仗着自己的面子，胡搅乱缠。

　　他黄霑虽然很多时候放荡不羁，可他心中是有分寸的，不是什么场合都发疯。

　　否则他的人缘也不会那么好。

　　殷俊给黄霑准备的，当然就是他做得最成功的那个综艺节目了。

　　名字叫做“今夜不设防”。

　　少年第一次看这个节目，是因为张国容也接受了《今夜不设防》的访谈。

　　当时殷俊就觉得黄霑说话有一套，各种闲文逸事是信手拈来，谈话之间绝对不会冷场。

　　再多看了几期节目，殷俊就被黄霑的口才所折服了，虽然黄段子很多，大家说话也是太放松而有点自娱自乐的意思，但其实里面的亮点非常多。

　　没有几十年的读书积累，没有几十年的人生经验，根本不可能达到霑叔那么举重若轻的地步。

　　他的存在，直接把倪框和蔡兰的光芒都掩盖了。

　　所以殷俊干脆这一次就不准备请那两人，只给黄霑配一个捧哏的美女，让她缓和气氛之余，又能增加一些色彩。

　　这位美女的存在，类似于后世宝岛综艺节目里面的侯佩辰。

　　最好她还不是那种老油条，显得青涩懵懂一点最好。

　　因为这样在黄霑冒出段子的时候，才会有一种奇妙的反差。

　　后世把这种反应，应该是叫做

　　萌蠢。

　　一个漂亮又萌蠢的美女，当然就更加受到欢迎。

　　只不过，这样的抉择还不大好找。

　　殷俊心目中并没有多少合适的人选，如果是再等五年，李郦珍倒是很适合。

　　但现在李郦珍才不过17岁，主持这么一个节目，根本就不大适合。

　　可殷俊稍微为难了一下，便不去再想了，因为选择搭档是黄霑的事情，以他看人的眼光，一定能找出最好的搭档对象。

　　只是，林艳妮女士可不要因此而埋怨殷俊才好，毕竟黄老邪的花花肠子，可是大家都知道的啊！


第1496章 改变才能进步！

　　施勋道20号，殷氏庄园。

　　继昨天的王钢到访之后，殷俊今天又迎来了两位客人。

　　一个是常桄希，另一个是胡毅。

　　这两位就是最初和沪海美术电影制片厂合作的时候，那边派来给殷俊做管理和策划的主管人选。

　　常桄希是动漫总监兼漫画部总监，胡毅则是专职负责动画部。

　　包括跑日本和美国去学习，都是胡毅带队的。

　　只不过他们在香江工作了两年之后，又被要了回去，让殷俊遗憾得很。

　　今时今日的上美厂，能够在步伐上紧跟麒麟文化，就多亏了他们两个带回去的经验和人手。

　　几部漫画的动画版本，在画工画质上面超越了东映动画，也是他们在麒麟文化工作了几年后，带给内地的上美厂的改变。

　　在两人之后的麒麟文化动漫总监，是常桄希的好友秦勇义，他比两人还要多呆了香江一年左右，不过明年差不多也要回去了。

　　即将接任动漫总监的徐军，则是麒麟文化第一批从上美厂挖来的人才，经过了三年多的锻炼，基本上已经成长了起来。

　　秦勇义之后，麒麟文化之中还剩下的上美厂借调员工，其实还有不少。

　　但出于对于公司稳定性的考虑，乐易铃自然需要用自己人来坐镇。

　　只不过，在回到了内地，常桄希和胡毅也没有断了和麒麟文化的联系。

　　双方仍旧是有很多合作的领域，打电话是经常的事儿。

　　上美厂这边有五部电话是经过邮电局特批的，可以随时都和香江那边通话联系——毕竟工作人员那么多，需要沟通的方面又很多，一部电话肯定不够用。

　　有时候大家争论起来，互相沟通意见起来，说个一两个小时都是常有的事儿。

　　甚至于常桄希时不时的也和殷俊通电话，殷俊有询问他上美厂的情况，他也有询问麒麟文化的一些近况，两人的关系很不错。

　　这一次来香江，常桄希带着胡毅一起来，也提前跟殷俊说了，就是为了《龙珠》的动画改编一事儿。

　　吃过了丰盛的晚饭，坐在豪宅外面的庭院里面，吹着山顶的凉风，看着山底下的灯火，常桄希和胡毅不禁都有些感慨。

　　他们在香江生活了两年，对这里也有很多回忆。

　　十里洋场的沪海滩，已经是华国内地最顶级的地方了，可是比起这英伦风格的小岛来说，很多方面都还是差了许多，特别是这浮世繁华方面，差得更远。

　　如果让他们单纯从生活和工作的角度来选择，肯定还是香江这里更加合适一些，也会让他们更加舒心一些。

　　“香江的变化，好像不算太大啊。”常桄希有些唏嘘，“前年离开的时候是这样，现在高楼大厦好像也没有多多少。是不是因为华英的谈判，使得香江的发展一下子缓慢了呢？”

　　“可不是！”胡毅道，“我年初和7月过来的时候过来，看到满地都是恐慌的人，好像下一刻香江就会崩塌一样。在这样的恐慌之中，怎么可能有去建设香江的动力？”

　　和常桄希不同，负责制作动画的胡毅，还来过香江好几次，对于香江的变化很了解。

　　两人却并不知道，他们现在正在吐槽的香江，在未来20年，将会成为亚洲首屈一指的现代化都市。

　　而如果到了那个时候，再坐在这里看香江夜景的话，他们看到的就是世界三大夜景之一的美景了。

　　“内地现在是越来越好啦，俊少你有空的时候，来沪海住几天。”常桄希道，“或者我们一起去西湖游玩几天，看着湖光山色，思绪都能打开许多。或者你会因此而灵感迸发，又创造出许多经典呢！”

　　“我是听说了。”殷俊微微一笑，“厂里经常组织大家去各地旅游采风，顺带着休整。”

　　“是啊，西湖、拙政园、黄山等地方，都是我们常去的。”常桄希说道，“这也得多谢俊少您给我们的订单，要不是制作了那么几部动画，我们哪里能过上这种好日子？”

　　“不光是我们嘛，还有科影厂和长影厂这些地方，不都因为有了和麒麟文化的合作，从而日子好过了许多么？”胡毅接话道。

　　“也要你们有本事，订单才会过来。”殷俊笑道，“当然了，我们两家之间是有着深厚的情谊的，以后在同等条件下，麒麟文化自然会优先跟上美厂合作，这一点，不会改变。”

　　“对！”

　　常桄希拍了拍手，“那么俊少您觉得，我们上美厂有没有接下《龙珠》的能力呢？”

　　“我就知道你们是为了这个来的。”殷俊晒然一笑，“等不及了？”

　　“不能这么说，但这种等待确实是很煎熬的。”常桄希正色的道，“我们之所以过来，一方面是想要有个准信儿，另一方面也是自己有着信心。上美厂的实力您是知道的，我们不但有着优秀的传承，还有着一批从香江回去的精英。

　　从某种程度来说，在现代化的动画制作方面，上美厂就跟麒麟文化是师兄弟一样。我们制作的速度比不上东映动画，可我们在动画的质量上，比起他们要稍微好一点。况且我们厂里有超过100名的专业美工师和动画师，都能抽调到《龙珠》制作组里面，这也比东映动画准备充分得多了吧？”

　　殷俊点了点头。

　　在这个年代，华国的人才底蕴，还是没得说，比起30年之后都要储备得多。

　　30年之后，华国给世界贡献最大的，就是拥有初中到高中文凭的那一群产业工人。

　　这群产业工人大部分分布在粤州、东馆、南湾，正是他们，撑起了华国世界第一加工厂的美名。

　　2012年开始的新一轮人工成本涨价、世界经济不景气，让原本很多外资工厂，都想要搬迁离开华国，去更便宜的越南、马来西亚、印尼等国家。

　　但兜兜转转好几年，离开的，超过一半都回到了华国。

　　因为只有华国的这群工人，才是最专业的，最具有效率的。

　　外国的那些工人是很便宜没错，但便宜没好货啊，懒散不堪、精细度不够、正品率超低、各种配套设施的不方便……等等等等，都让这些工厂的成本反而是增加了。

　　但是华国的整体人才储备，大致上也就是这样了。

　　急需的电子科技专业人才，比如芯片、软件、通信等方面，都很匮乏。

　　因为在那个年代，人们的心都是浮躁的。

　　就如学中医的出来，90%都会转向卖药的岗位一样，那些进入电子科技相关的大学学习的，也仅仅是为了有个好工作，并不存在要提高自己，让自己出类拔萃的想法。

　　现在则是不一样。

　　现在的人们都很踏实，并没有被那些浮华影响，学生们很认真很贪婪的学习，技术人才也不断的在提高自己，以便完成更多更尖端的任务。

　　上美厂便是这样一个例子。

　　上到万家四位老爷子，下到刚刚进来的美院毕业生，都是抱着十二分的态度，去对待自己的各项工作。

　　他们很出色的完成了麒麟文化给的《乌龙院》，《乌龙院》也以它诙谐中透露着人生哲理的动人，一口气收获了二十多个国家颁予的奖项。

　　所以后来才有了《古墓丽影》、《热带雨林的爆笑生活》和《中华小当家》被他们和其它两家制作工厂拿下。

　　固然更重要的《柯南》和《圣斗士星矢》是被东映动画拿走的，可在麒麟文化的评分序列里面，上美厂他们已经很大程度的缩小了差距。

　　这也是为什么《龙珠》的动画制作，一直没有定下来的最重要原因。

　　这和殷俊的个人情怀没有多大关系，麒麟文化如今已经有了自己的行事准则，都以商业优先。

　　要是上美厂差得太多了的话，那根本就没有什么犹豫，早就给了东映动画了。

　　他们两家如今相差得不大，那么老板的意见就是很关键的。

　　正因为从内应那里晓得了这一点，常桄希和胡毅才会立刻赶来，想要说服殷俊。

　　“《龙珠》能在上美厂制作，我个人是很赞同的，我也希望是由你们制作出来。”殷俊也没有拖延，没有卖关子，而是说出了自己的想法，“但是我们合作这么久了，有些话，我觉得现在可以提醒一下你们。”

　　“俊少请说！”

　　常桄希和胡毅都立刻坐直了身子，一脸的肃然。

　　“你们来过香江，知道香江做事业的态度，跟现在的内地，完全是两回事。”少年缓缓的道，“在香江，无论哪个行业，都不讲究吃大锅饭，一切是以能者优先。但内地不一样，现在的几乎所有国有的工厂，都是大家一起吃大锅饭，干多干少一个样，干好干坏一个样，这样很不好。”

　　常桄希愣了愣，旋即道：“我们知道这一点，所以现在在上美厂里面，都是按劳分配，几个小组谁完成得好，得到的奖金就越多，是和普通员工拉开了差距的！”

　　“但是做得不够彻底。”殷俊直截了当的道：“我的意思是说，即便是在一个小组里面，也应该按照贡献的大小，拉开足够大的差距。这样才是培养最优秀的美工师、动画师的最好办法！如果他们也都和普通的美工师、动画师一样，干着差不多就行的工作，怎么能为我们做出最好的动画来？”

　　常桄希一时语塞，没有答话。

　　殷俊说的情况，的确是存在的。

　　上美厂经过学习了香江的经验，大规模范围内，是打破了大锅饭制度的。

　　比如后勤和行政工种，工资和一线的美工师、动画师一样，但奖金就要差许多，最多的一年能少3000多块！

　　但是在一个小组，比如说《乌龙院》的制作小组，里面大家的差距却根本没有拉开，基本上是按照工作时间来算，并不考虑哪个更加优秀。

　　可以理解是为了团结和协调，但常桄希也明白，这其实对里面那些很优秀的美工师、动画师来说，并不公平。

　　他们两三个小时画的、制作的，就能抵得上一般人一天、两天的工作量，但拿的奖金却是差不多。

　　只不过因为大家是一个工厂的，整体收入也远远超过普通人，所以短时间之内是没有问题。

　　然而如果长远来看，他们肯定会有想法。

　　不说别的，如果麒麟文化来挖人，这些有本事的人，上美厂能留得住吗？

　　要知道，麒麟文化每年都会从上美厂借调人手，里面也逐渐的有不少人，都不再回上美厂，直接留在麒麟文化的。

　　要是这么一次次的被挖角，所有的优秀人才都被挖走了，那么上美厂还能保持辉煌吗？

　　好吧。

　　你想要留住他们，那么就跟殷俊所说，一定要设定一个奖励条款来，是针对个人，而不是一个小组。

　　但是问题来了，这么极端的奖励手段，在上美厂能行得通吗？

　　上面的人会同意吗？

　　那些普通员工会同意吗？

　　这些问题领导们不是没有想过，但是因为牵涉的太多，所以一直都不敢动。

　　现在殷俊直接提了出来，而且看作是一个合作的先提条件，那么显然是不改不行了。

　　但具体要怎么改，怎么弄才会不引发震荡呢？

　　常桄希陷入了迷茫之中。

　　胡毅在旁边却是没有那么多的忌讳。

　　他当下就点头，“我也觉得应该变一下了。都说奖赏分级是不符合我们共产主义工厂的，但是现在不是改革开放吗？我们不试着去改变一下，怎么追上欧美发达国家？而且你看，人家欧美实行了三百多年这样的措施，不但没有崩盘，反而是踊跃出来许多人才，这证明肯定不是差的呀！”

　　“两位也不用心急，请回去告诉严厂长，说这是我的看法，请他们考虑考虑。”少年微微颌首，“《龙珠》这个项目，既然你们都过来说了，我也是可以给上美厂做的。但是如果一直看不到上美厂有积极的改变，我想，我们的私人情谊，也不能一直用在工作中，毕竟麒麟文化是追求利益和成功的，对吗？”

　　“我知道了！”

　　常桄希缓缓的点着头，神色比起之前凝重得多。

　　殷俊都把话说到这个份儿上了，他怎么会还不懂？

　　如果上美厂停止了进步，被麒麟文化大幅度的甩开的话，再怎么好的私人交情，都是不管用的，两家的合作，恐怕也就到此为止了。

　　他相信把这话说给了厂里人听，他们也一定会前所未有的重视。

　　毕竟如果失去了麒麟文化这个合作，上美厂一下子就会被打回原形。

　　到时候科影厂和长影厂可不会有什么犹豫，直接就能顺应潮流的改变，从而抢了订单去。

　　上美厂肯定不会允许这样的事情发生。

　　一直过苦日子不算什么，但如果是过惯了好日子，又重新去过艰苦的日子，谁都不愿意。

　　如若真是到了那一步，恐怕上美厂的这群精英们，都会直接辞职，投奔香江的麒麟文化了！

　　这是绝对不允许的事情！！

　　……


第1497章 恐慌

　　9月23号，星期五。

　　明天就是华英谈判第四轮的最后一天了。

　　长达一周的谈判时间里，与会双方根本没有任何的进展。

　　香江三大电视台都派了记者前去开专场，抓住一切机会采访参与会议的官员们，却都没有得到任何有意义的信息。

　　看到了这一幕幕，直到这倒数第二天的会议日，香江的民众们长久以来紧绷的心理，一下子就崩开了。

　　当天早上开始，香江所有的超市、百货商场、杂货铺等等，全都遭到了民众们的疯狂采购。

　　无论是柴米油盐，还是各种日用商品，包括卫生纸这些，都被民众们不要钱一样的大肆购买。

　　才上午10点钟，香江的大部分日用百货商品，都被一抢而空。

　　至于猪牛羊肉、果蔬这些东西，更是在9点之前，就被大爷大妈们买光了。

　　剩下的那么一部分留在仓库里面的百货，直接被总督尤德命令，禁止今天出售，免得明天一点都没有卖的话，会引发更加恐怖的抢购，以及不可估量的动乱。

　　同时，布政司第一时间也紧急约见了香江十几个百货超商的董事长和老板，让他们用最快速度补货，力求最短时间内恢复对民众的日常商品供应。

　　然后香江所有的警察都取消了休假，24小时待命。

　　上万的警察荷枪实弹的上街巡逻，他们被授予了在情况危急下，直接开枪，不用请示的权力。

　　也不怪他们这么紧张。

　　如果是奢侈品，是汽车摩托车，或者是衣服鞋袜等等，这些少一点或者直接缺货，对民众的生活影响都不大。

　　可现在是柴米油盐，是菜肉果蔬，是每天都要用的生活品，你试着一两天不吃饭，看看民众们会不会恐慌？

　　如果民众们都没有饭吃了，生命就受到了威胁，那么他们做出什么不符合常理的事情，也丝毫不奇怪。

　　华国几乎所有的王朝，都是在这种情况之下被推翻的。

　　连那么强大的国家都能掀翻，区区一个香江根本算不得什么。

　　现在香江政府根本就不想管谈判的那一摊子事情了，他们只希望千万不要把恐慌蔓延开来，造成不可估量的后果。

　　那时候，肯定就是他们在背黑锅！

　　谁都不愿意去背这个超级大黑锅的！

　　香江的农用品、吃喝拉撒的，几乎全是靠进口。

　　绝大部分是从宝岛、印尼、马来西亚、菲律宾、华国内地、泰国等地方进口的。

　　但大家都是有合同，有定量，一时之间，哪里去找那么多的货物，来供应全香江？

　　香江现在可是有接近700万的人口，如果他们不仅仅是吃，而是为了要储存货物来过冬，来保障自己，那么这个消耗量就更是大得惊人。

　　因为居民们根本不会按照需求来购买，而是看到就买，就抢购，不顾自己是不是真的需要。

　　这就叫做恐慌性的抢购。

　　幸好这些人心里也明白，如果香江大乱，他们也没有好果子吃，所以从布政司一出来，立刻就发动了自己的力量，去找寻货源。

　　李超人最聪明，直接找到了殷俊。

　　和记黄埔旗下的屈臣氏集团，除开了屈臣氏大卖场之外，还有一个百佳超市，这个和置地旗下的惠康超市，并称香江两大超市。

　　基本上香江的超级市场，他们就占据了80%的规模。

　　所以今天百佳超市也没有逃过一劫，所有能卖的农产品和日常生活用品，全都被一抢而空。

　　而且按照公司的经营策略，一开始大家都没有反应过来，被抢光了就又补货，超市附近的仓库都被搬空了。

　　要不是尤德办公室联络得快，恐怕剩下这部分的商品都会被运到各大超市，再被民众们抢光。

　　“这么夸张？”殷俊也从电视上看到了新闻，听到李超人说起，不觉也是一惊。

　　“事实上比我说的还夸张。”李超人苦笑道，“以前从来没有这种事情发生，所以我们每天的进口是定量的，特别是菜肉果蔬和粮食、食用油等等，都按照需求来的，如果一下子进口多了，很容易造成品质坏掉的浪费。

　　我问了一下，明天进口来的配额，最多就够300万人用一天的。要说平日里这也够了，毕竟还有惠康，还有别的进口商渠道。但现在不是这样说的啊，他们明明都买够了两三天用的，却根本觉得不保险，似乎是想要买够一个月的才罢休！”

　　“难道说我们还得备够一个月的货？”殷俊觉得很夸张。

　　哦，这事儿殷俊倒不是跟着瞎操心。

　　和记黄埔是长实集团控股的公司，而殷俊又是长实集团的第二大股东，百佳超市当然也是他的事情。

　　“一个月的当然用不着，但是未来三天，最好是准备300万人半个月的量。”李超人正色的道，“然后只要给了我这三天时间，我就能筹集到物资了。”

　　殷俊笑了，“听李生的这意思，你是吃定了我来帮你准备吧？”

　　“殷生你这就不厚道了。”李超人也笑了起来，“内地那边，你比我熟悉多了。有你出面，当然是更加容易紧急调运物资一点。况且这一次，也是天大的好机会啊，对不对？”

　　“愿闻其详。”殷俊抬手道。

　　“如今香江的物资，除开水资源外，只有20%是从内地进口的。”李超人道，“只要在这一次的灾难中，内地伸出了援手，给予香江人极大的精神安定，那么他们对内地自然会有更多的归属感，你说是不是？”

　　“是！”

　　殷俊点了点头。

　　李超人其实一来找他，他就想到了这一点。

　　遇到危难的时候，就是博取民心的时候。

　　如果这一次内地充当了定海神针，那么以后还有谁敢造谣，说内地要毁了香江？

　　我要毁了你们，我还给你们提供物资干什么？

　　干脆就全部断掉，甚至是连饮用水、生活用水都不给，这不是更加的杀人不见血？

　　所以，这也是一次展示内地实力和善意的好机会。

　　“交给我吧！”琢磨了一下，殷俊道，“你让百佳超市做好准备，最迟今天晚上，货物就会源源不断的过来。”

　　“行，我去给布政司和总督打个招呼，让边境那边配合一下。”李超人道，“你也要注意一下手续流程，不要被人抓住把柄，又在那儿狂吠。”

　　“我知道。”

　　殷俊笑了笑的回答道。

　　送走了李超人，殷俊第一时间就打给了粤东省的一把手朱平范。

　　其实，殷俊和粤州市的政府一把手芮成智还要熟悉一些。

　　可一来粤州距离香江还是远了一点，南湾才是最近的。

　　二来他担心这一次需要调用的物资和力量太多，芮成智恐怕还没有那么如臂使指，所以直接找了朱平范。

　　接到了殷俊的电话，朱平范还有些意外。

　　可听到了殷俊说出的香江情况，还有他的请求，朱平范这么聪明的人，马上就知道了殷俊的意思。

　　“越快越好，这样对我们内地的形象树立，有着很好的效果。”少年这么直白地说道，“而且规模弄得越大，就越是好。”

　　朱平范很高兴听到殷俊说的“我们内地”这个词，心想果然霍老没有骗我，殷俊还是心向祖国的。

　　但他更重视的，还是殷俊说的这些话。

　　只是考虑了一分钟，朱平范就果断的道：“我知道了，现在是下午1点，在下午3点钟，你们派大卡车入境内地，我给你们开特别通道，装货之后直接返回，卸货后再来……保证你们想要多少有多少，绝对不空车而返！”

　　“您可真爽快，钱都不说。”殷俊笑道。

　　“钱什么的，都是小事，就如殷先生你所说，我们的信誉，还有给香江同胞的信心更加重要。”朱平范道，“首先第一批，以柴米油盐、菜肉果蔬为主。你让他们开一张单子过来，我们这里随即准备，保证耽搁不了事情。”

　　“好！”

　　殷俊爽快的道。

　　这时候也不是客套的时候，早点把事情解决好，比说一万句都管用。

　　他当然相信朱平范能做到这些，华国人的执行力，绝对是最好的。

　　就跟跳下大江去堵决堤的大坝一样，成百上千的人说跳就跳，比起那种执行力来说，这种调集物资的事情，而且是集一省之力的努力，根本就不在话下。

　　放下电话，殷俊便给李超人打了电话说明。

　　李超人很惊叹居然这么快便解决了，他都还没有回公司呢。

　　但这事儿无论是殷俊，还是朱平范，都不可能开玩笑。

　　所以他也挂了电话后，打电话给了百佳超市的仓储部门，又打了一个电话给手下人，让他们去联系一个运输公司。

　　殷俊的第二个电话，是打给了乐易铃，请她安排麒麟卫视和《麒麟日报》的人，用最强大的阵容去做报道，通过电视屏幕，就能让千家万户看到。

　　在这么恐慌的环境中，你光说什么我有多少物资，那是没有用的。

　　连古代人都知道把运粮车在大街小巷转一圈，才送进仓库，都知道展示的效果，没有理由现代人不会用嘛。


第1498章 俊少的力量

　　今年29岁的阿苏是香江一个普通的工厂工人。

　　他的父母从50年代就从内地来了香江，然后一口气生了五个孩子，阿苏是最小的一个。

　　因为父母还能干活儿，所以跟着父母住的阿苏，日子相对来说宽裕一点。

　　可自从他6年前结婚，4年前生了儿子之后，生活就开始紧迫起来。

　　特别是这两年工厂行业非常不景气，要不是阿苏所在的工厂是给香江马会做订单的，恐怕早就倒闭了。

　　钱不多，就要抠紧了来用。

　　平日里不但阿苏的老婆，他自己看到哪里有打折的日用品，都会买一堆来储备着。

　　但偏偏这一次，这一次民众们恐慌的抢购东西的时候，阿苏的父亲生病住院，他请假在医院照顾，老妈跟老婆在家里料理家务，给他们做饭送来，都忙得很。

　　所以等他们得到消息，冲出去抢购之时，超市的货架上已经根本没有东西了。

　　阿苏对此是欲哭无泪。

　　一想着马上物价就要暴涨，甚至于高价都买不到柴米油盐，阿苏摸着口袋里干瘪瘪的钱包，就莫名的烦躁了起来。

　　中午的时候，他又出去了一趟，骑着自行车跑了好几个地方，包括杂货铺在内，甚至是7-11在内，那些日用品都是空空如也，连酱油都没有一瓶。

　　回到了医院，坐在一楼挂号的大厅里面，看着电视上总督尤德大声的向香江民众保证，物资已经在紧急的调运，一定不会让大家饿肚子，阿苏根本就不怎么相信。

　　之前他就是在码头干卸货的活儿的。

　　全香江的物资，95%都是从外面进口而来，从柴米油盐到菜肉果蔬，再到各种牙膏、毛巾、衣服鞋子日用品，基本上全都是。

　　虽然新界、粉岭这些地方，还有不少的农田。

　　可那点耕地够什么吃的？

　　基本上就可以忽略不算的。

　　你没看总督说话都没提起本港本地的直接供应嘛？

　　倒是可以看看各大超商和百货的经营商，他们肯定会尽快的进货进来，不断的补充民众们的需要，这是不容置疑的事情。

　　但前面三天，或者是一周的时间，货物肯定没有多少，因为这些都是之前就定好了的，很多都在运输的途中，忽然增加订单，也没有那么快。

　　所以想要买到吃喝的东西，就一定要早点去，最好是早上6点之前去排队！

　　不！

　　现在民众那么恐慌，6点钟都很晚了，干脆12点就去。

　　让老妈来照顾老爸，自己抽出一天的时间，至少把十天半个月的食物和日用品准备妥当。

　　就这么琢磨着，阿苏心里稍微安稳了一些。

　　不过看着病房里面的其他人，都在讨论起了这个事情，讨论着都要叫亲人去抢购的话题，阿苏没来由又心慌了。

　　要不……

　　晚上吃了饭就去排队！？

　　正当他这么想着，忽然外面就跑来一个在外面抽烟的病人家属，兴奋地叫道，“快来看啊！俊少太牛逼了！我的天哪……”

　　他话说得莫名其妙的，吼了一嗓子过后，便又飞跑而去。

　　阿苏同时能听到看到的，是许多人从病房里跑了出来，跑向了一楼。

　　“爸，你休息一下，我去看看怎么回事儿！”

　　跟老爹打了招呼，阿苏也加入到了奔跑的人群中，跟随着大家一起，挤到了满是人的一楼大厅。

　　这里的墙面上安装了前后各一部的电视机，方便挂号和等候的人们消遣。

　　香江的医院本来就不大，现在差不多100平米的一楼大厅，全都是密密麻麻的人。

　　可出人意料的是，在外面还有一点嘈杂的声音，但是到了这里，却是蓦的安静下来。

　　大家都没有说话，只是仰头看着电视机。

　　因为只有安静，才能听清楚电视里的声音。

　　阿苏抬起头来，第一眼便看到了浩浩荡荡的大卡车车队。

　　什么东西？

　　正在阿苏惊讶的时候，最近的一辆大卡车已经掠过了来，卡车车厢上写着“百佳超市”的标识。

　　电视镜头的左下方，出现了一个记者，阿苏认得，他是麒麟卫视的著名记者。

　　“现在我们正在xx口岸关口……第一批的15辆大卡车，已经装载着满满的柴米油盐，从内地关卡和香江关口通过了检验，正式进入了香江地界。”卡车呼啸声音之中，记者大声地吼道，“这些柴米油盐将在仓库中转之后，直接送往25家的百佳超市！

　　而这些卡车运送完毕之后，会立刻返回这边，再次在内地临时开辟的仓储区装载货物，又一次的运到百佳超市总仓库，这一项的任务是没有期限和次数限制的，只要香江居民还需要，那么车队就会一直运输货物，人歇车不歇。

　　另外呢，香江xx运输公司也接到了运输订单，他们的33辆大卡车也已经启程，还有半个小时就会抵达通关口岸。他们接到的任务也是一样大的，不停在两地之间运送货物，直到满足了大家的需求为止。

　　但和百佳超市不同的是，他们还将承担7-11的日常生活用品的运输。也就是说，大家最迟在今天晚上，就能在每一家的7-11购买到各种生活物资，包括大家继续的柴米油盐，包括各种菜肉果蔬。7-11将加派人手，这几天专门负责这个事情。

　　无论是7-11，还是百佳超市，从现在开始，都是24小时营业，只要大家去购买，就能买到自己想要的东西！如果一时半刻遇到售罄的状况，请大家也不要慌张，因为新的货物很快就会到来的！而且价格绝对不会变，都和以前是一个价！这是麒麟集团和长实集团对大家的保证！”

　　在场看着电视的人，听到这么好的消息，不觉是一阵哗然。

　　大卡车不断的从内地运送货物？

　　无限量供应？

　　百佳超市和7-11都能买到？

　　而且价格还不变？！

　　还没等他们激动得大喊起来，这边电视信号就变了。

　　变成了在相对贫瘠又有些简陋的内地一块大空地上。

　　通过这边，远远的都能看到香江的口岸。

　　现在空地上可是不断的有货车开过来下货，一箱箱的蔬菜、水果、食用油、盐巴、酱油……等等堆砌得整整齐齐。

　　一袋袋的大米，还有一个个冷冻封闭箱子的猪肉、鱼肉、牛肉等等，也通过摄像机的镜头，展示在了大家的面前。

　　“真多啊！”

　　看着这如同一座座小山的货物，看着一辆辆的车子来来回回，一个人忍不住就感叹了起来。

　　大家都被震撼到了。

　　这么总量超过数万吨的东西，摆在大家的面前，接下来就会被运回香江，这是何等的物资丰富？

　　不说别的，只要有了大米蔬菜和肉食，大家就能吃饱喝足，生活断然没有问题，也不可能饿肚子。

　　只要不饿肚子，那么心中最大的不安也就会消失了。

　　至于说剩下的日子难熬，再难熬，能比以前在内地还难熬？

　　只要家人和自己能够活下去，那么再多的苦，也是可以坚持下来的。

　　一群人心中的焦虑，由此慢慢的消散了许多。

　　也就是在这时，电视镜头转向了总督府。

　　总督尤德满脸红光的站在官邸门口，接受着麒麟卫视的记者采访。

　　他此时的表情和心情，比起上午的时候来，真是有天壤之别，有种坐过山车的劫后余生的畅快感觉！

　　“是的，我从中午就知道了这个消息，并且下令通关口岸简化一切的手续，用最快的速度让这些农产品和日用商品入关，为我们香江居民们提供最大的保障。”尤德慷慨激昂的道，“无论发生什么情况，请大家相信我们政府，我们一定会履行自己的职责，不会因为任何的意外而有所懈怠！”

　　尤德的这么一番话，倒是给他引来了不少的现场掌声。

　　能有这么一个肯干事儿，而且办事积极的总督，绝对是香江人所期盼的。

　　当然了，尤德也不是不会做人。

　　对于这一次解决问题的最大功臣，他也是不吝赞赏，“殷俊先生不但是一个天才，还是一个很有责任感的企业家。正是在他的积极奔走和联系之下，这些物资才会如此快的准备好，并且运送到香江来！我们香江如果有更多这样的企业家，那遇到什么困难，都不用担心！”

　　……

　　接下来的镜头，也就是在边关和市区仓库、各大超市之中转换了。

　　虽然距离这些商品摆上架售卖，还需要一定的时间，但想着这么几万吨的商品已经陆续的运抵香江，大家紧绷的心，也松弛了下来。

　　“呵呵，总督还真是会花花轿子人抬人啊，明明是俊少的功劳，他还说成是在他的领导下完成的。”

　　“话不能这么说，要不是总督让边境积极的配合，加快检验和审查，那么货物还是没有那么快进来！只不过俊少的确很牛就是了！”

　　“有了俊少的保证，现在我可以放心了，回去就跟媳妇儿说！叫她别疯狂的买东西了！”

　　“可不是？我们家里大米都买了50斤，冰箱的肉都放不下了，我老婆还觉得不够！”

　　“大家都一样，我们光是酱油就买了30多瓶，要是物资充足的话，真不知道会用到什么时候。”

　　“是啊，刚才记者不是讲了吗？俊少和李超人都保证了，价格不会有任何的变化，自然就不会有物价飞涨的情况啰！那我们买那么多东西在家里，又有什么用？”

　　“……”

　　听着大家议论纷纷，阿苏也是颇有同感。

　　他此时反而有些庆幸，庆幸自己没有去抢购那么多东西。

　　家里本来就没有什么钱了，要是把钱都花在了这种不关紧要的地方，只会让日子更加的窘迫。

　　待会儿自己就给杂货铺的张叔打个电话，让他告诉自己老婆，不要到处去抢购东西，用不着！

　　至于说物价是不是真的不会涨，阿苏也根本没有多想。

　　在香江，如果俊少的话都不能相信了，那真是连总督的话都不能相信。

　　大家都知道，俊少说一就是一，从来没有任何的改变！也绝对不可能食言的！

　　……


第1499章 殷俊傻了？

　　9月24号，星期六。

　　相比起昨天香江的一片恐慌和哄抢物资，今天的民众们，要沉稳了许多。

　　7-11和百佳超市那边，虽然仍旧有不少的人去购买东西，可总体来说人数比起昨天还是少了一大半。

　　相信殷俊，相信李超人，相信总督尤德的人有很多，但民众们始终不放心把自己的安危放在别人的身上。

　　所以从昨天下午的6点左右，当第一批的货物摆上百佳超市的货架、摆在7-11的店铺外面的临时档口，都被人一窝蜂的抢购一空。

　　但是没关系，最多等了半个小时，第二批的货物就来了。

　　第三批、第四批……这些货物到来的间隔时间越来越短，甚至到了晚上10点钟的时候，前面一批货物都没有卖完，第二批的货物就已经在空地下货。

　　看着小型卡车一次次的把仓库的货物分送过来，像是永远没有尽头一样的，许多排队的人想起了电视上看到的、说的，便干脆直接从排队的队伍中离开了。

　　反正随时都能买，何必排这么几个小时的队伍呢？

　　这样的人，越是到晚上，就越是多。

　　渐渐的，在12点左右，所有的百佳超市和7-11几乎都没有排队的人了。

　　只不过还是有不少的民众，看到没人排队了，又来买一些生活必需品。

　　可他们也不会买太多，够两三天吃用的也就够了。

　　这么持续到了第二天的早上，随着别的超市也调集来了不少的货物，更随着百佳超市直接把多出来的东西，批发给各个街头巷尾的杂货店、小卖部、肉摊子、鱼档口等等地方，弄得到处都是物资充盈的景象。

　　于是人们反而是不急着购买了，大部分的人准备先把家里的吃完再说。

　　眼看着一场很有可能爆发的危机，就在短短一天时间之内解决掉，无数的人都大松了一口气。

　　特别是总督尤德，特意的又打了个电话给殷俊，感谢他为此付出的努力。

　　少年自然也是很开心，虽然这一次的物资进来得太多了一些，肯定会造成滞销，但这么一点浪费却是很值得的。

　　要是香江乱起来了，损失的又岂是几千万、几亿？

　　恐怕是几十亿都有！

　　反正麒麟集团每天食堂的消耗那么大，仓库和冷库也够大，一两个月总是能消耗完的。

　　即便是那些不容易储存的东西，殷俊也可以当作福利的发放出去，给麒麟集团的工人们。

　　比如这些事情，殷俊也只是稍微留意了一下，便不去关注。

　　因为今天还有一个更重要的消息。

　　也就是在下午的时候，在华京那边传来了消息，华英双方的第四次谈判，果然如前几天情报显示的那样，没有任何的进展。

　　会谈一点点的进展都没有取得，自然给香江人以极大的心理打击。

　　虽然因为物资的供应及时，他们在生活方面还没有恐慌，但是其实心理还是不安的。

　　到底未来会怎么样，到底该怎么办，大部分的香江人都不知道。

　　对未来的恐惧不安，就是造成许多香江中产阶级不断移民的最重要原因。

　　在这一次的谈判无果之后，肯定又是一大波的移民浪潮掀起。

　　可那只是未来，现在，也就是这几天，就有近忧。

　　近忧就是最近一直非常不稳的港币汇率。

　　香江稳定，港币的币值就会稳定，如果香江不稳定，那么港币的币值就会波动，说白了就会下跌。

　　24号才谈判结束，受到市场悲观因素的影响，港币的汇率就暴跌。

　　而且是一路的暴跌。

　　今天才是8.5，25号就到了9.0，到了26号，也就是星期一的时候，港币汇率下跌到了历史的最低谷——9.6！

　　9.6港币，才能兑换1美金。

　　二十多天之前，这个数字才仅仅是7.3：1，汇率暴跌30%！

　　也就是说，如果一个人手里持有港币，那么他在九月初兑换，和现在来兑换，就会损失30%以上的购买力。

　　钞票平白无故的就损失了30%，普通人谁能吃得消？

　　别说普通人了，就是有钱人也是受不了啊！

　　眼看着一天一个价，人们就更加恐慌了。

　　本来就一直在把手里港币兑换成美金的民众们，一下子就加快了兑换的速度。

　　这一次，他们都不去那些有限制的小银行了，直接冲向的是没有兑换限制的汇丰、渣打和恒生银行。

　　华国银行不是没有钱，但他们自己都需要大量的美金，哪里可能把宝贵的外汇拿出来兑换？

　　所以华国银行这一次表现得一点都不嫌大银行，也没有几十年之后那种气吞如虎的气势。

　　三大银行一看这阵仗，那可是了不得。

　　从9点开始营业起，短短的一个小时不到，美金就会兑换出三亿多！！

　　来兑换的人都不是平头老百姓，而是真正的香江中产阶级，一个个都是身家几十万、上百万的主儿，当他们把自己前段时间卖掉房子等资产的资金，拿来兑换美金的时候，那这样的资金量是非常庞大的。

　　沈弼一看这样不行，我汇丰银行再怎么有钱，也禁不住你们这样挤兑啊！

　　他马上打电话给了渣打和恒生银行的大班，十几分钟的电话会议后，三方达成了统一意见。

　　在10：30的时候，三家银行的申明就在电视新闻里面播出了。

　　“从现在开始，每天每人限购2000-5000美金，银行窗口只开3个负责这项业务，兑换时间也都和其它业务相同，并不另行增加。”

　　这个申明除了在电视上，还马上在银行最显眼的地方张贴了出来。

　　那些等待着兑换美金的人，一看都懵了，好几十个人都情绪失控的闹了起来，结果被闻讯赶来的警察给带走了。

　　好嘛。

　　以前是那些小银行，才会遇到这样的人，结果今天汇丰这三大银行都遇到了，真是让人惊骇不已。

　　通过电视看到这一幕的民众们，不觉是深深的绝望。

　　连汇丰都撑不住了吗？

　　他们如果都对香江没有信心了，我们还怎么办？

　　市场的反应对此更加灵敏。

　　到中午12点，港币再次严重下挫，到了9.88，差点就要破10了！

　　然而，也就是在这个时候，麒麟集团、汇丰银行和香江商业银行联合发布了申明。

　　“殷俊先生确信香江是有前途的，而如今的港币汇率是极端不正常的。为了表达自己对香江的支持，对香江的信心，从现在开始，殷俊先生将集团所有的美金，都拿出来供大家兑换。

　　麒麟集团将每天委托汇丰银行和香江商业银行，各兑换5000万美金的额度，不限每人兑换额度，一直到手里美金换完为止！

　　但是殷俊先生特意告诉大家，港币汇率的失常，肯定不是常态，只要过了一段时间，我们相信政府的金融管理部门，会拿出可靠的解决方案，帮助港币汇率走向正常的！大家现在拿港币兑换美金，是非常不划算的，留在手里，一定会有转机的！

　　请大家也多相信香江，多爱护我们的家园！不要因为莫名其妙的恐慌，就毁掉了自己在这里创造的一切！”

　　和之前的那一则公告引发的恐慌不同，这一则的公告一出来，所有人都傻了。

　　哦，不对。

　　是他们觉得殷俊傻了。

　　刚刚这几天还有财经专家谈起，殷俊才是天下第一聪明的人。

　　因为殷俊手里的美金，已经超过了20亿！

　　这笔钱殷俊并没有拿来还债，而是放在银行里面，随时准备各种用度。

　　现在遇到港币暴跌，殷俊手里的美金，已经实实在在的升值了。

　　相当于殷俊动都不动，便赚了好几亿美金！

　　可现在，现在港币汇率暴跌、美金汇率暴涨的时候，殷俊居然反其道而行之，用值钱的美金换港币？！

　　这……这不该是殷俊的脑子坏掉了吧？

　　他真的觉得自己是天才，是无所不胜的天才，所以敢和这种大势来抗衡？

　　大家都认为殷俊傻，而殷俊说的那个“港币一定会回归正常的水准”的话，却没有几个人相信。

　　再乐观的人，现在看到港币一天一个价的架势，都不敢再相信港币了。

　　如果不是现在街上的商铺还在收港币，大家身上一仙钱的港币都不愿意留下。

　　但殷俊倒好，他居然把那么宝贵的美金拿出来兑换港币。

　　这是牺牲自己来成全大家吗？

　　真不知道该说他笨好，还是说他盲目自大的好，还是说他迂腐的好！

　　不管大家心里是怎么想的，反正排队在汇丰银行和香江商业银行的人，立刻暴增了一倍。

　　虽然两家银行都有限购，可殷俊提供了那么多的资金，至少也能够上万人来兑换了。

　　这就比别的银行强大了太多。

　　况且也是为了响应殷俊的这个做法，两家银行都额外临时开了三个货币兑换窗口，来方便他们兑换美金。

　　人们想的都差不多。

　　早一点的把手机的港币兑换成美金，那么就会早一点止损，早一点能让家产得到保存啊。

　　至于殷俊的损失？

　　对不起，我自己都顾不上了，哪里顾得上俊少你呢？


第1500章 凶险的汇率

　　尤德对殷俊的这个举动，是非常惊讶又感慨。

　　还有一些感动。

　　他知道殷俊是心向华国内地的，但平日里殷俊做人做事都有分寸，他同时也很欣赏这个年轻人。

　　所以尤德并没有特意去针对殷俊。

　　现在他发现，自己因此有了好报。

　　殷俊不但出手帮他稳定了香江的混乱局势，还在这种最危险的时候站出来，告诉大家相信政府，相信港币。

　　殷俊不光是说，他还投了重金进来，实质性的支持港币。

　　没有什么比这跟能体现殷俊的支持了！

　　这就证明殷俊是真的在拼命支持香江，不要让香江的经济崩塌。

　　尤德当然也是如此。

　　身为香江的总督，他想要做的就是把香江发展好，如果香江在他的手上毁了，那才是他的耻辱。

　　这个不关华国和英国怎么谈判的事情，而是他作为一个地方官员的责任。

　　这种责任感，绝对不允许尤德混日子、得过且过。

　　于是他除了感谢殷俊仗义出手之外，还破例的告诉了殷俊，布政司正在命令财政司制定新的货币方案，一定会有好的转机的，不会让殷俊的心血白费。

　　殷俊自然是回答得很客气。

　　没有人会比他更知道，香江将会采取什么政策来对待这一次的港币暴跌了。

　　那就是锁定港币的汇率。

　　将港币和美金的汇率固定在7.8：1！

　　无论什么时候，人们拿着港币去兑换美金，都是7.8港币兑换一美金，没有任何意外。

　　政府以财政收入和信用担保，除非是香江垮掉了，不然这个汇率一直有效。

　　这个招数一出，果然是立竿见影的效果，两三天之内港币暴涨，一周就恢复了正常的7.8价位。

　　从此这个汇率三十多年都没有变过，即便是97年金融危机、08年金融危机，港币的币值一直都很坚挺。

　　这也保证了香江经济在这些年里面，不断的高速发展。

　　因此，现在殷俊出手，表面上是为了香江挺身而出，但实际上却是在占便宜。

　　名声得到了，过了大半个月、一个月，实惠也会到手。

　　现在港币差一点就暴跌道10：1了，恢复到7.8的固定汇率的话，高达28%左右的收益，是多么的丰厚？

　　关键是时间才一个月左右，就能有接近三成的利润，这可已经算是爆赚了。

　　所以别人越是兑换美金得多，殷俊赚得就越多，如果二十亿美金全部兑换完毕了，那么殷俊就能净赚6亿美金！

　　按照7.8的汇率来算，6亿美金可就是四十多亿港币了！

　　虽然这两年香江的富豪增加了不少，但经历了一系列的股市暴跌，香江第五大富豪都没有这么多的净资产啊！

　　看起来，赚钱实在是太简单了，对不对？

　　其实根本没有那么简单。

　　汇率是一个非常危险的东西，普通人根本不敢碰。

　　别说是普通人了，就是一个国家，如果不注意的话，都能被它玩完。

　　就拿美元来说，美联储用它布了一个局，都没有让美国的军舰和行政手段出招，就搞掉了拉丁美洲的所有国家。

　　众所周知的，其实在70年代到80年代，世界上的很多第二级国家，都有过一段时间的经济复苏，欣欣向荣。

　　这些国家里面不仅仅有亚洲的菲利宾、日韩、泰国等，还有拉丁美洲的阿根廷、智利、巴西等等。都是有过一段时间的经济大发展。

　　但是好日子并没有过太久。

　　美国一看，不行啊，你们经济发展起来之后，那威胁到我们美国的地位怎么办？我们的商品销售怎么办？美洲还是我们的后花园吗？

　　所以美联储就制定了一个计划。

　　从71年开始，美元就有计划的缓慢贬值。

　　到79年为止，美元总共的跌幅超过了27%。

　　但是从这一年开始，美元的汇率就反转了过来，进入了高速的升值期。

　　从79年到85年的6年时间里，美元的升幅高达54%！

　　这么一来一去之间，美元总体的涨跌幅度就超过了80%！

　　想一想，一个货币这么高幅度的涨跌，对一些有外贸需求的国家，特别是用美金作为交易结算的经济体，是多么大的打击？

　　所以拉丁美洲的所有国家，直接被这一轮的涨跌打得趴下，进入了长达二十多年的金融衰退，日子一天不如一天。

　　你以为这样就结束了？

　　错了！

　　进入二十一世纪，拉丁美洲的日子才稍微好过了一点，规模更庞大的2008年金融海啸，直接又一次冲垮了他们的经济，再次让这些国家的出口贸易受到毁灭性的打击，金融秩序被严重的破坏，又一次被打回了十几年前。

　　殷俊要是手里一直拿着美金，等到两年之后，也能赚个20%左右。

　　虽然比不上这一个月爆赚28%，但也是一种长期的收益，除去贷款利息，都还能挣不少。

　　眼前拉丁美洲已经进入了困境，可美联储并没有就此歇着。

　　因为马上他们就要开始薅日本的羊毛了。

　　85年的广场协议过后，日元大幅度的升值，直接搞垮了日本30年的辛苦成就。

　　等到日本垮掉，美联储看起来收了手，但是它旗下的恶犬——华尔街，又悄悄的出动了。

　　首先90年前后，华尔街就狙击了世界第二大经济体——英国。

　　索罗斯等人搞得英镑直接退出了交易体系，从此把世界上的交易货币权，拱手让给了美国。

　　美元自此就一家独大。

　　在97年的时候，又像是十几年前搞垮拉丁美洲那样，直接把亚洲四小龙、四小虎全部给打趴在地上，再也爬不起来。

　　所以你看，单是一个汇率的变化，美国人就能搞出这么大的阵仗来，而且是比飞机大炮都厉害，不知道害死了多少家公司，坑害了多少的家庭。

　　殷俊肯定没有美联储和华尔街的人聪明。

　　他虽然大致知道这些事情，可却没有任何参与进去的计划。

　　那些书中所说，能跟着华尔街大鳄们在后面喝汤的，而且是拿着高杠杆去赌的，真是不懂行情。

　　华尔街那群人辛辛苦苦那么久，会让你们把利润吃下去了？

　　稍微一动，来一个起伏，所谓的二三十倍杠杆就爆掉了，哪里可能还能稳得到最后？

　　甚至于他不让自己的公司上市，大部分原因就在这里。

　　别说是上市，就算是不上市，他面临的压力都不会太小。

　　所以，立足于实体经济，把内地市场作为最大的基地，就是殷俊让麒麟集团扛过压力的最好办法。

　　这一次的货币汇率危机，因为并不是华尔街操控的，而是因为特殊情况下的特殊挫折，而且最重要的是，这一次香江政府是站在殷俊这一边的，故而殷俊才敢去下手。

　　就像是97年那一次，内地坚决的站香江，虽然最后和华尔街金融大鳄们闹得两败俱伤，但终归是没有伤了元气，也让香江的大部分金融成就，得到了保全。

　　其实此次的香江汇率危机，不仅仅是只有港币而已。

　　黄金，黄金实物，也是在恐慌中被炒高了的。

　　从7月份开始，本来就不断上涨的黄金价格，一下子也跟着港币的暴跌而暴涨。

　　到了现在的9月底，黄金价格已经暴涨了23%，升值非常明显。

　　购买黄金的人，比起去兑换美金的人都少不了多少！

　　按理说，殷俊除了手里握有美元，也可以去购买黄金，低买高卖的。

　　这也是在另一种程度上，分散一下投资的风险。

　　哪怕是港币的7.8固定汇率，是铁得不能再铁的必然，但在理论上还是可以分散投资更加稳健的黄金，在任何时候都给自己增加一条后路。

　　但殷俊却没有这么做，想都没有想过。

　　倒不是因为炒作黄金的利润比汇率的低。

　　而是因为殷俊没有理由。

　　现在少年的手里持有20亿的美金，原因在于麒麟集团的大部分收入，都是来自于海外，而且大部分的支出也是美金贸易，所以本来就应该是持有美金的。

　　在这种情况下，殷俊能拿出20亿美金来力挺港币，是非常合情合理的事情。

　　没有人会怀疑殷俊是故意这么干的，在美金价格最高的时候来换取港币，从而大赚一笔。

　　但黄金却不一样了。

　　除非是你事先有准备，否则谁能一口气拿出几亿甚至十亿美金的黄金来？

　　只要殷俊能拿出来，那么别人肯定就会说，看吧，殷俊早知道会有这么一天，所以处心积虑的想要挣钱，都没有告诉我们。

　　殷俊可承担不起这个罪名。

　　所以宁愿不去赚黄金的这一笔钱，殷俊都不会去碰这种投资。

　　赚钱虽然重要，可名声同样的重要，还更重要一些。

　　单是拿着美金来兑换，即便是最后大家看到了港币被稳定下来，成了7.8的固定汇率，也不会觉得殷俊早有准备。

　　至于说殷俊赚钱，那也是应该的！

　　所谓的好心有好报嘛，对不对？

　　有种你也在这个时候敢于拿出美金来，让恐慌的民众们兑换，那你也能发财！

　　既能赚大钱，还能赚取名声，还能获得民众们的敬佩崇拜，这样的投资，才是最好的！！


第1501章 赵小妹的野心

　　香江现在有很多几十层楼的高楼大厦，不过在华人商圈里面，最有名气的还是要属环球大厦。

　　这栋位于中环地铁站上面的二十九层大楼，入驻了许多华商的机构。

　　最著名的自然就是这里是香江地产建筑商会的总部。

　　如果在商会开会的时节，记者们堵在外面，能拍到许多香江的超级富豪。

　　比如说这么一年多以来，香江地产建筑商会便频频的开会，来应对不断险峻的形势。

　　特别是这几天，华英的第四次谈判，又一次宣告破裂，形势似乎是越发的差，连非常坚定的人都在怀疑，香江未来到底会怎么样。

　　在这种情况之下，房地产的生意就更加不好做，24、25、26这三天的总销售套数，包括了商业房地产在内，都不超过30套。

　　特别是26号这一天，只卖掉了5套！

　　诺大一个香江，一天才卖掉了5套房子，这是什么概念？

　　基本上就是要垮掉的架势了！！

　　所以香江地产建筑商会立刻又紧急召开会议，让大家过来商量商量，接下来该怎么的走。

　　殷俊手里拥有200公顷天水围的土地，还是香江最大的建筑公司老板，这个会议他当然跑不掉。

　　也因为有了这么多的大佬要过来，环球大厦的安保力量、接待人员等等，都进行了加强。

　　物业管理公司把在办公室的文员都派了出来，生怕出了什么岔子，让这些本来就毛焦火辣的房地产大佬们生气发飙。

　　赵雅萍就在这群支援的人之中。

　　虽然是赵雅之的妹妹，虽然有着自己的文学梦，可赵雅萍大学毕业了之后，还是先做起了文职。

　　薪酬算不上太高，不过非常安稳，她也准备多锻炼几年，一边工作一边创作，等到姐夫认同了自己的能力，自己就去投奔他。

　　没错。

　　赵雅萍早就晓得了殷俊和姐姐的关系。

　　毕竟少年经常在赵雅之那里过夜，阿光可不能一直送回他父亲的家里，偶尔也得带到婆婆那边，也就是让赵雅萍去接送。

　　所以赵雅之也没有瞒她，于是赵雅萍也知道了，殷俊果然是把姐姐给吃了，这家伙，从他第一次上门就知道，他对姐姐这种天仙美女是有企图的。

　　关系不同了，赵雅萍自然对殷俊的敬畏就变少了，也时不时的拿自己的作品给殷俊看。

　　可殷俊每次的评语，都让她非常的沮丧。

　　但赵雅萍也没有什么不满，因为她晓得只要牵涉到了工作，殷俊便是一个非常认真的人，容不下那些瑕疵和低劣作品。

　　故而，这两年赵雅萍都在不停的提高自己。

　　今天赵雅萍很是郁闷。

　　因为这几天全都是加班，包括她们这些文员在内，从早上9点到晚上9点，都一直高强度的工作，吃饭都得站着吃完就出去。

　　不知道是不是房地产不景气的缘故，过来的那些房地产公司高层们，都没有好脸色。

　　昨天赵雅萍就不小心被骂了，原因在于她没有及时的把一轮的电梯门给按住，使得跑过来的一个地产公司高层只能等待5分钟之后的第二班。

　　耽搁了时间，当然就不会高兴，所以他把气都撒在了赵雅萍身上。

　　做物业的，肯定不能和客人们斗气，因此赵雅萍除了赔礼道歉之外，别无他法。

　　然后回到办公室，又被经理给骂了一阵。

　　本来以为已经够郁闷了，可没想到刚才一个年龄大点的商铺租户，从外面回来，在楼下就累得有点走不动，经理让赵雅萍给老人家到一杯水过来。

　　赵雅萍去了一楼办公区里面到了水，端着水杯出来，没想到又遇到一个急匆匆的租户冲过去，和她撞在了一起。

　　这下子水也被撞洒了，弄得两人一身都是。

　　租户当然是破口大骂，但赵雅萍心想我也委屈啊，我好好的走路，你冲过来撞的我，怎么还骂人？

　　但遇到这种事情，经理还是不可能去责怪租客，只能又把赵雅萍骂了一顿。

　　连续几天的高强度工作，再加上连续的受委屈，赵雅萍当场就委屈得红了眼睛。

　　经理一看也火了，站在这边就开始批评起了赵雅萍。

　　“小赵，你这样像什么话？难道还冤枉你了？你不知道服务是我们的宗旨吗？要是犯了错，还给商户们脸色看，以后谁还要我们的服务？我……”

　　经理正说得起劲儿，忽然被人从后面拍了一下。

　　他浑身下意识的一颤，还没有反应过来，就看到赵雅萍连忙在抹干眼泪，并且在打着招呼：“姐夫~~”

　　姐夫？

　　哦，是家人来了？

　　那又怎么样？

　　难道我就不骂她了吗？

　　幼稚！

　　经理一边想着一边转头，准备也训斥一下这个不懂规矩的赵雅萍家人，我在这里批评职员，你来打岔干什么？

　　可当他一回头，就吓着了。

　　因为背后站着一堆人，全身大佬！！

　　面前的那张年轻得过分的脸庞，霍然就是殷俊。

　　殷俊的旁边还站着李超人、郑羽彤，还有几个房地产行业的超级大佬。

　　“殷……殷……”

　　拍自己肩膀的是殷俊，那赵雅萍叫的是“姐夫”，这让经理还能怎么说话？

　　一张嘴都不知道该说什么了！

　　“萍萍，过来给经理道歉。”殷俊淡淡的笑了笑，招呼着赵雅萍过来，“他说的没错，服务行业没有什么好解释的，错了就不要觉得有什么委屈。”

　　经理都不知道殷俊说的是不是反话，只能是硬着头皮听赵雅萍说了声“对不起”。

　　等她说完了话，殷俊看了看手表，“嗯，正好我有些日子没看到她了，那今天就给她请个假，让她提前一点回家……经理你看行不行？”

　　“行，行！”经理脸上堆满了笑容，“小赵这几天也很辛苦，应该休息一下的！小赵你先走吧，待会儿我帮你打卡。”

　　“谢谢经理！”

　　赵雅萍松了一口气，跑到旁边的休息间拿了自己的包包，追在了殷俊的后面，跑了出去。

　　殷俊在外面和李超人他们说了几句，才坐进了劳斯莱斯里面。

　　赵雅萍现在完全都看不出刚才挨训的样子，她拿着包里的零食，津津有味的吃着，见到殷俊，还给他递了一块，“来，姐夫，尝一下！”

　　“我不喜欢吃这些小孩子的零食。”殷俊笑了笑，却接了过来，吃了下肚。

　　“切，你比我还小几岁，这么老气横生的，难怪我姐那么的依恋你。”赵雅萍靠在软软的车沙发上，“姐夫，你对什么人都那么客气吗？按照小说的内容，你不是该狠狠的呵斥他一顿，为你小姨子报仇出气的吗？”

　　殷俊晒然一笑，“少看那些乱七八糟的书！我又不是什么好了不得的人，为什么说话要趾高气昂？再说了，我刚才又没有说谎，你们做服务行业的，受点委屈很正常。我和魏哥在兴记茶餐厅打工的时候，不一样遇到了很多不好伺候的客人？除了赔笑脸之外，难道你还能打他们一顿啊？”

　　“嘻嘻~~”

　　赵雅萍听着笑了，“想不到香江首富居然有这么苦难的过去，说出去别人都不会相信！”

　　“我可不是香江首富。”殷俊笑了笑，“不过任何一个人想要成功，都会吃过苦，都会有一段觉得捱不下去的时候，只要你坚持着，不断的咬牙坚持着，那么度过去的几率就很大。”

　　“我知道啦，我又没有怨恨别人。”赵雅萍点了点头。

　　“说起来，你也老大不小了，也该正式的工作了。”殷俊沉吟着道，“麒麟卫视和《麒麟日报》，你愿意去哪一个地方？”

　　“咦，姐夫你怎么让我走后门啦？”赵雅萍讶然了起来。

　　我总不能说是你姐让我安排的吧？

　　少年心中默念了一句，嘴上却说道，“这也不算走后门，力所能及的情况下，总不能自家人都不照顾一下吧？”

　　“嘿，对！就是这么的！”赵雅萍心中大乐，一拍殷俊的肩膀，“姐夫你这么好，我回去就劝我姐，早点给你生个大胖小子！”

　　殷俊微微一笑。

　　你姐还需要你来劝？

　　她可是日夜都期盼着成功的！

　　这边赵雅萍可没注意到殷俊的神情，她开始琢磨了起来，自己到底是去哪里合适。

　　她以文笔见长，做编辑或者是编剧都可以，这样也能磨练自己。

　　《麒麟日报》就需要每天都面对新的事务，突发性很强。

　　麒麟卫视就要显得轻松一些，写剧本不是一天两天的事情，相对来说比较轻松。

　　应该说，两个地方各有各的好处，但各自也有各自的缺点。

　　赵雅萍想了半天，都没有想到到底去哪儿。

　　看着她纠结的样子，殷俊不觉好笑，“不要心急，慢慢的想，有的是时间。”

　　“哦！”

　　赵雅萍嘴里答应着，但心中却还在琢磨。

　　等到车子通过海底隧道的时候，赵雅萍终于是下了决心，“姐夫，我去《麒麟日报》吧！你让我去娱乐吐槽版！”

　　“娱乐吐槽版？”殷俊微微一皱眉头，“这可不轻松啊！”

　　“我赵雅萍是想要做一番事业的，太轻松的怎么适合我？”赵雅萍一本正经的道，“我先进去学习学习，等到以后，我就负责帮你把这个板块打理好！”

　　“好，我就看你的能耐了！”

　　少年晒然一笑道。

　　虽然赵雅萍很有干劲儿，不过想要达成她的目标，却不是一件简单的事情。

　　《麒麟日报》的娱乐吐槽版，是殷俊参考了后世的网络吐槽板块的版面安排，又经过了《麒麟日报》的不断调整，吸引的读者越来越多。

　　它如今俨然已经是《麒麟日报》最受欢迎的板块，在它的版面打广告的广告费，仅次于头版的费用。

　　打理这个板块的工作人员，也从三五个人增加到了50多人的团队，而且规模都还在不断的加大。

　　想要在这里面站稳脚跟，没有一点拼命的精神，没有足够敏锐的触觉，根本不可能。

　　赵雅萍也不知道，殷俊是有意的栽培这个娱乐吐槽版的团队，以便以后网络时代来临后，直接把他们调到譬如天涯社区、抖音视频等分公司去。

　　毕竟这些娱乐网站和软件，和如今的娱乐吐槽版模式，可都是一脉相承的！


第1502章 十月纷纷

　　华京，xx国际机场。

　　姜闻和刘小庆他们一群人，浩浩荡荡数十个，几乎要占据飞机一半的座位。

　　然后他们的行李也大包小包的，起码有上百个箱子，办理托运的时候，更是显得醒目。

　　全机场就没有比他们行李多的，这感觉不像是去国外拍戏的，而像是搬家去国外的。

　　在这群剧组人员之中，最出名的自然是刘小庆。

　　无论是《小花》还是《芙蓉镇》，都让她早已成为了华国一流的明星，在这个明星缺少的年代，她的辨识度非常的高。

　　更别说今年的春晚还是她主持的，这就更加增添了国民好感度。

　　只不过这个时代，能出现在机场的人，大多不是先富裕起来的人，就是知识分子，就连去美国的，也没有什么低素质的人，基本上都是精英。

　　所以他们即便是看到了刘小庆这种超级大明星，也没有太激动的围过来，顶多有几个年轻点的人，拿着笔记本请刘小庆签名一下。

　　连照相的都很少。

　　因为在这个年代，有照相机的人，还是少数，而且坐飞机的时候，很少有人拿着照相机走的。

　　“你说他们用得着吗？”办好了手续，姜闻拉着刘小庆在角落坐着，小声的嘀咕道：“六必居的咸菜和豆腐乳都扛了十个箱子，敢情我们去美国是当难民的了？”

　　“咯咯~”

　　刘小七忍不住就笑道，“不能这么说，美国的物价不是很贵吗？大家又是第一次出国拍戏，什么都不知道。带点咸菜豆腐乳去，万一经费超支了，还可以节约凑日子过嘛。”

　　“怎么可能？”姜闻好笑的道，“美国的物价肯定很高，比香江还高，但别忘了这次是麒麟文化的电视剧项目，我们还能缺了钱？……再说了，麒麟集团在美国可是有两家大公司的——迪斯尼和联艺电影公司啊！这么牛的两家公司可以当我们的后盾，还怕什么经费不够？”

　　“到底还是美国人，恐怕不可靠……如果是在香江，那倒是没有问题，我也相信他们肯定能照顾好我们这个剧组……”刘小庆却没有那么的乐观。

　　“庆姐，你是没看到那些外国人对俊少的恭敬。”姜闻道，“再说了，公司都是俊少的，如果他们敢不尽力，那就把他们给开除了！难道他们还不怕？”

　　“你在香江见过吗？”刘小庆讶然的道。

　　“没有，但我听他们说过。”姜闻道，“美国佬还不是一样的人，佩服有本事的天才，也同样不敢跟老板对着来。”

　　“嗯，这倒是。”刘小庆点了点头，“但是你还说漏了一点，俊少那样的人，就算他不是超级富豪，你和他相处，也会非常的舒服。他有一种非常独特的气质，根本不会让你紧张，但又绝对会让你发自内心的敬佩。”

　　姜闻颌首赞同道，“对！庆姐你别说，还真是这样！我以前就模糊的觉得，俊少的气度不凡，就跟电视里书里的贵公子一样！”

　　“贵公子？”刘小庆微微一笑，“形容得好！”

　　“可他家里也不是有钱人啊，还是孤儿院出来的。”姜闻疑惑的挠挠头，“按理说不该啊！这个贵公子气息，起码得三代五代才能培养出来吧？况且他也不是演员，应该根本模仿不出来那种贵公子气息的嘛！”

　　“这话你也就听听而已。”刘小庆看了看四周，压低了一点声音，“xx，也就是xx的女儿，你知道吧？……我上次听她说起过，上面的人专门在伍汉去排查了三次，甚至在整个鄂北都排查了两次，是地毯式的排查，却都没有找到俊少说的那个孤老院……上面的人已经认定了，它根本就不存在！”

　　“啊！？”

　　姜闻心头一惊，旋即觉得一股寒意袭来，心头难免有些发慌“庆姐你别吓我，那这，这是怎么回事儿？”

　　“我怎么知道？”刘小庆耸耸肩，却又继续道：“不过按照上面的人分析，俊少的出身恐怕是很大户的人家，只不过因为种种原因，他现在不会表露出来。

　　毕竟他再怎么的天才，也是需要有很扎实的基本功的，这些都需要很好的老师才能教导出来，而且绝对不止一个。还有家庭的整个氛围，对于他的影响也应该很大，这样才能让俊少从容不迫的面对很多事情。”

　　“呵呵。”

　　说起了大户人家，姜闻就想起了之前几十年。

　　这些事情就不是他能掺和的了，讨论都最好少说。

　　“不管怎么样，俊少是真心的爱国，愿意为国家的重新崛起出力的，他比其他很多人都强！”姜闻转移了话题道。

　　“当然！”

　　刘小庆很赞同这个说法，对姜闻说道：“你看这一次的亚运会申请？俊少就是捐款发起人，除了霍老、包老，还有谁能响应的？结果俊少就一力把所有的责任都承担了，花了好几亿呢！”

　　捐给华京申办筹备的钱，其实是全香江的华商们一起捐赠的，但因为后面他们很多人退缩，不愿意再投入，所以一种舆论有意无意的就朝着殷俊身上引，然后官方也没有纠正，于是便大部分成了殷俊一个人的功劳。

　　“所以我们签在麒麟文化，也是一种福气，在哪儿都找不到第二家这么好，这么适合我们发展的公司了！”姜闻笑得咧开了嘴，“我喜欢和俊少这样的人打交道。嗯，亮哥也很好，也很照顾我们。”

　　“诶，你说我们这部电视剧，到底能不能和《外来妹》比呢？”刘小七忽然问道。

　　“应该能行吧！”姜闻有点信心，但也不确定，“不行的话，也不可能让我们去美国拍了！本来500万能做好的成本，结果现在1000万都打不住，还是美金！俊少不是那样的人，亮哥也不会犯傻。”

　　“嗯，你这么说倒是对的。”刘小庆微微颌首，“毕竟俊少写的剧本，可从来没有失败过！”

　　她在这边说着，姜闻就想起了另一部电视剧，“庆姐，你的那部《渴望》，定档了嘛？”

　　“差不多12月吧。”刘小庆不经意的道，“不过这就是一部很普通的文革时代的剧情片，跟《外来妹》紧扣时代脉搏不同，我不觉得会有多么好的收视率。”

　　“呵呵，你这就错了！”姜闻神秘地笑道，“而且是大错特错！”

　　“怎么？”刘小庆一下子来了精神，“你有什么内幕消息？快说！”

　　她之所以厚着脸皮，有点倒追的去做姜闻的女朋友，有一部分原因就是在于，姜闻深得殷俊的赞赏，又是温璧霞的好朋友，对刘小庆的未来事业，有着很好的帮助。

　　“我们不是要去美国拍戏嘛，正好阿霞前几天给我打了个电话，鼓励我好好干。”姜闻道，“我顺口就说到了何琴的《外来妹》，说起她已经成为了全国的新偶像。结果阿霞跟我说了一句，‘你不要羡慕她，等到过年的时候，你女朋友那才会让人知道，什么叫做疯狂追捧的国民偶像！’”

　　刘小庆眼睛睁得大大的：“你……不，温小姐是说……《渴望》！？”

　　“肯定啊！”姜闻咧嘴笑道，“不是这部戏还能是什么？她可是跟我讲了，俊少对《渴望》的评价，远远在《外来妹》之上！”

　　“真的！？”

　　“废话！”姜闻道，“庆姐，你就好好的等着吧！俊少的眼光什么时候出过错？”

　　刘小庆只觉得自己被大蛋糕一下子砸中了，满心的幸福都没办法控制。

　　以前她就崇拜殷俊，但毕竟殷俊没有在内地实地拍过电视剧、电影，不知道他能不能适应内地的这种环境。

　　但自从《外来妹》爆红之后，刘小庆就对殷俊的才华没有半点的怀疑。

　　她知道《渴望》也是一部好电视剧，可能不能比得上《外来妹》，她自己没有半点的信心。

　　因为刘小庆知道殷俊和何琴的关系，何琴基本上就是殷俊的女人了，殷俊还不把最好的电视剧剧本给她？

　　事实也证明了这一点。

　　何琴在《外来妹》里面的表演，真是我见犹怜，纯得一塌糊涂，收获了满满的赞誉。

　　然而万万没想到，殷俊居然更看重的是自己这一部。

　　连剧本作者都这么认为了，她难道还怀疑吗？

　　现在也就是看，自己到底能火到什么程度！

　　在这一刻，刘小庆都不大想去美国了，她想要等着看自己加冕的那一天！

　　但这也只是想想而已。

　　《华京人在纽约》是明年麒麟文化的大戏，殷俊和甘帼亮都很重视，她可没有胆子去掉链子。

　　姜闻看到女朋友那么开心，自己也是很高兴。

　　“你说俊少多有气魄？不但叫咱们不用带多余的东西，连摄像机都要提供5部最新的。”姜闻道，“他还说了，这些用完了还能带回来，供剧组以后所用。我这次去啊，我也想摆弄摆弄这最新型的摄像机，哪一天我要当导演的时候，也得会看镜头语言才行啊！”

　　从惊喜之中回醒过来的刘小庆，不觉摇头笑道：“你啊，这才刚刚踏上演艺的道路呢，先演几年戏再说吧！如果你真的足够好，还怕俊少不给你机会？”

　　“呵呵，我也不算年轻了。”姜闻道，“俊少第一次当导演，可是16岁拍电视剧《武林外传》呢！我去香江的时候，《武林外传》还在重播呢，真是笑死我了！”

　　“你可比不上俊少。”刘小庆沉吟了一下，“他是天才，却并没有贪多。19岁拍的第二部作品，也就是《生死时速》，你也看到了，那叫一个惊才绝艳，美国人都跟震撼住了，这两年拼命学习俊少，但却没有拍出能超越《生死时速》的来。”

　　姜闻也是一个拗性子的人，骨子里就桀骜不驯。

　　听到女朋友这么的夸赞殷俊，哪怕殷俊也是他崇拜的人，他心里也有点不爽。

　　俊少是天才，我也不差！

　　姜闻握起了拳头，在心中默默的道，等着看吧，我以后一定弄出让你们都吃惊的作品来！

　　……


第1503章 不用担心

　　从9月26号星期一的中午，麒麟集团、汇丰银行和香江商业银行，联合起来就港币兑换美金发布声明以来，殷俊每天提供给两家银行的5000万美金，全都在第一时间被兑换一空，时间都超不过3个小时。

　　因为只有殷俊的这1亿美金，是不限制每个人的兑换额度的。

　　那些手里港币比较多的，有几十万、几百万想要兑换的，当然是第一时间全部换完，免得砸在手里。

　　值得一提的是，专门为之开的兑换窗口前，都摆着一块牌子。

　　牌子上面写着“香江未来很美好，港币必将恢复正常价值，请珍惜手里的港币，不要急着兑换。——殷俊”

　　凡是来兑换的人都能看到这块牌子。

　　但许多人都是摇头一笑，继续的去兑换美金。

　　只有很少一部分人，才在犹豫了之后，减少了一点自己兑换的数量。

　　当然了，这里面绝对不仅仅是普通老百姓和中产阶级来兑换。

　　1亿美金现在能兑换差不多10亿港币。

　　香江有多少中产阶级，一天之内能兑换那么多港币成美金的？

　　更别说还有各大银行都可以兑换。

　　其实，第三天陈友汉就跟殷俊说了，有一些财务公司，或者是投资公司，前来兑换美金，然后转手出去卖给普通民众。

　　因为对于很多人来说，一天两三千美金的额度又太少了。

　　排殷俊提供的美金的队，又根本轮不到自己，就被兑换光了，所以只能找黄牛高价换一些，以备不测。

　　在黑市上，美金的汇率高得更是离谱，已经到了1：12左右。

　　陈友汉就问殷俊，要不要也限制一下兑换额度，不说限制多少，每个人10000美金，应该也没有怎么苛刻。

　　但殷俊说不用。

　　他巴不得早点把美金兑换完毕，怎么可能限制？

　　那些去黑市兑换的人，属于是自己找死，殷俊也没办法救他们。

　　至于高价兑换了大笔美金的金融公司……嗯，说白了就是高利贷公司，下个月就有得他们哭的时候。

　　不用多了，一家公司只要手里有超过100万美金，那么他们的损失就会高达25%以上，亏损两百万港币左右，可不是一笔小数目，足够他们心疼的！

　　接下来几天，麒麟集团提供的1亿美金，以越来越快的速度被兑换完，引起了媒体们的一阵惊呼。

　　正因为看到殷俊每天提供的1亿美金，连波澜都没有掀起，就被兑换完毕，港币的汇率根本就没有止住，直接在三天之后破掉了10。

　　于是，麒麟卫视还专门做了一期节目，专门讨论起了香江的汇率政策。

　　香江的汇率政策，实际上是和香江的立港之本联系在一起的。

　　二十来年之前，香江最有才华、也是最有威信的财政司司长郭伯伟，在自己的任期里面，就坚定不移的执行了自由贸易政策。

　　什么是自由贸易政策？

　　那就是“政府做好自己份内的公务，其余的东西，市场都会自行调节”。

　　也就是把所有有关于经济贸易的东西，全都交给市场自己去处理，政府绝对不干涉。

　　这就是自由贸易政策。

　　郭伯伟一共在香江当了10年的财务司司长，所以他10年的时间，都一直在推行这个政策。

　　从那个时候开始，香江便渐渐的确立了金融自由的开放政策。

　　任何的热钱，都能随时随地的流进流出香江，香江政府是不会干涉的。

　　由此，大量的热钱流进流出，就造成了香江的金融繁荣，二十年之后，香江成了亚洲最大的金融中心之一。

　　能和香江比拟的，只有新加坡。

　　东京在这方面都不如它们两个城市。

　　但是俗话说，凡事有利就有弊。

　　香江的货币自由开放政策，造就了香江的金融中心地位，但也使得香江本地的货币，很容易遭到冲击。

　　因为别人的钱，无论是英镑、泰铢、澳币、日元……等等，来到香江想要做帐洗白，那么最好的办法就是换成港币，然后再通过一系列的手段，去兑换别的货币。

　　如此转了一圈之后，什么钱都变成干净的了。

　　但作为在其中中转的港币，却又承担了很大的风险，一个不好，人们就会利用港币来做文章，从而操纵汇率起伏来赚钱。

　　现在的港币如此暴跌，当然不仅仅是民众心理因素的影响，还有不少的金融家在做空港币。

　　殷俊这点钱，人家都看不上，根本不会来兑换，只是那些小公司，才想要趁机捞一把的兑换。

　　他们认为殷俊是螳臂当车，可只有殷俊才知道，真正螳臂当车的人，是这些金融炒家。

　　因为这一次他们的对手是铁了心要保住港币的香江政府。

　　当初连索罗斯这样的大鳄，率领了好几家美国数一数二的投资公司，前来亚洲兴风作浪，都没有第一时间碰香江。

　　什么原因？

　　香江的金融实力，在这些国家和地区就是排名前三的，单是靠他们自己的实力，都能抵挡大部分的风险。

　　索罗斯他们都是在泰国、新加坡、马来西亚、韩国等地收割完毕后，带着庞大的资金和威势，来到香江决一死战的。

　　现在这些金融炒家们，比起97年的索罗斯集团，差得不是一丁点，他们怎么和香江政府斗？

　　人家就是制定规则的人，一个法律变化，便可以冻死数百亿美金的资金，你钱再多又有个屁用！

　　……

　　殷俊来到乐易铃办公室的时候，乐姐姐正在打电话吩咐事情。

　　每天乐易铃超过3个小时的工作时间，都在接打各种各样的电话，可谓是非常的辛苦。

　　就这样都是她把许多的工作交给了底下的秘书处之后的工作量了，不然乐易铃还会辛苦一倍。

　　见到了殷俊，她三两句的说完话，挂上了电话就皱着眉头。

　　“香江政府一点动手的意思都没有，你确定自己的判断没错？”乐易铃直接道，“我们可是已经兑换了6亿美金出去了！而我们准备的总共也才20亿而已！”

　　“姐你放心吧，如果香江政府能还无动于衷，那么香江也就完了。”殷俊道，“要是他们这么舍得，我们输了也是活该。但是这并不妨碍我们的筋骨，对不对？

　　只要给我三年的时间，这20亿的账单，我一定能抹平。了不起我把美国那边的公司打包上市！”

　　“上市还是算了吧！”乐易铃下意识的就拒绝，“麒麟文化和美国那边都突飞猛进的发展，我们每个月的税前利润都超过了20亿港币，只要多坚持几年，20亿美金的亏损算不得什么……而且你根本不是全部亏掉好不好？只不过是换成了港币，贬值最多是30%吧？我不相信难道香江就此垮了！？”

　　说着说着，乐易铃的口风，也自然而然的偏向了殷俊这一边。

　　她不会相信别人，但一定会相信殷俊。

　　况且这些钱都是殷俊挣回来的，就算是输了大半，只要有底子在，那么还拍什么？总有一天能回来！

　　这就跟炒房炒股一样，慌乱的亏钱的，通常都是没有什么底子的人。

　　他们输就输在了没办法沉住气上面，提前卖出或者是等到高峰的时候再去买进。

　　底子越厚的人就越能稳得住，这样才越能在混乱的环境中挣钱，才能熬到最后。

　　少年不觉发笑，“姐，你相信我，你等着10月的时候我们发财吧！”

　　“发财不发财，倒是不重要，只不过以后你得减少这种投机性的投资，知道吗？”乐易铃正色的道，“我喜欢你以前做事情的踏踏实实，就像是麒麟文化那样，从漫画到单行本，从单行本到动画，再从动画到周边的产品，这种一步一个脚印的做法，才最适合我们。”

　　“我知道了。”

　　殷俊的心里满是感动。

　　在这个世界上，除了自己的女人们之外，最关心自己的也就是三个人了。

　　魏小范算一个，章婶算一个，剩下的就是面前的乐易铃。

　　“对了，你打电话神秘兮兮的，有什么事情来找我？”乐易铃问道。

　　“姐你来看看这个。”殷俊从包里拿出了一叠图纸。

　　一开始乐易铃以为是剧本稿子，可拿在手里看到的却是一张张的图。

　　本来觉得这可能是漫画，但仔细的一瞧，像是一座座的建筑群。

　　“这是……这个展览馆群体？”乐易铃现在的眼光已经很高，边看就边琢磨出了味道，“你想修一个会展中心？……咦，这个酒店好有特色！”

　　殷俊笑了起来。

　　当然有特色了。

　　相比起会议展览中心，这个酒店可是被评为世界最优秀的五家酒店之一，也是被誉为最贵的酒店之一，绝对的经典！

　　它就是新加坡金沙酒店。

　　单说这个名字，或许许多人不知道。

　　但只要告诉别人，这就是那个像是在三栋酒店大楼上面放置了一条又尖又长的大船，并且有着世界上最高最好的室外无边泳池的酒店，大家便会恍然大悟。

　　金沙酒店顶楼其实修建的是一个空中花园，除开了露天花园、绿荫长廊、美食餐厅之外，那个最著名的无边泳池，更是无数网红和小资青年的装比利器。

　　就算借钱刷爆卡，好多人也要去住一晚，然后趴在无边泳池上照张像，发到微博和微信朋友圈去。

　　少年给乐易铃看的，就是香江新会展中心的设计图稿。

　　会展中心的外观布局，殷俊是按照记忆里面来的，仍旧是有点像是铁甲乌龟的造型，虽然比不上悉尼歌剧院，但整体却又多了一份稳重。

　　这个“乌龟”趴在突出来的一块填海之地上，正好是伸出了维多利亚港湾，很是有寓意。

　　不过后面的新世界海景酒店和君悦酒店，却根本比不上这一座金沙酒店。

　　新加坡的金沙酒店，趴在无边泳池就能看到整个城市的美景。

　　那种在微风下，在夕阳西下的时候，就这么观看整个城市的脉搏，绝对是一种享受。

　　香江恰好和新加坡是差不多的大小，所以效果也是一样的。

　　只要把它给建造出来，就算是半岛酒店和文华东方酒店，都得甘拜下风。


第1504章 整个城市的心愿

　　殷俊设计的，当然不仅仅是一个会议展览中心和一家酒店。

　　他还设计了五栋写字楼和高级酒店式公寓，围绕在周边。

　　只不过最突出的还是那家酒店，最高的也是它。

　　和新加坡的55层楼就算高建筑物的不同，未来香江可是会有高达接近500米，总共118层楼的环球贸易广场的。

　　而恰好香江最高的酒店，就是在环球贸易广场的103-118层。

　　它就是丽思卡尔顿酒店。

　　虽然没有独自占据一栋楼，但这最高酒店的噱头，以及无敌的风景，都是丽思卡尔顿的卖点。

　　在这种情况下，55层的酒店，在湾仔的滨海旺地区域，根本就算不得什么，说不定以后就会被周围的高楼大厦所掩盖住。

　　但是修建得太高了，楼层太多了，也会是一种浪费。

　　原版的会展中心背后楼群，新世界海景酒店是31层楼，君悦酒店是25层楼。

　　作为五星级酒店来说，852套房间和575套房间的配置，已经完全够用了。

　　可是呢，殷俊却是觉得，把自己的酒店翻一倍的层高，到60甚至是70层楼，都没有问题。

　　原因很简单。

　　君悦酒店和海景酒店，仅仅是香江的数十家五星级酒店之一。

　　殷俊这个仿金沙酒店的高级酒店，注定只是香江的唯一。

　　只要你做到极致了，那么就不用担心入住率问题，不用担心是不是空置的问题。

　　因为高端消费的人肯定都会选择你，你会拥有最多最好的高端客户。

　　做酒店，反而是高端酒店最赚钱，这是一条行业内部都知道的小秘密。

　　比如说香江最有名的半岛酒店和文华东方酒店，它们就算是在2012年之后，香江的内地游客锐减之后，入住率也超过了90%，每年都大赚特赚。

　　他们凭借的就是自己的超高口碑，不愁没有顾客来住宿消费。

　　殷俊的酒店比这两家还要独一无二，所以也有足够的信心。

　　而且殷俊绝对不会搞什么“下面二三十层楼是写字楼、上面才是酒店”的做法，这样做太低端了。

　　就是要三栋酒店大楼全是酒店的设施，这才够气派，才配得上香江第一的称号。

　　“姐，你和贸发局的局长邓莲如很熟悉，对吧？”等到乐易铃消化了这些图纸带来的信息，少年就这样问道。

　　“还不错。”乐易铃这么聪明，马上明白了过来，“你是打贸发局土地的主意？你这些图纸是给邓莲如看的？”

　　“是！”

　　殷俊笑了。

　　贸发局的全称叫做香江贸易发展局，是一个半官方的组织。

　　它主要的功能就是带着香江的商人们，去参加这个那个的展览会，去推销香江的各种产品，去拓展人脉……

　　香江的不少工厂和公司，都是通过这种手段出现在海外的，而且收效非常好。

　　他们是非营利的半官方机构，所以只是靠举办各种活动，向厂商收取很少一点的佣金，以此来维持自己的运作及微利盈余。

　　现任的贸发局局长邓莲如，今年才43岁，原本是太古洋行的董事。

　　她坐在这个位置上，可是压力非常大的。

　　因为她前面的那一位贸发局的局长简悦强，可是鼎鼎有名的大人物，不但是英国爵士，还和前任总督麦理浩关系非常要好，是麦理浩的智囊人物——当年的廉政公署，就是两人在苏格兰的一间别墅里面敲定的。

　　而简悦强在贸发局局长的位置上，更是成果显著，香江这么十来年的经济发展，各种小电子商品、塑料产品等行销全世界，都有他的贸发局的一份功劳。

　　所以接任他职务的邓莲如，肯定是被人拿来做比较的。

　　本来香江现在的经济就不大好，贸易更是一落千丈，邓莲如就更加的压力山大。

　　故而，上任之前邓莲如就来拜访过乐易铃，4月正式上任过后，更是连续约了乐易铃几次出去吃饭。

　　邓莲如拉拢乐易铃的原因很简单。

　　香江最大的综合性集团就是麒麟集团。

　　麒麟文化创立出来的文化产业，早已是香江的招牌。

　　每一次贸易展览会，麒麟文化的牌子总是最响亮的，展品和成就也是最多的，也是为香江带来最多荣誉的。

　　人家一看麒麟文化的牌子，就会兴奋的说“哦，原来我喜欢的漫画（玩具）是他们出的啊！”

　　更别说殷俊在内地的三家分公司，现在也已经逐渐的走上了前台。

　　比如今年的几次展览会，麒麟电子公司就带了收录机出来，虽然质量还比不上日韩的，但价格便宜、设计新颖，还是很得了一些不发达国家的订单。

　　麒麟唱片工厂出品的各种音乐磁带，也以价格便宜、音效合格而著称，现在麒麟唱片都已经不在日韩等地灌制音乐磁带了，全都是在内地做。

　　然后内地的生产线，除了供应内地市场，全亚洲的市场他们也在做，因为成本降低了，发行量又很大，所以利润非常的高。

　　麒麟方便面工厂的方便面，出产的红烧牛肉面，虽然这两个月才陆续的投入市场，不过各种展销会上面，他们得到的评价却是很高，被誉为比日本的都还好，味道非常符合民众的口味——每次煮的上千包的试吃品全被吃完，就是一个明证。

　　如今才两个月的时间，红烧牛肉面的订单就蜂拥而至，至少邓莲如知道，香江的7-11、百佳超市和惠康超市，就下了上千万包的订单。

　　这些可都算得上是香江的企业，香江的骄傲。

　　要是邓莲如和麒麟集团搞不好关系，人家不去参加这些展览会，自己来搞一个都可以的。

　　对于邓莲如的示好，乐易铃当然不会甩脸色，有了香江贸发局的整体优势，麒麟集团的宣传能省下很多心，也可以背靠大树好乘凉。

　　况且这一位新任的贸发局局长，做事情果断简练，乐易铃也看好她的未来。

　　所以，都是女强人的性格的两人，虽然在公务上面还没有达成一致，但私下里关系倒是还不错。

　　不过乐易铃却从来没有打过贸发局手里那块地的主意。

　　这事儿说来有点话长。

　　随着香江经济的兴旺发达，就需要很多能够代表一座城市的标志，还有一些很突出性的建筑物。

　　前任的贸发局局长简悦强便强烈的建议，香江应该有一座永久性的地标性的会展场所，既能满足香江的对外贸易需要，又可以成为香江的一种地标。

　　简悦强是麦理浩的至交好友，再加上他说的本来就很有道理，所以麦理浩一直都在意这个事情，在临走之前，更是特意的跟下面的人打了招呼，算是确定了这个名额。

　　人走茶凉的事情在香江并不常见，更别说麦理浩还有那么大的威信。

　　因此即便是过了一两年，而且这个事情都没有写入政府的章程，但布政司和土地管理部门，都是认账的。

　　只要贸发局有了很好的切实的发展计划，那么这块土地就能到手。

　　而且这块土地可不是一般的什么岛内土地，而是在海边的，准确的说就是在湾仔新填海区域，属于黄金地段的黄金地段。

　　去年的时候，都有很多人去找贸发局，想要和他们合作开发这个土地。

　　可他们的方案都没有让简悦强满意，再加上香江经济忽然大滑坡，询问的人急剧减少，所以直到简悦强离开，土地都没有被贸发局去申请下来。

　　邓莲如上任的这么半年左右时间，询问这块土地的人还是有，但真正有实力的地产商都在观望。

　　毕竟这块地面积很大，如果要做地标性的建筑，那么投入肯定大得很，起码都是十五六个亿开始起价。

　　如果一个不小心，说不定全部身家都要陷进去。

　　即便是再怎么好的项目，只要危险性太大，都不适合去投资的。

　　乐易铃对于地产方面的兴趣不大，即便是今年殷俊买了200公顷天水围的房子，也得是等两年再开始开发的，根本就不急。

　　现在麒麟集团在娱乐方面的成就很大，有时间去多开发一下《麒麟周刊》的漫画周边产品，就赚了不知道多少亿美金了，比起房地产的风险还小那么多。

　　所以在湾仔的这块宝地，乐易铃并没有想过麒麟集团去争取。

　　她倒是没有想到，殷俊已经把目光放在了这上面。

　　要是单纯的去争夺会展馆的项目，乐易铃也不大愿意，可看到了这间充满着美感的酒店，乐易铃一下子就动心了。

　　一家大集团，总要有自己的标志性建筑物，才能算得上扬名立万。

　　以前乐易铃便觉得，麒麟集团在流浮山下的这座总部，面积和实用功能是足够用了，但就是不够气派。

　　麒麟集团总部的实用性大于观赏性，体现不出整个集团的气势，也突出不了香江前三大集团公司的身份地位。

　　如果麒麟集团把这个矗立在维多利亚港的超级美酒店给建起来，在感觉上就完全的不一样。

　　说不定还可以把总部给迁到那里去，和酒店一块儿，俯瞰维多利亚湾。


第1505章 大手笔！

　　心中有了想法，乐易铃便问起了殷俊具体的事项。

　　“你知道这块预定在湾仔的填海土地，会动用到多少资金，需要多少的工人来修建，会牵涉到多少的利益纠葛吗？”乐易铃道，“首先的第一点，贸发局就不是一个善茬。如果不是因为他们太过贪婪，这块地早就开发了！我们麒麟集团能让他们这么占便宜？”

　　乐易铃果然不愧是执掌了麒麟集团的总裁，一句话就问到了关键。

　　两三年前，香江房地产火爆的时候，简悦强其实就已经拿到了麦理浩的承诺。

　　只要有好的计划，港府就会酌情批地。

　　可为什么一直没有人拿得到那块地的开发权？

　　不就是贸发局要求得太多了吗？

　　最夸张的是两年之前，恒隆集团挟拿下港岛线9座地铁上盖物业的威势，去和贸发局谈判，想要一举拿下这个香江最有发展潜力的板块。

　　但最后这个事情陈启踪还是放弃了。

　　连陈启踪这么胆大的人，都不敢去合作，由此可见贸发局要求有多少。

　　等到后来，有人才把贸发局的条件给披露出来。

　　贸发局拿下来的这块地，要补偿地价的话，无论地价是多少，贸发局都一分钱不出。

　　另外设计和修建的成本贸发局也不管。

　　但是最后修成了之后，会展中心是贸发局的不说，整个儿的开发权益，一半都是属于贸发局的。

　　意思是所有的成本都是开发商出了，但最后我只能得到一半的权益。

　　它牵涉到的就是高达20亿港币以上的投资，以及超过5年的修建开发时间。

　　如果香江的房地产一直暴涨，问题倒不是太大，可哪里有长久不衰的生意？

　　按照香江那时候的状况，陈启踪都晓得，最多三五年，便会出现问题。

　　要是到了那个时候，恰好这个板块开发完毕，就遇上了香江经济的大滑坡，岂不是连哭都哭不出来？

　　之后的发展，也就是去年开始的各种滑坡、9月份的一路暴跌……

　　这也证实了大家的判断，不去接盘贸发局的要求，是很对的决定。

　　虽然如今没有什么人去谈会展中心的项目，但这不代表贸发局便会降低要求。

　　因为他们始终都是无本买卖。

　　土地是政府给的。

　　资金和修建都是开发商来做。

　　他们全都是坐享其成，有什么好担心的？

　　如若是麒麟集团这么大的集团赶上去，想要和他们开发，他们不狮子大开口，提出许多不切实际的要求才怪。

　　殷俊听到这话，不觉一笑，“姐，此一时彼一时。前几天华英的第四次谈判才失败，汇率这几天也搞得大家慌慌张张，你觉得香江有多少人相信，我们还能保持繁华的？万一等到内地收复了香江，贸发局这块地你说还拿得下来不？就算拿了下来，会不会因为这是政府财产，所以被没收了呢？”

　　“话是这么说没错，可邓莲如我知道，没有那么简单，她不是那种人云亦云的人！”乐易铃正色的道，“就算现在很困难，很困难，但她也肯定不会放弃，更不会牺牲贸发局的利益，来让我们大赚一笔的。”

　　顿了顿，她又道，“特别是我们去谈，那意义更加不一样！有了麒麟集团掺和，就算是内地收复了香江，也根本不用怕被收回的！”

　　少年微微的点着头。

　　乐易铃说的，都很对。

　　历史上，邓莲如的确是一步都没有让。

　　郑羽彤的新世界发展，即便是在这么困难的时刻去和贸发局谈判，也是付出了莫大的代价，才得到了联合开发权。

　　麒麟集团和新世界发展还不一样。

　　前世的新世界发展，在修建了尖沙咀的新世界中心后，俨然就是香江排名前五的华资地产集团，有着很强大的实力和底气。

　　但这一世的麒麟集团，比起新世界发展可是要强大太多了。

　　欠债接近60亿美金的麒麟集团，俨然就是一个超级巨擘，整个儿的体量差点就能比得上香江第一大集团——怡和洋行！

　　况且麒麟集团自己就有全香江最大的建筑公司，工人多达30000人左右，全都是极其优秀的建筑人才。

　　有麒麟集团去着力开发，比新世界发展还要靠谱。

　　最关键的是，就如乐易铃所讲，麒麟集团和内地的关系那么好，内地掌管香江后，肯定不会收殷俊的资产的——要是那样的话，海外华人还有谁敢和他们打交道？殷俊这种人你们都要坑，我们这些小胳膊小腿的，惹不起我们还躲不起吗？

　　因此，麒麟集团既然给了最大的安全保证，贸发局还怕什么资产被没收，彻底报销呢？

　　那么他们要起权益好处来，就会更加的肆无忌惮。

　　“姐，其实他们也只是站在明面上而已。”殷俊沉吟了一下，决定告诉乐易铃一个秘密，“如果是我们去做这个工程的话，香江政府是不会要我们补偿地价的。”

　　乐易铃：“！？”

　　看着她一脸的不相信，殷俊很认真的再把话重复了一遍，再道：“这事儿目前也就几个人知道，连邓莲如都不晓得，姐你和她谈判的时候，就可以好好的利用一下这个消息！”

　　乐易铃这才恍然大悟，“尤德总督已经给你许诺了？难怪你要去接这个买卖！”

　　前世在会展中心项目上面，郑羽彤被贸发局占了太多的便宜，大家本以为他会背负巨大的债务。

　　可没想到邓莲如跑到了港府去据理力争，再加上那个时间点很关键，香江政府也有意思建造这么一个地标性建筑，来展示香江的发展和繁华，来让香江民众们安心，所以最后这块数十万平方英尺的土地，居然是无偿提供的，没有补一分钱的地价！

　　就这么的，郑羽彤一下子便省了最少五六亿的地价，新世界发展跟吃了一颗定心丸一样，顿时踏实了起来。

　　大家都说郑羽彤是走了狗屎运，才捡到这么大一个便宜，如果我们提前知道，我们也愿意去接这个会展中心的工程啊！

　　可这些事后诸葛亮却没有想到过，如果不是在那种什么都不知道的情况下，鲨胆彤敢逆流而上的去冒这么大风险接下这个合同，他能享受后面的这个免费地价的福利吗？

　　没有在艰难的时候踏出的那么一步，凭什么享受雨后天晴？

　　可是这事儿，殷俊没办法跟乐易铃讲。

　　虽然知道了结果，可这种未卜先知，根本不能对任何一个人讲。

　　所以他故意误导了乐易铃，让乐易铃以为是尤德为了稳定香江局势，给殷俊的一个承诺。

　　或者说是给殷俊的一个奖赏。

　　这么想起来，完全的合情合理。

　　乐易铃自然就会相信。

　　而且她知道，殷俊绝对不可能拿这个事情来开玩笑，一定是有这回事儿，那才敢说。

　　想通了这个关卡，乐易铃脑子马上就活动了起来，“你把图纸放在这儿，我立刻让公司的人开始做预算和计划，争取一个月之内就搞定……不，我准备一下，这两天就拿着图纸去跟邓莲如谈。现在香江一片慌乱，相信她也很希望在这个时候得到好消息的。”

　　乐易铃做事情向来雷厉风行，此时也不例外。

　　她就是要抓住现在的这个恐慌时机，像是救世主一样的出现在贸发局面前，这样就能占据极大的主动。

　　哪怕是最后会让出不少的利益，也始终是对麒麟集团有利的。

　　恰好的是，殷俊也知道，邓莲如也是这样的人，所以两人只要没有实质性的冲突，那么合作起来，会是相当的愉快。

　　“阿俊，你有考虑过没有，到底我们做出来，需要多少钱？”乐易铃又问道。

　　“大概30亿港币吧！”殷俊报出了一个数字。

　　前世的新世界发展做会展中心项目，一共花了20亿港币。

　　但他们却没有金沙酒店这种超级豪华高级的项目，所以殷俊提高了10亿的预算。

　　别小看了金沙酒店顶上的那艘飞船，里面牵涉到的各种科技、力学等原理，都是非常的讲究。

　　光是具体的设计都得花大工夫，还有施工环节，更是马虎不得。

　　金沙酒店能够修建得那么完美，全都是金钱堆出来的，否则它也不会被誉为最贵的酒店之一了。

　　既然是要做地标建筑，做出香江第一来，就不能吝啬金钱。

　　把会展中心项目做好做到极致，比省钱更加的重要！

　　要不是鸟巢是留着给华京的，殷俊都要给弄出一个鸟巢来。

　　再不行水立方，也是可以当作会展场馆的！

　　“30亿……”

　　乐易铃在心里琢磨了一阵，缓缓的点了点头。

　　如果一时间抽出30亿港币来，对麒麟集团肯定是一个不小的负担。

　　可要是把30亿分散在五年左右的时间，就什么也都算不上了。

　　又看了看桌上的图纸，乐易铃不觉是轻声一叹，却又满脸的骄傲。

　　在这个世界上，自己的这个弟弟，被称为天下第一天才，真是没有半点错误的。

　　这样的酒店都能被他设计出来，他的脑子里究竟藏着多少惊世骇俗的构想啊！


第1506章 保障？

　　“妈妈~~”

　　听着这脆生生的奶娃声音，邓莉君心都要醉了。

　　坐在榻榻米上的她，伸手向了那个趴在地上的小家伙，“来，青青，不要气馁，走到妈妈这边来！乖！”

　　殷思思还差一个多月才满一岁。

　　如今能完整的喊出“爸爸”、“妈妈”、“公公”、“婆婆”……这些称呼，已经多亏了她妈是大歌唱家，受了很好的胎教。

　　想要让她现在就迈动小短腿走路，那还是有点不现实的。

　　不过邓莉君却一点也不在意，每天有空就鼓励女儿，要她自己站起来。

　　殷思思的性格很倔强，就算是经常站起来便颤颤巍巍的跌倒，或者最多走一步就跌倒，但从来都没有哭，只是眼泪花儿包着的望向妈妈。

　　别看邓莉君的性格非常软弱，可对待女儿却又很坚定。

　　她从来都不会去搀扶女儿，甚至老太太有一次想去抱跌倒的外孙女儿，都被她给喝止了。

　　久而久之的，殷思思知道跌倒了等人来抱是没有用的，只能是慢慢的又爬起来坐着。

　　现在的她，就是属于又跌倒了的状态。

　　听到妈妈的说话，殷思思先是发了一下呆，然后才晃晃悠悠的坐着，却不向邓莉君靠近。

　　邓莉君没办法了，只能嘟起了嘴巴，“青青，你不过来，妈妈可就生气啰，我也要哭啰！”

　　殷思思听着“咯咯”一笑，也不知道想到了什么，飞快的四肢一起动作，爬到了邓莉君的怀里。

　　“哎哟，我的小公主哟……”

　　被女儿这么猝不及防的一撞，邓莉君却又很高兴，抱着殷思思就是一阵猛亲。

　　两母女闹了一会儿，不知不觉的，刚才还在哼哼呀呀的小家伙，就在妈妈怀里睡着了。

　　邓莉君小心翼翼的把她给放在榻榻米上，给殷思思盖上了一层毛巾被，又在她粉嫩的脸蛋儿上亲了几口，这才依依不舍的走了出去。

　　这边自然有保姆守着，确保殷思思24小时都在视线之中。

　　倒不是非要这么的仔细，实在是有一次，大家都疏忽了的时候，殷思思不知道怎么的手脚并用，直接消失在了人们的视线里面。

　　当时就把一群人吓得半死，邓莉君直接吓昏了。

　　还好是几个女保镖有着丰富的侦察经验，在保姆房的床底下找到了呼呼大睡的殷思思，这才让邓莉君冷静下来。

　　从此之后，保姆们也怕了，就算小祖宗睡着了，她们也得有一个人守着。

　　……

　　出来到二楼的露天阳台，邓莉君看到老太太正在晒太阳。

　　如今已经是10月份，加州的天气已经变得凉爽起来，白天的阳光很温暖，晚上没有了太阳的时候，又是凉风阵阵。

　　难怪这里会成为华人聚居最多的地方，的确也是非常适合居住。

　　“妈，你来了！”

　　天后姐姐在她身边坐下，忽然就觉得很累，坐姿难免不规整了一些。

　　“莉君，我说你好歹有个贵妇的样子吧？”老太太嫌弃的看了看女儿，“你男人都有100亿美金资产了，你再这样邋遢下去，你看他娶你不？”

　　“我邋遢不邋遢，他都喜欢。”邓莉君笑眯眯的喝着保姆拿过来的果汁，“再说了，我有青青就够了，很满足了。”

　　“哼！”老太太瞪了她一眼，满脸的恨铁不成钢。

　　“不过妈，你从哪里知道阿俊身家超过100亿美金的？”邓莉君讶然的道，“如今美国首富沃尔顿先生，也不过才150亿美元而已，阿俊怎么能和他比？”

　　“切，你这个傻丫头，不看报纸的啊？”老太太无奈的道，“你男人最近在香江放了豪言，说是香江一定是前途广大，然后每天拿1亿美金，去供那些恐慌的香江人兑换港币……现在港币都已经跌到谷底了，他这个傻子，却拿值钱的美金去兑换港币！真有钱！！”

　　“我老公不傻，他很善良的！”

　　邓莉君嘟囔了一句，却又有点担心，要是阿俊这笔生意赔多了怎么办？

　　转而一想，自己现在手里就有上亿美金的私房钱，都是阿俊音乐专辑的词曲分红。

　　如果阿俊没有了钱，这些钱就全部拿给他用。

　　要是还不够的话，自己就再发行专辑，或者是去跑演唱会，以现在的行情，一场1000万美金都有人请我的，然后还有广告代言，十个八个也不是问题……

　　老太太本身是想着要女儿去争夺一些家产，不要都被殷俊败光了。

　　被她知道，邓莉君居然想着自己拼命工作去养自己男人的话，肯定会气得打女儿一顿。

　　“你说你们孩子都有了，他就没想过把你明媒正娶回家？”老太太又开始了唠叨，“虽然他算是名门贵族，你也不差啊，世界第一的歌坛天后，他能娶到你，这是多么好的郎才女貌啊？”

　　“妈，我知道的，这事儿你就别管了。”邓莉君赶紧把妈妈给堵住。

　　“暂时不结婚也行，但他怎么没给你点保障呢？”老太太绕了半天，终于是说到了重点，“好歹你也给他生了一个女儿……难道是他不喜欢女儿？所以才什么都不给？”

　　邓莉君皱起了好看的黛眉，“妈，你怎么能说得这么粗鄙呢？难道我给阿俊生了孩子，就该向他索求东西嘛？我这两年出唱片赚了好几亿美金了吧？这笔钱你说帮我存着，我拿一半留给青青，她不也是够了吗？”

　　老太太一阵语塞。

　　天后姐姐的几张专辑的分红，包括日语专辑、英语专辑和中文专辑的，银行卡账户都是她保存的。

　　现在差不多已经达到了4亿美金。

　　是的，

　　你没有看错，是4亿美金！

　　如果按照现在香江的汇率，那就是接近40亿港币！

　　40亿港币，足以排到香江前二十名的富豪之中，如果再夸张一点，前十都没有问题。

　　区区一个唱歌的女人，居然能获得那么多的财富，简直是让人不敢相信。

　　但这又没有什么好奇怪的。

　　比如《厕所里的女神》，光是今年给邓莉君的各种版权分红就超过了700万美金。

　　《泰莉莎邓》的分红更是高达4000万美金。

　　两张唱片都是过去式了，最近的《泰莉莎邓》已经发行了超过2年时间。

　　可欧美、日韩等地强大的正版销售力量，以及专辑本身的经典，就是有这么的牛比。

　　前世的迈克尔杰克逊，他的一张《颤栗》专辑，就卖到了1亿张以上的销量，从这张专辑上，他获得的收益就超过了1亿美金。

　　所以在任何的一个行业，如果你做到了极致的话，肯定都是挣钱的，而且是能挣大钱。

　　遗憾的是，这些钱邓莉君都没有拿到。

　　老太太拿来存着，准备随时给家里人用。

　　过去的这么一两年，她总共拿出了五六千万美金给丈夫和儿子们，让他们在美国各种开销，就算是一些铺张浪费也可以。

　　但老太太却拿得很少给邓莉君，或者说基本上除了一些生活用度之外，她多余的钱都不会给邓莉君。

　　一来老太太知道殷俊肯定有给她零用。

　　再则老太太觉得，女儿那么能挣钱，现在自己多拿一些，等到以后她结婚了就不好拿了，所以要抓紧机会和时间，尽可能的为四个儿子和自己老两口存一些。

　　至于到底是存多少，老太太并没有一个准确的数字，反正是越多越好。——三四亿美金，其实早就已经够了，邓家人只要不是去滥赌和拼命败家，基本上30年之内都够用的！

　　邓莉君没办法去说母亲的自私，但这不代表她是傻的。

　　现在她故意提出这个事情，就是想要打消老太太继续往下说的念头。

　　果然，老太太支支吾吾了一阵，还是找了个借口，进屋去看外孙女了。

　　看着老太太的背影，邓莉君忍不住叹了一口气。

　　她当然不会告诉老太太，其实殷俊早就给了她们母女俩保障。

　　早在青青出生之后的那几天，殷俊便已经写了一份“不可撤销的信托基金”，里面有10%的微软股份，受益人就是自己和女儿。

　　天后姐姐记得当时老公说了这么一句话。

　　“在青青三十多岁的时候，这份信托基金的价值会达到500亿美金，足够她和她的儿女们用了！”

　　邓莉君一开始认为，殷俊想得太过轻松，也是太过乐观。

　　毕竟这个时候，微软还是名不见经传的一家硅谷小公司而已。

　　结果没想到，就在去年年底的时候，微软发布了WIN2.0的操控系统，它的估值就在不断的暴涨。

　　到了刚刚的十月初，就这两天，邓莉君已经看到报纸上有人给微软公司估值5亿美金。

　　但是这么高的估值，微软的董事长比尔盖茨却坚决的拒绝了所有前来劝说微软上市的投行。

　　“我认为微软的价值被远远的低估了，请期待我们继续带来奇迹。”

　　这个戴着眼镜的年轻人，这么的面对记者们说道。

　　5亿的估值都不够？！

　　邓莉君看得惊讶无比。

　　她那时候才真正的想到了殷俊说的，恐怕就是真的！

　　因为自己的男人是天才。

　　他一定是预估到了遥远的未来，所以才拿出了这么珍贵的股份，送给了女儿。

　　的确。

　　几亿美金的资产，邓莉君是不会放在眼里的。

　　就跟刚才她想的那样，只要她努力去工作，三五年之内肯定能赚到三五亿美金，一点儿也不费劲。

　　但如果是500亿美金的资产，那就太让人叹为观止了！

　　无论女儿想要过什么样的生活，都已经足够。

　　这也足以表达殷俊对青青的疼爱。

　　邓莉君倒不是在意这个钱，而是这个钱的分量，就代表了青青在殷俊心中的地位。

　　只不过这部分的股份，邓莉君肯定不能跟老太太讲。

　　因为它属于不可撤销的信托基金委托，就算老太太想要都没办法拿到。

　　况且邓莉君也不是傻子，这是老公给自己女儿的，她怎么可能允许妈妈拿去分给哥哥弟弟们？

　　天后姐姐对自己可以很苛刻，但对于女儿，是绝对的不可能让她受了委屈！

　　天底下的母亲，大多也是如此的！！


第1507章 搭顺风车

　　香江的消息都传得很快。

　　乐易铃和邓莲如都还没有接触几天，外面的人便收到了消息。

　　《梨报》更是以头版头条报道了这个重磅消息。

　　《麒麟集团拟投资30亿港币，大手笔投入湾仔滨海新填地会展中心项目！》

　　殷俊这两天也被人烦得不行。

　　郑羽彤两天之内，连续打了十几个的电话，询问殷俊谈判到哪一步了，新世界发展还能不能有机会？

　　或者说新世界发展还能不能加入到联合开发的阵营来？

　　他是真的有想法，来做会展中心的项目的。

　　但此时香江的环境实在是太险恶了，新世界发展自己保全自己都还有点艰难，根本腾不出手来去和贸发局接触。

　　郑羽彤本来都下定了决心，一旦自己手里稍微松动了一点，各个楼盘项目没有那么紧绷了，就第一时间去找邓莲如谈判，抓住香江经济不景气的时间点，让她做出一些让步。

　　没想到麒麟集团直接便下了手。

　　他可没有想到，这只是殷俊忽然提起的一个项目，从准备画图到跟乐易铃谈起，不过是一个多月的时间。

　　任凭谁都会觉得，麒麟集团肯定是经过了深思熟虑的过程，起码是半年一年的筹备，才会去和贸发局接触。

　　毕竟贸发局已经有风声透露出来了，包括邓莲如在内的几位高层，都非常惊叹麒麟集团提出的方案，里面有着一个巨大到让人无法拒绝的诱惑！

　　这怎么看都像是精心准备和策划的事情嘛！

　　所以郑羽彤只能是感叹，英雄所见略同，而不是感叹殷俊抢了他的生意。

　　他现在问殷俊，也正好是觉得殷俊抓住了最重要的机会，很有可能成功，所以想要中途上船。

　　但殷俊还是婉拒了他。

　　因为这个项目只要开始做了，麒麟集团只会利益独享。

　　你加了一个新世界发展来，那么过后的酒店、商业大楼、酒店式公寓，该怎么分配利益？

　　人们看着飞船的无边泳池时，想到的，应该是麒麟集团呢，还是新世界发展呢？

　　所以不行。

　　郑羽彤连续试了好几次之后，见到殷俊态度坚决，也终于是悻悻的放弃了。

　　他和殷俊的私人交情很好，属于那种如果对方有难，几千万上亿都能拆借的。

　　可是牵涉到生意，那就不一样。

　　私人感情和生意是不能掺和在一起的。

　　生意场上，每个人都有自己的盘算，不能强迫别人去接受自己的意见，都要以公司的利益优先。

　　故而生意和交情需要分开了来，才能拥有很好的友谊。

　　之前殷俊和郑羽彤就是这么做的。

　　比如说在华京亚运会的项目上，一开始殷俊兴致勃勃的去找李超人、郑羽彤他们，想要大家一起来设计方案，支持华京申办亚运会。

　　但他们都不看好华京，都表达了婉拒的意思，所以最后干脆殷俊就自己出手。

　　后来华京申办亚运会的几率增加，他们又出于利益的考量，想要加入进来，这又是另外一回事了。

　　既然郑羽彤因为生意的不同看法，就拒绝了殷俊的合作提议，那么殷俊现在自然也可以因为麒麟集团的利益，而婉拒他入伙的想法。

　　这是非常合情合理的。

　　郑羽彤肯定不会因此而计较，如果他真的那么做了，那么这个人的成就和格局都有限，逐渐的就会和殷俊拉开差距，从而最终因为阶层的不一样，而不能再和殷俊平起平坐。

　　当然了，郑羽彤也不是这种人。

　　除了有鲨胆彤的称号外，大度宽容，也是他有别于李超人、陈启踪等人的标志。

　　……

　　李超人自然也接到了这个消息，为此他特意的找了殷俊吃饭。

　　地点就是他的家里。

　　此时超人的家庭还算圆满，夫人仍旧在世，一对儿子还在家里。

　　倒是李大超和李小超称呼殷俊的“殷叔”，让殷俊略显尴尬。

　　只是李超人的家教很好，两兄弟叫起人来，一点也不会别扭。

　　不过在饭桌上，除了偶尔李超人和殷俊说两句话，他们别的人都不会讲话。

　　等到到了书房的时候，气氛才轻松下来。

　　李超人做事情从来不拖沓，给殷俊倒了一杯茶之后，他就问起了自己关心的事儿。

　　“殷生，你这一次大手笔的想要人手湾仔填海黄金地段，对补偿地价有什么看法没有？”李超人开门见山的问道。

　　“还没有到那一步。”殷俊认真的道，“如若是到了谈判的关键阶段，我觉得香江政府应该考虑到这个工程的重要性，以及现在的香江经济环境，为我们减少地价补偿的！”

　　“对！”

　　李超人来了精神，“我觉得我们可以共同进退，一道把长实集团的大项目也做了。”

　　“大项目？”殷俊马上反应了过来，“黄埔船坞？”

　　“对！”

　　李超人笑了起来，“我看现在，还真的是时候呢！”

　　黄埔船坞以前是香江最大的船坞制造和修理场地，只不过现在已经废弃了，成了一片空地，没有人去用。

　　但这块面积多达19公顷的超大土地，不但面积大，位置也是绝佳。

　　位于维多利亚港湾的黄埔船坞，旁边就是红勘，直接从红勘海底隧道过去，到了对岸则是中环的天后和铜锣湾，交通极其便利。

　　长实集团在拿下了和记黄埔之后，最想要开发的一块土地，就是黄埔船坞旧址。

　　可是这种廉价的工业用地，并不是你随随便便就能改为住宅与商业办公楼用地的。

　　按照规矩，想要补齐地皮的差价。

　　在1981年的时候，长实集团和港府商谈的时候，香江政府给算出的地皮差价是28亿港币，吓得李超人这么气魄大的人，都只能是赶紧的按住，闭口不提黄埔船坞的商业开发。

　　然而，这并不代表李超人就不想开发黄埔船坞旧址了。

　　去年9月，香江房地产土地市场崩盘，李超人马上就开始了各种筹备，准备在适当的时机，再次重启黄埔船坞项目。

　　正巧到了一年之后的现在，华英的第四次谈判破裂，港币汇率暴跌，人心惶惶之际，李超人就再也按耐不住了。

　　他知道，自己如果这个时候提起，香江政府一定会妥协。

　　因为在这种危急的时刻，还有大房地产商愿意开动大型的房地产项目，那就是一种莫大的安稳人心的作用。

　　政府就算损失一点补地价费用，也愿意促成这样的事情。

　　但没想到的是，他都没有出手，这边殷俊就开始谈起了湾仔填海宝地项目，就让李超人不得不感叹，殷俊的眼光和行动力，绝对是异于常人。

　　抓住时机就用最直接的手段去推动，这才是干大事儿的料！

　　李超人一边感叹，一边就开始琢磨了卡丽，准备拉殷俊上船，大家一起向香江政府说项，争取人多力量大，迫使香江政府极大幅度的降低地价补偿要求。

　　他相信，凭借自己和殷俊在香江的威望，大肆的开发房地产项目，绝对会让普通民众的心安稳下来，这可是一种莫大的支持香江，一种最好的表态。

　　干一件事情，比你说十件事情还要直接有用。

　　于是李超人请了殷俊过来，准备好好的商量一下。

　　殷俊也是长实集团的股东，还是第二大股东，但是殷俊从来都不过问长实集团的事情，这让李超人心中颇为郁闷。

　　他一开始还防着殷俊，生怕殷俊进入集团来插手夺权，破坏了自己的经营计划。

　　结果这么几年的时间以来，人家提都不提长实集团的事儿，倒是让李超人觉得自己是枉做小人。

　　像是现在，李超人要做黄埔船坞的项目，殷俊就跟一个外人没啥两样。

　　“如果是现在来提，倒真是一个好时机。”殷俊也没有矫情，毕竟长实集团也有自己的股份，“麒麟集团可以和长实集团积极的配合。”

　　少年可是知道的，黄埔船坞修建而成的黄埔花园，给了长实集团多么庞大的经济利益。

　　这个修了整整五年的超大项目，为长实集团带来了超过50亿的现金利润，这还不包括接近180万方呎的收租商铺面积。

　　整个儿的利润，直接超过了100亿！

　　长期来说，每年的租金更是吓人，完全的就是会下金蛋的母鸡！

　　香江有几个房地产项目，单笔的利润是超过100亿的？！

　　这么一个巨大的现金奶牛，给长实集团未来的发展，带来了莫大的好处，很有利的支持了长实集团在90年代的大开发。

　　也可以说正是黄埔花园，才奠定了长实集团香江第一的基础。

　　李超人虽然也很看好黄埔船坞的项目，可他此时此刻也不知道到底能赚多少。

　　所以看到殷俊这么上路，愿意带着长实集团，心情都有些激动。

　　谈地价补偿，有殷俊和没殷俊，可是两种不同的底气。

　　殷俊这段时间太得香江政府的欢心了，主动站出来说香江不会倒不说，还坚定的为港币摇旗呐喊，每天一亿美金的烧，眼睛都不眨一下。

　　就凭着这股豪气，无论殷俊怎么的跟内地眉来眼去，香江政府以后都不会去为难他。

　　只要不是太过分的事情，香江这边肯定全部都是开绿灯。

　　比如现在的湾仔滨海填地的会展中心项目，听说是殷俊插手了，本来有想法的人全都偃旗息鼓。

　　不仅仅是因为他们的实力不如殷俊，更因为香江政府肯定愿意殷俊来开发，他们怎么能争得赢？

　　别的不说，人家殷俊去要修建，香江政府肯定会大幅度降低补偿地价，而你如果去的话，香江政府给你要个五六亿的，眼睛都不带眨一下。

　　同样的，只要长实集团和麒麟集团一起提出申请，香江政府肯定觉得这也是殷俊的意思——殷俊毕竟还是长实集团的第二大股东，由此两大集团联手弄两个项目，是很正常的！

　　既然如此，香江政府肯定要考虑到殷俊的影响力，以及殷俊为香江所做的努力。

　　那么一来的话，黄埔船坞的补偿地价，还会高了吗？

　　少说也是要减少十几亿港币的啊！

　　搞不好的话，20亿港币都有可能。

　　真是如此，长实集团可是赚大发了！！


第1508章 双剑齐发，直指奥斯卡！？

　　美国的电影播放，一般来说都比较泾渭分明。

　　比如说大片和爆米花电影，通常暑假是第一大基本盘。

　　颁奖季的电影，则是会在9-12月左右播放，另外准备得更长久一些的，这是2-4月左右。

　　麒麟集团这两年的颁奖季电影和文艺电影，通常就是9-12月这个档期。

　　今年也不例外。

　　9月中旬首先上映的就是艾迪墨菲和曾茳主演的《无法触碰》。

　　这个关于佣人照顾瘫痪富豪，并且收获了友谊和感动的电影，靠着迪斯尼和联艺电影强大的发行宣传能力，居然票房还不错。

　　首周末他们便拿到了1500万美金的票房，第二周又拿了1000万。

　　文艺片都是长期播放的，按照这个架势，等到下映的时候，说不定能冲击一下8000万美金的总票房。

　　整个《无法触碰》的剧情并不复杂，也没有什么特效，艾迪墨菲更是降价到50万美金来出演，所以成本差不多才600万美金，加上宣发成本也不过1500万美金。

　　如果是8000万美金票房的话，《无法触碰》肯定是大赚。

　　关键在于，《无法触碰》的口碑还很好，一上来就爆棚，大获影评家们的推崇，被誉为今年难得一见的好电影。

　　影评家们有没有收钱不知道，但黑人兄弟们，还有那些闲得没事干的家庭妇女们，受到影评家们的影响，纷纷的走进电影院之后，也都没有骂人。

　　大部分的人都觉得《无法触碰》很好看，没有那种粗编烂造的俗套，两人相处的点点滴滴，就像是日常生活一样，但却又充满了平凡的感动。

　　这种感动不是靠煽情来的，而是很自然的表现出来，非常的通俗易懂，让人看得丝毫不费劲。

　　对于普通观众来说，这样的电影就是好电影了。

　　既然口碑这么好，那么之后的录像带租赁，一两千万的利润也是轻而易举的。

　　再加沪海外版权的出售，《无法触碰》获得投资四倍以上的收获，完全都不是问题。

　　但是谁都知道，《无法触碰》肯定不会是指想着商业上的成就。

　　它从一开始，就是冲着奥斯卡去的。

　　因为无论是立意、剧情、演员……甚至是拍摄手法，都是奥斯卡的菜。

　　导演巴瑞莱文森虽然只是新人，之前也只是执导了《小餐馆》这样的低成本电影，但他在幕后的功力非常深，有过两次奥斯卡的最佳剧本提名。

　　其中一次就是今年的奥斯卡上，只不过输给了殷俊的《母女情深》。

　　可巴瑞莱文森的执导功力却是很好，一部电影拍出来，充满着温情，让他收获了众多的注意眼光。

　　电影学院的那群老头子们，也有人在私下里说，《母女情深》拍得这么好，巴瑞莱文森功不可没，期待着他以后拍出更好的电影来。

　　当然了，最受赞扬的还是殷俊。

　　已经习惯了他的天才的美国民众，还是忍不住赞叹殷俊的编剧功底。

　　这种很好的传达了美国人喜欢的价值观的电影，根本不该是殷俊这样在香江的华国人写出来的。

　　他应该是一个很睿智的中年人，经历了许多的事情，有着很多的人生经验，甚至于相关残疾和被照顾的感受都有。

　　如此的细致入微，实在是难得。

　　但是，关于《无法触碰》的讨论，很快的就被另一部电影压了下去。

　　它就是殷俊自己拍摄的《雨人》。

　　美国人做电影，是把它当成了一种生意来做，所以电影也叫电影工业。

　　工业代表的绝不仅仅是拍摄过程，也不仅仅是它拥有的特效技术，更在于它从头到尾非常完善的宣传发行流程。

　　比如说殷俊的《雨人》。

　　从今年奥斯卡结束后的一个月，也就是大概4月左右，宣传机器就开动了起来。

　　一边围绕着殷俊在奥斯卡上面的遗憾落败，紧追奥斯卡的热度；另一方面就在说，殷俊要拍一部同样优秀的电影，再次冲击奥斯卡。

　　要不是因为还想着奥斯卡，说不定这宣传还得再打一波的悲情牌，痛骂奥斯卡腐朽昏庸，居然没有让《肖申克的救赎》夺得最佳男主角和最佳导演。

　　从4月到现在，关于殷俊怎么选角，演员有什么特点，片场的花絮什么的，时不时都会在报纸和电视娱乐新闻上面出现。

　　因为《雨人》被冠以了“殷俊冲击奥斯卡的经典之作”的名头，所以它的热度一直没有下去。

　　从4月份宣传开始，《雨人》便被许多人列为今年想看的电影之一。

　　于是等到了10月初，《无法触碰》上映的半个月之后，《雨人》隆重的在全美1800多家电影院上映，第一场就迎来了全部爆满。

　　这里要说一下的是，美国人绝对不仅仅是只看商业大片有激情，他们看剧情片一样的有着充分的热情。

　　比如历史上的《阿甘正传》的年度最高票房，就是这样来的。

　　前世的《雨人》，恰好也是如此，它本身就是1988年北美的票房冠军，一口气拿了1.8亿美金的北美票房。

　　和它差不多票房的1986年票房冠军，可是《壮志凌云》这样的大片！

　　所以，在美国这个成熟的电影国度，只要拍得好，不愁没有人看。

　　相对于87年已经成熟了的汤姆克鲁斯，约翰尼德普还非常的稚嫩。

　　可是弟弟的这个角色，本来就有很多幼稚的地方，约翰尼德普的颜值过关，再加上殷俊提前狠狠的磨了他半年的演技，所以即便是被汤姆汉克斯碾压，他也坚强的演出了自己的特色。

　　汤姆汉克斯自然不用说，《雨人》的自闭症哥哥，被他演得活灵活现。

　　大家看着他，就好像看着真正的自闭症患者一样，丝毫不会出戏。

　　而怎样通过一个自闭症患者，很好的演出一个哥哥对弟弟的深爱，演出那内心的一抹柔软，当然不是一般人能做到的。

　　这样的角色，全靠演员的发挥。

　　发挥好了，就是一个经典。

　　发挥得不好，那就是毁掉一部电影。

　　汤姆汉克斯自然是发挥得好，而且是极好，所以大家看得很感动，频频落泪的频率，比起《无法触碰》还要多。

　　票房成绩就展示了观众们的喜欢。

　　首周末它便拿下了2800万的票房，第二周不降反升，达到了3100万！

　　仅仅是两周，《雨人》便宣告回本，进入了盈利的阶段。

　　口碑和票房双双爆棚的《雨人》，还制造了一个难题。

　　那便是明年的奥斯卡影帝之争。

　　本来《无法触碰》出来，大家都认为艾迪墨菲获得影帝提名，再认真的角逐一下，并不是没有希望——有着黑人团体的支持，有着麒麟集团强大的公关能力，还有着黑人影帝的噱头，都是艾迪墨菲成为影帝的很好依仗。

　　但马上的殷俊自己拍的《雨人》出场，大家才发现，那个年轻殷俊得一塌糊涂的汤姆汉克斯，在角色的扮演下，不但一点都不逊色艾迪墨菲，甚至在细节方面，还比艾迪墨菲更好，更游刃有余。

　　艾迪墨菲在《无法触碰》里面的表演，还能看到一些从喜剧片转型的痕迹。

　　可汤姆汉克斯不同，他一出场就是巅峰，这个之前只是出演一些配角的小演员，在第一次正式担当主角，而且是殷俊电影的主角，表现得毫不怯然，眼神动作和那些细节，都扣得非常好，值得人们一点点的再看一遍。

　　营销方面，立刻就爆出了汤姆汉克斯在精神病院长达几个月和自病症患者接触、共同吃睡的图片和记录。

　　这马上让汤姆汉克斯从“天才型”的演员，变成了“体验型”的演员。

　　这种为了角色而不惜精神分裂的演员，更加值得尊敬。

　　他们是真正的为了演戏，而付出了自己所有的精气神。

　　所以大家也明白了，为什么汤姆汉克斯表现会那么的传神，简直跟真的自闭症患者一模一样的原因。

　　艾迪墨菲也去体验过义工们的生活，可这种抽身事外的学习，比起汤姆汉克斯直接深入其中，还是要差一点的。

　　更何况，从一开始大家就知道，殷俊的《雨人》是朝着奥斯卡发起冲击的野心之作。

　　在这种总情况下，殷俊不可能不推汤姆汉克斯去竞争奥斯卡最佳男主角。

　　那么问题来了。

　　又是两个最佳男主角的候选人，有可能是出自于麒麟集团。

　　到底麒麟集团会力推谁呢？

　　不可能两个都推吧？

　　这样就会浪费资源。

　　毕竟奥斯卡数十年的历史上，只有过三次双黄蛋，一次影帝，一次影后，一次最佳音效奖。

　　第五届奥斯卡之所以出现影帝双黄蛋，还因为奥斯卡有个规定，如果两人的票数相差不过3票，就打成平手，一起获得奖项。

　　可决定奥斯卡的电影学院，一共有7000多的会员，出现两个候选者相差票数不过3票的几率，实在是太小了。

　　所以双黄蛋几乎是不可能的。

　　如果麒麟集团两个都去捧，会不会浪费火力，会不会让评委们厌烦，从而便宜了另外的两人？

　　答案还真不好说。

　　再从两位演员来讲，《雨人》的汤姆汉克斯肯定是殷俊很欣赏的，否则也不会叫他来拍这部奥斯卡级别的电影了。

　　但艾迪墨菲和殷俊的关系却是更好。

　　因为艾迪墨菲根本就是殷俊一手提拔起来的，他的演艺生涯就是在殷俊的提拔之下做起来的，而且据说他有殷俊的私人电话，随时都可以联系。

　　两人各有优劣，各有长短。

　　到底要怎么的去公关，去怎么的取舍，在外界看起来，还真是一个难题。

　　就要看殷俊最后的决定了。

　　可无论如何，几乎所有的媒体和影评人们都觉得，这一次奥斯卡的最佳男主角，麒麟集团的优势还是很大的。

　　说得再直白一点，无论是艾迪墨菲，还是汤姆汉克斯，都是土生土长的美国人。

　　比起那个从香江而来的周闰发，他们在评委们眼中的天然好感度，就能提升几个百分点，获得奥斯卡的几率自然更大一些！


第1509章 小倩姑娘

　　身为现在好莱坞最大的巨头，麒麟集团当然不仅仅是需要奖项，他们更需要有统治力的电影。

　　《突袭2》便是在这样的情况下，全球上映的。

　　第一部的《突袭》，营销非常成功，再加上电影本身的魅力，全球拿下了2.2亿美金的票房，单是亚洲就有5.5亿，创下了一个票房纪录。

　　如今第二部《突袭》出来，麒麟电影、嘉禾电影和宝禾电影三家公司，砸了超过5000万的巨资，在全亚洲宣传。

　　欧美那边也改变了之前的2000万买断版权的做法，变成了跟联艺电影公司一起发行分成，不过发行费是联艺电影出，也高达了2000万美金。

　　于是，《突袭2》出来的第一周，便轰下了5000万美金的全球票房。

　　这个年头，一周又5000万美金票房的电影，在哪儿可都不常见，都已经是优秀的商业大片了。

　　有了这么个成绩，参与制作发行的各方，也就安下了心。

　　剧情没有崩，主角没有换人，还加入了新的亮点，武打设计也是提高了不少，本身失败的几率就小。

　　现在首周末就收获了5000万美金，大盘便已经稳下来了。

　　虽然有不少人都在抨击，说第二部显得还要血腥一些，而且打斗太多，让人有些不适应。

　　可大部分去看的影迷，都兴高采烈的称赞，就是要这么打才爽。

　　而且第二部加入的反派，比起第一部更加的癫狂，更加残忍，打死这样的大反派，才更有成就感。

　　现在没有什么烂番茄指数，不过从两方面的评论来说，喜欢的是真喜欢，大部分都去看了第二遍，不喜欢的看了一遍就不想再看了。

　　这样其实很正常，就跟恐怖片一样，这种凶狠的功夫片，只要把自己的那一群拥趸给抓住，那就有了很稳定的票房，就已经算是成功。

　　更何况，功夫片再怎么的血腥，比起恐怖片来说仍旧是小巫见大巫，因此受众面比起恐怖片观众来说，要增加好几倍。

　　《突袭2》这一次全球票房突破3亿应该没有问题，但到底能走多远，还是得再看看。

　　女孩子们通常都不喜欢看《突袭》这种电影，唯一有可能喜欢的惠瑛红，殷俊又不敢去招惹，所以他是一个人去看的。

　　从电影院出来，殷俊意外的看到了一个熟悉的人影。

　　“王组贤？”

　　看着前面跟一个女人说说笑笑的走着的高挑女孩儿，少年不觉下意识的叫了出声。

　　此时天色已经晚了，从电影院出来，人群也都散开，空旷的环境中，他的这声叫喊，很容易便被听得清楚。

　　高挑女孩儿也是微微一愣，便转头了过来，让殷俊看到了她那张英气勃发的俏脸。

　　果然是她！

　　刚才侧面殷俊看着就像，现在再仔细的看到，果然是没错。

　　这张脸庞，曾经很多次在殷俊的脑海里和梦中出现。

　　不过这么青涩的脸蛋儿，却还是第一次看到。

　　虽然很多人嘲讽王组贤，说她这一辈子就小倩这么一个角色。

　　但无数的影迷却并不这么认为。

　　演员这一辈子，能创造一个经典，已经是邀天之幸，哪里还能奢求那么多？

　　同样的，观众们这辈子能看到一个永生难忘的角色，也是一种莫大的幸福，哪能要求那么多？

　　王组贤演的小倩，便是这样的经典。

　　看十遍都不会感到厌倦，过三十年都不会遗忘。

　　第一次看到真人，殷俊不觉是多看了两眼，盯着她的脸蛋儿不动。

　　王组贤看到这么赤裸裸的眼神，心头不觉很是不爽，正想要骂他几句之后，再转身离开，却看到姑姑踏前了一步，惊喜的喊了起来。

　　“俊少……是俊少您吗？”

　　王组贤一愣。

　　俊少这个称呼，在香江可是很少的，特别是姑姑又知道的人，好像就那么一个吧？

　　仔细的打量起殷俊，王组贤才把他和经常出现在电视上的天才少年重叠起来。

　　再看着站在殷俊不远处的几个黑西服男子，她便也没有了什么怀疑。

　　“对，你是小贤的姑姑吧？”殷俊笑着伸出了手，“我知道你。”

　　“天哪，您居然能知道我？！我真是太幸福了！”王蕾体现了一个宝岛女人的娇嗲，虽然她已经三十一岁了。

　　和殷俊握手后，王蕾连忙一扯旁边的侄女儿，“小贤，赶紧叫人啊！你不是最崇拜俊少的吗？”

　　“俊少好！”王组贤暗地里翻了翻白眼，脸上同时露出了笑容，“我是您签下来的王组贤！这还是我们第一次见面呢！”

　　殷俊听着就笑，伸手顺便在她的小脑袋上揉了揉，“怎么？小丫头，你是在埋怨我没有早点重视你么？”

　　王组贤没想到殷俊这么的轻佻，想要躲闪都来不及。

　　但殷俊接下来也没有多做什么。

　　再回想起殷俊刚才的语气，王组贤不觉勃然大怒。

　　怎么的？

　　这是把本姑娘当成小孩子来对待了？

　　她今年才16岁，正好是叛逆期的时候。

　　来到了香江，平日里大家都知道她是殷俊钦点从宝岛带回来的人，是未来麒麟文化的台柱子之一，所以对她多有宠爱和忍让。

　　王组贤虽然没有刁蛮的心思，可这么被大家捧着，自然而然也就心气儿有点高。

　　殷俊是她的偶像没错，但偶像自己也年龄不大，却把自己当成几岁的小丫头来哄，这就未免有点太欺负人了。

　　所以王组贤气鼓鼓的瞪着殷俊，“我十六岁了！！”

　　“啊？”殷俊愣了愣。

　　“我十六岁了！我都是在演戏的演员了！！”王组贤也不怕什么，直接说了出来，“我都长大了，你不能这样摸女孩子的头！这样是登徒子！！”

　　“哈哈哈……”

　　王蕾吓得脸色都没来得及变，殷俊就哈哈笑了起来。

　　“小鬼灵精，年龄不大，说法倒是很多。”殷俊下意识的先要去摸摸她的头，却被王组贤躲开了，少年不觉摇了摇头，“好吧，算你说得对，我错了，下次不这样对你了！”

　　“这还差不多！”王组贤看他很爽快的道歉，脸上也多了一丝笑容。

　　相比起侄女儿的天真烂漫，王蕾却真的是从地狱和天堂之中都来回了一趟。

　　殷俊是什么人？

　　说他现在是香江的第一富豪都不为过了！

　　虽然他的钱不一定比霍先生和包船王多，但是这段时间他连连的大出风头，特别是最近每天拿出1亿美金供大家兑换，这可是常人不能及的，也大大的给他增加了威望。

　　王组贤虽然是殷俊叫签到香江来的，可过去了这么一年的时间，殷俊都没有来看过她，王蕾心里其实也有点担心。

　　要不是文骏一直都关照着王组贤，给的锻炼和机会都很多，王蕾都要怀疑，自己的侄女儿到底有没有前途了。

　　刚才瞧到殷俊对侄女儿那么亲热宠爱的样子，王蕾心里又是惊讶，又是喜悦。

　　惊讶的是，殷俊第一次见到侄女儿，就能很清楚的叫出来名字，然后还能表达得这么随意的亲热，显然不是把侄女儿当成外人。

　　看着他摸侄女儿头发的样子，就像是哥哥宠爱妹妹一般，那不就代表侄女儿以后的前程，一定会如同锦绣吗？

　　可是，接下来侄女儿的呵斥不爽，却吓得王蕾心肝儿都差点跳出来。

　　拜托啊！

　　那可是殷俊啊！

　　殷俊对你那么亲热和宠溺，结果你还去呵斥他，真是身在福中不知福！

　　但是万万没想到，殷俊居然一点都不在意，还很兴致勃勃的和侄女儿说着话，爽快的承认了自己的不恰当。

　　这就很难得了！

　　以殷俊的身份地位，如果不是真的喜欢王组贤，肯定不会这么顺着她，就像是对妹妹一样。

　　王蕾在琢磨什么，殷俊没有去理会，他现在眼里就只有小倩妹妹。

　　“《突袭2》这么打斗激烈的电影，你怎么也来看？”殷俊饶有兴趣的问道。

　　“我看不得吗？我觉得挺热血沸腾的呀！好看！”王组贤仰着头道，“谁说我们女孩子不能看这些的？我还喜欢看恐怖片呢！”

　　殷俊听得一阵莞尔。

　　王组贤小时候就打篮球，平日里都是和一群男生打成一堆，性格还真的是大方爽朗得很。

　　所以她拍戏的时候，眉目之间除了妩媚，更有一股子英气。

　　这也是为什么小倩这个角色如此迷人的重要原因。

　　否则世上美女那么多，经典角色那么多，为什么偏偏是小倩这么的让人难忘呢？

　　殷俊笑着问道，“听说你这一年左右，拍戏很是用功，学习也很努力，那么你觉得自己可以独当一面了吗？”

　　“当然可以！”

　　王组贤心中没多少底气，不过她肯定不能丢了面子。

　　看着她稚嫩的脸庞，殷俊点了点头，“那好，明天你来我办公室一趟……我给你准备一部电影，你可不要挺不住哦！”

　　“我才不怕呢！”王组贤眼睛一亮，“我是女主角吗？”

　　“想什么呢？”殷俊好笑的道，“你才多大？有这么小的女主角吗？”

　　“我不小了啊，我都有165公分了！”王组贤白了白眼睛。

　　殷俊看了看，的确，这丫头还是和前世一样，腿长、个子高，是天生的衣服架子。

　　不过就是胸前平了一点，也是跟前世一样。

　　“个子可不是演戏好不好的标准。”少年和声的道，“不管怎么样，你先演了再说！让我看看你这一年的成果！如果你真的演技很好的话，我亲自再给你做一部电影，保证让你扬名海外！”

　　“好！这可是你说的，我达到要求了之后，你可不能不认账！”

　　王组贤毫不露怯的答应了下来。

　　来到香江一年，一天到晚就是学习东西，然后去跑龙套和担任配角，她早就有点不耐烦了呢！

　　如今没想到殷俊给了这么好的机会，看样子自己成为大明星的路，就从现在开始了！

　　想着自己的偶像林清霞，想着自己的偶像林凤姣，还有钟楚虹……王组贤心头不觉火热了起来。

　　总有一天，我会和你们平起平坐的。

　　不！

　　应该是我能比你们都强！

　　等着瞧吧！！


第1510章 毁经典的电视剧！？

　　王组贤这个年龄，演电影很有点不好选。

　　其实殷俊倒是觉得，《这个杀手不太冷》里面的小丫头，挺适合她的。

　　但华国人肯定接受不了这样的情节，甚至包括外国人都不大能接受，也只有法国导演，才能拍出那么疯狂的畸形爱恋来。

　　然后另一部讲究青春的电影头文字D，茂木夏树这个清纯的女高中生，本来也适合王组贤，可她居然是x交女，这样的设定出来，以后王组贤想要再演小倩，可是就有了一个污点。

　　虽然对演员来说，演什么角色，哪怕是鸡女，都是很正常的。

　　可殷俊还是因为不愿意破坏心目中那个经典的小倩，而坚决不会让王组贤演出不适合设定的角色。

　　头文字D的第二位女主角，也就是上原美佳，就显得很合适，不过她出场得实在是太晚了，《头文字D》起码得拍三集，才能有她出场。

　　现在第一部都没有拍，拍第三部的话，起码是三年以后，那时候殷俊肯定把《倩女幽魂》给拍出来了，还用得着让王组贤出演这种青春电影？

　　因此这些都不行。

　　所以，殷俊想到的并不是电影，而是电视剧。

　　没错。

　　少年准备把魔掌伸向那部号称无人能改编的经典——《灌篮高手》！

　　《灌篮高手》拍电影，肯定是不能捧红人的。

　　90分钟的节奏太快，而且现在的情节还完全没有展开呢。

　　9月3号开始发行《灌篮高手》的第一刊，到现在为止也不过是4期，虽然大家觉得《灌篮高手》还算不错，但根本没有正视这部经典中的经典。

　　要等到湘南篮球队开始聚集的时候，才是好戏真正开场的时候。

　　那时候的《灌篮高手》才真的是人挡杀人，神挡杀神。

　　几乎是没有一本漫画能抵挡得了它的崛起。

　　即便是现在最红火的《龙珠》，也压不住《灌篮高手》的锋芒。

　　在《灌篮高手》之前，运动竞技小说是小众之道。

　　在《灌篮高手》之后，运动竞技小说，再也没有这种巅峰。

　　殷俊打算的是，在《灌篮高手》开刊到一年左右，正好可以开始播出第一季的电视剧。

　　然后歇个两年再出一部……这么轮替着下去，直到《灌篮高手》结束。

　　正巧王组贤就是打篮球出身的，对篮球的理解是女明星之中第一的。

　　她来出演赤木晴子，那是再合适不过。

　　另外的樱木花道、流川枫、三井寿等等主角，还有包括鱼住、仙道、牧绅一等等对手，全都是非常出彩的角色。

　　所以《灌篮高手》做出来，做得好的话，不仅仅是捧了王组贤，更是捧红了一群年轻偶像。

　　就像是十几年之后的《流星花园》一样。

　　但问题在于，《灌篮高手》比《流星花园》难拍十倍。

　　《流星花园》说白了就是几个富二代装比的故事，从这边装比到另一边，一个装比故事完结了又来第二个。

　　《灌篮高手》的精髓却是在于篮球比赛的本身。

　　想要把里面出神入化的篮球比赛给拍出来，根本就是一个难以完成的任务。

　　后世拍篮球比赛的电视剧也不少，但基本上就没有一部成功的，或者说是没有一部是专业的。

　　你想要拍好《灌篮高手》，光靠特效技术肯定是不行的，要主角们都有不错的篮球修养，至少动作能做得不变形，才能通过后期的制作来修改。

　　你要是只会耍帅，连篮球规则都不会，还怎么来拍真正的篮球电视剧？

　　幸好的是，现在还是1983年，香江的电影和电视剧制作，都没有那么的浮躁。

　　特别是殷俊旗下的麒麟文化，无论做电视剧还是电影，都非常有耐心，而且还舍得花钱。

　　当年的《射雕英雄传》，在内地整整拍了半年多，辗转了七八个省份，花了两三千万港币的制作费，这都堪比一部大制作的电影了。

　　从那以后，萧昇就喜欢上了这种实地拍摄加特效的电视剧，基本上都是按照这个模式在做，包括了今年创了1亿收视人数记录的《鹿鼎记》，也是这么得来的。

　　磨刀不误砍柴工。

　　有了这么一个传统，麒麟卫视的监制们，都不用担心自己拍摄的时间过长，花费的钱过多。

　　只要能拍出好看的电视剧，那么一切都是值得的。

　　殷俊最看重的是质量，而不是粗糙赶工出来的作品。

　　所以，殷俊考虑再三之后，把《灌篮高手》的筹备和拍摄工作，都交给了邓特西。

　　邓特西就是前世原本的《妙手仁心》监制，只不过这一世他做了戚齐义的助手，负责了《妙手仁心》的拍摄工作。

　　之后他又跟着戚齐义等几位监制，连续做了好几部的电视剧，进步非常快。

　　但他也还是没有单独监制一部电视剧的经验。

　　不过殷俊也不担心，当初戚齐义不也是这样？

　　只要是真正有才华的人，肯定能做出一番成绩的。

　　更何况，殷俊也没有给他太大的压力，去出演《灌篮高手》的，都是一些新人。

　　王组贤的晴子不算是主角，最多是一个窜连樱木花道和赤木刚宪的中间人而已，在角色的方面，她还不如球队的经理人大姐头。

　　真正的主角，还是湘北高中的五人组。

　　队长大猩猩赤木刚宪好说，刘清云除了憨厚一点，其余的体态特征和他都差不多。

　　副队长木暮公延是一个眼镜，恰好新加入麒麟卫视的吴企华，也就是《妙手仁心》的原来的男主角，便适合这个角色。

　　个子矮一点的宫城良太，可以给张卫建。

　　又酷又帅的三井寿，则是需要个子高一点的，殷俊选择了陶大禹。

　　最后两个最重要的主角，一个樱木花道，另一个流川枫，殷俊是很认真的考虑了一番，才有了结论。

　　今年的夏天，麒麟文化签下了一些有潜力的新人。

　　其中有一个从英国回来过暑假的留学生，才不过17岁，但非常高大帅气，所以即便他不愿意放弃学业来进入娱乐圈，麒麟文化仍旧是和他签了一份广告模特和演戏的经纪人合约。

　　这个阳光帅气的男孩子，叫做黎眀。

　　流川枫的气质，黎眀是没办法有的，同样17岁左右的周宇民，也就是《流星花园》里面的那一位，颜值巅峰的时候倒是有点像，但他今年才2岁，怎么也没办法出演。

　　但好在黎眀很高大帅气，这也符合流川枫的设定，他也是香江最适合的人选了，要不就是郑伊建，但郑伊建今年才16岁，还不知道在哪里呢。

　　樱木花道的选择，则是要更加的困难一些。

　　这种气质特点独一无二的人，现实生活中跟流川枫一样，根本没办法找。

　　扮演他角色的演员，还必须是痞痞的，身材高大，还有些凶恶，但是却必须要一股子坚毅到不肯放弃的精神。

　　殷俊找遍了自己记忆中的明星们，却都没有找到好的。

　　于是他叫手下的人，找一些适合这些条件的艺人，并不限于演员的，来让自己挑选。

　　你别说，殷俊还真找到一个人。

　　这个20岁的模特身高达到了181公分，有着非常流畅的肌肉线条，五官还算端正，却有着一股子粗犷的气息。

　　如果是他横眉冷眼，当真是跟社团中人一样。

　　别误会，殷俊说的肯定不是成奎桉。

　　成奎桉如今已经在李休贤的手下开始演电影了，还是跑的龙套。

　　这个年轻模特的名字叫做张尧扬！

　　《古惑仔2》里面，癫狂到了极点的疯狂乌鸦，就是张尧扬这辈子最出色的一个角色。

　　但其实张尧扬的出身，也没有那么的简单。

　　他是在86年的时候被林羚东发现的，一出来就在《龙虎风云》、《监狱风云》里面出演了角色。

　　虽然大部分是反派，可他也因此积累了大量的经验。

　　所以他才能在《古惑仔2》里面，把一个反派演得那么出色，那么叼。

　　前面一个能把同样角色演得如此出色的，可是金像奖影帝——吴振宇！

　　张尧扬的演技肯定比不上吴振宇，他属于非常有特色的演员，不能像是吴振宇那样的亦正亦邪。

　　可是，如果是在他没有走上反派“邪”路之前，让他出演一个充满了暴力因子的中二少年——樱木花道，还是可以的。

　　除开他，殷俊还真找不到另一个合适的人来出演了。

　　不说是相貌，单说是健壮的身材、高挑的个子，就没有人比他还合适了。

　　剩下的阿牧、鱼住、仙道等等重要对手，殷俊就不会去费力，他把这个任务交给邓特西。

　　一方面是考验邓特西的能力，另一方面也是给他这个监制更多的权力。

　　免得什么都是殷俊定，饶是里面的演员都是新人，邓特西也不好指挥团队。

　　这群人聚集起来后，至少就要接受超过半年时间的训练，在这里面无论是篮球技巧，还是演技方面的磨练，都得花大力气。

　　能不能出彩，就看邓特西怎么做了。

　　有着前世那么多赫赫有名的电视剧做底，殷俊当然相信他会监制出一部水准之上的电视剧的。

　　哪怕是被称为“不可能完成的任务”的《灌篮高手》！


第1511章 及时雨

　　十月的香江，到处都是不好的消息。

　　除开货币汇率暴跌不止之外，另外香江的房地产，居然又再次跳水，让最近想着触底反弹的人，大跌眼镜。

　　还是有一些大胆的人，在这个时间段入手了房子，可仅仅是十来天的时间，房子价值就暴跌超过10%，真是让他们欲哭无泪。

　　包括殷俊购买的那块天水围的200公顷土地，之前还为大家带来了希望，可如今房地产专家们，早已把这块土地的估值，下浮了20%以上。

　　意思就是4个月的时间，殷俊就亏损了3亿港币。

　　虽然这点钱对于殷俊来说，根本算不得什么，可一向投资无往不利的殷俊，居然也在房地产上面栽了，就让人们更加的恐慌。

　　哪怕是麒麟集团连连的发布公告，说房地产的涨跌都是正常的，不能因为一时的下跌，而忽略了长久的投资，也没办法让人们恐慌的心灵安定下来。

　　特别是在现在汇率还保持在9.5-10的阶段，就更让大家觉得，殷俊的光环已经褪色了许多。

　　否则他投出去的十几亿美金，怎么会一点效果都没有？

　　对此殷俊是哭笑不得。

　　他总不能说，只要你们再坚持几天，香江政府就会出台固定汇率，从而一举定乾坤了吧？

　　至于土地的事情，也不算是从现在才开始跌的啊，买来就一直在跌，甚至买价都有点贵了。

　　但如果你看到十年八年后，哪怕是三五年之后，都会知道这一笔生意是多么的划算，用捡钱都不能形容了，简直是捡黄金！

　　这些话，都不能讲。

　　连最亲近的人都不能讲。

　　所以殷俊干脆都不去接受采访了，免得说什么话会被人误解，释放出更加消极的信号。

　　但是呢，也不能说完全没有好消息。

　　就在一片风雨飘渺之际，《麒麟日报》和麒麟卫视就联合报道了一个大喜讯。

　　美国通信行业的垄断巨头——电报电话公司，和麒麟通讯公司签署了手机采购合同。

　　合同有效期是五年。

　　涉及的麒麟手机，美国电报电话公司保证每年采购不低于100万部，采购价为2000美金一部。

　　如果每年超过了300万部，则每部价格下降为1500美金。

　　这个合同一出，全香江都哗然了。

　　众所周知，高科技从来都是美国的强势，在过去的二十年时间里，他们就是世界第一。

　　这电子通讯同样是如此。

　　之前麒麟手机出来的时候，很多人都不敢相信，这么高科技的东西，是我们香江制造出来的吗？

　　它不该是欧美，最起码是日本才能生产得出来的吗？

　　许多和殷俊有仇的报刊杂志，就去挖掘了很多深层次的东西。

　　比如说麒麟手机的50%的专利，都是属于专利授权，30%都是从别人手里购买的，只有20%是属于自己开发设计的。

　　整个手机的零部件和专利，牵涉到数百项，所以价格才会那么的贵。

　　但麒麟通讯公司生产的手机，居然一半都不是自己的，剩下的还有大半属于买来的，这就显得有点尴尬。

　　偏偏麒麟手机卖出来没有几个月，摩托罗拉就在美国发布了自己的手机。

　　和麒麟通讯公司不一样，摩托罗拉可是世界上无线电行业的超级巨头，在二战的几乎所有战地通讯设施都是他们做的，包括美国的潜艇、航空工业的无线电设备，也都是他们做的。

　　这么一家巨头公司，更是手机的发明者，只不过他们发布适合商业化的手机的时候，比麒麟手机稍微晚了几个月，被麒麟集团捡了个便宜。

　　仅此而已。

　　这就是报纸和新闻给大家灌输的想法。

　　即使是麒麟手机的销量已经超过了3万部，有30000多人在使用麒麟手机，而且反应都还不错，也不能扭转大家对于麒麟手机“山寨冒牌货”的印象。

　　忽然间，这就冒出来美国最大的电话通讯公司，居然舍近求远，来求购麒麟手机，这又是怎么回事儿？

　　你说他们是因为麒麟手机便宜，所以才来购买的？

　　别开玩笑了！

　　2000美金的售价比起在香江本地卖的8888一部手机，已经是贵出了一倍！

　　就算比3800美金左右的摩托罗拉手机便宜，但美国电报电话公司把手机买回去之后，还得计算税率，还得营销发售，计算各种利润，还得做各种售后，他们的成本负担并不小。

　　况且3800多的摩托罗拉手机，只是零售价而已，如果是美国电报电话公司找他们这样一百万、两百万部的采购，价格肯定不会太高。

　　甚至是为了打开美国市场，说不定价格就会和麒麟手机的一样。

　　既然价格不是什么问题，那么美国电报电话通讯公司采购麒麟手机的最大原因，就只有一个了。

　　质量！

　　无论是手机零部件质量，还是通话效果方面，麒麟手机都远胜摩托罗拉手机。

　　也只有这样，才会让骄傲的美国佬舍近求远，来购买麒麟手机。

　　这个结论一出，才是香江轰动的地方！

　　之前麒麟通讯公司虽然也在宣传，也在到处打广告，说自己是第一部商业手机，是最好的手机。

　　可是并没有多少人相信，他们都觉得这只是广告而已。

　　现在不一样，人家美国最大的通讯公司，真金白银的来采购了，这还能假得了？

　　于是风向一下子就变了，变成了麒麟通讯公司是世界一流的科技公司，俊少的构思和想法，也同样是世界一流的！

　　能靠着买来的、借来的、自己想出来的东西，一股脑的拼凑出来，最后居然比世界上任何一家公司的都还要厉害，这不是天才是什么？

　　殷俊因为土地和港币而受损的声势，猛的就恢复了过来，而且有越发厉害的架势。

　　想一想吧！

　　每年最低保底100万部麒麟手机的采购量，每部采购额是2000美金，那就是总共20亿美金的收入！

　　香江有几家公司，一年的销售额能突破200亿港币的？

　　如果是达到了300万部，销售额就会是45亿美金！

　　这就很显然了，麒麟通讯公司就是香江数一数二的，也只有靠周边产品卖得如火如荼的麒麟文化，才能和它比较。

　　而麒麟文化，也是殷俊的。

　　但麒麟通讯公司的发展前途，比起麒麟文化还要宽广。

　　因为麒麟文化现在的发展，已经差不多是极限了。

　　全世界能开发的市场，已经在这两三年的时间里，全部开发得很好了，再有什么进步的话，也不会有质的飞跃。

　　但麒麟通讯可不同，它现在才刚刚开始发展。

　　美国有3亿人，经济发达的西欧可是有10亿人的！

　　如果再加上日韩、加拿大、澳大利亚等等国家的六七亿人，全球起码有4亿人，是麒麟手机的潜在客户。

　　哪怕是只有十分之一的人购买了麒麟手机，4000万部的数目，也足够撑起麒麟文化600亿美金的庞大销售额。

　　考虑到手机也会不断的更新换代，那么每年超过100亿美金的营业规模，简直就是一个大金矿，比起麒麟文化还要吓人！

　　接下来，麒麟通讯公司的下一年度工作计划，也充分证明了这一点。

　　在1984年度，麒麟通讯公司将从诺基亚引进30条手机生产线，年度总产能最少达到200万部。

　　为此，麒麟通讯公司将投入超过30亿港币，用以修建厂房、建设手机生产线。

　　另外麒麟通讯公司的手机工厂也将立刻招募超过5000人，用以在手机生产方面。

　　其实现在的电子器件生产自动化程度不高，30条生产线肯定不止这么一点人，但之前殷俊就在麒麟手机工厂储备了15000人，就是为了今后的扩产用的。

　　以前大家都觉得殷俊疯了，2条生产线居然囤积了15000人，这是挨个儿的制造都用不了这么多人啊。

　　可现在人们才发现，殷俊原来早就有了预谋，甚至是早就看到了后面的一步，所以才先培养这么多的手机工人的。

　　为了一个不确定的目标，殷俊居然提前白白的养活了这么多的工人，他可真是有耐心！

　　事实上，香江几家报纸还披露出来另一个消息。

　　即便是32条生产线，总共使用的工人，都不会超过1万人，那么殷俊现在囤积了20000工人，很显然他觉得，麒麟手机每年的销量应该至少是400万部！

　　好家伙！

　　没想到殷俊的野心居然是如此之大！

　　但你考虑到殷俊每一步都没有错，而且人家一口气就拿了100万部的单子，谁还敢说殷俊是浪费？

　　不怕一两年之后，麒麟通讯公司用事实再次打你们的脸？

　　也因为这个，大家忽然对殷俊的信心，又再次恢复了。

　　就算是俊少对房地产和汇率的估计不算准确，遭遇了小小的挫折，但是人家的大方向还在啊，大体上还是很靠谱的！

　　所以在香江，紧跟着俊少的脚步，还是没有错的！

　　听到这个消息，殷俊再次的哭笑不得。

　　你们还真容易改变自己的想法啊！

　　等到过几天，香江政府开始把固定汇率政策宣布出来，你们得把我当成神仙吧？


第1512章 信俊少，发大财！

　　香江经济萎靡不振，以至于到处都是失业的人群。

　　因此香江政府就算再怎么的财政紧张，也不敢把基础建设给停下，那聘用的几万人，一直都在干活儿。

　　如果不给他们活儿干，这么几万青壮劳动力都没有工作，那可是会有大问题的！

　　由此可见，总员工数目超过6万人，4万人都在麒麟工业园区工作的麒麟集团，对香江经济和稳定的支撑作用，是多么的重要。

　　香江政府之所以把天水围的土地卖给麒麟集团，很大一部分原因就在这里。

　　现在大家都在裁员，工厂都在倒闭的时候，麒麟集团居然又要一次性的招募5000工人，这可是一件天大的事儿！

　　5000工人代表着5000个家庭，也就是15000-20000人的生活，而辐射到整个生产链条和消费链条，起码能让六七万人受益。

　　别不相信。

　　天水围周围，靠着麒麟集团的员工们的购买力生存的小摊小贩们，各种小店小买卖，整个儿超过15万人的规模。

　　他们的家人加在一起，就有50万人左右。

　　要是没有了麒麟集团的员工，这些人们的生计马上就会崩塌，成为社会极端不稳定的力量。

　　如今好了。

　　麒麟集团不但没有裁员，反而因为蒸蒸日上，直接的再招聘5000人，自然是给了大家一个很大的鼓舞力量。

　　一时间，涌现麒麟集团的工业园区门口的民众，不下十万人。

　　许多人从遥远的青衣、九龙、红勘、牛头角，甚至是调景岭冲过来，想要获得这么一份工作。

　　香江1982年的平均月薪水，已经超过了2000港币。

　　但是从去年9月开始，铁娘子跌了一跤开始，香江的人均月薪水，就从差不多2500直接暴跌到了现在的1800，几乎下跌了30%。

　　就算是这样，许多人也找不到工作。

　　甚至是1600的工作，比如小餐馆洗碗，也有很多人愿意去抢着干。

　　可也不是没有例外。

　　麒麟集团的旗下员工的薪水，普遍就很高。

　　他们在1983年度，平均薪水已经突破了5000，就算是市政工程只给了麒麟建筑公司人均2000左右的薪水，但麒麟集团也会给他们补足到平均数。

　　薪水最低的，麒麟集团园区做清洁、负责花草树木的工人，一个月也有4000多。

　　而这个薪水的话，在中环，已经是一个白领才能拿到的薪水了。

　　就工厂来说，因为麒麟通讯公司的手机工厂早就有15000人，所以他们的亲朋好友都晓得，这些人拿的薪水还很不错，普遍都是5000多。

　　虽然是累了一点，每天除了完成手机零部件的组装工作外，还要学习很多的知识，甚至是每两个月就要轮换一次岗位，做不同的工作，可那么高的薪水，谁愿意放弃？

　　放弃的只有那些又懒又笨的人。

　　麒麟集团员工那么多，每年被解雇的又不是一个两个。

　　殷俊给钱给得多，但乐易铃却是出了名的严厉。

　　笨一点还好，只要你非常勤劳肯干，那么最多给你调换工作岗位，做那些不用脑子的粗活儿，还是能让你在麒麟集团工作。

　　但如果是偷奸耍滑，不肯用功的人，就没有任何的商量，直接解雇。

　　在这种情况下，麒麟手机工厂的员工们，哪里敢有半点的埋怨？

　　随着香江经济的越来越不好，他们就更加的珍惜这份工作了。

　　同样的，经过大家的口口相传，知道了麒麟手机工厂非常辛苦的人们，也并不在意这个辛苦。

　　穷得饭都吃不了了，家里老婆孩子、父母都养活不了了，还在乎累不累的，不是矫情吗？

　　更何况在麒麟集团工作，一个人的薪水就当于两个人，甚至是三个人都有可能，这样的好工作，在哪里找去？

　　这个道理，当然是人人都懂。

　　即便是经济好的时候，这样的工作，也是会被抢得昏天黑地的，更别说现在经济这么严峻的时候了。

　　故而，涌来10万人准备参加应聘，一点都不夸张。

　　香江的警察都来了1000多人，维持秩序。

　　不过面对着10万多人，他们丝毫也没有紧张。

　　因为有着麒麟集团的安保队6000多人来维持秩序。

　　这些人个个都是身强力壮，统一制服，看上去比警察都还要有威势。

　　如果遇到不服管教的，或者是刺头，只用说一句“你还想不想排队应聘了”，这些人就得服软。

　　有着这么十来万人围着麒麟工业园区，麒麟集团周边的摊贩们，却是小小的发了笔横财，一天卖出去的盒饭，都要多几百盒。

　　还有饮水、馒头等等，更是卖得脱销。

　　这让小摊贩们乐得合不拢嘴，恨不得每天都有这么多人来应聘。

　　然而，香江人的注意力，仅仅是放在麒麟手机工厂的招聘上面一天，就被迅速的转移了。

　　缘由很简单，香江政府出手了。

　　10月15号这一天，早上9点，财政司的老大就在召开的新闻发布会上面，正式的宣布了决定。

　　“港币的汇率从今天开始，执行固定汇率，港币兑换美元是7.8：1，维持不变。”

　　“从今天开始，香江的任何一家银行，都会执行这个兑换汇率，不得以任何的形式拒绝，否则民众有权利选择投诉。”

　　“与此同时，银行也取消10%的港币存款利息税，并且加大各种存款模式的优惠，详情请见各大银行通告。”

　　“香江政府有信心维护稳定的金融秩序，请大家放心的在香江生活和工作，我们不会让任何一个民众的利益受损！”

　　这些消息一出，香江的民众都惊呆了。

　　旋即的就是狂骂声音如潮。

　　“草！老子刚把所有的存款转成美金了，你跟我说现在要执行固定汇率了？”

　　“我哭啊！按照这个汇率算，我损失了20%啊！天哪，我三年的薪水都一下子化为乌有了！”

　　“我卖了房子，准备移民美国的，这下子好了！我怎么不多等一段时间啊！多等这么一个月，我的美元就能增加20%啊！”

　　“xxx！我是鬼迷心窍了吗？俊少的每天1亿美金没有抢到，我还是在黑市上面高价兑换的啊，呜呜呜……”

　　“草泥x的！老子要和你们拼命！怎么现在才出这政策啊？你们害苦我们小老百姓了！”

　　“……”

　　一阵狂骂之中，也不是没有清奇的说法。

　　“咦，你们发现了没有？俊少这次发达了啊！”

　　“什么意思？”

　　“你们看看！俊少一共差不多兑换了20亿美金，他是把美金换成了港币啊！这么一来一去之间，他的利润超过22%啊！”

　　“对呀！好家伙，短短的一个月，俊少就挣了4亿多美金？”

　　“哇塞，他不是抢劫？狗日的殷俊，居然这么心狠？这么赚我们小老百姓的钱？”

　　“喂喂喂，话可不能说啊！俊少可没有骗你们！他拿出钱之前就说了港币一定会回归正常的，是你们自己不相信！我们麒麟集团的人，就很少有人去换美金的！”

　　“可不是么？每天汇丰银行和香江商业银行的柜台上，那大大的警示牌子，不是摆着的吗？都说了叫你们别去换，你们自己要去吃这个亏，能怪俊少？”

　　“厉害！真是厉害！俊少果然是俊少！这都能翻盘？你们说他是不是有内幕消息？”

　　“不可能！除非殷俊能提前知道华英的谈判会破裂，会知道香江政府会实行固定汇率！但这种政策怎么可能让商人知道？而且殷俊可是华国人！再怎么的也该是照顾英国人吧，怎么会把最大的好处给殷俊？而且就给他一个人？”

　　“……”

　　议论纷纷的都有。

　　可这些议论的力量，居然渐渐的汇总在了一起，形成了一股新的力量。

　　殷俊果然是有前瞻能力的天才！！

　　麒麟手机是一个，这汇率的变化也是一个。

　　可笑之前那么多人还在笑殷俊，把最值钱的美金拿来兑换成港币，吃亏得太多。

　　但现在你看看，怎么样？

　　人家居然来了一个大翻盘，直接一个月爆赚22%，4.4亿美金，也就是差不多35亿港币的利润！

　　天哪，这已经是香江二十大富豪的身家了！

　　而人家殷俊一个月就能挣到，这不是天才是什么？

　　最让人觉得恐怖的是，殷俊的意志力之坚定，简直是天下第一。

　　人家从一开始就在大声疾呼，港币绝对是值得信赖的，大家不要上当受骗，去全部换成美金。

　　为了表达自己对港币的信任，殷俊还拿出了20亿美金来兑换成港币，自己持有，这就是实际的行动，绝对不是嘴巴说说而已。

　　即便是每天1亿美金迅速的被兑换了，殷俊都从来没有退缩过，就这么一直的坚持，坚持到了大反转的一天。

　　大家以前可是都觉得，殷俊的不败神话破灭了，居然去支持摇摇欲坠的港币。

　　如今实现了大反转，人们才恍然大悟，原来天才少年一直没有错，俊少一直都是对的。

　　错的只是我们这些凡人而已！

　　真的是，信俊少，发大财啊！


第1513章 重磅收购！

　　在公布了固定汇率之后，香江政府展现了前所未有的强势。

　　所有的银行第一时间宣布了取消美元兑换限制，并且执行固定的7.8汇率。

　　有人试着去用港币兑换了美金，无论是几千还是几万，全都能顺利的换到，但汇率却再也没有了之前的接近10，只能是7.8：1。

　　于是港币和美金的汇率，自然而然就发生了改变。

　　仅仅是第二天，美金汇率就跌到了8.12，第三天的11月17号，美金汇率便和银行汇率相同。

　　与此同时，黄金的价格也应声下跌，回到了一个月之前的价位。

　　许多炒作汇率和黄金的人，见状完全陷入了绝望。

　　他们没办法和整个香江政府作对，哪怕是有几十亿、几百亿美金都无济于事，人家一个政策改变，就能直接通杀。

　　更何况他们还没有那么多钱，只是一些小炒家而已。

　　他们拿出来炒作的钱，都有大部分是借来的，筹集而来的。

　　在这种巨亏的情况下，还钱已经是不可能的了，于是在这几天里面，从天台跳下来的人，不下数十个。

　　也不是人人都有勇气自杀的，跑路的人更多。

　　一时间，香江的氛围还是显得有点紧张和悲观。

　　但尤德和香江政府却不会管这些，他们只关心固定汇率能不能稳定香江的金融市场。

　　事实上证明，这个固定汇率就好像定海神针一样，几乎是没有遇到什么波澜的，便让动荡的金融市场进入了稳定。

　　速度之快，让大家都大吃一惊。

　　本来尤德还准备，如果效果不好的话，便再请殷俊去呐喊一番，或许会增加公信力。

　　可现在看来，也是用不着了。

　　殊不知，即便是尤德这一次来请殷俊，殷俊也不会出面。

　　最近少年的曝光率已经够高了，做的事情已经够多了，如果是频频的出现，反而会让人觉得他就是政府的代言人。

　　殷俊当然不愿意把自己的商人身份弱化，成为了和政府有联系的利益者。

　　毕竟他从来都是靠自己的实力，而不是靠着政府的政策帮助。

　　但殷俊也不是没有得到好处。

　　他在跟沈弼商量了之后，秘密的把自己所有的港币存入了汇丰银行，然后申请了差不多20亿美金的美金贷款。

　　期限是三个月。

　　三个月之后，这笔港币直接便兑换成美金，偿还给汇丰银行，殷俊只用给出相应的利息就行。

　　而现在的利息，可是近几年来，最低的。

　　这么急迫的拿着接近25亿美金，殷俊是准备做什么呢？

　　当然是完成他的收购。

　　就在美国西部时间11月20号的上午9点，麒麟集团北美分公司和美国ABC电视新闻网络公司，联合发布了申明。

　　麒麟集团北美分公司，通过长达几个月的谈判，已经和ABC的董事会、大股东达成了协议。

　　麒麟集团北美分公司将以全部现金的方式，整体收购ABC，让它退市成为麒麟集团的私有公司。

　　为此麒麟集团北美分公司将付出36亿美金。

　　这笔资金的来源大部分是总公司直接支付，以及一部分的银行贷款。

　　麒麟集团总部这边给出20亿美金，在汇率大战之中赚取的4.4亿美金，则是放在银行里面，作为应急资金。

　　殷俊可从来都不是把手里的钱用得干干净净的人。

　　不仅仅留下了这4.4亿美金，殷俊手里还有汇丰银行不超过10亿美金的贷款额度，是属于随时可以贷款出来的那一种。

　　这样就保证了麒麟集团随时都有大笔的流动资金可以用。

　　剩下的16亿美金银行贷款，来自于日本三井银行。

　　倒不是说日本的住友银行没有钱了，实际上人家的钱多得很。

　　只不过住友银行已经贷款给麒麟集团25亿美金，银行自然有自己的一套行事规则，就算麒麟集团再怎么的兴旺发达，怎么的有前途，他们都有风险评估机制，在短时间之内，不可能再贷款16亿美金给麒麟集团了。

　　但本多诚却不会不帮忙。

　　他直接联系了和住友银行关系很好的三井银行，请他们贷款给殷俊。

　　三井银行同样是属于日本五大银行之一，再过一些年，他们就会和住友银行合并，成为日本第二大银行，仅次于三菱金融集团。

　　即便是现在，三井银行和住友银行的关系，仍旧是很好的盟友关系。

　　和住友银行一样，由于日本的经济不断的发展，三井银行手里的钱多得很，遇到殷俊这么一个大客户，当然是乐不可支。

　　从9月开始商谈到10月初确定放款，仅仅用了一个月不到的时间，16亿美金便悄悄的为殷俊准备好了。

　　而且利率特别的低，仅仅是只有5%，远低于普通利率水准。

　　用日本人的钱去发财，殷俊自然没有任何的负担。

　　然而这笔钱也不是一下子就用了。

　　收购协议虽然已经达成，可怎么的强行收购退市，怎么的产权转移，怎么的核定资产等等，都是一个漫长的过程。

　　没有三五个月，根本不可能完成。

　　但幸好的是，从协议达成的这一天开始，向ABC的大股东们购买了超过52%的股份后，麒麟集团北美分公司已经拥有了ABC的管理权。

　　也就是说，自如今起，麒麟集团北美分公司便可以接手ABC，开始处理合并事务了。

　　除开了宣布收购事宜之外，麒麟集团北美分公司还有几项决议。

　　第一个是ABC加入麒麟集团的大家庭之后，便直接和迪斯尼电视频道合并。

　　这一点倒没有出乎人们的意料。

　　在之前有风声传出来，说麒麟集团准备收购ABC的时候，大家就了解殷俊的意思。

　　迪斯尼电视频道在ABC内部太强大了，几乎达到了和所有的频道与新闻网加起来都能分庭抗拒的地步。

　　在这种形势之下，ABC只有两个办法可以走。

　　要嘛就是他们把迪斯尼电视频道给收购了，要嘛两家公司选择合并。

　　否则ABC肯定留不住迪斯尼电视频道，然后损失惨重，很有可能从一流的电视新闻网下滑成为二流的。

　　可是迪斯尼电视频道的路，也不好走。

　　他们如果在ABC新闻网络里面的地位得不到保障，那么出走是大概率的事件。

　　以殷俊的财力物力，重新以迪斯尼新闻频道为主体，打造一个新的电视新闻网，并不是什么难事儿。

　　关键在于如果你从无到有的组建一个电视新闻网，花费的时间起码需要好几年，才能够见效。

　　如果浪费了这几年时间，想要重新达到之前ABC的高度，恐怕就有些难了。

　　毕竟在另一边，20世纪福克斯已经宣布，他们即将迎来新的主人——世界新闻大亨默多克。

　　而默多克也有意于打造一个全新的大电视网络。

　　从做媒体方面来说，虽然殷俊在香江做媒体行业也是有声有色，但这和经营了几十年媒体、产业遍布全球的默多克相比，还是稚嫩了许多。

　　对手如此强大，还有那些以往固定的CBS等电视新闻网，迪斯尼电视频道想要独自来独当一面，真是困难重重。

　　所以还不如他们直接和ABC合并。

　　合并对两家才是最好的选择。

　　于是，在这几个月麒麟集团北美分公司和ABC频频谈判的时候，各种风声早就有透露出来。

　　以两家公司的实力，当然是麒麟集团北美分公司并购，或者是持有大多数股份。

　　只是也有一些别的声音传出。

　　那就是以殷俊的性格，以他行事的风格，恐怕合并持有多数股份，并不适合。

　　他应该是想要完全拥有ABC，把ABC变成自己的私有财产。

　　因为在此之前，他无论是对迪斯尼，还是对联艺电影公司，还是对7-11，都是这么干的。

　　殷俊虽然是天才，但东方人贪婪和自私的性格，在他身上仍旧是体现得很淋淋尽致。

　　现在结果出来，果然是如此。

　　ABC还是被全资收购，成为了麒麟集团旗下的一员。

　　如果说上面的决议都有人猜到的话，那么麒麟集团北美分公司的另一项决议，就没有几个人能猜到的。

　　合并后的电视新闻网，仍旧叫做ABC电视新闻网，但他的总裁却是之前迪斯尼电视频道的总监——罗伯特艾格！

　　这个决议就让人大吃一惊！

　　原本大家以为，要不就是ABC的管理层延续自己的工作，毕竟之前ABC干得还非常不错，发展也是非常的迅猛和稳定。

　　要不就是殷俊垂涎已久的巴里迪勒，也就是派拉蒙的总裁，来担当电视新闻网的总裁——殷俊几次密会巴里迪勒，想要说服他去麒麟集团的事情，早就不是什么秘密了。

　　而且巴里迪勒也是更喜欢做电视新闻网一点。

　　结果没想到，居然是一个年仅32岁的年轻人，一跃成为了ABC电视新闻网的总裁！

　　要知道，两三年之前，罗伯特艾格还仅仅是ABC市场部的一个副经理，距离总裁还有五六级的位置。

　　没想到去了迪斯尼电视频道这么几年，他再回来的时候，却已经高高在上，成为了所有人的上司。

　　一时间，罗伯特艾格迅速成为了美国新闻行业最受关注的人！


第1514章 快速进展

　　殷俊没有去管美国的那一摊子事情。

　　罗伯特艾格本来便是大才，经历了几年在迪斯尼电视频道的磨练，他早就已经能独当一面了。

　　更别说殷俊早就对他讲过，将要让他执掌ABC的事情。

　　早有准备的罗伯特艾格，如果连这一关都过不了，他又怎么可能是前世带着迪斯尼，成为好莱坞半壁江山的霸主？

　　至于巴里迪勒，殷俊其实在去年年底之前，也就是跟罗伯特艾格提起他当ABC总裁之前，就联系过他。

　　但巴里迪勒还是拒绝了殷俊，因为他和鲁伯特默多克已经有了协议，他将要在默多克收购20世纪福克斯之后，便去帮助20世纪福克斯建立新闻网络。

　　相比起在现有的ABC框架里面做总裁，巴里迪勒更喜欢从无到有的自己建立一个庞大的新闻网络。

　　更何况鲁伯特默多克也是有钱人，有着充足的财力支持他做这些事情。

　　既然是人各有志，殷俊也就放弃了他，也放弃了再让罗伯特艾格锻炼两年的想法，直接让他顶上去。

　　只是，殷俊从巴里迪勒的表态中也清楚的知道了，派拉蒙的结构要发生变化了。

　　一旦巴里迪勒离开，那么就是殷俊最好的挖角时机。

　　有了雪莉兰辛，殷俊对于之前一直抱有野心的迈克尔艾斯纳已经不怎么感兴趣了，但对于派拉蒙三巨头之一的杰弗里卡森伯格，却还是充满了兴趣。

　　这位历史上在明年会加入迪斯尼，成为迪斯尼动画部门总监的大才，后来又组建了好莱坞的另一大超级动画工作室——梦工厂动画部。

　　能连续两次在动画行业成功，杰弗里卡森伯格便是未来30年里，殷俊心目中迪斯尼动画工作室的最好掌舵者。

　　现在殷俊只用一边继续和卡森伯格保持联系，一边静静的等待，等到巴里迪勒离开派拉蒙的时候，就是挖他的最好时候。

　　略开美国那边的事情不说。

　　香江这边，随着在货币汇率上的大获全胜之外，给殷俊带来的最大收获，甚至是比4.4亿美金的巨额利润更大的收获，就是人们对殷俊的信心的恢复。

　　经此一役过后，再也没有人怀疑殷俊的眼光。

　　俊少坚持的东西，一定是正确的！

　　跟着俊少走，一定能赚大钱！

　　这就是现在香江人普遍的想法。

　　连带着他们对于香江房地产的信心，对于香江未来的信心，也是大大的增强。

　　这倒是一个意外的收获。

　　可不仅仅是平民百姓这么想，连贸发局的一群人，包括邓莲如也是这么想的。

　　之前邓莲如对殷俊的设计图是惊为天人，一看那个飞船酒店就深深的爱上了它，觉得这样的酒店出现在香江，简直就是一个完美的奇迹。

　　如果贸发局能做出这么一番成就来，让这个飞船酒店出现在会展中心的后面，谁都能称赞她邓莲如是慧眼识英才，选择了一个最正确的合作方式。

　　但邓莲如也有点担心，担心殷俊的资金链问题。

　　因为想要买下地段和建造那些建筑物，少了三四十亿港币，是绝对弄不下来的。

　　这一点，在麒麟集团的成本预算上面，也有很清晰的详细表述。

　　本来麒麟集团是肯定不会差钱的，区区三四十亿港币，对麒麟集团根本就是小菜一碟。

　　在这个时间段，殷俊偏偏掺和进了港币美金汇率的事情里面，一口气猛砸了几十亿美金出去，想要帮助港币稳定汇率。

　　许多人，包括贸发局的人，都在暗地里嘲笑殷俊螳臂当车，这一次肯定损失惨重。

　　损失惨重的殷俊，到底有没有心情继续在做房地产，到底还有没有足够的资金来保证整个地块的修建，能不能按质按量的完成任务，这就是一个极大的问题。

　　要是殷俊在中途退缩了，对贸发局可就是一个极大的讽刺。

　　尤其是对她邓莲如这个新官上任的贸发局局长来说，就更是如此。

　　第一把就搞砸了，以后还怎么开展工作？

　　所以即便是贸发局的所有人，都看好殷俊的这个设计方案图，邓莲如也不敢贸然下决定。

　　但是等到香江政府果断的出重手，直接以行政手段，锁定了港币汇率之后，一切的阻碍就不在了。

　　殷俊这一次的维护港币汇率，不但没有损失，反而是赚了33亿港币上下！

　　单是这一笔的利润，便可以保证修建好整个儿的板块。

　　于是邓莲如没有半点的犹豫，迅速的开会决定，把这块湾仔填充土地，交给麒麟集团。

　　接下来，邓莲如又以很快的速度，和乐易铃签署了合作的初步协议。

　　虽然细节问题还没有完全定好，但基本上也就定了。

　　贸发局不会反悔，麒麟集团更不可能。

　　在香江做生意，如果失去了诚信，无论是政府还是私人公司，都是非常麻烦的事情。

　　然后她便去到港府，请见总督尤德，申请这块麦理浩就已经答应了的土地。

　　尤德一听是新会展中心的地，又是跟殷俊合作的，其实第一时间已经在心里应允了。

　　只不过出于谨慎的态度，尤德还是召集底下的官员商量了再做决定。

　　邓莲如是非常聪明的女人，她只用看尤德的认真积极态度，便晓得大局已定。

　　尤德想得到的，邓莲如早就想到了。

　　别看现在香江的汇率，已经通过行政的手段稳定了下来，但实际上整个儿的香江局势，还是没有那么的好。

　　华英已经谈判了整整的四次，却一点进展都没有，双方都是不让步，剑拔弩张的，香江人生怕就这么的打起来。

　　英国倒是隔得很远，即便香江成了废墟，他们也损害不了多少。

　　苦的只能是香江人。

　　所以香江人的心思都是很慌乱的，根本没有定下来。

　　人心不稳，那么尤德就需要安抚人心。

　　和麒麟集团合作，修建一个巨大的、有标志性的建筑工程，就是一个非常好的举措，以及一个好的信号。

　　首先这个差不多三四十亿港币的超大工程，会给香江带来数千个的工作岗位，时间长达五年，甚至是更长的时间。

　　在各种水泥、钢材、玻璃、运输等等方面，都可以促进行业的发展，带动上百亿的产业。

　　这又会惠及数十万的民众。

　　然后，殷俊既然敢修这样高大上的建筑物群体，肯定不会怕战火毁掉了它。

　　换句话来说，应该就是内地给了殷俊保证，否则炮弹可不会长眼睛，不会越过殷俊的产业，只打别的地方。

　　殷俊都不害怕了，你这些升斗小民怕什么呢？

　　难道殷俊之前的正确预测，还不够多，不够准吗？

　　这便是另一种的心理暗示。

　　特别是在如今，殷俊的威望如日中天的时候，把这个合作方案抛出去，一定能赢得最大程度的民众认可。

　　而且从方案的本身来说，邓莲如相信，全香江没有一个公司，能设计出这么优秀的新会展中心群方案。

　　会展中心本身充满了现代化气息不说，背后的那三栋酒店大楼，还有上面矗立着的尖头飞船，简直是如同天外飞仙一样，美轮美奂，美不胜收。

　　如果这样的方案都不能得到通过，邓莲如怀疑香江的官员都是脑袋里有屎！

　　很显然，大家都是聪明人，一眼都能看出殷俊亲自制作的方案是多么的优秀，不把它实现出来，完全是整个香江的损失。

　　除开了这些合作的利益好处，还有一个更重要的因素，促使了尤德肯定会批准这个计划。

　　那就是殷俊这个人！

　　这一次华英谈判引起的连锁危机，香江政府是承了殷俊很大的情。

　　华英谈判还没有结束，香江的物资大抢购，引发了各种物质的短缺。

　　是殷俊第一时间联系了内地，无限量的引入了柴米油盐、菜肉果蔬这些东西，短短的24小时不到，便稳定了人们的心思，避免了更大规模的恐慌，甚至是骚乱。

　　要是引发了恐慌骚乱，香江政府丢脸都会丢到国际上，大家都脸面无光。

　　所以尤德他们，都很感激殷俊。

　　再有就是接下来的汇率危机。

　　全香江几乎所有的人，都在恐慌，都觉得恐怕这一次港币要完蛋了。

　　连许多中大型公司，都积极的在选择对策，通过各种渠道将手里的港币减少。

　　但偏偏只有殷俊，只有他一直立场坚定、旗帜鲜明的表示，香江政府一定不会不管港币，港币一定是值得信赖的，可以持有的。

　　要是殷俊只是说一说，那也就罢了。

　　漂亮还大家都会讲。

　　可殷俊没有，他还拿出了20亿美金，每天一亿的来供人们兑换，而自己选择持有港币，持有大量的港币！

　　他以此来表达自己说的和做的，都是一码子事情。

　　这样的坚定支持，可就是雪中送炭了，香江政府没有一个不感激殷俊的。

　　就算是那些之前看不惯殷俊，觉得他就是内地的xx的英国人，这一次也不得不伸出大拇指，说殷俊干得漂亮。

　　所以，又一次，殷俊让香江政府领情了，而且是大人情，比起上一次还要大。

　　你说在这样的因素之下，香江政府会不想着奖励殷俊，还他的人情吗？

　　如果你不还，当作人家做的是理所当然，以后香江再遇到事情，你还指望哪一个人挺身而出？

　　看看吧，殷俊花了那么多心思，承担了那么大的风险，居然都没有得到半点感激，香江政府如此让人心寒，你还要去帮他们？

　　香江政府肯定不会允许这样的事情出现，不能让民众们，还有大商人们觉得寒心了。

　　因此他们一定会大张旗鼓的感谢殷俊，给殷俊的事业创造各种便利。

　　正巧的是，现在就有这么一个项目，这个新会展中心的合作项目出现了，这不是天赐良机，让他们偿还这个人情吗？

　　综上所述，邓莲如来总督府之前，其实就已经心中有数，知道没有什么问题的了。

　　现在，她唯一要做的，就是回去积极和麒麟集团继续商谈，商谈双方的利益和职责，为贸发局争取到最大的好处！

　　人情是人情，生意是生意。

　　这一点，在香江可是分得非常清楚的！

　　邓莲如如此，乐易铃，也更加如此！


第1515章 乱来！？

　　进入了11月，澳大利亚这边已经快到了南半球的夏天。

　　越是到海边，天气就越好。

　　在威克姆这个西澳州的西北小渔村，今天就有一个很大的事情发生。

　　那便是万康公司捐助的港口，已经修建完毕，可以使用了！

　　有了它之后，渔民们的捕捞船就有了安稳可靠的港口停泊，港口高大的指示灯塔，也可以让渔民们远远就能看到家的方向。

　　最关键的是，这个港口虽然小巧，但一点都不简陋，用料非常的扎实，质量和布局都很好，比威克姆的渔民们在周围数百公里的小港口，看到的都要好。

　　为了感谢万康公司，威克姆小镇的镇长查尔斯，特意代表100多户民众，邀请了万康公司的总裁——韦理先生，前来参加港口启用仪式。

　　威克姆也就那么巴掌大一点，平日里都是渔民们捕鱼为生，生活过得也不怎么富裕。

　　所以这个启用仪式，只是在港口前的空地上，搭建了一个临时的露天帐篷，摆了一些水果、沙拉、肉食、葡萄酒等等，相当于冷餐自助，也便是隆重了。

　　韦理却并不在意这样的简陋，这几个月至少有四分之一的时间泡在威克姆的他，和查尔斯一边喝着葡萄酒，一边谈笑风生。

　　“有了这个港口后，我们的渔民们，起码能增加30%的收入，在渔船修补和保养方面，也能节约一大笔的钱。”查尔斯高兴的道，“再加上不远的地方就是你们万康公司的农场，出产的农作物又便宜又好，让我们的生活成本也大大降低。还有他们在水电气等生活设施上的完善，也惠及了我们小镇，大家的日子定然会越过越好啊！”

　　查尔斯说的，都是威克姆小镇的居民们所深深感受到的美好。

　　捕鱼方面就暂时不用提了，好处还没有真正显露出来。

　　但在日常的生活方面，威克姆小镇比起两三年前，简直是有了翻天覆地的变化。

　　原因就在于万康公司建在附近的农场。

　　万康公司的农场，经过两三年的发展，已经遍布西澳大利亚的西北部和中部区域。

　　这里说的农场，并不仅仅是菜肉果蔬的种植基地，还有鸡鸭牛羊、鱼类的养殖，还代表着至少500人以上的居住规模。

　　这500人可不仅仅是进行农业生产，通常农业生产都是妇女来做的，青壮劳动力一般都是有着各种技能，比如铲车、水电工、木工、泥瓦匠、电器修理……等等，总有人会。

　　如此一来，威克姆民众的生活质量，真的是提高了十倍以上。

　　不像是以前，家里电灯泡坏了，都得等几十公里以外大点的镇子上的电工来修理。

　　最快都是两天才能来。

　　别怀疑，这不是开玩笑。

　　在澳大利亚，如果自己私自换灯泡，那是犯法的！

　　万康公司一来，什么东西都能给你修，什么日常生活用品都能提供。

　　而且他们的东西和服务统统不贵，人还特别热情，属于做完换灯泡工作，顺便能把你家里的水管给修补一下的那种。

　　万康公司的另一个好处，还在于他们根本不来挤占澳大利亚人的工作岗位，他们做的几岁农副产品，还有一些市政工程工作。

　　又能帮忙做事，又不会抢饭碗，这样的人多好啊！

　　于是威克姆的民众和西澳州的其它地方民众一样，万分的赞同万康公司在自己周边落户。

　　威克姆的运气甚至更好，万康公司居然拿连港口都免费帮他们修了，花费了不下上百万的澳币。

　　因此，查尔斯才如此的感慨。

　　韦理却是别有心思。

　　他附和着应了几句，便开始慢慢的转向了自己的话题，“不过就算是这样，大家捕鱼还是很辛苦的吧？”

　　“谁说不辛苦呢？”查尔斯点了点头，“每年的两个鱼讯期，都长达3个月以上，他们基本上都不会从船上下来，还得遭遇暴风雨等各种极端天气，每次弄完，人都会瘦一大圈。”

　　“但是辛苦一阵下来，大家的收入应该还不错的吧？”韦理道。

　　“这也要看年份。”查尔斯道，“如果年份好，鱼的质量好，那么就会收入多一点……但是也不一定，即便是丰收的旺季，如果大家都捕捞得多，就会使得鱼的价格下跌。”

　　顿了顿，他又道，“反正啊，养活一家人没有问题，但想要发家致富，像是挖矿的那群人一样，还是难哦！所以你看，我们这里有一半以上的年轻人，现在早就离开了镇子，去各个矿区干活儿了，那里挣钱多，工作又不累，可比打鱼好。”

　　因为有大量的矿山，西澳州的福利还是不错的，普通人的医疗教育，都是有很好的保障。

　　至于政府每年给的各种补贴，也够贫穷的人吃饱饭。

　　可人们的追求总不至于只是填饱肚子，所以威克姆这边世世代代以打鱼为生的人们，都还是起劲儿的做着祖祖辈辈们做的打鱼工作。

　　只不过呢，最近一些年，情况还是有了不少的改变。

　　从60年代开始，西澳州的皮尔巴拉矿区就是世界上最大的露天铁矿石区域，许多垄断巨头入驻，开始采矿挖掘，为西澳州的财政带来了大量的税收之外，又吸引了许多年轻人去工作。

　　虽然那里比起城市里要艰苦不少，可是薪水很高，所以年轻一点的人，都愿意去先干个三五、七八年，赚够了钱之后，才退出来，回到城市或者家乡慢悠悠的生活。

　　越是这些小村镇的人，就越是有这样的想法。

　　查尔斯说得都不是很准确，事实上威克姆因为就是皮尔巴拉矿区周围，所以这里30岁以下的年轻人，几乎都离开了镇子，去矿区工作了。

　　留在这里打鱼的，也就是三十多到五十多岁的人。

　　他们也只有一边干着，一边等到十来年后，年轻人回来接班。

　　总的说来，威克姆是一个非常没有发展活力的镇子。

　　像是这样的村镇，在西澳大利亚州到处都是。

　　所以万康公司才这么的受欢迎，因为只有他们才有最充足的年轻劳动力，来帮着做许多年龄大的人没办法做到的事情。

　　“有没有想过靠威克姆这个好的位置，为大家谋一点福利？”韦理偏头问道。

　　“什么位置？什么福利？”查尔斯一愣。

　　他也就是一个普通的渔民，没有受过太好的教育，只不过是土生土长的威克姆人，又有着一定的组织能力和协调能力，才坐上了镇长的位置。

　　在澳大利亚，做官的一般都是聪明人，但查尔斯这种基层的小官，不会很笨，但眼界和能力，却肯定不怎么行。

　　至少来说，比起韦理这种公司医生的聪明人，就要差太多了。

　　韦理笑着道，“是这样的，你知道我们万康公司是隶属于香江的麒麟集团。现在我们老板新成立了一个麒麟矿业公司，准备在澳大利亚发展矿产业务。我们已经申请下来了10万平方公里的矿业探矿权，距离威克姆大约210公里。

　　你也肯定晓得，我们老板殷俊先生，是一个天才。天才嘛，想的自然就要多一些。我们这边还没有开始探测，他就已经在琢磨等到矿石开采出来之后，怎么运送出去，卖到东亚的日韩钢铁厂的事情了。”

　　查尔斯听得瞠目结舌。

　　他当然知道殷俊，知道麒麟集团。

　　这位天才少年、身家超过30亿美金的超级富豪，居然这么的冲动。

　　不但一口气申请了那么大块的矿产探测权，还竟然想起了如何运送矿石出澳大利亚的事情？

　　他难道不知道，历来在西澳大利亚州申请探矿权的公司，没有一百家也有七八十家，但许多都是无功而返吗？

　　就算是铁矿石扎堆的皮尔巴拉矿区，也有不少公司铩羽而归，亏了不少探矿权费用的。

　　殷俊一口气申请了10万平方公里的探矿权，心也显得太大了，这就是数千万美金的支出啊！

　　要是打了水漂，难道不可惜？

　　更笑人的是，还没找到矿区，竟然敢去想运输的问题？

　　别说你找不找得到矿区，就算是找到了，如果不够规模，怎么开采？

　　就算够开采的资格，你开采出来的矿，能支撑得起一条交通要道吗？

　　开设一条运送出国的交通要道，那可不是什么几千万美金能搞成的，起码都是十亿、十几亿美金起！

　　你想要撑起十几亿美金的交通建设费用，矿区的价值起码应该是在100亿美金以上！

　　西澳大利亚州已经多少年没有出过这么大的矿区了？

　　你随随便便的去选了10万平方公里的土地，就觉得自己能挖出大矿来？

　　真以为自己是上帝了吗？

　　10万平方公里啊！

　　这可是最少好几年才能探测完毕的好不好？

　　从这一系列的步骤事情看过来，殷俊完全就是乱来嘛！

　　这个年轻人还是太年轻了，在某个方面有了成就，就觉得自己什么都行，真是不知道好歹！

　　希望他的这种莽撞决定，不会影响到万康公司吧！

　　否则万康公司如果倒闭了，那西澳州的民众们，可是会严重不习惯的啊！


第1516章 超大型港口！

　　查尔斯的表情，韦理看在了眼里。

　　他知道查尔斯不会相信，甚至于几乎所有的澳大利亚人，都不会相信。

　　就连韦理自己，在两周之前，都是有点心中揣揣的。

　　但自从知道殷俊居然在“不可能胜利”的汇率大战之中，胜得那么势如破竹，韦理对殷俊的信心，一下子就爆棚。

　　几乎所有人都不看好的港币汇率，殷俊却一直坚定的、从未动摇的看好。

　　在殷俊坚持了二十天，消耗了20亿美金的巨额资金后，香江政府忽然的出招，用固定汇率这一招，彻底的打垮了所有的炒作者，让港币稳如泰山。

　　殷俊不但收获了超过30亿港币的利润，更收获的是所有人对他信心的恢复。

　　包括了韦理。

　　韦理相信以殷俊的才能，还有他的天才，肯定能在澳洲的铁矿石事业上面，大有所为。

　　但韦理并不觉得，殷俊这么一上来就大肆操办的做，会成功。

　　他想着殷俊肯定是遭遇挫折之后，再慢慢的接受经验教训，花个三五年的时间，才会走上正确的轨道。

　　这还是殷俊！

　　如果换了另一个人，韦理肯定不会来掺和这趟浑水。

　　至于说中间的那些亏本什么的，韦理也不觉得多么可怕。

　　麒麟文化每个月超过20亿港币的利润，足够支持殷俊做这个矿业项目了。

　　况且韦理是知道汇丰银行对殷俊的支持的，即便是三五年亏损了一二十亿美金，对麒麟集团来说，也一点儿不伤及筋骨。

　　只要麒麟文化不倒，有着强大的造血能力，麒麟矿业公司怎么都无所谓。

　　现在殷俊在几乎所有人都不看好港币的情况下，还能固执的坚持己见，这就不是简单的天才可以形容了。

　　在韦理看来，殷俊还拥有了一个做生意非常非常重要的东西。

　　那就是……

　　运气！

　　联想起殷俊一系列的事业发展，运气都是站在了他的身上。

　　无论是最开始创业的《包青天》成为了佳艺电视台的救命稻草，还是后面《武林外传》对赌为殷俊积累了创业基金，还是接下来在美国的一系列成功，殷俊都是被幸运女神眷顾。

　　既然如此，殷俊在澳大利亚的事业，会不会也延续这种好运气呢？

　　恰好的是，找到山脉中和地底下的矿石，也是需要运气的。

　　运气好，你100平方公里都能挖出一个金娃娃。

　　运气不好的话，100000平方公里，都找不到一个有价值的矿脉。

　　以殷俊这么好的运气，韦理绝对不会相信，他亲自选定的区域，辽阔的10万平方公里土地上，会一个大矿都出不来。

　　于是，韦理莫名的对殷俊的成功，又多了一份积极的期待。

　　所以他来到威克姆，准备游说这里的人们时，也是充满了信心，充满了干劲儿。

　　“查尔斯，你不用想我们麒麟集团开矿的事情，你应该想刚才我说的，怎么利用威克姆这个好地势来做点事情。”韦理很直接的道，“比如说，你觉得我们在威克姆再修建一个黑德兰港怎么样？”

　　查尔斯正在神游天际，忽然听到这个，他还以为自己听错了。

　　“什么？你说什么？”查尔斯讶然的道。

　　韦理再重复了一遍。

　　“哈哈哈……”

　　听清楚了，查尔斯忍不住就大笑起来。

　　等他笑得够了，才发现韦理还站在面前，赶紧的收敛了笑容，“对不起，我不是……我没有……”

　　他结结巴巴的没有说个清楚，韦理却并不生气，摇手道：“没关系，我刚刚听到这个想法时，同样是你这样的反应。”

　　查尔斯这一次没有笑，只是有点讪讪的站着。

　　人家麒麟集团可是超级大集团，他区区一个乡村的小官儿，哪里有资格去嘲笑人家？

　　韦理继续的道，“但是仔细想一下的话，为什么不行呢？”

　　“啊！？”查尔斯又呆了，“韦理先生，你难道不知道，什么叫做修建一个黑德兰港口吗？它需要多少的资金，需要多少的技术设计，你知道吗？……另外，这是一个单纯的修建港口的问题吗？沿途的公路、铁路也是大投入啊！”

　　说到这儿，他叹了一口气，“殷先生是好人，为我们免费修了这个渔船港口，所以我真诚的劝他，还是不要想着什么开新港口了！等到矿脉发现了之后，直接从矿区修路，接上去往黑德兰港口的道路吧，这样方便又省事，还可以大量的节省资金！”

　　他这么说着建议，韦理倒是愣了愣。

　　查尔斯的建议，实际上就是韦理最开始的想法。

　　因为这是一个最简单而且最省钱的办法。

　　无论短期和长期，对麒麟集团的资金压力都是一个极大的缓解，而且根本没有什么坏处。

　　威克姆开一个吞吐量巨大的港口，对这里的居民有多大的利益和好处，真是闭着眼睛都知道。

　　但查尔斯直接便拒绝了，还给提议了一个更实际的做法，这就是把好处往外面推啊！

　　不论查尔斯的本意是什么样，但从这里就可以看出来，他不是一个贪婪到没有任何底线和良知的人。

　　本来韦理还觉得，威克姆对麒麟矿业公司这么重要，是不是等到一两年之后，选一个更听话的镇长出来，或者干脆直接从万康公司里面挑一个出来竞选。

　　凭借着万康公司那么好的口碑，还有距离那么近，大家关系那么和睦的优势，即便是华人，当上威克姆的镇长也不是多困难的事儿。

　　可现在既然查尔斯如此懂事，能不换自然是不换最好。

　　思绪一晃而过。

　　韦理笑着摇了摇头，“查尔斯，你不懂，我们老板有很大的野心。他不愿意和别人共用一个码头，这样会很没有保障。毕竟那么多的铁矿石公司，谁优先使用铁路，优先装船出港，这些都是很有讲究的！”

　　“这些都不是什么问题。”查尔斯沉吟着道，“除非你们的矿业公司能做得很大，否则根本不用讲究，而且你们也争不过力拓、必和必拓这些公司的。”

　　“我们老板是一个真正的天才，他对于很多事情，都有着强烈的预见感。”韦理道，“他对我说过，以后我们麒麟矿业公司，一定会是澳洲乃至全世界数一数二的铁矿石公司。所以他从一开始就要把这些辅助的工作做好，接下来才好迈开脚步，大踏步的前进。”

　　“贪大求全，这样的人，能成功吗？”查尔斯不客气的道，“他难道不知道这会给自己带来多大的压力吗？”

　　“如果是别人，我觉得他是脑袋坏掉了，但如果是我们老板……”韦理看着查尔斯道，“当你看着他做出一个又一个的奇迹来之后，你就会知道，在他手里，没有什么是不可能的。”

　　“你也疯了！”

　　查尔斯叹了一口气，“你说吧，想要我们做什么来配合？不管怎么样，我可要提醒你，无论你们做什么，都不能影响我们的生活，更不能污染我们生活的环境！”

　　“当然不可能毁坏威克姆的！”韦理正色的道，“我们追求的是共赢！你看到黑德兰港口的繁荣了吧？以后威克姆港口发展起来之后，我们的子弟就再也不用离家千里去做事情了，他们只要在家的附近，打理着港口的各种事务，就能获得丰厚的报酬，也能和家人团聚，这有什么不好？”

　　“铁矿石可是会污染周边环境的吧？”查尔斯皱眉道。

　　“放心，这个我们有专门的环境专家来评估和指导，同时州政府那边也会派人来检查，如果破坏了环境和生态，肯定不能过关。”韦理道，“但是有一点麻烦的事情，还可能需要大家的支持。”

　　“什么事？”

　　“港口具体的位置选择，现在还没办法确定。”韦理道：“如果，我说如果需要占用到大家的土地，那麒麟矿业公司会给大家足够的补偿，希望大家能……”

　　“你是想要我们搬迁？离开港口附近？”查尔斯打断了他道。

　　“是！”

　　韦理也很干脆，“这只是一种可能，不过现在交通那么方便，就算是推后20公里，也对大家的捕鱼和生活没有影响的，对吧？”

　　查尔斯微微点头，这倒是真的，随着汽车和水泥道路的出现，几十公里的距离，根本不是问题。

　　最近已经有不少的镇子上的居民们说起，相比起他们一直居住的地方，万康公司的那个区域，更加的设施完备，生活便利。

　　如果是年龄大一点的话，搬迁到那边去住，倒是挺好的。

　　查尔斯也觉得不错。

　　毕竟华人移民的勤奋善良，都是有目共睹的，不用担心什么。

　　但如今麒麟矿业公司想要他们搬迁，那就是另外一回事儿了。

　　不要足补偿，不拿够好处，可是对不起他们在这里大干一番的投资！

　　除了资金和土地的补偿，更重要的是，如果能让镇子上的人们，一直参与到威克姆港口的管理和日常工作之中，那可比起渔民们风里来雨里去的艰辛，要好太多了啊！

　　到时年轻人们一定都会喜欢，也都会从外地回来。

　　甚至于周围的那些镇子和村子的人，都会争先恐后的搬迁到威克姆镇来，让它又重新的恢复生机，迅速的发展壮大！

　　“嗯，这个事儿，我还需要和大家商量商量。”查尔斯嘴里没有松口，“如果双方有诚意的话，相信我们能合作得很愉快，就像现在这样！”

　　“我相信会的！”韦理听懂了他的意思，露出了笑容。

　　只要肯谈，条件什么的都无所谓。

　　查尔斯根本不晓得，殷俊想要把这里建造成一个什么样的港口。

　　当韦理看到初步的设计稿纸时，他都有点瞠目结舌。

　　只要能把这些原住民搞定，威克姆港口将会超越黑德兰港，成为西澳州的第一大货物吞吐港。

　　麒麟集团掌握住这个港口，可不仅仅是拥有出口铁矿石的好处，澳大利亚的各种特产，还有从国外运来的各种产品，都可以通过这个港口运输。

　　到了那个时候，单单是威克姆港，就是一笔巨额的固定资产了啊！


第1517章 宝山就是钱堆出来的！

　　既然查尔斯不反对，那么事情就已经定下一半了。

　　韦理自然不可能留在威克姆镇，和他慢慢的磨皮，慢慢的去商量那些细节。

　　西方人都知道，老板和高层将大致的框架和条件谈好之后，把谈判的事情交给手下的专业人员就行，他们会负责做最后的完善工作。

　　身为麒麟矿业公司的总裁，韦理还有更重要的事情要做。

　　那就是找矿！

　　找到大储存量的富铁矿！

　　殷俊已经圈出来了10万平方公里的土地，支付了数千万的探矿权费用，那么韦理一天都不想耽搁。

　　早一天把矿脉矿山给找出来，那么殷俊的压力就会越小，他韦理的功劳就会越大。

　　他也不是一点头绪都没有。

　　殷俊已经跟他说了，在圈定的探矿范围里面，有一个叫圣诞溪的小镇，就围绕着这个小镇，还有那条溪水的方圆百里来重点探测，一定会有成果。

　　韦理不知道殷俊从哪里得到的消息，但他肯定不会相信这是殷俊猜测出来的。

　　还以为之前就有人有了什么发现，被殷俊秘密的知道了，所以才敢这么大张旗鼓的来探矿。

　　这也很合理的解释了，殷俊为什么那么有信心的缘故。

　　虽然威韦理自己都知道有点不靠谱，不过为了给自己增强信念，他还是愿意去选择相信。

　　这两个月，韦理其实就在准备这个事情。

　　现在一切已经妥当，从巴西、德国、澳大利亚等国家找来的探矿专家们，还有多达十几个的探矿工程队，已经汇集完毕，各种探矿器材和设施，也是到齐，所以韦理要回去主持探矿工作。

　　如果把探矿的范围缩小到100公里范围，那么探测的难度就要小很多。

　　无论是山脉，还是地下矿，有着这么多现代化工具，那么多专家，一片一片土地的干过去，像是耕地一样，甚至是掘地三百米，韦理不相信早不出东西来——如果真的有的话。

　　其实，现在全西澳大利亚州，甚至是澳大利亚，最引人关注的，就是麒麟矿业公司的这么10万平方公里探矿区域了。

　　澳大利亚的面积很大，900多万平方公里的土地，仅仅有3000多万人口，这才是真正的地广人稀。

　　而且之前就有不少的公司，申请过比这还大面积的土地来探矿。

　　所以10万平方公里的探矿权，对他们来说根本算不得多么夸张。

　　但殷俊这个新手，一上来就是这么大手笔，就让人有点侧目。

　　更别说这10万平方公里的土地，其实在过去的十几年时间，已经有5万平方公里，是曾经卖出过探矿权的，不过那些公司都一无所得，最后不得不放弃。

　　这些公司里面，还包括了必和必拓、力拓这样的超级大公司，这些铁矿石行业数一数二的巨头。

　　拥有无数经验丰富的探矿专家、无数先进的探矿设备的巨头们，都没有收获，你一个草创的杂牌班子，就能找到？

　　要知道，探矿可不是那么简单的事情，涉及到了太多的专业知识，涉及到了很多的辛苦。

　　通常一个矿区的探测，都需要一两年、三五年甚至七八年的时间，才能最终确定。

　　许多公司在一块地方探测了十几年，却一无所有，这样的事情，在各种探矿活动之中，简直是太常见了。

　　如果你探矿一无所得，消耗的可不仅仅是每天的人力资源、器械花费，还有累积起来的天量探矿权费用。

　　有很多公司，就是在这样一次探矿失败、两次探矿失败、三次探矿失败之后，便轰然倒塌的。

　　也只有必和必拓、淡水河谷、力拓这样的超级巨头，才有雄厚的实力承受两三次、三五次的失败。

　　可就算是他们，对于探矿现在都已经趋于谨慎，不可能再有什么10万平方公里探矿权的大手笔。

　　故而，这些巨头只是开会讨论了两三次，便彻底放弃了关心麒麟矿业公司的举动。

　　在他们看来，你注定是失败的项目，我关心有什么用？

　　是。

　　你殷俊有钱，身家几十亿美金是有的，如果上市了的话，轻飘飘就能上百亿。

　　但10万平方公里的探矿，完全就是一个吞金的黑洞啊！

　　随随便便几亿、十几亿美金砸进去，水花都不一定能溅出。

　　何况这10万平方公里的土地，几大巨头也曾经去探测过，得出的结论是不可能有大规模的矿山矿脉，更不可能有高于50%以上的富铁矿。

　　现在皮尔巴拉的那些矿区，最少的都是55%左右的矿石，一般都是60%—65%的超级富矿，那些低于55%的，他们都不屑开采，直接封存略过，等待富矿开采完毕再说。

　　在这些巨头们看来，50%以下的铁矿，花费成本太多，就算是有，现在去开采也完全不划算。

　　毕竟现在铁矿石价格很便宜，每增加一美金的成本，他们就会少赚许多。

　　殷俊如果去开采这种铁矿石，十年八年都不要想着赚钱，勉强保本都算不错了。

　　这些暴发户的想法，在殷俊看来，纯粹就是饱汉不知饿汉饥。

　　举个简单的例子。

　　目前世界上的富铁矿和贫铁矿，分界线就是50%的含量。

　　意思是整个矿区的铁矿石，分析出来的铁矿粉，含量在50%以上的，就是富铁矿，低于50%含量的就是贫铁矿。

　　人家现在西澳大利亚的标准还不一样，低于55%，甚至60%以下的铁矿，大家都不愿意去开采，嫌弃含铁量太少。——世界第一大的巴西和玻利维亚的慕通达铁矿更夸张，低于63%品相的铁矿脉，人家根本就不去统计，暂时当废品封存。

　　天见可怜。

　　在华国，只要达到30%含铁量的矿山矿脉，就能叫做富铁矿了，通常华国的铁矿就是15%—25%左右的，非常贫瘠。

　　所以在后来，华国开始大规模发展建设的时候，才会那么迫切的需求西澳州的铁矿石，才会不断的推高铁矿石的价格，不断的挨宰。

　　没办法。

　　工业生产消耗的金属，95%都是钢铁。

　　华国那么大一个国家，想要发展，铁矿石绝对是不可或缺的。

　　因此，别说是什么65%的超级富铁矿，就算是50%左右的铁矿，在殷俊看来都是无比宝贵的，完全有开采的价值。

　　哪怕是最开始会亏损三五年，但长期来说，绝对是一座座的金矿！

　　况且圣诞溪这边的铁矿石，殷俊记得很清楚，是属于非常优质的低磷铁矿，含铁量普遍高达58%—62%，数遍全世界，能超过它的都不会超过10座矿山矿脉。

　　还有同属于奇切斯特矿区的断云矿区，西部200公里之外的所罗门矿区所属的国王矿区、火尾矿区，含铁量都是不低于58%的！

　　这么整体不低于80亿吨的富铁矿，足够殷俊开足马力的开采50年！

　　一旦从圣诞溪打开了局面，开出来的那就不是铁矿石了，那是金子啊！

　　可是，想要把铁矿石变成金子，花销可绝对不会少。

　　单是威克姆港的修建工作，至少就是三年的时间，花费极可能超过3亿美金。

　　然后殷俊内定的两大矿区——奇切斯特矿区和所罗门矿区之间、它们和威克姆之间的铁路和公路，总长度长达600公里左右。

　　1997年过后，随着铁路的不断开发建设，在华国修建一公里铁路的报价，以华国那么便宜的人工，大概都是1亿人民币。

　　西澳大利亚州这边地广人稀，又没有什么山区，施工难度不大。

　　现在的物价又不是20年之后，在不计算利润的情况下，公路铁路平均算下来的话，大概300万美金便足够。

　　但即便是一公里300万美金，整体公路铁路的投入也会达到18亿美金！

　　18亿美金只是道路交通。

　　矿区的建设、安全和设备的处理，还有矿区必须的发电厂和水厂，这些少了5亿美金，也根本拿不下来。

　　另外探矿权也就不说了，探矿权把铁矿探出来之后，每年的采矿权费用、税收费用，又是一大笔开支。

　　零零散散算在一起，5年的时间，花30亿美金在麒麟矿业公司上面，那是一点都不会多。

　　矿石产业还并不是那种快产出快赚钱的产业，从一开始的试生产，到后面的达到盈亏点，最后开始稳定的获利，起码又得花费三年的时间。

　　这还是殷俊主要供应日韩的钢铁工厂，随后还能打通内地的天地线的情况下。

　　有着庞大的需求，才可以说3年之后开始盈利。

　　意思就是最少六七年的时间，麒麟矿业公司才能开始盈利。

　　盈利可不是代表投入的30亿美金能回来了。

　　这里说的盈利，是每天产出的大于每天投入的，仅仅是目前，前期的所有投入，都还没有算进去呢！

　　想要挣回30亿美金，没有太大的机遇，普通情况来说的话，先看看5年的时间行不行。

　　幸好这还是低磷的富矿，要是换成了华国国内的那些顶多就是30%的高磷铁矿石，时间跨越到10年，可能都达不到预期。

　　殷俊现在83年便进入了这个行业，是一个非常好的时机。

　　前世华国并不是没有加入过西澳大利亚州的铁矿投资，著名的那恰铁矿就有中冶公司一半的股份，人家88年就进来了的。

　　可惜的是，受制于各种条件，各种支出，每年仅仅是能给国内提供300-500万吨高精度的铁矿石。

　　相比起国内那庞大到让人恐惧的需求量来说，区区几百万吨，根本是连浪花都没有。

　　华国2003年便达到了1.5亿吨的进口量，而从这个时候开始，数量就不断的飙涨。

　　到了2016年，华国的铁矿石进口已经突破了10亿吨！

　　殷俊手里拥有的4个矿区，如果全力开采的话，恐怕也就是到2030年便会枯竭。

　　但是少年也不会多慌乱。

　　一个生意能做到50年左右，你还有什么好遗憾的？

　　就比如说网络购物，别看现在阿里巴巴、京东那么牛比，过了10年、20年会不会被另一种更先进的购物方式击败，都是一个问题呢！

　　所以，可以很好的考虑未来，但不能因为看得太远而丧失了前进的勇气。

　　踏踏实实的做好现在，把自己该做的事情做好，然后再去想其它的，才是正确的作为！


第1518章 海底隧道

　　有一座大型矿山，可以舒舒服服的挖掘几十年，享受不断带来的收益。

　　在2018年的时候，人们经常调侃一些胆大投资的人，就会用“干啥，这么大胆，家里有矿啊”的话来说。

　　由此可知，家里有矿的好处，是人人都知道的。

　　但其实还有一种财产，是不怎么需要你持续的投入，却能一劳永逸的让你挣几十年的。

　　它就是高速公路。

　　只不过高速公路基本上不可能由私人修建，能修建它的通常只有改革开放初期的香江商人，然后便变成了在内地有着深厚背景的大公司、大集团。

　　所以人们才没有用“家里有路啊”这样的调侃话语。

　　可是论起了赚钱的能力，高速公路比起矿山还要稳当得多。

　　因为矿山还会因为矿石的价格涨跌而价值升降，比如晋西的煤老板们，比如澳大利亚的铁矿公司们。

　　但高速公路从修建起的第一天，那么就只有越来越赚钱的。

　　除非万不得已，否则他们在自己的20-35年之间的收费期间，都不会降价一分钱，反而还会涨价。

　　这样的赚钱方式，可谓是硬吃了。

　　全然不顾国家有规定，高速公路的收费年限，统统都是多出了5-10年的。

　　更有甚者，粤东那边的高速公路，收费年限已经过了，本来该交还给政府运营，免费了的，却还继续延长几年来收费的奇葩。

　　当然了，这里面也有很多历史因素在。

　　当年如果不是给出这么多的好处，香江商人，包括胡印湘、李超人、李照基等等富豪们，怎么可能来内地修建高速公路？

　　以那个时候内地的地方政府的经济条件，又怎么可能迅速的在十来年时间里，修建起了全世界里程最多的高速公路，连通了各大城市，极大的促进了发展和交流？

　　只不过，我们不大习惯去看那个年代香江富豪们的付出，以及他们所冒的风险，只看到了他们今时今日的收获。

　　话又说回来。

　　现在才是1983年，大部分的香江富豪们，就算是想要修建高速公路，都是不可能的。

　　如今内地的民众们吃饭都没有吃饱，哪里有闲心和精力去做公路交通大动脉的工作？

　　除开了这几年粤东会率先作为试点，修建几条高速公路之外，基本上要到1990年过后，才是陆陆续续的在全国各大城市之间，开始修建高速公路的时候。

　　而粤东的高速公路，都是胡印湘的合和集团来承建的，凭借着深厚的人脉，没有人能和他争夺。

　　殷俊也不愿意去抢夺。

　　就连高速公路，殷俊都不愿意去沾染。

　　赚钱是赚钱，可过了二三十年，就会被人所诟病。

　　殷俊才不愿意为了这点钱，毁坏自己一直保持的名声。

　　有那个功夫和精力，他倒是宁愿去国外，挣外国人的钱。

　　不过呢，虽然内地的高速公路，殷俊是不想做的，但目前香江就有一条路，可以做一做。

　　准确的说，它是一条隧道。

　　海底隧道。

　　东区海底隧道。

　　在未来的2020年为止，香江一共有三条海底隧道，连接香江岛和九龙。

　　第一条是1969年由英国洋行们投资修建的红勘海底隧道，从红勘到铜锣湾附近，总长度1.86公里，花了3.2亿港币。

　　红勘海底隧道在1999年便已经回归了香江政府管理，所以在香江私家车多起来之后，它不高的收费费用，再加上位置最好，使得它一直是人们过岛的第一选择。

　　到2020年，红勘海底隧道平均每天通过车辆次数是12万车次，远超设计时的8万辆车次。

　　第二条叫做东区海底隧道，它连通观塘旁边的茶果岭道和港岛的鲗鱼涌，总长2.2公里，从1986年开始修建，2016年转交给香江政府运营。

　　但是转而香江政府就把运营管理权卖给了港铁公司，这也是东区海底隧道的费用一直没有降下来的原因。

　　因为通行价格昂贵，所以东区海底隧道每天只有70000左右车次经过使用，基本上就是它设计的使用数量的一半。

　　但东区海底隧道还不是使用率最低的。

　　使用率最低的是最西边的那条西区海底隧道，2公里长度的它，1993年开始修建，结果4年之后通车，到2020年也每天只有50000辆车次的通行量。

　　原因自然是因为它收费最贵。

　　以私家车为例，从红勘过一次是20港币，从东区海底隧道过一次是25港币，但西区海底隧道却要50港币一次！

　　如此高昂的价格，真是连香江人都受不了。

　　于是，在殷俊穿越过来的时候，香江民间呼吁修建第四条海底隧道，以此来减少通行压力的呼声，一直都很高。

　　暂且不说以后的事情。

　　摆在殷俊面前的，现在就是东区海底隧道的工程。

　　现在香江的车辆已经开始多起来，为了未雨绸缪，香江政府已经在考虑修建第二条的过海隧道。

　　但是香江政府是没有那么多钱，所以他不可能插手这种海底隧道的修建。

　　14年前修建红勘海底隧道，都花了3.2亿港币，而那时候的房子每方呎还不到200港币。

　　如果以这种物价暴涨的程度来算，红勘海底隧道到今天的造价，至少都是翻了十倍，是32亿港币。

　　红勘海底隧道已经是港岛和九龙之间最短距离的了，修建的第二条隧道，肯定要比它长不少，所以成本直接估算都是以40亿港币起。

　　以红勘海底隧道的成功经验来说，最好的办法就是又招揽一个大公司，让他们来修建、管理运营和维护，然后30年之后，把这条海底隧道交还给香江政府运营。

　　只不过，依照香江政府的规矩，从签约的那一天开始，便开始计算30年的收费运营时间——修建的时间也计算在其中。

　　这是为了避免他们拖沓，督促早点开通运营。

　　前几天的时候，尤德请殷俊吃了顿饭，也是为了感谢最近一个多月，从第四次谈判无疾而终开始到汇率稳定的时间里，殷俊对香江的鼎力支持。

　　尤德肯定不是个坏人，他算得上一个绅士，所以即便知道殷俊为的是香江，而不是香江政府，他也领这个人情。

　　在席间的时候，尤德便跟殷俊提起了此事。

　　从红勘海底隧道的收费状况来说，谁都知道，第二条的海底隧道肯定也是一块肥肉。

　　谁能拿到这个修建运营权，谁就能赚得盆满钵满。

　　现在尤德便打算把这个好处给殷俊，作为香江政府对他的感谢。

　　同时尤德也相信，香江民众也不会反对的，因为殷俊之前做的一切，都是为了他们。

　　这样的人来修建运营第二条海底隧道，肯定是最合适的人选之一。

　　殷俊比尤德还明白，这第二条的东区海底隧道，是多么大一个聚宝盆。

　　但是少年也没有马上答应下来。

　　因为这里面还有一些麻烦的事情，需要殷俊好好考虑。

　　首先是牵扯的金钱和精力。

　　这一点自然不是最大的问题，区区40亿港币，分在两三年时间里面支出，对麒麟集团丝毫问题都没有。

　　精力方面也简单，殷俊就聘请之前设计和建造红勘海底隧道的公司来做，自己只用做资金和质量的监督就可以。

　　专业的事情交给专业的人来做，是最好的办法。

　　然后殷俊最想改变的一点，还是东区海底隧道的位置。

　　前世的东区海底隧道，是很偏远的茶果岭道到鲗鱼涌。

　　鲗鱼涌这边当然不偏远，它本身就是在繁华的港岛，距离铜锣湾也就是4站地铁而已。

　　关键是茶果岭道。

　　单说什么茶果岭道或许不直观，你只要知道，它背后不远就是香江乡下人都不愿意去的调景岭——也就是章婶和温璧霞之前的居住地就会明白，它几乎就在九龙新界的最边儿上了。

　　这里以后发展本来就一般，私家车想要从这里通过海底隧道到港岛，还得从很远窝打老道转到龙翔道，然后从九龙湾、牛头角、观塘……这么一路开车过来，才能抵达茶果岭道，最后过海。

　　前世的东区海底隧道之所以通行车量不多，除了价格因素占据一半外，另一半应该就是这个位置的原因。

　　否则必东区海底隧道贵了一倍的西区海底隧道，都能有差不多5万辆车子的通过量，凭什么东区海底隧道就只有7万辆？

　　殷俊如果要做东区海底隧道，肯定不会甘心只有设计量一半的使用率。

　　要挣钱，就要挣得利润最大化！

　　既能充分利用隧道，还不用定出高价，这么堂堂正正的挣钱，殷俊当然没有负担。

　　那么，就必须要改变东区海底隧道的路线图。

　　哪怕是把修建的路线拉长，从观塘的丽港公园出来，贴着启德机场的区域经过，直接接到地铁“北角站”都行。

　　或者从再复杂一些，自牛头角的观塘海滨走廊出，最后还是抵达鲗鱼涌。

　　相比起第一个“观塘—北角”方案，第二个“牛头角—鲗鱼涌”，起码要修建4公里，几乎就增加了一倍的路程。

　　路程增加一倍，可不仅仅是海底隧道的长度增加，这工程难度、成本方面也得是翻着倍儿的往上涨啊！

　　不说100亿港币，起码70亿港币是必须的。

　　而第一个的“观塘—北角”方案，顶多3公里，50亿应该就能拿下。

　　到底两个方案，哪一个更加的优秀，哪一个最有利于交通便利，最有利于赚钱，却不是简单能判定的。

　　殷俊便把它交给了相关的专家们，让他们去讨论，最后给殷俊一个详细的测算方案。

　　他们从各个角度分析和测算，比起殷俊在这里空想，要实际许多。

　　尤德那边也不用担心变卦，东区海底隧道除非是殷俊不愿意修，否则香江政府肯定不会给第二家公司。

　　这就是之前付出巨大代价的好处啊！

　　二十多年的运营期，高达数百亿港币的利润，就这么的到了殷俊手里，这不是天道酬勤，老天奖励给勇敢者的礼物么！？


第1519章 悠闲的卡神

　　一个人的思想境界，是随着他的丰衣足食和有所成就开始提升的。

　　古人说起来，用一句诗词就能解释清楚。

　　“仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。”

　　一个连饭都吃不饱的人，你跟他讲什么叫做精神层次的追求，什么叫做“达则兼济天下”，那都是屁话。

　　什么都不如一碗白米饭填饱肚子来得实在，为了这碗白米饭，逼到绝境的人，都能做出匪夷所思的事情来！

　　但是如果已经脱离了温饱，甚至是脱离了金钱限制的人，那么追求的境界和东西，就完全不一样了。

　　比如说，坐在殷俊面前，穿着一身花花绿绿的衬衣和沙滩裤，好像在夏威夷海边度假的詹姆斯卡梅隆，他就放松得很。

　　连续拍了《终结者》和《虎胆龙威》的詹姆斯卡梅隆，够不上好莱坞四大导演的资格，但他绝对是现在好莱坞一流的当红导演。

　　《终结者》固然是石破天惊，但第二部的《虎胆龙威》，并没有依靠什么特效，只是凭借剧情和火爆的打斗场面，两个月的时间便拿下了5.6亿美金的全球票房，这就充分的证明了詹姆斯卡梅隆的实力。

　　靠着这两部电影，卡梅隆拿到的分红，已经超过了2000万美金。

　　殷俊没有亏待他，不但是在全球票房上有分红，其余的录像带、电视版权等播放，都有他的分成比例在。

　　虽然不多，可也绝对对得起卡梅隆现在的身价。

　　这也是让卡梅隆非常欣慰的地方。

　　殷俊固然是一手提拔了他，但他也是要吃五谷杂粮的俗人，需要有富足的生活，要能买得起自己想要的东西。

　　另外，殷俊在第二部的《虎胆龙威》就给了卡梅隆最终剪辑权，这更是让卡梅隆觉得自己跟着殷俊做事非常的舒服。

　　所以即便是如今有不少的公司在找他，希望找他来帮忙执导电影，卡梅隆也暂时没有考虑。

　　我在麒麟集团呆得开开心心的，什么待遇都有，干嘛要去重新找个地方，什么都重新开始？

　　《虎胆龙威》的拍摄告一段落，卡梅隆暂时都没有任何的新片计划，反而是转道香江，准备去印度旅游一圈。

　　没有别人，就他一个。

　　“我对于印度的教派很有兴趣，他们很神秘很有意思。”卡梅隆这样对殷俊解释自己的旅行，“我希望住在那里一段时间，真切的去感受这种古老的文明。”

　　想着未来关于印度的那些段子，殷俊好险的忍住了，没有劝说卡梅隆不要去。

　　想想也是，乔帮主还光着脚走遍了整个印度，卡神这种福大命大的人，去印度能有什么事？

　　卡梅隆是很喜欢印度的。

　　他未来最重要的一部电影——《阿凡达》，片名就是梵语，意思是“化身”。

　　这个名字也预示着整个故事的起源和重要的改变之处。

　　没有一点宗教研究的人，是没办法有这样的奇思妙想的。

　　说不定前世他就是因为有着这方面的熏陶，所以才能做出《阿凡达》这样特效巅峰的电影来。

　　“你的工作计划怎么样？”殷俊顺口问道。

　　“老板，你怎么变得这么俗气？”卡梅隆喝着冰镇的葡萄酒，调侃的道，“像是你这种天才，不是最该讲究随性而为的吗？”

　　“可我手下有那么多人要养活啊！”殷俊耸耸肩道，“难道有你这个商业片的第一大导演在，我不狠狠的压榨你，对得起你的能力吗？”

　　是人都喜欢听好话。

　　特别是殷俊这样的天才，说出来的恭维，卡梅隆当然是听得很高兴。

　　于是他也没有卖关子，笑着说道：“我一直在准备《终结者2》，数字领域那边的人，都被我烦透了，快要让门卫禁止我入内了，所以我干脆出来走一走……而看他们的工作进度，可能两年之内是没有办法把《终结者2》需要的液体机器人效果做出来的，所以我只能等待。”

　　顿了顿，卡梅隆又道，“你给我介绍的那个扮演少年版本的反抗军领袖的小孩子，我觉得还行，有那么一点灵气，我就先用用看吧！不过我先说好，如果他实在达不到要求，我也不会用他。”

　　“好！”

　　殷俊点了点头，没有犹豫。

　　古仔虽然是殷俊要力捧的人，但相比起卡梅隆来，他的分量还是不够。

　　如果在电影理念上出了冲突的话，肯定是要以卡梅隆为先，否则依照卡梅隆的脾气，迟早一走了之。

　　看到殷俊很容易的答应了，卡梅隆稍微松了一口气。

　　他听程龙说过，这个小男孩非常得殷俊的喜欢，就差收他为干儿子了，不然也不会眼巴巴的送他来加入注定出彩的《终结者2》。

　　确实如同卡梅隆所讲，古添乐的灵气还是够，但能不能适应自己在拍摄之中的要求，卡梅隆不敢保证，所以先给殷俊说一下，免得日后起了冲突。

　　经过了这么几年的沉浮，卡梅隆可是知道，在好莱坞想要找殷俊这么好的老板，绝对是难于上天，不到万不得已，他肯定不会离开麒麟集团。

　　“古是一个好孩子，但我最喜欢的是杰克。”卡梅隆此时放松了起来，“他打破了我对演员的固有观念，让我知道，居然还有这么认真这么敬业的演员！虽然我和他在不少地方也有争执，但我们都是为了让电影拍得更好！如果是有可能的话，我还想继续和他合作几部电影。”

　　卡梅隆自己非常认真苛刻，最喜欢的就是那种敢拼命演戏的人。

　　施瓦辛格虽然被他培养得很大牌，但卡梅隆还是能硬逼着他挂在飞机上拍摄。

　　只不过在美国人来说，工作是次要的，生命和身体才是最重要的，所以卡梅隆也能理解这些演员。

　　可等他看到程龙在片场的拼命程度，那是真的被惊呆了。

　　他没想到一个演员，特别是一个成名了的一流演员，居然还能这么不要命的。

　　无论是哪个动作，哪个场面，只要他喊上，程龙就没有皱眉的。

　　无论是哪一次的受伤，程龙都不含糊，只要能动，就能拍。

　　这么一趟的几个月拍摄下来，卡梅隆算是彻底服了程龙，从心里就喜欢这样的演员，恨不得和自己合作的，每个都是程龙这样的——包括女演员。

　　在卡梅隆看起来，好演员是不分国籍的，就算程龙不是欧美白人，他也愿意继续跟他合作。

　　因为只有演员认真了，才能拍出好电影。

　　他卡梅隆只管电影拍得好不好，不在乎拍摄的是哪一个国家的演员。

　　“《虎胆龙威2》的剧本，我已经做好了，等你从印度回来，就去联艺电影拿吧。”殷俊也没有犹豫，“《虎胆龙威》一共有4集，我希望你能一直和杰克合作。”

　　“没问题！”

　　卡梅隆也是一口答应。

　　“然后我这里还有一个剧本，你可以看一看。”殷俊道，“如果有可能的话，男主角是施瓦辛格最好。因为这个剧本就是我为他量身定做的。”

　　“好！我先看看。”

　　卡梅隆这一次就没有直接答应了。

　　施瓦辛格虽然在《终结者》里面表现非常出色，但他的特点太鲜明，很多角色都不适合他，不能乱安排。

　　卡梅隆钦佩殷俊的眼光，但现在他已经有资格要求掌控自己的电影，从头到尾的掌控。

　　殷俊不但给了他这个权力，而且连角色都仅仅是建议，从来不去强求，这也是卡梅隆喜欢留在麒麟集团的最大原因之一。

　　少年给卡梅隆的这部电影，并不是前世卡梅隆的那些作品，但却还是一部经典。

　　由施瓦辛格演出的经典。

　　名字叫做

　　《铁血战士》。

　　它是关于一群救援小队降落荒岛，想要救出因飞机被击落而迫降到这个岛上的飞行员的故事。

　　简单的说，施瓦辛格他们遇上了一个几乎刀枪不入、嗜血残忍、带着一大堆高科技装备、拥有热像成影、隐形能力的外星人，几乎全军覆没之后，施瓦辛格一人擒杀了外星人的故事。

　　故事情节不算复杂，但整个情节内容却是惊心动魄。

　　观众们很容易就被带入了那种紧张压抑和恐怖的氛围之中。

　　一个看不见的敌人已经很可怕了，再加上还有那么强悍的能力，还是那么的残忍，随着救援小队一个个的被杀掉，气氛是压抑到了极点。

　　但越是如此，最后施瓦辛格上演孤胆英雄，力挽狂澜，擒杀了外星人的时候，这种压抑之后的兴奋，就释放得越发的酣畅淋漓。

　　殷俊在2010年左右看这部电影，都是在紧张和刺激的气氛中，看完它的。

　　在少年看的所有科幻动作片里面，以立意和精彩程度来说，《铁血战士》起码能排到前五。

　　这么好看的一部电影，虽然是R级的，限制了未满18岁年轻人观看，但它居然没有挤入当年北美票房排行榜的前十，实在是有些匪夷所思。

　　所以，在殷俊捧红了施瓦辛格之后，在殷俊把卡梅隆拉拢了之后，他便积极的准备了这部电影。

　　《终结者2》还有两三年才拍，施瓦辛格只拍了一部《终结者》，并不能稳固他的一线动作明星地位。

　　从今年年初以来，他就频频的向殷俊请求，想要再拍一部好剧本电影，这部电影可以不算入二十年十部电影的合约里面，片酬低点都行。

　　受了这么多年的磨练和失败挫折，施瓦辛格的性格绝对不是嚣张跋扈的，所以殷俊也愿意再去捧他。

　　至于说施瓦辛格主动退步的“不计入合约部数”，殷俊并没有这种想法，他不是占便宜的人，既然定了合约，那么就应该遵守。

　　横竖施瓦辛格这辈子也没演多少电影，最开始频繁一点，过几年后，两三年让他出演一部，才是最合理利用大明星资源的好办法。

　　卡梅隆这边，更不用担心，他喜欢的就是这种火爆激烈，又带着很多特效效果的电影。

　　而那个像是章鱼一样的外星人，也恰好给了卡梅隆一个预先打造外星人的经验。

　　也是为他以后向着科幻方面发展，打下基础。

　　这么好的积累经验机会，卡梅隆愿意错过才怪！


第1520章 11月

　　11月1号这一天，虽然是星期二，但《小神的女儿》还是上映了。

　　毕竟一部普通的文艺电影，是不需要什么周末档档期的。

　　但是该给《小神的女儿》的宣传，一点都没有少。

　　它可是麒麟集团北美分公司总裁唐舒璇执导的第二部电影，而且女主演还是老板的女人，未来的老板娘。

　　所以宣发部门大胆的拿出了3000万美金来宣传，广告做得铺天盖地。

　　要知道，《小神的女儿》拍摄成本仅仅是1200万美金，其中最大的一笔开销是男主角奥斯卡影帝罗伯特德尼罗的片酬——500万美金。

　　宣发成本几乎就是拍摄成本的三倍了，不可谓不大手笔。

　　唐舒璇和林清霞，都有着奥斯卡的加持，时间还没有过去一年，大家对她们都还有印象。

　　再加上有罗伯特德尼罗在，所以首映当天的1500个放映厅，第一场的平均上座率达到了75%，倒是一个很不错的成绩。

　　《小神的女儿》因为是文艺片，因此一开始的目标就很明确，就是那些喜欢文艺片的影迷们。

　　有针对的宣传之下，喜欢看这一类影片的人，第一时间都是去看了。

　　结果出来之后，他们的反应非常好。

　　咨询调查公司给出的数据，第一场抽选观众的平均打分，达到了A级别，简直是超乎想象。

　　普通人如此，影评人也是如此。

　　拥有“两根大拇指”的罗杰艾伯特，在自己的《芝加哥太阳报》评论专栏上，就用热情洋溢的评论给予了自己的这个最高评价。

　　“我是罗伯特德尼罗的影迷，但我喜欢《小神的女儿》，却因为它的故事，因为罗伯特和布丽奇特精彩的演出……这就是电影本身最伟大的力量，它通过故事来让我们感动，而不是那些乱七八糟的堆砌！

　　听我的吧！无论你喜不喜欢艺术电影，这部《小神的女儿》，你一定要去看，它会让你喜欢，会让你感动的！我用我的两个大拇指担保，你们一定不会失望！”

　　评论的最后，罗杰艾伯特的两个大拇指标志，显眼得很。

　　罗杰艾伯特是全美最有名气的电影点评人，人们看一部电影的评价，最寻常的就是去找罗杰艾伯特的文章，因为那是最贴近普通观众的。

　　他当然也会经常收一点润笔费，但罗杰艾伯特却有自己的分寸。

　　他可以把一些50-60分的电影放过，甚至是稍微的提高一点它们的档次，但对于最好的和最差的，却绝对不会改变自己的评价。

　　而两个大拇指的评价，最少90%是真实的。

　　因为罗杰艾伯特知道，自己能立足的根本就是公平公正，要是失去了这一点，什么评价都是按照给钱的多少来，要不了多久，观众们就会抛弃自己。

　　那时候，不但不能收到润笔费，自己赖以维生的名气和根本，就再也没有了。

　　所以，这一次的《小神的女儿》，虽然之前就给了他10万美金的润笔费，但如果达不到效果，哪怕有罗伯特德尼罗在，最多罗杰艾伯特也只是给一根大拇指而已。

　　但罗杰艾伯特直接给出了两根大拇指，而且还是这么不吝表扬，自然就是他也真的看好《小神的女儿》。

　　迪斯尼公司这一次的公关费，给影评人的就有超过300万美金，牵涉到了大大小小六十多个影评人，他们也都是在各大报纸有自己的影评专栏的人，这样相当于在报纸上买了一个广告，倒也是物尽其用。

　　在没有网络之前，纸媒向来都是欧美民众们获取新闻知识消息的最重要场所。

　　这些影评人们都是有着一定粉丝基础的，也就是有着一定公信度的。

　　虽然不一定他们每一次都对，但大体上还是能影响不少的影迷。

　　双管齐下之下，《小神的女儿》首周的票房便过了3000万美金，作为一部中等制作的剧情片来说，已经是很不错的成绩。

　　虽然没有大爆票房，但由于口碑一路都走好，所以预计8周的大规模放映结束之后，1.2亿美金的总票房并没有什么问题。

　　和《小神的女儿》几乎是同时上映的，还有另一部联艺电影公司的电影。

　　它就是《电锯惊魂2》。

　　因为北美向来是惊恐片血浆片的大本营，又有着第一部的超强惊艳，《电锯惊魂2》的宣发费只花了1000万美金，便弄得全美的恐怖片迷们，翘首以盼。

　　更过分的是，它都还没有上映，这边澳大利亚、日韩、欧洲等地方的分成合同就签订了。

　　本来如果直接卖断的话，《电锯惊魂2》的海外版权收入就能达到6000万美金——相当于2亿美金左右的票房了。

　　但联艺电影公司直接拒绝了。

　　背靠着麒麟集团，他们现在在意的，并不是短时间的利益。

　　如果把版权卖出去，那么仅仅能收获的就是金钱。

　　要是选择院线来上映，那么长久的下去，一个稳定的合作渠道就形成了，这些电影院都会成为麒麟集团全球院线的一份子。

　　不能说每部电影都能在这些院校上映，但至少是有很强的影响力，比别人多一份先机。

　　《电锯惊魂2》的剧本，经过了殷俊的打磨，对原版内容的升级，再加上了余允亢天生的恐怖片导演能力，所以一上来就很夺目。

　　在11月这个恐怖片之月里面，周末3天，《电锯惊魂2》狂收4600万美金的票房。

　　等到第二周，它再爆了4300万美金票房，两周便接近9000万美金票房！

　　而就算加上了宣发费，《电锯惊魂2》的成本也不过2500万美金，也就是说，它两周就回本了。

　　考虑到国外的喜好群体，考虑到这类小众片在录像带方面的强势，《好莱坞时报》直接给《电锯惊魂2》定下了2亿美金的总利润预期。

　　如果《电锯惊魂》能拍上5部，那么整体会产生50亿美金的产业链条，促进各方面的发展和丰收。

　　看到这个数字，好莱坞的巨头们简直是垂涎欲滴，恨不得自己马上也上马一个这样的恐怖片项目。

　　不说多了，就算一部能挣5000万美金，也是好的呀。

　　可惜的是，在过去的一年，他们仿造《电锯惊魂》也做出过许多片子，但这上映的二十几部恐怖片，除了两部小赚1000多万之外，其余的大部分居然连本都没有保住。

　　要不是有着录像带市场的长期收益做保障，恐怕不少公司都得陷入严重亏损。

　　但他们也没有办法，想要重金吸引余允亢和陈熏奇一起来帮忙做一部恐怖电影，可人家想都不想的拒绝了。

　　想想也是，他们都是殷俊从香江带过来的人，又是殷俊一手提拔的，哪里有可能那么容易被挖角。

　　如今第二部的《电锯惊魂》出来，又是票房口碑大爆，不由得让好莱坞的巨头们，再次起了心思。

　　这一次，咱们不说什么挖角了，直接开条件合作，先一部电影，这行了吧？

　　可是，等到他们想要去找人的时候，却怎么都找不到人。

　　仔细的一问之下才晓得，他们拉着队伍，一直在外面拍戏呢。

　　都不是《X档案》第二季，因为《X档案》第二季已经开始播出了。

　　嗯，收视率一样的好，一出来就爆棚，一点尿点都没有，直接登顶。

　　有着这部神剧的加持，好莱坞的巨头们想要找两人的心思，是越发的热切。

　　余允亢和陈熏奇拍摄的电影，当然就是《灵异第六感》了。

　　除了古添乐扮演的小男孩之外，男主角他们大胆的选择了达斯订霍夫曼，女主角选择了《母女情深》里面的菲比凯茨。

　　原因很简单，因为她有一半的华人血统，还是之前和麒麟集团合作过的演员，自然就便宜她了。

　　古添乐在美国已经呆了差不多半年的时间，一直在学习英语，还有适应环境。

　　达斯订霍夫曼这种专业的演员，拿到剧本过后，除了揣摩角色之后，干脆就把古添乐带在了自己身边，一天到晚瞎逛，培养默契。

　　等到正式开拍的时候，古添乐不但能说着流利的英语，在举止动作上，都有了一份美国人的风范，倒是给了余允亢和陈熏奇的惊喜。

　　这部电影的小男主角，就是设定的美国男孩，如果没有这股子气势，那还有点脱戏呢。

　　但说是这么说，拍摄的过程仍旧不顺利。

　　饶是古添乐在香江已经拍了一年多的电视剧，饶是达斯订霍夫曼已经提前跟他探讨了不少的剧情，给了他不少的指点，但到了真正的拍摄过程中，古添乐还是经常不能进入状态。

　　电影艺术是一个很严肃的事情。

　　即便是香江的那种屎尿屁电影，也是有着很强的表达能力在里面的——如果你真以为就是一阵瞎闹，那可真是错了！至少在80、90年代的屎尿屁电影，档次要高得多！在2010年之后的香江电影，才能被归类为真正的屎尿屁电影。

　　一个完整的故事，甚至是一个人生，都要浓缩在90-120分钟里面去，可不是容易的事情。

　　有些导演选择全部乱塞，于是他们扑街了。

　　有些导演就能做到娓娓道来，做到雅俗共赏，于是他们成为了大师。

　　《灵异第六感》是一个本质上关于心灵和哲学的故事，只不过在人们看起来，略微的带了那么一点诡异和感伤，又充满了感动。

　　想要完美的把故事里面的意境表达出来，非常的不容易。

　　就连达斯订霍夫曼，都给殷俊打过不下十个电话，探讨里面的角色心路。

　　连这位奥斯卡影帝都如此，更别说其他的演员了。

　　所以余允亢和陈熏奇拍摄得并不容易，连续拍了三个月，都没有完成，想要在2月份左右上映的希望，算是完全破灭了。

　　在这种焦灼的状态下，别说是什么找他们去拍新电影，就算是自己的家人想要找，他们都是不想理会的。

　　毕竟两人越拍就越能感觉到，《灵异第六感》的魅力。

　　如果拍好了，说不定奥斯卡都能走一遭啊！


第1521章 再访华京

　　11月份的华京，天气非常凉爽，寒风都略微有些冷厉。

　　殷俊虽然是鄂北人，但鄂北的冬天可不暖和，所以这种天气他很能适应。

　　但是一辈子在南方生活的霍先生、李超人、郑羽彤等人，就有点受不了了，羽绒服毛衣全都给套了上去。

　　这一次来华京，是在今年年初，粤州白天鹅宾馆开业之后，香江富豪们的又一次集体行动。

　　当然了，这个集体行动指的是心向华京的这群人，其余的一心想要跟着英国走的，并不在此之列。

　　也不是他们自己想要来，是内地看着香江这边稍微安分了一些，就开始积极的邀请他们去内地考察访问。

　　一方面是表达内地对香江的亲善和关心。

　　另一方面，也是想要和他们商量，到底怎么才能让香江稳定下来，不要再出现这一次的巨大波动了。

　　顺便说一句，因为在香江出现抢购潮的时候，第一时间大手笔的配合殷俊，粤东省的一把手朱平范，得到了萧老的高度赞扬，估计进京也就是最近一两年的事情了。

　　如果殷俊意料不错，等到联合声明出来，就是朱平范高升的时候。

　　配合的朱平范都有这么大的好处，更别说是殷俊了。

　　殷俊不但用最简单粗暴的办法稳定了香江的物价和人心，还一口气抛了20亿美金出来，稳定币值，这才是真正的大手笔。

　　这才是真正的一心跟着内地脚步，绝对的铁杆。

　　虽然萧老和云老已经早就知道，殷俊是值得信任的小盆友，但是这一次殷俊的惊艳表现，又一次更坚定了他们扶持殷俊的想法。

　　是的。

　　他们准备扶持殷俊，把殷俊这个例子作为内地对全球华人的典型例子，宣传出去，让大家都知道内地发展经济、渴望进步的决心。

　　内地一直有这种想法。

　　宝岛现在关系还有点不对头，所以即将、而且是肯定回归的香江，就是一个最好的选择。

　　包船王和霍先生年龄太大了，而且都事业有成，说扶持什么的，太矫情。

　　本来他们看中的是聪明又沉稳的李超人，五十多岁的年龄，正是一个商人最好的年龄。

　　可忽然间殷俊就出现了。

　　这个十几岁就一路开挂的天才少年，不但在事业上做得风生水起，让全世界都为之倾倒，更是从一开始便铁了心的支持内地，没有半点立场不坚定。

　　于是，比起还有点利益斟酌的李超人，萧老和云老当然更喜欢殷俊。

　　而且殷俊的年龄，今年才不过是21岁，如果把他扶持起来了，起码都是50年的榜样力量！

　　想一想吧，竖立一个榜样，就能发挥五十年的功效，这可是比李超人要划算多了。

　　至于说怕不怕殷俊得到好处之后，翻脸不认人，两位从战争年代过来的老人，也并不担心。

　　榜样岂是这么好当的？

　　你殷俊拿了我们那么多的好处，如果吃干抹净就不认账了，别人怎么看你？

　　就算你之前亲近内地的心思是装出来的，但你做人的信用还要不要了？

　　不想要全世界的人唾弃，那你就只能一直和内地亲近了。

　　更何况，经过了这么接近三年的时间观察和接触，大家的结论都是一样的。

　　殷俊热爱内地，热爱自己的祖国是真的，绝对没有半点的虚假。

　　所以，在这一次殷俊立下大功之后，他们让殷俊过来，就是想要论功行赏。

　　出面的并不是云老和萧老中的一位，而是一位府院的副总，专管经济方面的副总。

　　基本上正常来说，副总来跟殷俊谈事情，已经是非常的破格了。

　　但没办法，香江过来的就是这么破格，以后的七大巨头、九大巨头亲自和港苔的商人亲切会谈，也是常事儿。

　　要不是考虑到需要慎重，说不定这一次就是云老亲自来和殷俊说。

　　这位副总，其实也就是一个打前站的，真正决定事情的，还是后面的两位。

　　不过殷俊也没有丝毫轻视他。

　　前世殷俊能见到的最大的官儿，只是一位区长，还是副的，被富二代老板邀请来公司视察一番，顺便再题了一幅字，就被簇拥着出去潇洒了，那叫一个威风。

　　如今的堂堂府院副总坐在面前，旁边还有几个随同的人员，最少都是副布级，还有什么不满足的？

　　倒是副总这边，对着殷俊这么大的富豪，而且是扬名全世界的天才，还有点紧张。

　　这个时代的内地大佬们，远远不是日后手握3万亿美金外汇，世界第二大经济体那么的牛比，刚刚从贫穷之中走出来……哦，还没有走出来的他们，只盼望着能早点让全国的人吃饱饭，那就谢天谢地了。

　　没有开玩笑。

　　许多00后的年轻人不知道，在90年代开始宣传的口号，第一个就是基本达到温饱水准，第二个才是达到小康水准，第三个才是达到先进发达国家水准。

　　温饱这个问题，基本上在2008年，卞老总宣布废除农业税的时候，就解决掉了。

　　但是小康水准却还是遥遥无期，至少是在殷俊穿越回来的2020年，还没有达到目标。

　　小康水准代表的可不仅仅是生活，还有人们的思想素质，都要包括其中。

　　但看着大小城市那些中年人老年人的行为举止，殷俊只能说中华民族的素质教育任重道远，教育应该从老年人开始，而且是刻不容缓。

　　扯远了。

　　副总寒暄了两句，就干巴巴的扯到了正题上面。

　　“殷先生，这一次香江能这么快稳定下来，真是多亏了你们这些爱国商人。”副总道，“我代表x和国家人民，感谢你们！我们不会忘记你们的贡献的！”

　　等的就是你这句话！

　　殷俊心中一笑。

　　这位副总在后世名声不显，或许并没有太大的影响力，但他说的话并不是他一个人的意思，而是整个国家意志的体现。

　　个人要讲究信用，国家也同样如此。

　　否则别人就不会跟你玩了。

　　这也是为什么在后世，明明在80年代开始富起来的那一群人，十个至少有八个都是或多或少的不干净，但国家还是忍住了杀意，没有大规模的解决他们的原因。

　　只是那几个当头的、又喜欢出风头的，才被收拾了。

　　大部分的人，都还算安全。

　　殷俊只要拥有这么好的口碑，获得了肯定，那么后面的那些巨头，对殷俊自然会越发的谨慎，除非到万不得已，否则根本不会选择和殷俊交恶。

　　而且殷俊肯定不会在拥有王炸加四个二的情况下，自己作死，毁掉这一切。

　　他巴不得内地成为自己的另一个大后方，提供各种资源，让自己去全世界征战呢。

　　所以，殷俊表现得很客气，“请不要这么说，黄先生。我只是做了我的本分，全香江的人都不希望香江乱起来。那些背宗弃祖的人，只是极少数而已。”

　　“是啊，哪里都少不了这样的跳梁小丑。”副总颌首道，“也多亏了殷先生你们，他们才没办法兴风作浪。”

　　“放心。”殷俊听出了话中之意，“有我在，他们翻不起浪来，我保证。”

　　“那就好。”

　　副总笑了。

　　他知道殷俊在香江拥有的资源。

　　香江最大的电视台和报纸都是他的，其余的两大电视台都是和他关系极好的，另外还掌握着香江的一半娱乐圈资源，本身自己又是万人景仰崇拜的天才，可谓是在香江一呼万应。

　　在香江，只要殷俊横下心去做的事情，就没有做不成的。

　　更别说虽然现在香江政府的态度，虽然非常暧昧，但是他们对殷俊却又另眼相看。

　　说句不好听的话，即便是上面的人想要打压殷俊，但中下层的，特别是最基层的政府职员，肯定不会卖命。

　　除开警察是绝对站在殷俊这一边之外，其余的政府职员们，大家都在香江生活，殷俊为香江人做的那些事情，谁不喜欢，谁不敬佩？

　　人心都是肉长的。

　　在殷俊没有犯法的前提下，上面下了命令要为难殷俊，他们多半也都会阳奉阴违，不怎么理睬的。

　　这样的影响力巨大人士，真多亏是心向我们内地的人啊。

　　要是反过来的话，真是没办法想象，要怎么的面对这个烂摊子。

　　还让内地的这群大佬们高兴的是，殷俊即便是做了这么多的事情，也从来没有居功自傲，没有把自己看的高人一等，处处的表现得温文尔雅，进退有据。

　　他做生意也享受内地的优惠政策，可从来都不会去要求那些特别的待遇。

　　更不会说耍无赖和给内地的人挖坑，一个劲儿的把钱往自己的兜里捞，一如他在香江做生意一样。

　　这就是一个表里如一的人。

　　用文化人出身的云老的话来说，就是“古代有翩翩公子，虽然我没有见过，但在我想来，也就是殷俊这个样子了”。

　　这样的评价，可是非常高的。

　　但凡是了解殷俊的人，都不会觉得云老这话有些谬赞。

　　在这个世界上，总是有那么一群人，就像是站在云端一样，卓尔不群，就是那么的优秀，让人钦服！


第1522章 迫切

　　经过了几十年的曲折，如今内地人的心态，从上到下，其实都是有点不自信的。

　　特别是在外国人掌握着世界上大部分的资源和话语权的情况下，就更显得贫穷落后的内地与这个世界格格不入。

　　为此，他们情愿牺牲很多的代价，来获得赶上世界的机会。

　　比如说任由外国人破坏性的开采矿山，就是这么来的。

　　十年之内，只要不引发灾难性的地质灾害，任何方式的开采，都不管，都可以。

　　他们不知道这样对环境的破坏，对资源的破坏吗？

　　当然知道！

　　但你不这样做，不这样牺牲，能引来投资吗？

　　能让外国人相信你这里的投资环境稳定吗？

　　只有通过最开始的牺牲，让大家知道在内地投资是有利可图的，这才能吸引更多的资金和先进的技术，让内地迅速的发展起来。

　　既然对外国人都这么的大方了，为什么不能对殷俊这样的爱国商人也大方一点呢？

　　说起来，大家都是一家人，有便宜，肯定也给自己人一点，才算得上公平嘛！

　　以前，还有人说，香江的影响力不大，不用对他们也使用对待外国人的那些待遇。

　　可经过了这一次香江惊心动魄的危机之后，大家一下子就有了很大的改变。

　　华国是不可能在这个事情上退让半步的，但如果收回的香江是一个废墟烂摊子的话，真是愧对祖宗。

　　所以对于避免了香江遭遇噩运的殷俊等人来说，大家都是心怀感激的。

　　而感激如果不说出来，不表达出来，是没有什么意思的。

　　因此，现在就是回报的时候了！

　　这位副总显然就是倾向于回报殷俊，然后积极跟他合作的那一方人士。

　　这也是萧老选择了他来和殷俊谈的原因。

　　要是那种不情不愿的，干脆就不要来，否则就不是回报了，是在为难人家。

　　副总当然也不仅仅是只想着回报。

　　作为现在华国二十多个顶级的大佬之一，他自然有着自己的人生追求。

　　谁不想自己的名字在百年之后，还被人津津乐道？

　　现在华国内地虽然还是一片的荒芜，到处都是贫穷落后，但正是这样的舞台，给了大家一个各施所长的机会。

　　如果是在自己的任期内，华国经济飞速发展，能发展得跟香江一样，那自己就是伟大的英雄！

　　咳咳！

　　当然了，副总又不是傻的，当然晓得这样的想法只是做梦。

　　内地的几个大城市，或许二三十年之后能追上香江，但内地整体的追上香江，恐怕100年都没有办法。

　　毕竟香江那边是小城市，还有着许多天生的优势，根本不是内地的大部分城市能比的。

　　就好像蜀川的远殷市一样，被挤在内陆的内陆，给它一百个好政策，重金砸下让它发展，它也不可能达到香江的地步。

　　但是，至少来说，副总觉得，如果自己能起个好头，给北上广这三个城市大好基础，让它们的经济辐射力覆盖方圆百公里，甚至是数百公里，那也是一个极好的成就。

　　这不是副总在凭空想象。

　　他是从麒麟集团在内地的发展，琢磨出来的。

　　麒麟集团现在在内地，一共有两大生产基地。

　　一个是位于临安的麒麟唱片工厂、麒麟电子工厂，两家工厂差不多有20000工人，不但每个月的销售额突破了六七亿人民币，还带动了至少每个月20亿人民币的产业链，使得差不多20万个工厂岗位得到了好处。

　　换句话说，至少有20万个家庭，因为这两家工厂，生活质量获得了极大的提高。

　　而他们这些人的消费，又同时刺激了生产生活，总的辐射量超过100万的家庭。

　　第二个生产基地在华京，是麒麟方便面工厂，现在拥有员工8000人。

　　它的产值并不高，第三次扩展之后，大约也就是一年20亿人民币，但是这却是一个劳动密集型的产业。

　　现在就已经有8000工人了，等到产品在日韩和东南亚打开局面之后，雇佣工人再增加三五倍，也跟玩儿一样。

　　依照1：10的商品流通环节链条的辐射理念，麒麟方便面工厂也能让数十万个家庭受益。

　　不说别的，因为麒麟方便面工厂收购的小麦价格很好，现在中原燕赵的民众们，种植小麦的积极性都提高了许多，今年的冬小麦预计增产都是20%以上。

　　如此的数据和理念，是一些去过国外的经济专家们，跟萧老云老他们分析的，副总当时也在场听。

　　不仅仅是麒麟集团的，所有的华商、日本、韩国、欧美等等的投资，都有着这样的巨大潜在影响力好处。

　　他这才明白到，引进了这些畅销产品的港资外资企业，会给华国人的经济和生活，带来如此大的变化。

　　麒麟集团如果在中华大地上再建立几个工厂，再多做一些产业，那么内地民众们的生活，促进区域的发展，都会有很大的提高。

　　思量过处，副总缓缓的开口了，“殷先生你也知道，我们内地对于海外华人的投资，是持积极的态度的。特别像是您这样的爱国商人，真是来多少我们欢迎多少！如今麒麟集团在内地的产业是蒸蒸日上，但我个人觉得，这绝对不是一个极限，我们应该有更多更广泛的合作！”

　　殷俊点了点头：“我也是这么想的，等到时机成熟，麒麟集团一定会在内地有更多的投资和发展。”

　　副总微微一笑道，“那么在殷先生看来，什么是时机成熟呢？您说，我来看看有没有办法，让这原本不成熟的时机，加快时间成熟起来。”

　　难得这位五十多岁的中年人说了一句俏皮话，殷俊也配合的笑了起来。

　　“黄先生，我是做娱乐行业起家的，也就是说是那种电影电视。”殷俊沉吟着道，“不过如果单纯的做这些，在内地固然可以卖点钱，但对于内地的经济促进和科技发展，并没有什么太大的用处，所以我一直搁浅了这个事情。”

　　副总心头一惊，心想你不会跟我说，你想做的就是在内地遍布开电影院吧？

　　虽然副总并不觉得电影院有什么不好，也不会觉得殷俊开电影院是不允许的事情。

　　毕竟现在殷俊在内地，已经可以说是畅通无阻了，连那些死板强硬的大佬们，也不得不承认，殷俊是和其他那些资本主义商人不一样的，这个年轻人是个爱国的商人！

　　但相对于他满心的期待来说，开电影院这种事情，实在是太……用后世的话来说，就是太low了。

　　“可是所谓的高科技，必须是要有相应的产业链条，或者说是人才知识储备，以及一系列的电子工业水准作为辅助的。”殷俊侃侃而谈道，“比如说我现在在香江的手机工厂，刚刚接了美国一家通讯公司的大单子，所以2万工人的数量，不一定足够，等到三五年之后，它至少都拥有5万人的规模。

　　这样的电子工厂，开设在内地的话，我的成本能减少一半，甚至是更多，这就意味着我一年起码能节约好几亿的成本！但黄先生您知道，为什么我一点都没有把手机工厂搬迁到内地的想法吗？”

　　副总当然晓得殷俊的手机工厂。

　　对于殷俊在香江、在美国的产业，内地都有专门的情报。

　　这个手机工厂，就是如今内地最想要引入进来的。

　　特别是在看到美国人居然下了一年几百万部的单子之后，他们更是迫切的想要引进来。

　　一座多达几万人的电子工厂，给华国的民众带来的工作机会不说，它的超高附加值、各种元部件的需求，更是可以促进国内轻工业电子产业发展的重要因素。

　　然而，殷俊却直截了当的说，自己从来没有想过这事儿，就让副总稍微有些郁闷。

　　可他也毕竟是非常人，郁闷一闪而过后，笑着道：“愿闻其详。”

　　“就是我刚才所说的，内地的电子零部件产业，以及工人的文化专业水准，达不到手机制造的要求。”殷俊道，“现在的手机生产，并没有达到后……达到半自动化甚至是全自动化的生产，大部分还是要靠生产线上面的工人来组装。

　　黄先生也是搞经济出身的，当然晓得流水线这个东西，有文化和知识水准的工人来做，跟那些刚刚脱下蓑衣、穿上鞋子进入工厂的工人比，质量效果是大不一样！而如果是这些农民工他们来做，一旦废品率上去了，我们不但面临巨大的亏损，更面临着失去商业伙伴的危险！

　　香江那边的工人，我大部分招募的都是内地人，但他们的知识能力很差，所以我不得不提前一年把他们招入工厂，一方面教给他们各种知识，另一方面也是在产业工作中，让他们熟悉起来……就算是这样，他们现在也并没有达到我的要求。

　　至于说电子零部件产业，这手机里面涉及到了数百个的零部件，我也曾经考察过内地的水准，发现仅有不到五分之一能在内地生产，而且它们的成本比起国外发达工业体系的要高出好几倍！这就是我们做公司的不能忍受的了。”


第1523章 商业广场

　　“价钱没有问题，我们可以跟他们一个价，甚至是更便宜一些！”听到殷俊的顾虑和担心，副总这样脱口而出道。

　　为了赚外汇，现在内地可是什么都不顾了。

　　即便是亏钱来做，也是在所不惜的。

　　前世他们就是这么干的。

　　比如说明明知道自己是贫油国，结果还在80、90年代大规模的廉价出口石油，用以换取外汇。

　　矿产资源的什么就更不用说，你们只以为在10年之后的那些稀土才卖白菜价吗？

　　呵呵！

　　穷到什么都没有的时候，那可是什么都不会顾及的！

　　“这并不是长远之道。”殷俊摇了摇头，态度很坚决，“现在的您，可能想象不到手机行业会有多么大的前景。我毫不夸张的说，这是一个年需求量可以达到5亿甚至是10亿部的超大型行业！如果只是靠着低价和亏本政策来吸引订单，对内地没有半点好处。”

　　顿了顿，少年又道，“只有我们加大技术研发投入，加大培养电子工程专业的学生们，让更多的新技术和新手段得到开发利用，拥有了成千上万种的电子元部件技术专利，拥有了成千上万个可以供应零部件的优秀厂家，这才是日后进入手机行业的最好时机！”

　　“可是你这么机会都不给我们，我们怎么能有发展进步？”副总摊开了手道。

　　殷俊不觉哑然失笑，“好吧，既然黄先生都这么说了，那我回去之后，让他们开一个电子元部件的单子出来，只要质量规格尺寸能达到我们的要求，我们就按照正常价格采购，用不着降价！”

　　“好！”

　　副总哈哈一笑，显得很高兴。

　　在他看来，华国的轻工业电子科技，还是很不错的，钻研一下，绝大部分的零部件都能做出来。

　　就算暂时还没有，在殷俊那么高的采购价格面前，组织大规模的技术攻关，总有一天能够成功。

　　只要成功了，不但能赚取大量的外汇，还能促进科研技术力量的前行，真是一举两得。

　　副总现在满心想的是国有的科研单位，恰巧的殷俊话语中说的也是他们。

　　因为在这个年代，什么私有制经济，都是扯淡。

　　外资，包括香江资本进来，雇佣几千人、几万人都没有问题。

　　但内地的私营企业家，只要雇佣超过了5个、8个，那就是犯罪。

　　傻子瓜子的那位老农民，就因此进了三次监狱。

　　私有公司连工人都招聘不到，更别说招聘科研人员了。

　　想要看他们的表现的话，起码还得等到十年之后。

　　幸好的是，如今的国有科研单位，技术力量是非常强悍的——事实上后来的那些华为、中兴、联想等等公司，里面的技术大牛们，全都是从这些科研单位出来的。

　　所以真要让他们认真去研究，对于这种模拟蜂窝信号传输方面的技术和零部件，还真不是什么难题。

　　只不过，副总可是没有想过殷俊说的什么每年5亿部、10亿部的手机销量。

　　在他看来，能达到每年上千万部的销量，就足够华国的这些科研单位和工厂吃得饱饱的了。

　　多了都不敢去想。

　　美国那么大那么繁华的国家，现在也只不过是定了100万-200万部而已，别的国家能比美国的需求还大？

　　殷俊也不去和他多解释。

　　未来的事实，会一步步的告诉大家，手机行业是一个多么庞大而充满着生机的行业！

　　全世界就没有比这更大更有发展潜力的民生行业了！

　　现在看着副总这么高兴，殷俊也开始进入了自己的说服模式。

　　“其实我最近在考虑一个很现实的产业。”殷俊和声的道，“如果它能搞好的话，说不定能提前促使城市经济的发展，也给农村的老百姓们，带来巨大的好处。”

　　副总一听之下，顿时精神一振，“殷先生请说！”

　　在华国，在目前的情况下，什么事情都没有提高人们的生活水准更重要了。

　　城市里还好一点，有着国家保障各种柴米油盐的用度，但在农村那可就真的还很落后，吃不起饭是常态，吃得起饭才是让人惊讶的。

　　“我这个也只是我自己的想法，也不是让所有的农民都脱贫，也不可能三五七八年就能做好的。”殷俊看他的样子，赶紧先打预防针，千万不要让他们把期望无限度的拔高，那时候自己真不好去解释。

　　“放心放心！”副总颌首道，“我没有那么的急迫和狂妄，但殷先生你的天才想法，从来都是我很重视的，我们都很期望你能给内地的同胞们，多把把脉，多提点意见出来，让我们尽快的迈开步伐前进，实现全民温饱。”

　　少年当然不会去告诉他，这个目标可谓是远大，20年之内都没办法实现。

　　他只是继续说着自己眼前的打算，“我想做一种综合商业广场，目前全世界还没有这种模式，未来我在香江准备做。但我的第一个实验目的地，还是在内地。”

　　“综合商业广场？”副总琢磨了一阵，没有领悟出什么意思。

　　他身后一直没有说话的几人，同样是冥思苦想，不得其解。

　　“如果简单的说，它是一个综合的商业体。”

　　说话之间，殷俊示意后面的秘书小秋，把包里准备好的资料拿了几份出来，不仅仅副总有，后面的几位也有。

　　副总打开了装订很精美的资料，第一页看到的就是一个很大的广场，广场周边是喷泉、空地，中间则是一座扁长形状的建筑物，并不算高，大约有五六层的样子，但长度起码都是百米以上，宽也很宽。

　　再看后面的页数，一层层对应起来的各种商业设施，都写得清清楚楚、明明白白，而且还是很奢侈的用彩色印刷，平面图、立体图和剖面图都有。

　　他们一边看，殷俊一边具体的阐述，“这是地下地面共8层的商业综合体大楼，每层面积5000平方米左右。地底一共三层楼，二三层是地下停车场，负一楼是综合性的超市，也就是美国沃尔玛百货平价商店、法国家乐福超市的模式，专门售卖菜肉果蔬和日常用小商品。

　　地面的五层楼，第一、二楼为百货商场；第三层为电器店、书店、音像制品店；第四层为儿童玩耍的室内游乐园、小型游乐场等；第五层为餐饮和电影院。这样做的好处，便是让大家来到我们的商业广场，从早到晚都有可以玩的，放假的时候，一天都可以消磨在商业广场里面。”

　　副总沉吟着，好一会儿才道，“这就是你说的综合的含义了？”

　　“是的！”殷俊道。

　　“可是这不就和我们的百货公司、供销社功能重合了吗？他们怎么办？”副总背后的一个人，小声地说道。

　　能坐在这里的人，至少都是一番诸侯，属于布里的大员了。

　　殷俊自然不会忽略他的话，笑了笑，“其实这也是很正常的事情，因为无论是在纽约，还是伦敦，还是东京，还是香江……每一个大城市里面，都不可能只有一个公司的百货商场的……哦，我们这里把百货公司和供销社，当成是一家遍布全国的公司吧！

　　发达国家的城市里面，都有很多同样模式的公司，但并不是说哪家开了，别人的就没办法开了。家乐福的旁边，完全可以有沃尔玛，沃尔玛的对面，伊藤洋华堂也不是没有。既然现在都是改革开放了，为什么不能让我们麒麟集团的商业广场，作为百货商场和供销社的补充呢？

　　今天如果不让麒麟集团做，那么五年后、十年后，是不是还强自只让民众们去百货公司和供销社买东西呢？我看这就有点不妥当嘛！老百姓们的日子好了，他们可以有更好的选择，愿意到哪里买东西，就去哪里买！大家凭本事来吸引客人，来赚钱，这样不好吗？”

　　副总听得晒然一笑，“殷先生不愧是做生意的，这话说得真漂亮，让我们都无话可说了！”

　　“我只是诉说一个事实罢了。”殷俊道，“内地的百货公司和供销社，有那么几十年的群众基础，还有着国家作为背书，在公信度上面远胜过我们麒麟集团。事实上该担心的应该是我们，时刻都要想着怎么才能吸引顾客，好早点形成盈利呢！

　　不瞒你们说，麒麟集团也是第一次做这样的商业广场，我自己的压力也不小！因为在内地的成功与否，就会影响到我在香江，在美国的这种商业模式的开展！别人都说我是天才，可是天才也不是任何时候都能胜利的啊！”

　　副总几人也笑了。

　　他们心中还真的不怎么在意殷俊的这个商业广场。

　　明摆着这就是学习国外的模式，各种成本都是很高的，远不比百货商场和供销社。

　　而且这样的商业广场，难道还能跟百货商场和供销社一样，几乎是每个县城、每个乡镇都有啊？

　　刚才那位说了一句，不过是下意识的反应，觉得港资不应该插手到这里面来。

　　现在琢磨过来了，他自然也不会再去反对。


第1524章 当然是低配版的！

　　殷俊看他们的样子，不觉心里好笑。

　　等到我的麒麟广场开起来了，你们就可以知道，什么叫做“腐朽的东西全部都会被扫进历史的垃圾桶里面”了。

　　百货公司和供销社数量多又怎么样？

　　他们有着几十年的基础和雄厚实力又怎么样？

　　无论是运营模式、服务概念、商品优选、宣传推广……等等，他们已经开始落后时代了。

　　之所以现在还是雄霸全华国的零售百货业，完全是因为国外的公司还没有进来。

　　根据殷俊所知，一方面是国家对零售百货业还没有开放，另一方面是因为国外的巨头们，还不看好华国人的消费水准，正在积极的发展国内和欧美市场，完全没有注意到华国内地。

　　否则的话，等到沃尔玛、家乐福和伊藤洋华堂这些巨头蜂拥着进来，最多在两三年时间里面，地级市以上的供销社就会完全倒闭。

　　十年的时间之内，百货公司便会陷入衰退，二十年之后基本彻底的成为历史。

　　这就是社会的必然，不能适应社会发展的，一定会被淘汰。

　　就像是现在小学生们学得非常起劲儿的珠算一样，直到90年代初还是一门正式的学科，但再过十年你看看，谁还用珠算算盘？

　　更远一点的还有电话机。

　　现在全华国都没有多少电话机，什么小卖部的阿姨大声吼叫“XX你的电话”这样的事情，还得再等10年才基本发生。

　　但是谁都不会想到，到了2020年，除非是家里有电信套餐，免费送座机电话月租费和电话费的，几乎就没有几个年轻人用座机电话了。

　　等到老一辈的老去之后，要不了多久，座机电话都会退出历史的舞台。

　　座机电话还好，它风光了有七八十年。

　　另外一个号称“百货公司杀手”的家电连锁企业，比如最著名的苏宁和国美。

　　它们刚刚把百货公司干趴下没有几年，却一头撞上了网络商贸，几乎是立刻溃不成军，到了2020年左右，线下的那些家电商铺，几乎就是苟延残喘而已了。

　　功能手机也是同样如此。

　　从90年代初正式站上华国的舞台开始，满打满算也就是25年的时间，便彻底的被淘汰。

　　速度之快，简直是让人匪夷所思。

　　农村的老大爷老大妈们，甚至许多还没有来得及用上功能手机，直接便用上了智能手机，视频聊天、手机看新闻，玩得是不亦乐乎。

　　最绝的还是信用卡。

　　华国的信用卡业务都没有超过10年，大城市的普及率都还不到30%，结果就被网络支付在短短5年时间里给赶尽杀绝了。

　　这可谓是最短命的一个新事物。

　　于是华国反而因此弯道超车，直接从信用卡时代，飞跃到了网络支付时代。

　　外国人不知道多么羡慕华国人，能这么方便快捷的使用手机支付。

　　凡是来到了华国，用过了微信、支付宝支付的人，回到自己的国家，必然是哀嚎连天，大叹生活的各种不便利。

　　不少人还因此干脆定居华国，也是一种意外的扬眉吐气。

　　略开这些题外话不说。

　　副总此时心中也有些疑惑，“殷先生，你说的这种综合性商业广场，如果我所料不差，应该不会在小城市开设吧？全华国现在适合它的城市，能有多少个？”

　　“不多，但也不少。”殷俊胸有成竹的道，“我们预计未来十年时间里，在华京、沪海、粤州、南湾、津卫、临安、金陵、蓉城、伍汉……等20个大城市，总共修建60座的麒麟广场。如果内地经济发展迅猛的话，说不定20年之后，就能有120座的麒麟广场了。”

　　听到这个数目，副总身后的几个人，不觉是松了一口气。

　　相比起数万家的供销社，数千家的百货公司，区区60座……不，就算是120座的麒麟广场，简直是少得很！

　　根本就不足以对整个供销百货体系造成多大的威胁。

　　殷俊把他们的反应看在眼里，不觉晒然一笑。

　　麒麟广场当然不足以撼动供销百货系统，但它因此启发的民众的智慧，以及不断的有国外百货公司、超市进入内地，大家一起用力之下，才是覆灭这个落后的系统的最大原动力。

　　副总倒是还有问题，“如果数目太少的话，你说的带动消费，带动经济发展，让农村的老百姓们受益……这些能实现吗？”

　　“当然能！”殷俊一点也没有迟疑，“不过要说能起多大的作用，我自然也只是猜测而已，具体的还要试试看才知道。”

　　见到殷俊放下话之后，现在又趋于谨慎，副总倒是没有鄙视。

　　做生意这样的事情，可真是不好吹牛。

　　要是殷俊张口就是能解决几百万、上千万农民的生计，那才是满嘴跑火车，没有半点可信度。

　　但不管怎么说，如果是这样的综合性商业广场，确实也是能带来不少的好处。

　　至少也是在城市里面，给民众们多了一个新鲜的去处，有了闲钱的人们，也可以去试一试，看看香江人做的百货商场怎么样嘛！

　　虽然现在内地正在展开轰轰烈烈的打击犯罪活动，但刚才殷俊说的麒麟广场里面的各种设施、经营方向，却没有半点的违规之处。

　　最大的一个娱乐，不过就是电影院而已，算不得什么。

　　殊不知，这也是殷俊刻意安排的。

　　其实这个麒麟广场，比起殷俊设想中的终极版本，根本就是差了十万八千里。

　　比如说，殷俊其实想要在里面开卡拉OK厅的，也想要在里面开电子游戏厅的，也是想要在里面开健身房的。

　　甚至于原本麒麟广场还应该更高一些，最上面的几层楼，会拿来作为连锁高级酒店的。

　　但这些都不行。

　　都不适合现在华国内地的行情。

　　那些娱乐设施，绝对一出来就得给否决掉，即便是萧老和云老，也不会给开这个口子。

　　还有连锁高级酒店，那也是开玩笑。

　　现在民众们吃饭都没有解决，哪里有钱去住高级酒店？

　　外国来华国的商务人士也少得不得了，更是没办法支撑酒店的运营。

　　说得再直白一点，地底下的那两层楼的停车场，在十年之内都是白费——2000年之前，私家车都很少很少，哪里可能填得满那么六七百个车位？

　　所以，殷俊只是把麒麟广场的主营业面积，设定为5000平米一层，而不是以后万达的5000-10000平方米一层楼。

　　多了都是浪费。

　　现在先把土地给买下来，以后等到经济发展了，人们有钱了，需求增多了，殷俊就算把所有的麒麟广场拆掉，重新的再修建一遍，都比现在浪费的好。

　　到了第二次重建的时候，殷俊还可以开始修建一些高品质的商品房，配搭着售卖。

　　万达广场之所以在未来有那么好的成就，硬生生的把王老板捧上了华国首富的位置，很大一部分原因，就是在他们对万达广场周边的开发上面。

　　他们首先选址是选得很好，都是城市中心的人口密集区。

　　然后更重要的，还是万达广场自己就有高端的写字楼和住宅。

　　能买得起万达的住宅的，都不是穷人。

　　而这些有点资产的中产阶级，就住在万达广场旁边，那么他们平日里的消费和娱乐，岂不是也是就近解决的好？

　　因此，万达广场就靠着这一手，又锁定了大量的优质客户群体，为万达广场里面的生意，奠定了良好的基础。

　　副总此时反而有点不好意思，觉得自己之前想得太多了。

　　所以他直接道，“麒麟集团的这个商业广场，原则上我个人是很欣赏的。而且也不一定只是120座，如果有能力的话，完全可以多修建几座嘛！”

　　“不用了，这么多已经足够了。”殷俊笑道。

　　开什么玩笑。

　　2020年的万达广场，都还不到200座，我现在说起90年左右修120座的万达广场，已经是很超前了。

　　要不是我有着那么多的产业，有着那么多未来的经验，20座都够折腾的了！

　　停顿了一下，殷俊道，“因为我们麒麟广场的面积很大，一般不是北上广这样的超级大城市，一个城市一两座，便是绰绰有余的。”

　　“面积大？”副总翻了翻手里的文件，“嗯……200-300亩左右……这不算大吧？”

　　你们可真够豪气。

　　殷俊暗自耸了耸肩。

　　在一个城市里面，特别是这些一二线的大城市里面，中心城区有这么一个超大规模的商业广场，居然还觉得不算很大？

　　也就是只有在80年代，才有这么豪气的时候啊！

　　只要再过几年，华国开始了房地产的商业开发，在这些大城市的中心城区里面，出售土地可就再也没有这么慷慨豪迈的时候！

　　“其实本身的商业广场是用不了这么多土地的。”殷俊很老实的自己坦白道，“因为我们准备如果以后时机成熟，是不是可以多做一些项目，比如游乐场、商业房地产等等，所以想要购买这么多的这些土地，还是为未来的发展做储备的。”

　　副总看了看殷俊，微微的笑了起来。

　　“都说殷先生你是谦谦君子，果然是不错！”副总感慨道，“我知道你的习惯，不需要我们划拨，一定是自己购买的……其实你都不用跟我们说，这些土地拿来干什么，对于你这样的爱国商人，只要是做正当的生意，那么就没有问题！”

　　“谢谢您的夸奖！”殷俊笑得很腼腆，“我喜欢做生意的时候，大家先谈清楚，不要在后面才开始扯皮。这样堂堂正正、公开的谈好大方向，大家都省得麻烦！”

　　“是这样的！”副总继续感慨，“如果大家都像是殷先生你这样，我们就该省心多了哦！”

　　他身后的几人也是频频点头。

　　的确。

　　除开殷俊等有限的几个人，哪个外商来内地投资，不是一副施舍的表情？

　　谁不是能占便宜就占，能多占就多占的？

　　所以殷俊的好，真的是和别人对比后得出来的结论。

　　有比较，才知道谁才是真正的朋友啊！


第1525章 艰难的电影院谈判！

　　“黄先生，麒麟广场里面，我其实还有一件事情，想要请你们网开一面的。”在副总等人很满意的时候，殷俊忽然就这样说道。

　　“哦？说一说！”副总抬起了手。

　　“麒麟广场里面，我准备修建现代化的电影院……就是后面那几页的示意图那种。”殷俊道，“分成三五个小厅，通过专业的装修设计，可以更好的展示电影的音像魅力……但是这个电影院，我希望能多播放一些我们香江的电影，还有麒麟集团在美国拍摄的好电影。”

　　殷俊这话一出，包括副总在内的几个人，都有点皱眉。

　　他们还以为殷俊的电影院和内地的那些一样，都是播放内地的电影。

　　可没想到殷俊居然直接要求播放海外电影。

　　美国的电影就不用说了，那是最严格管控的，不经过很仔细的审批，根本进不来。

　　就算是进来了，也不知道是多少年以前的。

　　香江电影也是同样如此。

　　大家对于香江电影还是很了解，这里面根本和内地宣传的理念完全不沾边。

　　当然说100%肯定是夸张了，但90%以上的电影不适合内地，却也是很正常的判断。

　　现在的阶段，内地对于思想方面，还是抓得非常严格的。

　　特别是最近这两年，严厉打击犯罪的活动，是社会的主流，万万不能再在电影这方面漏了风，那可是很严重的事儿。

　　要是别人说这话，副总肯定就打个哈哈，略过去了。

　　但说话的人是殷俊，副总自然也就不好说。

　　而且殷俊很聪明，他把电影院和麒麟广场这种商业项目捆绑在一起，你都同意他修这种类似于百货公司、供销社的综合体商业广场了，难道还硬生生的把电影院给砍掉？

　　“说起来，殷先生你前几个月，不是在粤州和他们合作，在粤州的电影院播放香江电影吗？”副总背后的另一人，显然是文化这个口子的，“如果一下子扩张到了内地这么多的大城市，是不是有点太快了，不好控制啊？”

　　“我们所有引入内地的电影，都是通过广播局审核的，没有任何的问题。”殷俊正色的道，“至于说在粤州的合作，我只能说很遗憾。”

　　说话之间，小秋又拿出了另外几份文件。

　　拿着这份文件一看，副总的脸色就变了，变得有些难看。

　　刚才提起粤州电影合作的官员，也是脸色涨红，尴尬得很。

　　原因很简单，这文件里面很清楚的阐述了过去几个月，粤州那10家播放香江电影的电影院的运营状况。

　　他们一共上映了4部香江电影，平均每部香江电影的票房，倒是还不错，达到了200万人民币，算成港币也有700万左右。

　　考虑到只有10家电影院在上映，票房真不少了。

　　但是，这些电影并不是一路票房好的，而是一开始的场场爆满，到了两个星期之后，票房立刻大减，差不多只有一半左右的上座率。

　　不是说电影不好看，而是粤州其它地方的电影院，已经开始偷偷的上映了这些香江电影，而且票价还要低许多，大家当然就去别的电影院看了。

　　还不止是粤州，盗版的拷贝也蔓延到了南方的其它城市、东部的城市、北方的城市……全国至少有一半多的电影院，都在上映这些香江电影！

　　问题是人家只给了10家电影院上映的权限。

　　如今全国数千家电影院都上映，这代表了什么？

　　赤裸裸的盗版啊！

　　还是盗的爱国商人殷俊的版！！

　　说出去的话，那人家会怎么看内地政府？

　　你们就是这么恩将仇报的？

　　人家麒麟文化可不是胡乱栽赃，这里面还罗列了不少的数据，充分的证明了盗版拷贝之猖狂，简直是肆无忌惮。

　　最后他们还估算了一个数据。

　　如果按照现在的盗版拷贝情况来看，麒麟文化起码损失都是上亿人民币！

　　上亿人民币啊！

　　这才几个月的时间，人家麒麟文化就损失了上亿？

　　要是一年、两年、三年……这又该损失多少？

　　副总皱着眉头，就转身望向了后面的人，“皮主任，这是怎么一回事儿？”

　　“这个……”皮主任就是文化系统的那一位，他支支吾吾的，显然有点不好说。

　　“讲吧！”副总也是有担当的，“既然人家香江朋友都知道了，你遮遮掩掩的也没有什么用处。”

　　“是这样的。”

　　顶头上司都说话了，而且是中枢大佬，皮主任便不敢再犹豫，“麒麟文化引进的那些电影，真的是非常优秀，上座率很高，群众们也很喜欢……而这两年电影院都过得紧巴巴的，所以底下的人就想着是不是可以借来补贴一下。

　　一开始只是粤州周围的，结果也是场场爆满！然后几个制片厂就开始制作拷贝胶片，卖到了全国范围……他们也知道这样不好，可这也是没办法的事情啊！那么多人的工资、奖金都没办法开！他们的家人孩子的生活都没办法保证……”

　　“胡闹！”

　　副总不觉呵斥了起来，“他们做不好，是他们自己的事情！这就是偷窃香江同胞们心血成果的理由吗？这不跟我穷，所以我就可以偷东西来维持生活一样的歪理吗？你们这样做，把麒麟文化当成什么了？以后还有人敢和你们合作吗？”

　　皮主任低头不敢回话。

　　副总骂了一阵，便又回过头来，抱歉的道：“对不起，殷先生！真是让你看笑话了！是我们的不对，我会让他们改正的！”

　　“怎么改正呢？”殷俊和声的问道，“如果在香江，我会告得这样的人坐牢！可是在内地，这是一种集体行为，犯罪的是这个电影院系统的全体人，黄先生，你可以把他们全部关进监狱吗？”

　　副总哑口无言。

　　“就算不是他们全部，那么所有做出决定的头头脑脑，能关进去吗？”殷俊接着又问道。

　　“……”副总还是没办法回答。

　　同时他的脸色也越发的尴尬。

　　殷俊说的那些，根本就不可能。

　　这是集体性质的犯错，好处又不是揣进一个人兜里的，而是所有人都有份，这怎么可能去处罚？

　　但他根本不可能发火。

　　这事儿要是殷俊捅到云老和萧老那里去了，大家都得吃不了兜着走，就算他是副总，那也是会被骂得抬不起头。

　　更麻烦的是，如果殷俊因此生气了，撤回一些投资计划，那可真是会让自己郁闷万分！

　　“我知道不行。”殷俊叹了一口气，“所以我才想要自己把控一下自己的命运。麒麟广场的这些电影院，我希望在电影通过审核的情况下，由我们自己来安排上映，您认为怎么样？”

　　“这个……”副总想了想，点头说道：“只要符合我们的价值观和理念，没有那些乱七八糟的东西，当然也是欢迎的！”

　　副总说出这个承诺，倒也是有点被逼的。

　　在被殷俊抓住内地的国有企业盗窃知识版权，私自拷贝电影来播放赚钱之后，他心里也有些愧疚。

　　更别说殷俊的前提条件是让广播局先审核，这里面的尺度把握，也是可以控制的。

　　要是这样都拒绝的话，真是不知道该怎么面对殷俊了。

　　后面的皮主任听得一阵心急，但他同样的不敢插嘴。

　　因为这个时候，正是他最为理亏的时候。

　　如果他去阻止的话，那是不是就让殷俊继续的损失，继续的任由这些国有企业盗版赚钱呢？

　　没那个理儿！

　　“我们在这里只是说一个大概，具体的事宜，我会让下面的人，和广播局这边商谈，最后交由黄先生你们审核的。”殷俊平声笑道，“而且说来这事儿也还早。从选择土地、购买土地到修建麒麟广场，再到装修完毕后投入运营，起码都是两三年以后了。”

　　副总一想也是，有这么一个缓冲的时间，想来会有更好的政策去规范这些电影院。

　　说不定等几年制度又开放了一些，反而不用像现在这样的严防死守，会多留一些空间给香江电影，这也免得自己来当坏人嘛。

　　以内地的审核制度，这些电影院应该不会成为什么难题。

　　还有，在殷俊的指导下，麒麟集团也没有那么的狂妄自大，不可能做出什么让内地为难的事情，否则殷俊也就不是殷俊了。

　　“另外还有一点。”殷俊道，“在粤州的试点，是按照四四二的分成来做的。麒麟电影拿4成，那10家电影院拿4成，剩下的两成送给广播局的电影文化基金。如果是我们麒麟广场自己运营，那么除去了所有的开支，麒麟电影拿3成利润，电影院是5成，剩下的2成还是给电影文化基金。

　　而如同我之前跟大家保证的一样，电影院这部分的利润，还有麒麟广场的利润，都和之前的麒麟电子工厂、唱片工厂、方便面工厂的一样，全都用在内地，十年之内不会有一分钱流出去！”

　　副总听着颌首道，“这一点，我是相信殷先生的。你的这份气魄和心意，我们是很感谢的！相信你在内地的这些投资，日后都会给你带来最丰厚的回报，一点也不比外国的差！”


第1526章 私心

　　完了！

　　皮主任一听这话，心头就一沉。

　　他就知道会这样！

　　殷俊都说到这份儿上了，副总肯定不可能再拒绝。

　　殷俊对内地的经济投资，各种工厂的建立，雇佣更多的工人，创造更多的经济效益，这才是上面的人看重的。

　　什么电影院，什么电影的管制，比起这些来，根本就是不值一提的小事儿。

　　虽然进口外国片子的权力，一直在中影和华夏两家手里，但香江电影是不能和别的国家电影一概而论的，它属于半个自己人。

　　特别是有殷俊在的情况之下，它就显得更为特殊。

　　如今殷俊借着粤州那边的合作模式出了问题，直接开口索要自己放映的权力，这无异于是在所有的电影院系统上面挖肉！

　　呃……虽然这块肉本身就不是他们的。

　　而且其实皮主任也并不认为他们盗版做得对。

　　但那么一个系统，差不多好十几万人的工作工资，还有他们家人的生活，这都是一座大山啊！

　　如果出了什么问题，上面的人才不会管什么实际问题，肯定会抓住皮主任这一群人大骂，顺手再把他们的官帽子给掀掉。

　　想到了这一点，皮主任再怎么不想说话，也只能硬着头皮问道，“殷先生，那这几年空闲的时间怎么办？是中止和粤州的合作试点吗？”

　　“嗯，既然已经失败了，那就中止吧！”殷俊和声却又坚定的回答道。

　　皮主任脸上露出一丝苦笑，但还是继续道，“殷先生，我想我们是不是可以商量一下。香江的电影还是有很多优秀的地方，我们内地的观众影迷们都喜欢，如果白白的空置两三年，或许有点太浪费了……您看能不能仿造之前麒麟集团北美分公司的做法，卖拷贝给我们内地的电影院？

　　您可能不知道，他们的日子过得真的有点苦！之前差点连工资都没钱发了！这些员工的家里，都是老人老婆孩子一堆，大家都不容易啊！也就是最近几个月，因为香江的电影，大家才稍微宽裕了一些！他们也知道这样不对，可生活所迫，也是没办法！”

　　副总嘴巴动了动，把想要呵斥皮主任的话给吞了下去。

　　牵涉到这么多职工的生计，还真是不那么容易做决定的。

　　殷俊看着他们的表情，心头微微一叹。

　　毕竟不是每个人，都是祝老总啊。

　　也只有祝老总，才有那么大的惊天魄力，大刀阔斧的砍下了数千万国有工厂企业职工的铁饭碗，把这一块的沉重负担，全都给一下子抛掉。

　　不是那个年代的人，根本不知道那几年因为这些严重亏损的国有工厂，带给了国家多大的压力。

　　毫不夸张的说，简直就是喘不过气来了。

　　祝老总这么的凌厉出手，虽然阵痛了那么几年，但对于之后华国的整体负担减轻，轻装上阵的高速发展，却是打下了坚实的基础。

　　不过殷俊却早就考虑到了有这种可能。

　　明摆着说，这些人的死活，跟殷俊没有半点关系，像是这种不适应时代发展的产业，倒闭关门是很正常的事儿。

　　如果每个人都去同情，那么他们就会变成一个个吸吮国家财政的毒瘤，只会阻碍国家发展。

　　这就是祝老总挥泪斩国企的最大原因。

　　进退两难之下，只能这么做，别无他法。

　　就算对不起很多人，但为了更多人和整个国家，只能让他们做出牺牲。

　　殷俊是一个商人，制度僵硬的这些电影院系统，肯定不是他考虑的。

　　可如今是他立足未稳之际，不是2000年之后，民营的电影公司和影院大肆发展的时候，所以他只有多做出一些让步，才能在内地获得通行证。

　　“这样也可以，如果广播局那边同意的话，我也没有意见。”思虑过处，殷俊道，“具体的数目和价格，你们去和麒麟电影谈吧！”

　　“谢谢殷先生！”皮主任大松一口气，感激的对殷俊道。

　　他也听出了殷俊的意思。

　　既然是让去商量数目和价格，那就是有得谈了。

　　之前那么火爆的《狮子王》，都只是卖了2000个拷贝，每个拷贝才1万港币，让内地的电影公司、电影院、拷贝厂是都狠狠的大赚了一笔。

　　只不过像是《狮子王》那样的电影还是太少了，麒麟集团明明有好多部畅销的电影，却几乎都没有得到获准引入，只能让这个系统的人们望而兴叹。

　　现在忽然增加了香江电影这个选项，那同宗同源的感觉更加强烈，大家一定会更加喜欢的。

　　最关键是香江电影数量足够多啊！

　　半个月放一部的话，连续上映几十年都没有问题！

　　有了这么好的收入来源，他们也不会再那么叫苦连天了吧！！

　　至于说广播局愿不愿意打开口子的问题，皮主任也不担心。

　　因为之前的粤州试点合作，就实际上已经打开了一个口子。

　　如今不过是把试点改为了买断经营，得到好处的还是这个系统的人，广播局有什么理由不同意？

　　况且，也不看看这里是什么地方！

　　在华京的xx阁里面，副总和殷俊都在的场合，谈下来的事情，广播局有几个胆子去横加阻拦？

　　在这个事儿上面，借一点副总的虎皮，想来他也是不会介意的！

　　……

　　对于皮主任所说的，现在电影院系统的职工们很困难，殷俊不大相信。

　　因为他晓得一个许多人都不知道的秘密。

　　那就是在80年代，其实是一个华国电影的黄金时期！

　　在这个年代，单部1亿以上的电影，都有好多部。

　　可不仅仅是李联杰的《少林寺》而已。

　　而且这个年代的人们，没有什么电视可以看，没有什么网络可以玩，更没有智能手机。

　　所以看电影是他们最常见的一个消遣。

　　因此才有了80年代的黄金时代。

　　等到90年代，港苔欧美盗版电影大量的涌入，全国各地的录像带店和碟片店如同雨后春笋一样的出现，录像带和VCD大行其道，成为了港苔欧美电影的最佳载体，华国的电影院就基本上成为了摆设。

　　最惨的1993年，全年的票房才13亿——和19年以后，《泰囧》一部的票房差不多，仅仅是2017年《战狼2》的四分之一还不到。

　　不过从那以后，华国也总算是开了窍，94年便开始了分账引进当年的好莱坞大片，慢慢的培育起了市场。

　　现在殷俊比他们可是早了许多年。

　　虽然《狮子王》是用买断的方式上映的，但这也已经是打开了一个口子。

　　《狮子王》的成功，也间接的促成了粤州试点的成功，甚至是这一次的买断一定数量拷贝的方法，就是从《狮子王》身上得来的。

　　如今的1983年，别说是VCD了，就是录像带在华国也没有，录像厅更是不可能存在。

　　大家能消费的只有是电影院，所以皮主任说那些电影院系统的职工没有钱发工资，殷俊不相信。

　　但不相信又有什么办法？

　　你去拆穿他们吗？

　　那又有什么好处呢？

　　如果有好处的话，殷俊在收到了那些拷贝厂、电影院竟然如此肆无忌惮的盗窃自己的电影去播放的证据后，就可以直接去找萧老和云老的。

　　他相信，只要自己找上了门，那么萧老和云老肯定会给他面子，狠狠的把这个行业清理一遍。

　　可是接下来就有些麻烦了，电影院系统和广播局那边，都是一个妈生的，大家都是有着千丝万缕的联系。

　　你狠狠的搞了他们一次，以后麒麟电影想要在内地发展娱乐行业，面临的困难可就多了去了。

　　人家都不用公报私仇，许多环节上面卡你一下、迟缓一下、犹豫一下，就能叫你吃不了兜着走。

　　这和美国不一样，美国一切按照制度办事，别人不敢这么做，这么做了殷俊肯定把他们送进监狱，而且还不会受到什么报复。

　　这就是人情社会的坏处，这就是公私不分的坏处。

　　目前来说，殷俊没办法改变，就只能用中庸之道来处事。

　　我不去狠狠的收拾你们，但你们也别指望我什么话都不说的吃闷亏。

　　如果这样你们还要闹个不停，那大家就没有什么好说的了，摆明车马开战吧！

　　相信他们也不敢和殷俊来拼个你死我活，否则引发了港商们的集体反弹，可不是说笑的。

　　而且他们这群人的胆子，也就只能是在背地里下绊子了，哪里有什么能耐正面刚？

　　殷俊没有因为他们偷窃自己的财富，而去收拾他们，已经是给面子了。

　　相信皮主任和副总都看得出来，殷俊到底是给谁的面子。

　　说实话，他们都很感激殷俊的隐忍和宽容。

　　这事儿换成了另外任何一个外商、港商，都不可能这么容易的揭过。

　　他们不闹得天翻地覆，索赔十倍以上的好处，都不会罢休！

　　这个人情，两人自然会记在心里。

　　要是他们还敢反弹，还想做点什么，都不用殷俊说话，首先挂不住的就是皮主任和副总，他们就会代替殷俊收拾这群人的。

　　有这群体制之内的大佬们出马，效果可比殷俊自己来要好得多。


第1527章 介绍朋友？

　　现在华京的中心区域，还是三环以内。

　　从建国开始，华京的二环就不允许修超过规定的建筑物。

　　也是在2000年之后，才有逐步的松绑，但是重点区域还是执行了这样规定。

　　所以反而是在二环以内，那些老胡同和四合院最多。

　　目前华国数一数二的综合性医院——协和医院，也就在这个区域。

　　事实上，协和医院就在故宫的东边儿，王府井大街背后的校尉胡同，也就是李超人的东方广场的对面儿。

　　现在这儿的协和医院还不叫协和医院东区，邮电医院要在2001年才会和协和医院合并，成为协和医院的西区。

　　从1921年开始建立以来，协和医院就是华国最好的医院之一，甚至很多时候连之一都可以去掉。

　　能和它相提并论的华日友好医院，还要明年10月才会正式开始运营，现在正在紧张的进行最后的施工和装潢。

　　但华国的哪一家医院，都比不上协和医院的牛比。

　　不是说协和医院是洛克菲勒基金会赞助建立的，而是人家建立的地点，居然是清朝豫王府！

　　他们12万大洋买下了豫王府，把它拆了之后，又修建了和豫王府差不多风格的协和医院。

　　据说是因为那位美国的设计师太喜欢豫王府的风格了，所以最后很多方面都模仿了豫王府的风格，使得协和医院从外面看起来，根本就不像是一家医院。

　　在明年协和医院还会被列为文物，然后开始了扩建，把这个老楼给维修保护起来，并不再对外运营。

　　何琴买的四合院，就在协和医院的附近，煤渣胡同那儿。

　　因为何父想要恢复治疗，最好的地方就是华京。

　　她打电话询问殷俊时，殷俊介绍了协和医院，然后建议何琴直接在附近买房子，而不是租房子住。

　　少年并没有说，我有钱，我给你买房子。

　　他买了何琴也不会要。

　　别看何琴长得娇滴滴的，十足的古装大美人，但这丫头的性格很烈——不烈就不会恋爱失败之后，直接不结婚，一直单身了。

　　殷俊这种尊重何琴，只是给她提建议的方法，还真是让何琴心里甜蜜蜜的，觉得自己在这场恋爱里面，并没有和殷俊不对等。

　　女孩子如果对男人动了心，那肯定是不愿意仰视着男人的，她们都希望能平等的谈恋爱。

　　何琴和殷俊，肯定是不对等的。

　　一个只是有点名气的女演员，充其量也算一线小花吧，但这能和香江超级富豪、著名爱国商人殷俊比吗？

　　连比的资格都没有好不好！

　　但殷俊的温柔体贴，却让何琴明白，他是在呵护着自己，不想要自己委屈，这样便已经足够了。

　　83年华京的四合院都不算贵，即便是这套房子的位置很好。

　　虽然普通人买房子并不是一个容易的事情，但何琴找了麒麟集团华京分公司的副总经理牛三儿出面，那办理手续的时候也简单利索，没几天房产就过户到了何父的名下，只花了10万人民币。

　　只花了10万，这话好像也有点自大了点。

　　毕竟现在华京的平均月工资都没有过百，10万块够两口子工作几十年的总和了。

　　可在何琴来说，这笔钱真不多。

　　因为《外来妹》大受欢迎，麒麟食品公司马上就请何琴打了方便面的广告，片酬就是10万人民币。

　　赚钱最多的麒麟收录机是属于霍健宁管的，快要回香江的他，当然知道何琴是谁，所以花了20万人民币，也请何琴做了麒麟收录机的广告。

　　手里握着30万人民币的广告费，何琴买下10万的房子，自然没有什么压力。

　　这个四合院也不算大，笼统差不多200平米，屋子里还有一颗大树。

　　何父来到这里却是很喜欢这颗大树，每次去医院康复治疗回来，都会慢慢的绕着大树转悠几圈。

　　10月份从市医院出院，他直接来到了华京，如今已经一个月的时间，平日里坐着轮椅也让何母推着他出门逛逛，和街坊邻居聊聊天、说说话。

　　家里专门请了一个阿姨来做饭和打扫清洁，一日三餐倒是不用他们自己操心。

　　何琴这个大明星，从公司回来，天天都守着父母，真是一刻都不想离开。

　　如今的何琴，在《外来妹》结束了一个多月，却还是红得发紫，街坊邻居知道了她就是何父何母的女儿后，经常借故来串门儿，看看这位大明星。

　　甚至还有自认为家里有条件很好的人，想要撮合何琴的。

　　比如说今天又过来的秦大妈。

　　秦大妈是国营商店的退休职工，是典型的华京人，嘴碎嗓门大，热心肠没心机，但是自己嗨起来之后，很少有顾及到别人感受的时候。

　　这次安排的茶话会也是这样。

　　明明何父何母就没有答应她，但秦大妈硬是一个人从头说到尾，自己把事情给定下了。

　　不过幸好她也不是白痴，没有直接说让何琴相亲，只是说让年轻人多接触接触。

　　毕竟人家可是大明星，在外面备受追捧的。

　　她介绍的小伙子条件也很好，但肯定在名气上压不倒何琴。

　　小伙子跟着秦大妈走进何家院子的时候，何父何母好好的打量了他一下，发现这长得挺英俊的小伙子身高起码都是180以上，穿着这个时代很少人穿的西装，跟电视里那些外国人一样。

　　可也有一点不大好，他打量人的眼神有些审视，特别是在看到何父坐的轮椅时，眼神停顿了好几秒。

　　“老何，来，我给你们介绍一下，他叫张晓明，就是我前两天说的那个，我表妹的儿子，家里开了一家古董店，很有实力的。”秦大妈还是很热情，“小明，这就是何琴的爸爸妈妈了，都是很和善的老好人！”

　　“伯父伯母好！”张晓明张嘴就是很熟练的京片子，脸上带着笑容，“我很喜欢何小姐的电视剧，她真是一位才华横溢的女明星！”

　　“谢谢！”

　　何父何母礼貌的回应着，神情中，略微有些无奈。

　　人来都来了，他们也不可能轰这个年轻人和秦大妈出去。

　　老实人都比较要脸。

　　只是，他们明明都说了，何琴有合适的对象了，张大妈肯定没有听进去。

　　何父还好一点，何母却是根本考都没有考虑一下张晓明。

　　别说是张晓明了，就是华国其他任何一个适龄的年轻人来，也入不了何母的眼。

　　因为何母收集了一番资料后，更加知道了殷俊的底细，就更不可能让别的人成为自己的女婿。

　　除非是猪油蒙了心，否则谁也不可能放弃殷俊这个金龟婿的。

　　何母对自家的女儿信心也是很足，那么漂亮得跟仙女一样的囡囡，完全可以配得上未来的华国首富嘛！

　　今儿天气好，大树下摆着一张桌子后，大家便坐在桌子上喝茶。

　　秦大妈再次展示了自己强大无比的聊天能力，几乎一人就主宰了聊天，连张晓明都没来得及多说几句。

　　但从仅有的几句谈话来看，这个小伙子还是很有涵养的，并不是那种不学无术的人。

　　然而张晓明的心明显不在和他们谈话身上，他时不时的就看了看时间，心想那位美女大明星怎么还不回家。

　　秦大妈是掐着点来的。

　　十来分钟之后，从麒麟文化华京分公司回来的何琴便到家了。

　　连何父何母都不知道，何琴的身边其实有几个女保镖的。

　　是在9月份她回临安之后，殷俊给她派过来的。

　　这两年国内可没有那么的安生，少年可舍不得何琴有什么闪失。

　　不过何琴脸皮薄，不想要别人说三道四，所以这些女保镖都没有介入她的生活。

　　每次她们都是暗中保护，等到何琴回家了，便进了旁边一家四合院呆着——没错，这套旁边的房子是殷俊买下的。

　　因此，在大家眼里，何琴每次都是独自上下班的。

　　“嘿，小琴啊，你终于回来了！”回头看到何琴开门关门，秦大妈脸上露出了灿烂的笑容，顺手拉起了看得目瞪口呆的张晓明，“喏，大妈今天给你介绍一个年轻有为的小伙子，咱们华京的土著，有空的时候啊，让他带着你到处转转！”

　　别看刚才张晓明淡定自若，看到了真人的何琴居然比电视上的还要漂亮，他的心马上就跟小鹿撞了一样，猛烈跳动起来。

　　“何……何小姐……你，你好……我是……张晓明……”

　　短短的一句话，他说了半天才说出来，还涨得脸色通红。

　　“你好。”何琴淡淡的和他打了个招呼，却也没有在意。

　　她见过了太多被自己容貌倾倒的男人，张晓明还算是得体的了。

　　本来在公司跟专门聘请的外国女歌剧演员，学习了一天的外国歌剧表达，何琴已经是很累了，可见到有客人，她也不好立刻进房间休息。

　　看见何琴走了过来坐下，张晓明的眼神就有些飘忽不定，看何琴一眼，就蓦的转开，然后又偷偷的再看一眼。

　　幸好秦大妈会说话，讲了几个街坊之间的笑话趣事，让何琴都笑了起来，因此也没有冷场。


第1528章 拜访

　　聊了一会儿，正巧帮佣的阿姨出来问，今天晚上几个人吃饭，何母略微一迟疑，便邀请秦大妈和张晓明留下来吃晚饭。

　　张晓明想都不想，直接猛的点头，那呆傻的样子，让何琴不觉一乐。

　　见到何琴那忽然而来的灿烂笑容，张晓明更是呆了，盯着何琴看了一眼就红着脸低下了头。

　　他此时的心中只有一个念头：我一定要娶她！一定要娶她！！

　　秦大妈见状呵呵一笑，“小琴啊，你看看你，果然是大明星！我侄儿平日里谈吐还是很得体的，如今啊，却看到你话都不会说，以后你们出门逛街的时候，也不知道谁带着谁呢！”

　　何琴黛眉轻轻一皱，“秦大妈，我和这位先生才第一次见面，能不能成为朋友还不好说，您说这些，有些太远了。”

　　“我，我以后什么都听你的！”张晓明这句话脱口而出。

　　秦大妈要带张晓明来介绍给何琴，这事儿何父何母都觉得是开玩笑，哪里可能跟女儿说起？

　　所以之前何琴根本不知道自己就是主角之一。

　　现在她察觉出来情况不对，立刻看了看父母。

　　何母连忙道，“是这样的，秦大妈说你一个人在华京，又没有什么朋友，所以想要给你介绍朋友……我们一开始也以为她开玩笑，谁知道她还真的带来了，早知道我们肯定是拒绝的。”

　　“是啊，小琴现在是以事业为主，我们也不赞成她谈恋爱什么的。”何父也很干脆的道，“秦大妈你就不要操心了，这样弄得我们有些难做。”

　　被何母这么说着，秦大妈脸上的笑容一滞，但转而看了看一脸痴迷的侄儿，心下又坚定了起来。

　　“哎呀，瞧你们说的，这哪里是相亲和介绍对象嘛？”秦大妈毫不在意地笑道，“只是交个朋友，小明是华京的土著，小琴呢，才来华京不久，自然需要一个熟悉华京的人，帮她熟悉环境的嘛！小琴你放心，秦大妈敢给你拍胸口保证，他绝对可靠！”

　　何琴笑了笑。

　　她可不敢相信，秦大妈也就是一个普通人，根本不知道什么是危险，而且秦大妈的保证，也是毫无底气和根基的。

　　更别说她身边本来便有殷俊派来的保镖，寻常情况都能应付。

　　张晓明此时也明白过来，以何琴的条件，想要今天就敲定谈朋友什么的，简直就是妄想。

　　但他也不是没有优势，至少他能在大姨的带领下，进入何家的门，就比其他人要占先机了。

　　正在此时，外面的敲门声响起。

　　本来华京的四合院，一般都是木门，不过何琴搬过来之前，赵胜帮着一阵打理装修，门已经换成了铁门，顺带着墙沿上方都安装了铁丝网，虽然看上去有点渗人，但却极大程度的保证了安全。

　　装修方面倒是没有怎么做基础装修，因为漆料那些的味道很大，不适合何父这种病人，所以也只是找了一些合适的家具，再认真的清洁打扫修补了一番，也就让何家人住进去了。

　　“谁啊？”

　　何母站了起来，往门口走去。

　　“阿姨你好，我是何小姐的朋友。”外面传来一个温和的年轻男子声音。

　　何母还没想好怎么再问一句，就看到一阵香风从自己身边掠过，飞快的打开了房门。

　　紧接着，何母和大树底下的所有人一起，目瞪口呆的看着何琴一下子扑进了门口男子的怀里。

　　什么状况？

　　在场所有人：“！？”

　　何琴可没有管那么多，她还想踮起脚尖去亲殷俊的，可殷俊看到满屋子的发呆人群，赶紧的提醒了她一句。

　　何琴这才反应过来，却也没有害羞逃跑，而是落落大方的牵着殷俊的手，走了进来。

　　“妈，他就是俊哥！”何琴率先对中间拦路的何母道。

　　殷俊也赶紧的把另一只手上的盒子递了过去，“伯母你好，我是殷俊，初次到访，区区小礼，还请不要嫌弃。”

　　“噢噢，你好你好！”顺手接过盒子的何母，惊喜交加的道。

　　那边的几个人，连同轮椅上的何父，都站了起来。

　　秦大妈的脸色有些尴尬，又有些恼怒。

　　张晓明却不仅仅是恼怒了，他一双眼睛都要冒出火来，要不是最近在轰轰烈烈打坏人，他说不定都直接冲出去痛扁那个小白脸了。

　　何父只用看女儿的样子，就晓得这个年轻殷俊的男人是谁。

　　以他一个未来岳父的眼光来打量，殷俊比起面前的张晓明可是要强多了。

　　不仅仅是穿着打扮上面，更加的体面和自然时尚，那股子淡定自若的气势，完全就不是年轻人该有的。

　　何父最近忙着康复治疗，都没想起自己以前其实在电视上见过殷俊，如果他想起殷俊是经常和中枢大佬们会谈的人，那就会毫不为奇了。

　　何琴此时的眼里可没有秦大妈和张晓明，拉着殷俊又到了何父的面前，“爸，他就是殷俊！”

　　“伯父您好。”殷俊手伸了出去，“之前您生病的时候，我一直在忙，没来得及看您，真是抱歉！”

　　“没关系，没关系！”何父当然是不在意，殷俊这样级别的富豪，忙得连休息的时间都没有，都是很正常的。

　　“我们……”

　　何琴打了招呼，就想拉着殷俊往里面走，过二人世界。

　　可还没等她对何父说完话，殷俊便看了看旁边的两人，“琴琴，这二位是……”

　　“哦，这是秦大妈，这是她侄儿，都是街坊，来家里做客的。”何琴随意的介绍了一下，便又想进房间去。

　　倒是何母有点好笑起来，“丫头，你给我站住！人家殷俊第一次来我们家里，你不让他和我们多聊几句？”

　　要是没有外人，恐怕何母还会默许他们去屋子里说话亲热，但明显的秦大妈就是一个话多嘴杂的人，要是被她添油加醋的说出去，以后天知道他们会怎么编排女儿。

　　反正以后的时间长了去了，小两口也不愁没有亲热的机会。

　　何琴还想说两句，殷俊却笑了，拉着她在空小木凳上坐了下来。

　　桌子还挺宽大，坐上六个人，倒也没有显得拥挤。

　　殷俊他们坐下来的时候，秦大妈狠狠的在桌下踩了侄儿一脚，因为他完全是用看仇人的眼光在瞪殷俊。

　　殷俊倒是不在意，他看的电视小说多了去了，一眼就晓得秦大妈和她侄儿是怎么回事儿。

　　别说张晓明打不过殷俊，就算他是搏击高手，外面还站着七八个保镖呢。

　　另外街口还有几辆没熄火的警车，都是暗自保护殷俊的，一分钟就能冲进来救援。

　　“这位……这位小兄弟，大妈看你这样子，还是学生吧？”秦大妈是自来熟，直接就和殷俊聊了起来，“你怎么和小琴认识的呀？你也是电影学院的学生？”

　　如果殷俊是学生的话，那倒是方便，比较容易挖墙脚。

　　殷俊摇了摇头，“我做点小生意买卖。”

　　“做生意的？”张晓明笑了一声，“你做哪方面的？”

　　“杂七杂八的什么都有。”殷俊和声的道。

　　“在哪儿发财，说说看！”张晓明道，“哥们儿我是在潘家园做古董的，说不定以后咱们能有互相照顾的时候。”

　　“我在香江做点买卖。”见他问得很详细，殷俊也就顺口说道。

　　“香江人！？”张晓明不觉笑了，“兄弟你逗我是吧？你满口的京片子，你说你是香江人？香江人来我们潘家园买东西的人多了去了，我可是知道的，他们没一个能说清楚普通话的，更别提京片子了！”

　　“我也是内地过去的，自然不会忘了家乡话。”殷俊平声的道，“这没有什么好奇怪的。”

　　秦大妈闻言也是一笑，“小兄弟，我看你年龄也不大，说话可不要太浮夸了啊！你这个年龄，就算去香江了，也得是帮人工作吧？”

　　“我16岁就去了香江，一开始是这样的。”殷俊简单的回答了一句，却没说以后。

　　“那么早就偷渡去香江？你是犯了什么事吗？”张晓明假装关心的道。

　　“没有，就是吃不起饭了，想要闯一闯。”殷俊回答得也很有耐心。

　　何琴在旁边听得直皱眉，看了看何母，用眼神示意着交流。

　　“妈，你这是认识的什么朋友啊？”

　　“我怎么知道他们会这样？”

　　“你不觉得他们可笑吗？”

　　“那我该怎么办？”

　　“……”

　　两母女眼神交流了一阵，有些无奈的何母，瞧到保姆已经在大厅的桌上摆起了菜肴，不觉灵机一动。

　　“呵呵，菜都摆上桌了，要不我们先进去吧，边吃边说！”何母站起来邀请道，她心里却是决定了，上座就自己说话，别让这两姨侄为难自家的未来姑爷。

　　“好！打扰了！”殷俊也跟着站起来，随着何琴一起，把坐轮椅的何父给推进了屋子里。

　　秦大妈还以为殷俊是怕了张晓明的逼问，脸上此时露出得意之色。

　　走在后面的她，小声的对张晓明道，“你待会儿继续逼他，我估计他很快就会露馅儿了。”

　　“好嘞。”张晓明一笑，“他想要在我们面前吹嘘，真是找错人了！”


第1529章 电视上的……是你！？

　　说话之间，几人已经坐在了更加宽大的饭桌上。

　　这能坐八个人的桌子平日里倒是没有摆出来，今天有客人，保姆便安排了这个。

　　保姆大婶的手艺还不错，桌上六菜一汤，有鸡有鸭，在这个年头的家宴，就算是丰盛了。

　　普通的民众，即便是华京人，也不可能天天桌上见到肉，能天天吃到肉的，只能是先富起来的那一批人。

　　“小……小殷你喝点酒？”上座的时候，何父问了一句。

　　“不了，爸爸，他不能喝酒的。”何琴直接就回绝道。

　　“男人怎么能不喝酒呢？”张晓明笑道，“小殷你还说你是做买卖的，难道在香江做买卖就不用喝酒？还是你根本就没有和别人在酒桌上谈过生意？”

　　何琴闻言白了白眼睛，直接怼了过去，“张先生，我爸爸又没有问你，请你安静一点好吗？”

　　张晓明闻言脸色一变，屈辱和挫折感油然而生。

　　但他也是在社会上历练过的人，马上又重新浮现出了笑容，“好的，小琴你说怎么，我就怎么。”

　　何琴摇了摇头，干脆不去搭理他。

　　我家俊哥没有喝酒的习惯，对酒精还有点过敏。

　　他就算是在萧老云老的家宴上，都不会喝酒，谁敢在酒桌上灌他？

　　真是挑拨得一点技术含量都没有！

　　要不是顾及基础的礼节，何琴此时早就请张晓明离开了。

　　旁边忙活完的保姆，看到他们人到齐坐下了，便顺手的把旁边的大电视给打开了来。

　　何父，或者说这个年代的人都有一个习惯，那就是吃饭的点儿，如果碰上了新闻联播的时候，那是一定要看的。

　　正巧现在就是7点钟，保姆也知道何父的习惯，便按照以前那么做了。

　　正式开吃的时候，张晓明和秦大妈也没有出什么幺蛾子，或许是准备等一等再说。

　　何母是丈母娘看女婿，越看越有趣，便时不时的给殷俊夹菜，倒是让张晓明一阵羡慕嫉妒恨。

　　就这么过了大概十来分钟，新闻联播那里讲完了国内各省的新闻，便开始讲起了领导们的日常安排。

　　排头第一个的就是“今天中午，x和国家xx人xxx、xxx等，亲切的会见了香江的爱国商人访问团，他们……”

　　“咦！？”

　　何父忽然看到了殷俊的身影，就在大礼堂的灯光熠熠中，就站在了两个香江老人的后面，“小殷，那是……是你吗？”

　　众人一愣，随着何父的手指看了过去，但镜头此时已经闪了过去，照向了更加后面的人。

　　看着那一群中年人、老年人，再听了听新闻联播主持人的话，秦大妈哈哈一笑，“何老弟，你可真是会开玩笑，你看他们都是半老头子，年龄最小的也有四十多岁了吧？小殷怎么会在里面？”

　　“是啊，人家可是香江访问团！”张晓明也是有点见识的，“都是香江赫赫有名的大富豪，怎么可能有做小生意的人？再说了，您看看，连萧老、云老都出来了……这得级别多高啊？”

　　何父也是笑了笑，“你们说得对，可能是我看错了。”

　　何母却是欲言又止，她虽然也没有看到，可却下意识的想到了丈夫看到的就是殷俊。

　　要不是香江访问团来到华京，殷俊怎么可能无缘无故的来华京，来自己的家里？

　　相比起别人，何琴看都不用看，就晓得殷俊肯定能出现在大会堂，因为殷俊有这个资格。

　　小插曲后，大家继续吃着饭，新闻也在继续播放。

　　“xxxx亲切会见之后，香江访问团便开始了此次的访问行程……”

　　“府院黄xx副总，接下来和麒麟集团董事长、著名爱国商人殷俊先生，就麒麟集团投资内地展开了友好的商谈……”

　　听到了殷俊这个名字，几个人下意识的抬起了头。

　　再看向电视时，他们就看到了高大富丽的大会堂分厅里面，两方人相对而坐。

　　一方的自然是副总，背后几个人也是经常在电视里面露脸的人。

　　另外一边则就显得年轻许多，且只有一男两女。

　　男的，也就是坐在副总旁边的，和副总笑着说话的，也就是20来岁，模样儿英俊又带着点腼腆，就跟一个大学生一样。

　　但仔细的一看，几人不觉浑身一震。

　　然后他们就眼睛倏的一下，盯着了殷俊。

　　紧接着他们又望向了电视，最后眼神终于定在了殷俊的脸上。

　　不知不觉间，几人嘴巴大大的张开，一脸的不敢相信。

　　“你……你……你……”

　　平日里号称见了市长都可以聊几句的秦大妈，只觉得舌头都不听使唤了，结结巴巴的道：“你……小……殷先生……电视上人……是你吗！？”

　　“是的。”

　　坐在厅里会谈的时候，是有电视台的摄像机进来拍了两分钟，但殷俊没想到这么快电视便播放了出来。

　　不过这事儿又不是为非作歹，倒没有什么不好认的。

　　但殷俊却是明白，这段电视画面，在华国人的心目中代表的是什么。

　　恐怕饭桌上的气氛，就再也不可能平静了。

　　果不其然，张晓明瞠目结舌之下，牙齿都“哒哒哒”的叩着，脸上露出了恐慌之色。

　　我草！！

　　殷俊啊！

　　就是每个月都在潘家园扫货的麒麟集团董事长啊！

　　人家随便来一个华京分公司小经理，潘家园的大佬们就得蜂拥而至，恨不得跪舔了。

　　看看电视里面，人家和谁在谈笑风生的？又是谁来给他接风洗尘的？

　　人家接触的都是中枢大佬级别了，和普通人简直是天地之别的啊！

　　然而现在殷俊就坐在自己面前，自己还有眼不识泰山，冷嘲热讽的不说，还敢和他抢女朋友？！

　　这尼玛不是老寿星上吊——找死吗！？

　　吓得快要尿的张晓明，都没有胆子和殷俊再说一句话，便蓦的放下筷子站了起来。

　　“我……我有事，对不起！对不起！！”

　　结结巴巴的说完，又连连鞠躬几次后，张晓明头也不回的飞奔而出。

　　大家都没想到他如此的光棍，不过何琴见状却“扑哧”笑了。

　　识时务的人，终归是没有那么讨厌嘛。

　　张晓明走了，秦大妈莫名其妙的就松了一口气。

　　现在殷俊的身份已经很明显了，秦大妈这种万事通，怎么可能不晓得什么是麒麟集团？

　　搁东边三环路那边，偌大的麒麟工业园区，生产出红烧牛肉面的公司，不就是麒麟集团下属的麒麟食品公司吗？

　　华京人哪个不以能进麒麟方便面工厂工作为荣？

　　因为人家的待遇可真真是好啊！

　　每天都只工作8个小时，虽然如今是三班倒，但一周只工作五天，每年还多出一个星期左右的带薪休假，可以带着家人出去玩。

　　最受人关注的工资，也是全华京最高的。

　　平均都达到了200多，如果是干得好的，或者是加班多的，拿个三五百都不足为奇——这样一个人就相当于三五个国有工厂工人的工资了！

　　可惜的是，人家从刚刚开业招募了5000人之外，现在也只招了第二批的3000人，十几万人去应聘，被成功招募的几率太小了。

　　秦大妈的儿子，在工厂里面干得也不怎么理想，如果能抓住机会，讨好了殷俊，岂不是有进入麒麟方便面工厂的机会？

　　想到这里，秦大妈也算是干净利落，直接一巴掌打在了自己的脸上，“嘿，打你这张老脸！打你这双狗眼！居然贵人坐在面前都不认识！”

　　“嘿，秦大姐，你这是干嘛呢？”何母赶紧的拉着她的手，“不至于，不至于！”

　　“我这是眼瞎啊！”秦大妈顺势就露出了讨好的笑容，“我刚才看到殷先生，就觉得您气度不凡，不像是那些一般的小本生意人！他们跟您比，就完全比不上！连一根小指头都比不上！”

　　“大妈你谬赞了，我们大家没多大的区别。”殷俊淡淡的回应道。

　　“嘿，我就说嘛！刚才那个就是你！”

　　这时的何父，才仿佛恍然大悟一样，猛的拍桌道：“呵呵，小殷你真厉害，能和云老萧老见面！他们怎么样？是不是很有威严，很有气势？”

　　“两位都是很和蔼的老人家，但是却充满了睿智和人生的经验，和他们说说话，都能受益匪浅。”殷俊笑道。

　　“那当然！毕竟是从枪林弹雨走出来的xx前辈啊！”何父的脸上充满着向往，“要是我能见他们一面，那可是此生无悔了！”

　　“何老哥您这话说的，简直是太谦虚了！”秦大妈适时的拍马屁道：“您有这么一个好女婿，进出中南海，那是轻而易举的事情，说不定还能和云老、萧老他们同坐共饮呢！”

　　“呵呵，不行不行，这哪里像话？”何父笑着摇头，但被恭维得却很高兴。

　　接下来，秦大妈更是火力全开，一味的开始恭维桌上的四个人，真让殷俊好生佩服。

　　看来华京可不仅仅有罪恶克星的潮阳群众，华京大妈也是绝对的人才啊！

　　少年并不讨厌秦大妈，甚至于对张晓明也没有什么厌恶。

　　一个人的胸怀大了，自然就不会纠结于芝麻小事。

　　要是天天执着于这些东西，殷俊的理想还要不要实现了？


第1530章 搜索引擎测试

　　进入了11月，一款名为“蜘蛛搜索引擎”的程序，在美国的西雅图微软总部开始了测试。

　　目前这个世界上最好的民用电脑软硬件设备，都在微软的总部。

　　除了美航天工程探索局，对于小行星数据的核算，对于航天事业的核算，所采用的IBM的那些服务器之外，微软的就是能买到的最好的。

　　本身微软又是进行软件开发的，所以他们在买来了服务器之后，将许多的服务器进行了连接和各种功能强化，从而又一次的提升了性能。

　　像是这样多达上百台服务器的总部实验室，全世界连IBM和英特尔都没有办法去构建，倒不是他们没有钱，而是他们的机构非常的庞大，造成了行动力非常迟缓。

　　微软不一样，作为一个创立不到十年的新兴公司，它拥有了莫大的冲击力，以及创新能力和模仿能力。

　　只要能对他们的公司有利的，他们就会去做，调集大量的工程师去做。

　　再加上殷俊和比尔盖茨、保罗艾伦他们集体投资了1000万美金进来，还有视窗系统的销售业绩大好，使得他们现在有钱了，所以在研发上面就更加的凶残。

　　殷俊也是因为自己是微软最大股东，所以才借到了使用它们这些服务器和设备的机会。

　　不过该缴纳的费用还是不能少。

　　普普通通的使用一天就会给10万以上的费用，可谓是非常的昂贵。

　　要是全部开动服务器的话，一天二三十万美金都轻飘飘的出去了。

　　当然他也不是对微软盲目的信任，虽然比尔盖茨不是那种为了钱就什么都能出卖的人，但殷俊还是在过去几个月，一直不停的在注册蜘蛛搜索引擎的专利，几乎是出来一个就注册一个。

　　有了这么多的专利凭借，殷俊才敢让蒂姆他们来到微软的实验室测试，否则微软的工程师又不是吃干饭的，万一偷偷给你学了去，用在他们的产品中，那不是枉费了殷俊的一番心血？

　　千万别高估了微软工程师的节操，从80年代到10年代，别人有什么好东西，都会被他们用各种方式抄袭借鉴过来，用在自己的微软操作系统里面。

　　然后他们再通过自己强大的用户粘性，将这些原创的公司给打垮掉。

　　著名的网景公司的浏览器，就是这么被微软直接摧毁的——要知道，人家可也是市值非常高的一家大公司啊，所垮也就垮了！

　　接下来，在10年代开始，又有另一家同样无耻的公司这么做。

　　它就是华国的企鹅公司。

　　而且企鹅公司更加的无耻，凡是别人开发的有趣的东西，他们都会去抄袭，还从来不反省，一点愧疚感都没有。

　　就拿企鹅公司的微信来说吧。

　　本来原型是国外的Whatapp，然后国内还有小米的米聊先做。

　　但是企鹅直接就开始抄袭，接着又凭借自己的庞大用户群，把小米的米聊给打死了，最后自己功成名就。

　　基本上，这就是一家根本不懂得创新的公司。

　　微软好歹在视窗操作系统的时候便不断的投入研发，在整个智能时代有着各种的积极应对和提升。

　　但企鹅公司永远都只有看着别人的好的，就拿过来自己用，美其名曰叫借鉴，叫自己也要进入这个领域，为网民们服务。

　　这样的公司，完全就长久不了，等到以后能代替他们的聊天系统的工具出来，企鹅公司的价值马上就会暴跌。

　　这个年代的微软，还在积极的发展之中，和企鹅公司差不了多少，所以殷俊准备多一点，防备多一点，是完全没有问题的。

　　公司的名字，殷俊取名为“古歌”。

　　虽然古歌的那两位，对华国并不是那么的友好，但他们在搜索引擎方面，以及对智能化的研究上面付出的努力，都值得尊敬。

　　这和华国的那个恶心白度网完全不一样，为了钱什么都肯干的公司，应该直接倒闭，而不是还在继续毒害华国的网民们。

　　所以殷俊用的是他们的名字，而不是华国的那个，也算是一种纪念。

　　其实许多人并不了解搜索引擎的运作方式，他们都以为搜索引擎是在网络上直接的抓新闻图片、内容，然后发送到指定的搜寻人的网页上面。

　　实际上并不是如此。

　　搜索引擎并不是只按照你一个人的要求来做搜索的。

　　蜘蛛搜索引擎是如同它的名字一样，不断的通过软件系统，在每一个新出来的网页上面，寻找各种关键词。

　　这种搜索并不是因为用户输入关键词而激活的，而是这个蜘蛛搜索引擎自发的、不停的在搜索。

　　然后它会把自己搜索过的每一个网页，每一份资料，都储存在自己的服务器里面。

　　所以用户们其实搜索的时候，都是通过拥有蜘蛛搜索引擎的公司的内部服务器搜索的，属于内部搜索，因此搜索结果出现的速度才那么快。

　　否则一个个的在网络上去搜查，那得查到什么时候？

　　在网络上，时效性可是最重要的东西！

　　除了这个内容关键词的搜索，搜索引擎还有一个同样重要的功能。

　　那便是运算法则。

　　凡是网络的各种程序，其实都是有自己的运算法则。

　　也就是一种指令，通常电脑上的各种程序，便是按照这种指令去工作的。

　　但现在说的运算法则并不一样，它是用来调节搜索的结果的。

　　简单的说，它按照程序设计者赋予的要求，将用户们搜索关键词的结果，按照设计者希望的规律，来呈现在用户的面前。

　　注意了。

　　不是按照用户心中所想的规律，而是开发者的，也就是搜索引擎公司的所想，来给用户呈现。

　　我想要你看到什么结果在最前面，你就只能看到这个结果在最前面。

　　用户是被动的接受这种排序。

　　看懂了吧？

　　这个搜索引擎因此就可以拿来打广告。

　　谁给我的钱多，我就把同等条件下的关键词，让你做搜索结果的第一位，让用户最先看到你公司的服务。

　　人都是有惯性的。

　　第一眼看到的东西，总是容易顺眼一些，也更容易点进去看一些，也更容易下意识的选择。

　　这样就会让打了广告的公司，得到用户的青睐，产生了广告效应，获得了自己想要的各种结果。

　　古歌最开始的时候就是靠这个广告排名，来赚取运营资金的。

　　但等到上了轨道，古歌便直接摈弃了这样的赚钱方式，采用了更加公平公正的排名算法，在很多方面，并不是按照广告来排名。

　　可另一个在华国的搜索公司不一样，从建立开始直到殷俊穿越的2020年，他们一直、从来都是这样做的。

　　谁给的钱多，谁就在前面。

　　不管你是卖假药的，还是诈骗的，还是木马网站，反正给钱就行。

　　网民们谁遇上了这些，谁上当受骗了，都是他们活该，和我白度公司无关。

　　这些普通人议论就议论好了，反正这个世界上，新鲜的事情多的是，一会儿他们就没有心思讨论这个了，然后我该怎么做怎么赚钱，都是照旧，完全不受影响！

　　堂堂华国排名前三的网络巨头公司，无耻到了这种地步，真是让人匪夷所思。

　　殷俊尤为痛恨这种行为。

　　所以他规定的运算法则，就是按照古歌公司站稳脚跟后的策略来做的，按照最公正和公平的规律来选择，而不是人为的添加因素。

　　这样当然就使得殷俊在搜索排名上，赚不到一分钱的广告费。

　　考虑到新的古歌网肯定是未来世界第一大搜索引擎，广告效应起码价值百亿美金以上，这可是一笔不小的损失。

　　可殷俊从来没有想过这些。

　　有些钱能挣。

　　有些钱，却是不能挣的。

　　否则这辈子良心都会过意不去。

　　只要想着那些相信了白度搜索结果，去到假医院，花得倾家荡产却不能治好病的病人和家属，想着他们悲伤绝望的眼神，殷俊便觉得就算是自己穷得饿死，也不敢挣这些黑心钱。

　　因为需要把自己的考量说给蒂姆听，他才好根据殷俊的需求开发，所以他是最知道殷俊想法的人。

　　他知道了殷俊是怎么考量搜索引擎排名问题的时候，忍不住都竖起大拇指，赞扬殷俊是这个世界上最可爱的人。

　　有着发自内心的爱戴，以及满档到极点的工作热情，蒂姆和工作室的同事们，才在区区的6个月时间里，做好了完整版本的蜘蛛搜索引擎，拿到美国来做最终的测试。

　　在熟悉好了器械，进行了好几天的预演后，正式的测试那一天，比尔盖茨都亲自过来了。

　　看着后台的电脑屏幕上，网页密密麻麻的被分为各种颜色和大小的方块，分门别类的分散到各个关键词文档里面，速度又非常的快速，比尔盖茨不觉一脸的陶醉。

　　“看看，蒂姆，这就是科技的力量，这就是智能电脑的力量！这就是网络的力量！”比尔盖茨欣慰的道，“要不了多久，网络时代一定来临！我们的电脑，我们的软件，一定会给人类带来巨大的惊喜！”

　　“对于您的这个期望，我报以最大的支持和期待。”蒂姆笑了笑道。

　　蒂姆是一个真正的君子，所以他不会说出，自己其实不大喜欢微软的真正想法。

　　比尔盖茨说的“我们的”，是把麒麟集团概括进去了，这是因为微软的最大股东是殷俊，而殷俊又是麒麟集团的老板。

　　但在蒂姆看来，殷俊和比尔盖茨根本不是一路人。

　　比尔盖茨的视窗软件，现在在全球卖得是火爆得飞起，销量已经突破了200万套！

　　要知道，在这个世界上，有电脑的人才多少？

　　麒麟电脑那么的拼命售卖，半年的时间也不过卖了27万台电脑。

　　基本上来说，全世界的电脑，至少有一半，都已经购买了微软视窗系统。

　　获得了丰厚收益的比尔盖茨，却没有接着去攀登更高的高峰，而是拼命的往自己的视窗系统里面加东西，凡是别的公司好的，他要不就是购买，要不就是绕过专利，总而言之就是要让视窗系统更加强大。

　　然后才能使得他形成操作软件的垄断，以此来卖更高的价格，赚取更多的钱。

　　人家殷俊呢？

　　发展电脑互相沟通的、最重要的超文本协议万维网，殷俊按照之前的诺言，直接宣布了免费。

　　这可是价值超过100亿美金的超级项目啊！

　　光是开发和完善，蒂姆的工作小组都花了不下1亿美金，但殷俊说放弃就放弃了，这样的气魄可谓前所未见。

　　殷俊当然不是有钱到完全不在乎这么上百亿美金，他做生意欠贷款还欠了接近70亿美金呢！

　　要是把这个万维网的专利拿去盈利，殷俊每年还贷轻轻松松的便能还清这些贷款。

　　可他没有，宁愿继续辛苦的赚钱还贷，也没有想过打这方面的主意。

　　这样的老板，就值得蒂姆跟随。

　　所以殷俊想要开发蜘蛛搜索引擎，以此来赚钱的时候，蒂姆义不容辞的担当了项目组的组长。

　　蒂姆又不是白痴，更不是什么圣人，他都要靠薪水来吃饭、交往女朋友、购物，那么殷俊通过自己的努力，正常的做生意赚钱，那是很理所当然的事情。

　　“说起来，我听说最近你们花重金购买了一个专利，是关于联网设备的，对吗？”比尔盖茨看似不经意的道，“1亿美金的买断价格，可不是小数目啊，它真的值得？”

　　“应该是吧，这是老板亲自决定的。”蒂姆笑着道。

　　“有用的话最好。”比尔盖茨叹了一口气，“现在的网络速度，还是慢了啊！连接的电脑数目，也是太少了啊！”

　　面对比尔盖茨的感叹，蒂姆笑而不语。

　　比尔盖茨当然希望能有更多的网络数据出现，能有更多的网页出现，能有更多的电脑能使用网络。

　　这样的话，微软的视窗系统就会更加的有用处，从而更加的畅销。

　　但是比起自家老板的格局来，比尔盖茨这点子想法，就显得有点小家子气了！

　　殷俊谋划的，可是整个互联网的未来！！


第1531章 最大泡沫公司？

　　比如说现在的这个蜘蛛搜索引擎，即便是这一次的测试合格了，殷俊也并不准备马上将它上马项目，去正式的运营。

　　因为现在的条件不够成熟。

　　现在全球的公司、个人电脑，总数不超过5000万台，而且大部分都是老旧的产品。

　　所谓的老旧电脑产品，就是指没有主板只能简单运算的、二十年前技术的电脑。

　　IBM在1981年才生产出第一台真正意义上的电脑，有别于之前的更多倾向于计算机功能的电脑。

　　如今不过是两年多的时间，有IBM、苹果、康柏、惠普这些公司努力，全球能有一两千万的销量，已经是托新时代的福了。

　　电脑的进展都如此缓慢，就更别说决定电脑用途的网络了。

　　万维网今年2月才开始进入测试使用，虽然免费的推广模式，使得万维网发展迅猛，但是网络传输速度，以及上网的方式，还有网络的内容等等，都制约了网络的发展。

　　但是殷俊早就有了准备，从今年年初开始，便已经到处去收购各种有关的专利。

　　蒂姆都不知道为什么殷俊会想得那么远，可殷俊就是这么做了。

　　即便是麒麟集团欠债超过60亿美金，殷俊还是将北美分公司的各种利润都截留下来，在美国收购各种专利。

　　比尔盖茨说的花了1亿美金购买的专利，是迄今为止交易金额最大的一项。

　　这项“多协议路由器”的专利，是用在斯坦福校园网里面的。

　　斯坦福大学是美国数一数二的大学，因此它的电脑化程度还是很高的，目前为止，基本上所有的电脑都已经换成了先进的IBM、苹果等电脑。

　　但其中就有一个问题，那便是这么多的各种品牌的电脑，在通过电话线上网的时候，并不兼容。

　　于是一对夫妇，计算机系的计算机中心主任波萨克、商学院的计算机中心主任勒纳，这两位就用业余时间发明了一个联网设备，只要使用了它，便可以把所有的不兼容电脑局域网整合在一起，从而形成一个统一的网络，大家在同一个平台上使用。

　　这项技术出来之后，许多公司都感兴趣，包括苹果、微软，都曾经去询问过，是不是可以购买专利。

　　可是波萨克和勒纳夫妇拒绝了。

　　没想到最后是殷俊获得了胜利。

　　不过这个胜利也来之不易。

　　除了1亿美金的价格外，这个“多协议路由器”，还有10%的分红权是属于斯坦福大学和波萨克夫妇的。

　　虽然他们不再占有这项专利的专利权益，但如果“多协议路由器”及其后续的衍生专利，用于商业行为的话，那么必须支付10%给他们。

　　发明者是波萨克夫妇，为什么还要分润一部分给斯坦福大学呢？

　　这是因为许多在斯坦福大学任职的老师教授们，都会签署一份“如果在学校工作期间，开发出来的专利，学校享有相应权力”的合同。

　　斯坦福大学也不是白拿钱，但凡哪位老师或者教授，告诉学校，我有这么一份创意，准备实验一下能不能做成专利，那么学校肯定就会从资金和人手上面提供帮助。

　　即便是实验失败了也没有关系，不会让老师教授们赔偿。

　　但如果因此而成功产生了专利，那么斯坦福大学自然也有权力分得利润。

　　这项传统已经实行了许多年，大家也已经适应了它。

　　也不仅仅是斯坦福大学，很多大学都是这么干的，欧洲也有。

　　本来他们得到1亿美金，已经是很满意了，可殷俊却另外提出了这个追加方案。

　　看起来像是白送钱给两位教授和斯坦福大学，但殷俊又让他们签署了合同，首先两位教授要配合，继续完善“多协议路由器”，另外如果需要技术力量的话，研发小组可以借用斯坦福大学的设备和教授们，让他们帮着完善改进“多协议路由器”。

　　两位教授和斯坦福大学一想，这是好事儿啊，这就证明麒麟集团有强大的野心，想要积极发展。

　　只要他们做得好了，10%的收益，可不是一笔小数目啊！

　　所以他们欣然答应了下来。

　　就从前几天开始，斯坦福大学专门成立了一个小组，让波萨克夫妇带着一群计算机精英们，开始继续深入研究多协议路由器来。

　　除了多协议路由器，相关于网络速度传输、网络交换机、光纤传输等等方面的专利，殷俊也是大买特买，迄今为止总共的花费已经超过了4.8亿美金。

　　这些专利，加上高薪挖来的技术精英、专家们，殷俊没有归入北美分公司，也没有归入麒麟电脑，而是新成立了一家公司，它叫做麒麟网络公司。

　　总裁是一个今年39岁的业内精英，叫做约翰钱伯斯。

　　如果是20年之后的人，看到这家公司的主攻方向，看着这个总裁的名字，想也不想就会脱口而出两个字。

　　思科！

　　是的。

　　麒麟网络就是和思科公司一模一样的公司。

　　至少成立的时候，是这样的，方向完全一样。

　　之所以说20年之后的人，而不是说30年之后的人，会对思科公司感到无比的熟悉，是因为在2000年前后，在那场前所未有的网络大泡沫之中，思科就是风头最劲的一个。

　　从那次泡沫之后，思科就一路下滑，一年之后市值更是暴跌到1000亿美金以下！

　　整整缩水了80%！

　　虽然他们一度也回复了不少的元气，但最后还是因为“棱x门”失去了庞大的华国市场，以及欧洲市场，最后只能龟缩在美国。

　　但2000年，就能拥有5700亿美金的市值，思科这样的成就，真可以称之为奇迹。

　　当然了，思科的5700亿市值，肯定是有水分的，但这也说明他们所处的领域，是多么的有发展前途，多么的被人看好。

　　殷俊创立麒麟网络之后，可以选择把它和其它的麒麟一系公司一样，成为不上市的私有公司。

　　也可以选择将它拿来上市，等到市值超过4000亿美金就猛力的抛掉股票套现，再等到暴跌到1000亿美金的时候，又把它买回来。

　　之所以不是说到了5000亿再开始抛售，是因为股市上没有傻子，特别是那些投资机构和基金公司们。

　　那些奢望着在5500亿左右再抛售的人们，只能是想想而已了。

　　一个市场有没有到泡沫期，有没有到很危险的地步，那些老奸巨猾的人，当然能看出来。

　　明知道是最高点了，很有可能马上崩盘，哪个白痴还愿意来接手？

　　只有在处于高速上升期，而且价值可期的时候，他们才会愿意接手。

　　否则5500亿的市值的时候，恐怕连小散户都不敢来买卖了。

　　只是看着价格好看而已，实际上是卖不出去的。

　　4000亿就是一个很好的选择，它还有40%左右的升幅，再加上网络泡沫不断涨大，人们的购买情绪在高亢之时，当然买的人就会多。

　　事实上，股神巴菲特就是这么炒股的。

　　他从来不买最低价，也从来不卖最高价，只要赚取他认为合适的利润，那么就会卖掉。

　　历次的金融危机之中，炒股比巴菲特厉害的多了去了，但为什么巴菲特只有一个？

　　就是因为他每次都很谨慎，虽然每一次赚得都不是最多的，可是长期下来，没有太多贪婪之心的他，却几乎没有失手过，所以才累计成了日后的股神。

　　而那些一次冒险赌博成功的基金经理、天使投资人们，总想着自己下一次还能如此的好运，所以通常都如同流星一样，瞬间坠落。

　　这倒是和一本书的名字有点相似——过把瘾就死。

　　当然了，现在说卖出麒麟网络的股份，那还是太早，如今八字还没有一撇呢。

　　网络时代的来临，首先要是大规模的普及电脑，大规模的普及上网内容和速度，这样才会带来很多题材。

　　如今这几样都还没有谱，自然不可能有什么网络泡沫产生。

　　目前殷俊要做的，只是投资和研发，默默的耕耘，仅此而已。

　　所以他找了约翰·钱伯斯，这位执掌思科超过20年的精英强者，就是麒麟网络的最佳掌舵人。

　　原本钱伯斯今年是要离开IBM，去到王安的电脑公司的。

　　可殷俊抢先就下手了，用高薪和这么一个职位，让39岁的钱伯斯没有什么考虑，直接便来到了麒麟网络。

　　少年给他的要求和既定方针，却也是符合他心中的理念的。

　　那就是大肆购买各种专利技术，在麒麟网络涉及的领域里面，不断的堆砌专利壁垒，成为业界的第一，制霸整个业界。

　　前世的思科，便是在这样的情况下，成为了世界第一。

　　如今有了殷俊的指点，早一步进入这个行业的钱伯斯，还没有那么多的对手，想要完成制霸，那简直不要太容易。

　　不过，业界第一只是一个荣誉而已。

　　殷俊交给他更重要的任务，还是尽可能的多让电脑连通网络，尽快的提高网络端口的连接速度。

　　只有把市场做大了，容量增多了，那才是开始赚钱的时候啊！


第1532章 徐老怪的新剧本

　　徐客的外表长得不好看。

　　比起唐记礼、尔冬升这样可以去演偶像剧的大帅哥来说，他完全就是反派角色的模板。

　　事实上，徐客在佳视的时候，除了导演工作，经常一些坏人的角色，他就去串演，效果还挺不错。

　　如今在麒麟电影的支持下，成立了徐客工作室，本来应该意气风发的徐客，却是满脸的愁容，就显得更加难看了。

　　殷俊自然知道，他是因为《笑傲江湖》的票房和口碑不满意，所以才这么焦虑的。

　　一百个人心中就有一百个哈姆雷特。

　　一百个人心中，也同样有一百个令狐冲。

　　所以这样的改编电视剧，通常情况下，很难得讨好所有人。

　　《笑傲江湖》虽然有金镛给打了90分，但实际上很多人都还是不满意的，觉得徐客版本的令狐冲，根本达不到那种潇洒坦荡的地步。

　　李联杰个子矮、又不帅气，很不符合令狐冲的设定。

　　再有就是情节乱扯，几乎是改变了一半，也很让人不满意。

　　《笑傲江湖》的票房，实际上已经是非常高了，10月下旬全亚洲下映的时候，总票房已经突破了4亿港币，欧美的版权也卖了1000万美金，总体利润超过了1.7亿港币。

　　按照正常的情况来说，《笑傲江湖》已经可以角逐今年的十大票房佳作，但在徐客看来，自己这一次的当头炮是哑了。

　　说老实话，徐客自己觉得，殷俊这一次是有点失误了。

　　首先当然是《笑傲江湖》不该请胡金诠来拍，在徐客看来，胡金诠这个自己曾经的偶像，已经完全脱离了这个时代，已经无法让这个年代的观众们喜欢了。

　　所以最后即便是徐客亲自来剪辑上映版本，也没有起到太大的作用，整部电影都还是有拖沓之感，没有徐客心中那种行云流水之外，又是酣畅淋漓的感觉。

　　然后殷俊选择的主角也不对。

　　李联杰个子太矮，没有令狐冲那股子英武的气息，虽然在打斗上面很厉害，可终究是不符合大家对于令狐冲的印象。

　　当然了，徐客对于李联杰这样，又是习武之人，又拍戏认真的人，很是欣赏，觉得这一次的不成功，只不过是因为没选对适合他的片子罢了。

　　你没看到人家在内地拍的少林三部曲，每一部都是大卖特卖吗？

　　要不是有着李联杰的名号，再加上了温璧霞的强大加持，《笑傲江湖》是绝对不可能在亚洲卖到3亿多的票房的。

　　因此，在商业上你也不能说李联杰就是失误了。

　　最后一点，《笑傲江湖》的改编，很有点让人摸不清头脑。

　　徐客始终觉得这第二部，肯定是有什么名堂的，但偏偏殷俊没有拿出第二部来，让他心里有些痒痒的。

　　这一次，殷俊叫徐客过来，徐客还以为是给他《笑傲江湖2》的，结果没想到，他拿到的却是另一部电影。

　　《刀马旦》！？

　　徐客看了一遍剧本大概之后，慢慢的品味了一下故事，不觉微微点头。

　　“好故事！”

　　他这样说道。

　　徐老怪作为香江开埠以来，成就最大的三位大导演之一，眼光自然是绝顶的。

　　人家从30岁一直红到了70岁，这可不是一般人能达到的。

　　吴雨森这样的超级大导演，不就是去了一趟好莱坞，便彻底的歇菜了吗？

　　因此，徐客一眼就看出来了，这部以三个女孩子为主角的电影，非常的有魅力，故事情节张弛有度，人物表现各有特色，还有着家国情怀作为支撑，无论从哪方面来说，都是一部好电影。

　　像是这样原创的故事，才是殷俊的强项嘛！

　　徐客心中这么想着，嘴里问道：“俊少你准备让我拍它？”

　　“是的。”殷俊道，“你觉得哪几个女明星最适合？”

　　徐客当然没有那么傻，不会说我觉得哪个哪个行。

　　面前的可是殷俊！

　　人家的眼力可是比自己要强悍多了，再说你一个打工的，在老板面前那么锋芒毕露干什么？还没到那个时候吧？

　　故而徐客很客气的道，“我现在刚刚看到剧本，没有什么具体的概念。俊少您作为剧本创作者，应该心里有比较合适的参考对象吧？我尊重您的意见。”

　　殷俊笑了，徐客也很懂事嘛。

　　像是他手里的电影，肯定是不愿意最重要的角色让别人来定的。

　　哪怕这个人是徐客。

　　哪怕这部电影本身就是3年之后，徐客拍的。

　　因为殷俊有着自己的想法，有着自己想要做的电影。

　　就好比这一部。

　　“湘红我是按照钟楚虹的形象来写的，白妞用关芝琳吧。”说到这儿，殷俊沉吟了一下，才道：“最后的曹云，就繆骞人吧！”

　　徐客在脑海中浮现出三人的面貌特征，缓缓的道：“好，我去找她们来试一试看！”

　　这也就是场面话，如果没有太大的意外，肯定也就是用她们三个了。

　　剩下的角色，比如军阀父亲、戏班主人等等，殷俊没有定，倒是给了徐客自主选角的机会。

　　不过徐客这样的人，心中自然不会满足。

　　他心中期待着，能够有一天，自己能找到好的剧本，同时自己也不用受别人的钳制。

　　希望，希望6部电影的合同之后，自己就能达到这样的地步吧！

　　如果殷俊的六个剧本，都没办法让自己大红大紫的话，自己也干脆别想那么多了，老老实实的当一个工兵型的导演好了！

　　殷俊倒是没有想那么多。

　　徐客在自己手下的价值，肯定不止是6部电影。

　　比如说黄飞鸿系列，徐客前前后后拍了十几部，这么大一个系列片，版权在殷俊手上，你说徐客怎么可能不会继续跟殷俊合作？

　　《刀马旦》这个剧本，本身的三个女主角是林清霞、钟楚虹和叶倩雯。

　　但殷俊对叶倩雯这个连普通话和粤语都说不了的女人，没多大好感，所以直接把她换成了更娇美的关芝琳，自然是一个增强。

　　军阀的那个英武帅气的女儿，港苔演员之中，目前只有林清霞能驾驭得了，但林清霞在美国，今年是不准备回来的了，所以殷俊就把角色给了繆骞人。

　　繆骞人也是很英气勃勃的大美女，而且同样身上有一股书卷美，殷俊找她来饰演，也没有多少的降低要求。

　　虽然繆骞人过两年就要和丈夫移民美国，可是《刀马旦》殷俊并不奢望捧出什么明星来，只是作为香江电影整体征战的一部分而已，所以主角能不能持续红火，也就无所谓了。

　　这就跟好莱坞的电影一样，一代新人换旧人，但好莱坞始终还是好莱坞，靠的并不是哪个明星，而是整个的好莱坞电影工业体系。

　　殷俊如果只想着推几个明星，那才是落了下成。

　　向外输出华语电影才是最重要的东西。

　　谈完了事情，殷俊正好要去港府，就跟徐客一起出门。

　　结果才走出了广播道的总部大楼，殷俊便看到了一闪而过的一群身影。

　　“咦，荷荷，过来！”少年喊住了其中一个女孩子。

　　女孩子正和同伴们从室内摄影棚出来，忽然听到声音，回头一看，却是大老板站在那里。

　　于是在一群小伙伴的羡慕嫉妒恨眼神之中，还穿着戏服的关泳荷小跑着过来了。

　　“俊少，找我有事？”到了跟前，关泳荷有点腼腆的道。

　　“我听说你进步挺快的啊，现在都开始演有台词的女配角了？”殷俊道。

　　“我还蛮适应的。”说起了这个，关泳荷有点骄傲的道，“他们都说我有演戏的天赋！”

　　“那就好，好好的做，你会成为大明星的！”殷俊笑着道，“去吧，有什么事情来找我就好。”

　　“哦！”关泳荷看了一眼殷俊身旁的徐客，粉臻轻点，“谢谢俊少！”

　　说着，她一溜烟的就跑回了那群等着自己的同伴之中。

　　也不知道她们说了什么，人群中蓦的就爆发出一阵大笑声，关泳荷气得到处追打不良的朋友，大家闹成了一团。

　　看到殷俊收回了眼光，徐客不觉有些好奇，“俊少，她是你准备培养的新人？”

　　“是的。感觉她怎么样？”殷俊问道。

　　“娇小秀气，鹅蛋脸很漂亮。”徐客实话实说道，“不过还是缺乏一些辨识度，如果是小屏幕还好说，大银幕恐怕要差点。”

　　殷俊笑了。

　　徐客不愧是鬼才，才看了关泳荷一眼，就看出了她最大的缺点。

　　前世的关泳荷不是没有演过电影，但丝毫不成功，比不上她那同样电视剧出身的老公。

　　关泳荷最厉害的，还是要在电视剧上面，那才是她发挥最好的地方。

　　有着覆盖全亚洲的麒麟卫视，关泳荷这样的一代花旦，可也是给华语影视带来不少粉丝的重要力量啊！

　　而且关泳荷的成长，远远的出乎殷俊的所料。

　　原本以为她怎么的也要跑龙套一年左右，才能混上有几句台词的小角色。

　　没想到这才半年的时间，关泳荷就成为了戏份不少的角色扮演者。

　　不知道两三年之后，她能不能一跃成为麒麟卫视的新一代花旦？


第1533章 肥肉啊！

　　在华英谈判受阻的当儿，香江的股票市场、土地市场和房地产市场，都是一片乌云密布。

　　或者可以说，香江的经济，除了那些出口型的工厂和贸易之外，凡是针对香江本地的经营，都或多或少的出现了问题。

　　就连最近发展一直很凶猛的7-11，也历史性的出现了盈利倒增长，比起去年同期下跌了5%。

　　相反的，百佳超市通过在华国内地进口大量的廉价菜肉果蔬，大大的稳定了人心的同时，也收获了极好的业绩。

　　最近两个月，百佳超市营业额大涨580%，远远的超过了牛奶公司旗下的惠康超市，正式的成为了香江独一无二的霸主。

　　只不过这种状态肯定是不正常的，李超人也没有把百佳超市当成廉价商品倾销地的想法。

　　一旦等到这次的危机过去，百佳超市肯定不会走廉价的路线，而是会把定位放在香江的中产阶级和白领们身上。

　　那些连一分钱都要计较的大妈们，还是比较适合专门的农贸市场一点。

　　至少有80%的香江人，都需要省吃俭用，来度过这一次的难关。

　　即便是薪水最高、工作最有保障的麒麟集团的员工们，如今也丝毫不敢提及买房的事情，他们大多数也开始了存钱，希望等到危机的时候用。

　　许多人现在还是在存美金，但是也没有了之前非要兑换成美金的意愿。

　　毕竟港币现在背后站着的是香江政府，而香江政府的背后站着的是英国。

　　英国自然不可能会倒闭的，所以港币自然也不会。

　　麒麟集团发的薪水，一直都是港币，即便是当初港币汇率最低的时候，也没有变过。

　　麒麟集团的员工们倒是很少有拿到薪水，便直接不顾汇率的划不来，去兑换美金的。

　　最主要原因还是他们相信殷俊。

　　事实证明，相信俊少是很正确的决定，现在港币恢复了之前的币值，又变得值钱了起来。

　　就在这几天，香江政府正式宣布了一个公告。

　　关于湾仔的新填海用地区域，将划出10英亩的面积，供贸发局开发，修建成香江的一个地标建筑群体。

　　湾仔的填海土地有多么的金贵，那是不用再说了。

　　这10英亩土地，即便是在如今世道再怎么不好的情况下，起码也是价值12亿港币，比起中环的土地都要贵。

　　没想到港府居然一块地整个儿都给了贸发局。

　　最关键的是，这块地一仙钱的地价补偿都没有要，完全是免费给贸发局。

　　按照这样的格局，拿到这块土地的话，即便是扣除了给贸发局的部分，剩下的也是大赚特赚，利润起码都是20亿起步啊！

　　还没等房地产商们集体兴奋起来，贸发局却几乎在同一时间发布了一个公告。

　　“本局已经和麒麟集团达成了开发协议，在未来五年之内，将修建香江地标性的会展中心、高级酒店、公寓等。”

　　这个消息一出，许多人都惊呆了。

　　嗯，其实也是普通人在吃惊。

　　因为邓莲如他们在贸发局已经开了好几次的会议，讨论和麒麟集团的合作问题，风声早就透露了。

　　大型的房地产商们，对此都是持有保留态度。

　　最阻碍他们去针对这块滨海填地的原因，一在于香江现在的房地产形势不明朗，二来就是高额的土地补偿金。

　　只不过房地产商们没有想到，港府居然是把这么一大块土地免费的给了贸发局，同样的这也便宜了麒麟集团。

　　根据贸发局透露的一些细节，麒麟集团除了免费修建会展中心之外，还会把会展中心后面的两栋高达50层的高级写字楼赠送给贸发局。

　　而麒麟集团获得的则是3栋酒店式公寓，以及一个超大型超豪华的酒店。

　　酒店式公寓还好说，这个超豪华大型酒店却让人有点匪夷所思。

　　因为据说它有66层，而且是三栋主楼，这在香江酒店的历史上，可是从来没有见过的。

　　但贸发局内部又传出消息，邓莲如等人最喜欢和最钟意的就是这个酒店，否则麒麟集团也没有那么容易打动贸发局。

　　这就让人有点匪夷所思了。

　　难道比文华东方酒店还要厉害？比半岛酒店还要厉害？

　　在图纸没有流露出来之前，大家都是持怀疑态度。

　　可不管怎么说，殷俊这重拳出击的态度，却是非常明显的。

　　贸发局和麒麟集团接下来联合公布的整体预算，多达50亿港币。

　　真不知道到底要修建什么，值得花那么多的钱。

　　虽然殷俊很有钱，但50亿港币又不是50亿颗米，即便是50亿颗米，也得堆满好多仓库的吧？

　　只不过，这一次就没有人觉得殷俊是发疯了，或者是在硬撑了。

　　通过了连续几次的几乎与所有人相逆的选择后成功，人们现在遇到和殷俊想法不同的时候，都会琢磨一下，自己到底是哪里错了，而不是想着殷俊可能会失败了。

　　托殷俊的福，最近香江的楼市还是不景气，但已经没有了暴跌的架势，跌幅仍旧有，可再也不是那种让人恐慌的跌跌不休。

　　香江人的执行力，在世界上都是很有名。

　　就在港府和贸发局、麒麟集团相继宣布了湾仔滨海填地的方案过后，仅仅是两天过后，超过5000人的工程队，就驾驶着各种机械车辆，进入了填地领域。

　　随即如同小山一样的各种物资，包括钢筋、水泥、河沙、铁架……等等，也都运到了工地现场。

　　香江的建筑用材行业，也算是小小的振奋了一把。

　　麒麟建筑公司已经给他们下了超过10亿港币的材料订单，在这种比寒冬腊月还要冰冻的时节，能有这么大一笔订单，简直是雪中送炭，救命啊！

　　稍微郁闷的是其它建筑公司，因为麒麟集团用的都是自家建筑公司的工人，一点都没有雇佣别的建筑公司的人。

　　除开了建筑行业，各种民生行业对于会展中心项目开修，也是非常欢迎。

　　麒麟集团在香江是出了名的花钱大手大脚，对于员工的福利保障很是完善。

　　无论是各种施工制服、劳保物品、消耗物品等等，长达五年的修建期，采购量真是不可以小视。

　　如果麒麟集团的执行总裁不是乐易铃的话，以殷俊善财童子的性格，恐怕是还能再铺张浪费一倍的价格。

　　大家不知道的是，也就是在大家讨论纷纷的时候，乐易铃就在办公室训斥殷俊。

　　“你让的是不是太多了？”乐易铃皱眉道，“依照现在的状况，如果不是我们，根本没有人来接招！贸发局的计划只能再推迟几年！而且如果不是我们，不是你对香江有大功劳，香江政府能考虑把12亿的补偿地价给全免了？”

　　具体的谈判是乐易铃去进行的。

　　不过乐易铃不晓得香江政府会全免地价，她以为可能会减免个三五亿，甚至是六七亿。

　　却没想到竟然是全免了！

　　这样说的话，那贸发局可是占了大便宜，让乐易铃心中颇有些不甘。

　　如果乐易铃早晓得，她肯定会除了会展中心之外，只给一栋写字楼给贸发局。

　　可现在几乎是多给了价值10亿港币的写字楼出去，以乐易铃的吝啬性格，自然觉得心疼。

　　10亿只是造价，以后如果贸发局卖的话，随随便便卖个二三十亿都没有问题。

　　如果是按照殷俊所想的香江房地产发展轨迹，一栋楼100亿也不是什么难题。

　　想想100亿在自己的掌心飞走了，乐易铃就是一阵心疼。

　　平日里她已经很难得说殷俊，现在也忍不住责怪了一句。

　　少年也不生气，笑道：“姐，俗话说，吃亏就是占便宜……本来这一次港府给我们免了补偿地价，就有很多人说闲话了，我们这样分润了一部分利润给贸发局，无论在哪方面来说，都是有个交代。”

　　“我们这两年被人说的还少了？”乐易铃眼睛一厉，“比如说天水围的土地，硬要说卖给我们便宜了……现在我原价卖给他们，你问他们要不要？全都不要，却还在说酸话，我算是了解这群人了！以后根本就不要搭理他们，免得自己生气！”

　　“本来就是。”殷俊连连点头，“我们麒麟集团自己做自己的，去理会他们干什么？只要我们手里有十来万的员工，全香江就没有人敢动我们！”

　　“10万？”乐易铃吓了一跳，“现在我们都7万人了，你还增加那么多干什么？来做什么？”

　　“以后应该有用处吧。”殷俊笑了笑，“不过现在不急，我还没想好呢！”

　　“你可不要主次颠倒了，我们最重要的，还是漫画和影视唱片娱乐，只有把这些的根基打好，你才能有心事去做别的。”乐易铃叮嘱道，“包括内地也是，你不能在那里投资太多了，这一次的麒麟广场就是极致了，听到了没？”

　　“我知道。”

　　殷俊点了点头。

　　不用乐易铃说，少年都不会再追加投资了。

　　因为除了现在的这些，三五年之内，殷俊的海外主要精力，就是在澳大利亚挖矿修路。

　　为了这个未来50年都能给麒麟集团带来巨大利益和声望的项目，许多原本的计划推迟一下，都是值得的！


第1534章 带一带年轻人

　　在2个多月之前，也就是9月底的时候，慈禧传的第二部《垂帘听政》，正式在香江播出了。

　　和前世不一样的是，这次的《垂帘听政》得到了麒麟院线的全力支持，在全亚洲范围都进行了上映。

　　李瀚祥在全亚洲都是很有名气的，第一部的《火烧圆明园》，便因为精致的拍摄和实地的取景，博得了许多人的好感。

　　有了第一部的基础，第二部的《垂帘听政》自然也受到了欢迎。

　　6周的放映时间下来，《垂帘听政》的亚洲总票房达到了3亿港币。

　　最奇妙的是在欧美的版权售出，也因为《火烧圆明园》在法国和英国大卖，第二部的《垂帘听政》也被联艺电影公司用2000万美金的超高价格买断了电影和录像带版权。

　　好吧。

　　这不是开玩笑，当初闯入圆明园的两个强盗，现在居然最追捧那段历史，上映一个月都是场场爆满，录像带更是卖出百多万盒，实在是让人有点匪夷所思。

　　票房是一个方面，他们的那些无聊的评论家和记者们，都在电视、报纸和杂志上面讨论了大半年，非常的乐此不彼，观众们看得也是津津有味。

　　也不知道他们是在反省，还是在回味那一段短暂的美好时光——咳咳，也不能说短暂了，他们在那两三百年时间里，可谓是风光无限，统治了几乎全世界。

　　李瀚祥的工作室，已经挂在了麒麟电影的旗下。

　　当初他拍《火烧圆明园》的时候，麒麟电影还没有成立，所以自己干，自己凑钱去拍电影。

　　现在有了麒麟电影，他二话不说就挂靠在了麒麟电影旗下。

　　只是慈禧传的五部电影，他已经拍得差不多了，殷俊跟他交代了，这些便不用交给麒麟电影，就算是他自负盈亏。

　　说是说自负盈亏，但实际上明眼人都知道，这慈禧传的五部曲，摆明了就是大赚一笔的，殷俊这是在让出利益给老前辈呢！

　　不过呢，因为全部的费用都是殷俊给赞助的，所以每次电影的分成出来了，李瀚祥直接便拿了一半汇到殷俊的账户里面，只不过是事后跟殷俊说一句而已。

　　他这样的作风，倒是让乐易铃都很欣赏。

　　乐易铃喜欢不忘本的人，也更喜欢有能力的不忘本的人，李瀚祥两样都占全了，当然就会得到乐总裁的欣赏。

　　现在慈禧传的剩下三部，后期制作也差不多完成，预计明年会上映两部，后年再上映一部，这个李瀚祥的毕生志愿，也算是彻底的完成。

　　松了一口大气的李瀚祥，也开始琢磨起了自己接下来的工作。

　　李瀚祥已经是57岁的人了，前几年还做了手术，任凭怎么保养，身子骨都已经开始衰弱了，再也不可能像年轻时那样的拼命拍戏。

　　就算是慈禧传的五部曲，在殷俊的要求下，他也足足了拍了三年，才算是拍完，这在他历来的拍戏历程之中，算是耗时最长久的了。

　　可是同样的，这也是李瀚祥做得最精细的一个系列电影，虽然很累，但却是酣畅淋漓，非常的过瘾。

　　事实证明，慢工出细活，也同样会得到观众们的喜欢。

　　票房纯利润和口碑那么高，就是一个最好的证明。

　　尝到了甜头之后，李瀚祥便想起了自己的下一步。

　　按照现在的这个势头，慈禧传五部曲起码能给李瀚祥带来4亿港币的纯利润收入。

　　有了这笔钱，李瀚祥给自己和老婆养老，给两个女儿做嫁妆的钱，差不多都已经够了。

　　他下一步准备和麒麟电影合作，拍摄一些有意思，但却又有意义的电影。

　　合作的方式大致上和麦当熊、徐客差不多，他不管投资，只管领取分红就行。

　　身为几十年的老导演了，李瀚祥的人品还是很过硬的，当然不会只拿钱不办事儿，他一定是以电影的质量为第一位，肯定不会拍出烂片来。

　　“什么？李老你准备拍帝王传？”殷俊讶然的看着眼前的李瀚祥，心中有些诧异。

　　李瀚祥请殷俊喝早茶，他知道肯定是想要商量一点事情，没想到李瀚祥抛出了这么一个大计划出来。

　　“对！”

　　李瀚祥道，“我去年的时候，已经请内地的一群史学专家们开始写剧本了，第一部的《秦始皇》，已经改了5稿。有时间俊少你也看看，他们的文字功底是真的好，故事的逻辑性和可读性也很强！”

　　“好，过两天李老你给我送一份过来吧。”殷俊颌首道。

　　毫不夸张的说，在这个年代的那群历史学家们，绝对是华国近代历史上，空前绝后的一批了。

　　在他们之后，再也没有这么集严谨和故事性于一体的专家，多的是尸餐素位的“砖家”，再也没有这种文学大师。

　　他们此时年龄差不多都在40-60岁之间，经历了两个朝代的轮替，受到x国时期很多文化风格的影响，又吸收了西方文化的一些特点，正值如今年富力强之际，当然写得出好剧本来。

　　关键还在于人家的认真严谨态度。

　　一个剧本稿子修改个三五遍，打磨个一两年，那是常有的事儿。

　　哪里像是以后，剧本故事越来越不受重视，宁愿花几个亿去打造特效，都不去花几百万，请几个好的编剧，把故事讲得好一点。

　　嗯！

　　没错。

　　殷俊想的就是那个2018年号称“7.5亿巨资、六年打造的超玄幻电影”——阿修罗。

　　上映三天，仅仅拿到不到5000万人民币的票房奇迹，然后片方宣布紧急下撤。

　　“因为不公平的环境，我们拒绝再上映。”

　　能想出这样的借口的文案，其实就让这个策划者去写剧本，说不定都能再增加5000万的票房。

　　李瀚祥的慈禧传五部曲，就是由这群历史学家和编剧们写的。

　　正因为知道他们的专业和严谨，殷俊才决定看一看，就像是之前他仔细的阅读的慈禧传五部曲的剧本一样。

　　别以为殷俊脑海里有那么多经典剧本，保险柜里有着两百多个经典剧本故事，就不需要再学习了。

　　事实上，这些年，殷俊每年阅读各种书籍的数量，都不少于50本。

　　剧本和故事更是不知道看了多少。

　　所以像是这样的剧本，殷俊是一定要观摩学习的。

　　“好，俊少您是世界第一的编剧，您也帮我把把关。”李瀚祥也干脆，马上应了下来。

　　他对殷俊的尊重，完全就是出于殷俊的才华身上。

　　虽然他比殷俊大了30多岁，但是自认为没有殷俊的能耐，那些书籍和剧本，他就肯定写不出来。

　　故而拿给殷俊看剧本，也有让他多指点一下的意思。

　　内地的编剧们基本功是非常扎实的，但问题在于他们和外面的世界隔绝得有点久，所以在紧跟时代上面，比起殷俊还差得多。

　　“这么几年在内地，我像是换了一个人似的，什么都顺利和舒坦。”李瀚祥继续地说道，“所以未来的这些电影，我都准备在内地拍摄，毕竟那里资源丰富，地域广阔，做什么都方便。”

　　殷俊点了点头。

　　李瀚祥自己不说，他都会让李瀚祥这么做。

　　难得有光明正大的在内地发展电影事业，培养一群群的电影人才，殷俊当然要支持他了。

　　依照李瀚祥的能力，依照他这么拍摄的规模和档次，十年之后，肯定能从他的剧组里面出来不少的人才。

　　李瀚祥看到殷俊赞同，心下也再次松了一口气。

　　他晓得殷俊很亲近内地，可如果自己每一部戏都在内地拍，也不知道会不会让殷俊觉得，自己太过不合群，非要到那么偏远的地方去拍。

　　“我去内地拍戏，俊少你有没有什么人才要推荐的？”李瀚祥道，“辉仔就不用去了，倒不是说他和我女儿分手了，而是他应该在香江多磨练演技，才可以快速的成长。”

　　殷俊一愣，旋即哑然失笑，“他和你女儿都分手了，你还这么照顾他？”

　　“辉仔是一个好小伙子，只不过是和我女儿合不来，这也是没有缘分。”李瀚祥叹了一口气，也有点惋惜。

　　他现在还不知道，就算梁佳辉和他女儿分手了，以后那些年，可一直把他当父亲对待的。

　　连李瀚祥的葬礼，都是梁佳辉忙上忙下，迎送悼念的客人们，完全是一手操办。

　　这也不枉费李瀚祥在内地手把手的调教了梁佳辉一年，教给了他那么多的知识。

　　“你说的是，辉仔在香江，能磨砺得多一些。”殷俊微微笑过之后，也不提梁佳辉了，“在粤西电影制片厂里面，有一个叫做张呓谋的摄影师，我之前去内地看了一些他拍摄的照片和画面，这是一个非常有想法和创造力的年轻人，如果可以的话，就让他来剧组吧！”

　　“好！”

　　李瀚祥拿出小本子，把张呓谋的名字记了下来。

　　“张帼立、陈道民、陈宝帼、张沣毅、葛悠、吴钢……”殷俊接下来一口气说了十来个名字，“他们也是我很看好的年轻人，具体的联系方式，在甘帼亮那里有。不用在一部电影里面全部用上，但如果李老你能帮着带一带他们，我会非常的感激！”

　　“我知道了。”

　　李瀚祥也是依次写下了这些人的名字。

　　他又不是毛头小子，自然懂得人情世故。

　　既然殷俊已经说了，那么肯定是优先使用这些人的。

　　同样的，现在的李瀚祥还不知道，自己即将使用和带一带的这些年轻人，未来会在华国的演艺圈是怎样的一个成就。

　　他们基本上就代表了华国最黄金一代的演员，以前没有，以后也不会再有。

　　是的。

　　殷俊强调的是演员。

　　有演技的影视从业者，才叫做演员。

　　那些只靠着脸蛋的小鲜肉，只能被称作明星，或者是偶像。

　　他们顶多是在偶像电视剧或者广告之中吸引年轻人，而没办法在真正靠实力的电影电视里面，赢得人们的喜爱和尊重。

　　华国的文化传播，怎么可能靠这些人？

　　也只有上述的那些演员们，真正视演绎为自己事业乃至生命的演员们，才有能力代表华国，向全世界展示中华文化的魅力！


第1535章 爆火的主角们

　　殷俊记得很清楚，要到明年，张呓谋才有资格去拍一部电影，叫做《一个和八个》。

　　这还是粤西电影制片厂的厂长魄力大，又很欣赏张呓谋，才破例给了他这么一次机会，否则他想要出头，还不知道要等多久。

　　之后张呓谋的几部电影，也全都是粤西电影制片厂制作发行的，可谓是他命中的贵人。

　　所以张呓谋即便是成名了之后，挂靠的地方也还是粤西电影制片厂，而不是别的地方——固然其实两者都没有什么利益关系了，但张呓谋的这块牌子，还是立在粤西电影制片厂，这就是一个莫大的回报。

　　那位粤西电影制片厂的厂长，可不仅仅提拔了张呓谋，包括陈凯哥、河群、萧峰等等大导演，都是从他手里出来的。

　　因此他出殡的那一天，华国的这些世界级、国家级大导演都到齐，集体的为他送行，可谓是荣耀一生。

　　殷俊去年就让甘帼亮去试探了一下厂长先生，结果他想也不想的就拒绝了来麒麟文化当副总经理，而是选择了继续坚守自己的岗位。

　　在这个年代，像是这么可爱的“傻子”还是有很多的。

　　殷俊倒也不觉得多么的可惜，只不过张呓谋他是一定要挖角的。

　　别的不说，只是讲李瀚祥这么大牌的导演拍摄电影，需要张呓谋去掌镜，那么他肯定心动。

　　不想当将军的士兵，不会是好士兵。

　　不想要自己执掌摄像机乃至导演话筒的人，肯定也不是好的编导人员。

　　张呓谋知道，来到李瀚祥的剧组，就会得到更多的锻炼，学习更多的知识，那么他肯定就会来。

　　算算时间，他也到了差不多成熟的阶段。

　　整个儿的人生观和价值观，还有对电影的理解，已经成型。

　　接下来的，就是让他在实战之中锻炼了。

　　无论他是执掌摄像机也好，还是自己出演角色也好，还是当导演也好，殷俊只用给他做好后勤工作，便已经足够。

　　真正的天才，是不需要别人的指手画脚的，他们需要的只是一些支持，那么他们便可以一遇风云化成龙，扶摇直上九万里。

　　对了。

　　张呓谋可是比普通人想象的更加牛比。

　　他是华国影视历史上，唯一一位在三个领域都得了最高奖项的。

　　85年的《黄土地》，掌镜张呓谋得到了金鸡奖的最佳摄影奖，以及法国的一个电影节的最佳摄影奖。

　　87年的《老井》，作为男主角的张呓谋，得到了金鸡奖影帝、百花奖影帝，东京电影节影帝，绝对的牛比到爆炸。

　　88年的《红高粱》，作为导演的张呓谋，更是一口气得到了柏林电影节的金熊奖，这是华国人第一次得到欧洲三大电影节的最大奖项。

　　然后94年的《秋菊打官司》，威尼斯的金狮奖他也得到了。

　　他还把葛悠捧为了嘎纳电影节影帝，把巩莉捧为了威尼斯电影节的影后。

　　他还创造了一系列的票房、奖项的记录。

　　所以，后来有人把他称之为国师，并不仅仅因为他在几次奥运会、冬奥会上的表现，更是对他这么几十年电影事业的一种认同和褒奖。

　　至于那位和张呓谋相提并论的陈凯哥，甚至于在80年代，比起张呓谋还要出名的大导演，殷俊倒是不怎么看好。

　　不是因为他在《黄土地》和《霸王别姬》之后，就泯然于众人，而是由于陈凯哥在商业和艺术之间，从没有找准自己的定位，这样的人，做出来的作品只有越来越像是四不像，而没有更大的突破。

　　当然了，像是这样的导演不只陈凯哥一个，许多第五代大导演都是如此。

　　至于那些第六代，就更加的惨了，简直是误入歧途。

　　要不是还有一个同时代的冯龅牙撑着，这一代几乎就没有人才了。

　　不过，电影界虽然有断层，可电视行业却没有断层。

　　比如说最近开播的《渴望》。

　　作为麒麟文化华京分公司的第二部作品，《渴望》承载了《外来妹》之后的强烈期待。

　　这部由陈佳林导演，赵宝钢作为助理导演，刘小庆、张帼立、汤振宗主演的电视剧，称得上是强强联手，连通甘帼亮自己，都对它充满了期待。

　　甚至于麒麟文化华京分公司还提前一周做起了广告，在华夏电视台的普通广告时间，剪辑了几个片段，让观众们先看看。

　　今时今日，刘小庆俨然就是国内一线的女明星，有了她那张脸在，买账的人自然很多。

　　再加上这个年代，只有华夏电视台才是上星电视，几乎90%的观众第一时间都是在看华夏电视台的各个节目，有着绝对的垄断性，所以《渴望》自然是观众们的第一选择。

　　在华国……

　　哦，不，在全世界，全体的家庭妇女和上了年纪的人，最喜欢看的就是虐剧，最好是虐得死去活来的电视剧，那就最受欢迎。

　　《渴望》前世高达97%的史无前例收视率，就是这么得来的。

　　前世的《渴望》，本来就是90年代播出的，这一次提前了接近十年不说，更因为殷俊增加和修改了一些东西，使得它更加的流畅，在情节上也更为考究。

　　所以从一开始，《渴望》的收视率就登上了巅峰。

　　仅仅是播出了5集，全国上下就掀起了热烈讨论的浪潮。

　　在十集之后，宋大成、刘慧芳和王沪生的三角苦恋，彻底的点燃了观众们的心思，收视率毫无悬念的突破了90%。

　　这样的收视率，把所有人都给惊呆了。

　　虽然《外来妹》也是有这么高，可明显的《渴望》的潜力更大啊！

　　因为《外来妹》只有20集，《渴望》可是有50集啊！

　　熟悉剧情的剧组人员更是知道，后面的情节，是越发的虐心，观众们看到这里，都已经为三人之间复杂的情感关系纠结了，后面的岂不是要边哭边闹边骂？

　　所有的电影和电视剧，基本上都是一部红火便带动一个主角或者是一群主角。

　　远的有火遍全亚洲的《流星花园》F4、《还珠格格》小燕子、紫薇、尔康等等……这最近的就是《外来妹》中火爆到极点的何琴。

　　现在《渴望》红了，它的三个主角自然红了。

　　汤振宗这个香江人，苦学了一番沪海话苏北话，身上沾染了一点沪海小男人的气息，正好把软弱、帅气、纠结的王沪生扮演得活灵活现，许多的年轻人一下子就喜欢上了他。

　　汤振宗的名气是不够大，不过这个人的演技还是很过关的。

　　他这一次的努力，也被甘帼亮看在了眼里，以后对他的重用那是肯定的。

　　张帼立这个无名小卒，本来长着一对小眼睛，要不是有着国字脸，基本上就和反派角色结缘了。

　　可经过了宋大成这个角色的演绎，在无数中年大婶的心里，张帼立就成了最完美的女婿。

　　女孩子们一天到晚听到父母指着这个小眼睛男人说“要嫁就嫁宋大成这样的男人”，听得耳朵都起了结巴。

　　不知道有多少女孩子因此起了逆反心理，心想本姑娘打死都不找你这一款的。

　　张帼立莫名其妙的就躺着中了枪。

　　但是他也不亏，从一个铁路文x团的普通职工，一部戏就成了全国炙手可热的偶像演员。

　　他每一天早上起来，都觉得自己在做梦一样，生怕每次睡觉后醒来，自己又变成之前的默默无闻。

　　同时对于一眼相中自己，让自己出演宋大成角色的殷俊，张帼立是出自内心的崇拜。

　　他自己都不晓得，自己是怎么被殷俊看中的，反正麒麟文化华京分公司的人来找了他，说是要他去演一部电视剧，陈佳林导演执导，刘小庆是女主角，他想都不想就决定抓住这个机会。

　　没想到啊！

　　没想到这个机会居然如此的大！

　　大得让自己简直不敢相信！

　　没二话的，张帼立转而就去铁路文工团辞了职，加入了麒麟文化华京分公司。

　　才第一部戏就这般了得，要是多几部戏，自己岂不是能成为唐帼强那样的存在？

　　甚至是直接走出国内，冲向亚洲，乃至全世界？

　　想一想麒麟集团在北美的那几家公司，想想迪斯尼和联艺电影公司，张帼立立刻便心潮澎湃，恨不得马上就去美国拍戏。

　　相比起汤振宗和张帼立的一夜成名，刘小庆就不能这么说了。

　　她这是叫百尺竿头更进一步，或者叫“终于加冕为王”。

　　《渴望》里面的张凯莉，在演出《渴望》之前，也就是一个小明星而已，但演了《渴望》，直到30年之后都没有人忘记她。

　　她只要一出现在银幕上面，大家就都能脱口而出叫“刘慧芳！”

　　在华国，出演一个角色出名的人很多，但一个角色奠定一生的地位的却是不多，但张凯莉绝对算是其中的一个。

　　另一个应该就是六小泠童，还有小燕子。

　　连张凯莉来出演刘慧芳，都能有如此大的名气加成，你更别说刘小庆这个全国都知名的大明星了。

　　大江南北，就没有一个人不称赞刘小庆的，没有一个人不喜欢她出演的刘慧芳的。

　　不对。

　　也不是每个人都喜欢，许多人都惋惜，为什么刘慧芳不能和宋大成在一起，而会因为同情和王沪生在一起。

　　媒体像是疯了一样的到处去寻找刘小庆，想要让她接受采访，和万千喜爱她的观众们说说话。

　　但无奈的是，没有人能在国内找到她。

　　因为刘小庆现在正在美国派《华京人在纽约》呢。

　　就算知晓了自己在国内已经红得发紫，红得发烫，刘小庆也没有办法去骄傲。

　　因为她在美国呢，美国人谁知道她是华国家喻户晓的大明星啊？

　　倒是剧组里面的人都晓得了，还纷纷打趣，敲诈了她一顿唐人街的火锅。

　　数十人一起吃火锅，结账的时候，以刘小庆现在的身家，都差点都哭了出来。

　　这还真是成名都还没有挣钱，却已经开始破费了啊！

　　要不是有着回国之后的美好期待，刘小庆非得为这一顿超过2000美金的火锅难过许久。

　　也只有麒麟文化给刘小庆预定的广告代言，才能抚慰小庆姐姐受伤的心啊！


第1536章 乘胜追击

　　“陈导，来，坐！”

　　华京城里一家茶馆里面，穿着一身西服的甘帼亮，笑着把陈佳林迎到了座位上坐下。

　　作为大红大紫的《渴望》的导演，陈佳林最近也是风光无限，许多电视台都找到了他，想要让他拍摄差不多的剧。

　　别怀疑。

　　抄袭和跟风这样的事情，绝对不是经济繁荣之后才开始的。

　　自古以来就有。

　　别得不说，王羲之的《兰亭集序》，古往今来不是有许多人去抄袭吗？

　　虽然你可以说这叫临摹，可这也是名字好听一点而已。

　　当然了，现代说的抄袭，是指对知识产权的侵犯，意义还是有点不一样。

　　陈佳林今年是40岁，远远没有到吃老底的时候，所以一看别人给的剧本和建议，都是重复《渴望》，他就没有什么兴趣了。

　　论起钱来，也没有什么让他兴奋的。

　　《渴望》这部戏大红大紫之后，麒麟文化华京分公司给他包了一个10万人民币的红包，相当于他之前几百年的工资了。

　　其实陈佳林是领了薪酬的，不过据说包红包在香江是传统，只要收视率或者票房高，那么就有。

　　陈佳林领的红包是最大的，连红遍天的刘小庆，据说也只有8万，接下来的是张帼立和汤振宗的6万，其余的演职人员全都有。

　　既然在麒麟文化华京分公司做事情，而且大家都有份儿，那么陈佳林也入乡随俗，收下了这个大红包。

　　当时他还顺口问了一句甘帼亮，这10万块钱是存起来好，还是做什么投资好。

　　结果甘帼亮就回了一句“我们家俊少说了，在未来40年，华国最赚钱的就是买房子，无论什么时候买，都不会吃亏！”

　　陈佳林对于殷俊，那也是真心佩服。

　　16岁就一个人游泳去了香江，如今21岁就成为了香江第三富豪，成为华人首富也就是最多十来年的时间。

　　这样的天才说的话，陈佳林当然就相信。

　　于是陈佳林就拿着这笔钱，在华京买了一套大一点的四合院，位置没有何琴的好，在三环那边去了，不过面积却大了一倍。

　　这几天才把过户的手续弄好，甘帼亮就急不可待的邀请陈佳林过来，他自然知道是为了什么。

　　老实说，和香江人合作，陈佳林的感觉特别好。

　　因为香江人做事情非常的干脆，给钱做事都很麻利，而且各种灯光、化妆、道具、场地等方面也更加专业，让他拍戏非常舒服，几乎不用为拍戏之外的事情操心。

　　以前听说香江人很傲，看不起内地人，陈佳林觉得，这在麒麟文化华京分公司上面，是一点儿都看不到的。

　　他在拍戏的途中，也和香江的工作人员聊起过，知道这是殷俊特意叮嘱过的。

　　凡是来内地工作的麒麟集团员工，哪个敢摆架子和看不起内地人，那么直接滚蛋，不管你是什么人，再也不录用。

　　就凭着这一点的不忘本，陈佳林就要对殷俊竖起大拇指。

　　所以，跟着这么有着共同理念的老板，跟着这么专业的团队继续合作，陈佳林是很有兴趣的。

　　闲聊了几句之后，陈佳林自己就把话题给挑了起来，“甘总，你今天找我过来，是不是有新本子了？”

　　“有一个！”甘帼亮笑着道。

　　“是什么类型的？”陈佳林追问道。

　　甘帼亮心中有些诧异。

　　陈佳林这么问，就代表着他有兴趣。

　　在甘帼亮心中，陈佳林是一个非常稳重的人。

　　《渴望》拍摄完毕后，所有的香江幕后制作人员，都会给这些内地的演员和幕后人员打分，以便让公司知道，这些人员的优劣。

　　一个人打分或许不能准确，但几十个人一起打分，基本上就差不了多少。

　　如果再加上一两部戏的持续评价出来，那就会成为一个最终印象。

　　得分高的人，自然是麒麟文化华京分公司优先合作的对象。

　　得分低的人，那么以后就都不会合作了。

　　完成了《渴望》，被打分最高的就是陈佳林，评价最高的是“镜头感强”、“大局观强”、“对演员的调教出色”、“认真稳重”、“小心谨慎”。

　　然后第二名的居然是张帼立，刘小庆这么豪爽的女人，落在了第三名。

　　原本甘帼亮以为，陈佳林会等自己开口，然后听听条件，再做打算。

　　结果人家一上来就开始问本子了。

　　思绪过处，甘帼亮嘴上也没有停下，“这个本子是您也熟悉的，陈先生写的《夜幕下的冰城》，我们委托编剧已经写了三次稿子，基本上已经可以符合电视剧要求了。”

　　“不是俊少的啊？”陈佳林微微有些失望。

　　《夜幕下的冰城》当然是一本好书，陈佳林也很喜欢。

　　但陈佳林现在更希望的，是拍摄殷俊的本子，因为那可以让陈佳林了解更广阔的外面世界，这对于他以后的发展很有帮助。

　　“这个本子可是俊少专门指定您来拍的。”甘帼亮也说得一口漂亮话，“他说《夜幕下的冰城》这本书，是难得的佳作，不仅仅是要拍出来给我们华国人自己看，也要拿到麒麟卫视去播放，给全亚洲的人看！让他们看看，站在那个艰难困苦的年代，我们的地下工作者们是怎么为了祖国，和残暴的侵略者斗智斗勇的。”

　　顿了顿，甘帼亮又道，“俊少也说了，这样的电视剧，目前国内能拍出好效果的不超过5个人，陈导您就是其中的一个。再加上我们已经合作愉快过一次，所以交给您是最为合适的。”

　　好话人人都愿意听。

　　特别是天才说的恭维，就更会让人欢喜。

　　陈佳林矜持的笑了起来，“俊少也太看得起我了，他也是我敬佩的人。这一次拍完新剧之后，我想去一趟香江，看一看我们的东方明珠，也拜访一下俊少，和他聊一聊。”

　　现在的演艺圈的人，基本上都是文化人。

　　就连刘小庆这样没读过什么书的，人家其实也在歌舞剧团锻炼过十几年，有着不错的戏曲文化功底，否则她也演不出那么多的角色来。

　　陈道民恰好就是这个时间段出来的，所以他一直坚称自己是“文艺圈”的人，绝对不承认自己是“娱乐圈”的人，随便哪个人哪个时候去问他，他都是这个回答。

　　连演员们都是这样，那这些导演们就更了不得了，哪个不是学富五车的？

　　人家在创作电影谈电影的时候，谈的都是文化艺术，才不像以后的那些什么xx导演制作人，聚在一起谈的不是女人就是药，简直是不成体统。

　　甘帼亮听到陈佳林已经口头上答应了下来，心下也高兴。

　　今年的两部电视剧实在是太超乎预期了，如果明年没有好的电视剧接档，那可是太打脸了。

　　《华京人在纽约》有刘小庆和姜闻，应该不成问题，但只有这么一部，还是不够妥当。

　　《夜幕下的冰城》是前年殷俊便买下的影视改编权，早就做好了剧本的准备，甘帼亮也对它报以了极大的期望。

　　如今能让陈佳林来导演，那就相当于是再增加了一道保险，收视率肯定低不了。

　　甘帼亮也不奢求能达到90%以上的收视率，能突破80%，也就算是及格了。

　　“《夜幕下的冰城》我看过好几遍了，里面的人物还算熟悉。”陈佳林性子不急，不过有些问题却想要问清楚一点，“王一民的角色，有没有适合的人选？”

　　王一民就是《夜幕下的冰城》的主角，占有独一无二的戏份，可谓是一个人撑起了半步戏。

　　陈佳林倒不是在试探甘帼亮，而是想要看看，殷俊有没有找到合适的人选。

　　或者说，殷俊找到的主角，能不能担起这个重担。

　　“陈道民。”甘帼亮说出了人选的名字，“俊少觉得这个人很有才能，非常适合王一民的角色。”

　　“陈道民啊！”陈佳林在脑海中回想着这个人的信息，反问道：“王一民的戏份可不简单，不是老戏骨，演不出那种效果出来，他能行吗？”

　　“试一试。”

　　甘帼亮摊开了双手，“我其实也没有多大的把握，只不过俊少说了，我就相信！您不是香江人，可能不了解俊少在挑选演员时的眼光，绝对是世界第一，没有任何人能和他相比。”

　　“这个我倒是听说过。”陈佳林笑了笑，“不然我也不会问了。”

　　“陈道民……”

　　他嘴里再念了几遍，然后点了点头，“那好，过两天我先和编剧们谈一谈，然后再找他过来看看，如果能用，那就是他吧！”

　　陈佳林没有说不行的话怎么办，但甘帼亮却是晓得，如果陈道民烂泥扶不上墙，陈佳林也不会用他。

　　这是这一代导演们的骄傲，他们又不是香江那种商业为先的导演，所以很固执。

　　幸好的是，殷俊也曾经叮嘱过，对于内地的导演和演员们，都应该要尊重他们的意见，特别是导演们，只要他们不对剧本本身有什么意见，那都是随他们。

　　目前为止甘帼亮还没有遇到说敢改殷俊剧本的人。

　　想来他们再迂腐也都会知道，硬要找老板的茬儿的人，下场通常都不会太好！


第1537章 反响不同的节目

　　在这个80年代，香江电视台的很多节目，其实都不是固定的。

　　通常就是有了创意过后，电视台会把一个节目拍个三五期，甚至是七八期，拿出来给观众们看了之后再做定夺。

　　如果收视率高，那么就继续的播出。

　　收视率不高，干净利落的砍掉。

　　香江三大电视台，每年都有砍掉的节目，就连殷俊坐镇的麒麟卫视，今年都砍了5个节目。

　　这也是很正常的优胜劣汰，可以保持一个电视台的活力，也能激发那些策划人、主持人的潜力。

　　30年之后的韩国人，就学会了香江的这一套，他们的综艺节目的更新换代，基本上也是这样来的。

　　所以韩国传到内地的那些综艺节目好看，那可是在成百上千的综艺节目之中杀出来的，能不好看吗？

　　而现在的香江电视台，推出一档节目，通常也不会找一个多么好的档期，但基本上也不会在最重要的档期开播。

　　比如新年1月，肯定不会拿出试水的新节目。

　　所以麒麟卫视最近两个节目，都推在12月开始。

　　黄霑和湉妞的《今夜不设防》，就是在这个时候推出的。

　　这个节目是殷俊钦点的，黄霑在领会了殷俊的意思后，自己捣鼓了半天，调集了许多麒麟卫视的资源，花了半个月的时间，才做出一集。

　　请殷俊来看过之后，这小子居然说不够劲爆，那黄老邪顿时就踏实了，直接推倒重做，第二版出来之后，那真叫一个放飞自我，弄得湉妞都差点不想做了。

　　结果殷俊看了第二版，也觉得很不错，向湉妞保证肯定会红，湉妞才勉为其难的继续做黄老邪的助手。

　　且不说这两版都是殷俊亲自把关，单说黄霑在麒麟卫视的地位，他这个节目就会受到重视。

　　因为在《香江偶像》这个综艺节目之中，黄霑是绝对缺少不了的角色。

　　歌神许贯杰性格温和，说话并不太多，但黄老邪可是什么都不管不顾的，捧人起来能把人捧到天上，踩人的时候，许多学员，包括女学员都恨不得暴打他一顿。

　　但这样有话题度的评委，就最受到观众们的欢迎。

　　骂他的有很多，喜欢他的有很多。

　　甚至于有些时候，大家看《香江偶像》，就是为了看黄霑怎么和其他两位评委吵闹，怎么去毒舌骂人的。

　　这么一个王牌的评委，麒麟卫视直接给他签下了5季的合同，明年的第四季更是破天荒的给了他1000万的天价酬劳，震惊了整个香江娱乐圈！

　　妈蛋！

　　什么时候一个评委都能拿这么多了？

　　但仔细的想一想，《香江偶像》的收视人数，全亚洲是稳定在7000万人以上的，带来的广告收益好几亿，是麒麟卫视的王牌综艺。

　　为了保住王牌综艺的地位，拿1000万来锁定黄霑，也是值得的。

　　反正许贯杰在综艺节目上只是他的副业，给他涨到500万港币的酬劳，他已经很满意了——毕竟他也不傻，黄霑和他谁起的作用更大，明眼人都能看出来。

　　第三位的女评委更简单，过去一年谁最红火最有名气，那么《香江偶像》就会选谁。

　　否则什么变化都没有，一直是那么三位固定的评委，也有审美疲劳的感觉。

　　对于这些女明星来说，能上《香江偶像》这个全亚洲最大的综艺舞台，已经能极大的增加自己的曝光率了，哪里还会在意什么评委报酬？

　　都有不少的一线女明星，甚至还有日韩的女明星，都在积极的联系《香江偶像》制作组，愿意以很少的酬劳加入，甚至是零酬劳也行。

　　四个月的评委时间，可是很漫长的，她们只要能在其中接一个广告，就足够回本，更别说整个《香江偶像》的辐射力至少能影响一年，在一年之内赚个一两千万，完全都不是问题。

　　所以说，这个世界上，出名的人，真没有笨了的。

　　黄霑对于麒麟卫视给自己的1000万酬劳，还是很满意的，他觉得这能匹配自己的身价。

　　但黄霑并不满足只是做一个《香江偶像》，骨子里就是浪得飞起的黄老邪，很喜欢殷俊给他提议的这个《今夜不设防》，所以投入了极大的精力，第三季的《香江偶像》结束后，便全身心的投入了其中。

　　顺便说一句，黄老邪这个老不修，第一期节目请的就是香江天王——张国容。

　　有了张国容的出场，再加上麒麟集团的广告能力，第一期的《今夜不设防》，收视率最高突破了2000万，平均也是1500万！

　　作为一档新的综艺节目来说，这已经是很了不起的成绩。

　　甭管是因为黄霑这三年打下来的名气，还是因为亚洲第一美男张国容，反正它就是红了。

　　而且大家的讨论非常热烈。

　　“我草！黄老邪这是要被打死啊！居然一上来就抱着荣少亲！？”

　　“对啊，我是女人，我都没有能亲过荣少，这个老头子真可恶！”

　　“你们关注这个干什么？不觉得内容很好看吗？”

　　“黄老邪不愧是黄老邪！提问太犀利了！”

　　“黄霑不愧名字都带一个黄字，你们看看那位美女主持，差点被调戏得要哭了！”

　　“哈哈哈，荣少太可爱了，连小时候第一个女朋友的事情都说出来了！”

　　“论讲话的口无遮拦，我这辈子只服黄老邪！”

　　“……”

　　值得注意的是，《今夜不设防》钦定的语言就是普通话，黄霑本来就是内地过去的，湉妞也是宝岛人，所以这一点不成问题。

　　而张国容出了名的喜欢学习，为了来出这个节目，他刻意的苦练了一个月的普通话，说出来虽然还没有日后那么的行云流水，但配合着他略微的烟嗓，还是好听得很。

　　普通话加上底下配的英文字母，不但让外国人能看懂，一些简单的词语，也不知不觉的印在了他们的脑海里面。

　　就像是之前麒麟卫视做的那样。

　　目前只是一个开始，或许不少人都会不习惯，但久而久之的，肯定会有不少人，都会说几句中文，对华国的文化也会有不小的认同感。

　　一如90年代兴起的日语热，00年代兴起的韩语热一样。

　　殷俊已经把种子给播下去了，慢慢耕耘，只等着开花结果的一天。

　　相比起《今夜不设防》的火爆，另一个综艺节目，就显得有点波澜不惊了。

　　它就是由宝岛挖角过来的新人胡呱主持的《金曲龙虎榜》。

　　这个以介绍华语新歌为主的节目，在周二和周五的中午各播出一期，时间是12点45分开始，13：00结束。

　　仅仅只有15分钟的时间，胡呱除了要介绍最近的新歌、歌坛新闻之外，还要去采访一个歌星，抛出五六个有趣的问题，让他回答。

　　如果歌星说的是假话，那么身后的塑料树就会倒下来，砸中歌星。

　　嗯，没错，这就是胡呱赖以成名的“老实树”环节。

　　想要在这15分钟之内，把这么多的内容弄完，并且留给观众们深刻的印象，就要靠胡呱自己的本事了。

　　胡呱可没有黄霑的人脉，可以第一期就把亚洲超级巨星张国容请过来，不过因为胡呱是殷俊想要培养的人，所以制作部也给他请了好几个歌星来。

　　特别是麒麟唱片旗下的那些歌手，最出名的三位天王没办法请，但是邝媄云、罗家良、温兆纶、张卫建等等，还是可以请来的。

　　目前来说，比《今夜不设防》还早一周播出的《金曲龙虎榜》，播放了4期节目后，收视人数达到了500万人。

　　作为一个中午档的节目，这个成绩总的来说还不算差，已经是可以继续做下去的数据。

　　但制作组想起胡呱是殷俊钦点的人，和人家黄老邪比起来，那是天壤之别，不觉还是有点叹惋。

　　胡呱自己也有点心急，可他丝毫都没有表现出来。

　　下面的人给殷俊汇报的，这个年轻人每天不是泡在公司的资料室和音乐室，就是到食堂去和麒麟卫视的那些明星演员们聊天。

　　他似乎是想要通过这种接触，来让自己能更好的和这些明星演员沟通。

　　殷俊对制作总监的吩咐是，继续让他做下去，保持一定的压力，但也要给他多多的鼓励。

　　毕竟没有人比殷俊更清楚了，胡呱在未来会做出怎样的成绩。

　　要不是那几次嗑药、绯闻，胡呱在宝岛的成就，肯定会比肩宪哥的。

　　如今他来到了殷俊的地盘，殷俊自然不会让他再去沾染那些恶习，那么对他的提升也是显而易见的。

　　况且这种新闻播报类别的《金曲龙虎榜》，本来就不是什么收视率超高的存在。

　　它只不过是胡呱的一个磨练自己的地方，就像是当初《穿梭机》对周星池的磨砺一样。

　　好的人才，优秀的人才，都是在怎么一次次的磨砺之中，成长起来的。

　　那些没有经受住磨砺，没有熬过来的人，通常就不会有后来的那些成就。

　　没有一个人的成功，是可以轻轻松松的。

　　包括亚洲歌坛最红的张国容也是如此。

　　平均每天至少8个小时投入到自己的唱歌练习、听取别人歌曲、训练舞蹈等等，才是张国容真正的生活常态！


第1538章 澳娱何老板

　　其实，黄老邪第一期的节目，是准备让殷俊去的。

　　殷俊本来都有心答应，结果据说他准备了一大堆非常刁钻的问题，一想起了黄老邪的不良记录，殷俊赶紧的取消了。

　　然后本着死道友不死贫道的想法，殷俊把张国容给塞了过去，总算也是让黄老邪心头舒服了一些。

　　《今夜不设防》播出的时候，殷俊自己也看了，这个不同于前世版本的节目，虽然少了香江四大才子的另外两位，但黄老邪一个人就足够撑场面。

　　湉妞虽然大部分都是花瓶状态，不过作为主持人和嘉宾之间的润滑剂，她的表现还是可圈可点。

　　毕竟也是在娱乐圈沉浮多年的演员了嘛。

　　比起商业上的纷纷扰扰，殷俊当然是更愿意去做这样的节目，看到自己的成就，可是比赚了几亿都高兴。

　　然而人在江湖，身不由己，总是会有事情找上门的。

　　比如说今天请殷俊去做客的这位，就是殷俊没办法拒绝的人。

　　他便是赌王何鸿绅。

　　倒不是说他的权势超过了殷俊，事实上现在澳娱集团还没有发展起来，奥门博彩业也还没有随着80年代亚洲经济的腾飞而腾飞，五个何鸿绅的身家都比不上殷俊的。

　　但何家在香江和奥门，是有着诸多人脉的。

　　再加上殷俊设立的“麦理浩警察基金会”，其收入来源就是澳娱集团的13%股份——叶翰卖给殷俊的。

　　故而怎么也避免不了和澳娱集团董事长何鸿绅打交道。

　　只不过何鸿绅知道殷俊和自己不是一路人，平日里即便是在香江地产建筑商会里面遇到，也只是简单的寒暄几句，并没有深入的接触。

　　嗯，何鸿绅其实一直在香江有着自己的产业，包括了大量的房地产，所以他也是香江地产建筑商会的成员。

　　日后他的那位漂亮女儿，也就是港苔女首富何朝琼小姐，率先继承的就是在香江的产业，然后牛比的把它发展到了50多亿美金，堪称一个超级精英富二代。

　　今天何鸿绅找殷俊，实在是被逼得没办法了。

　　去年的年初，叶翰同样是被何鸿绅逼得没有办法，一怒之下把13%的澳娱股份转给了殷俊，殷俊便送给了他四个字。

　　“公海赌船”。

　　凭借着这一招，这么一年多以来，叶翰的两艘赌船做得是风生水起，大赚特赚。

　　何鸿绅虽然想了很多的反制措施，但叶翰和他斗了一辈子，本身又是博彩业的天王级人物，怎么可能被他击败？

　　最惨的都还不是这个，而是许多人看到了叶翰的成功，从去年七八月开始，便陆续有赌船开到了奥门外面的公海。

　　时到今日，这里方圆百里之内，大大小小的赌船有超过50艘，俨然就是一个海上狂欢乐园。

　　这样奥门的赌场就撑不住了。

　　换句话说，拥有奥门唯一赌牌的何鸿绅，就撑不住了。

　　一个叶翰都够他头疼的，更别说这么多各国的超级富豪们，人家在自己的国家也是呼风唤雨的人物，任是你何鸿绅手段通天，难道还敢和他们硬碰硬吗？

　　别说是何鸿绅了，奥门政府都不敢开腔。

　　更别说人家还不在你奥门的区域，而是在公海，你能把他们怎么的？

　　于是，何鸿绅只能来求助殷俊。

　　虽然没有直接的证据证明，但何鸿绅还是知道，给叶翰出招的，肯定是殷俊。

　　因为连叶翰都想不到的东西，博彩业就没有人能想到。

　　只有殷俊这样的天才，才可以跨越行业的壁障，想到这么匪夷所思的精妙主意，打得奥门赌场落花流水。

　　可因为没有实实在在的证据，叶翰也从来没有提起过，何鸿绅还真不好找殷俊算账。

　　当时不好找，现在是不能找。

　　去年年初，殷俊只能算是香江非常有名的富豪，有能力冲击香江首富。

　　但如今，殷俊虽然不是香江首富，但最多两三年他就会超越霍先生和包船王，成为香江乃至华人的首富。

　　最重要的是，殷俊无论是在香江，还是在美国，还是在内地，都拥有莫大的影响力。

　　这样的人，已经远远不是何鸿绅这个奥门霸主能打压威胁的了。

　　更别提殷俊在香江就雇佣了超过6万人。

　　他都不用多做，只用给这6万人买一张去奥门的船票，奥门大街上就会走不动路。

　　何鸿绅虽然阴险毒辣，可他又不是傻子，更不是疯子，所以他只能选择用软的办法来和殷俊打交道。

　　今天他请殷俊过来，是拜托了霍先生来做中间人，因此殷俊爽快的答应了赴约。

　　何鸿绅在浅水湾有两套别墅，分别是2号和16号，在以后他还会购入三五套浅水湾的房子，成为浅水湾房子最多的富豪。

　　今天他用的是16号别墅来款待殷俊。

　　没有作陪的人，厨师把菜肴做好放到桌上后，便退了下去，偌大的客厅里面，就剩下了他们两人。

　　“都这么久了，我还是和俊少第一次单独吃饭吧？”何鸿绅给殷俊倒了杯果汁，笑着道。

　　“是啊。”

　　殷俊看着如今还处在中年阶段的何赌王，这混血多了的基因，至少是外表基因，的确很强大，即便是60来岁，也帅气得很。

　　而且最让殷俊佩服的，是何赌王家里的那一群孩子，当然也有长歪了的，但大部分都是男的帅气、女的漂亮，比起川普家里的还要基因好。

　　不知道以后自己的孩子，如果和何赌王家里的孩子结婚的话，会不会也来一个基因强化？

　　思量过处，殷俊看着一桌子的鄂北菜，不觉一笑，“何先生你真是客气了，我什么菜都能吃的。”

　　“请客吃饭，总是要照顾宾客的口味的。”何赌王爽朗地笑道，“只不过听说俊少你从来不喝酒，这可是一个遗憾啊！”

　　“体质的原因，再加上我喝了酒，容易控制不住自己，所以还是不喝的好。”殷俊淡淡的道。

　　自从萧老和云老在酒席上，也对殷俊喝果汁没有意见后，少年现在就更不会因为商务活动而迁就谁。

　　“嘿嘿，男人嘛，酒色财气总是要占几位的。”何鸿绅眨了眨眼睛，“不过我觉得我和俊少在女人方面，还是很有聊的话题的。”

　　少年不觉哑然失笑。

　　何鸿绅比起殷俊来可是更加厉害，除了数不清的红颜知己外，人家明媒正娶的就有四个老婆，6年之后迎娶的老四，虽然因为没有赶上可以年代，但人家何鸿绅不管那些，直接按照大清律，迎娶了这第四个老婆。

　　大清都亡了，还能被人光明正大的拿来利用一下，不知道那些遗老遗少们会怎么想。

　　不过殷俊也不差，外界传的，少年已经把香江娱乐圈的女明星打包了一半。

　　问题是大家居然还相信这样的传言，真是让殷俊哭笑不得。

　　那么多女明星，就不是走心了，直接走肾，可是会死人的！

　　男人之间，说起话题来，最容易打开尴尬的，恰好就是酒色财气赌这些方面。

　　即便殷俊和何鸿绅不熟悉，但听着何鸿绅谈起了自己的风流往事，谈起了怎么勾搭女明星和女模特的，殷俊也是听得津津有味，大有佩服这位老前辈的意思。

　　这么说着说着，酒宴上的气氛，就显得轻松了许多。

　　等到吃得差不多了，何鸿绅才叹了一口气，“俊少，其实我这个人呢，虽然在生意场上霸道了一些，但这也是没办法的事情啊！全澳娱集团，甚至是全奥门，都靠着我们的赌场来过活。如果一个不好，几十万人的生计就没有了着落，我想要不冷酷一点都没有办法。

　　叶翰是我的老朋友，没有他，澳娱集团也没办法建立起来。但是他这个人江湖气息太重，管理赌场完全不按照章法来，许多事情都是凭借他的喜好，这对于赌场的经营是很不好的。

　　我不敢说自己比叶翰强，但是我做澳娱集团，是正正经经的在做，一切按照规章制度！以前或许看不出来，但是现在叶翰离开的这几年，我们澳娱集团的收益连年增加，给奥门政府的税赋也每年递增，这样的事实就证明，我比他更适合管理澳娱集团。

　　所以我不后悔自己把叶翰给赶走了，如果再给我一个机会回到以前，我也同样会这么的做。澳娱集团到了现在，已经不是一个人的了，也不是几个人的了，它属于全体的奥门人民。如果出了差错，我根本没办法负责任。”

　　看着何鸿绅从黯然叹气到慷慨激昂，殷俊脸上的变化却不大。

　　在这个世界上，凡是成功的人，无不是极其优秀的变脸家，很多人都是口才极好的演讲家。

　　别看何鸿绅说得那么大义凛然，但实际上他难道不是为了利益？

　　他那上百亿美金的资产，难道是凭空落下来的？

　　要是真正的有良心有底线的人，是根本不会从事开赌场行业的。

　　就像是霍先生一样。

　　霍先生年轻的时候也是一方枭雄，但人家知道什么可以做，什么不能做，手上超过20%的澳娱集团股份，分红是一分钱都不用。

　　最后他还把澳娱股份转到了慈善基金会——那个时候，可是价值数十亿的股票啊！但人家说捐就捐了。

　　郑羽彤就要显得差一点，他手里握有叶翰卖给的股票，一直在领取分红，不过他也没有直接经营澳娱集团，算是给自己留了点面子。

　　何鸿绅不一样，他所有的起家和钱财，都是在于澳娱集团，这是他的根基，所以何鸿绅无所不用其极，不知道坑害了多少人，才成就了自己的奥门首富威名。

　　注意了。

　　这里说的坑人，指的是他的亲人和朋友，连至亲的人都要坑，就更别说普通人了。

　　在奥门倾家荡产的人可不是一个两个，跳楼跳海的人更不只几十几百个。

　　何鸿绅如此的自私自利，贪婪无情，可不是后来他捐献一个十二铜首就能洗白得清楚的。

　　殷俊早知道他是这样的人，又怎么会因为他一阵慷慨激昂，就会感动，然后就会相信他呢？

　　少年虽然善良，但绝对不是傻子啊！


第1539章 道歉比什么都管用

　　“何先生和翰伯的恩怨，我大概知道一些。”思量过处，殷俊笑着说道：“不过这事儿都是你们两人的事情，我们外人自然不好去分辨。”

　　“这也是的。”何鸿绅眼神中露出了回忆之色，“想当初，我和翰哥也是并肩作战，从无到有的拼出了今天的事业啊！这么一回首，就已经几十年过去了，我们再也不可能回到以前的地步了。”

　　“万事不可追，前事不用提。”殷俊道，“过去的就都过去了，放眼未来才是最重要的。”

　　“俊少你说的对！”何鸿绅微微点头，“我们是该看向前方。”

　　顿了顿，他又道，“但是现在翰哥做公海赌船，已经做得是风生水起，严重的损害了奥门的利益……我有点担心，如果就这么的下去，恐怕会引发什么事故啊。”

　　殷俊眉头一皱，“何先生是什么意思？”

　　何鸿绅也是聪明人，赶紧的一摇手：“不是我想要做什么，我再怎么的对翰哥不满，也只是会在生意上针对他，不可能对他下黑手……俊少你也知道，奥门虽然小，但是鱼龙混杂，绝大部分人都是靠澳娱集团生活的。

　　如今翰哥带头，害得他们没有了生路，那些烂命仔铤而走险之下，天知道会做出什么事情？我可以明面上拦着他们，但暗地里他们要做什么，我可是控制不住的啊！”

　　殷俊似笑非笑的看了看他，“他们就一定会找翰伯？不是其他人？”

　　“翰哥是带头人，也是发起者，如果他们要泄愤，只能是找翰哥。”何鸿绅道，“现在香江和奥门的越南人、菲律宾人、泰国人那么多，生活那么困苦，给点钱他们就能什么都不顾的去做事……我也不想翰哥出事的啊。”

　　听到这里，殷俊对何鸿绅的话是半信半疑。

　　何鸿绅有没有对付叶翰的心思？

　　当然有！

　　他恨不得把叶翰赶尽杀绝，让叶翰彻底的退出江湖。

　　但何鸿绅应该不会想要杀掉叶翰。

　　因为到了他们这种档次的人，用杀戮的方式来最终解决问题，还是比较忌讳的。

　　如果这一次何鸿绅开了这个口子，那么下一次别人就敢用这个办法来对付何鸿绅。

　　就跟何鸿绅说的那样，越南人、泰国人、菲律宾人，甚至是香江人的烂命仔那么多，10万就够让他们去拼命了。

　　拿出1000万的话，何鸿绅再怎么的防备，恐怕也没办法全身而退。

　　所以何鸿绅不会拿自己的性命来冒险，叶翰没有被逼到走投无路的生死地步，同样不会跟他拼个你死我活。

　　可是你说奥门的其他人，会不会像何鸿绅这样惜命，那就不一定了。

　　奥门因为是赌博立家的地方，所以江湖人比起香江来，也丝毫不逊色，同样的多，同样的复杂。

　　这些人许多都是烂命仔，如果谁挡了他们的财路，那真的会发疯的。

　　虽然现在香江和奥门公海外边，赌船又不是只有叶翰一家的，可却是从他开始起的头，所以何鸿绅说的，那些人会迁怒于叶翰，也不是没有可能。

　　“所以你过来找我，是想要让我劝说翰伯收手？”殷俊沉吟着问道。

　　“是的。”何鸿绅道，“翰哥佩服的人不多，霍先生是一个，俊少你也是一个。霍先生那边答应了替我周旋一下，如果能加上俊少你的说服，那么翰哥说不定能同意收手，对我们大家都有好处。”

　　“他收手了对奥门有好处，但反过来对翰伯有什么好处？”殷俊道，“再说了，现在这个事态，即便是翰伯不做，那么也有其他人在做，难道你还能一一的去说服？那些奥门烂命仔还能全都把他们干掉？”

　　“我已经跟奥门总督说好了，如果翰伯愿意收手，那么奥门政府会向葡萄牙申请，授予他爵士勋章，这也是翰哥多年以来的心愿。”何鸿绅道，“其实到了他这个年龄，还有这个家底，钱不钱的都不是问题了……当然，他的赌船完全可以卖给别的人，收获一笔也是可以的。”

　　殷俊笑了，“别人拿着翰伯的两艘船，又继续和你们作对，这不是换汤不换药吗？”

　　“说到这儿，就是我这一次来找俊少你的主要目的了。”何鸿绅的脸色正经了起来，“我知道你是这个世界上最聪明的人，面对这样的困局，如果世界上还有一个人能解开，那么只能是俊少你。请您一定帮忙想个办法，让那些赌船全部消失！”

　　殷俊听得有点懵，旋即明白了过来。

　　何鸿绅这是在委婉的说，这事儿是你搞出来的，善后也就只能请你想想办法啰。

　　从这里又往回想，殷俊忽然觉得，这老小子刚才说的威胁话语，不会是在针对自己吧？

　　仔细想了之后，少年又暗自摇了摇头。

　　这是不可能的。

　　任凭奥门那群人多么的疯狂，也不可能来惹自己。

　　这么多员工的力量不好说，这么多麒麟安保队如果发了飙，整个奥门被掀翻，绝对不是难事。

　　到时候不管你是什么社团，什么堂口，无论多么牛的人，只有死路一条。

　　奥门的烂命仔是烂命一条没错，但不代表他们不惜命啊，这样明显是最后只能被大切八块的结局，他们哪里可能去碰？

　　思绪一闪而过。

　　少年和声的道：“何先生你也是太看得起我了，这事儿连你和奥门政府都没办法解决，我这个局外人，怎么能解决得了？”

　　“俊少，就麻烦你想想办法！”何鸿绅也干脆，自己给自己倒了三杯白酒，一口一杯的喝光了，“澳娱集团也有你的基金会利益在，它好了的话，对俊少你在香江的生意，也是很有好处的。而且退一万步说，香江回归之后，下一步就是奥门了。我们身为华国人，应该不希望葡萄牙人留个烂摊子下来吧？”

　　殷俊晒然一笑。

　　何鸿绅也真是聪明人。

　　他的其它理由根本就不算什么。

　　即便是“麦理浩警察基金会”没有了澳娱集团股份作为支撑，殷俊随便再拿出哪个公司的股份，都能补上这个缺口。

　　在现在的殷俊来说，钱从来不是问题。

　　但最后的这一点，却是殷俊没办法回避的。

　　香江和奥门是华国的两个痛，无论是上面还是下面的人，都希望它们能完完整整的回到自己的手中。

　　如果因为博彩事业，奥门政府破罐子摔碎，彻底的乱来的话，遭殃的绝对不仅仅是奥门本地人，还有华国的整体形象。

　　如今华国正在进行改革开放，对外的那些印象，还是很重要的。

　　这也是为什么华国内地在香江谈判过程之中，忍住没有翻脸的原因。

　　香江都是如此，奥门也肯定如此。

　　并不看它到底有什么意义，祖先借出去的土地，一定要收回来，这是绝对不允许有任何商量的。

　　在这种情况下，如果奥门这边求助，内地肯定不可能不管。

　　甚至于霍先生和殷俊都不可能不管。

　　不然霍先生和叶翰是老友，关系比和何鸿绅好多了，干嘛要去帮他说话？

　　殷俊同样也如此。

　　他在内地有着莫大的利益，而且是出了名的铁杆，遇到这事儿，袖手旁观都不大可能。

　　“我明白了。”殷俊道，“那么何先生，我也对你提一个要求吧！”

　　“请说！只要我能做到的，一定可以！”何鸿绅兴奋了起来。

　　他就知道这一点能击中殷俊的软肋。

　　却没想到殷俊这么的爽快。

　　原本还以为自己要付出许多代价才行。

　　“既然何先生都说了，自己有不少对不起翰伯的地方，那么你就想办法，大张旗鼓的跟他道歉和解吧！”殷俊淡淡的道，“相逢一笑泯恩仇，也是一段佳话。”

　　何鸿绅：“……”

　　他的脸色一下子变得很别扭，说不出是什么滋味，但抗拒是很明显的。

　　可何鸿绅能成为一代赌王，那可真不是靠运气。

　　只是犹豫了一分钟不到，他便重重的点了点头，“没有问题！只要能让奥门恢复正常，我什么都愿意做！”

　　“那好。”殷俊微笑着道，“我便试着想想办法。但具体能不能行，我就不敢保证了。”

　　“俊少开玩笑了。”何鸿绅看到殷俊答应，心中也没有多想，“我难道还不知道俊少你的信誉吗？只要你答应了的，肯定能做到！我想代替奥门几十万民众，谢谢你了！！”

　　好嘛。

　　这是提前先把殷俊给绑在船上了。

　　如果殷俊做不好，传出去的话，肯定是丢人，会被人家笑话。

　　但殷俊也并不在意。

　　他相信，以何鸿绅的性格，他宁愿赔给叶翰1亿，都不愿意跟他道歉，化解恩怨的。

　　说是相逢一笑泯恩仇，可现在何鸿绅主动找上门去，天知道会受到多少的责难，多少的讽刺。

　　关键叶翰还是他的手下败将，以何鸿绅的心高气傲，要去给叶翰道歉，真是有点难为他。

　　可是为了澳娱集团，为了他的毕生事业，何鸿绅只能是去道歉，只能去低头。

　　人家一代赌王都满肚子气了，稍微的发泄一句话，那也没什么。


第1540章 给爸爸的信

　　从何鸿绅那里离开，看着时间还早，殷俊便让随车的保镖用手机给李联杰打了个电话，约他出来喝杯咖啡。

　　既然殷俊当初敢把“公海赌船”这个主意抛出去，心中自然不是没有计较。

　　他是有办法把赌客们吸引回陆地的。

　　否则前世的奥门盛况是怎么来的？那些赌船是怎么消失的？

　　他之所以给叶翰出这个主意，其实也是有点占便宜。

　　如果殷俊不提，过两年叶翰自己都能琢磨出来，他一样的能搞公海赌船。

　　殷俊提前给他说了，不但能落得一个人情，还把当时气焰极度嚣张的何鸿绅给踩了两脚，可谓是非常畅快。

　　如今何鸿绅在殷俊的面前很规矩，一点嚣张的感觉都没有，虽然和殷俊现在的身份地位有关，但也和殷俊不动声色就给他出了一个天大的麻烦，让他疲于奔命有关。

　　和这么聪明到妖孽的人作对，绝对不是一件愉快的事情！

　　殷俊同样的也不想和何鸿绅作对。

　　因为何鸿绅在奥门大势已成，根本没办法找人去替代他。

　　叶翰的经营手腕和为人处世，以及天生的关系网，都比不上何鸿绅，更别说叶翰比何鸿绅大了那么多。

　　况且还有一点，何鸿绅的态度还是倾向于和气生财的，只要能保证他在奥门的利益，他一点都不反对内地收回奥门。

　　未来他的恭顺程度，还超过了李超人。

　　未来三十年，有何鸿绅在澳娱集团坐镇，那么奥门就乱不起来，这便是最大的利好。

　　相信霍先生也能看到这一点，知道何鸿绅还是最好的人选，不然早在当年何鸿绅用阴谋诡计对付叶翰的时候，他就该出手了。

　　以霍先生在香江和奥门的威势，当时的何鸿绅，根本不是对手。——即便是现在，他也不行。

　　回到眼前来。

　　车子很快就到了湾仔的一家咖啡厅。

　　李联杰已经在里面等着了。

　　殷俊走进来的时候，他正在给几个影迷签名，看样子还不像是香江人。

　　当殷俊和他们擦身而过时，听到的果然是新加坡味道的普通话。

　　李联杰在新加坡的票房冠军地位可是保持了好多年的，从《少林寺》开始，他就是新加坡人最喜欢的国人明星，连程龙都比不上。

　　在香江鼎盛时期有“双周一成”的说法，其实还得应该加上一个李联杰，只不过李联杰在香江本地的票房不大出众，又加上是内地人出身，所以刻意被排挤了而已。

　　但世界总是公平的。

　　李联杰拿了除程龙之外的华人第二片酬，也是证明了他的实力和威望。

　　只不过现在，李联杰还是一个才20岁的年轻人，虽然成名了，但还在渴望着自己能更进一步，成为更加知名的大明星。

　　看到了殷俊，他赶紧的站了起来，恭敬的打招呼道：“俊少！”

　　“坐吧，杰哥。”殷俊笑了笑，“秋燕姐没来？”

　　“华京老家有事情，她先回去一趟。”李联杰笑着回答道，“我们还没感谢俊少您，又给了那么大一个红包，我们都不知道该怎么用了！”

　　《笑傲江湖》的总利润是1.7亿港币。

　　作为第一男主角，李联杰拿到的分红是170万港币，超出了他50万片酬的3倍。

　　整个儿一部电影下来，李联杰拿到了超过220万港币，这完全可以在香江买一栋不错的别墅了。

　　之前他回国虽然也带过十来万人民币，但这么大一笔数字的金钱放在面前，李联杰还是有点懵。

　　黄秋艳就出了个主意，要不先回去再把家里的兄弟姐妹的房子修一下，顺便买点电器用品，这样也算是不忘本。

　　李联杰同意了，所以这一次黄秋艳足足带了100万港币回家。

　　“先放着吧，等到明年跟着我一起买栋别墅。”殷俊坐了下来，叫了一杯摩卡后，这样说道。

　　“我们的钱可能不够了。”李联杰挠了挠头，“给家里寄回去了不少。”

　　“没关系，马上你的第二部电影就要开始了，你有足够的时间赚钱。”殷俊道，“准备一下，这部戏要回内地拍摄一段时间，两地奔波，你没有问题吧？”

　　“当然没问题。”李联杰脸上一喜，“俊少，您也知道，像是我，除了这一身的武术本领，其实并没有什么能力。能有机会出演电影，我是想要尽到100%的努力的！我不怕辛苦，就怕没有事情做啊！”

　　实话实说，李联杰的敬业精神，完全可以和程龙相比。

　　程龙是浑身上下都是硬伤，李联杰则是浑身上下全是钢钉，他的很多部位的骨头，都是用钢钉连接起来的，就是因为一次次的拍戏受伤。

　　华人影星里面，排名这头两位的，都是靠拼命，才搏了出来。

　　哦，还得加上一个李晓龙。

　　能用电击自己的方式来训练的，绝对是一个超级狠人。

　　殷俊有时候都在想，周闰发是不是因为拼命程度不够，受伤不够多，在国际上的影响力才比不上他们三个的？

　　思绪闪过之处，殷俊道，“你有这个拼命的想法是对的，但你还是要多注意，不能受伤严重了，否则我以后为你准备的那些戏，难道找别的人来演？”

　　“不，不，肯定是我！”李联杰赶紧的道，“您放心，我知道该怎么做的，彪哥他们几个对我的动作设计，还有拍戏的各种保护都太到位了，我想要受伤都难！”

　　彪哥等人，指的就是麒麟电影专门请的龙虎武师。

　　他们都是老行家了，之前还跟着李晓龙干过的，如今被殷俊重金请来，最重要的任务就是保证李联杰在做出高难度动作的时候，避免受伤的危险。

　　一点伤都不受，那肯定是假的。

　　殷俊的要求是不能受重伤，其余的在所难免。

　　李联杰自己也硬气，拍《笑傲江湖》的时候，直接骨折了两次，养好了伤就继续亲自上阵，一点都没有香江演员的娇气。

　　看了看殷俊，李联杰有些不好意思的道，“俊少，我这一次拍的电影，还是古装片吗？”

　　“怎么，你不喜欢古装片？”殷俊问道。

　　“倒也不是，可我觉得我拍现代动作片或许要更加顺手一些。”李联杰道，“如果一直拍古装片，有点重复《少林寺》系列的意思。”

　　他这是想要有点突破了。

　　李联杰又不是傻的，他当然看到了香江媒体对于《笑傲江湖》的批评，说是非常不符合人们的预期。

　　他这个内地来的演员，尤其是被重点关注了一番。

　　要不是殷俊极端讨厌那种看不起内地人的行为，那就不是指桑骂槐了，绝对是指名道姓的痛骂李联杰毁了经典。

　　看到这样的报道，对于心中有大抱负的李联杰来说，当然是一种打击。

　　所以他才想要改变一下风格，拍拍香江最受欢迎的动作片，看看能不能有所突破。

　　“《笑傲江湖》的第二部，会给你带来不一样的成绩的。”殷俊先是点了一句，才道：“不过这一次，的确给你准备的是一部现代的动作片。”

　　“真的！？”

　　李联杰高兴了起来。

　　这可真是想睡觉有了枕头啊！

　　“当然是真的。”殷俊道，“你收拾好了，过两天剧组会让你过去的……和你合作的是元逵导演。”

　　“是拍《飙风营救》的元逵导演吗？”李联杰眼睛一亮。

　　“是他。”

　　殷俊颌首道。

　　李联杰欣喜的道，“我很喜欢他的风格！在《飙风营救》里面，狄珑的打斗很简练，但又充满了力量感，元逵导演很厉害的！”

　　现在的李联杰自然不会晓得，前世的他，就和元逵合作过好几次。

　　其中一次就是现在殷俊要他拍的电影——《给爸爸的信》。

　　是的。

　　就是那部发生在赌船上面的动作片。

　　李联杰混入了劫匪的团伙，最后在赌船上面大显神威，击败反派一群人，勇救人质。

　　故事情节倒不是很复杂，但是也延续了李联杰一贯的凌厉风格。

　　特别是出演他的儿子的谢瞄，和他一大一小，很是出彩。

　　殷俊之所以把这部电影拿出来，恰好是因为它揭露了公海赌船的不安全性。

　　前世的公海赌船，虽然没有发生这么恶劣的集体抢劫事件，但是下船之后发生的抢劫还是有的。

　　特别是公海赌船的火灾，更是直接引发信任问题的主要因素。

　　总而言之，一系列的事故发生之后，人们还是觉得有奥门政府担保的、正规的陆地赌场合适一点。

　　殷俊现在要做的，就是夸大公海赌船的危害，从而让赌客们考虑到安全问题。

　　电影当然不是计划的全部，之后还有一系列的作势、披露、煽风点火等等，都在等着公海赌船呢。

　　喜欢赌钱的人，大部分都是有钱人。

　　有钱人最是怕死，所以一旦给予他们“公海赌船极不安全”的印象，他们自己都不会再去。

　　特别是有着叶翰的配合，要是他能率先退出，那可对许多人都是一种暗示。

　　现在殷俊把电影安排好了，宣传也策划好了，就看何鸿绅什么时候能搞定叶翰。

　　到时候大家再配合一番，事情基本上也就十拿九稳了！


第1541章 大获丰收

　　公海赌场这些事情，殷俊并不会亲自去参与，他只要把计划制作好，吩咐给下面就行了。

　　别的不提，在《麒麟日报》里面，就有煽风点火的各种人才。

　　当初轰动一时的佳宁集团诈骗集资案件，就是《麒麟日报》详细策划之后，通过卧底探查，一下子引爆的。

　　如今《麒麟日报》在香江已经独孤求败，下一步他们只等着电脑网络的发展，把《麒麟日报》的报纸铺向全亚洲的华人领域。

　　因为殷俊是早有准备，《麒麟日报》早在大半年之前，便派了记者去了五六家赌船卧底，搜集一切可以利用的情报。

　　具体他们搜集到了什么情报，其实并不是什么重要的。

　　反正无中生有向来就是搞媒体的强项。

　　一个“据说”的词汇，就足以编造成千上万的谎言。

　　如果实在闹得大，了不起最后出来认个错，把负责的编辑和记者开除了，也就算悔过了。

　　所以这也是这些无冕之王有持无恐的地方。

　　如此的有持无恐，到了网络时代就更加的吓人，杀人不见血的刀，说的就是那些所谓的自媒体。

　　某些方面来说，在华国，不放开媒体这一关的管控，是非常有必要的。

　　外国的许多媒体也没有良心，比如说《纽约时报》。

　　当初美国人支持布什去第二次攻打伊拉克，就是以《纽约时报》为首的媒体，宣称伊拉克有杀伤性的武器。

　　可是结果下来，伊拉克推翻了，萨达姆被击毙了，但生化武器却一件都没有找到。

　　那个时候，美国的民众愤怒无比，《纽约时报》百年累计下来的声誉，从此毁于一旦，人们再也不相信他们的公信力了。

　　《纽约时报》这些报纸媒体没有良心，但他们却同时畏惧法律，绝大部分时候都不敢做违反法律的事情。

　　然而华国这些网络时代的自媒体不一样，许多自媒体他们不但没有良心，而且视法律如无物，为了钱什么都敢干。

　　谣言杀人在2020年已经有不少，如果不加以管控，恐怕以90后、00、10后的脆弱心理，这样的惨剧还会发生得更多。

　　故而，殷俊在要求《麒麟日报》做事情时，要尽可能的公平公正公开，没有确实的消息来源，一定不能胡乱上头版或者是头条，最多当作茶余饭后的消遣。

　　毕竟《麒麟日报》从来没有想过做娱乐类别的报纸，虽然它的娱乐版已经蒸蒸日上，是全亚洲做得最好的，但实际上它还是以综合性的新闻报道为主。

　　《给爸爸的信》上映之前一个月，《麒麟日报》便会开始慢慢的吹风，慢慢的披露一些公海赌船的事情，等到电影的效果一出来，就加大力度，力求喜欢赌博的人们，能受到这边观念的影响，从而达到良好的效果。

　　作为重中之重的《给爸爸的信》，殷俊在找了李联杰之后，第一时间把元逵叫了过来。

　　对于殷俊只给他半个月时间准备，一个月必须要拍完进入后期制作，元逵没有半点的犹豫，直接答应了下来。

　　都不用他说条件，殷俊便答应了他随意在麒麟电影挑选人员，后期制作团队也专门给他留出时间，供元逵来使用。

　　只不过男女主角，元逵还是没能做主。

　　男主角李联杰，女主角杨眫眫，男主角的妻子就让黄秋艳来扮演，也好让他们夫妻多多合作，增加感情。

　　前世的李联杰和黄秋艳感情出现问题，绝对不是因为什么李联杰对这个师姐的脾气性格不满意。

　　那都是后来的说辞，人家黄秋艳的性格，比起莉智都还要温柔许多。

　　最主要的原因，就是李联杰在香江的事业不断的上升，成为一代功夫巨星，但黄秋艳却留在美国照顾女儿，成了一个家庭主妇。

　　距离很远，彼此的境界又逐渐的拉开了差距，然后李联杰还遇上了莉智这么一个大美女，他们这段婚姻能好起来才怪。

　　现在殷俊就决定了，让黄秋艳跟李联杰一直在一起，生了孩子也给他当经纪人，再有着自己压制住李联杰内心的那些想法，就能让李联杰把全身心都投入到演电影上面。

　　至少，至少这辈子李联杰和莉智是不可能的了。

　　因为莉智比前世顺利太多，现在正在认真的准备拍《霸王花3》的电影，哪里有时间去关注一个有妇之夫？

　　女主角殷俊选了杨眫眫，而没有选择杨子琼，原因在于杨眫眫是自己人——她是粉菊花的徒弟，也是魏小范的师妹。

　　平日里杨眫眫很老实，又听从安排，没有半句怨言，如今有了机会，当然是优先照顾她。

　　虽然杨眫眫相貌不是那么的国色天香，但80分也是有的，出演一部动作片的女主角，还是足够了。

　　而另一个比杨眫眫还要适合的人选，如今是在忙碌着自己的又一部电影上映，接下来又是她师父张策的新片要出演，没有时间来接殷俊的戏。

　　对了，也就是两周之前，《皇家师姐》便正式的上映了，向家兄弟邀请了殷俊去参加首映式，让殷俊又爱又怕的红姐姐自然也在。

　　首映式上，殷俊和惠瑛红也没有多聊什么，他全程都被向家兄弟给围住。

　　向家兄弟虽然看了样片，信心也是很足，不过在真正开始大规模上映之后，就有些不自信了。

　　主要是他们的投入非常的高，报以的期望也很大。

　　《皇家师姐》的制作费用总共花了3000万港币，宣传费用也花了3000万。

　　除了邀请惠瑛红之外，还邀请的日本非常出名的一位动作巨星，以此想要打入日本市场。

　　然后特效团队他们找的也是麒麟电影的。

　　罗立贤如今已经召集培养了60多人的团队，在摩托、汽车、爆破、高空跳跃、动作等等方面，做着各种特效工作。

　　麒麟电影除了让他们制作旗下的电影特效之外，并不限制这些人空闲的时候出去接活儿，所以虽然陆陆续续也有人被挖角，但核心的力量还在。

　　反正罗立贤是不会走的，不仅仅是因为他一年的年薪多达300万，加上分红都能超过500万，更因为是殷俊发掘了他。

　　还有重要的一点，无论罗立贤要做什么新的技术，实验什么新的特效，麒麟电影都是很爽快的拨给资金，任由他去折腾。

　　干得这么爽，罗立贤吃多了才会去别的电影公司，找那么多枷锁来给自己戴上。

　　向家兄弟在特效上投入得多，罗立贤就会更加的放得开手脚去运用特效，这么一部电影下来，不但是打斗场面刺激，各种爆炸、飞车追逐、楼顶跳下场面，无不是惊险刺激，让人看得热血沸腾又大呼过瘾。

　　优秀的电影不一定会让人大呼过瘾，甚至有可能让人悲伤。

　　反过来说，大呼过瘾的电影，不一定就是优秀的电影，很有可能就是爆米花电影。

　　但是让人大呼过瘾的电影，肯定是大卖的保证。

　　《皇家师姐》首周末3天就拿下了1.2亿港币的票房，除了3000万的制作成本，向家兄弟在宣传费用上的3000万花费，也基本上回来了一半。

　　剩下的就是赚钱了。

　　本来正常情况下，一部电影的第二周票房应该是下降的，只有很优秀的电影才能保持平衡，甚至是反超。

　　比如前两个月上映的《突袭》第二周便成功的反超了7000万港币的全亚洲票房。

　　《皇家师姐》第二周也是同样的反超了，它一共卖了1.8亿港币。

　　究其原因，倒不是说口碑多么的爆棚。

　　《皇家师姐》是一部优秀的警匪片，以女主角为卖点，也的确是很不错，但比起《突袭》这种开宗立派的电影，还是要差了不少。

　　它之所以第二周反超，是因为日本市场在这一周被彻底的激活了。

　　那位日本的动作巨星是吸引日本影迷进入电影院的第一要素，但看过之后，大家觉得电影很是好看，日本主角难得在香江电影里面不是反面角色，这更加振奋了大家的看电影热情，所以票房一下子高了许多。

　　好吧。

　　日本人还是有点可怜的，因为在殷俊的剧本里面，日本方面的人一般都不是正面人物。

　　奈何全亚洲还是香江的电影好看，还是麒麟电影的电影好看，所以他们只能捏着鼻子认了。

　　就像是00年代左右，好莱坞对内地时不时有污蔑和抹黑，但内地的影迷还是兴趣不减的去看好莱坞大片一样。

　　当然了，过了2011年之后，好莱坞见识到了华国内地票房市场的强大，立刻将反面人物全部换成了北韩的，于是韩国家里就沦为了邪恶的大本营。

　　两周就卖了3亿的票房，分成多达1.2亿。

　　好莱坞的联艺电影也闻风而动，花了1000万美金买下了欧美的所有版权。

　　考虑到自己在欧美并没有发行渠道，向家兄弟很爽快的卖给了联艺电影，于是又“白白”的入账了7800万港币，一笔就把投入都赚了回来。

　　对于这样的成就，向家兄弟的心彻底的踏实了下来。

　　看来，还真是殷俊的剧本，才有这样票房大爆的可能啊！


第1542章 房地产商们的抢购

　　《皇家师姐》连续两周票房爆棚，惠瑛红作为女主角，自然是风光无限。

　　她也抽空请殷俊吃了顿饭。

　　少年挣扎了片刻，便还是前去赴约了。

　　之后的发展自然是如同他之前所想，红姐姐再一次化身为女骑士，彪悍的又跟殷俊好了一回。

　　要不是殷俊天天都在锻炼习武，直接就能被红姐姐榨干。

　　有时候殷俊都在怀疑，自己是不是成了红姐姐缓解压力、舒缓情绪的工具。

　　但男人都是贪婪的动物，红姐姐青春年少，盘儿靓活儿又好，还能解锁各种姿势，少年当然也很喜欢。

　　不然他也不会欣然赴约了。

　　这一世，红姐姐的发展这么顺利，又有了殷俊在背后，她自然不会发疯去法国拍摄半果的写真集了。

　　事实上处于事业和爱情（！？）双丰收的红姐姐，容光焕发得很，魅力已经冲出香江，辐射向全亚洲。

　　日本那边的资生堂已经发出了邀请，准备以一年200万美金的价格，签下红姐姐的化妆品代言。

　　这个价格在所有港苔女明星之中，是最高的。

　　全球的华人女明星之中，她也仅次于邓莉君。

　　天后姐姐那是妖孽，根本不能比的，随着格莱美大圆满、专辑销量突破天际，1000万美金一年以下的，都不敢递到管韦华的面前。

　　眼看着如今都是12月中旬了，时间都要来到1984年，可香江的经济仍旧是没有半点回暖的迹象。

　　港币汇率的回归正常，不过是之前的拨乱反正罢了。

　　现在香江的金融秩序仍旧比较混乱，人们对于那些中小银行还是不大信任，金融公司的倒闭也是时不时的出现。

　　土地市场和房地产市场就更不用说了，比金融行业还要惨。

　　但是在这其中，也有一家规模比较大的房地产公司，最近颇有点出风头。

　　它就是李照基的恒基兆业。

　　这家殷俊持有25%股份的房地产公司，去年就跌破了自己的净市值。

　　但在那以后，因为殷俊的资金投入，还有李照基自己的经营，不知不觉间，它已经恢复了不少的元气。

　　特别是在前两天，恒基兆业在宣布了自己已经成功收购价值10亿港币的乙种换地权益书的时候，更是引发了一阵轰动。

　　去年殷俊买下恒基兆业25%股份的时候，恒基兆业的股价已经跌破到了18亿港币，险些比他们上市的时候还要低。

　　之后虽然受到殷俊持股的鼓励，恒基兆业的股价一路上升，但也绝对没有超过30亿港币。

　　如今忽然他们就说，花了10亿港币购买了乙种换地权益书，到底怎么回事儿？他们有那么多的钱吗？

　　看股市上的价格，恒基兆业加起来也才25亿市值，手里资金也不会多过5亿啊！

　　结果接下来《麒麟日报》就揭露了其中的原委。

　　恒基兆业这一次针对乙种换地权益书的收购，并没有从公司的日常运营资金里面支出，而是以股权作为抵押，向韩国的釜山银行贷款了10亿港币。

　　但是问题又来了。

　　恒基兆业总体市值才25亿港币，如果想要贷款10亿港币，依照银行估值偏低、贷款只能贷7成的规矩，岂不是至少要拿出50%的股份？

　　李照基手上可是只有45%的股份！

　　但《麒麟日报》真是消息灵通，他们马上又翻出了记录，釜山银行的确是收了50%的恒基兆业的股份，但这里面却有殷俊的25%，李照基只拿出来25%，两大股东一人一半。

　　并且在釜山银行的贷款合同之中，写着的担保人还是殷俊。

　　于是人们马上明白了过来，这笔贷款就是由殷俊主导的。

　　如果不是殷俊，即便是恒基兆业拿出50%的股份，都不一定能贷到款。

　　既然是殷俊都看好的收购，乙种换地权益书看来是有点搞头啊！

　　然而，然而……

　　让大家想不到的还在后面。

　　紧随着《麒麟日报》，《梨报》又揭露了另一条消息。

　　那便是恒基兆业其实根本不仅仅只收购了10亿港币的乙种换地权益书，李照基一共收了差不多40亿港币的乙种换地权益书。

　　剩下的二十多亿乙种换地权益书，他就是为麒麟集团收购的。

　　消息一出，李照基马上被堵住了。

　　记者们不依不饶，硬要他老实交代，是不是和殷俊联手干了一票。

　　李照基还不是以后香江的第二大富豪，四叔也不是四叔，所以在记者们的穷追不舍之下，李照基终于“抵挡不住”的开口了。

　　“是的，我也帮俊少收购了一些乙种换地权益书。”

　　“这个事情是我们一起决定的，不单单是俊少觉得香江有未来，我也是这么想的。”

　　“投入的金额太多了？不，不，你看俊少都敢投入26亿港币，我为什么不可以跟着呢？毕竟跟着俊少走的人，可现在都还没有吃亏过！”

　　“我觉得香江的人口还是有些多，港岛区的房价太贵、油尖旺又太密集了，只有广大的新界地域，才适合建设新城镇。而大家都知道，想要买新界的土地，自然还是乙种换地权益书最合适一点。”

　　“97年这些权益书就要作废？你从哪里听来的？你是相信谣言呢，还是愿意相信俊少？退一万步说，如果要作废的话，那也是俊少的乙种换地权益书顶在前面嘛，对不对？”

　　“……”

　　这么一番作秀下来，短短几天的时间，恒基兆业的股价就上涨了8%，差一点就到了30亿。

　　普通民众们，除开新界的原住民，对于乙种换地权益书这种东西，基本上也就是看看热闹而已。

　　但一些中小规模的地产公司，却从中嗅到了涨价的味道。

　　他们赶紧的想要去新界收购一些，但没想到一问之下才晓得，最近半年的时间，除开李照基大笔收购之外，包括郑羽彤的新世界发展、李超人的长江实业、郭德胜的新鸿基……等等房地产巨头，实际上都有或多或少的收购。

　　有报纸在这两天也公布了他们这些地产商收购的信息，总体居然已经超过了60亿港币！

　　经过前十来年前几轮的收购，本来新界农民手里的乙种换地权益书就不多了，如今又被搜刮了60亿港币，哪里还有多少？

　　就算是剩下了一些，人家手里也是紧紧的握着，再也不肯卖了。

　　想想也是，这么多的大地产商都入场抄底了，那么距离乙种换地权益书重新崛起的日子，还会远吗？

　　但是包括新界乡议局的张仁龙，其实心中还是有些遗憾的。

　　他们本来手里有很多的乙种换地权益书，可还是卖掉了一半左右。

　　如果不卖的话，哪怕只是推迟几个月来卖，价格都能暴涨30%。

　　最让张仁龙等人懊恼的是，殷俊早就对张仁龙说过，让他们拿着手里的乙种换地权益书，坚持几年，自然会柳暗花明。

　　可惜他们没听。

　　准确的说，是没有完全相信。

　　所以来了一个折中的办法，卖一半，留一半。

　　幸好的是，最后还有一半，而不是全部卖光了。

　　在这个事情上，虽然恒基兆业帮着殷俊买了26亿的乙种换地权益书，但没有人会怪罪到殷俊身上，说殷俊是巧取豪夺。

　　话都说了，你们还要卖，那有什么办法？

　　况且大家都在买，殷俊给的价格完全符合市场的预期，那你还能说什么？

　　听到张仁龙打电话时，说起没有听自己建议的懊恼，殷俊反过来还安慰了他几句。

　　不在其中，你根本无法体会到那种巨大的压力。

　　张仁龙能自己留下一半，让那些大家族和土地主们，也能留下差不多一半，已经是非常有魄力了，神经非常的坚韧了。

　　有几家不相信殷俊的，人家直接在七八月的时候就全部卖光，举家迁往了加拿大。

　　这就叫自断财路，没有那份财运。

　　放下了电话，殷俊不觉是摇了摇头。

　　现在算什么？

　　等到1985年开始，你们才会知道什么叫做“一张纸当成黄金用”。

　　政府在新界开发的好几个新城镇，90%的土地全都被那些房地产商人们用乙种换地权益书换走了。

　　那时候的利润，比起他们现在收购的价格来说，简直是几十倍上百倍的往上翻儿。

　　李照基之所以能让恒基兆业成为香江前十大公司，他自己成为香江第二富豪，有一半的财富，都来源于这些乙种换地权益书带来的土地。

　　同样的，现在麒麟集团手里握有26亿港币的乙种换地权益书，十年之后，价值500亿都是少的！

　　要是麒麟集团再拿来开发楼盘和商业设施，直接再翻倍，达到1000亿港币，也是毫不足为奇。

　　有时候想想，其实发财也很容易。

　　只要你认定了一个好的项目，死死的守住，那就能发财。

　　不说是香江，内地也一样。

　　从90年代的商业房地产开放以来，接近30年的时间里，无论你做什么行业生意，都比不上房地产赚钱。

　　只要不断的买卖房子，不断的将雪球滚大，普通人成为亿万富豪都不是什么好稀奇的事情。

　　而那些辛辛苦苦去做生意，去开店子的人们，通常辛苦了半辈子才发现，自己居然不如那些什么都不做，只是买卖房子的人赚得多。

　　他们顿时就想不通了，于是马上也跟着学。

　　这些生意人、工厂主们，结束了自己的生意，也开始进入了炒房大军之中。

　　这也同时就是2008年之后，为什么华国的房价会如同坐上火箭一样往上涨的最重要原因。

　　当大量的热钱涌入房地产行业之后，它只能上涨，什么都挡不住。

　　但这样带来的后果也是很严重的。

　　那就是其它的实体行业，根本没有什么人愿意去做了。

　　能轻松快乐的赚钱，谁愿意一天到晚累得像狗一样，却还挣不了几个钱呢？

　　香江是如此，内地也是如此。

　　所以在殷俊穿越过来时，香江已经是差不多废掉了，内地也陷入了很大的潜在危机中。

　　长期来说，绝对是一个非常麻烦的问题！


第1543章 精细的安排

　　从80年的11月开始播出的《新扎师兄》，到今年的11月播出的，就是第四部了。

　　梁朝韦暑假过后就去了美国，拍摄《碟中谍》，所以在八月份开拍的《新扎师兄》就是由刘德桦接档。

　　刘德桦此时正当红。

　　他和梁朝韦主演的《鹿鼎记》，就为他吸引了很多的人气，再加上去年和超级女明星翁美铃主演的《天师执位》，也是早早的打下了基础，所以让他来接《新扎师兄4》，绝对是天经地义。

　　可惜的是，如今都12月底了，差不多《新扎师兄4》都快播完，但在香江地区最高收视率也不过83%，而平均收视率只有70%上下，让麒麟卫视大跌眼镜。

　　固然《新扎师兄4》已经不是殷俊主写提纲，剧集基本上都是编剧部的人写的，但有着之前三部的基础，刘德桦又是丝毫不差的当红炸子鸡，怎么也不该差这么大才对啊！

　　要知道，梁朝韦主演的前面三部，平均收视率可是85%！

　　作为今年最后一部的年终大片，居然没能彻底的压下无线和亚视，反而是让他们的市场份额有点上涨，这可不是一个好兆头。

　　但幸好在全亚洲区域，收看《新扎师兄4》的人群，也平均达到了5000万人以上，比起梁朝韦的6000多万人，差别不是太大，说明刘德桦对外埠的吸引力，还是不错的。

　　可麒麟卫视还是为此专门进行了一番讨论。

　　其中有一项讨论，就是讨论到底刘德桦是不是适合成为梁朝韦的接班人。

　　萧昇当然是极力支持刘德桦的。

　　因为2月春节过后，刘德桦就会跟着他一起，去内地拍《神雕侠侣》。

　　这部戏不但是一年前殷俊就给了萧昇剧本，而且点名了必须要刘德桦和陈钰莲主演。

　　如今好不容易的陈钰莲同意了再出江湖，刘德桦也有了不小的名气，当然萧昇希望保住他候选第一小生的名气，这样对《神雕侠侣》才是最好的。

　　在电视剧制作方面，萧昇肯定是第一金牌监制。

　　林羚东已经逐渐转为了电影拍摄，石少明逐渐的转为了殷俊的御用制片经理，刘添赐又是注重于综艺方面的发展，戚齐义如今风头正劲却还是动摇不了萧昇的地位，其余的监制就更不用说了。

　　因而萧昇的话还是很有分量的，他也让刘德桦继续得到了1984年度的力捧资格，在广告代言上面、在台里的各种活动上面，他都有优先权。

　　可是，连《新扎师兄》这么王牌的电视剧，都已经稳不住场面了，麒麟卫视对于1984年度的电视剧制作，就又一次提高了警惕，准备积极应战，再一次彻底击败两个对手，重新确定自己无可争议的霸主地位。

　　首先明年肯定《妙手仁心2》是要制作的。

　　戚齐义加上梁佳辉的组合，一定要重现在电视屏幕上。

　　素有师奶杀手之称的梁佳辉，虽然去年着重在电影的拍摄上，但电视剧也没有放下，可谓是劳模一个。

　　然后今年非常受欢迎的律政题材的《壹号皇庭》，第二部的拍摄也会提上日程。

　　伍纬国这么风度翩翩的演员，真是无论现代电视剧还是古代的，都能演得很出彩，不愧是老牌的麒麟卫视一哥。

　　如果不是他为人太低调，又没有什么争胜之心，他其实才是符合麒麟卫视一哥的地位。

　　只不过呢，虽然伍纬国表面上不是争一哥，但他在麒麟卫视的地位还是非常超然，一直都签第六档合同的，除了他，可没有几个人。

　　嗯，没错，现在麒麟卫视又多出来一档，专门为台里最重要的演员和监制们所设立，保底薪酬都是500万一年。

　　伍纬国、萧昇就是其中的两个。

　　之前的梁朝韦也算一个，不过他离开了之后，就转入了麒麟电影的合同了。

　　所以别看伍纬国低调，人家一年在麒麟卫视领的薪水加分红，都是超过800万港币的！

　　《神雕侠侣》和两部系列剧之后，今年殷俊给麒麟卫视的三部电影，也是很有力度的。

　　第一部叫做《一代女皇武则天》，也就是90年代引入内地的那一部宝岛电视剧。

　　殷俊当时看得可是津津有味，特别喜欢里面扮演武则天的女主角潘莹紫。

　　但他怎么都没有想到，85年拍摄的这部电视剧，潘莹紫居然已经是36岁了，却能把18岁的武媚娘扮演得清纯可人，完全没有违和感。

　　特别是和以后的小庆阿姨比较了一下后，才会知道，潘莹紫是多么的嫩。

　　冻颜魔女这个词，用在潘莹紫身上，是再合适不过。

　　现在潘莹紫已经被挖角到了麒麟卫视，因为她在宝岛的人气特别高，所以麒麟卫视还花了大价钱买断她和无线的合约，并且给了她第五档的演员明星待遇，人家才肯过来。

　　无线对于自己的明星和幕后制作人员被挖角，已经是司空见惯了，邵一夫虽然涨了一些待遇，但总体来说还是很抠门，所以无线的流动性还是很大。

　　只不过，因为无线本身的演员和幕后制作人员的违约金就定得很高，这样一来，其它两家电视台想要挖角，就得付出更多的代价，所以这也能当成无线的一个收入。

　　别的不提，无线培养新人和挖掘人才的能力，还是很强的。

　　除开麒麟卫视在艺员培训班上能和他们相提并论之外，亚视的艺员培训班，几乎就没有出什么人才。

　　或许这也是为什么邱得根急着想要上马亚洲小姐选举的原因吧。

　　麒麟卫视这边挖到了潘莹紫，那么很多的女后级别电视剧，便可以正式的纳入议程了。

　　麒麟卫视上上下下都知道殷俊对潘莹紫的重视，在确定潘莹紫已经签约的情况下，殷俊除了把《一代女皇武则天》拿出来之外，更是拿出了几个创意和构思，命令编剧组开始慢慢的写剧本。

　　其中包括了秦国宣太后、汉朝吕后、辽国萧太后、宋朝刘皇后、清朝大玉儿等等。

　　看着殷俊拿过来的一系列本子，每本不足10页，却要求至少每部都扩充成50集的电视剧，编剧部心头都有些发颤。

　　幸好殷俊也没有规定时间，只是让他们精雕细琢，一定要写好。

　　和以往一样的是，《一代女皇武则天》这部戏，殷俊仍旧决定了在内地实地拍摄。

　　长安、洛城这些地方，肯定是取景的重点，而那里的群众演员们，包括兵哥哥们，也都是可以利用分丰富资源。

　　有着以前的合作经验，基本上这一次还是只用带100个左右的演员和幕后制作人员，便完全足够，其余的都是从各大电影院校招募配角，外加各大电影制片厂聘用人才。

　　只不过导演方面，殷俊还是有点犯难。

　　萧昇去执导了《神雕侠侣》，前世也执导过一部内地版本的《武则天》的陈佳林，现在正在准备拍《夜幕下的冰城》，也不好调动。

　　还有一个擅长拍历史电视剧的黄建中，年龄和经验倒也足够，可是后来的张玉潜x则门事件，让殷俊对他印象很不好。

　　这样的人如果放进了麒麟卫视的体系，成了香江公司的导演，不知道会祸害多少女演员，所以还是远离的好。

　　选来选去，殷俊只能把石少明再次的请出山，让他负责这部电视剧。

　　但是殷俊也给他选中了一个名叫吴智牛的内地年轻导演，作为执行导演。

　　说吴智牛年轻，还真是年轻，今年才32岁，去年才拍了第一部的电影，但他已经有了11年的话剧表演经验，所以更能从演员的角度来看待电视剧的表演。

　　这位吴智牛以后可是历史剧的大家，拍了不少收视率和口碑都爆棚的电视剧，只不过题材稍微沉重了一些。

　　殷俊找他去做执行导演，也是有培养他的意思。

　　内地的经典电视剧太多了，单凭麒麟文化华京分公司的那几位导演，简直是完全不够用。

　　如果吴智牛能到麒麟文化的旗下，那绝对是又添了一员大将啊。

　　然后这部电视剧的摄影，殷俊决定的是张离，也就是张呓谋、顾常卫、田荘荘等人的同学，那位在摄影师之后，第一部自己执导的电视剧《走向共和》就牛逼上了天的超级猛人。

　　再想着他的《大明x朝1566》，更是更进一步，成为了一个永恒的经典。

　　这样的导演，有能力有深度有坚持，有着自己最为深刻的理解，从而能把电视剧拍得让人看得跌宕起伏、辗转难眠，万千思绪化成一声叹息……

　　殷俊可不能把他给放走了，所以甘帼亮早早的就把他给网络到了旗下，陈佳林的《渴望》，他就是摄制组成员之一。

　　《一代女皇武则天》是他第一部作为摄影总监拍摄的电视剧，而古代的那种波澜壮阔和唯美的画面，已经28岁的张离，已经有了足够的能力去描绘出来。

　　也就是孔苼现在还找不到，历史上他还得再等五六年，才会出现在娱乐圈的舞台上。

　　否则他们两个加在一起，那才叫珠联璧合，绝对在电视剧领域无敌了！


第1544章 蓉儿最高！

　　内地那群优秀的电视剧导演们，大部分年龄现在才二十多岁，根本没能有独当一面的资历。

　　其实他们的能力是足够的。

　　你看看国外斯皮尔伯格是多少岁开始拍电影的？乔治卢卡斯是多久开始拍电影的？

　　人家第一次拍，一样的不会有多好。

　　但多几次的拍摄过后，机会累计到了经验，从而开始不断的突破。

　　内地的这些导演也是一样。

　　只不过他们现在是缺乏登上历史舞台的机会，所以才没办法展示自己。

　　话说回来，孔苼、张离、胡枚、赵宝钢、郑小龙这些优秀电视剧导演，比起在电影圈打拼的那群同龄的导演，还是要靠谱多了。

　　华国的这一代导演之中，可以毫不夸张的说，电视剧导演比电影导演要优秀。

　　所以在2012年之前，基本上华国内地的电影就只有张呓谋和冯龅牙的电影可以看。

　　可是电视剧出的经典却层出不穷，让人欲罢不能。

　　因此在那些年，电视剧明星在内地的受欢迎程度，绝对不下于电影明星。

　　传播中华的文化，绝对不仅仅是靠什么商业大制作，还要有很多有深度的电视剧，才能让大家感受到中华文化，从而认真的去对待它，了解它。

　　就比如华国拍的四大名著的经典版本，到了2020年，都有不少外国人在网络上或者租录像带来看。

　　当年的《大长今》，在全球都引领了一番韩国文化，美国人和英国人都在下了班之后，坐在酒吧里面边喝酒边看《大长今》，由此可见它的影响力多深。

　　这一世，前年放映的香江版本《大长今》，也在全亚洲引发了一阵中华文化的热潮，日本和韩国两个国家，更是疯狂的追捧起了《大长今》的女主角——赵雅之。

　　这位充满着古典美的大美女，继苏蓉蓉、冯程程之后，又有着第三个传世的角色——长今。

　　于是单是过去的两年时间，赵雅之就一口气接了日本和韩国的28个广告，覆盖了人们生活的方方面面，简直是哪儿都能看到她的海报，看到她的电视广告，看到商品包装上印着她的照片。

　　加上了香江、宝岛等地的广告，赵雅之得到的广告费也是堪称亚洲女明星第一。

　　两年共6000万美金的广告费，让她成为了香江最能赚钱的女明星，比起青春无敌的温璧霞吸金都厉害了好几倍。

　　其实前世许多内地的优秀电视剧，不仅仅是在日韩、宝岛，在欧美乃至非洲，都有着许多的忠实爱好者。

　　他们喜欢的可不仅仅是什么偶像大片，什么玄幻的电视剧，像是《大明王朝1556》、《康熙大帝》、《乔家大院》这样的神剧，喜欢的人照样一大堆。

　　所以殷俊肯定是要积极的培养这一代的导演们，让他们不但能早点走上舞台，蓄积自己的力量，更会给他们各种支持，让他们可以去不断的吸取营养，从而能比前世更进一步。

　　和香江剧组的合作，无疑就是让他们吸收外面的知识和技能的时候。

　　以这群导演的天才程度，只要锻炼两三年，就能具备单独指导的能力了。

　　回到眼前来。

　　《一代女皇武则天》是准备捧红潘莹紫的，然后殷俊在电视剧领域的心头肉……咳咳，是殷俊很喜欢的翁美铃，当然也有一部大片。

　　去年翁美铃出演的电视剧《苗翠花》，因为全是以她为主视角，所以完美的展示了她的娇憨、灵巧特点，非常受观众们的欢迎。

　　许多人都纷纷的写信或者打电话，要求今年继续拍《苗翠花2》呢。

　　但殷俊不准备这么着急拍，而是给她准备了一部有灵幻色彩的现代侦探剧——《古灵精探》。

　　这部2008年播出的探案警匪电视剧，当年排名在第二名，仅次于超级神剧《溏心风暴之家好月圆》。

　　香江的警匪剧乃至于所有的电视剧，都有一个很好的特点，就是男女主角基本上都很重要，而不像是有些内地的电视剧，通常要嘛突出男主角，要嘛突出女主角，很容易让人忽略配角。

　　香江电视剧这么做，便有极大的优势，不但可以捧起男主角，还能捧起女主角。

　　比如《沪海滩》里面的周闰发和赵雅之。

　　《楚留香》里面的郑绍秋和志愿者。

　　《射雕英雄传》里面的黄日桦和翁美铃。

　　《霍元甲》里面的黄原申和洣雪。

　　两版《神雕侠侣》的刘德桦和陈钰莲、古添乐和李偌彤。

　　等等等等。

　　这些明星不但能自己出名，还让电视剧也能经典永流传，绝对是一箭双雕的好事儿。

　　《古灵精探》原本的两大主角，郭静安和郭娴妮，在剧中的角色都很出彩。

　　一个老实憨厚，另一个骄蛮热血，搭配得很好……嗯，也可以说这种套路也是无线电视台擅长的。

　　再加上这种紧凑的侦探故事情节上面，还有一丝灵魂提示的意外特点，所以能取得那么好的成绩，也是理所当然的。

　　只不过它的劣势在于这些侦探推理显得有些弱智。

　　在2008年的人看来就如此，因为那个年代的人，经历了柯南小盆友和日剧侦探的洗礼，对香江的这一套已经不感到好奇了。

　　很容易能猜到的东西，自然兴趣也会少点。

　　但是放在了1984年，那么这些缺点就不是缺点了，而是一个极大的创新。

　　可谓是同类别的开创者，一定会引发无数人的喜欢。

　　这样一来，翁美铃的霸主地位就能维持，另外男主角也能得到锻炼。

　　其实郭静安倒是殷俊很欣赏的男演员，演技很好，做事情又低调。

　　可惜郭静安今年还不到20岁，还没有被发掘，要等到过两年，才会以歌手的身份出道。

　　这么年轻的他，也不适合出演男主角。

　　但是另一个无线的金牌小生却可以。

　　他就是殷俊早就培养起来的罗家良！

　　这个在无线可谓雄霸了整个90年代到00年代的超级小生，相貌虽然不算很出众，但是演技却很好，出演《古灵精探》的男主角，也是很有看头。

　　况且罗家良也是如今麒麟卫视力捧的小生。

　　他固然比不上刘德桦那么英俊潇洒，但是他的演技一开始就比刘德桦好，才加入麒麟卫视两年，便已经开始担当了主要配角，在演技方面备受肯定。

　　刘德桦的未来肯定是在唱歌和电影上面，所以其实在殷俊心中，罗家良，包括温兆纶在麒麟卫视的地位，都要高过刘德桦。

　　所以虽然罗家良年龄小了一点，才22岁，但殷俊仍旧让他跟第一花旦翁美铃搭档。

　　而且罗家良的演戏经验不足，正好可以衬托翁美铃的古灵精怪，让翁美铃更加的出彩。

　　没办法。

　　同样的在殷俊心中，麒麟卫视肯定是蓉儿最高的！

　　少年为麒麟卫视准备打的第三部戏，名字叫做《鉴证实录》。

　　这部同样是长盛不衰的电视剧，走的也是律法的内容。

　　就如同它的名字一样，是通过各种证据的鉴定，以及推理来破案的片子。

　　和《古灵精怪》属于同一个大类别的刑侦剧，但《古灵精怪》略微搞笑轻松一些，《鉴证实录》却更加的严肃和严谨。

　　表现的形式不同，自然也就风格不同，也不用担心重复。

　　当然了，这也没有什么重叠的地方。

　　过了90年代中后期，无线TVB一年到头，起码有六七部电视剧都是关于刑侦类别的，也没有见人看得厌烦。

　　而殷俊做这部电视剧的动机，却还是为了另一个女人。

　　洣雪。

　　这位从佳视就一直在的大明星，和她的老朋友伍纬国一样，平日里很是低调，但演技却是一等一的好。

　　像是这样安心演戏，不去想着这样想着那样的演员，就是老板最喜欢的。

　　因此殷俊也不会亏待她。

　　每年洣雪出演的电视剧都有三部以上，而给她争取的合约虽然比不上伍纬国，可一年下来，加上广告什么的，洣雪拿到300万却是没有一点问题的。

　　84年度的大戏里面，翁美铃肯定是占据最主要位置的，本来更应该火遍全亚洲的陈钰莲，殷俊却不指望，毕竟家里有两个孩子，她能出演一部电视剧都是难得的事儿，再想要她多演，恐怕周闰发都得来求情了。

　　除了她们两个，洣雪这个在中年人心中占据了重要地位的女明星，自然也该继续的发光发彩。

　　《鉴证实录》的陈慧姗以知性美著称，不过洣雪的气质也是很恬静，比起陈慧姗更漂亮，她来出演女法医的角色，也不会落了下成。

　　给洣雪准备的对手，殷俊选中了陶大禹。

　　师奶杀手陶大禹出名的戏是《刑事侦缉档案》，这恰好和《鉴证实录》有着一些相似之处。

　　陶大禹的外形俊美，又在麒麟卫视跑了一年龙套、一年的配角，演技应该不是问题了，让他取代林宝怡来出演曾警官，自然不会突兀。

　　有着这两个人坐镇《鉴证实录》，《鉴证实录》肯定也会成为爆款的经典。

　　像是前世一样拍个三四部，也没有任何的困难。

　　如今的麒麟卫视，系列剧越多，就越是代表着有更多稳定的收视人数，这对于麒麟卫视的地位巩固，可是大有好处啊！


第1545章 小王和小葛

　　香江的12月底，根本就不冷。

　　只能说比较凉爽，是一年之中很难得的凉爽天气，也就是早晚的风大。

　　华京的12月底就不一样了，已经开始了有冰冻的节奏。

　　北方的冬天还和西南、江南的冬天不一样，这里冬天是干冷，空气中缺乏水分，所以才有寒风如刀的说法。

　　在这么干燥的地儿，皮肤一不小心就得爆开，有裂口。

　　所以百雀羚、大宝护肤霜这些东西，卖得挺好。

　　即便是没什么钱的人家，一两毛一盒的护肤霜还是能买得起的，出门之前，大姑娘小媳妇都要往手脸抹上。

　　在这个季节，如果在蹲在家里，享受着集中供暖的腾腾热气，吃着热乎乎的东西，才是一种享受。

　　供暖这个事儿，其实出现在华国的北方还挺早的，50年代大概就开始了，不过当时是只有高级干部和长安街那些办公大楼才用。

　　到了70年代开始，慢慢的便也给居民楼集中供暖。

　　现在的80年代，基本上有点条件的家庭，也都安上了暖气片儿，享受冬天的好日子。

　　但是四合院是没有的，平房也是没有的，因为这样单位面积太大，用户太少，传输之间损耗太多，根本不适合集体供热。——这事儿换成30年之后就不存在，凡是住平房住四合院的，那都是超级富豪。

　　比如说王硕的家里就没有，所以坐在这烧得暖洋洋的暖炕上，吃着热乎乎的铜锅涮肉，脑门上流出了汗水，那叫一个舒坦。

　　刚刚才辞职的王硕，还不是以后那个风光无限的硕爷，不是徐才女的男朋友，更不是那个标准的华京老泡儿。

　　事实上，过去的五个月时间，王硕做了三个买卖，结果全部亏了，前几年上班和写稿子挣的一点钱，全都亏了个干净，现在兜里比脸上都干净。

　　只不过王硕家就在华京，可以回家吃父母，倒也是不用怕饿死。

　　然后呢，王硕自己也是一个洒脱的性格，并不觉得自己这样有什么不好，反正赚了钱再孝敬父母就好了。

　　因为写了不少文章投稿的缘故，王硕在华京文艺圈子里，还是有点名气的人。

　　他此时已经和冯龅牙是朋友了，和葛悠也比较熟悉。

　　这一次魏小范约王硕吃饭，就是通过葛悠来联系的。

　　葛悠现在也在。

　　他就坐在王硕的旁边，也是吃得起劲儿得很呢。

　　葛悠自己现在不出名，只是全国总工会文工团的一名普通演员，但他的父亲葛老爷子却是赫赫有名的著名演员、老前辈。

　　眼看着儿子已经走上了演艺的道路，葛老爷子也联系了一些自己的关系，让葛悠在话剧、小品等方面开始了各种锻炼。

　　这些年虽然没有成名，但是葛悠的演技已经慢慢的锻炼了出来，在一些老人的眼里，属于是谐星和反面人物的重点培养对象。

　　是的。

　　你没有看错。

　　葛悠在大家眼中，就是这么的一个反派人物。

　　他早期的电影，大部分都是反派。

　　张呓谋的《代号美洲豹》，他就是一个劫机犯。

　　滕文季的《黄河谣》，他就是土匪头子。

　　黄间中的《过年》，他是一个好色又假正经的大姐夫。

　　陈凯哥的《霸王别姬》，袁四爷的角色是什么人，也就不用说了吧？

　　甚至于让他得到嘎纳影帝的《活着》，他也是一个纨绔子弟，最后活得那叫一个艰辛和卑微。

　　要不是冯龅牙找他演了《甲方乙方》，并且带着他一路在诙谐喜剧路线上奔走，葛悠那肯定是和陈沛斯的老爹一样，基本上一辈子都是配角，而且是反派人物配角的命。

　　今天吃饭的时候，葛悠却没有他在银幕中表现得那么古灵精怪，相反的还很老实。

　　盘腿坐着的他，吃东西并不多，都在和魏小范聊天去了。

　　俗话说，物与类聚。

　　魏小范虽然是麒麟集团副总裁，身家过亿，在华京是连云老、萧老的门都能随便进的人，但他最本分的身份，却是京剧演员出身。

　　那也就是一个文化人了。

　　和葛悠、王硕一样，那么大家就能聊到一起。

　　不然也不可能是在暖炕上，边吃边聊了。

　　老实说，葛悠和王硕两人是很崇拜魏小范的。

　　别的不提，单说他一个内地人，在香江和同为内地人的殷俊一起，杀得香江演艺圈天翻地覆，打下了那么一大片江山，这样的经历，就足够传奇了。

　　他们也看了魏小范的这部成名之战——《包青天》，的确是好，无论是戏份表演，还是角色契合度，都达到了一个巅峰。

　　难怪人家在全亚洲都是最著名的明星之一，据说今年去新加坡玩的时候，还被上百热情的粉丝们围住，差点走不动。

　　在这个年代，凡是在国外争了光的人，那都是英雄好汉，都能得到大家的崇拜。

　　今天是他们的第一次见面，本来两人还有些忐忑，可一看聚会的场所是在这样一家小店，而且是这么接地气的方式，葛悠和王硕都放松了不少。

　　当然了，聊天大部分都是魏小范在讲。

　　魏小范在香江那么多年，别的不说，和师兄弟们聊天打屁，和兴记茶餐厅的顾客们聊天打屁，那是日常！

　　再加上华京人的嘴本来就多，所以他特别的能说。

　　当然魏小范也不是在吹嘘自己的经历，他从来都没有讲过自己在香江干什么，在内地又怎么怎么了，从来不讲。

　　他只说自己的一些见闻，说一些别人喜欢听的事情。

　　这也是殷俊教他的。

　　真正厉害的人物，从来都不自夸，他们就是做出牛比的事情来，让别人来夸他们，这可比自夸要厉害多了。

　　其实现在魏小范也是这样，难道他不说，别人就不知道他是赫赫有名的大明星，是香江大集团的副总，是殷俊的大哥了？

　　都知道嘛！

　　相比之下，在电影里面嘴巴贫的葛悠，说话还少一些，王硕喝了几口酒，也开始跟魏小范侃大山了起来。

　　说着说着的，王硕实在是忍不住了，“魏哥，您这么忙的人，不会平白无故的找我们吃饭吧？有啥事儿，您就先说说，能办的，兄弟二话不说，一定竭尽全力办到。要是不行的话，咱也不好意思和您多聊呐。”

　　魏小范哈哈一笑，“我以为你们挺能沉住气的，你看看小葛，稳得很啊。”

　　“我哪里是稳？”葛悠苦笑了一声，把放在桌下的手拿了上来，“魏哥您看，全是汗啊！和您这样的大人物吃饭，可分分钟都是压力啊！”

　　“好吧，那咱们先说正事儿。”魏小范点了点头道。

　　见状葛悠和王硕都把手里的筷子给放了下来，略微紧张的看向了魏小范。

　　“是这样的，阿俊写了个电视剧剧本，但只是一个大概，需要有人来填充内容，把它做成一部完整的电视剧。”魏小范道，“他觉得小王你能做好，准备让你来主持编剧。”

　　“我！？”

　　王硕指着自己，惊讶的道，“您是说……不是，阿俊……就是俊少吧！？”

　　“对！”

　　魏小范颌首笑道。

　　“我，我怎么能做这个工作？不，我是说我哪有这个能力，填充俊少的剧本？我，我没有经验啊！从来没有干过这个！我怕我不行啊！”王硕有点语无伦次的道。

　　“阿俊看过你写的那些文章，觉得你身上有那么一股子锐气，非常适合编写剧本。”魏小范道，“这么多年以来，阿俊从来没有走眼过，既然他说你能行，那你肯定行！”

　　“我……”

　　王硕这么胆子大的人，此时脸上已经流出了冷汗。

　　他有些恐慌，但又有很多的兴奋。

　　自己的才华能被殷俊看上，那可是太牛比的事情了，回去能给所有人都吹牛！

　　但这事儿可不简单，如果写不好的话，那自己同样的面子就丢大发了！

　　到底接还是不接呢？

　　王硕一时间矛盾了起来。

　　葛悠看着他这么为难，再加上他和魏小范是见过几次的，所以轻声的道：“硕子，你先看看俊少写的剧本，然后再衡量吧！现在你本子都没有看到，如果就退缩了，岂不是可惜了？”

　　“啊……对！对！”

　　王硕精神一振，“魏哥，我能看看剧本吗？您放心，我绝对不会外泄的，有第三个人看到，我挖了我眼睛！”

　　“没关系，本子在我包里，你待会儿拿回去看吧。”魏小范淡淡的道：“在内地，还没有人敢偷我们的本子。”

　　葛悠听着也点头，“您这话说得霸气！不过这也是事实！”

　　王硕这才反应过来，这尼玛不是废话吗？

　　就算有人偷了这本子，他能怎么做？拍了之后在内地播出来？

　　你当俊少在内地的人脉是假的？

　　人家是通天的人啊！

　　别说拍出来，就开始找演员的时候，恐怕就被刑侦人员破门而入，直接判个十年八年的了吧？

　　“待会儿你也拿一份。”魏小范却转而对葛悠道。

　　“我！？”

　　葛悠讶然了，“魏哥，我不会写剧本啊！我演戏还勉强能行！”

　　魏小范的回答，出乎了葛悠的意料：“对，就是让你演主角。”

　　葛悠呆住了。

　　这什么状况？


第1546章 谈妥

　　如果是熟悉八九十年代内地电视剧，又知道王硕和葛悠他们的合作经历的话，现在应该是已经大概猜出来了。

　　没错。

　　殷俊给准备的电视剧，就是《编辑部的故事》！

　　这部让王硕真正踏入了大编剧行列，并且还带着冯龅牙进入了喜剧领域的电视剧，在当年播出的时候，也是一个奇迹。

　　不但收视率爆棚，里面的许多故事都引起了人们的反思。

　　就算是20多年之后，殷俊再看的时候，都觉得里面蕴藏着的那些暗讽不过时。

　　王硕也就是这个臭脾气，他喜欢把自己的小说和剧本，都用一种调侃的方式表达出来，偏偏里面的内容细细品味的话，却是五味俱全。

　　简单的说，就是扎心。

　　不信你去看《私人定制》，许多人都说是烂片，可里面发人深省的东西，一个都不少。

　　《编辑部的故事》，当然也不是王硕一个人写的，除了他，还有冯龅牙，还有马馆长等人，这些都是京城文化圈的名人。

　　大家凑在一起，把故事段子讲一遍，讨论一下，再查缺补漏一番，也就有了一集的篇幅。

　　这还是在王硕功成名就之后。

　　如今的王硕，信心和气势都没有培养出来，稍微的稚嫩了一些，恐怕达不到殷俊的要求。

　　所以魏小范才告诉他，让他去组织人，一起把剧本给填充好。

　　这一世，写《编辑部的故事》，可是比上一世要好写多了。

　　殷俊不但把李东宝、戈玲、余德利、刘书友、刘大姐、陈主编这六大主角的人物设定、角色选择给做好了，还把大体的故事情节也都给了出来，甚至是把张帼立这样来窜场的明星也给定好了。

　　基本上王硕他们要做的，就是怎么让故事更加的丰满有趣，更加的有那股子京味儿。

　　毕竟殷俊不是华京人，其中的有些内容，看起来听起来很有意思，但真正要殷俊去写，那还是有点困难的。

　　这不比香江的电视剧和电影，那些影视片殷俊看了数百部，怎么都给熏陶出来了。

　　《编辑部的故事》有六个主角的戏份，但是最出色的还是李东宝、戈玲和余德利三人。

　　李东宝自然是葛大爷，余德利殷俊还准备找侯先生出演，因为他功底扎实，表演经历又丰富，很合适。

　　但戈玲就不准备用吕大娘了。

　　虽然她这一世还没有被老孙给带歪，而且还和温璧霞是好朋友，跟殷俊也认识，但年纪轻轻的她，撑不起戈玲的这个角色。

　　戈玲这个注定要让观众记住几十年的超级角色，殷俊决定拿来给钟楚虹。

　　虽然戈玲是一个正儿八经的华京女人，但这一世殷俊做《编辑部的故事》，并没有完全按照原版的来。

　　在他看来，全是一溜子华京人在编辑部，充其量就对北方人的吸引力大一点，南方人就有些兴趣缺缺了。

　　这就跟粤东播了十几年，大火特火的《外来媳妇本地郎》一样，北方人，包括西南三省的人，都大喊看不懂，不怎么感兴趣。

　　香江文化则是不一样，因为它的很多创作者，本来就是从沪海、华京过去的文化人，以及他们的徒子徒孙们做出来的，所以包容性很强，天南地北的人都喜欢看。

　　所以殷俊干脆把戈玲的角色改编成了一个香江女编辑。

　　《人间指南》不是因为跟不上时代，各方面都很困难吗？

　　那就聘请一位香江女编辑来，让她试着能和大家碰撞一下，看看能不能有思维的火花出来，从而拯救杂志。

　　这个一方面可以让南北两方面的思想碰撞，也可以让海外和内地的思想交锋，这样就有了更多的矛盾冲突和看点，让观众们可以看得津津有味。

　　香江女演员之中，要找出一个有气质的女演员不难，但要找一个气质开朗大方，一看就与众不同，并且还和内地的氛围不突兀的女明星，就有些困难了。

　　钟楚虹自然是殷俊心中最好的人选。

　　因为她那张脸，就是妥妥的国际范儿。

　　即便是40年之后，你再看钟楚虹的那张脸，也是美得一塌糊涂，才不是那些小脸锥子脸女人能比的。

　　本来以钟楚虹的咖位，她不可能再去小屏幕表演的。

　　不过殷俊让她来，她肯定还是会遵从自己男朋友的意思，更何况来内地拍戏，也是一个非常不错的体验，她就当于是增加历练了。

　　这事儿早在8月的时候，殷俊便跟她提及过，钟楚虹答应了之后，最近几个月，除了在拍自己的戏之外，还努力的锻炼自己的普通话，希望能说得更加流利一些。

　　其实这倒不用担心，本来平日里钟楚虹，包括殷俊所有的女人，和他说话，有时候都会说普通话的，本来就不算陌生。

　　而且殷俊还特意跟她说了，你联系普通话，以便和大家在戏外讨论的时候交流所用，这是完全可以的。

　　但在戏中的时候，你恰好就该说一口不是那么熟练的普通话，带着一点粤东腔调的普通话，才最适合你的身份，才能在剧中起到最好的效果。

　　可别小看了这个“粤东腔调的普通话”，结结巴巴的说出来，每个人应该都会。

　　可怎么有点结巴、怎么又能完整的把话说完、还能让人大概能听懂其中的意思，这就很考验说话者的语音腔调和表达能力了，这都需要练过才行。

　　像是以后的那些流量小花小生，居然用1234567这样的念数字来代替自己记不了的台词，在这个年代，是会被抽的。

　　回到眼前来。

　　听说自己要出演这部电视剧的男主角，葛悠的一双牛眼瞪得老大，乍一看还有点吓人。

　　这一次倒是王硕反应过来了，在下面用膝盖一顶他的腿，“还愣着干什么啊？快谢谢魏哥提拔啊！”

　　这话不管是不是魏小范说的口误，先立刻答应下来最好。

　　即便最后没能成功，那么魏小范也会记住这次开玩笑的不厚道，从而在下次给葛悠一个机会。

　　更何况这根本不像是口误，像是魏小范这样的大人物，能随便开玩笑说错话吗？

　　葛悠的嘴巴张了张，却憋红了脸，半天都没说粗话来。

　　“呵呵，别奇怪，这是阿俊定下来的。”魏小范道，“他看过你的话剧小品演出，觉得你身上的喜剧细胞非常浓厚，所以这个角色是为你量身定做的。”

　　“啊？俊少看过我的演出？”葛悠又惊又喜，更多的当然是狂喜。

　　既然是看过他的演出，又是量身定做，怎么可能弄错呢？

　　“嗯，他说上次来华京的时候，去剧场看过几场戏剧小品，其中就有你的。”魏小范道，“不过我觉得你的形象，是不是更适合演奸人好一点？”

　　葛悠露出了憨厚的笑容，“我这个啊，是被外表耽搁了，谁叫我妈生我出来就这副模样儿呢？俊少看人的眼光我早就听说过，没错，肯定没错！我就是正面角色的最佳人选！”

　　大喜之下，葛悠也没有刚才那么的约束了。

　　王硕见状哈哈一笑，“敢情我写剧本出来，是给你演的啊？悠子，你可得把我的马屁拍好啰，不然看我怎么收拾你！”

　　“去去去，大体方向俊少已经安排好了，你就是查漏补缺的活儿，哪能把我光辉的形象败坏掉？”葛悠瞪了他一眼，却也是双手捧杯，先敬了魏小范一杯，然后又和王硕碰了一杯。

　　“魏哥，如果这部电视剧的编剧工作我接下来了，是不是剩下的编剧，都由我来找？”放下了酒杯，王硕这样问道。

　　魏小范是听出了他的意思，这是要准备接活儿了。

　　这也是显然的事情。

　　殷俊都把葛悠的主角给定了，那王硕不接手的话，也对不起哥们儿。

　　华京人都把脸面看得很重，王硕也是其中的翘楚。

　　“嗯，都交给你来负责。”魏小范道，“不过最后的剧本审核，是由导演和甘总一起来做的，需要达到他们的要求才算完成。”

　　“好嘞！”

　　王硕点头笑道。

　　他对于审核的事情倒没有什么异议，你拿钱做事儿，行不行当然是老板说了算。

　　否则钱岂是那么好挣的？

　　他不好意思问价钱，但魏小范却先说起了这事儿，“阿俊说了，现在内地搞文艺的，过得都不容易，生活条件和工作条件都是。他也希望借着这个机会，给内地培养一批好的编剧出来，哪怕是兼职的都行。”

　　顿了顿，在王硕有点眼巴巴的眼神中，魏小范继续的道，“在香江，一般的电视剧剧本是1-3万一集，好的还能更高一些。内地的话，按照生活水准和物价标准，我们也有一个调整，包括演员的薪水也是如此。不过阿俊因为自己出身就是编剧，所以特别重视编剧，给编剧的待遇可不一样。

　　这个《编辑部的故事》，一共准备写50集，每一集给你们的价格是5000，这个钱由你自己来分配。如果播出的收视率高，还有一部分的奖励，你看看怎么样？还算满意吗？”

　　“满意！满意！俊少太好了！！”王硕激动得一拍巴掌，“我老王一定写得最好，不辜负俊少对我的厚爱！”

　　开什么玩笑！

　　现在华京的平均工资也才80-100左右，一集给5000，就相当于别人五六十个月工资了。

　　写满五十集的话，够在华京买两三套四合院的了，要是偏远一点，再加一两套都没有问题！

　　他王硕之前辛辛苦苦存了几年，才存够2万块，然后还做生意迅速的亏掉了，现在25万摆在他面前，怎么让他不会心动？

　　一时间，王硕对这个《编辑部的故事》的剧本，重视到了极点。

　　这还是开头呢！

　　如果自己把这个故事给写好了，那以后俊少想要再找人填充剧本，不得还找自己吗？

　　我要发了啊！

　　以后看谁还敢说我啃老，说我这么大了还靠着爸妈过活！

　　我要让他们知道，我王硕也是响当当的汉子，我能靠自己就能万元户……不，成为百万富翁！！

　　想起了自己衣锦还乡的情形，王硕的大嘴不觉笑得咧开了来。


第1547章 落魄的大班先生

　　文华东方酒店的咖啡厅，位置最好的当然是靠窗的那七八个。

　　从巨大的落地玻璃窗看下去，可以看到漂亮的维多利亚港，可以看到对面的油尖旺。

　　香江的精华部分，此时也就是在文华东方酒店的周围中环、上环区域。

　　因为位置太好，所以这里通常需要预定，才能坐到窗边。

　　殷俊今天坐在这里喝咖啡，倒不是因为他的身份，而是咖啡厅的总经理特意给纽璧坚准备的。

　　纽璧坚就在殷俊的对面，沉静又有点落寞的望着窗外，往日那个气势惊人的香江第二大班，此刻就像是一个迟暮的老人。

　　但纽璧坚今年才49岁，比起第一大班沈弼的年龄还要小一点。

　　在今年9月29号宣布卸任怡和与置地的总经理职务后，几乎香江所有的报纸都肯定，最多在84年的前两个月，也就是春节之前，纽璧坚便会卸任他的最后一个职位——怡和洋行董事，灰溜溜的离开香江，进入退休的生涯。

　　细数纽璧坚的倒台，倒不是有人陷害他，更不是什么功高盖主，而真的是他过去的两三年，做得太糟糕了。

　　就拿置地集团来说吧，他们今年的股价已经跌破了每股2.2元，而就在两年前，置地股价也还在二三十的高位上。

　　以纽璧坚为首的管理层，错估了香江的形势，在过去的两三年里，大肆的收购公司，展开各个项目的建设，耗费了大量的金钱。

　　结果遇到史上最强的经济危机，房地产生意一落千丈，置地乃至于怡和洋行，都立刻陷入了极大的困境。

　　他们在今年8月份的欠债，就高达60亿港币。

　　这还是纽璧坚比前世提前了一年左右，把香江电灯和香江电话都卖给了殷俊的缘故。

　　否则他们的欠债应该是上百亿。

　　好家伙！

　　香江现在能上100亿市值的公司，最多也就是5家而已，怡和洋行一系一口气就欠了100亿港币，真不知道该说他们家底雄厚的好，还是说他们会败家的好。

　　所以作为董事总经理的纽璧坚，自然是被批评和嘲讽得最厉害的人。

　　于是到了今年的9月29号，迫于巨大的压力，纽璧坚第二次提出辞呈的时候，董事会便批准了，原常务董事西门·凯瑟克出任了董事总经理。

　　这位西门·凯瑟克来自于凯瑟克家族，也就是怡和洋行的创始者家族，他们一共拥有超过30%的股份，是怡和一系的最大股东。

　　年龄比纽璧坚小几岁的西门·凯瑟克这两个月是没有什么动静，只是在不断的理清内部的事宜，看起来好像是中庸温和的人。

　　但这个世界上只有殷俊才知道，在明年，这位凯瑟克先生，会做出多么惊世骇俗的决定来。

　　当然了，那只是以后的事情了，现在面前的纽璧坚，如没有殷俊的出现，他会在明年离职怡和一系之后，直接的去往宝岛，担当某个公司的董事总经理几年的时间，然后再彻底的消声灭迹，再也不出现在世界的商业舞台上。

　　故而殷俊特意的请了他喝咖啡。

　　在这个众人嘲讽他，还落井下石的时候，居然以前最大的敌人，也是屡屡让纽璧坚吃瘪的殷俊，居然还能郑重其事的请他喝咖啡，这就让万念俱灰的纽璧坚颇有些想不到。

　　他以为自己已经被全香江抛弃了，没想到最大的对头反而在这个时候来安慰自己。

　　一时间纽璧坚不禁生出“敌人才是最了解你的人”的感慨。

　　不知道想了些什么，纽璧坚把头收了回来，望向了眼前没说话的少年。

　　“俊少，很感激你在这个时候，还能来邀请我喝咖啡。”纽璧坚笑了笑道，“之前的那些人，现在如同避瘟神一样的避着我，想想我这个人，做人可真失败啊！”

　　如果和一年前相比，纽璧坚的年龄似乎一下子老了十岁，完全都不像才49岁的中年人。

　　最重要的是他的精神好像也垮掉了，两只眼睛再也没有了光芒。

　　殷俊现在明白，为什么纽璧坚会在几年之后消声灭迹了——因为他已经完全没有了斗志，心中那股子精气神已经一下子泄掉，再也没有奋斗的动力。

　　也难怪，任谁遭遇了这么重大的失败和挫折，而且是煎熬了这么久，也很容易颓废的。

　　纽璧坚还好一点，他还想着去宝岛做了好几年，才最后心灰意冷的。

　　“不得不说，过去的几年时间，你的确是志得意满又太骄横了。”殷俊淡淡的道，“人在成功的时候，最容易看不清自己，也最容易犯错。这两年置地和怡和的错误不断，也就是对你这两年心态变化的最好诠释。”

　　“是啊。”

　　纽璧坚现在已经完全没有了锋芒，也没有半点反驳：“如果我再稳重一点，再小心一点，而不是拼命的想要扩大规模，压住华人的商团……特别是压住俊少你的麒麟集团，或许也就没有今天这么惨重的失败了！怡和一系在我手里达到了巅峰，但也在我手里遭遇重挫，实在是我的能力和修为不够呐！”

　　殷俊笑了笑。

　　香江的形势不好，是人人都能看出来的。

　　纽璧坚也不是不知道，但他却是英国人，因此迷信英国政府一定能搞定香江，继续的管理香江，从而化解一切危机。

　　所以他根本不管那些危险的兆头，一路猛力的发展。

　　结果没想到铁娘子在华京会遭遇了那么大一个挫折，弄得香江几乎要崩溃掉。

　　要是香江的经济一路平稳，就算是怡和一系再怎么的受挫，也会慢慢的随着经济好转而上升，弥补损失。

　　可经济下滑，人们的消费猛的下降，那对于快速扩张，特别是借钱来快速扩张的怡和与置地来说，就是一个巨大的负面消息。

　　因此纽璧坚就失败了，败得很惨很惨。

　　很惨的也不只是他这一家，许多英资的财团洋行都大亏。

　　相比之下，那些华人的财团倒闭的却很少，因为他们或多或少的把殷俊的警告听进去了。

　　哪怕是和殷俊最不对头的恒隆财团，见势不对马上就壮士断腕，亏了5亿港币左右，却在后来的这么一年时间里面，获得了最大程度的保存。

　　要是他们硬着头皮开发下去，比如说港岛线的地铁上盖物业，那么今天还有没有恒隆集团都不知道。

　　见殷俊笑而不语，纽璧坚有些好奇的问道，“俊少，我有个很不明白的地方……在你这个年龄，能做到你这样成就的，我相信世界商业历史上，从来没有第二个人。为什么我从来都没有看出你有满足的意思？或者说，你为什么从来都不骄傲呢？”

　　“因为没有什么值得骄傲的。”殷俊耸耸肩道，“我现在做的，只是很基础的一部分。如果等到30年之后再看，那或许才是我值得骄傲的时候。”

　　“30年以后？”纽璧坚苦笑着道，“你知不知道，现在包括美国人和英国人在内，都没有一个不相信，你会在30岁之前，成为世界第一富豪的？30年之后？你得站在什么高位啊！”

　　“纽璧坚先生你到时候可以看看。”殷俊笑道。

　　“我？”纽璧坚叹了一口气，“或许那个时候，我就是一个混吃等死的普通老人而已了。不过我还能跟我的孙子提起，这位前所未有的超级天才，曾经也是跟你爷爷斗得难解难分的人！”

　　“那么，相比之下，你跟你孙子提起……在此之后，你跟着这个往日的对手一起，共同打下了那么偌大的一片江山，是不是更好呢？”殷俊平声的道。

　　“呃！？”

　　纽璧坚心头一惊，蓦的盯住了殷俊看，却没有发现他有半点调侃的意思。

　　“你是什么意思？”纽璧坚紧皱着眉头，“这是在可怜我吗？”

　　“当然不是。”殷俊摇了摇头道，“我用人，最重要的是看人品，第二是看能力。纽璧坚先生你是一个优秀的、又责任心的职业经理人，所以你离开了怡和洋行，不是正好可以为我所用吗？”

　　“可是我刚刚经历了重大的挫折和失败，你不怕我在你的公司也来这么一遭？”纽璧坚追问道。

　　“当然不怕。”殷俊道，“只有失败了的人，才会知道自己以前的错误。而一旦认清了自己的错误所在，那么重新能爬起来的人，都会获得比以前更大的成就。”

　　纽璧坚沉默了起来。

　　老实说，他还是有点心动的。

　　作为一个曾经仅次于沈弼的香江第二大班，他呼风唤雨了许多年，这样耻辱的离场，是他绝对不愿意的。

　　要是能重新在麒麟集团东山再起，再让那些讽刺嘲笑他的人大吃一惊的话，那就是无比畅快的事情。

　　到了纽璧坚这一步的人，养老钱早就赚够了，该享受的也享受了，大权在握的日子也有了，他本来没有太大的追求。

　　可这种洗刷耻辱的诱惑，却让纽璧坚有点无法抗拒。

　　“如果是我来麒麟集团，你准备让我做什么？难道我还能取代乐易铃小姐？”沉默之后，纽璧坚忽然这样问道。

　　“不是在香江。”殷俊摇头道，“世界未来50年的中心，一定是在美国，所以你应该去美国，在那里功成名就！”

　　“美国？”

　　纽璧坚微微点头，殷俊在美国的产业也很多，而且发展非常迅猛。

　　单是在美国的资产，就已经超过了50亿美金，可谓是前途无量。

　　“如果我去的话，是负责什么方面的工作？”纽璧坚继续问道。

　　殷俊晒然一笑。

　　纽璧坚问得越详细，就证明他心中越是重视。

　　果然是成功的人，都不习惯以失败者的面目走下历史的舞台啊。

　　之前的韦理是这样，纽璧坚就更是如此。

　　“我准备让你去负责迪斯尼的运营开发管理事务。”殷俊道，“最重要的是在未来五年之内，我们准备先在德国修建一家迪斯尼……然后如果时机成熟，香江也会有一家。我想如果你把德国的迪斯尼做得出色的话，再以迪斯尼公司负责人的身份回到香江，商量香江迪斯尼的事宜，应该是很有趣的事情吧？”

　　纽璧坚眉毛一挑，旋即哑然失笑起来。

　　有点意思啊！


第1548章 预想的改变

　　纽璧坚当然没有直接答应殷俊，他需要时间来考虑和衡量得失，才能最后做决定。

　　但只要他还有东山再起的渴望，那么他就一定会选择殷俊的麒麟集团。

　　因为这是他唯一的机会了。

　　前世的迪斯尼，在殷俊穿越的时候，全世界一共六家主题乐园。

　　两家在美国，欧洲一家是在法国，日本一家、香江一家、沪海一家。

　　其中最赚钱的在日本，但基本上利润都被日本人拿走了。

　　沪海的收益也好，这是因为中方在谈判的时候太过软弱，让出了太多的利益，前几年巨亏的是中方，美国总部从一开园便开始赚钱。

　　香江还算不错，主要也是利润分配要求得高，亏本的一般就是香江经营方这边，但亏损的幅度并不大，而且2020年已经开始微利了。

　　美国的两家直营乐园勉强能保持收支平衡，微赚一点。

　　最惨的就是法国的这家，简直是每年都巨亏，关键它还是迪斯尼自己运营的，想要找分摊风险的人都找不到。

　　究其原因，还是在于迪斯尼选错了地方，以及经营态度和理念上有问题。

　　你说欧洲哪个国家的历史最悠久？

　　肯定是法国啊！

　　凡是拥有悠久历史的国家，一定是非常自恋的，非常骄傲的，容不得别人说自己国家文化不好的。

　　法国就是其中的佼佼者，关键人家还有钱，经济又发达，所以更是如此。

　　嗯，简单的说就是排外。

　　他们尤其讨厌美国这种自视甚高的暴发户，觉得他们一点素质都没有，还不如隔壁的约翰牛呢。

　　这样的鄙视也体现在欧盟和美国的种种交锋之中。

　　凡是欧盟和美国对上的事情，一定有法国的一份儿，而且肯定是打先锋的。

　　比如2018年，法国历史上最年轻的总统去美国访问，在美国的参议院就直接炮轰美国，炮轰川普，说得美国人极其尴尬，然后还得赔着笑脸鼓掌。

　　这事儿连所谓的德国铁娘子也做不出来，意大利那位疯癫的足球总理也做不出来，就是这位文质彬彬的年轻人做了。

　　因为他是法国人，根本就没怕过美国人。

　　你说这样的一个国家，在遇到迪斯尼蛮横的进入，想要低价买入2000公顷的农地，以作商业用途时，是什么样的感受？

　　再加上迪斯尼的骄蛮态度、丝毫不照顾法国人的情绪、在雇佣、经营等方面，处处都让法国人感到厌倦，这个迪斯尼乐园能经营好了才怪。

　　然后，迪斯尼在日本的成功，是因为他们赶上了日本80年底的经济腾飞，着实的促进了日本有钱人的消费。

　　但是恰好欧洲在80年代，是经历了一轮经济衰退的。

　　西欧发达国家的工厂，都往劳动力成本更加便宜的亚洲搬迁，造成了大量的工人失业，从而国家金融经济衰退，消费能力自然下降。

　　所以1992年开园的法国巴黎迪斯尼，正好赶上了这个经济衰弱阶段。

　　造成了迪斯尼雄心勃勃的想要吸引全欧洲的人来游玩，最后却不得不吞下连续20年亏损的苦果。

　　到了2020年，虽然迪斯尼那么强大了，但他们因为修建运营法国迪斯尼，而向法国银行贷款的金额，却都还没有还清呢——反正等到盈利之后慢慢还，他们也是有点破罐子摔碎的感觉了。

　　其实就现在来说，欧洲大陆第一家的迪斯尼乐园，实际上是应该属于法国的。

　　因为法国在1972年就已经取得了迪斯尼项目落户的权力，只不过他们迟迟没有开始对土地购买的批复，一直以“民众的敌对情绪太严重”为由拖沓，早就引发了迪斯尼的强烈不满。

　　殷俊已经看了节约条款，如果迪斯尼方面采取单方面的违约，需要赔偿10亿美金，这就是一个很高的数字了。

　　也就是因为这一点，所以在之后的日本迪斯尼谈判的时候，违约金低到了8亿美金。

　　殷俊在日本弄的那一套，虽然吓坏了日本人，可巴黎这边却依旧我行我素，根本不担心迪斯尼也这么对他们。

　　法国和日本可不是一个档次的，美国人敢这么对日本人，却不敢这么对我们——这就是高傲的高卢雄鸡的想法。

　　现在的10亿美金，对麒麟集团的确是一个难题。

　　欠债首先就有60亿美金了，虽然日本那边还可以再贷款，甚至韩国人也积极的想要贷款给殷俊，但殷俊对再增加负债率没有那么大的兴趣。

　　可是来自于未来的殷俊，却也有着自己的一些小办法。

　　比如说商谈着违约的事情，法国也有错，他们拖沓得太久，严重的耽搁了进度，以至于现在居然还没有破土，这肯定是有责任的。

　　如若迪斯尼硬要和他们打官司，这么庞大的官司，三五年都不一定能谈出结果来。

　　有了这么三五年的缓冲时间，殷俊自然就有足够的钱来解约了。

　　再说了，这钱也不一定是殷俊出啊。

　　德国想要抢到这个乐园，难道不用付出一点代价？

　　我不要你出10亿美金，你给我来一个最低利率的优惠贷款，总可以吧？

　　我用德国迪斯尼的收益来偿还，或者是让你们占有一些股份，也可以的嘛！

　　讲了这么多，其实就是殷俊对迪斯尼在国外策略的思索。

　　这也是为什么殷俊这一世把迪斯尼的第二个海外乐园，安排在德国的原因。

　　德国是欧洲未来40年之内，唯一保持着良性发展的国家。

　　不仅仅因为华国市场给了他们大量的收益，更因为德国人做公司的严谨，让他们在全世界基本都能赚到钱。

　　德国民众也是很有钱的，也非常舍得在享乐上消费——这一点你从每年他们啤酒和香肠的销量就能看出来。

　　而且德国的地势也很好，处于西欧中部，周围都是有钱的国家，来德国也比较方便。

　　交通便利，就是乐园发展壮大的一个先提条件。

　　香江迪斯尼乐园的缺点就在于香江太小了，交通太不方便了。

　　要是把它安在我们的粤州，保准5年就开始正式盈利，一年比一年赚得多。

　　当然了，殷俊对德国人是没有半点好感的，放下筷子骂娘，就是指的这群王八蛋。

　　在欧洲宣称要把华国公司赶尽杀绝的，就是德国人。

　　但问题在于，在华国最赚钱的，恰好就是你们德国人啊！

　　那么好了，你这么讨厌我，我偏偏要来挣你的钱，消耗你们民众的财力物力，赚你们的钱来帮助华国内地发展，岂不是快哉？

　　殷俊倒不是没有考虑过英国，可英国远离欧洲大陆，大家去你那儿还得坐飞机，不像是法国和德国，开车过去就行了，所以增加的这部分成本，肯定会让迪斯尼乐园的收入减少。

　　再说了，英国的经济一直都不怎么好，在英法德三强之中向来都是垫底的，这一点还是得考虑进去。

　　在德国做迪斯尼，殷俊也准备吸取教训，千万别傻乎乎的去建设那么大。

　　法国2000公顷面积的迪斯尼乐园，很大一部分土地是浪费了的，甚至是里面的酒店入住率也从来没有高于70%。

　　说来也是迪斯尼的脑子抽了。

　　他们买下这么多的土地，是想要在法国做附带的房地产，包括在迪斯尼乐园周边建立高档的写字楼、住宅区……这些都能想到，真是脑袋有病。

　　但是最后这些计划都搁浅了，白白浪费了之前那么多的投入。

　　最成功的日本迪斯尼，面积不过是201公顷，然后每年的一点扩张，最多500公顷，便足够一切的用度了。

　　像是奥兰多的12000多公顷的迪斯尼终极乐园，只要美国人高兴就好，反正在海外，是绝对不可能再有这样面积的迪斯尼了。

　　华国的沪海迪斯尼，首期也不过是300公顷左右，预计最多800公顷，这也是受到了法国迪斯尼的教训的影响，做出的改进。

　　因此，殷俊准备在德国迪斯尼也只买下500公顷的土地，首期也是200公顷便足够。

　　如果一开始就弄得大了，以后的侏罗纪公园项目、加勒比海盗项目、哈利波特项目、蜘蛛侠项目、漫威英雄主题项目……这些该怎么安排？

　　日本迪斯尼之所以能赚那么多钱，和他们每年都会扩建，每隔一段时间就要拿出新的项目来，有很大的关系。

　　可别小看了迪斯尼乐园的开设，实际上这是一个非常繁琐又耗费时间的过程。

　　之前殷俊想要招揽迈克尔艾斯纳，有一半原因就是想要他去开发这个迪斯尼乐园项目。

　　现在找到了同样是拥有丰富的职场经验，并且是房地产经验的纽璧坚去做，应该也是不差。

　　英国人在和德国人做生意的时候，可基本上没有吃过亏。

　　更别说纽璧坚在香江工作多年，被狡猾的香江商业氛围熏陶这么多年，对付那些古板又脑袋不发达的德国人，肯定不会吃亏。

　　建立一个迪斯尼，需要投入的资金可不少。

　　殷俊一方面期待在德国贷款，另一方面自己也要准备一些。

　　迪斯尼上一世在法国迪斯尼上面投入了整整50亿美金，有一半都是浪费了的，如今殷俊准备的德国迪斯尼面积才是法国的40%，基本上20亿就足够。

　　而且这20亿并不是一下子投入进去的，是至少三年的修建时间分批付款。

　　如果再算上德国的公司有可能占有的40%左右股份，实际上殷俊只用给出12亿美金。

　　加上了10亿的违约金，也不过是22亿美金。

　　要是到了3年之后，麒麟手机还不能在全球大卖特卖，每年赚到10亿美金以上，殷俊真是枉自自己的穿越一趟了。

　　手机这个行当，一旦突飞猛进起来，会有多么大的成就，你只用看看诺基亚和摩托罗拉就知道了。

　　这两家公司在90年代到2010年之前，可都是世界上排名前十的超级大公司。

　　更别说现在只是80年代，两大公司早就落后的麒麟通讯一大步了。

　　初步的垄断和技术的不断领先，绝对是会赚得盆满钵满啊！

　　区区22亿美金，洒洒水啦！


第1549章 钱不够用

　　纽璧坚入职麒麟集团的可能性很大，殷俊倒不是很担心。

　　但纽璧坚离职之后的怡和与置地一系，却让人有些忧心。

　　现在的怡和洋行和置地集团的CEO西门·凯瑟克是英国人，出身于英国的贵族家庭——虽然这个贵族是靠着吸华国人的血发家的，不过这么几十年过后，他们在英国也算上等家族。

　　凯瑟克是在英国出生英国长大，只是每年来香江一两次，查账和倾听董事会的报告而已，对香江根本就没有感情。

　　相反的，他们凯瑟克家族把香江一直看成是一个现金奶牛。

　　在香江赚了钱，他们立刻就会把利润抽走很大一部分，拿去全世界的做生意。

　　这一度让纽璧坚非常不满，和凯瑟克家族吵了不是一次两次了，所以这一次他被逼得辞职，未尝没有其中的因素在。

　　你说说，这样的一个人入主了怡和一系，会是一个好事儿吗？

　　当然不是！

　　未来的一年时间里，就是这位凯瑟克先生单独表演的时候。

　　要不是有明年联合声明的发布，他就是1984年度香江最出风头的人，没有之一。

　　而凯瑟克做得最极端的一个事情，是把怡和洋行的注册地从香江迁到了避税天堂百慕大。

　　作为如今香江最大的一个商业集团，在香江情况非常不好的时候，应该是起到中流砥柱的作用，来安抚人心才对。

　　但凯瑟克并没有这么做，反而是落井下石，直接把集团迁出了香江，引得香江的楼市股市一阵暴跌，火上浇油。

　　其实，所有的把注册地从本国迁移到金融自由区的公司，甭管他们用多么冠冕堂皇的借口，最重要的肯定就是为了避税。

　　我们日常所见，许多大公司明明生意很好，但算账到了最后，却几乎是微利润，甚至是小幅度亏损，原因自然在于他们的账目并不受到本国税务部门的监管，而是全部在百慕大、维京群岛等金融自由区做的。

　　他们通过各种复杂的做税手段，把原本的大笔利润转化为支出、研发费用、折旧等等费用，就造成了帐面上的不赚钱。

　　不赚钱自然就不用多缴纳税了，这就省了一大笔的钱。

　　华国排名前五的民营公司，包括阿里巴巴、企鹅、白度、京东、长实集团这些公司，注册地全都不在华国。

　　外国的苹果、可口可乐、甲骨文等等，也同样如此。

　　相比之下，李超人的长实集团的迁移注册地，非常让人匪夷所思。

　　香江的政策本来就是“海外营收不用缴税”。

　　2016年的时候，长实集团大部分的生意都在内地、欧洲和澳洲，他们在香江的比例本来就很小了，缴税也不多，为什么非要这么做呢？

　　这就很容易让人觉得，李超人这是在准备投欧了，准备和内地切割开来。

　　于是，这也成为了李超人晚年非常让人诟病的一点，然而他始终没有正面回答，只是简单的说了一句“为了灵活的财务政策”，根本就不能服众。

　　李超人这种事业超过一半都在海外的人，离开香江都会让人恐慌，你更别说1984年的怡和集团了。

　　殷俊的麒麟集团厉害吧？

　　但论起绝对的体量来说，根本比不上怡和一系。

　　人家在香江的房地产，都是一条街一条街来算的，估值超过了500亿港币，然后再加上房地产以外的产业，上千亿也不是那么的夸张。

　　所以欠债了上百亿港币，对于怡和一系根本不是什么问题。

　　等到过几年房地产市场回暖了，单纯靠着房地产的涨幅，怡和一系达到2000亿的市值，一点问题都没有。

　　这么庞大的一个超级公司，这么一个仅次于汇丰银行的大集团，忽然间说走就走，完全的想要抛弃香江的架势，你说带给香江人的震撼有多大？

　　更过分的还是其余的英资企业，他们看到怡和洋行都走了，于是纷纷的也把注册地迁移离开了香江，使得香江似乎会马上完蛋的样子，极大的打击了香江经济。

　　殷俊在猜想，是不是因为看到了这个香江快崩溃的样子，英国那边才开始服软，然后迅速的达成协议的？

　　毕竟就在一年之前，双方还是一点协议都没有达成啊！

　　当然了，怡和洋行这样离开香江，纯粹是为了他们自己的利益着想，他们的大部分生意都在香江，如果做帐做得好，一年能省十几亿甚至更多的税收，这是何乐而不为？

　　事情都有两面性。

　　如果不是怡和洋行和一群英资企业撤退得这么彻底，李超人的长实集团、李照基的恒基兆业、郑羽彤的新世界发展、郭德胜的新鸿基地产等等公司，也不会这么快的冒头出来。

　　等到英资公司想要回来再抢占市场的时候，却发现已经迟了，华人的企业已经牢牢地占据了香江的主流，即便是怡和洋行，在未来也仅仅是排名前十而已，再也不复之前的一家独大。

　　故而殷俊绝对不会阻止怡和洋行和其它英资企业离开，相反的，他还会抓住这个机会，再好好的赚一笔。

　　反正怡和洋行迁移注册地，基本上就是香江这两年经济危机的最后一波了，之后就再也没有这么好的机会。

　　虽然要直到12月，才签署并发布华英联合申明，但7月过后的几个月，香江的经济都是在极其缓慢的下跌，明眼人都能看出来，那就是在逐渐的开始愈合伤疤了。

　　所以要做的事情，肯定是要在7月份之前便做完，或者说达成协议，这才不会错过时机。

　　仔细数一下，殷俊想要做的事情还有很多。

　　但是这些都还不急，少年目前最重要的，就是筹集更多的资金。

　　麒麟集团如今的现金流，已经高到了让人惊叹的地步。

　　20亿美金在短时间被恐慌的香江人兑换成港币之后，短短的一个月之后，殷俊便以7.8的固定价格，又把港币换回了美金，手上美金达到了26亿，爆赚了30%！

　　除开28亿美金，同时麒麟集团手上还有80亿的港币，都是最近4个月挣的税前利润。

　　北美那边，殷俊一直没有动的那部分资金，还有20亿美金，也会在最近的三个月时间内，用来陆续支付购买ABC的资金。

　　美国的收购公司程序很复杂，36亿美金的总收购价格，肯定不是一次性的支付出去。

　　殷俊第一笔的16亿从三井银行贷款的美金，已经打进了监管机构的账户，如此也就算合同成立了，他可以正式的运营ABC，但并不代表ABC在法律程序上属于他。

　　也只有把所有的钱付清，才能彻底的拥有ABC。

　　但是用了这20亿美金，殷俊在北美的存款，就彻底的没有了，花得精光。

　　虽然不至于说影响北美分公司的正常运作，但多多少少的影响还是有。

　　以北美的那部分利润来算，现在基本已经趋于稳定，一个月大概能入账5000万美金的利润，用来做日常开支，当然是完全够。

　　这笔钱多出来的，殷俊并不打算用，也是拿来陆续在北美进行各种开发的。

　　别以为把钱放在那里就会贬值，别觉得5000万美金就很多的样子。

　　实际上北美用钱的地方太多了。

　　比如ABC电视网络的扩张和运营，比如两个电影公司每年的拍摄计划预算，比如使劲儿的往数字领域里面砸钱，比如拼命的去拓展麒麟电脑的渠道、培养销售人员和维修人员……

　　说起麒麟电脑，IBM现在还是被蒙在鼓里，他们只是欢喜的把麒麟电脑当成自己最好的经销商伙伴。

　　毕竟别的电脑公司都是这么做的，买了厂家电脑的经销权，然后拿出去售卖。

　　可是麒麟电脑的总裁贝克李，早在第一批的生意稳定下来后，便按照殷俊之前制定的策略，大肆的开始招募会电脑维修的人员。

　　在每个开展业务的城市，麒麟电脑都会有自己的售后服务点，针对每一台自己售出的电脑进行各种维修维护。

　　最后他们只用跟IBM来核对维修成本，其余的都不用IBM操心。

　　IBM的那些技术维修人员，看到麒麟电脑的待遇这么好，也纷纷的跳槽。

　　要说IBM的心也是够大的，见到这种状况，居然还认为这是减少了自己的麻烦——毕竟人工成本他们减少了，还能在维修部件上面赚点钱，还能把问题给解决了，维护IBM电脑的形象，真是何乐而不为？

　　但IBM不知道的是，麒麟电脑还有一个秘密的电脑实验室，这家公司一开始并不是挂在麒麟电脑名下，而是一个马甲公司。

　　马甲公司专门招聘电脑硬件专家，从IBM、惠普、苹果等地方，挥动着支票簿挖专家。

　　虽然妈家公司没有什么名气，但一入职就是10000美金的奖励金，薪水比原公司涨了2倍，然后5年的薪水全部打到了花旗银行的保管账户里面，除了每个月给他们支付薪水，其余任何理由都不能取出——相当于是锁定了这笔钱，让专家们至少能保障5年的薪水。

　　这样一来，那些被挖的专家们就安心了。

　　再怎么的也能保证5年的安稳高薪时光，至于五年之后会怎么样，那就不用细想。

　　毕竟电脑公司的硬件行业，流动性都非常的高，说不定还没到5年的时间，便又有人来挖角他们，从而换了另一个更好的工作了呢？

　　当然了，如果是这家实验室的成果后，能够转化为实在的效应的话，这么高薪又稳定的工作，大家还是愿意继续干下去的。

　　而他们在实验室的主要任务，就是把市场上的各种硬件组装起来，组装成一个新的电脑，不属于任何一个品牌，但是却能正常使用的电脑。

　　这也多亏了IBM制定了电脑零部件的硬件标准，现在市面上大部分的硬件，包括显示器、硬盘、磁盘、CPU、喇叭等等都是通用的。

　　稍微麻烦的还是零部件匹配，以及操作系统和CPU的衔接问题。

　　但毕竟现在的电脑还是很初级阶段，功能都不多，哪有什么太复杂的？

　　这群专家本来就是参与过几大电脑公司的电脑研发的人，刨除了专利壁障和保密措施，他们照样有办法组装出电脑来。

　　经过了这么5个月的研发和测试，如今组装的电脑性能已经接近IBM的平价机型的70%。

　　根据实验室的预计，再经过零部件的升级，以及采购更好的芯片等等，两三个月过后，应该能再次迎来突破。

　　只要能达到IBM平价机型的85%性能，那么就可以开卖了。

　　即便是麒麟电脑没有IBM那么的有名气，但你IBM卖3000美金一台，我卖2000美金，性能差别不大，售后服务还是同样的那批人，态度还是那么的好，你说顾客会不会安心呢？

　　当然了，正因为麒麟电脑需要打通网络，并且建造生产线、采购各种硬件材料，他们现在挣的拿点钱，到时候完全就不够了。

　　所以殷俊在北美的钱，好长一段时间都不能用。

　　不但不能用，说不定到时候还要从香江总部拿一笔钱出来，用做北美分公司的开拓所用。

　　可千万别忘了，殷俊在西澳州还有一个巨大的烧钱项目正在启动。

　　一旦圣诞溪周围巨大储量的铁矿被发现了，单是运输、铁路、港口这些基础建设，区区几十亿美金填进去，简直是跟玩儿一样，水花儿都看不到一个。

　　殷俊在香江准备的这么接近40亿美金，填这个口子都不够，就更别说他本来就准备在香江大干一场，来个轰轰烈烈的抄底了。

　　少年不但要买土地，还要开发土地，不敢说买下半个香江，但直接吞下大量的土地，成为香江最大的地主，那是非常显而易见的事情。

　　不是殷俊想要买那么多的土地，而是因为这种白菜价格的土地，错过这次机会之后，从此以后就再也不可能有了。

　　为了这个最后的暴富机会，殷俊肯定是愿意多凑钱，多借钱，也绝对不愿意错过。

　　这么一大块肥肉，少年足足策划了3年，也忍了3年，就是等待这个时候全部抄底啊！

　　所以，筹集更多的现金，是非常有必要的！


第1550章 好不好借钱，要看是谁

　　这个世界本来就不存在绝对的公平。

　　特别是在生意场上。

　　于竹同学在巨人集团失败之后，潜伏几年再出来时，无数的商界大佬为他出人出力，为他做宣传，这才有了他短时间就东山再起，再次成就了一番伟业。

　　另有彩云烟厂的褚老爷子，坐牢之后70多岁出来，身无分文再次创业，10年之内富甲一方，这不也是靠了之前朋友们的帮助吗？

　　如果你换了另外一个人，换了一个普通人，你看能不能让大佬捧着几百万对你说，“老爷子，这钱拿去创业吧，您赚钱了再还，不赚也不担心”吗？

　　富豪之间的人脉关系，以及他的朋友圈，都有着寻常人一辈子都没办法企及的机会。

　　他们失败了之后，只要随便抓住一个机会，便能够重新又拥有巨额的财富。

　　所以，通常情况下，有钱人会更加的有钱，而穷人会更加的穷。

　　殷俊现在借钱也同样如此。

　　只要殷俊出去大吼一声“我要借钱”，至少有100家银行的经理会捧着合约书冲过来，请殷俊签下贷款合同。

　　只要殷俊想要，10亿美金，甚至是20亿美金，也马上有银行会眼睛都不眨的借给他。

　　而且别以为利率会很高，最多也就是7%，下探到5%也不是不可能。

　　看起来有些夸张吧？

　　穷人想要贷款20万买一套房子，都是千难万难，贷款利率还会是15%左右。

　　但殷俊想要贷款20亿美金，却最多只是7%的利息，说一句太高了，马上银行就会下调几个百分点。

　　一个百分点可就是上千万美金的利息啊！

　　为什么殷俊贷款这么容易？

　　原因很简单，因为殷俊有着足够的资本。

　　千万不要以为银行家是好人，相反的，在法律的约束下，他们是最恶毒最残忍的人群之一。

　　古代多少人被钱庄高利贷弄得倾家荡产的，现代其实也差不多，不知道多少中小企业，被银行那高额的利息活活给压垮了。

　　他们肯贷款给殷俊，原因当然在于殷俊手里握有的资产，是非常优质的、非常有潜力的资产。

　　如果殷俊还不起，当然他们也希望殷俊还不起，那么麒麟集团那么多成长力惊人的资产，就会成为他们银行的囊中物。

　　到时候无论是自己经营，还是拿出去卖给别人，都能大赚一笔。

　　即便是殷俊运气好，没有破产失败，那么借钱给殷俊也是有利息的。

　　别看利息总体偏低，但殷俊贷款几十亿美金，他们得找多少的中小企业，找多少的个人贷款户，才能把这笔钱贷出去？

　　银行可是也要靠贷款利息来盈利的。

　　殷俊借钱给利息，他们赚取贷款利息，这也是好事儿嘛！

　　看吧！

　　无论殷俊成功还是失败，银行家都能获得好处，你说他们愿不愿意借给殷俊钱呢？

　　少年自然也明白这一点。

　　但他也不觉得这样就有什么不好。

　　生活在这个世界上，牛鬼蛇神都会遇到，如果希望遇到的人都是好人……那么孩子，这个世界真的不适合你。

　　银行家有自己的想法，殷俊当然也有应对之策。

　　自己本来就是借别人的钱来赚取，肯定是有风险的。

　　如果不能把风险控制在一定的程度，殷俊绝对不会去借钱。

　　但有着40年记忆的少年，怎么可能看错机会？

　　只要把握住那些千载难逢的机会，殷俊手里的钱就不再是欠款，而是帮助自己发家致富，成就一番事业的重要助力！

　　借得越多，自然就会赚得越多。

　　想是这么想没错，不过在具体的操作过程中，殷俊还是必须要小心一些。

　　首先第一个，选择哪家银行借钱，是一个问题。

　　汇丰银行还有15亿美金的额度，倒是这一次可以完全用上。

　　经过了帮助稳定港币汇率之后，沈弼对殷俊的大胆和敏锐观察力是非常欣赏。

　　负责发钞的汇丰银行，也承殷俊这个人情，所以剩下的15亿美金额度，不用再分几次来贷款，一次就可以拿出来。

　　香江第二大的渣打银行殷俊不愿意去找，香江商业银行就更别说了，他们都没有从危机中挣扎过来，本地有这么一家汇丰银行贷款便足够了。

　　日本那边的三菱金融集团，倒是来找了殷俊，探讨了一下合作的可能性，但殷俊还是没有考虑他们。

　　日本人有钱，三菱金融集团更是有钱，第二的住友银行和第三的三井银行合并成一家，都还是只能排在第二位，你就可以想象他们有多么强大。

　　可殷俊现在已经借了三井银行16亿，借了住友银行25亿，如果再借一二十亿美金，他在日本的欠账就差不多60亿美金了。

　　虽然殷俊能还得上，但是这也是一个很危险的数字。

　　即便是贷款，也应该要分散开来才行，否则这些债主联合在一起了，对殷俊可不利。

　　所以殷俊把贷款对象放在了韩国的银行上面。

　　韩国五大银行，釜山银行排名第四，不算是最大的，可资产也超过了100亿美金，打理的资产也超过了1000亿美金。

　　前段时间釜山银行给恒基兆业贷款的时候，殷俊和他们的董事长吃了顿饭，他们释放出来的信号很积极，10亿美金的贷款是没问题的。

　　毕竟80年代，亚洲经济腾飞的可不仅仅是日本，韩国可是比日本差不了多少。

　　此时的韩国，财团比比皆是，才不像是2020年的时候，只剩下三四个财团在支撑着场面。

　　10亿美金当然不够。

　　殷俊的下一个合作对象，则是新加坡的发展银行，简称星展银行。

　　这家号称在亚洲，唯一能和汇丰银行比拼，并且在受尊敬指数上面，还要胜过汇丰银行的新加坡第一大商业银行，实力当然雄厚。

　　亚洲四小龙，到2020年为止，最能保持住成功成果的，还是只有新加坡。

　　那么成功者自然有他们的成功之道。

　　所以殷俊还是很尊重这个敌人的。

　　由淡马锡控股的星展银行，称得上是新加坡的国民银行，在新加坡股票市场上，从来都是第一位的权重股。

　　这么雄厚的实力，在面对乐易铃试探性的30亿美金贷款时，只是考虑了一个月，便开始了后续的接触事宜，比起釜山银行还要干脆。

　　殷俊拿到了这两家银行的55亿美金贷款，本来就是基本上够用了。

　　但消息灵通的盘古银行陈老爷子，也给殷俊打了个电话，说他那里有钱可以供殷俊用。

　　少年此时是韩信用兵，多多益善，既然老爷子手上有足够的资金，那么殷俊也毫不客气的借了10亿美金。

　　如此一来，最多在明年1月，殷俊手里就会有65亿美金的贷款。

　　在釜山银行，殷俊拿出的抵押物是麒麟文化20%的股份——当然这些是去除了之前已经抵押了的变形金刚玩具和圣斗士星矢玩偶的。

　　可单凭着《麒麟周刊》全球第一的漫画、单行本销量，以及里面无数可以做周边产品的宝藏，20%的股份抵押，釜山银行已经很满意了。

　　星展银行的眼光，则是更加毒辣一些。

　　他们选择的抵押物是麒麟通讯公司，包括了所有手机的专利。

　　在目前来说，麒麟通讯公司的专利购买才不过7亿美金上下，而手机业务也仅仅是覆盖全香江，最大的一笔业务还是跟美国电报电话公司的手机合同。

　　然而星展银行却看中了手机的发展潜力，觉得日后手机必然是前途无量。

　　事实上，新加坡电信公司，已经开始在跟麒麟通讯公司和香江电话公司谈判，准备在新加坡也开通手机业务了。

　　在这个世界上，新加坡和香江是最相似的两个城市。

　　都是高度发达的现代化城市，都是人口稠密的城市，都是在一个小岛上的城市。

　　所以香江的手机业务现在发展得越来越好，新加坡立刻就知道，这个业务在自己国家，也肯定能有发展前途。

　　他们都不用怎么费精神，直接从香江这边购买专利和设备，搭建好了之后，再把手机给批发过来，直接就能使用了。

　　而在贷款给麒麟集团之前，新加坡的淡马锡执行副总裁，曾经就试探性的问了乐易铃，他们能不能用40亿美金的代价，买下整个麒麟通讯公司。

　　乐易铃自然是毫不犹豫的拒绝了。

　　我家阿俊可是说了，麒麟通讯公司以后的市值起码是2000亿美金，你区区的40亿美金就想买下，做梦去吧！

　　剩下的盘古银行，殷俊本来是想要拿出麒麟电脑作为抵押的，但陈必成坚决不要抵押物，说“阿俊你就是最好的担保”。

　　遇到这样的老爷子，少年也只能是感慨自己运气好。

　　不说是现在，就拿当年刚到香江的时候来说吧，要不是陈必成教育出来了陈友汉，殷俊的第一桶金恐怕还得晚半年才能累计好。

　　整个儿的贷款谈判，其实从今年的10月开始，如今12月尘埃落定，只不过短短的3个月时间。

　　3个月时间便搞定了65亿美金的贷款，这个效率，简直是超级高。

　　全亚洲没有一家公司，能像麒麟集团这样的轻松贷款过。

　　一方面证明乐易铃团队的谈判能力好、执行力高，但更重要的，还是麒麟集团俨然是资本市场的香馍馍啊！


第1551章 咱家美金很多？

　　和华京比起来，徐昌的冬天，温度能稍微暖和两三度。

　　但是北方的冬天还是那么的干燥，让人冬天都不愿意在街上多呆。

　　集中供应暖气，还是华京才兴起的新玩意儿，其余的地方现在是没有的。

　　连饭都吃不饱的年生，这种一个月花费那么多钱的取暖，完全是没有必要。

　　临近到年底，本来就没有多少事情的机关单位，人们工作起来难免有些懈怠。

　　在税务局上班的林丽，回家还算正常，是6点左右，但在文化局上班的钱深咏，回来得就早多了。

　　等到林丽进家门，都能闻到饭菜的香味，放眼一瞧，桌上已经摆了满满一桌子的菜。

　　其中有钱深咏从外面卤菜摊子带的，也有钱深咏自己做的，八菜一汤，分量都很多。

　　没办法，家里有三个儿子，俗话说半大小子，吃穷老子，真是一点都不差。

　　每顿饭煮饭，用那个妹夫送过来的电饭煲，要两个电饭煲煮饭才够。

　　随着生活条件好了，林丽觉得三个儿子都恨不得用盆来吃饭。

　　而每顿都是菜肉果蔬齐备，特别是肉食的丰富，就更是儿子们喜欢吃饭的原因。

　　没经历过80年代的小孩子，永远都不知道，一盘全肥肉都能下两碗干饭的情形。——就好像80年代的小孩子，无法理解70年代的小孩子，一小碟酸菜就能下饭的情形一样。

　　幸好孩子们都是在长身体的时候，平日里又喜欢运动，打篮球和踢足球都玩得起劲，所以林丽才没有担心家里养出三个小胖子来。

　　孩子们此时已经放学回家了，正在桌子上眼巴巴的等着妈妈回家，一起吃饭呢。

　　林丽见状是一笑，放下包之后，三两步在院子里的水龙头洗了手，便坐在了桌子上。

　　“开动！”

　　随着林丽的一声令下，三个儿子第一时间就拿起筷子开始冲锋。

　　钱深咏倒是不慌不忙的，先给老婆夹了一口菜，才道，“待会儿老戴要过来一趟。”

　　“哪个老戴？”林丽吃着东西问道。

　　“就是咱们厂里以前焊接第一的老戴啊。”钱深咏道。

　　“他不是辞职去了外地，给集体企业打工吗？”林丽道，“怎么忽然你们就有联系了？”

　　“以前我们的关系就不错嘛，只不过他媳妇生了二胎，再靠着厂里的拿点工资，就活不下去了，所以人家才离开的。”钱深咏道，“他的大女儿，也就是晓珍，你还记得吧？”

　　“记得啊！小丫头片子挺争气的，考上了华京的大学吧？几年前上了大学的时候，咱们还随了礼呢！”林丽顺口道。

　　“晓珍在大学里面成绩很好，前段时间还考上了什么托福？准备去美国留学了呢！”钱深咏感叹道，“想不到老戴这么没有文化的人，居然有这么个女儿！”

　　“话不能这么说，这也是靠人家自己的努力。”林丽看着埋头猛吃的儿子们，不觉一叹气，“你看我们家里的三个猴子，成绩一个比一个差，老三才小学二年级，数学就已经不及格了！想要他们考上大学，真是难啊！”

　　“才不是！”8岁的钱毅嘴里塞满着食物，嘟囔着道：“二姨跟我们说了，等我们长大，就接我们去美国读大学！”

　　“去去去！你一个男人，靠你二姨，你好意思啊？”林丽瞪了儿子一眼道。

　　钱毅吓得一哆嗦，赶紧的继续吃饭，不敢再接话。

　　别看林丽骂儿子得厉害，但听儿子说起这个，她心里也是舒服得很。

　　有那么一个大明星的妹妹，真是让家里的日子好过了不少，以后孩子们的道路，也能走得顺畅许多！

　　钱深咏也是一笑，然后把话给转了回来：“晓珍要去美国留学，虽然是公费的，可家里必须在国内先给她准备一点钱，不然去了美国，要是有个什么事情，身上没有钱，那可是很糟糕的事情！”

　　听到这个，林丽就皱起了眉头，“你不是又想给他们换美金了吧？”

　　“呵呵，这是帮忙嘛！”钱深咏道。

　　“我不是反对你帮忙，可你那些朋友们，三天两头的来找你换美金，把我们这里当成什么地方了？上次警察过来都说了一次了，这才消停了几天啊？”林丽怒道，“我妹妹给的钱，是让我们备用的。你倒好，现在换了那么多出去，以后要是我们有什么用度，你又拿人民币去换美金吗？谁给你换啊？”

　　见到妈妈发火了，三个小孩子吓得赶紧三两下把饭给刨完，丢下碗就跑。

　　林丽发火是有原因的。

　　林清霞和林麻兰瑛来林丽家里住了两个月，别人都知道她有这么一个海外亲戚，还是能挣大钱的大明星。

　　有一次，钱深咏单位上的一个同事，要去香江出差，想要给家人买点东西，就琢磨着换点美金带身上。

　　他试探性的问钱深咏有没有多余的美金，钱深咏想着都一个单位的了，不能把关系搞得僵硬了，就给他换了500美金。

　　同事倒也没有占便宜，他是以5：1的价格来换的，比官方2.5：1的价格，要贵了一倍。

　　这才是美金本来的价值，在外面大家都按这个价格兑换，而且经常你还换不着，只能加价，或者碰时机。

　　帮同事换一次是不打紧的，可问题在于，这个同事去香江买了东西，回来大家便都知道了他美金是哪里来的。

　　于是，无论是单位上的，还是有这方面需要的，都拐弯抹角的找到了钱深咏，想要找他换美金。

　　人情世故就是这样，一旦打开了头，就算很多人可以拒绝，但也有很多人没办法拒绝的。

　　那么除非你宁愿得罪所有的朋友，否则根本就不可能停得下来。

　　不仅仅是钱深咏，就连林丽那边也有不少人在打听和请求。

　　林丽还容易拒绝人一些，毕竟她是女人，可钱深咏本来脸皮就薄，根本没办法拒绝，所以这么几个月，前前后后的已经给换了1万多美金出去。

　　弄得政府方面都来了一个主任，委婉的提醒，钱先生，钱夫人，虽然咱们这钱来路很正，我们也知道你们是帮朋友，但是如果换出去太多，会对银行产生困惑的啊，以后还是少换的好！

　　这也就是麒麟食品公司已经和徐昌市签订了小麦收购合同，涉及到了每年上百万吨的小麦买卖，让林丽和钱深咏的地位一下子提高了起来。

　　否则银监那边早就请了警察过来，抓他们两口子进看守所了。

　　毕竟在这个年代，私下里换美金，还是被禁止的——基本上国家喜欢搜刮一切自己看到的美金，然后换成人民币给你。

　　有了这个借口，钱深咏这个月倒是没有再兑换美金出去。

　　但这一次他也是没有办法，“小丽啊，别人我都不说了……但老戴和我的关系，你不是不知道！当初你生老大的时候，不是老戴去乡下收了40个鸡蛋，送给咱们的吗？我们都是几十年的老朋友了，我怎么可能看到困难不帮呢？”

　　丈夫提起了这事儿，林丽脸上的怒容也收敛了一些，“晓珍不是去留学吗？不能去银行兑换一点美金？”

　　“哪里可能有这种好事儿？”钱深咏苦笑道，“我已经找人打听过了，留学的话，你拿着护照去银行，银行就给你60美金，多一分都没有！”

　　“60美金！？”林丽惊呼了起来，“那也太少了吧？”

　　“60美金的兑换价是2.5：1，他们换得多就吃亏得越多，当然不可能多给。”钱深咏道，“可怜天下父母心，所以老戴四处打听之下，发现我手里有点美金，就求到我头上来了……”

　　“老戴想要多少？”林丽点着头问道。

　　钱深咏一听就知道有戏，腆着脸道：“咱们可以给他多少？”

　　殷俊拿给他们家的120万人民币，每个月利息500块钱补贴家用，这个钱钱深咏是知道的。

　　但林清霞到底给了姐姐多少私房钱，或者是殷俊给了大姨子多少私房钱，钱深咏却是不晓得。

　　林丽白了丈夫一眼，“看起来老戴这些年，很是挣了点钱啊！”

　　“不能说挣了很多，但为了孩子，还不是得拼命的掏家底？”钱深咏道，“只为了晓珍在外面不受委屈，老戴也算是豁出去了……他这次准备换5000美金！”

　　“5000！？”林丽倒吸了一口冷气。

　　5000美金就是25000人民币了，在这个年代，绝对是一笔巨款！

　　“怎么，没有吗？”钱深咏问道。

　　“不是没有，他哪来的那么多钱？”林丽皱眉道，“他可别是走了邪路才好。”

　　“当然不是邪路。”钱深咏道，“我已经问了他老婆的舅子，也就是民政局的小曲，老戴这两年自己带着两个工人在干活儿，计件得钱，一年能赚两万多呢！”

　　“老戴的手艺是很好的，按劳分配，自然可以挣得更多。”林丽也相信了这一点，“那待会儿我就把钱换给他！”

　　顿了顿，她又道，“老钱，不是我不相信你，所以才不跟你说妹妹给了我多少钱……而是你这个人太老实，我怕你知道后不小心说出去，让人家更加的嫉妒我们，这可不好！”

　　钱深咏愣道，“比120万还多？”

　　在他看来，或许二姨子给了两三万，最对五万美金，也就是顶天了。

　　但没想到妻子居然说“会怕人嫉妒”！

　　120万人民币存款的事情，可是很多人都晓得的，妻子那时候都没有说担心什么，却对家里的美金有这种担心！

　　这得多少啊！？

　　林丽回望着他的眼睛，点了点头，“嗯，多得多！”

　　“啊？”钱深咏倒吸一口冷气，“那你收好！我不问了！我以后尽量不去答应这些事情！”

　　比120万人民币还多，多得多，这不得价值几百万了！？

　　二姨子和殷俊可真是舍得啊！

　　林丽见状有些好笑，不过还是没有把数目讲出来。

　　她跟不会告诉钱深咏，殷俊走的时候跟她说了，如果实在有急用的时候，可以直接给华京的赵胜打个电话，多少钱都能送过来。

　　这么惊世骇俗的话语，林丽想想都觉得有点头皮发麻，哪里敢给老实巴交的老公说起？


第1552章 新年来了！

　　1984年新年的第一天，香江发生了两件大事。

　　或者说是三件大事。

　　第一件就是在早上的9点钟，怡和洋行的董事纽璧坚在怡和洋行的新闻发布会上，发布了简短的声明，表示自己将辞去怡和一系的所有职务。

　　纽璧坚在香江已经很多年，怡和洋行在他的手里更加的兴旺发达，但也在他的手里这几年举步维艰，做错了许多的事情。

　　对于这个人，大家的评价都是两面的，觉得他功过参半，却绝对是这个时代的弄潮儿。

　　没有人能忽略纽璧坚在这10年之中，对香江的影响。

　　本来以为这将是一个时代的谢幕，下一步怡和洋行就要看西门·凯瑟克的了。

　　事实上中间一半的过程，确实是由怡和洋行和置地集团新任大班西门·凯瑟克来引导的。

　　他向记者们阐述了自己未来的管理公司方针。

　　凯瑟克说他认为海外的投资失败，是影响怡和一系的股价的重要原因，所以他将在未来一年时间里，大量的出售海外的资产，以此来减少亏损。

　　紧接着，置地集团也会大幅度的缩减在香江的投资，特别是除了房地产之外的投资，都会减少，以此来集中优势发展房地产生意，争取再次甩开已经追上来的其它公司，保住自己香江第一房地产公司的地位。

　　凯瑟克当然也不是只说不做。

　　他还是有干货的。

　　在发布会上面，他就颁布了两个决定。

　　在春节之前，置地将所持7200万股怡和股票，以每股12.3港元对外配售，预计可以套现8.8亿港元。

　　卖出这么多股票过后，置地所持怡和股权从42.6%减了25.3%。

　　同时，怡和也将所持的置地股票，按照市价出售一部分，从而怡和对置地的持股量从30%减到了25%。

　　两个公司的互相持股都是25%左右，看起来是有点危险，但其实这种将两个公司分开来的策略，却是对它们最好的。

　　怡和其实是一个综合性的公司，它们的总体业务还是处于盈利之中的。

　　要不是置地在香江亏损得太多太多，也不会累及到持有它股份30%的怡和洋行，从而两家公司股价都暴跌。

　　如今分开了来，并且把置地的非房地产业务全部出售掉，那么置地以后就专心的发展房地产，而怡和则是继续自己的稳固经营方针。

　　于是表面看起来，凯瑟克的这个策略是一个极大的利好，让在场的记者们很是兴奋，觉得是不是怡和一系要带头崛起了。

　　香江的经济已经萎靡了太久，如果是由实力强大的怡和洋行来率先发力，肯定是很好的兆头。

　　老实说，虽然最近几年风头正劲的是麒麟集团，但在许多老派的香江人眼里，怡和洋行才是香江第一。

　　要是有他们来带动，相信肯定会有不少阿公阿婆买账跟进的！

　　见到记者们欢喜兴奋的样子，凯瑟克心中冷冷的一笑。

　　大家想的什么，他当然都晓得，但他只能说，这些人简直是太天真了。

　　香江这么一个烂摊子，怡和洋行怎么可能再陷入其中？

　　再等等吧，等几个月你们就知道，我到底要做什么了！

　　当他满脸笑容的宣布结束新闻发布会的时候，记者们就想要围过来，再探听一些内幕的消息。

　　没想到说明自己辞职之后，便一句话都没说的纽璧坚，此时却忽然的拿起了自己面前的话筒。

　　“耽搁大家一些时间。”纽璧坚提高了一点声音。

　　蜂拥着跑向凯瑟克的记者们，闻言一愣，旋即停下了脚步，转头望向了他。

　　他们没有一个人再去想要采访纽璧坚，因为他还已经是过去式了，都不会在香江工作的了，有什么好采访的？

　　纽璧坚也没有在意，他微微一笑，“既然怡和洋行的新闻发布会结束了，那么我就想再宣布一项我自己的私人决定。”

　　眼看着记者们赶紧的竖起了耳朵，纽璧坚也不看西门凯瑟克的难看脸色，直接道：“鄙人下一份的工作，不是去宝岛，而是前往美国，担任美国迪斯尼公司执行副总裁的职务，负责迪斯尼乐园的运营和开发业务。”

　　“噢！？”

　　一群人几乎是瞬间激动了起来。

　　他们用百米跑步的架势，追到了纽璧坚的身前，把录音笔和摄像机塞到了他的跟前，极其的凶暴。

　　“大班先生，您怎么会想去迪斯尼的？”

　　“您什么时候和俊少有联系了？”

　　“难道这就是所谓的不打不相识，俊少欣赏您的实力，所以才挖角的吗？”

　　“您有没有考虑过，为一个往日的仇敌打工，会让您的日子不好过吗？”

　　“大班，您之前都没有管理游戏乐园的经验，去迪斯尼您准备做些什么？或者说，俊少准备让您做什么？”

　　“纽璧坚先生，请讲一讲吧！”

　　“……”

　　如果说刚才凯瑟克只是觉得纽璧坚有点不知趣的话，现在他就完全被抢了风头。

　　而且纽璧坚这边刚刚宣布在怡和洋行辞职，那边马上就去了老对头殷俊的公司任职，这不是在打他凯瑟克的脸吗？

　　看着纽璧坚对着记者们侃侃而谈的样子，凯瑟克直接转身走人。

　　等着看吧！

　　等到你在美国也把事情搞砸了，殷俊可不会像我这么的念及旧情，到时候有你哭的！

　　……

　　纽璧坚宣布辞职和下一站，算是一件大事儿。

　　凯瑟克首次的阐述自己对怡和一系的改革，也是一件大事儿。

　　但是这两件事情加起来，都没有第三件事情引发的轰动大。

　　因为在这一天，澳娱集团董事长何鸿绅高调的在奥门宣布，今天自己将亲自过海，来给自己的老哥哥叶翰道歉，请他原谅这些年以来自己的过错，希望能一笑泯恩仇。

　　好家伙。

　　听到了这个消息，单是记者就跑了300多人过奥门去，而怡和洋行的新闻发布会仅仅是60多个记者而已。

　　这些记者们跟着何鸿绅一起，从奥门一直到了香江，到了叶翰在山顶的别墅。

　　其实在叶翰的别墅这边，也拥挤了100多的记者，他们都想要看看，叶翰到底会不会让何鸿绅进去。

　　毕竟在这么几十年以来，何鸿绅和叶翰的恩怨，早已成为了香江人们的日常，许多人简直是听着他们的故事长大的。

　　何鸿绅脾气倔，叶翰的脾气更加倔。

　　这些年叶翰在何鸿绅手里吃了那么多的亏，两人早就是生死仇敌，没有直接开火，已经是最大的克制了。

　　现在何鸿绅受到赌船的影响，要来跟叶翰道歉，叶翰能这么轻易的饶过他吗？

　　大家都不知道，却也希望能早点知道。

　　电视直播都分成了两组人马，一方在叶翰的别墅门口，另一方随着船队、车队一路驶向叶翰的别墅。

　　许多看热闹的觉得，如果叶翰当场给何鸿绅难堪，然后何鸿绅发飙，会比较好看一些。

　　可是事情却不像是他们想的那样。

　　当山上的记者们收到消息，何鸿绅的车队已经在上来的途中的时候，一直大门紧闭的叶翰别墅，蓦的就缓缓打开了大门。

　　穿着一身大红中式长袍的叶翰，亲自带着自己的家人们，站在了大门口。

　　记者们一片哗然。

　　这样子肯定就是在等候何鸿绅了。

　　亲自出门迎接，还带着家人，这个待遇还挺高的啊！

　　十来分钟之后，何鸿绅的车队抵达了别墅门口。

　　见到叶翰都站在那里，何鸿绅赶紧的让车子就在门口停下，自己麻利的从车上下来，大踏步走向了叶翰。

　　何鸿绅今天恰好也是穿的红色中式长袍，两人站在一起的时候，还显得非常的合拍。

　　就在两人双手紧握的一瞬间，照相机和摄像机都闪动了起来。

　　两人没有抱在一起，没有脸上含着神情的泪花，相反的表情还有点严肃，但这种表现，才是最真诚的。

　　如果一见面就抱头痛哭，那就显得太假了。

　　几十年的恩恩怨怨，岂是那么容易就消散了的？

　　握手之后，两人笑着说了两句话，才手牵着手的回到了别墅里面，期间居然一句话都没有对记者说，也没有发表任何的申明。

　　这就让等候了那么久的记者们颇为郁闷。

　　要知道，大家酝酿了如此久的感情，你们就这么敷衍我们？

　　好歹也发表一下联合声明嘛，说说你们是怎么又联系上的，怎么会搞出这一遭的？

　　可也没有一个人愿意离开。

　　毕竟两大赌王的和好，会为奥门博彩行业、公海赌船行业带来什么影响，简直是太吸引眼球的新闻了。

　　何鸿绅也没有让他们失望。

　　等到中午饭过后，何鸿绅的车子驶出别墅大门之后，面对围追堵截的记者们，他也停下了车，简单的说了几句话。

　　“我和翰哥都是老朋友了，虽然现在我们没办法回到以前，但我希望我们至少不要成为仇人。”

　　“没有什么比让老朋友原谅自己更开心的事情了，我今天很开心，也希望翰哥以后都开心！”

　　“赌船的生意？我没有具体说，一切都是由翰哥自己决定，我不可能去干涉。”

　　“未来翰哥不会再回到澳娱集团，但他答应了我，在我需要他帮助的时候，他会给我一些建议！”

　　“奥门的博彩业必须要改变？那是你们说的，我们觉得还很好，公海赌船这种模式，应该长久不了。”

　　“……”

　　何鸿绅的话语之中，可是包含了很多的意思。

　　大家又不是傻子，当然就听出了叶翰已经接受了他的道歉，并且愿意在公海赌船上让步了。

　　但公海赌船虽然是叶翰兴起的，可是此时已经是各国的大佬都参与了进来，有那么容易就退出吗？

　　叶翰可以原谅何鸿绅，把自己的赌船给关闭了，但别人可不会买何鸿绅的账。

　　断人财路犹如杀人父母，叶翰再怎么的有号召力，也不可能让他们全部都听话的。

　　赌船这东西，可真是一本万利的好买卖啊，谁愿意放弃呢？

　　可是，看着何鸿绅这么信心满满的样子，大家又觉得，是不是其中还有一些没有透露的秘密？

　　这事儿啊，真是很有趣，很有探究下去的必要啊！


第1553章 掀起波澜

　　具体别墅里面发生了什么，几乎没有人知道。

　　连叶翰的亲人都只是看到他们两人进了书房，谈了什么，没人能听到。

　　何鸿绅不会对外面的人说，叶翰也不会到处去讲。

　　但殷俊和霍先生却是晓得的，因为他们就是促成这一次和解的最重要人选。

　　叶翰本身其实对何鸿绅的怨恨，只是在于何鸿绅的赶尽杀绝，对于一次次的败在何鸿绅的手上，他还是没有多大的怨念。

　　毕竟在赌场上，输赢都要看实力，何鸿绅实力好，牌面比叶翰大，那么他就该赢。

　　叶翰也明白，何鸿绅是一个绝对爱面子的人，如今能提前给自己打了几个电话道歉，并且在1月1号这个国历新年的时候，这么大张旗鼓的登门道歉，这个礼数已经足够了。

　　若干年之后人们提起来，都会想到何鸿绅最后还是悔悟，给自己的老伙计道了歉，承认是他对不起叶翰。

　　对于叶翰来讲，这样就已经足够。

　　他不缺钱，名气这些东西他也拥有过，现在已经七八十岁的人了，还在意别的虚的东西干什么？

　　所以对于何鸿绅所说的，会出让10%的澳娱股份给他，叶翰也坚决拒绝了。

　　他只是象征性的会购买1%的股份，以此来怀念这个自己曾经奋斗了几十年、一手建立起来的地方。

　　叶翰做公海赌船，就是为了恶心何鸿绅的。

　　如今何鸿绅已经当众低头做小，叶翰自然也不可能继续下去。

　　所以第二天他便给何鸿绅打了电话，说明自己会把这两艘船拆掉设备，拿来卖给船运旅游公司。

　　至于后面的事情，他也就管不了了。

　　公海赌船这个魔兽，一旦被释放出来，除非是有大恒心大毅力大智慧的人，不然绝对解决不了。

　　叶翰想的这个人，自然就是殷俊了。

　　事实上，1月1号这一天，《麒麟日报》的社会版就已经开始做起了“公海赌船”的系列报道。

　　首当其冲的便是公海赌船的安全上面。

　　虽然公海赌船就在奥门海域外面不到20海里，但别忘了，香江和奥门可是在海边，这里也经常有台风到来的。

　　不用说一个月几次，一年几次就足够让人担心的。

　　人在陆地上都很担心，更别说是在海上漂浮的赌船了。

　　去年其实就有几次台风，引发了大大小小的问题，不过当时他们这些赌船压了下来，再加上没有死人，所以也没有多少人关注。

　　现在不同，连续三天的报道中，《麒麟日报》拿出了详细的数据，针对之前每一次的台风来临，这些赌船的表现，甚至是还配上了赌船的建造参数，让专业的教授们来解说。

　　得出来的结论，自然就是运气好就过去了，如果运气不好，整个儿翻船也是轻而易举的事情。

　　生命这个东西，只有一次，所以遇到灾害你不用说什么几率，遇到了就完蛋，一次就什么都没有了，就这么简单。

　　所以当读者们看到这详尽的数据分析，看到了这种风险的存在性，立刻就倒吸了一口冷气。

　　富豪们去吃喝玩乐，去赌博，当然是为了刺激，绝对不是为了去玩命。

　　要是公海赌船真的遇到大台风的话，拥有再多的钱再多的权势，都没有用啊！

　　当然了，他们也不是马上就怕了，就想要离开赌船，去陆地上的奥门了。

　　这一次的报道，当然也不是说立刻就让富豪们改变了主意，只是埋下一颗种子。

　　然后第四天，1月4号，《麒麟日报》又开始了另一个方面的分析报道。

　　那就是公海赌船上的那些偷奸耍滑的技巧。

　　这些偷奸耍滑的东西，其实在陆地的赌场也有，不过相对来说做得隐秘一点，就连公海赌船也一样，基本的面子他们还是要的。

　　《麒麟日报》本身的报道没有什么问题，出问题就出在了其它跟风的小报身上。

　　十多家香江的小报，不知道从哪里找来了写手，把这些偷奸耍滑的伎俩，写成了小说故事，且都发生在赌船上。

　　身为富豪的主人翁们，最好的命运都是被骗光了钱，凄惨离场。

　　甚至更惨一点的，直接被扔进了海里。

　　公海赌船俨然就成了最大的黑手，毫无良心又心狠手辣。

　　普通民众们看得固然是津津有味，可那些经常去公海赌船的人，看着就有些发懵了。

　　准确的说，是越看心里就越不安稳。

　　是啊！

　　在公海上如果出了什么事情，你是叫天天不应，叫地地不灵啊！

　　和遇到台风灾难一样，遇到小的台风，也就是遇到敲诈和耍诈的，那还好说；但如果遇到大的台风，也就是直接要钱要命的凶狠之人，那怎么办？

　　前面有天灾，后面有人祸，这可不是好兆头啊！

　　恐慌的情绪，不但在香江蔓延着，就连宝岛、日本、韩国等地的富豪们，也都有了耳闻。

　　数十家公海赌船的老板就有些坐不住了。

　　他们一方面也在报纸上面开始给自己拼命洗白，另一方面也想要教训教训那些胡乱报道的人。

　　《麒麟日报》肯定没有人敢惹。

　　殷俊手里10000的安保队可不是吃素的，人家每周都会进行武装大游行和示范表演，什么徒手碎砖、500米极限冲刺、自由搏击……等等，随时欢迎大家去看。

　　只要看了的人，没有一个不腿肚子发颤的。

　　这样的安保队伍，即便是没有枪，取人性命也是分分钟的事情。

　　况且《麒麟日报》没有一点歪曲事实，它只是用数据和发生过的事例说话，虽然赌船的人知道这是一种针对，可人家好歹是光明正大。

　　几个在东南亚比较有实力的老板，亲自打了电话给乐易铃，想要看看能不能花钱把这些报道给停下来，但乐易铃直接拒绝了。

　　对《麒麟日报》们没有办法之下，他们只能是把怒火发泄在了那十几家的小报上面。

　　结果在香江请社团堂口的人，却没有一个敢答应他们，给再多的钱都不干。

　　连同九龙城寨那么穷凶极恶的地方，也找不到几个人愿意干。

　　仔细的打听才知道，是何鸿绅亲自拜访了各位大佬，包括九龙城寨的那些，奉上了一份份的厚礼，请求他们不要插手这事儿。

　　何鸿绅的澳娱集团自己不做放贷等生意，但这些来钱很快的买卖，肯定都是有大字头在后面垄断的，所以本身他们之间就有利益往来，再加上何鸿绅都亲自出马了，你说大家给不给面子？

　　其实也不只是何鸿绅，霍先生也跟大家打了个招呼，不要在香江本地用那么暴力的手段，不然没办法交代。

　　霍先生自己在江湖上的威望和实力就不说了，关键还在于人家背后站着一个拥有上千万军x的大国啊，灭掉你这群渣渣是分分钟的事情，你说他说话管用不？

　　好吧。

　　既然香江人不做，那么肯定有那些烂命仔愿意为了钱搏命。

　　比如越南仔、印尼仔等等。

　　这些烂命仔还真的是有意思做，不就是杀人放火嘛，命都维持不下去了，还管那些什么社团，管霍先生、殷俊干什么？

　　只要给钱就干，马上就干！

　　可问题在于人家这些报纸煽风点火，也就是煽风点火而已，绝对不是那种生死大仇。

　　如果你敢出动人来灭口，或者干什么，那么绝对会激起全香江媒体的愤慨。

　　文人都是怕死的。

　　但如果他们背后有殷俊撑腰，不怕你们报复呢？

　　那些烂命仔就算收了钱，办了事情，也没有命享受。

　　殷俊不用一天的时间就能把他们送到维多利亚港下喂鲨鱼，然后把主使这个事情的人找出来，让他也尝了恶果之后，警告再有谁敢这么做，就不要怪他不客气。

　　有了殷俊的保证，那可就有得乐子瞧了，报纸一天到晚都攻击你，就算没事儿都会有事儿，基本上全部都得臭。

　　这些在公海开赌船的，大部分都是有钱人，基本上都是排名各自国家前十的。

　　然而他们的生意却绝对不仅仅是赌船，赌船也只是他们生意的一部分，连根基都算不上。

　　如果因为赌船，把自己一生的事业都毁了，那不是很吃亏？

　　还有，殷俊和霍先生的产业那么大，以后如果在生意场上多针对这些人一下，他们赔的钱，可是十艘八艘赌船都挣不回来啊！

　　所以这些赌船老板只能忍住想要杀人放火的心思，开始雇佣别的报纸，和他们对着干。

　　你们说公海赌船不好，我们就说好，我们也有各种扒拉来的证据。

　　我们还能说奥门的各种黑幕……等等。

　　反正大家就都来说吧，我们不着好，你们也别想安稳过日子。

　　于是在这么几天时间里，香江的报纸可谓是群魔乱舞，不断的披露赌场的那些事儿，还有各种江湖恩怨，看得读者们眉飞色舞，大呼过瘾。

　　何鸿绅也是稳得住，除了不断加大力度对抗之外，他更相信殷俊的计谋，绝对不仅仅只有这么一点。

　　天才少年随便想出来一个法子，就惹了这么大的风波，可想而知他的妖孽。

　　现在这些赌船老板别看跳得厉害，可等到殷俊真正的招数来了，他们能挡得住才怪！


第1554章 澳洲的第一朵玫瑰

　　南北半球位置的不同，导致了气候也是两极分化。

　　当西伯利亚冷得发抖的时候，南半球的澳大利亚，却是正处在夏季之中。

　　澳大利亚有着令人羡慕的宽广海岸线，事实上他们四面环海，而人群大部分都居住在东海岸和西海岸。

　　东海岸作为澳大利亚经济文化政治的中心，自然是最繁华的。

　　和这边的城市比起来，西澳大利亚的最大城市珀斯，就有些不够看了，其它的更不用说，完全的农村乡下。

　　年轻人都是向往浮华，向往大城市的，所以这就会导致大城市人口越来越多，乡村逐渐的荒废。

　　这一点不单单是在30年之后的华国体现，实际上早在很多年之前，就在欧美发达国家体现了。

　　此时，东部海岸的一座以度假闻名的海滨小城，聚集了从各地涌来的人，还包括一些加拿大人、英国人。

　　每天从早上到晚上，海滩上总是挤满了人。

　　有躺在椅子上晒太阳的，也有在沙滩上嬉戏玩乐的，还有不断奔向海洋的游泳爱好者。

　　妮可基德曼就是这些人群中的一个。

　　她是躺在沙滩椅上，身上涂满了防晒霜和防晒油，悠闲的休息。

　　欧美女人可没有什么皮肤白才好的想法，她们最喜欢的就是代表健康的小麦色。

　　其实还有一个原因，那就是小麦色是属于深色，可以掩盖她们皮肤粗糙和毛孔大的缺点。

　　像是东方人就不一样，嫩白嫩白的女孩子，总是更让人喜欢的。

　　妮可基德曼的心情很好，因为三周之前的圣诞节档期，她有参与演出的电影《丛林圣诞节》，连续三周拿下了澳大利亚本土电影的票房冠军。

　　虽然妮可基德曼只是一个戏份不多的女配角，但是还是凭借着青春靓丽，很是收获了一些赞赏。

　　她让家里的佣人把这些有关自己的报道全部都剪辑下来，贴在一个大本子上，然后这几天有空就拿出来看看。

　　只不过让妮可基德曼有些郁闷的是，《丛林圣诞节》的宣传组已经开始在澳大利亚到处做宣传了，可自己却还是没有份儿。

　　看来还得多演出几部电影，才会有机会真正的成名啊。

　　一旦自己在澳大利亚成名了，那么才有机会去电影的天堂——美国啊！

　　正在这儿胡思乱想着，忽然她就听到有人在喊自己的名字。

　　睁开眼睛一瞧，只见家里的女仆珍妮，正跑得大汗淋漓的过来。

　　“小姐，小姐，快回酒店！”珍妮人到了跟前，说话就跟机关枪一样，“有人打电话找你！是好莱坞的公司！”

　　好莱坞！？

　　听到这个词，妮可基德曼以一个绝对非常规的姿势一跃而起，“真的？”

　　“是的，他们先打电话给家里，然后家里告诉了他们我们酒店的房间号！”珍妮道，“你快回去吧，他们说待会儿再打来！”

　　“好！好！”妮可基德曼欣喜若狂，直接抱着珍妮就是一阵猛亲：“啵啵啵！珍妮，我真是爱死你了，哈哈哈……”

　　她亲完就往酒店里跑，让珍妮都没反应过来，只有脸上的口水在提醒自己，刚才发生了什么。

　　飞快跑回酒店的妮可基德曼，连洗澡都不敢去，就这么披上了毛巾，眼巴巴的看着房间里的电话。

　　也不知道过了多久，电话铃声急促的响了起来。

　　妮可基德曼赶紧的抓起了电话，“你好，这里是妮可基德曼。”

　　“是妮可基德曼小姐吗？”电话那边传来一个好听的年轻男人声音，“你好，我是麒麟集团的Jun。”

　　麒麟集团这个词，妮可基德曼是能听清楚的。

　　这两年影视圈可没有人不知道麒麟集团，妮可基德曼早就了解到了，这个由香江天才创建的集团，在好莱坞如今已是如日中天，绝对的第一。

　　她先是一喜，然后又有点不确定的道，“不好意思，刚才我没有听清楚，请问您是……”

　　“Jun。”电话那边的男子笑了起来，“我想你应该看过我的电影作品，或者我的电视作品，或者我的书，或者我的音乐，或者我的漫画……”

　　妮可基德曼都已经听懵了。

　　这谁啊？

　　这么大的口气？

　　他的电影、电视、书籍、音乐……等等，还有漫画？

　　呵呵！

　　他以为自己是那个无所不能的香江天才Jun吗？

　　不对！

　　他说他叫什么来着？

　　Jun！？

　　妮可基德曼眼睛瞬间睁得圆鼓鼓的，一句骂人的话脱口而出。

　　“基德曼小姐？”电话那边的殷俊莫名其妙的收获了一句脏话。

　　“哦，不，不，Jun先生……殷俊先生！我不是骂你，我是没反应过来！”妮可基德曼手忙脚乱的解释，“我是没想到，没想到您亲自给我打电话来，我……哦，这是真的吗？您是殷俊先生吗！？”

　　对于妮可基德曼能勉强的用粤语读出自己的名字，殷俊并不奇怪，许多好莱坞的人也都这样。

　　当你的身份地位到了非常高的地步，自然而然就会有许多人改变自己的习惯来迎合你。

　　至于妮可基德曼的疑问，殷俊笑着解释道，“我和你如果谈得顺利，明天你们澳大利亚的女明星朱迪戴维斯，将和麒麟文化的工作人员一起，来这家酒店找你……你应该能认识朱迪戴维斯女士吧？”

　　“噢，当然，当然！”妮可基德曼连连点头，这几年澳大利亚最红火的女明星就是朱迪戴维斯了，她怎么可能不认识？

　　听到会是朱迪戴维斯过来，妮可基德曼当然就放下了心。

　　骗子就算再神通广大，也不可能让朱迪戴维斯这样的大明星来配合作假吧？

　　况且只为了自己，就出动这么大的阵仗骗人，这不是有点傻么？

　　妮可基德曼虽然才16岁，但欧美的女孩子本来成熟得就早，她又算是童星，还是富豪人家出身，基本的判断力比起一般人要强多了。

　　确定了电话那边的人，应该就是那个著名的天才、麒麟集团董事长殷俊之后，妮可基德曼的心儿都火热了许多。

　　这可是殷俊啊！

　　世界上独一无二的天才！

　　更是娱乐圈里面毫无争议的第一大佬！

　　这样的人亲自打电话来找我，是不是代表我有机会去好莱坞拍电影了呢？

　　在妮可基德曼的胡思乱想之中，殷俊轻咳了一声，“基德曼小姐，是这样的，我无意中看了《丛林圣诞节》这部电影，觉得你在里面的表现非常有潜力，所以想要问问你，愿不愿意来我们麒麟电影公司？”

　　“愿意！愿意！……”

　　巨大的惊喜直接砸中了妮可基德曼，她一口气说了十几个愿意，一点停顿都没有。

　　殷俊不觉笑了，“基德曼小姐，你要听清楚一点，我说的是麒麟电影公司，是我在香江的电影公司，而不是在好莱坞的迪斯尼或者是联艺电影公司……未来的几年，你工作的主要地方，将是在香江……这样的条件，你愿意吗？”

　　妮可基德曼微微一愣，旋即开始思索了起来。

　　香江这个地方，妮可基德曼并不陌生，因为她曾经去旅游过一次。

　　香江肯定比不上好莱坞，比不上纽约，比不上伦敦，但在全亚洲也算一个比较繁华的存在。

　　殷俊想要签约自己，去香江拍电影，这样对自己好不好呢？

　　妮可基德曼想起了这两年不断在澳大利亚上映的香江电影。

　　包括了《生死时速》、《警察学校》、《警察故事》……等等，票房都还不错，也很受澳大利亚本地人的欢迎。

　　“我想问一下。”妮可基德曼放缓了声音，“殷俊先生，如果我有突出的表现，是不是能去好莱坞拍电影？”

　　“当然。”殷俊毫不犹豫的道，“你的未来，一定是在好莱坞！”

　　听着这话，妮可基德曼顿时心头一颤，像是吃了蜜一样的甜。

　　殷俊先生都说我是属于好莱坞的呢！

　　想到此处，她立刻毫不犹豫的道：“那这样的话，我答应了！”

　　“呵呵，不用着急。”殷俊在那边却不着急，“我们的人明天才到你那里，我希望你能把自己的父母也叫到一起，大家一起做决定。这样签下的合同，才是最好的。”

　　“我明白，谢谢！”

　　妮可基德曼听着很感动，一个这么大的人物，居然还这么关心自己的细节，想想都觉得贴心。

　　且不说挂上电话的妮可基德曼，在房间里开始疯狂的尖叫和欢呼，挂上了电话的殷俊，也是微微一笑。

　　他其实根本没有看《丛林圣诞节》这部电影，但他看到了一本关芝琳从澳大利亚带来的电影杂志，里面恰好就介绍了《丛林圣诞节》，然后他就看到了年轻的妮可基德曼。

　　没有什么犹豫，殷俊便决定签下这个女孩子。

　　不管后面妮可基德曼是多么的票房毒药，但这个澳大利亚美女对待演绎的态度，还有认真程度，都是值得赞扬的。

　　更别说在她之后，澳大利亚帮还有不少的人才出来。

　　比如精灵女王、罗马将军、金刚狼等等，演技上都是一等一的好。

　　通过拉拢妮可基德曼，再把好莱坞的澳大利亚帮给笼络住，让他们团结在自己的周围，这未尝不是麒麟集团在好莱坞持续壮大的机会啊！


第1555章 第二个！！

　　临近新年的时候，殷俊的事情都很多。

　　先是1月1号，带着关芝琳去总督官邸和尤德夫妇共进晚餐。

　　然后第二天又带着钟楚虹一起，和贸发局的邓莲如去了湾仔填海地块上，看看属于两方的共同地盘。

　　好不容易空下来一天，殷俊就偷偷的溜到了赵雅之的闺房里面，享受美女姐姐的温柔。

　　殷俊的所有女人之中，最温柔的其实是邓莉君，她性格就是那样。

　　赵雅之别看长得秀气迷人，但实际上她很有自己的主见，而且性格坚强。

　　只不过，在殷俊的面前，她却从来都只是表现自己最温柔的一面。

　　这不是非常的爱殷俊，肯定是做不出来的。

　　少年自然也很疼爱雅芝姐姐，对她的贡献也是最多的，可谓是鞠躬尽瘁。

　　但是很遗憾，这么几年的时间了，原本3年前就都已经生下了第二个儿子的赵女神，居然肚子现在都没有动静。

　　不仅仅殷俊很郁闷，赵雅之也是略微郁闷。

　　但生儿子肯定不是生命中的唯一，赵雅之平日里还要拍戏、拍广告，还要带小光，还要在父母和哥哥姐姐妹妹家里走动，还得伺候家里的这位小老公，忙得是一塌糊涂，当然也不会太多想。

　　一阵亲热过后，赵雅之舒服的躺在殷俊怀里，和自己的男人说着话。

　　“你都不去管一管小萍这丫头。”赵雅之忽然想起了一事儿，娇嗔的道：“我爸妈还以为她只是在《麒麟日报》做编辑，结果呢？她去那个娱乐吐槽版，一天到晚全都扑在上面，十天八天都见不到人。难得见一面，结果又瘦又黑，你就这么狠心啊？”

　　说着，女神姐姐还掐了殷俊一把，展示了女人天生就有的技能。

　　“可不是我叫她去的，她自己要去拼搏一番……”殷俊说到一半，就看到了赵雅之的眼神不对，马上改了口，“当然了，一个女孩子这么拼命也是不对的！应该是有点自己的社交，晚上和朋友出去玩玩，顺便交往男朋友才对嘛！”

　　赵雅之猛的点头，“对，对！这丫头交往了两个男朋友都吹了，我都为她着急，你赶紧帮忙，给她介绍个好的！”

　　“这事儿不能靠介绍，要她自己去找。”殷俊笑道，“反正她都有经验了，以后自己再找，就能找到合适的。”

　　女人不遭遇几个渣男，怎么能知道自己需要什么类别的老公呢？

　　赵雅萍这么大了，自然有自己的分辨能力，你要强行给她介绍男朋友，反而会引发她的逆反心理。

　　“反正这事儿我就交给你了！这死丫头，我跟她一说事情，她就不耐烦，偏偏只对你崇拜有加！”赵雅之无可奈何的叮嘱道，“你一定要管好她！”

　　“放心吧。”少年微微颌首，“倒是你这边，小光下半年就要上小学了，你准备让他去哪里读？”

　　“联系了几个学校，感觉都不错，但没有最好的。”赵雅之叹了一口气，“我不想他很特殊，但又怕因为他是赵雅之的儿子，所以就被当成大熊猫来看，这样对他的成长也不好。”

　　“去圣保罗男女中学的附属小学吧。”殷俊道，“嘉慧的弟弟思华，也在这里读书。这里不但可以读小学，还能直升他们的中学，这样基础的12年教育也就不用多担心了。”

　　“可是圣保罗男女中学附属小学很严格的！”赵雅之微微蹙眉道，“不是有钱就可以进去！我之前有考虑过，还去问过他们，但没有一点的通融，全凭成绩和表现。小光他……唉，完全都没有通过！”

　　印象中，赵雅之的三个儿子，智力都不是那么的出色，想来也不是学霸的料子。

　　她虽然是一个大明星，可人家圣保罗男女中学，是属于圣公会旗下的学校，根本就不缺钱，也从来不看哪个达官贵人的脸色行事。

　　虽然他们学费也收得不便宜，但相对于他们在香江数一数二的教育地位，这个每年2万港币的学费，绝对是白菜价——日后郭女王的儿子、霍家嫡孙的幼儿园，就是14万一年呢！

　　所以赵雅之带着儿子去，并没有得到任何的优待，反而是因为考试不过关被打了回来。

　　“思华的智商也不高。”殷俊笑道，“不过幸好圣公会的会长，跟包船王是好朋友，所以总算是能找点关系进去。”

　　“这样啊，那就太好了！”赵雅之很高兴，顺势就亲了自己男人一口，以示奖励。

　　少年当然不会对女神姐姐说，除了找关系之外，人家的规矩也不能违背，所以殷俊是悄悄的捐赠了100万港币给圣公会，用做教育基金发展的。

　　小光要进去，肯定殷俊也同样是要捐钱，这事儿赵雅之就不用知道了。

　　但是高兴过后，赵雅之又皱起了眉头，“这边学校的人，都是学习的天才，小光如果跟不上，会不会受委屈？会不会心理受压抑啊？”

　　当母亲的人，就是有这么多担心的地方。

　　殷俊道，“不能说没有这种可能，但这就是他需要自己承受的。我们做家长的，只有不断的和他沟通，让他有更开拓的心胸，这样即使是成绩差一点，他也会积极的面对生活和学习。”

　　“也只能这样了，不能因为成绩不好，就必须要去差的学校吧？”赵雅之轻点粉臻道。

　　“成绩不好并没有什么大不了的。”殷俊耸耸肩道，“人家考大学考了三次才考上的人，不也一样成为了华国首富？甚至有可能是世界首富？”

　　“你啊？”赵雅之千娇百媚的横了男人一眼。

　　殷俊这才发现自己顺口说漏了嘴，把马耘给当例子说出来了。

　　马耘通过阿里巴巴基本上就是华国首富了，如果他的蚂蚁金服——也就是支付宝为主体的金融公司一上市，世界首富都能去争一争。

　　但这一世肯定不可能是马耘当首富，世界首富都没有人能挑战殷俊。

　　可说实话，殷俊并不觉得世界首富有什么好的。

　　这不是什么装比，而是他只想做自己的推广中华文化，对于钱和名誉什么的，并不感兴趣。

　　相反的，这反而是一个很累赘的帽子。

　　少年正准备跟赵姐姐胡扯几句，却忽然看到赵雅之蓦的一皱眉，然后捂住了嘴巴，飞快的爬了起来，就这么赤裸裸的冲进了洗手间。

　　这是怎么了？

　　殷俊刚开始没反应过来，直到听到赵雅之不断的“呃呃……”呕吐声音，才蓦的心头一震。

　　不会是怀上了吧？

　　殷俊也是倏的爬了起来，衣服也没穿，冲进了洗手间。

　　赵雅之正在伏在马桶上面吐着呢，虽然晚上她一般吃的都是素菜和水果，可也全部都吐了出来。

　　想了想，殷俊先去外面接了一杯温水，放了点盐进去，端进来放在盥洗台上后，才慢慢的拍着女神姐姐的背，帮她顺畅呼吸。

　　十几分钟过后，赵雅之才算吐了个干净，喝了点水后，被殷俊抱着进了房间。

　　虽然脸色有些苍白，但赵雅之的精神却很好，没几分钟就恢复了大半。

　　“阿俊，你说我是不是怀上了？”赵雅之眨着眼睛，自顾自的道：“我这个月的大姨妈还没有来，都晚了一周了……虽然我拍戏忙的时候，它也会迟到，但这几天我一直觉得有点乏力，而且有点想吐……刚开始还以为是有点感冒，但现在看起来，这好像是我怀小光时的情形啊！”

　　“是不是明天去检查一下就知道啰。”少年笑着道。

　　“不行！等不了明天！”赵雅之忽然有些心急，拉着殷俊道，“阿俊，我们现在去医院吧！”

　　“现在！？”

　　殷俊看了看时间，已经是晚上的9点过。

　　香江的私人医院是24小时服务的，不过这个时间点出去，肯定是有点折腾了。

　　但是瞧着赵雅之一脸的期盼和紧张，殷俊还是点了点头，“换衣服吧！”

　　“嗯！”

　　赵雅之嫣然一笑，连忙去收拾，顺带着还化了个淡妆。

　　在车上的时候，赵雅之的心情可谓是跌宕起伏，颇有些心神不宁。

　　表面上看，她这两年是春风得意，但其实她的压力还很大，特别是邓莉君已经给殷俊生了个女儿的情形下。

　　女人的心思男人永远猜不透。

　　赵雅之自己本来就离了婚，又生了个儿子，如果一直无所出的话，她担心殷俊以后会离开自己。

　　虽然赵雅之并不缺钱，可她仍旧是渴望有个强大的男人来为自己和儿子遮风挡雨，遇到殷俊这么个好男人，她当然不可能放手。

　　所以给殷俊生个孩子，就是最好的选择。

　　不管是男孩子还是女孩子，只要有了，那么就稳了。

　　结果努力3年多，都没有结果，赵雅之一度都以为是殷俊身体的问题，直到邓莉君生下了女儿。

　　现在忽然间有了希望，赵雅之患得患失之下，自然是紧张得很。

　　直到她进了女子妇产私人医院，开始了检查，她都没有回过神来。

　　等待检验结果的那么十几分钟，女神姐姐是时刻都望着门外，要不是殷俊陪在身边，她都能冲到检验室门口等着。

　　终于，等到女医生拿着结果进来，赵雅之第一眼看的就是她的脸。

　　看到女医生是一脸的笑容，赵女神的心儿立刻就提了起来，欣喜交加的道：“缇娜，怎么样？”

　　“恭喜赵小姐，恭喜殷先生！”女医生扬了扬手上的检验结果，笑眯眯的道：“你们很快就会迎来一个孩子了！”

　　“天哪！”

　　赵雅之只觉得浑身一下子失去了力道，蓦的倒在了殷俊的怀里。

　　殷俊再看向女神姐姐时，她眼眶已经流出了欢喜的泪水。

　　又不仅仅是欢喜，里面饱含着太多的情绪，不一而足。

　　“哭什么呢？”少年拍着她的玉背，柔声的道，“我家小公主的妈妈，我们终于造人成功，你该笑才对！”

　　“谁哭了？我这是高兴好不好？”赵雅之低声泣着，不肯从殷俊的怀里起来，“但为什么会是女儿？”

　　“女儿好啊，和爸爸贴心。”殷俊一本正经的道。

　　“切~~”

　　赵雅之扬起粉臻，白了殷俊一眼。

　　但美女姐姐眼神之中，却又是说不出的温柔和欢喜。


第1556章 亚洲小姐

　　“阿俊，你吃饭就吃饭，怎么就一个劲儿的傻笑？”餐桌前，邱得根有些好笑的问道。

　　在香江，能用这种长辈语气和殷俊说话的，也就是寥寥几人了。

　　邱得根认识殷俊的时候，他还什么都不是，结果邱得根对殷俊一路都很照顾，所以两人是正儿八经的忘年之交。

　　如果不是有着这份微末之间建立的交情，殷俊绝对不会去救邱得根那个醉驾撞死警察的儿子。

　　因为本身少年就是有道德洁癖的人，像是邱大成这样的纨绔子弟，殷俊是一点都不喜欢。

　　也由于殷俊救下了邱大成，避免了邱得根被苛责，所以邱得根没有像前世一样，放弃他一手打造的亚洲电视，如今还好好的执掌着这个电视台。

　　和前世不一样的是，亚洲电视这两年已经是在准备做面向全亚洲的卫星电视，所以恐怕这也是邱得根舍不得的原因之一吧。

　　一旦能上星了，面对的是全亚洲的观众，哪怕只是华人观众，也多达3亿，比起香江区区的600多万人口基数，不知道大到哪里去了。

　　邱得根以前做亚视，只是一个爱好和心中的执念。

　　现在他经营亚视，纯粹就是当作一个真正的事业来打理。

　　亚视如今的估值高达20亿港币，如果是等到上星过后，这个数字起码还得再翻一番，达到50亿港币都不是没有可能。

　　而远东集团的三大公司，哪一家的市值都没有超过50亿。

　　同时，亚视可是邱得根独资的公司，其余的三家他只是最大股东而已。

　　随着孩子们开始长大，家族矛盾逐渐的凸显，邱得根多挣一些财产，多分配给子女们，也不失为一个减少家庭矛盾的好办法。

　　今天他找殷俊吃饭，一方面是快过年了，两人聚一聚，另一方面也是和殷俊谈谈亚视上星的问题。

　　内地那边已经完全准备好，2月份便会发射卫星上天，接着是试运营，3月份便会正式的面向全亚洲开播。

　　邱得根没有搞过这么大的事情，心里难免有些紧张，而殷俊的经验丰富，正好可以给邱得根提供一些经验。

　　结果吃饭时还没怎么说话，殷俊就自顾自的笑了两次，让邱得根莫名其妙的。

　　“哦，邱伯。”被这么提醒了一句，殷俊才反应过来，“雅之有了！”

　　“你的？”邱得根一愣。

　　少年：“……”

　　看着殷俊的郁闷样子，邱得根才发现自己问得太顺口了，赶紧改变，“不是，我知道赵雅之是好女人，肯定不会找别的男人……邱伯我口不择言，不好意思啊！阿俊！恭喜你了！！”

　　也知道邱得根是无心之过，殷俊便没有和他计较，“谢谢！”

　　“几个月了？什么时候准备休息？叫她早点去跟老黄他们说，千万不能让殷家的大少爷颠簸啊！”邱得根继续的道，赵雅之是亚视的签约演员，也是台柱子，一年至少有2部戏的。

　　“刚刚才怀上，应该这两个月没有多大的问题。”殷俊沉吟道，“她说她自己去讲，我就不插手了。”

　　邱得根此时也来了八卦之心，“阿俊啊，随着邓莉君、赵雅之这么的陆续怀上，关嘉慧、林清霞、钟楚红、温璧霞……”

　　“等一等！”

　　殷俊吓了一跳，“邱伯，阿玉是我妹妹，你是知道的啊！可别乱说，不然传出去她怎么做人？”

　　“你还瞒得过我？”邱得根嘿嘿一笑，此时并没有半点长辈的样子，“阿玉也是我看着长大的，她要是对你没想法，我把今天桌上的碗都给吃了。”

　　“咳咳！”殷俊老脸一红，给他夹了一块鲍鱼，“邱伯，吃菜，吃菜！”

　　“不过我要跟你说啊，阿俊。”邱得根也没有继续的打趣殷俊，吃着鲍鱼，他慢斯条理的道：“男人风流一点是没错的，但你要懂得怎么处理家庭的关系……你要是像何鸿绅那样吃得开，倒是没有什么问题。要是像邱伯我这样，以后可有的你吃苦的呐！”

　　“我知道的，不过现在时间还早，慢慢的来吧。”少年温和的笑着回应道。

　　邱得根说他自己，是真的没说错。

　　前世就是从去年开始，直到三十多年后他去世，都是处在两房子女的纠葛矛盾之中，过得一点都不幸福。

　　但是他说何赌王，却是说错了。

　　当何赌王的脑袋迟缓、不能理事的时候，何家四房也是要打出屎来的架势，闹得是让大家笑话。

　　包括霍先生家里也是如此，虽然矛盾没有在霍先生在世的时候爆发，但过后的那一摊子事，真是丢尽了霍先生的脸。

　　从本身的能力来说，殷俊比起霍先生和何鸿绅来，简直是天上地下，连替人家提鞋都不怎么配。

　　可是殷俊拥有穿越的这个优势，便又有些不一样了。

　　参照了华人和外国大家族的资产分配形式，殷俊心中已经有了点谱，准备在以后的几十年慢慢的补足完善，现在暂且不提。

　　邱得根也知道殷俊是聪明人，那么一个天才，对待这些事情，肯定是有打算。

　　自己一个外人，在这种敏感的事情上，提一提就好，千万不能多嘴，不然就太不知道分寸了。

　　即便殷俊真的把自己当成世伯，去干涉殷俊的家事儿也很犯忌讳。

　　“下个月我们的亚视就要开始全亚洲直播了，这才有点我取名为亚洲电视的气势嘛！”邱得根转而又说起了自己的生意，“阿俊，你说日后的亚视，能发展成和麒麟卫视比肩的超级电视台吗？”

　　“能！”

　　殷俊点了点头道，“只要我们锐意进取，积极的开动脑筋，以香江这群制作者的聪敏脑袋，绝对能压过日本和韩国，再不济也是并列的一流的！”

　　“可是我们亚视可不必麒麟卫视，你一个人就能比所有人厉害了。”邱得根有些感叹道，“这要不是你每年都给我们三部电视剧，亚视怎么能隐约压过无线呢？”

　　“您也别妄自菲薄了。”殷俊道，“有黄总在，有钟总在，有亚视双杰在，有雅芝姐、秋官、黄原申、梁晓龙……这些超级明星在，亚视不可能会落寞的！”

　　“呵呵，你也别光是夸奖我，我是知道亚视有自己的优点，但我们的缺点也不少，那就是缺乏一个可以镇场子的综艺节目。”邱得根道，“你说我们亚视也弄一个选美怎么样？无线有香江小姐，我们亚视就来一个亚洲小姐！

　　我们从全亚洲招募美女来参选！然后仿造无线的法子，给这些优胜者合约，捧她们当女明星，如果你的电影公司能帮忙捧几个就更好了……这样三五年过去，亚洲小姐就能形成一个品牌，给我们亚视带来巨大的话题度和收益，也会成为一个王牌的节目！”

　　看着邱得根说得眉飞色舞，殷俊只觉得一阵心累。

　　好吧。

　　亚洲小姐是有，而且就是亚视的一个很著名的节目。

　　不过那是在一年之后才开始的，而那个节目就是目前麒麟卫视总经理梁书怡推出来的。

　　如今殷俊面前的邱得根，早就把亚视卖给了郑羽彤和林白欣，所以亚洲小姐和他一点关系都没有。

　　这倒也罢了。

　　问题是亚洲小姐虽然不限于族别，但是绝对是在香江选拔佳丽啊，什么时候搞得这么大，全亚洲去选美了？

　　难道邱得根都不怕步子迈的大，扯着蛋？

　　“阿俊？”邱得根看到殷俊又有些发愣，便收敛了喜悦，问道：“是不是我说的方案不好，不实际？”

　　“倒不是。”少年摇了摇头，“只不过这样的花费太大，不是几百万、上千万就能拿得下来的。我担心如果是广告和赞助跟不上，恐怕会是亚视的一个大累赘啊。”

　　“前面几届肯定是这样的，不过噱头一定要够，一定要坚持下去，这样才能做得好。”邱得根道，“所以你看，是不是给我们亚视一个足够撑得起场面的日常综艺节目，比如像是《香江偶像》那样的，好弥补一下在亚洲小姐上面的损失呢？”

　　殷俊不觉哑然失笑，“这应该才是你今天请我吃饭的目的吧？”

　　“一半一半啦。”邱得根笑着道，“除了最开始的半年是邱伯照顾你之外，这几年全都是你在照顾我，既然已经把亚视弄得这么好了，那你就再帮邱伯一次吧！毕竟这个电视台，也是有你的心血在里面的！”

　　少年微微颌首。

　　邱得根这话说得很直白。

　　平日里邱得根没有说，但是他也明白，亚视发展到今天，有很大一部分功劳都是殷俊的。

　　所以在去年麦当熊和弟弟麦当捷从亚视辞职，跑来跟殷俊合作开电影工作室，邱得根也一点都没有责怪殷俊，而且还压下了所有亚视的声音。

　　邱得根或许不明白殷俊为什么一路这么照顾亚视，但他只要清楚一点——殷俊是真的把自己当世伯，当一个长辈，不会害自己，那便已经足够。

　　这也是邱得根这么随意的请殷俊帮忙的原因。

　　因为他也知道，如果殷俊遇到什么困难，自己也一定会鼎力相助！


第1557章 镇台之宝！

　　今年殷俊给亚视的三部电视剧，在质量上还是很厉害的。

　　第一部的《雪花神剑》是改编自卧龙生的《妖女血池图》。

　　虽然在十年之后，挂名卧龙生的xx小说在内地层出不穷，人们把他视为情x武侠小说的作家，其实人家卧龙生是正儿八经的武侠小说家，在宝岛是非常的有名，从来没写那些小说。

　　卧龙生的小说以想象丰富而情节变化莫测著称，特别擅长写恩仇侠义。

　　但这位作家的最大缺点，就是虎头蛇尾，前面写得可以媲美几位武侠大家，但到了后面往往都是潦草收尾，实在是让人叹惋他的小说创意。

　　《妖女血池图》在卧龙生的小说里面，并不算太突出的，但经过它而改编的《雪花神剑》，却是非常受欢迎，是97年的时候亚视的第一收视率电视剧，击败了两部同期播放的无线电视剧。

　　当时饰演女主角梅绛雪的，是亚视的第一美女杨恭茹，青春无敌的杨恭茹那时候是真的漂亮，堪称亚视自己推出来的第一美女，比翁红都还要漂亮三分。

　　有段时间殷俊甚至觉得，以亚姐身份出道的杨恭茹，几乎能和最美港姐李佳欣相提并论了。

　　只不过杨恭茹的运气不怎么好，心智手段也比李佳欣差了许多，连续遇到几个富豪渣男之后，便迅速的沦为了凡尘的女人，再也不复当日的光芒。

　　一个成功的电视台，不仅仅要有贴近生活的时装剧，更要有古装剧。

　　可以传播中华文化的古装剧，一直就是殷俊主打的重点之一。

　　金镛、梁羽笙、古珑、卧龙生……等等大家的作品，殷俊都买下来了影视改编权，每年都会有十五六部这样的古装电视剧播出。

　　虽然收视率不一定是很好的，但殷俊却坚持让公司拍摄。

　　有时候，收视率可不代表一切，不断的让海外的华人看到属于自己民族文化的东西，让外国人产生兴趣来了解中华文化的东西，就算是亏钱也一定要去做。

　　无线在时装剧上是比不过麒麟卫视的，他们的重点也在武侠电视剧上，这两年在这方面也做得不错。

　　也就是亚视，或许因为麦当熊自己倾向的原因，他们对于时装剧的偏颇是很大的，一年最多四五部古装剧。

　　殷俊不管他们怎么样，反正每年肯定会给一部古装剧，《雪花神剑》就是这样的一部。

　　《法证先锋》是一部非常经典的香江警匪悬疑片，也可以说是很经典的套路，这部由欧阳振华出演的电视剧，06的时候播出，虽然没能干得过当年大热的《女人唔易做》猛片，但是也能稳居当年收视率的第二，甚至在最高收视率上，还超过了前者，这就已经很了不起了。

　　况且现在是1984年，提前了15年的时候，香江的警匪剧还没有那么多的套路，大家看得应该会更加的津津有味。

　　第三部叫做《巨人》，是92年的收视冠军，由万子良主演，也是一个老套路，从百货行业出发，引出了两个家族的恩怨情仇。

　　处于演技巅峰期的万子良，把里面的角色演得出神入化，让人拍案叫绝。

　　事实上，万子良也就是心太大了，太野了，又迷恋做生意，所以他在电影和电视上面的成就才没有那么高。

　　不然凭着他的演技，即便成不了周闰发和梁佳辉这样的超级演技派，但和刘清云、吴振宇这些人比，也是绰绰有余的，比华仔要高出几个台阶。

　　正巧万子良现在就在亚视，殷俊在给剧本的时候，就说明了这个角色要给他，希望这位演技派这一世能够有更好的成就吧。

　　三部电视剧一共才120集，殷俊仍旧是收的500万一部，价格虽然还是有点高，但现在殷俊的剧本，仍旧是值得这个价。

　　要知道，殷俊给别人的电影剧本，1000万起价之外，还要有10%的利润分红，高的一个剧本3000多万收入都有！

　　写电视剧剧本，比起电影剧本还要麻烦，因为集数多。

　　即便是殷俊现在每一集的大纲只写不到2000字，120集也够他写24万字的。

　　还有之前给麒麟卫视的150集，足足有30万字。

　　再加上每个剧本的主要提纲、人物设定等等，少了60万字肯定写不出来。

　　幸好现在已经有电脑了，殷俊用电脑打字的速度还是要快不少，从回忆情节到添加细节，一天最多能写3万字。

　　否则现在这么忙，真没办法保证这些电视剧剧本。

　　要不是看在亚视去年走了麦当熊，三雄少了一个，实力有些削弱，殷俊其实都打算这两年逐渐削减电视剧剧本的了。

　　除了拿出那些经典的、可以做好几部的剧本，少年更愿意让他们自己去尝试，去创造新的电视剧。

　　结果没想到，电视剧之外，邱得根还要求了一个综艺节目创意。

　　当然了，这不会是免费的。

　　就算殷俊和邱得根的关系再好，在生意场上，仍旧要尊重规则。

　　殷俊拿出什么样级别的综艺节目来，邱得根就得付出什么样的代价。

　　如果他不愿意，那么交易不成功，综艺节目也就不能给亚视。

　　当然有人肯定会说，邱得根在看到了节目的创意之后，完全可以自己去仿造一个啊，反正这样又不会犯法，殷俊想要告他都不行。

　　但邱得根却绝对不会这么做。

　　抛开他和殷俊的关系不说，单凭着殷俊救了邱大成一命，让他免除了被万夫所指的命运，保住了邱家的名声，邱得根便会记住人情，不可能做恩将仇报的事情。

　　退一万步说，利益可以让邱得根忘却一切，那么别忘了，在香江，谁才是最有实力最有权势的人。

　　一旦惹毛了殷俊，那么霍先生肯定会帮忙，两人联手之下，邱家的实力根本是不堪一击。

　　就连电视台也是一样。

　　麒麟卫视如果要事事针对亚视，亚视都撑不过两年。

　　财大气粗的麒麟卫视可以挖角亚视，殷俊可以不给亚视电视剧，麒麟卫视还可以专门用自己的神剧来打亚视的电视剧。

　　亚视虽然这几年也有自己的经典电视剧，比如说《陀枪师姐》，完全的神剧！

　　但问题在于，《陀枪师姐》的两大主演，一个是传闻中殷俊的女人，一个是殷俊的大哥，如果两家打起来了，这两人根本就不会来出演角色。

　　林清霞和魏小范不来，《陀枪师姐》就根本不是《陀枪师姐》了！

　　这就跟《新扎师兄4》，这第四部就不是梁朝韦主演的了，换成了另一个英俊小生刘德桦，但收视率一下子就下降到了70%左右。

　　虽然这个收视率的绝对值已经很高了，但人家梁朝韦主演的3部，每一部的收视率都是85%以上啊！

　　高下立判！

　　如果《陀枪师姐》换了两大主演，能保住60%，都是很不错的了。

　　要是麒麟卫视再出一部神剧专门指着打，恐怕40%都不行。

　　所以，但凡邱得根还有一点脑子，他就不会干出这种剽窃创意的事情来。

　　殷俊也没有想过谁敢剽窃自己的创意。

　　邱得根的话说得很对，一家电视台如果没有足够好的综艺节目，肯定是不完整的。

　　无线被麒麟卫视和亚视联合双打、打得那么惨的时候，欢乐今宵都能帮他们把基本盘给撑住。

　　麒麟卫视超人一等的表现，并不是他们的那么多神剧，而是《香江偶像》横空出世的时候。

　　偏偏亚视迄今为止，都没有一个撑得住场面的综艺节目，所以在即将上星、面对全亚洲播出的时候，邱得根此时终于是忍不住，来请殷俊给一个创意了。

　　殷俊手里的综艺节目创意当然很多。

　　英国的、荷兰的、美国的、日本的、韩国的、以色列的……起码是数十个爆款的综艺节目。

　　但你要说能成为镇台之宝的，却差不多只有十来个。

　　是的。

　　殷俊要嘛不给，要嘛就给一个能成为亚视镇台之宝的综艺节目，让它二十年之后都能火爆！

　　思来想去，少年最后把目标定在了一个节目上面。

　　《幸存者》！

　　对！

　　就是那个火遍了全球，在美国十几年都丝毫未见衰弱的真人荒岛求生节目！

　　作为第一款的真人荒岛求生秀，《幸存者》经过十几年的发展，规则和设定已经非常的完美，而且在不断的完善改进，这也是为什么会长久不衰的原因。

　　《幸存者》也不仅仅是人和大自然的对立与联系，更在于人与人之间的竞争。

　　分成了几个团队的幸存者们，不能携带任何的食物，只有一些基础的工具，被投放到一个荒无人烟的荒岛上。

　　他们不但需要在那里生存下去，更需要通过各种互动配合，去取得各种竞争的胜利，从而击败对手。

　　最后通过观众们选票获胜的那一个人，就是整个一季节目的幸存者，可以得到100万美金的巨额奖赏。

　　他可以自己独吞，也可以选择和团队的人们分享。

　　这样脱离文明社会的求生节目，可谓是野外节目的巅峰。

　　现代都市的民众，都渴望着大自然，渴望着回归自然的情怀。

　　《幸存者》就抓住了这个心理。

　　人们看着他们在如此艰辛的环境下生活，像是野人一样的辛苦，却又通过合作来取得胜利，这就在死里逃生的喜悦之外，还颇有一种励志的感觉。

　　正因为节目是如此的真实，所以十几年它在美国的收视率都没有下降过，一直排名前五。

　　比起瑞士的原版都还要受欢迎。

　　而今殷俊把节目给亚视，只要他们按照殷俊给的模式去做，这种让人耳目一新的感受，肯定会带来巨大的影响力和收益。

　　成为亚视的镇店之宝也是很正常的事情。

　　只不过，少年只会把香江的独家制作权给他们，海外的版权，他还会留在手里。

　　毕竟《幸存者》的版权可是卖到了二十多个国家，每年光是版权费就大赚特赚，起码都是数千万美金的纯利润啊！

　　如果说亚视不放心的话，大可以把合同签到50年不变，这样就不怕殷俊变卦了呐！


第1558章 指点

　　其实别看《幸存者》的收视率那么高，它的制作要求也是很高的。

　　别的不提，这座荒岛的选择就有很大的讲究。

　　首先你不能有那些凶猛的动物，不能有毒蛇什么的，否则发生了意外，谁都不开心。

　　这就需要制作组首先要找专业人员，地毯式的在这座荒岛上搜寻处理一番，最大限度的减少各种危险。

　　等到选手们到了荒岛上，名义上是他们自己求生，但必要的医疗人员、救生人员、安保人员、后勤人员……这些都要准备妥当。

　　越是前期准备得多，那么发生意外的几率就会越少，从而也能提高参赛人员的积极性，减少人们的恐慌心理。

　　然后更重要的是拍摄效果。

　　哪里需要布置摄像机，哪里要空中拉线进行俯拍，需要几个摄制组……等等，都得仔细又严谨的讨论。

　　不然最精彩的地方，你居然摄像机没有跟上，白白浪费了幸存者们的辛苦，那不是很吃亏？

　　像是这样的求生类别节目，越是真实惊险，就越是精彩刺激，就越是吸引人的眼光，就越容易有收视率。

　　所以该拍到的一定要拍摄到，这不但要求人工的拍摄，固定和移动机器的摆放设计，也同样是很重要的事情。

　　邱得根很干脆，500万一年的版权费，很爽快的答应了。

　　他也如同殷俊所料的那样，签了最长的50年的期限，在这50年之内，除非是亚视自己放弃，不然香江区域只能是亚视来制作《幸存者》。

　　合同签好之后，殷俊跟亚视抽调过来的节目组，足足讲了五个小时，才让他们了解了个大概。

　　这一次做《幸存者》的，是亚视三雄之中的屠用熊，也就是最擅长做综艺节目的那一位。

　　只不过这几年他也遇到了瓶颈，在综艺上面始终没有进步，然后麦当熊离开后，他又赶着去填补电视剧方面的空缺。

　　今天的《幸存者》，是亚视拿来作为镇台之宝的，除了屠用熊，真的没有人能担当起这个职责。

　　听着殷俊的构想，即便是屠用熊这种有着十几年摸爬滚打经验的老手，也不禁是惊叹万分。

　　鲁滨逊漂流记的故事，大家都听过。

　　但除了殷俊，从来没有人想过，能把这种故事搬到综艺节目之中。

　　想象着那些人在无比艰苦的环境中，挣扎着求生，还要对抗另外几组的对手，这样的紧张刺激，完全能吸引人的眼球不移开。

　　除开了这个，还让屠用熊拍案叫绝的是，殷俊跟他提了一下，一年可以制作一期到两期的明星版本《幸存者》，倒不用像是普通版本那样时间跨度15天到30天，也不要像是普通求生者那么的极端。

　　可以提供足够的东西，只要让他们在荒岛生存三天就行。

　　民众们对于看到明星受苦受难，看到明星的隐私，是很有兴趣的。

　　正常版本的《幸存者》到底能不能一炮而红，屠用熊不知道，但这个明星版本的《幸存者》，却绝对的会火，而且会火得一塌糊涂。

　　他甚至连第一期请谁都脑海里想好了。

　　周闰发和钟楚虹。

　　作为香江电影的代表人物，周闰发的地位毋庸置疑。

　　钟楚虹这两年也是要文艺片有文艺片，要商业片有商业片，妥妥的亚洲一流女星。

　　两人如果共同扶持着，在荒岛生活几天，真是看点太多了！

　　好吧。

　　屠用熊怎么想的，殷俊管不着。

　　不过即便是知道他想要让周闰发和钟楚虹出演，也不会有什么不爽。

　　只要是正当的综艺节目，那有森么不可以的？

　　等到踌躇满志的屠用熊带着自己的小组离开后，值班的玥玥便把另一个已经等候了十几分钟的中年人，请进了办公室。

　　“俊少！”

　　这位穿得一副老牌花花公子装扮的中年人，一进来就是笑容满面，丝毫没有半点等待已久的不耐烦。

　　“何生，请坐。”

　　殷俊很客气的走过来，跟他握了握手之后，把他迎到了旁边的沙发上坐下。

　　这位何生，当然不是何鸿绅，不过也是何鸿绅的亲戚，香江王何家的嫡系子弟、《工商日报》的总经理何泓义。

　　他和殷俊也是不打不相识。

　　在他老爹的指点之后，何泓义迅速很没有立场的投向了殷俊这一方，这两年没少为殷俊呐喊助威，帮助做点事情。

　　当然何泓义也没有吃亏就是了，在帮忙收购佳视股份的时候，他就大赚了一笔。

　　这两年的时间，何泓义无论什么投资，都是紧跟殷俊身后。

　　就连上一次的汇率大战，何泓义都是义无反顾的支持了殷俊。

　　不但是《工商日报》跟着鼓吹港币一定有前途，何泓义自己更是狠下心来，凑齐了自己所有的现金，再向父亲借了一些钱，一口气兑换了1亿港币。

　　于是何泓义就发了。

　　短短一个月的时间就挣了2500万，在家里的地位猛的就提升了不少。

　　连他那位曾经当了上将的老爹，都难得的夸奖了他几句。

　　殷俊自己都觉得有些诧异。

　　许多殷俊的朋友，都不愿意相信殷俊。

　　他们之中可不仅仅有普通人，比如李超人、郑羽彤这样的超级富豪，都只是按兵不动。

　　偏偏是这个二世祖，已经四十多岁的二世祖，能够毫无保留的相信自己，几乎把全部身家都投了进去。

　　平日里，何泓义倒是没有来麻烦过殷俊，只是逢年过节的打个电话问候一番。

　　这样给殷俊的感觉，这位二世祖纯粹就是自己的脑残粉。

　　所以前几天他打电话给殷俊，说想要来请教一番，殷俊很爽快的答应了。

　　坐在殷俊的面前，何泓义先是拿出了一个盒子，递到了殷俊的面前，“俊少，这是我父亲当年打仗的时候，从闽南带回来的一块寿山田黄石，一直没有用过……听说我今天过来拜访您，他让我把这个带上，以谢谢您平日对我的帮助。”

　　“何先生太客气了，他老人家是我尊敬的人，虽然因为一些看法不同，我不能亲自去拜访他，但也请何生你代表我，转达对他的敬意。”殷俊正色的道。

　　这位何老先生就是当年富豪子弟的代表人物。

　　他父亲坐拥小半个香江的财富，但自己却义无反顾的投入到了抗击侵略者的战争中，一路拼杀，为驱逐侵略者立下了赫赫战功。

　　如此人物，不管他隶属于哪一个派系，殷俊都尊敬。

　　甚至于那些为了驱逐侵略者，不惜以身饲虎的富家小姐们，殷俊也是觉得她们无比的圣洁，没有半点的瑕疵。

　　何老先生当然不可能平白无故的送这么贵重的礼物，如今让何泓义带过来，自然就是想要殷俊多帮衬一下他儿子。

　　何泓义这人本身没有什么大恶，只是典型的富家纨绔子弟，又有了何老先生的面子，殷俊心中自然有了计较。

　　看着殷俊把盒子给放到了身边，何泓义心头大定，“呵呵，好的，我一定会跟父亲说的。其实在我们这些新一代来说，派系之争很有些无聊，大家赚钱享受生活就好了嘛，虚的东西不用去讲究。”

　　少年不觉哑然失笑，和何泓义讲什么大义，那简直是对牛弹琴，干脆还是说正事儿好了。

　　“何生，你今天过来，到底是为了什么？”殷俊这样问道。

　　“是这样的，俊少。”何泓义道，“我看了您最近的发言，您都在强调，最困难的日子就要过去了……那么我如果想要投资，您看是不是已经是时候了？”

　　殷俊微微颌首，“你想要投资什么？”

　　“我手上能抽调1亿港币，如果是用《工商日报》和我名下的一些资产抵押的话，能凑够3亿。”何泓义道，“如果是低谷了，我就准备进场了。然后具体可以买点什么东西，我也想要请俊少您指教一下。”

　　“你倒是要让我给你一路指点到头啊。”殷俊笑了笑，“看来何老先生的礼物可不好收呐！”

　　何泓义笑了笑，没有去扯白。

　　殷俊随即也沉吟了起来。

　　既然收了人家的礼，而且何泓义也是投向了自己这一方，于情于理也该帮忙。

　　香江现在的机会，真的是到处都有，随便来一把都是吃得满嘴是油。

　　但想要获得利润最大化，那就得考验一个人的眼光了。

　　通常情况下，普通人去选择的，都不会是很好的，会错过真正的暴富机会。

　　不过在殷俊来说，区别只是在于想要获得多大的回报罢了。

　　片刻之后，少年便有了计较：“何生，你是想要做投资，能够舒服的看着升值、涨价，还是想要自己做生意？”

　　何泓义显然是早有准备，“买股票这样的事情不适合我，我也不大喜欢……虽然我不是做生意的料，但如果现在有一个机会，可以在谷底拿到好的项目，我自己也想要试一试。我也想要让老爹看看，我可不是只会吃喝玩乐而已。”

　　“好吧。”殷俊道，“汇丰银行手里有一个抵押品，叫做‘好世界股份’，已经两次拍卖没有人要了，他们的报价是3亿港币，你正好可以接手。”

　　“好，我回去后就跟汇丰银行联系。”何泓义毫不犹豫的答应了下来，然后才问道，“俊少，它是做什么的？”

　　殷俊一阵苦笑，“何生，你就这么相信我？都不知道是什么，你就敢去买？”

　　“香江有很多人都是骗子，很多人说话不算话，但绝对不包括您。”何泓义笑道，“我对您很放心，您不会害我的。”

　　摇了摇头，殷俊颌首道：“它是一个叫杨寿成的商人创立的房地产公司。这个公司一共有25个地盘，总计300多万方呎的土地，虽然都偏远了一点，而且一半都在大屿山。可买下来开发的话，最多一年就能翻倍，三年之内，翻到15亿港币都不是问题。”

　　“15亿！？”

　　何泓义倒吸了一口冷气，然后咧嘴笑了起来，“谢谢俊少！给我指点这么了一个发财金光大道！”

　　全香江还有谁能比殷俊的眼光更好的？

　　他说了15亿，那就是15亿！

　　3亿成本投入进去，再加开发费用，再加抵押贷款利息，最多5亿的成本，却能一年翻一倍，这样的好买卖，在哪儿找去？


第1559章 第四届金像奖

　　通常来说，香江的金像奖都是在春节之前颁发的。

　　今年的2月1号就是除夕，2月2号便是大年初一，所以金像奖的准备就稍微急促了一些。

　　从1月1号开始寄出选票到回收选票，只花了一个星期的时间。

　　然后再做各种筹备，在1月下旬的时候，便赶着做了颁奖晚会。

　　幸好这是香江，做事情的速度麻利得惊人，才能在两周多的时间搞定了这一切。

　　香江金像奖迄今为止已经是第四届了。

　　比起前面的三届，它的影响力已经是延伸到了全亚洲，虽然还比不上金马奖，比不上新加坡的亚洲电影节奖项，但在华人圈子里，还是很有名的。

　　只不过，香江金像奖虽然是面向全华人圈子国家和地区，但终究还是香江和宝岛的电影才能算得上翘楚，所以基本上重要的奖项，都是落在这两个地区。

　　第一届和第二届的时候，宝岛和香江还算是势均力敌。

　　男女主角、最佳导演、最佳电影等等，基本上是平分秋色。

　　可是从第三届开始，殷俊加入了竞争的行列，那结果就完全不一样了。

　　去年的《肖申克的救赎》，横扫金像奖，除了没有女主角之外，其余的全部参选的都拿到了奖项。

　　这一点，宝岛的几位大导演也是叹为观止，丝毫不嫉妒，反而是心悦诚服。

　　“殷俊先生在20岁拍的《肖申克的救赎》，即便是我50岁，也一定拍不出来。如果这样的电影都还不能得到最高奖项，那么未免太可笑了。”

　　金像奖结束之后，候孝贤导演面对镜头，就这么的说的。

　　只不过，去年的金马奖却一个《肖申克的救赎》的奖项都没给，给的理由是“《肖申克的救赎》是在美国完成的电影，不应归类于华语电影行列中”。

　　这一次他们可不敢说什么麒麟电影没有申报了，实际上麒麟电影就申报了，就这么恶心了他们一回。

　　金马奖组委会其实也憋屈，他们本该把最大的几个奖都给《肖申克的救赎》的，就算不给最佳导演和最佳电影，最佳男主角是绝对要的。

　　人家在金球奖都斩获了大奖，甚至奥斯卡的最佳影片都是他们的，你一个华人奖项，都不支持自己人的电影，根本说不过去啊。

　　可上面的命令却是死的，一点都不能更改。

　　所以上一届的金马奖就成了全球的笑柄。

　　所以候孝贤导演才说了这么一番话。

　　而今年的第四届金像奖，明眼人也都知道，又将是一个属于殷俊的盛宴。

　　《雨人》是麒麟集团的作品，殷俊又是编剧和导演，它自然可以跳出限制，成为金像奖的候选影片。

　　甚至连汤姆汉克斯和约翰尼德普也从美国赶了过来。

　　倒不是他们两个在乎这个最佳男主角和最佳男朋友的奖项，而是纯粹给老板捧场。

　　在美国，这一届的金球奖已经颁布。

　　《雨人》一口气的到了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳原创剧本、最佳服装设计、最佳配乐这七项大奖，再次展示了“殷俊作品”的荣光。

　　刚刚才得了金球奖的这两位，抵达香江也是引起了媒体的追逐。

　　别说俊美得吓人的约翰尼德普，汤姆汉克斯现在也是帅气得一塌糊涂，数百个影迷跟着媒体一起去接机，尖叫声响彻了机场。

　　接下来的一天，两人在《雨人》的片场主任石少明的带领下，游玩了香江大部分的区域，媒体也是一路跟随，让香江人领略到了美国大明星的风采。

　　来香江的大明星其实不少，远的不说，史泰龙前两年就来过了，但俊美帅气的明星，总是更加受欢迎的。

　　经过了这么一场秀，金像奖揭晓的晚会上面，电视转播镜头也频频对准了他们。

　　全亚洲都在收看金像奖，这也是两人第一次这么近的和亚洲的观众们接触。

　　只不过，汤姆汉克斯和约翰尼德普显然对这些并不怎么感兴趣，他们只是和殷俊在说一些事情。

　　殷俊这两天很忙，只是昨天晚上请两人吃了顿饭，旁边又有不少的人，所以反而不如现在的谈话方便。

　　“老板，我已经按照你的要求，锻炼了一身的肌肉。”约翰尼德普小声的道，“但你真的觉得，这种动作片适合我吗？”

　　“一个好的演员，不仅仅是需要文艺片，还需要有商业片的支撑。”殷俊笑道，“简单的说，商业片可以赚钱，可以让你接广告代言，从而赚取足够多的钱，不用为生活而忧愁。然后你就可以去接文艺片，想接几部都行，反正文艺片也不看票房。”

　　“我明白了！”约翰尼德普点头道，“商业片就是吃饭需求，文艺片就是精神追求。”

　　“你能一直这么明白就好。”殷俊笑了起来，“没事儿的时候，你可以跟汤姆多交流交流，别看他年龄不大，但跟着他学，你不吃亏。”

　　“好的！汤姆是我的好哥们儿，他肯定会教我的！”约翰尼德普也笑道。

　　旁边的汤姆汉克斯笑着摇了摇头，“俊少，约翰尼赚到的钱，肯定是第一时间花光的。按照这个样子，他以后拍商业片会上瘾的。”

　　拍了《雨人》之后，汤姆汉克斯对殷俊的称呼就变成了更加亲近的“俊少”。

　　“哦？”殷俊望向了约翰尼德普。

　　叛逆少年还是很尊敬殷俊的，赶紧解释了一下，“我最近组了个乐队，设备场地还有训练等等，都要花钱，所以片酬自然也就花得差不多了……要不是这个《侠盗杰克》，我身上还真的没什么钱了。”

　　约翰尼德普是一个典型的好莱坞明星，有了钱就毫无节制的花，而且他的理财师们还联手起来欺骗他，弄得他差点落入破产的境地。

　　要不是有《加勒比海盗》这个超级IP支撑着，说不定他还真的只能破产了事。

　　现在的他，还是比较单纯的，至少花钱是在兴趣爱好上面，而不是吃喝玩乐。

　　《侠盗杰克》这部电影，就是阿汤哥在2012年的电影，原著是97年开始出版的英国作家李查德的《浪子神探》系列。

　　殷俊看了两部《侠盗杰克》，然后又去看了书籍。

　　总体感觉只有两个，第一是书籍比电影好看多了，第二是这种书籍适合改变成80年代的电影。

　　因为这种硬汉的拳脚相加电影，在80年代最为盛行，在90年代也不错，但到了10年之后，那种漫威、DC英雄漫天飞的时候，就显得有点落伍了。

　　所以《侠盗杰克》的票房只能说凑合。

　　殷俊也不打算多拍，只要五年之内拍两三部就行。

　　第一部的剧本他早就写好，第二三部的提纲也给了编剧部。

　　麒麟电影的编剧部，现在有香江人，有日本人，有美国人，还有英国人。

　　大家一起来合作做剧本，最后经过了三道审核之后，才会拿给殷俊看。

　　凡是殷俊觉得不好的，都会打回去，要不重做，要不直接毙掉。

　　欧美的编剧写剧本太注重导演的发挥，以及特效的依赖，基本上他们的商业电影内容，都非常一般，远远比不上美剧的。

　　而香江的编剧们虽然脑洞大开，但是他们对欧美并不熟悉，所以很多内容需要欧美的编剧来添加。

　　日本的编剧对于条理性和逻辑性的调整，也有独到之处，而那一股子小清新的味道，往往能为电影增色不少。

　　这样大家合作，倒是珠联璧合，相得益彰。

　　阿汤哥2012年拍《侠盗杰克》，票房尚且不错，那么1984年拍的话，票房一定是更好。

　　约翰尼德普本来就有着成为动作巨星的一切条件，在他年轻的时候做动作巨星，到了30岁以后，开始他的杰克船长之旅，也是刚刚好。

　　这么一想的话，约翰尼德普这辈子和“杰克”这个名字，好像脱不了干系了。

　　思绪回转，少年颌首道，“约翰尼，好好的演。无论做什么，你都要记得，自己首先是一个演员，把这个要放在最重要的位置。只有这样，你这辈子才会有伟大的成就，才能过上你想要的生活。”

　　“我知道的。”约翰尼德普认真的道。

　　两人正在说话之间，冷不防就一阵掌声响了起来，汤姆汉克斯就碰了碰约翰尼德普，“快点上台，你的最佳男配角获奖了！”

　　约翰尼德普一愣，抬起头来时，也看到了电视屏幕上是自己的头像，大家也都笑着对自己鼓起了掌。

　　他好歹也是在好莱坞历练过的人，见状毫不怯场的站了起来，学着华国人一样，双手对着大家拱手一笑，大踏步的走上台去。

　　约翰尼德普这么一个应景的表演，立刻又引起了一阵如海般的掌声。

　　经过了上百年的赢弱，即便是香江这样的地方，对于洋人能入乡随俗，也是感到非常荣耀的。

　　他们不知道，自己是非常幸运的。

　　有了殷俊这么一个堪称BUG的存在，香江以后只会越来越多的亮相在世界舞台上，像是外国明星为我所用的情形会越来越多。

　　中华的文化，也会经由香江这个平台，不断的向着全世界传播！


第1560章 丰收和后续

　　趁着约翰尼德普上台的时候，汤姆汉克斯才有空说起自己的事情，“俊少，3月份的奥斯卡，我们有机会吗？”

　　“我的不知道，但你的应该是希望不小吧。”殷俊回道。

　　奥斯卡的入选在年初的时候已经公布，作为去年最受欢迎也最有深度的电影，奥斯卡大热门《雨人》毫无悬念的获得了8项提名。

　　和上一届一样，除了最佳女主角，四大奖项的其它三项，《雨人》统统的入选，再加了一个约翰尼德普的最佳男配角，又算是接近大圆满了。

　　别看好莱坞的好片子很多，可真的能这么有大圆满提名的，是少之又少，两三届都出来不了一个。

　　也就是这两年殷俊导演的片子，叫好又叫座，在各方面都得到了广泛的好评，再加上各种公关恰当，舍得花钱，这才得到了这么多的提名。

　　否则你真的以为他们就那么的正规，什么都是凭实力说话吗？

　　值得一提的是，在去年的《母女情深》之后，《小神的女儿》又为林清霞带来了一次影后提名。

　　《小神的女儿》还有一个最佳影片的提名、一个最佳原创剧本和最佳原创音乐的提名，麒麟一系这一次仍旧强势。

　　汤姆汉克斯是第一次奥斯卡提名，第一次就得到了最佳男主角的影帝提名，他心中当然是又欢喜又忐忑。

　　他在里面的表现，全美国的人都在夸奖，再加上了亲自去精神病院住了3个月实践的认真态度，更是被一群电影学院的老头子们欣赏。

　　像是这么帅气又这么年轻的小伙子，对待演戏态度这么认真，绝对是应该表扬的。

　　可汤姆汉克斯还是不敢相信，毕竟第一次入选就获奖，实在是太有点梦幻了。

　　但他也晓得，联艺电影和迪斯尼一直在为他造势，花费的宣传费等，就起码上了千万美金，这就让汤姆汉克斯压力有点大，生怕如果没得奖，这笔钱打了水漂，会不会让大家很失望。

　　殷俊现在给他的回答，也没有能让他安心，毕竟天才老板用的是可能语气，而不是肯定句。

　　如果殷俊肯定的说，那么汤姆汉克斯才会踏实。

　　两人谈话之间，约翰尼德普已经拿着奖杯笑吟吟的走了回来。

　　“老板，这个奖杯很有意思，是仿造哪位美女的身材做的？我可以……噢！”约翰尼德普的话没说完，就被汤姆汉克斯踩了一脚。

　　他又不是笨蛋，见状马上明白了过来，这事儿肯定和殷俊有关系。

　　所以约翰尼德普也没怪罪汤姆汉克斯，憨笑了一声，没有再说下去。

　　“人像的原主是我的女朋友，有机会你会见到的。”倒是殷俊，毫不在意的解释了一句。

　　外国明星也不是没脑子的人。

　　别说是约翰尼德普了，就是罗伯特德尼罗这样的巨星，也不敢调戏殷俊的女人。

　　因此一时口头上的肆无忌惮，用不着去较真。

　　既然已经是最佳男配角了，接下来颁奖的就是四大奖项了。

　　第一个最佳女主角，入选者有钟楚虹、有萧方芳、有宝岛的女演员张燕、还有内地的刘小庆。

　　本来大家觉得，首次扮演中年女性的萧方芳，或许获奖可能性会比较大一点。

　　没想到颁奖者喊出的却是另一个名字。

　　“第四届香江金像奖最佳女主角……获奖者是《垂帘听政》刘小庆！”

　　“哗……”

　　底下一下子就有点像谁开了的样子，惊讶得很。

　　去年就是内地的斯琴镐娃得到影后，怎么今年又是内地的？

　　四届影后，第一届是林凤姣，第二届是钟楚虹，第三届是斯琴镐娃，第四届是刘小庆。

　　搞了半天，在香江举办的金像奖，四届居然只有一个香江的影后？

　　这也太……太不照顾自己人了吧？

　　虽然评委之中，除了香江人，还有宝岛人、日本人、韩国人，甚至还有内地的一些老艺术家，但香江的评委是占据了一半的呀！

　　大家议论纷纷之时，已经有人上去领奖。

　　不过不是刘小庆，而是穿着一身西服的梁佳辉。

　　“因为小庆姐在美国拍戏，所以我代替她来领这个奖。”梁佳辉落落大方的接过了奖项，“谢谢我们的恩师李瀚祥老师……”

　　梁佳辉说得是诚恳而自然，但下面还是有些人不怎么满意。

　　哼，我们香江人的超级电影大奖，你居然不来领，反而是叫人待领，真是架子大啊！

　　而在梁佳辉下台之后，接下来就是影帝的评选了。

　　影帝的争夺，不能说是一点悬念都没有。

　　但这个悬念也有点意思，因为除了汤姆汉克斯之外，其他两位最大的热门，都是出自于同一部电影——《辣手神探》。

　　周闰发的表演可圈可点，可梁朝韦的角色也是亦正亦邪，传神又带着一点悲剧色彩，绝对的完美。

　　汤姆汉克斯虽然强悍，而且已经得了金球奖，获得了奥斯卡的提名，但这里可是香江，《辣手神探》不但票房丰收，那种风格也是让无数人都为之钦服，周闰发和梁朝韦两个，谁得到影帝都不是没有可能。

　　梁朝韦如今在美国忙《碟中谍》忙得一塌糊涂，都专门请假回来了两天，就是为了看看，自己能不能获得人生中第一个影帝奖项。

　　然而可惜的是，最后的结果，还是让梁朝韦和周闰发失望了。

　　“第四届香江金像奖最佳男主角……汤姆汉克斯先生！恭喜汤姆汉克斯！！”台上的宗保罗，大声的念出了影帝的名字。

　　看着汤姆汉克斯一脸沉稳的上台，迎接自己的又一个影帝奖项，表面上笑容不减的周闰发梁朝韦，心中一阵羡慕。

　　再看向了那边和约翰尼德普说话的殷俊，梁朝韦暗自握紧了拳头。

　　等着吧！

　　我在好莱坞功成名就之后，一定也能得到这些荣誉的！

　　周闰发倒是没有那么多的感怀。

　　他已经连续获得了两届影帝了，能得到第三届，肯定是最好的，但得不到也没有太多的遗憾。

　　况且在《辣手神探》之中，他最在乎的还是他的商业价值得到了恢复。

　　在《辣手神探》之前，他已经被誉为“只会拿奖的票房毒药”。

　　但是《辣手神探》上映过后，全亚洲疯狂掠夺票房，口碑也是很高，一下子就把他拉回到了第一流的巨星里面。

　　现在找他拍戏，少了500万的话，麒麟文化看都不会看。

　　上了800万，然后才会认真的看剧本。

　　迄今为止，他出演的又一部中等制作公司的电影，本埠票房达到了2500万，外埠也卖到了5000万的版权价格，总算是没有让投资方失望。

　　这也让周闰发看到了彻底洗刷自己身上霉运的机会，正准备再请殷俊给自己一个剧本，好巩固自己的地位呢。

　　在获奖感言中，汤姆汉克斯就比约翰尼德普更加会说话，他动情的道：“我要特别的谢谢俊少！如果不是他，我仍旧是在满足于当一个普通的演员！是他带着我见识到了外面广阔的世界，是他把我一步步的带到了今天的地步……谢谢你，俊少！我一辈子都铭记在心！让我们一起去迎接更巅峰的时刻吧！”

　　听着这话，大家的鼓掌是最为热烈。

　　他们当然知道，汤姆汉克斯最后的一句话，就是指的3月份的奥斯卡，而且这很有可能就是殷俊第一个奥斯卡最佳导演的机会！

　　不管是拍马屁也好，真心的佩服也好，殷俊的成就，也的确是无人能及。

　　不单单是他调教演员的能力，不单单是他写剧本的能力，他自己的导演能力，也已经得到了全世界的认同。

　　嘎纳金棕榈、金球奖、奥斯卡……这些外国的奖项都已经承认了殷俊，没有理由香江自己的奖项还不承认自己的骄傲吧？

　　所以，当另一位司仪郑裕铃，大声的喊出“最佳导演——殷俊”的声音时，全场都起立，为这个年仅22岁的年轻天才大声欢呼。

　　殷俊的获奖感言仍旧是那么的简短，甚至有点敷衍的样子。

　　“谢谢大家，我会做出更多的作品来让大家欣赏！希望你们也能继续喜欢！”

　　就这么一句话，殷俊便走下了台，险些让擅长活跃气氛的郑裕铃都圆不过来。

　　一般情况下，最佳导演和最佳影片都是一家人，除非是两部电影太过势均力敌，没办法选择的情况下，才会一家拿一个。

　　在这次的香江金像奖当然不存在这个问题，所以最后的一个大奖最佳影片，还是落在了《雨人》上面。

　　这不仅仅因为，殷俊的这个电影得到了金球奖和奥斯卡的青睐，更因为它的内容，反应出了人类最真挚的情感。

　　这样的电影，绝对是跨越了国家和种族的界限，所有正常人看着都会感动，都会喜欢。

　　尤其是文艺片的喜好者，一次又一次的去电影院刷，也不是什么好奇怪的事情。

　　待到压轴的张国容唱了一首歌之后，第四届的香江金像奖也落下了帷幕。

　　总体来说，这一次的金像奖，肯定还是麒麟电影占据了绝对的优势。

　　但没有一个人敢讲这是一个黑幕。

　　《雨人》的优秀是众人皆知的，根本容不得去污蔑。

　　过后的第二天，日韩的媒体一边在赞扬着殷俊，另一方面却在积极的鼓励自己国家的电影导演们，能够早点的崛起，也去和这个世界上最聪明的人同场竞技。

　　不能说敢赢过殷俊，但只要不断的去拼搏，不断的去吸取殷俊的优点，那么他们肯定会不断的进步，缩小差距的。

　　香江的媒体只把这些当成笑话。

　　现在的香江电影如日中天，哪里看得上日韩的电影人？

　　唯有殷俊才晓得，日后在亚洲影坛上，最有档次和艺术生命的，根本就没有香江的导演。

　　亚洲影坛上，日韩导演绝对是超一流的。

　　日本的宫崎骏、北野武、是枝裕和；韩国的奉俊浩、朴赞郁……这些导演，华国新一代的导演之中，可没有能和他们相提并论的。

　　不是说那种挂羊头卖狗肉的第六代导演，比如贾导演这些。

　　而是指那种可以拍出真正深入人心、直达心灵的电影的导演，在那个年代的华国是没有的。

　　殷俊回到了42年前的香江，不但是要自己传播中华文化，而且是要多培养像是上面几位那样的导演。

　　内地或许因为各种原因，那种尖锐到刺穿人心的电影拍不出来，但香江却是可以的。

　　香江电影人应该更加勇敢和大胆，去接起这种责任，而不是一天到晚指着钱看。

　　斯皮尔伯格虽然在平日里，像是一个狡猾的商人，但在他的拍摄执导生涯中，他一直在传播着童心和美丽。

　　无论2000年之后，大家怎么说斯皮尔伯格落伍了，他也从来没有改变过自己的初心。

　　只不过，想要培养出如同上述的这些大导演的香江导演，还是需要长期的过程。

　　香江电影没落的很大一个原因，就在于它在90年代开始，就一直处在各种惶恐不安之中。

　　电影人看不到希望，担心自己的利益得不到保证，所以拼命的想要捞一笔就走。

　　整个儿对电影界的不是贡献，而是不可弥补的破坏。

　　在那个年代，他们连正常的喜剧片、动作片、鬼片都拍不好，哪里还说拍什么文艺片？

　　在一个国家的电影序列里面，只有商业大片肯定是不成熟的。

　　还要加上可以感人肺腑的、发人深省的文艺片，才是电影本身魅力的最好体现。

　　内地在80、90年代，比如张呓谋、陈凯哥这样的导演，倒是拍出了一些好的文艺电影。

　　但之后就进入了真空时代。

　　直到2012年票房开始复苏之后，80年代的人们开始成熟、90年代的年轻人素质提高，才逐渐有了一些真正的文艺片。

　　比如《失孤》、《亲爱的》……等等。

　　还有2018年大爆票房的《我不是药神》，就已经成功的把电影的表现，转化为对心灵的触动，而不是简单的感官刺激。

　　相比起内地的电影环境，香江根本就不用那么久的过渡期和适应期。

　　只要再经历几年的培养市场，当香江电影能冲出亚洲的时候，为了自己发展的需要，各大电影公司，自己都会选择投入精力在文艺片上面。

　　为了吸引不同需求的观众，为了得奖来增加自己的名气，为了展示华人电影……

　　这就是利益驱使动力。

　　所以，殷俊给各大电影公司剧本，并不仅仅是从经济实力上扶持他们，也有让他们发展得更加稳当，从而可以踏出新的一步的想法。

　　当然了，少年也不会那么的狭隘。

　　只有大量的人才汇集在一起，才会有思维的碰撞，才会能激发大家的创作热情。

　　日韩的那些优秀导演，照样可以成为麒麟电影公司的导演，为麒麟电影拍出好的电影嘛！

　　比如说现在还风华正茂的宫崎骏老爷子，他现在不也是正在认真学习，准备着拍摄自己的第一部电影么？

　　《风之谷》的出品方，可是麒麟电影啊！


第1561章 是时候了！

　　清晨。

　　锻炼完了的殷俊，回到钟楚虹的公寓时，发现她已经早早的起来了，正穿着丝绸的睡衣，坐在沙发上看报纸。

　　钟楚虹没有去住别墅。

　　虽然她买了两套大别墅，但一套给了父母住，另一套准备给大妹和妹夫一家五口住——大妹也才22岁，但已经有了三个子女了，这在如今的香江，并不算多么的少见。

　　最近殷俊说了，香江的房地产已经见底了，她还正打算给小妹和四弟各买一套，然后才轮到自己。

　　钟父是做裁缝店的，不过香江这样的小手工业者太多了，做西服的没有一千也有八百家，竞争非常的激烈。

　　再加上最近印度来了许多裁缝匠，他们做的西服无论材料、做工都是非常新潮好看，所以也抢夺了不少的市场，造成的生意更不好做。

　　不过幸好他们生了一个好女儿，钟楚虹在香江女明星的收入排行榜上面，排名前三，仅次于赵雅之、开心少女组，一年收入多达1000万以上。

　　单凭片酬当然没有那么多，钟楚虹是深受日本和韩国影迷的欢迎，所以在那里的广告代言非常多。

　　但从另一个角度来说，钟楚虹这两年的电影事业，却没有再有突破。

　　不过这也和钟楚虹自己有关。

　　在获得了金像奖的影后后，她更多选择的都是自己喜欢的电影，除非是殷俊安排的《霸王花》系列，否则很少在商业大制作上面看到钟楚虹的身影。

　　然而很尴尬的是，钟楚虹专心磨练自己的演技，却没办法让自己有更大的演技突破，反而在票房号召力上也有了点衰退。

　　最让她有点不甘心的是，昨天晚上的金像奖影后被刘小庆获得之后，全香江至少三分之一的媒体，直接对她冷嘲热讽起来。

　　“两届影后都是内地人，难道以后就要和内地分庭抗礼了吗？”

　　“旧人失宠，内地xx美女取而代之？”

　　“知情人爆料，内地影后一直是殷俊钦点培养的人，两人关系非常密切。”

　　“已婚的影后俘获香江的骄傲？其中缘由到底为何？”

　　“俊少喜欢的，原来都是年龄大一点的女人？难道和他是孤儿有关？”

　　“……”

　　写起以上的文章的报纸，通常都是香江的小报，大部分还是八卦报纸，其实可信度都很低。

　　但人们就是喜欢看这些乱七八糟的东西，未来三十年都是如此，更别说如今知识和娱乐匮乏的时代了。

　　钟楚虹便不喜欢八卦，尤其是知道殷俊的情姐姐情妹妹一大堆的情况下，干脆来个眼不见心不烦。

　　可牵涉到了自己的事业，特别是自己看重的演技方面，她还是有些忍不住。

　　见到殷俊回来，钟楚虹放下了报纸，却被少年拦腰抱起，跨坐在了他的身上。

　　“噢！”

　　钟楚虹以为他又要使坏，娇嗔的打了他一下，“不要~~讨厌啦……你不看看现在是什么地方什么时候啊？”

　　“我只是看你有点小郁闷，所以准备来安慰你的。”殷俊一脸的无辜，“结果你这个女人，想到了什么不正经的东西了？”

　　“呸~~”

　　钟楚虹低啐了一口，娇靥绯红。

　　这当然不怪她想得太深远，本来情侣之间，这样的事儿就是很寻常的，殷俊又那么强势，她不想到才怪。

　　殷俊知道她脸皮薄，也没有去继续说，而是转开了话题：“你看报纸时眉头皱起，是不是上面说了你什么闲话了？”

　　“没什么。”钟楚虹摇摇头。

　　“是不是关于影后的事情？”少年又继续追问道。

　　“嗯。”这一次钟楚虹没有摇头，“不过没关系，我看了刘小姐的演出，很好，很有气势。”

　　《垂帘听政》这部电影，在香江的票房是上了3000万的，成绩是非常的不错，在全亚洲也引起了不小的轰动。

　　钟楚虹自然也去看过，平心而论，刘小庆在里面的强大气场，真是非好演员不能演出的。

　　“其实做一个好演员，并不能去一味的追求一个目标。”殷俊道，“如果执迷一个事情，反而不利于提高。要是你放开了来，不断的充实自己，那么你想要的就会不知不觉来到你身边。”

　　钟楚虹微微颌首。

　　自己男人说的道理她都懂，也的确是这样。

　　只不过，殷俊此时想起的是另一个人——现在正在麒麟卫视初露头角的刘清云。

　　前世的刘清云，孜孜不倦的奋斗十几年，才最后得到了金像奖影帝，这其中的艰辛，真是很难一言而尽。

　　甚至还有小李子，硬是靠着不断的摧毁自己的优势，最后才得以成功加冕。

　　相比起刘清云和小李子，钟楚虹好歹已经得了一届的影后了，早已经保底成功。

　　“你说我最近拍一部商业片怎么样？”忽然之间，钟楚虹这样问道。

　　“为什么这么想？”少年有些奇怪。

　　这两年，钟楚虹接戏不多，商业片更是只有寥寥两三部，怎么忽然就对这感兴趣了？

　　“你说的对，我不该一直去接文艺片，这样对自己戏路的拓展没有什么帮助。”钟楚虹道，“所以适当的拍点商业片，有一些票房成绩了，也才对得起那些找我打广告的厂家嘛！”

　　“好吧！”

　　殷俊笑了笑，“想好要拍谁的戏没有？”

　　“你给我写个剧本吧！”钟楚虹想也不想的道，“要一部能发挥我特点的。”

　　她都不问殷俊写不写得出来。

　　这自然是因为红姑晓得，自己的男人在别的方面可能不敢自吹天下第一，但写剧本这个事情，自己的男人认了世界第二，就没有人敢说自己是世界第一。

　　殷俊看着眼前的钟楚虹。

　　不知不觉间，两人已经认识了快4年的时间了。

　　从当初的青涩少女，钟楚虹如今已经被殷俊开发得如同熟透了的水蜜桃，美艳无双。

　　那些说钟楚虹不如刘小庆的人，纯粹只是在博取话题度而已。

　　“你现在觉得拍《生化危机》怎么样？”少年沉吟了一下问道。

　　钟楚虹想要一部商业制作电影，那非常的简单。

　　从一开始，即便钟楚虹不是殷俊的女人，殷俊也给她安排了一个可以在大银幕上面活跃超过15年的角色——《生化危机》的主角爱丽丝。

　　今年钟楚虹已经满了24岁了，算算年龄，也该是出演《生化危机》的时候了。

　　从现在开始算，平均每三年拍一部，15年6部之后，系列片就可以结束。

　　到了40岁以后，少年可舍不得让自己的老婆再去做那么高难度的打戏。

　　虽然大部分都是特效和替身在起作用，但毕竟动作戏就肯定会有或大或小的意外，年纪轻还好恢复一些，如果年龄大一些，那可就不大好。

　　“这个需要经历不少的体能和武术搏击锻炼吧？”钟楚虹有点担心的道，“我这么贸然上阵，恐怕会不大好。”

　　自从知道爱丽丝是为自己量身定做的角色后，即便是再怎么的不喜欢这种丧尸末世类别的题材，钟楚虹都是每一期都购买了《生化危机》的单行本，仔细的揣摩里面的内容和角色。

　　说实话，除开了题材她不大喜欢之外，殷俊写的故事，还真的是很好看。

　　特别是《生化危机》打破了以前的那些惯例，最主要的视角都是以爱丽丝为主，这是一部完完全全的女性为主的动作电影。

　　讲得简单一点，连情节都是围绕着爱丽丝来写的，她就是整部漫画书里面独一无二的主角。

　　所以那些欧美、日韩的漫画迷们，一看到钟楚虹都很兴奋，追星得很，也就是这个原因。

　　钟楚虹以为这是殷俊特意为了她才这么做的，心里不知道有多么的甜蜜。

　　当然了，如果没有《古墓丽影》里面的劳拉小姐，她会更加的高兴。

　　然而话又说回来，殷俊版本的《生化危机》，还真是特意的修改了不少的情节，更加的突出了爱丽丝的戏份。

　　前世的那个东欧女明星，凭借着《生化危机》就吃了整个演艺生涯，钟楚虹的戏份比她还要多，没有理由因为她是华国人，就比她差了多少。

　　钟楚虹不知道这些，不过她也知道《生化危机》的爱丽丝，需要的是什么东西。

　　演技她已经不缺乏了，平日里她也习惯了去健身和锻炼，可想要达到爱丽丝的程度，那还是差了许多。

　　这就是钟楚虹担心的地方。

　　人家都说画虎画皮难画骨，可你连老虎的皮都不会画，还怎么去画老虎的风骨？

　　演戏也是一样，动作戏用替身没有什么好丢人的，可如果你连一些基本的动作都不会，处处都要替身，那怎么行？

　　不得不说，这也是这一代的香江女明星们，非常值得尊敬的地方。

　　她们并不是后来那种，连同表情和说话，都得靠电脑来抠图配音制作的，许多女明星遇到简单的动作戏，都是自己上，没有什么矫情。

　　就连林清霞这种琼遥阿姨钦点的文艺片女主角，当年还不是连续不停的跳海，直到导演喊“过了”为止？

　　也不仅仅是香江的女明星，内地的那一群同时代的演员也是如此。

　　殷俊为什么欣赏刘小庆？

　　还不就是因为她无论场外因素怎么样，演戏都是认真的吗？

　　或许这也和这群明星们生活的环境有关，他们知道什么是苦难的日子，知道是演艺才让自己脱离了苦难，所以必须要好好的磨砺自己的演技，才能养家糊口，才能有好日子过。

　　新一代的年轻明星可不这么想，他们出名通常都是靠天赋，说白了也就是靠父母给的外貌和声乐条件等等，这才忽然成名。

　　然后数不清的财富、美女、诱惑等等，就涌到了他们的身旁，让他们迅速的膨胀起来。

　　那些摆架子或者是对口型抠图的明星还算好的，那些直接堕入黑暗之中的年轻明星，也不是没有。

　　在这些人之中，稍微出现一个比较自律的，或者说形象保持得比较好的，就能被捧到天上去。

　　可老一辈的文艺工作者们的精神，实际上后来也不会再有了，只会慢慢的消失，任由娱乐捧出一颗颗适应时代的明星来。


第1562章 《生化危机》的准备

　　钟楚虹现在担心的，是自己没办法把爱丽丝的角色诠释好。

　　因为爱丽丝的许多戏份，都要靠她的坚毅果敢，还有毫不拖泥带水的动作，才能完成的。

　　钟楚虹拍过最激烈的一部动作戏，还是两年多之前的《生死时速》，可那比起《生化危机》的动作戏来，简直是不堪一提。

　　原本钟楚虹以为，殷俊会给自己制作一部香江的警匪片，或者是古装的动作片。

　　可没想到殷俊一上来就直接定了《生化危机》。

　　瞧着钟楚虹担心的样子，殷俊自然明白她的心思，“不用顾虑，这部戏是在美国拍的，从准备到拍摄，有一段不短的时间。我会让美国的女特种精英，还有这边的龙虎武师一起给你特训，到了拍戏的时候，完全能用。”

　　“要拍很久吗？”钟楚虹松了一口气，只要殷俊有准备就好。

　　“大概有半年的时间，前期准备，以及你的戏份，也就差不多了。”殷俊沉吟道，“剩下的就是电脑和后期制作，你不用留在美国。”

　　“好吧！”

　　钟楚虹考虑了片刻，也下定了决心。

　　但是她又加了一句，“能不能让费祥也继续跟我合作？在美国人生地不熟，我担心不能融入环境，有他在，应该能帮我尽快的投入拍戏之中。”

　　殷俊蓦的眼睛亮了起来。

　　对啊！

　　我怎么没有想到呢？

　　费祥和钟楚虹早在《生死时速》上面，就有了很好的合作，这对搭档一度在亚洲和欧美，都很被看好。

　　要不是大部分的人都晓得，钟楚虹是殷俊的禁脔，说不定早就有小报在编造费祥和钟楚虹的绯闻了。

　　在那以后，费祥去了美国的百老汇，然后去年回归影坛，拍了一部让他直接封神的电影——《壮志凌云》，成为了全美国青少年的偶像。

　　相比之下钟楚虹的名气就要弱了许多。

　　如果这一次《生化危机》有费祥来加盟，对于整部电影的提升，可是一个巨大的好处！

　　再加上了数以千万计的《生化危机》漫画粉丝们，《生化危机》一炮而红，让钟楚虹一跃成为国际级的动作女明星，绝对不是什么困难的事情。

　　香江的女明星很多，但是像是钟楚虹这样，有着绝佳的走向国际舞台的条件的，却是不多。

　　能把她推出去，屹立世界影坛十几年，就像是程龙一样，给世界竖立一个华语明星的标杆，对于殷俊的文化推动策略，肯定是一个极大的利好。

　　因此，殷俊才把《生化危机》这么重要的电影交给钟楚虹，而不是林清霞。

　　清霞姐姐虽然也是天生国色，可她的性格特点并不适合去好莱坞做商业大片。

　　钟楚虹不一样，她不但年龄更小，并且性格倔强又非常外向，最适合去打天下。

　　前世要不是香江的影坛太乱，钟楚虹肯定不会那么在最巅峰的时候退出，空留遗憾。

　　《生化危机》当然不仅仅是钟楚虹一个人来努力。

　　殷俊其实还给她配备了强大的阵容。

　　殷俊亲自打了半年的电话，说动了斯皮尔伯格，让他出任制片人和导演。

　　从去年下半年开始，斯皮尔伯格已经开始在看《生化危机》的单行本，以及殷俊特意写出来的整体大纲。

　　80年代到90年代的斯皮尔伯格，堪称是无敌的存在。

　　他的思维、他的拍戏手法、他的各种奇思妙想，就连卡梅隆都是深深的折服，卢卡斯更是恨不得自己公司所有的戏都交给他拍。

　　其实仔细的想一想，《生化危机》和《侏罗纪公园》有着许多相同的地方，都是异形的攻击，都是人类的逃亡和反击，场面宏大而充满了惊险刺激。

　　既然斯皮尔伯格能把《侏罗纪公园》拍成经典中的经典，那么他也一定能把《生化危机》拍好。

　　《生化危机》电影版为什么那么受欢迎？

　　原因在于这部电影的导演，从第一集开始，就把惊悚恐怖的逃生游戏原版，改成了爱丽丝开挂杀怪的动作科幻电影。

　　这样一来，受众面就大大的增加，让人们看得很有意思。

　　殷俊跟斯皮尔伯格讨论的时候，就强调了这一点。

　　斯皮尔伯格这种商业电影的教父，当然也明白电影的看点是什么。

　　对于殷俊这种，把原著和电影剧本区分开来的做法，他非常的赞同，也是松了一口气。

　　要是殷俊固执的不愿意改变，那才是一个让人头疼的事情。

　　他不晓得，少年早就晓得斯皮尔伯格的习惯。

　　《侏罗纪公园》的故事情节非常丰富，甚至可以称之为惊悚，但斯皮尔伯格就是截取了一小段自己认为有意思的，把它改编成了经典的电影。

　　要是斯皮尔伯格照搬原版，恐怕《侏罗纪公园》就没那么好看了。

　　所以有了斯皮尔伯格在主导电影，殷俊大可以放心，最少这也是85分以上的电影。

　　商业大片能打到85分，那已经是逆天的存在了。

　　卡神的《蒸发密令》、《真实的谎言》这些，也不过是80分左右而已。

　　在演员方面，因为要适应全球化，因此殷俊除了钟楚虹之外，就只设计了一个东方人的主要角色，其余的全是美国演员和英国演员。

　　另一个东方人的角色，都不是华人演员，而是日本演员。

　　当然不是因为殷俊对日本演员有好感，而是《生化危机》的电影、动漫和游戏，会在日本疯狂掠夺多少的利润，在前世就已经证明了的。

　　在面对整体超过100亿美金的高额利润，殷俊当然是不吝于给日本演员一个角色……嗯，反派角色，那个在东京的保护伞公司人气大反派威斯克，已经被殷俊改成了日裔。

　　第一集的三个主角，爱丽丝、瑞恩和马特三人。

　　性格叛逆和不羁的马特肯定不适合费祥，那么只能是把瑞恩给他了。

　　原本殷俊还准备把这个角色给已经签下了的基努里维斯的。

　　马特的人选殷俊也定了，除了杰克船长，还有谁能演出这种味道？

　　钟楚虹、费祥和约翰尼德普，他们三个人联手，在好莱坞自然可以掀起青春风暴，也是多吸引年轻人进入电影院的主要因素。

　　想想看吧。

　　18-25岁这个年龄段的年轻人，15年之后，他们仍旧可以是《生化危机》的观影主力军。

　　这就相当于有一张长达15年的固定的饭票了，多好？

　　别以为这是在做梦。

　　你想想在华国内地狂热支持《变形金刚》系列，并且让它成为了第一部华国票房超过了北美本土票房的大片的影迷们，就知道殷俊的心愿根本不难达成了。

　　也是从《变形金刚》之后，好莱坞彻底的重视起了华国这个市场，大小冰冰才有机会去他们的超级大片里面跑龙套，甑子丹和姜闻才会出现在星战前传里面，担任重要的角色。

　　美国人良久的心思，可一点都不比华国人差，这一点，在《星球大战》上面也表现得淋淋尽致。

　　《生化危机》系列，殷俊就想做成这样的有扎实基础的大IP。

　　其实这也算不上什么困难的。

　　在80年代这种连电子游戏都缺乏的年代，小说书和漫画，是最吸引年轻人的，没有之一。

　　未来那些凡是能拥有超高票房的漫画改编电影，几乎都是在50-80年代出来的作品。

　　到了后来电子游戏和智能手机游戏泛滥的年代，反而是不容易让人印象深刻。

　　回到眼前来。

　　如今电脑的特效技术还不成熟，《生化危机》的特效只能交给数字领域来做。

　　幸好在殷俊的支持下，数字领域毫不手软的烧钱砸技术，早已超过了前世的自己。

　　别的不敢说，但他们在九十年代初的制作《侏罗纪公园》的技术水准，如今就是有了的——殷俊见过在数字领域的工作区里面，就摆放着他们制作好的几尊栩栩如生的恐龙。

　　《生化危机》第一部，只是在密封的实验室进行，外部的宏大场景并不多。

　　丧尸们的化妆，那更不在话下，这本来就是数字领域的强项。

　　动作设计的方面，殷俊自然更相信香江这边一点。

　　如果不是90年代香江的影视圈人才流失严重，大部分流失到了好莱坞，他们这辈子也别想拍出好看的动作戏来。

　　张策的张家班、洪锦宝的洪家班，都会派出精兵悍将跟着入组，在董伟的带领下设计所有的动作，一直到拍摄结束。

　　让两大班子派出精英，除了殷俊的面子大之外，还有他们也想要打开局面，能在好莱坞露露脸，从而增加声誉、打开更大的局面的心思。

　　殷俊却晓得，他们的这股子心思，现在是白费了。

　　要直到90年代，准确的说是在袁何平的《黑客帝国》之后，香江的武术指导才会被彻底的重视。

　　在此之前，美国人可不喜欢这种方式，他们更喜欢你一拳我一拳的粗野方式，觉得这样才够男人。

　　《生化危机》里面，爱丽丝那华丽又犀利的打斗方式，在漫画迷的心中已经是很受欢迎。

　　但是许多人都不知道，这种打斗方式，能不能完美的移植到电影里面。

　　可殷俊却晓得，香江的这些武术指导就能。

　　创作了《黄飞鸿》、《东方不败》、《东方三侠》、《杀破狼》等等打斗经典的香江电影人，对付一个《生化危机》根本不在话下。

　　甚至殷俊在创作《生化危机》的打斗戏的时候，就是借鉴了“过往”的那些香江经典打斗场面。

　　总体的一算。

　　有了殷俊的剧本原著，有了斯皮尔伯格的总揽全局，有了三大明星的全力合作，有了数字领域在特效上的支持，有了香江武术指导的动作设计，有了万千漫画迷的鼎力支持……

　　这么的全盘下来，《生化危机》想失败都比成功要难。

　　做好了《生化危机》，联艺电影公司在未来的15年，甚至是30年的时间，都有着一个王牌，屡屡可以在困顿的时候，启动这个项目。

　　为什么忽然变成了30年？

　　很简单啊！

　　前传啊、后传啊……这些不一样的可以拍么？

　　好莱坞对于IP的利用，真是值得学习的！


第1563章 快春节了！

　　金像奖一般都是在春节之前颁奖的。

　　今年的春节，香江整体的气氛并不是那么好。

　　就在1月份刚刚国历新年的当儿，港府正式的调高的士牌照费和首次登记税，引发大批的士司机在九龙城表示了不满，要不是控制得好，恐怕就要引发一番事故。

　　可历来的政府，就没有在制定的政策上面朝令夕改过，即便他们发现了是错误的，那么也得硬挺一阵子再说。

　　更别说现在为了刺激经济，香江政府已经是急红了眼，像是这样的政策又不是第一个，之前和之后都有，才不会管这些人有多大的反应。

　　而从1982年的9月开始，已经有差不多一年半的时间，香江的股市和楼市一路狂跌，各种失业率激增，社会的幸福度急剧的下降，也让人们在春节的时候，感觉不到什么高兴的氛围。

　　特别是华英双方的坚决态度，更让人看不到希望。

　　不知道还要拖几年才能看到结果。

　　而这结果是不是自己期望的，也完全不知道。

　　在这样的情况下，春节期间的移民数目又暴增了不少，也就不怎么稀奇了。

　　梁风仪的凤仪西澳移民咨询公司，一个月向澳大利亚输出的移民家庭数目，就超过了300多户，总计超过了1300多人，让她都有点胆战心惊的。

　　“这些人，都是我们香江的精英分子，他们如果离开了，对香江是不是一个沉重的打击啊？”吃饭的时候，梁风仪这么问了殷俊一句。

　　“天要下雨，娘要嫁人，他们想要离开，那就离开吧！”殷俊道，“香江现在还有六百多万人，里面难道就没有能替代他们的？”

　　“可是……”

　　“梁小姐。”殷俊看了看她，“我会留在香江的，霍先生也会，包船王也会，李超人也会，李照基也会，郑羽彤也会……我们这些人都在，总比那些离开的人的分量重吧？”

　　听到殷俊这么说，梁风仪也是点了点头，不再开口。

　　想想也是。

　　香江的定海神针都还在呢，倒是用不着那么惊慌。

　　中间阶层虽然很重要，可他们并不是不能代替的。

　　反而每次他们这群人的位置出现了真空，都有无数下面的人升上来填充。

　　反倒是殷俊这样层次的人，才不好出现新的。

　　梁风仪和殷俊合作了这么久，已经很了解殷俊的心思了。

　　没有人比梁风仪更懂殷俊在移民方面的考量。

　　一方面殷俊肯定是要保证在西澳的矿业公司的工人数量。

　　梁风仪晓得，去年下半年，香江赫赫有名的“公司医生”韦理，就已经奉殷俊的命令，去了澳洲，主持寻找矿山和基础准备工作。

　　不管韦理会不会成功，殷俊的决心是非常坚决的。

　　这样也可以理解，殷俊不惜代价的输送了超过5万的青壮男女去西澳州，是为了什么了。

　　眼看着殷俊策划了三年多，精力和财力耗费无数，梁风仪都祈望老天能保佑，让殷俊这个豪赌成功了。

　　毕竟看着殷俊一路走来，梁风仪也期待着更大的奇迹能发生在他的身上，这才能造就一个天才的大圆满嘛。

　　要是殷俊栽在了铁矿石这个事情上面，恐怕对他的天才声誉，也是一个打击呢。

　　梁风仪以为殷俊是不在乎这群人，认真的说起来，是，也不是。

　　匆忙的离开香江的中产阶级们，肯定不会和内地一条心，这是肯定的，所以他们离开也是一件好事儿，免得日后再暗地里捣蛋。

　　可他们的能力却是毋庸置疑的，比起后面窜起来填补他们位置的那群人，要有真材实料得多。

　　而且后面窜起来那群人，更不是什么好东西。

　　日后怂恿着那些愣头青和内地作对的，就有他们的一份儿。

　　殷俊想要借助离开的这群人的能力，但又要他们亲近内地，这却也是非常困难的事儿。

　　所以少年也没有多想。

　　走就走吧。

　　反正这一世的香江，情况比起前一世要好多了。

　　至少前世的香江，可没有多出来的这么100来万内地民众，没有给予他们安居乐业生活的麒麟集团。

　　只要掌握了这批人，再慢慢的去影响更多的人，大势仍旧在我。

　　“俊少，西澳州那边，还没有消息吗？”见到殷俊在思索，梁风仪忍不住问道。

　　她没说什么消息，殷俊却秒懂。

　　“暂时还没有。”少年和声的道，“不过不用担心，要是这么容易就能找到，那么也轮不到我们了！我对自己的判断有信心，对他们这些专业的探测人员也有信心。”

　　梁风仪皱了皱眉头，“我担心情况不如预料，我们几年的心血，可就有点白费，您那边的压力也会很大。”

　　“倒不至于。”殷俊笑了笑，“他们现在在万康公司干得不错，西澳州对万康公司的模式是非常赞赏，原住民对华人也很欢迎。要是没有矿山，就让他们这样生根发芽，在澳洲打出一片天地，也是一个很好的出路嘛。”

　　梁风仪闻言也笑了。

　　如果不是因为万康公司的众人的表现，她的移民公司不会成为澳洲移民的金字招牌，几乎是来一个就批准一个，签成率远远高于别的移民公司。

　　殷俊当然不可能给梁风仪讲实话，否则怎么能自圆其说？

　　人家数百个探测专家，几十年的努力都没有发现，你划定一个区域就发现了？

　　故而少年圈定的范围，不仅仅是圣诞溪，还有它周边的大块土地。

　　麒麟矿业雇佣的探测专家，也不是从圣诞溪开始探测的，而是在另外三个区域。

　　只不过从韦理汇报的信息来说，在国历新年过后，他们的重点就已经到了圣诞溪镇周围的方圆百里。

　　这是因为外围区域已经探测完毕，暂时还没有发现。

　　按照探测的规律来说，接下来就应该从人口聚集地往外扩散，于是定在了圣诞溪周围。

　　听到这个消息，殷俊心里踏实了起来。

　　他给麒麟矿业配备的是最好的探测专家，一人一天的薪水高达1000美金，然后设备也是购买的德国西门子最先进的。

　　装备精良，人员精锐之下，在正确的地方，没有理由会失手。

　　……

　　和梁风仪谈完，殷俊回到家就接到了比尔盖茨的电话。

　　一阵交谈后，少年了解了最近微软的进展。

　　继去年3月正式售卖震撼人心的WINDOWS2.0之后，今年的1月1号，微软再次推出了全新的一代视窗系统——WIN84。

　　WIN84并不能算作2.0的升级版，因为在整体的性能和运算方式方面，它已经有了飞跃一样的进步。

　　在殷俊看来，它拥有的那些技术特点，简直就是类似于微软1992年推出的WINDOWS3.1。

　　而在3.1之后的那个研发代号为“芝加哥”的系统，就是改变了整个电脑世界的WIN95！

　　现在当然视窗系统还没办法发展到WIN95的地步，因为视窗系统的进步，不仅仅在于他们自身的努力，还在于英特尔、IBM等公司的芯片和处理器的发展。

　　如果没有这些硬件的同时升级，视窗系统有那么强大的运行能力和众多功能，也没办法用出来。

　　简单的说一点。

　　单是运行程序时的那种卡顿，就能让无数的工作付之流水。

　　所以WIN84虽然有了极大的提升，但微软公司这一次也没有重新卖一次新版本，而是让用户们选择了升级。

　　但新用户就不一样了，售价已经从666变成了800美金，提高了10%以上。

　　不过性能提升却不止10%，至少是提升了50%，这也让使用的用户们无话可说。

　　其实，这一次微软原本是准备重新售卖一次，并且和WINDOWS2.0区别开来，并不支持直接升级的，想要升级，只能再去购买新的。

　　可经过了殷俊和比尔盖茨，还有管理层的激烈讨论，大家终于是决定，一切以尽快的占领市场为主，不要在乎现在眼前的利益。

　　毕竟现在用了视窗系统的电脑用户，仅仅占据电脑用户总人数的十分之一，许多人甚至都没有听说过微软的视窗系统。

　　固然其中是因为有不少人，正在使用老式的打字机电脑，而不是新型的IBM推出的电脑，但随着不断涌入的新用户的增加，微软公司能不能尽快的抓住他们，就是成为了微软能不能发展壮大的重要标准。

　　西方人衡量一个东西，最重要的是它到底是不是很好的工具，价钱倒是其次。

　　他们推崇性能和价值对等的消费观，而不是什么胡乱的只追求价格。

　　如果微软能尽快的甩开对手，把自己的系统做得天下第一，那么那些用户是想要不用微软的系统都不行。

　　有着这个理由，微软公司终于是没有把WIN84拿出来单独收费，而是作为推广的一部分，迅速的投入了市场，并对老用户进行了免费升级。

　　经过了差不多一个月的销售，WIN84已经卖出了120万份，又一次打破了之前的记录。

　　比尔盖茨打电话来，就是跟殷俊说明，微软公司现在是振奋得很，大家都卯足了劲儿，一方面继续的把殷俊给的各种功能、性能和程序研发，另一方面也是不断的完善逻辑语言，争取找出更多的漏洞，不断的修复系统。

　　为了应付这种繁忙紧张的局面，微软公司这几个月都在不断的招募高手，兴建实验室，扩张自己的软硬实力。

　　对于比尔盖茨描绘的画面，殷俊一点也不怀疑。

　　在一家公司进入上升期的时候，大家的努力程度和拼命程度，是丝毫不用怀疑的。

　　微软也正是凭借着这种精神，不断的研发，不断的去吞并公司，才在短短十几年时间里，一统江湖，让全世界超过10亿台的电脑，都安装上了他们的系统。

　　要不是华国内地几乎全是盗版，恐怕微软早已是第一个市值破10000亿美金的公司了啊！

　　只不过，要是真的到了那一步的话，恐怕微软在00年代的那一次垄断调查之中，也没办法脱身，很有可能被分成几家公司。

　　所以这也叫塞翁失马，焉知非福！


第1564章 连环相扣，相辅相成

　　比尔盖茨的眼光没有这么短浅。

　　他看到的，并不是微软系统的这么一次畅销。

　　他期待的是全盘的繁荣，只有这样，他才能获得更伟大的胜利。

　　所以在WIN84大卖特卖、口碑爆棚的时候，比尔盖茨紧急的召开了董事会议，推动了一项合作条约。

　　这个合作是针对麒麟电脑公司的。

　　殷俊是麒麟电脑的老板，但因为在购买股份的时候，他自动让了一半的投票权给比尔盖茨和保罗艾伦，所以他的投票权其实只有25%，比尔盖茨则是超过了40%。

　　按理说，这两人的股份已经超过了三分之二的绝对多数，怎么的推动公司章程和条约都正常的，完全不用开会讨论。

　　但比尔盖茨并没有这么武断，他很善于和董事会和技术、运营部门沟通，从来不独断独行。

　　特别是这一次，微软的WIN84销售势头那么好，得到了一致好评的时候，比尔盖茨居然要求通过议案，把WIN84，以一个阶梯性的价格，卖给麒麟电脑公司。

　　麒麟电脑保证每一台卖出的电脑，都会预先安装微软的WIN84系统。

　　每年度卖掉20万台以下，价格是600美金。

　　卖掉20-50万，价格是400美金。

　　卖上了100万台，那么价格就会骤减到200美金一套！！

　　好家伙！

　　虽然软件光盘的录制不值钱，数百万数千万张统算下来，连0.5美金都不到，但里面蕴含的知识成本，还有后续研发维护基金，都得是里面出。

　　所以微软很有理由卖高价。

　　尤其是在他们处于市场领先，而且是遥遥领先的情况下。

　　如果200美金一套卖给麒麟电脑，那么麒麟电脑简直是赚大发了！

　　一台装了微软视窗系统的机子，起码都是多出了500美金的利润。

　　他们卖出100万台，那就是5亿美金的纯利润！

　　最关键的是，这笔利润还是微软白白让给他们的，你说这样的事情，放在微软的股东和公司人员身上，想不想得通？

　　一开始大家是坚决的反对。

　　就算殷俊你是最大的股东，也不能这样厚此薄彼啊！

　　因此，比尔盖茨只能用开会讨论，说清楚利害关系之后，才能做出这个大减价的决定。

　　决定的基础点在于，这一次的降价，只牵涉到WIN84系统，如果微软开发了新的一代软件，那么协议就不会持续，降价也不会存在。

　　然后很重要的一点是，降价的幅度是和麒麟电脑的销售业绩挂钩的。

　　卖的电脑越多，搭载微软的系统的电脑就会使用的人越多，微软的影响力也就会越大，从而极大的影响这群人在下一次购买电脑时的选择。

　　一般来说，只要微软不断的进步，这些用户最后都会统统成为微软的坚定支持者。

　　给麒麟电脑让利，也就是帮助微软来打开市场，让更多的人加入到使用新型的智能电脑里面来，让他们加入到使用微软视窗系统的行列来。

　　这两点最重要的基础，也是最后比尔盖茨的计划得到了大家的认同通过的根本。

　　微软的大幅度优惠操作系统，当然是有利于麒麟电脑的售出。

　　如今的电脑远远不是以后的那种大众货色，它还是一个高科技产品。

　　性能最为优秀的IBM电脑非常昂贵，低配置是3000美金左右，高配置是3500美金甚至4000美金。

　　加上了微软的操作系统售卖，最便宜也得差不多3800左右，贵的还得倒5000美金了。

　　要是麒麟电脑能把售价拉低三百、五百，对于美国人来说，也是节省了不小的开支了。

　　但问题在于另一个。

　　麒麟电脑再怎么的销售好，它也是依靠IBM才能有今天。

　　IBM的生产线有限，他们也不只有麒麟电脑这么一个经销商，所以如今麒麟电脑销售网络虽然已经扩展得很大了，可相对来说，网络的销售能力也从来没有饱和过。

　　没办法啊，每个月就只能抢到那么多的电脑，只能卖那么多。

　　IBM还有一个销售独占协议。

　　如果你去卖别的公司的电脑，那么就不许再从IBM进货！

　　这又卡死了许多经销商的门路，也让麒麟电脑进退两难。

　　当然了，感觉到进退两难的，只是那些中低层的员工，高层的人，早已开始准备起了创立自己的电脑品牌，推出自己的组装电脑。

　　秘密实验室里面，各种拼装和性能的调试，早已磨合成熟。

　　拼凑出来的上百台工程机，也早已经进行了非常严格的测试，从最初的IBM性能的70%，已经提高到了80%左右。

　　在和微软签订了合同之后，有了这么一大笔利润，也让麒麟电脑的高层下定了决心，正式启动组装电脑计划。

　　各种零部件的单子，也随即的发向了各个生产厂家。

　　第一批的订单，便涉及到了100万台的电脑数量。

　　倒不是麒麟电脑太过自大，而是他们已经在这个市场上摸爬滚打了大半年，作为销售电脑的先行者，他们已经有了很大的优势。

　　而且这个蓬勃发展的市场太过庞大，老板殷俊都预测全球的电脑数量会超过10亿台，即便是没有那么多，按照一亿台的总容量算，这100万台电脑，又算得了什么？

　　在美国这么一个全球最发达的、拥有3亿人口的国家，麒麟电脑如果连100万台电脑都卖不出去，那还有什么雄心壮志可言？

　　……

　　殊不知，麒麟电脑的高层们的这种心思，恰好就是比尔盖茨和微软期望看到的。

　　他们付出了那么多，就是为了看到电脑市场一步步的扩大，风靡全世界！

　　然而，比尔盖茨现在还是不够老奸巨猾，没有太远瞻的思维。

　　在他看来，电脑的发展，只要有足够优质的电脑硬件配置，加上微软的软件支持，那么就会有许多有趣的程序出现。

　　无论是工作还是娱乐，不断的有优秀的程序出现的话，就会吸引越来越多的人使用电脑。

　　这也是微软公司和麒麟电脑达成战略性合作伙伴的最主要因素。

　　以比尔盖茨的性格，这个授权价格，可真的算是白菜价了，要不是因为WIN84的销售量爆棚，在别的地方可以找回损失，他也说服不了。

　　他想的当然都不错。

　　但是还不够。

　　因为电脑和手机的发展轨迹一样。

　　使得电脑突飞猛进、实现了质变飞跃的，还是当电脑链接上了网络之后。

　　就像是手机变成智能手机，实现了手机联通世界之后，那让人瞠目结舌的发展种类和速度一般。

　　在如今的1984年，电脑当然已经能联机上网，只不过网络速度慢不说，还得靠电话拨号上网，显得非常不方便。

　　要不是非常有必要的话，如今的电脑，80%都处在单机运行状态。

　　这样一来，电脑的功能可就有了很大的浪费。

　　所以，在电脑不断增加的同时，殷俊也要加快网络速度的建设。

　　麒麟网络的多协议路由器、交换机、光纤传输、网络传输等等，都已经搭建起了框架。

　　多协议路由器甚至已经进入了实际运用的状态中。

　　虽然现在没有形成全球联网，不过一个城市里面的好几所大学、中学、几家公司，一起通过这种多协议路由器进行网络连接的工作，已经开始了尝试。

　　牵涉到了上千台电脑的全部联网，是非常细腻复杂的工程，这对实验室也是一个考验。

　　不过有着最了解多协议路由器的波萨克夫妇主持测试，问题倒不是很大。

　　如果没有什么意外，今年的上半年便可以开始第二阶段的测试。

　　整个斯坦福大学所在的城市——波士顿，都会用上这种多协议路由器。

　　只要能把一个城市的网络连接好，那么以后纽约、洛杉矶、芝加哥等等，便可以依样画葫芦的连接网络了。

　　网络的连接，让全世界的用户在一个网络里面，只是成功的其中一个方面。

　　还有一个成功要素，在于网络速度。

　　简单的说，就是网络传输速度。

　　至少在目前来讲，网络传输速度是最重要的。

　　至于说后来的服务器承载能力，那都是以后了。

　　没有魔兽争霸等大容量和高要求的网络游戏，倒是不用那么的担心承载量问题。

　　想要让人们除了工作之外，更喜欢用电脑，那么就要让他们在网络的世界里面翱翔。

　　90年代曾经有一个词语，很形象的表达了这种上网的意思——冲浪！

　　上网就如同冲浪一样的可以傲立潮流的尖端，如同冲浪一般的刺激有意思。

　　这些都需要网络的速度来保证。

　　没有上网速度，仅仅靠现在的拨号上网，开一个网页都要一两分钟时间，图片还经常打不开……这样的网络，稍微没有耐心的，都容易放弃。

　　殷俊就在光纤信号传输上面下功夫。

　　让光纤线路，能更快更高的承载这些传输，从而达到提高网速接入和流出的速度，最后达到让人们有很好的上网体验。

　　有了殷俊的正确方向指引，负责这方面的专家们，也在不断的研究光纤传输技术，在讨论怎么提高载体能力，怎么让电脑的性能得到最大的发挥，不至于浪费网络信号。

　　但这也不是一朝一夕就能做好的。

　　想要提高光纤传输速度，让上网变得流畅起来，没有一两年的时间，是不可能做到的。

　　这还是殷俊购买了大量的专利，召集了一大堆相关行业专家的基础上。

　　要是让他们自己埋头去做，就只会像是前世的思科一样，到了九十年代中期才开始发力，才会极大限度的提高网络速度。

　　对于殷俊来说，十年的等待时间，实在是太长了，他没办法容忍等待那么久。

　　即便是不能一撮而就，那么也应该从现在开始，不断的能让人看到进步，才是正确的前进方式！

　　一旦网络速度加快，那么涌入使用电脑的人就会增加。

　　一旦这个市场扩大了，那么微软的视窗系统便会有更多的人使用。

　　一旦使用的人多了，各种人才也就会涌现，从而极大的丰富充实各种应用程序。

　　这么一来，网络的繁荣就会到来。

　　殷俊所策划的对电影特效技术的提高，也仅仅是这其中达成的一项成就而已。

　　更加深远的影响，还在后面呢！


第1565章 巨蛋体育馆！

　　就在春节的前几天，内地传来了消息。

　　殷俊提出的麒麟商业广场模式，已经得到了批准。

　　不过一开始批准的城市并不是殷俊期待的二十个，而是减少到了4个。

　　华京、沪海、粤州和临安。

　　但或许是内地觉得有点不好意思，他们同意殷俊在这四个城市里面，可以一次修建2座麒麟商业广场，而批下的土地，更是夸张的到了500亩上下。

　　是的。

　　你没有看错！

　　全都是500亩的。

　　都不知道为什么他们会给出这么大的面积。

　　200-300亩，已经是万达加上了自己的商业住房区的面积了，现在来个500亩，修建10个商业广场也是绰绰有余的！

　　这500亩土地虽然不是在目前的市中心，但距离市中心的直线距离，绝对不超过10公里。

　　以20年之后的目光来看，这就是四大城市的市中心了。

　　要是换成了40年之后……

　　啧啧

　　完全就是都市核心CBD区域啊！！

　　因此对于只开放四个城市，殷俊是一点意见都没有。

　　殷俊心里也明白，这是因为他们还有分歧，所以把麒麟广场放在这四个城市里面，作为试点。

　　毕竟这四个城市都是华国最发达又民风开放的城市，即便是有什么问题，也不会引起太大的波澜。

　　少年其实心里是很满意的。

　　说是提出了在未来十年之中，二十大城市、六十座麒麟商业广场的构想，但以他几十年的经验来看，内地根本不可能一口气全给批下来。

　　即便殷俊是最有名的爱国华人，是华人的骄傲，是未来的世界首富，也不可能。

　　思想观念的改变，并不是一朝一夕能成功的。

　　提出那么多，就是让他们来讨价还价的。

　　现在能一口气修建8座麒麟广场，当然也是很好的结果了。

　　等到三五年之后，8座麒麟商业广场运行良好，吸引了大量的人流，带动了大量的农副产品和小工业产品生产流通后，他们自然而然会同意继续推动。

　　另外，麒麟商业广场带来的效应，也会使得国内的大公司和一些有脑子的人，跟着去学习。

　　不说他们像是麒麟集团一样，搞那么大的阵仗，但是小型的百货商场、更小一点的杂货便利店，却也肯定会如同雨后春笋一样的冒出来的。

　　有了这样多的助力，那么商品的生产、农副产品的种植养殖，也都会进入一个繁荣期，从而提前进入跑步前进的发展阶段。

　　因为这些土地是政府提供的，所以价格很便宜。

　　他们也知道了殷俊的习惯，绝对不会接受免费划拨的土地，每次都要付钱购买。

　　这样其实也好，麒麟集团也算是带了一个好头。

　　既然人家麒麟集团都每次坚持要付款买土地了，你们这些陆续进来的公司，好意思一毛不拔？

　　那可是会被人拿来反反复复比较的。

　　小公司也就算了，唾面自干。

　　大公司脸上却绝对的挂不住，在很多时候，他们还是很要脸的。

　　毕竟要脸就是要形象嘛。

　　平均一亩算下来，价格不过是10万人民币。

　　比起80年11月，霍健宁在临安谈的1万一亩的土地贵了十倍。

　　但你考虑到已经过了三年的时间，内地物价什么的都在上涨了，又是这么一大片连着的土地，还是完全的商业用途土地，不是工业用途的，所以总体说来，非常的划算。

　　要是换成了40年之后的价值来算，简直就是白送！

　　随便拿出其中一块500亩的土地，价值都得超过500亿！！

　　现在呢？

　　殷俊只用付出4亿人民币，便可以得到这么4000亩城市中心精华土地！！！

　　其实他们有打探过，能不能用美金来付账的。

　　结果这个事情被乐易铃一口回绝了，半点商量的余地都没有。

　　开什么玩笑！？

　　我们已经承诺了在内地的收入，10年都不流出一分钱，全在内地投资做生意、扩大生产了。

　　现在麒麟集团手里的人民币多得用都用不完，你们还要我们不断的投入外汇，这不是欺负老实人吗？

　　内地和麒麟集团联系的人员，早就已经摸清了乐总裁的脾气，看到她这么坚决，只能悻悻的作罢。

　　殷俊知道了以后，也没有去劝乐易铃的意思。

　　一个人做好事，或者说是一个公司做好事，绝对不能成为人善被人欺的角色。

　　一定要有自己的原则，不能无限制无底线的去做好事，那样最后害了的绝对是自己。

　　古往今来，有太多的例子证明这些了。

　　故而经常有俗语说，“好人不长命”，也是有它的道理。

　　本来在大家内地买东西，大家都是用人民币付账，偏偏你们要麒麟集团用外汇付款，还是在我们麒麟集团手里握着超过100亿人民币的情况下。

　　这显然有点过分了。

　　乐易铃的考量自然就是最正常的。

　　而且乐女王借机对内地表达了自己的不满。

　　明明要求20个城市、60座麒麟商业广场，居然减少到了4个城市、8座，这纯粹是伤害了麒麟集团的拳拳之心。

　　俗话说，会老的孩子有奶吃。

　　对于现在的内地来说，引进外资加强改革开放发展，以经济发展来提高民众的生活水平，提高国家的综合水准，就是最重要的事情。

　　想要达成这一点，作为眺望内地的香江，就是重中之重。

　　只有让香江的这些商人作为样板，让外面的华人，让欧美日韩的商人看到了他们的成功，才会蜂拥而至，带来资金和力量，推动内地的发展！

　　在重中之重的香江，殷俊又是那么出类拔萃的天才，麒麟集团更是香江排名前三的超级大集团，拥有莫大的影响力，是内地绝对不会去得罪的。

　　更别说殷俊还是出了名的爱国，铁杆的亲近内地。

　　要是这样的人，都和内地渐行渐远了，那造成的损失可是无法估量的。

　　没有人能承担得起这样的后果。

　　听到了乐易铃如此激烈的不满意见，内地非常的重视。

　　和殷俊商谈这个事情的黄副总，亲自打了电话过来，跟乐易铃解释了半天。

　　也不知道他们怎么谈的，挂了电话，乐易铃就把殷俊叫了过来，说了一个喜讯。

　　“什么！？”少年又惊又喜，“他们同意让我们修建巨蛋了？”

　　前世说起巨蛋，大部分喜欢体育娱乐的人都知道。

　　它一般指的是日本东京的读卖巨人队主场体育馆，但同时也是举办篮球、橄榄球、职业摔跤以及演唱会的重要场所。

　　东京巨蛋可以容纳55000人，整个造型像是一颗巨大的鸡蛋横卧在那里，又因为位置在东京都，所以昵称才叫做东京巨蛋。

　　后来苔北也修建了一个小型的类似体育馆，也被称为苔北小巨蛋。

　　在喜欢娱乐的人眼中，巨蛋这样的体育馆，可以做成四面台，正是顶级歌星开演唱会的最佳场所。

　　东京巨蛋更是无数歌手艺人梦想开演唱会的地方。

　　比如迈克尔杰克逊、麦当娜、滚石乐队、玛丽亚凯莉、少女时代等等，都在这里开过演唱会。

　　日本本土的巨星以及乐团，也同样是把在这里开演唱会，当成自己的最大梦想。

　　就跟宝岛的歌手期望在小巨蛋开演唱会、香江的歌手期望在红勘开演唱会是一样的道理。

　　前世的华国内地，像是这样的专业大型体育馆，却是少之又少。

　　小的篮球馆倒是有，但只能坐三五千人，又称不上大型演唱会。

　　以至于很多歌星来华国内地，只能是在足球场临时改建成演唱会场所唱歌。

　　前世殷俊一直期望内地也有这种专业的演唱会体育馆。

　　不敢说跟东京巨蛋一样，至少也要比苔北小巨蛋、红勘大一些，能容纳三万人左右最好。

　　可惜的是，在殷俊穿越之前，这个愿望都没有实现。

　　因此在麒麟唱片开展了内地攻略、进行了两轮的巡回演唱会之后，殷俊便跟乐易铃提了好几次。

　　如果在重要的城市，能修建一座大型的体育馆，专门举办体育赛事和演唱会，这可是提高麒麟集团的声望，增加竞争力的好策略。

　　当时乐易铃没有多说，没想到如今她给了殷俊一个惊喜。

　　内地对于这种大型的运动赛事和演唱会，实际上管控是很严的。

　　前两次麒麟唱片的巡回演唱会，内地警察防备得那叫一个严密。

　　况且内地根本就没有这种让私人公司修建体育馆的先例，在他们看来，这些东西，都应该由国家来修建，然后控制在国家的手里。

　　而今乐易铃能把它谈下来，实在是意外之喜。

　　“其实也没有你想的那么难。”乐易铃看着殷俊高兴，也微笑起来，“第一，他们现在是愧对我们，自然要做出一些补偿；第二个，麒麟集团在重要城市修建巨蛋体育馆，是要花很多钱的，正好拉动经济；第三个，巨蛋也算是一种地标建筑，他们喜欢这些漂亮的东西，能为一个城市增光添彩；第四，之前我们两次巡回演出都很成功，他们对麒麟集团也是放了心。”

　　殷俊连连的点头，“地址呢？怎么选择？”

　　花钱他不怕，能让巨蛋修建起来，国内所有的歌手，可都会感激麒麟集团，也是会让麒麟唱片成为国内歌唱行业的龙头的。

　　想想看，谁开演唱会不愿意在巨蛋里面？

　　想要在巨蛋开演唱会，你不和麒麟唱片的关系搞好，能进去得了吗？

　　40年之后，虽然唱片行业进入了最低谷，但演唱会可是越来越多，越来越火爆的啊！

　　“他们不是麒麟广场批了500亩地吗？每个城市选择一个麒麟广场，旁边修建巨蛋就好。不过在他们批准下一批可以修建麒麟广场的城市之前，我们只能在现有的4个城市修建巨蛋体育馆。”乐易铃胸有成竹的道：“我找人询问过，要修建一座这样的四面台体育馆，差不多100亩土地就够了。到时候巨蛋和麒麟广场相辅相成，可是一个很好的商业热门圈呢！”

　　“当然！”

　　少年展颜笑了。

　　只要商业广场和巨蛋挨在一起，想要不成为城市又一个核心商圈都难。

　　至于说巨蛋体育馆目前只能修建4个的要求，也并没有多苛刻。

　　除了超级大城市，其余的一二线城市，还没办法支撑起那么频繁的体育和歌唱赛事啊！


第1566章 超经典启动

　　从乐易铃的办公室出来，殷俊回自己办公室的时候，正好看到了王蕾和王组贤两姑侄坐在外面的秘书室。

　　“俊少！”

　　见到殷俊进来，王蕾赶紧的站了起来。

　　“俊哥~~”小姑娘也娇滴滴的打起了招呼。

　　瞧着王蕾和跟着她站起来的王组贤，殷俊笑了笑，招了招手，“来了？进来说！”

　　等着秘书给倒了三杯茶，放在桌上，把门关上了后，王组贤明显的松了一口气。

　　“怎么？什么事情很紧张？”少年顺口就问道。

　　“不是。”王组贤摇了摇头，“外面的几个姐姐，都好精明能干，看着她们麻利的办事情打电话，我觉得自己比她们差得好远~~”

　　殷俊有意培养王组贤，自然不会放任不管。

　　平日里每个月，殷俊都会把王组贤叫过来吃饭，顺便问她在演戏和学习上的进步，还有生活方面的事情。

　　王组贤的个子可是很高的，如今都有168公分。

　　只不过她的身材还是和前世一样，没有长开，还是两个荷包蛋。

　　可这样的身材，恰好是最标准的模特儿和衣架子。

　　更奇妙的是，穿起古装，王组贤就能散发出一股娇媚中又透露着英姿的气质。

　　顾盼之间的柳眉凤目，更是让人喜欢。

　　凭借着这么出色的天赋，王组贤一年多时间以来，已经从跑龙套的变成了二三号的女主角。

　　要不是她年龄太小，磨砺不够，实际上当一次女主角也是绰绰有余。

　　十六七岁在娱乐圈打拼的女孩子，也不在少数。

　　王组贤这样年龄小，同时又独自从宝岛来到香江的，却没有几个。

　　然而，固然这样，也没有人敢去欺负她，更没有人敢去泡她。

　　原因就在殷俊每个月请她吃饭之上。

　　大老板亲自签约的女孩子，又每个月都会关心照顾的女孩子，要去惹她，简直是嫌命长。

　　这就跟莉智一样。

　　莉智在拍了《霸王花》之后，再也没有人怀疑她的身份。

　　《霸王花》剧组里面，连一向和殷俊没有什么联系的惠瑛红，都被小报编纂两人的偷偷摸摸，更别说莉智这种身材爆到家的内地妹了。

　　在这个年代，拍了电影的人，并不会排斥电视剧。

　　两者之间的差距并没有那么的大。

　　所以莉智目前就在电视剧和电影领域打拼，戏约不断。

　　之前莉智说自己不想再演戏了，觉得自己没有天赋，也没办法出名。

　　可《霸王花》里面，作为身材的担当，莉智吸引了无数男人的眼球，也是因此大红大紫。

　　现在她出演了不少的角色，虽然都有点展示魔鬼身材，以美貌来取胜的意思，但好歹也至少是女二号，形象还差不多都正面。

　　没办法啊。

　　明知道这个大波妹是俊少的女人，你还喊她去露身材、像是卖肉的那样，你不是找死吗？

　　莉智的星途顺利，还表现在她接的广告上面。

　　因为长得漂亮，身材爆好，她最主要的广告就集中在衣服、鞋子和汽车上。

　　丰田公司的一款越野车，找的就是莉智。

　　广告里面打扮得跟狂野女郎一样的大美女，端的是让男人神魂颠倒，连带着这款越野车在亚洲区域卖得非常好。

　　去年一年，莉智的收入便超过了2000万港币，广告的方面立功实在是不小。

　　王组贤的收入肯定比不上莉智，不过能收入几十万港币，在她一个十六七岁的小姑娘来说，已经是很好的开端了。

　　因为大家都不敢让王组贤去劳累辛苦，平日里并不怎么忙碌的王组贤，如今看着殷俊秘书室里面的几个女秘书，以超乎寻常的麻利速度处理事情，当然就是惊叹佩服不已。

　　殷俊闻言一笑，“以后你成名了，拍戏多的时候，比她们都要忙。”

　　“我还希望这样呢！”王组贤瘪了瘪嘴，“现在我一个月就拍一部戏，多的也没有。临时去别的剧组客串，也就是两三天的事情。”

　　“学习演技技巧方面呢？”殷俊问道。

　　“小贤每周都会去艺员培训班上三天晚上的课，老师们都夸奖她悟性高呢。”王蕾接了一句话道。

　　“好嘛，这意思是说，小贤已经到了可以独当一面的时候了？”殷俊笑道。

　　“当然~~”

　　王组贤拍着自己的胸口，一本正经的道。

　　看着熟悉又稚嫩的脸庞，少年微微的点了点头，从抽屉里面拿出了一个小盒子，递给了王组贤。

　　“什么东西？”王组贤也不客气，伸手接了过来。

　　“打开看看就知道了。”殷俊说道。

　　王组贤还真的直接打开了来，结果引入眼帘的就是一串银光闪闪的项链。

　　“哇哦，是白金项链呀~~”王组贤喜盈盈的拿在自己的脖子上比划了一下，“谢谢俊哥！”

　　“过两天就是你的生日了，你又要赶着回宝岛，生日礼物我就提前给了。”殷俊颌首道，“等到你从宝岛回来，轻松的日子可就结束了哦，要做好心理准备才好。”

　　“嗯？”

　　王组贤还没反应过来，王蕾却是眼睛一亮。

　　“俊少，是明年开始，小贤就能担当女主角了吗？”她兴奋的问道。

　　“是，我写的剧本。”

　　殷俊正色的回答着，看向王组贤的眼神有些飘忽。

　　王组贤的老师之一，就是厂公大人。

　　身为麒麟卫视戏曲总监的刘旬，这几年带着手下和徒弟们，包办了麒麟卫视电视剧里面所有的戏曲内容，并且深得好评。

　　不少的电影都找了刘旬去执导戏曲内容，在这方面，他俨然已经是宗师级的人物。

　　王组贤跟着他学习的是戏曲表演。

　　殷俊跟刘旬叮嘱过，所以刘旬教得很认真。

　　前几天麒麟卫视年末聚会的时候，刘旬就跟殷俊提过，基础的知识他已经教完了，王组贤应付一般的戏曲演出，已经绰绰有余。

　　他还拿出了几张照片给殷俊看。

　　恰好就是这几张王组贤的古装照片，让少年眼前一亮。

　　因为殷俊恍惚便看到了那个百媚千娇的小倩。

　　虽然眉目之间还要稚嫩年轻许多，可那股子小倩的味道，已经有了七八分。

　　再想起王组贤翻了年就满十七岁，已经进入了十八岁的年龄，所以似乎也已经可以出演小倩了？

　　心中有了这么个念头，殷俊便再也抑制不住，开始延伸思索起来。

　　另外的一位男主角张国容，可是已经28岁了，完全的合适宁采臣的角色。

　　虽然张国容对电影的兴趣不大，但就算死缠烂打，殷俊也会把张国容拉过来，让他出演宁采臣。

　　以两人的关系，显然是不难。

　　导演方面，徐客对于这种聊斋神怪的剧本特别感兴趣，现在又正处于他的事业上升期，拍出一部不下于前世的经典《倩女幽魂》来，完全不是问题。

　　至于其他的演员和幕后人员，殷俊更是不担心。

　　他绝对能找出比前世更加强悍的阵容来。

　　然而，最关键还是要在小倩身上。

　　最困难的一点，自然是王组贤的表演上面。

　　平心而论，在整部《倩女幽魂》里面，宁采臣、小倩和燕赤霞三人，戏份都是差不多的。

　　可因为小倩是唯一的女主角，又是那样的勾魂夺目，所以整部戏有一半的看点都在她身上，连张国容都被压过了。

　　所以如果王组贤因为太过稚嫩，而演不出小倩的那种风情万种，演不出小倩那种一颦一笑的温柔和哀婉，那么还不如现在暂时放下，等到三五年之后，王组贤彻底成熟之后，再去制作。

　　可是反过来一想。

　　《倩女幽魂》剧中的小倩，恰好只是一个年方二九的女鬼，如果年龄太大了，那股子沧桑感，反而不适合不恰当。

　　况且王组贤出演《倩女幽魂》的时候，正好也才20岁而已，仅仅比现在大3岁，论年龄差别并不大。

　　如果仔细的琢磨，17岁的年龄，好像还更容易让王组贤把小倩的魂给演绎出来。

　　前世的王组贤，只是通过简单的试角和训练，便进入了紧张的拍摄。

　　以殷俊在二十年之后的眼光看起来，这里面的张国容和燕赤霞，包括姥姥的演绎都是很优秀的，王组贤反而是显得有些生硬。

　　这和王组贤一贯的老毛病——演技没有磨练好有关，更和王组贤没有经过系统的训练有关。

　　徐客显然也察觉到了这一点。

　　所以在5年之后开拍的《笑傲江湖之东方不败》里面，他特意叫林清霞提前去学习了好几个月的眼神和体态身姿。

　　这些都是由国内的京剧大家，亲自教导的。

　　林清霞苦练数千次，最后才得到了一个“尚可”的评价，然后才敢来演出东方不败。

　　所以你才能看到东方不败那种亦男亦女、颠倒众生的巅峰魅力。

　　毫不夸张的说，东方姐姐的一个眼神，就已经让小男人殷俊沉沦其中了。

　　殷俊就准备让王组贤学习林清霞。

　　等到她从宝岛回来，殷俊便会在内地请两位京剧大师，专门教她的眼神、面部表情和肢体动作。

　　小倩是古代人，所以举手投足越是古代的感觉越好。

　　他不怕浪费时间，只要王组贤熬过了这一关，那么和前世原版3岁的年龄差就不是问题，反而会更加的出彩。

　　王蕾和王组贤都不知道，从宝岛回来之后，王组贤将会迎来这么一个严酷的训练过程。

　　听到了“我写的剧本”几个字，她们欣喜若狂，简直有点不敢相信。

　　在香江，有多少人期望能得到殷俊的剧本啊！

　　那就代表着一夜成名，代表着获得丰厚的票房收入，获得无数的赞誉！

　　可惜的是，最近两年，殷俊早已减少了剧本的创作，把一部分精力放在了好莱坞上面，每年香江出品的他的剧本作品，不过五六部的样子。

　　在这样的情况下，居然殷俊还亲自为王组贤定制一个剧本，这完全就是太看重她了呀！

　　“谢谢俊哥~~”王组贤马上乖巧的道，“我一定会好好努力，不会辜负你的期望的！”

　　殷俊闻言笑了，“先别忙着谢我，想要拍电影，你还得接受魔鬼训练，要有心理准备才好。”

　　“没关系，我打篮球的时候就很吃苦的！”王组贤毫不畏惧的道。

　　这时的她，稚嫩的清秀眉目之间，满是憧憬和惊喜。

　　相比起自己的收获，那些艰难困苦，实在是算不得什么呢~~


第1567章 清霞回港

　　说起东方姐姐，今年春节她先是和妈妈回到了宝岛，在春节过后，才抵达了香江。

　　本来王京要拍《霸王花2》，10-12月林清霞便应该回来拍摄。

　　可是因为《小神的女儿》上映，以及跑一系列的电影节，还有金球奖的缘故，林清霞只能推迟了拍摄时间，要等到这春节之后再开始。

　　林清霞的辛苦也没有白费。

　　在这一届的金球奖里面，不但《雨人》大获丰收，《小神的女儿》也是如此。

　　上一届的《母女情深》，作为女主角的林清霞没有获奖，反而是饰演她女儿的那位混血儿，得到了最佳女配角奖。

　　和她对戏的男主角，也得到了金球奖。

　　再加上奥斯卡的失利，让林清霞有些小小的郁闷。

　　可这一次她就扬眉吐气了。

　　金球奖上，《小神的女儿》让她势如破竹的获得了最佳女主角。

　　再加上了《雨人》的七项大奖，除了最佳女配角之外，麒麟集团又一次几乎全部包揽了整个金球奖。

　　林清霞也是第一位在A级电影节上，获得影后的华人女演员。

　　《母女情深》和《小神的女儿》上映的时候，都会把演员的国籍标识清楚。

　　宝岛的媒体也因此早就晓得了林清霞已经换了美国国籍。

　　好一段时间，他们对林清霞是口诛笔伐，就像是当年骂邓莉君更换国籍一样。

　　可林清霞根本不理会他们。

　　清霞姐姐的心智不强大，她就不去看这些东西，别人也找不到她，过了那么一段时间，自然而然的就淡了下来。

　　如今《小神的女儿》让她荣获金球奖影后，宝岛虽然有不少的媒体还在控诉她，可更多的媒体在官方的力量下，早就转变了口风，开始和全球的媒体一道，赞扬林清霞是华人的骄傲，更是宝岛的骄傲。

　　这又有点像是他们在讨伐邓莉君，却看到邓莉君成为全球第一天后之后的表现一样。

　　在巨大的名气和声誉面前，什么都可以放下。

　　当邓莉君或者是林清霞，已经在国际上站稳了脚跟，有着崇高的地位的时候，就不再是宝岛的那群人能左右的了。

　　因此，在林清霞和林麻兰瑛回到宝岛的时候，迎接她们的并不是责骂和为难，而是一群群兴奋的记者们，还有为她高兴的影迷们。

　　只不过殷俊可没有放低警惕，因为内地去美国的女保镖不方便去宝岛，他特意临时聘请了十二个美国女保镖，高头大马的她们一路护送保护着林清霞母女，真是让人瞠目结舌。

　　这也成了前段时间宝岛街头巷尾的新闻。

　　林清霞这么的高调，反而是让人觉得合适，因为只有这样，才能配得上她国际级巨星的身份嘛。

　　有人也去采访了林清霞的初恋情人秦翰。

　　特别是关于林清霞和殷俊之间的情缘纠葛，更是问得粗暴直接。

　　身为老实人的秦翰，固然是在镜头前神色凄凉，但也认真的祝福了林清霞，希望她能找到真爱。

　　当有记者拿着这个录像带去找林清霞的时候，林清霞却镇定大方多了，直接谢谢了秦翰的祝福，却并没有回答关于自己感情的问题，而是说完话直接便走。

　　林清霞的父亲和二哥，都在宝岛工作生活，可因为他们早就和林清霞一起，入籍了美国，宝岛的人想要迁怒他们也没有办法。

　　同时因为驻宝岛办事处的主任，还特意请他们吃了顿饭，所以这两年林家父子，还有林二哥的家人们，日子不能说过得风生水起，至少也是安稳踏实。

　　和家人呆了一段时间，只是过了大年初二，清霞姐姐就再也忍不住，偷偷来到了香江会情郎。

　　她以为自己是偷偷的，可殊不知她早已是港苔地区第一的巨星，走到哪儿都有人关注。

　　在林清霞下飞机出关的时候，便第一眼看到了数十名记者围堵在那里，希望采访到她。

　　弄得东方姐姐都不知道，到底是哪里泄露了风声。

　　这事儿晚上事毕，她舒服的躺在殷俊的怀里时，也提了起来。

　　“我发现他们真的鼻子和狗一样的灵呢，难怪称呼他们为狗仔。”林清霞娇懒的道，“幸好我大部分时间在美国，不然每天被这些人给包围着，做什么事情都要被他们监视，岂不是要疯了？”

　　“疯了都是小事儿，更严重的都有。”少年抚摸着东方姐姐如丝绸一样嫩滑的肌肤，心中想起了那个可怜的王妃。

　　“吓，还有更严重的呀？”林清霞有点毛骨悚然。

　　“放心好了，你不会遇见的。”殷俊笑着道。

　　这一世，他自己已经成为了娱乐大亨，当然知道怎么保护自己的女人。

　　林清霞身边就有两组各6个的女保镖，轮流24小时守护，平日里在美国出门，都是前后各一辆越野车保护的，坚决禁止狗仔们飞车跟在后面、或者是吊在前面。

　　从宝岛出来到香江，美国女保镖便完成工作回去了，取而代之的是等在香江的女保镖们，护送她一路来的殷俊的施勋道庄园。

　　不仅仅是林清霞，还有邓莉君，还有在香江的这些女孩子们，殷俊都配备了同样的保护方式。

　　只不过香江地方狭小，很多时候她们都不愿意那么张扬，只是带两三个保镖出门便是了。

　　也幸好如此，否则单看女保镖的数量，人家就能知道，你是不是殷俊的女人。

　　现在嘛，因为殷俊连邱豆豆、黎芝、曾嬅倩和周海湄都配了两个女保镖，有着鱼目混珠的感觉，所以大家还不好判断。

　　“老公……你说我这一次的奥斯卡，能不能成功呀？”林清霞眨着大眼睛望着殷俊道。

　　夺得了金球奖影后之后，林清霞的信心也增加了不少。

　　再加上她这是她第二次提名奥斯卡影后，还是连续两年，怎么也有同情分吧？

　　最重要的一点，《小神的女儿》讲述的是一个聋哑女人的恋爱故事，这种残疾人的故事更容易打动电影学院的老头子们一些，林清霞自然觉得优势会更大一些。

　　“可能成功，也有可能不行。”殷俊迟疑了一下，说出了一个让林清霞失望的答案。

　　今年就要满三十岁的女神姐姐，闻言就嘟起了嘴巴，像极了一个小姑娘。

　　她没有说话，但脸上和眼中的失落，却是显而易见的。

　　殷俊见状是爱怜之极，捧着她的脸蛋儿就是一阵亲吻，“清霞姐，这种事情谁都没办法说好的。如果是在香江或者宝岛，你肯定是影后啊！但美国是别人的地方，我们想要获得他们的认可，只能是自己努力的同时，顺道看看运气了！”

　　“哼，你在骗我~~”林清霞享受着情郎的温柔，脑子却没有迷糊，“《小神的女儿》制作成本才500万美金不到，但现在宣发费用已经花了2000多万美金，这是正常的事儿吗？”

　　少年笑而不语。

　　林清霞却来了精神，翻身趴在了殷俊的身上，凝视着他道，“为了我，你付出那么多，却还不一定能成功……会不会太亏啊？”

　　“有什么亏不亏的？”殷俊晒然一笑，也和她对视着，“为了我的清霞姐，别说是2000多万，就算是2亿，我也舍得！”

　　哪个女人不喜欢自己深爱的男人也爱自己？不喜欢他全心全意的为自己？

　　所以听到这句话，林清霞嫣然一笑，望向殷俊的大眼睛里面，全是柔情蜜意，端的是迷人得紧。

　　“2亿太多了，我才舍不得~~”片刻之后，伏在殷俊胸膛的女神姐姐轻声的说了一句，“不过这一次如果得不到，那真的是和我的演技、和公司的运营无关了~~”

　　奥斯卡入选名单还没有公布之前，不少的电影杂志和影评人，就对林清霞饰演的聋哑女孩子，展开了全方位的吹捧。

　　里面固然有花钱买评论的因素，但平心而论，经过了又一年的磨练，林清霞对于角色的诠释是越发的娴熟，特别是这次专门去聋哑学校学习揣摩了几个月之后，她的举止动作，几乎都和聋哑人是一样的了。

　　在拍戏的时候，唐舒璇就不只一次的赞扬过她的惟妙惟肖。

　　这么认真辛苦的女演员，当然值得大家赞扬。

　　要不是林清霞不是白人，仅仅是美籍华人，她这一次的呼声都还要高几分。

　　饶是如此，在大量公关费用的砸下之后，林清霞也是最大的热门之一。

　　“没关系。”听着林清霞微微的感叹，殷俊道，“如果今年不行，我们就明年再来。明年不行，那就后年……总而言之，你一定会成为奥斯卡影后的。”

　　“我才不要！”东方姐姐连忙的摇着粉臻，“最多再一两年，然后我就不要再演戏了。”

　　“不演戏？”殷俊讶然了起来，“清霞姐你要退隐了？”

　　“暂时的……”

　　林清霞看了看少年，娇靥蓦的红了起来，“我年底就要满30岁了，我妈说……最迟要在32岁的时候就怀第一个，不然便不好凑儿女一双了……”

　　殷俊不觉哑然失笑。

　　丈母娘不晓得，自己的清霞姐姐，可是到了40岁，仍旧能生孩子的女人呢！

　　“咱妈想的有一定道理，但如果你不想生，那也可以再等几年的。”殷俊这么地说道。

　　“才不要~~”林清霞白了殷俊一眼，“你又不是女人，不知道女人生孩子多辛苦~~早一点生，不但对孩子好，对我也好……”

　　“哦！”

　　殷俊挠了挠脑袋，他还真不懂这些。

　　不过想着清霞姐姐被自己弄大了肚子的娇美模样儿，心头也是火热一片。

　　前世的那些网络段子有很多，似是而非的道理也有不少。

　　但是其中有一条关于婚姻孩子的，殷俊却觉得说得有点道理。

　　一个女人爱一个男人的最直接表达，不仅仅是和他结婚，更重要的是愿意为他生孩子。

　　男人不会知道女人怀孕生子有多么的辛苦，所以自然不能了解这里面的决心和爱情有多么的强烈。

　　如今清霞姐姐这么决定，那自然也是证明，她是很爱殷俊的了！


第1568章 改一下

　　清霞姐姐回到香江，可不仅仅是为了和殷俊花前月下的。

　　虽然她很想只是这么做，不过《霸王花2》已经拖了那么久，也是必须要拍摄的了。

　　耽搁了同剧组的那些明星那么久时间，林清霞也不好意思。

　　于是在第二天剧组再聚，商量怎么开始拍摄的时候，林清霞还专门带了一些礼物，分给赵雅之等几个朋友和后进女明星。

　　王胖子是高兴坏了，本来去年就该拍摄《霸王花2》，今年春节就能上映的，结果却拖到了现在都没有拍摄。

　　自己当然没有胆子去呵斥已经在奥斯卡有影后提名的林清霞，更何况这位姑奶奶还是俊少的女人，所以只有眼巴巴的等。

　　然而，等到殷俊把他拉到一边，说了一件事情之后，王京整个人都不好了。

　　“什么！？”

　　王京瞠目结舌，惊呼出来之后，马上觉得声音太大，又赶紧的捂住了自己的嘴巴。

　　然后他惊恐的望着殷俊，压低着声音道：“俊少，你别开玩笑了！”

　　“我跟你开什么玩笑？”殷俊也有些头疼，“你这电影这么久都不拍，我不也是忘了吗？赶紧给我想办法！”

　　“我的祖宗哟，我哪里能想什么办法？我的电影还没开拍，你就把我的女主角……”

　　王京说了一半，自己都停了下来。

　　面前的人，可不是他的什么同僚朋友，而是他的老板，是香江赫赫有名的超级大亨。

　　他给自己说的话，并不是征求意见，而是要让他去想办法解决问题。

　　什么问题呢？

　　其实说起来也简单。

　　赵雅之怀孕快两个月了，这个时候是万万不能拍动作片的，但她又不能不出场，所以殷俊让王京调整剧本，又要让赵雅之出彩，又不能让她去动了胎气。

　　废话。

　　听到了赵雅之已经怀了龙种，王京哪里敢让她拍动作戏？

　　他巴不得送姑奶奶走人，都怀上了俊少的孩子了，您歇着就好了，拍什么戏啊！

　　可赵雅之都来这里了，显然人家还是想要拍戏。

　　感觉手里接了一个烫手山芋的王胖子，脸上都快皱成了一团。

　　可旁边殷俊等着呢，他只能是飞快的开动脑筋，“既然这样，我们干脆把雅芝姐放在办公室，让她调任做霸王花的支援，这样她就不用多辛苦了。”

　　“没有行动，只是支援的话，会不会没有什么存在感？”殷俊问道。

　　王京翻了翻白眼。

　　您这是又要她休息，又要她出彩，真是好老公啊！

　　但他也没有办法，只能硬着头皮拍胸口道：“没问题，您等着我这两天把剧本改好吧！保证不会让雅芝姐落了下风。”

　　“嗯，那就拜托你了。”殷俊松了一口气，“不过这事儿你可不要说是我讲的，你自己去说，是因为剧情的调整，才这么做的。”

　　什么？

　　背锅还是我来？！

　　王京差点没忍住直接昏倒在地。

　　看着他都要哭出来了，殷俊只能是给他一颗甜枣，“你要是表现得好，我专门再给你写一个剧本，让你的工作室参与投资。”

　　“哦？”王京精神一振，只觉得什么烦恼疲劳都没有了，“一言为定！”

　　看着他财迷的样子，殷俊不觉晒然一笑。

　　要说香江的导演之中，谁最有急智，最能随机应变，那就只能是王京了。

　　殷俊也是在今天早上带着林清霞来这里，才想起了赵雅之的事儿。

　　没办法，这也只能去让王京操心了，谁叫他拍电影就是这么的能干呢？

　　王京却也不是这么好打发的。

　　他眼珠子一转，就轻咳了一声，“俊少，你看这雅芝姐不在剧组拍动作戏了，咱们现在是不是可以加一个进来？”

　　“加人？现在？”殷俊讶然的道，“还来得及吗？”

　　“来得及，怎么来不及？”王京笑得跟弥勒佛一样，“不过呢，这就需要俊少您出面一下了，只要您开口一声，她肯定来！”

　　“谁？”

　　“松田圣子！”

　　“她？”

　　殷俊脑海中闪烁出一个娇小又清丽的身影。

　　松田圣子和李秀满一样，都是殷俊挑选的《警察学校》系列的演员，前面三部两人都参加了，也都为自己赢得了不小的声誉。

　　另外为了扶持亲近麒麟集团的大歌星，殷俊还给松田圣子和李秀满写了几首歌，这几年，这些歌几乎就成了他们的代表作，让他们在演艺事业上突飞猛进，俨然就是一流的明星。

　　松田圣子和李秀满也很懂事，逢年过节都会给殷俊打电话，出口就是标准的中文，显得很有心。

　　“你找松田圣子……她又没有武术功底，又没有拍过几部戏，你确定能做好？”殷俊沉吟着道。

　　“嘿，《霸王花》系列是什么电影，您难道自己不知道？”王京道，“观众们只要看到这么多的美女，还有插科打诨的笑料，就已经很满足了……我给她安排一个国际刑警从日本调来的专员，配合香江的霸王花做这一次的案子。”

　　“这样也行。”殷俊笑了笑，反正这样的群演电影，主角的戏份可多可少，总体还是看大家整体的发挥，再加一个人也没什么问题。

　　笑过之后，殷俊道，“那你给她打电话吧，就说我请她过来……嗯，片酬按照大家的来，顺便麒麟卫视上面的宣传片也加她上去，不能亏待了人家。”

　　“好！”

　　王京满意的笑了。

　　这个年头，日本明星的薪酬，比起香江的来，还是有所不如的。

　　即便是在40年之后，日本最厉害的明星——木村拓哉，一年也没有说挣好几亿的，但华国的明星挣上三五亿的，那真是不在少数。

　　这和日本整体的偶像文化有关，他们并不刻意的把明星摆在很高的位置，在这个国家里，老师、学者、科学家……等等，文化界的人，比起明星的地位都要高。

　　所以明星也不是什么最挣钱的，更不可能二十来岁就一部戏挣几千万，一个广告上千万。

　　这样倒是保证了日本的偶像文化稳定的发展，也是健康的扎根下去，一直没有断代或者崩盘的危险。

　　相比之下，内地2015年以后的明星们，就好像90年代的香江明星一样，繁华过甚，随时都有崩盘完蛋的危险。

　　殷俊肯给松田圣子这种待遇，自然就是要抬高她一分，帮她炒作一下身价名气。

　　松田圣子在日本是流行天后，但她在亚洲范围内，却是比不上《霸王花》里面的几位女明星的。

　　就算是初出茅庐的莉智，也不是现在的松田圣子能比的——人家通过《霸王花》，已经火遍了全亚洲，知道她的人，远远比知道松田圣子的多。

　　连莉智都是如此，你更别说全亚洲疯狂迷恋的俏蓉儿了，还有一代武打女星惠瑛红，还有冯程程、苏蓉蓉合体的赵雅之，还有超级红星钟楚虹，外加一个时尚达人、殷俊的青梅竹马关芝琳。

　　除了这些一线的大明星，还有一位已经两获奥斯卡影后提名的林清霞，那更是无限度的拔高了《霸王花2》的比格。

　　可想而知的是，参加这样一部电影，对松田圣子的帮助有多么大。

　　别说是给她丰厚的报酬，就是不给钱，甚至倒贴都行啊！

　　有了松田圣子，日本的票房不干下来1亿港币，王京都觉得自己是失败了的！

　　两人说完了正事儿，王京就问殷俊，“俊少，这几天你没有什么麻烦吧？”

　　“麻烦？”少年一愣。

　　“不是《给爸爸的信》上映了嘛？”王京道，“最近江湖上是议论纷纷啊！听说xx的那些老板，是暗地里对您腹诽不已啊！”

　　“一部电影而已，没什么好引申敏感的。”殷俊淡淡的道。

　　王京看殷俊不想说，也就聪明的没有再提。

　　但他说的这事儿，最近的确是香江的一个热点。

　　春节前便上映的《给爸爸的信》，一出来就以强势的排片量占据了大部分的观影份额。

　　李联杰这一次算是真正的展示了自己的武术功底。

　　在元逵等洪家班的武指的指导下，他的优美、干净、犀利的打斗风格，完全的展现了出来，一场场打戏看得人们大呼过瘾。

　　于是连续两周的时间，《给爸爸的信》都占据了票房冠军。

　　这部戏在海外也很受欢迎，本来就喜欢在少林寺三部曲里面大放异彩的影迷们，通过这部电影，再次认识到了李联杰在动作片之中的实力，也更加的喜欢他了。

　　李联杰在《笑傲江湖》没有打出来的名声，却凭借着现代动作片打出来了，连续两周的票房冠军就是很好的证明，真是让他和黄秋艳惊喜交加。

　　对于殷俊，两口子也是越发的佩服了。

　　俊少就是俊少啊！

　　一部不合适，这第二部紧接着就来，然后就成功了！

　　可是呢，就如同王京说的那样。

　　有些时候电影不仅仅是电影。

　　除开剧情的精彩和李联杰的表现出彩之外，只要是明眼人都能看出《给爸爸的信》里面，对于公海xx的各种不满。

　　然后再联想起最近在《麒麟日报》等报纸上面，到处都是关于公海xx的不利新闻，人们对于xx的安全性，越发的议论纷纷。

　　这样的舆论，很明显的也就影响了xx的生意。

　　再加上x老板在奥门的各种大动作，也吸引了不少的客人回到陆上。

　　一时间，xx的生意，的确是大幅度的下滑着。

　　没有多少人相信，那些人除了和x老板闹来闹去之外，并没有人来找过殷俊。

　　只有很聪明的人才知道原因。

　　殷俊旗下的报纸和电影公司，已经很明确的表达了他的意思，但却没有完全的站出来，没有捅破那张纸。

　　如果是哪个不开眼的，去和殷俊理论理论，惹得殷俊当众反对xx，从而引发更大的崩盘，那才是一个得不偿失的事情！

　　所以，大家都是在装傻，就像是没有殷俊这个人一样。

　　少年也是很高兴这样的局面，毕竟牵涉到了这样的事情之中，对他来说，也算是很头疼的。

　　正当生意人，可是最不喜欢和这些偏门生意打交道了啊！


第1569章 航空公司

　　春节之前，霍先生便去了内地。

　　等到他回来，找了殷俊过去，少年还以为他是要说起公海xx的事情。

　　结果霍先生说的却不是这个，而是关于一家航空公司的筹备。

　　在现在，香江只有一家航空公司，叫做国泰航空，它包揽着所有香江本地的业务。

　　58年之前，香江其实还有一家香江航空公司，只不过58年就被国泰航空给收购兼并了，国泰就成了香江的航空垄断巨头。

　　而国泰航空是属于太古集团和汇丰银行的非上市公司，两者都是英资企业，对于内地并不是那么的友好。

　　过去的几年时间里，虽然香江和内地的交流不断的增加，但国泰航空对于内地航线的开通，依旧是那么的迟缓，弄得香江去内地非常不方便，很多时候只能坐外国的航空公司飞机去。

　　在香江的华人们，就一直琢磨着要开设一家属于自己的航空公司。

　　别的不说，至少华人们出行要方便一些吧？

　　和内地谈生意的时候，也能方便一些吧？

　　这个构思，并不是霍先生提起的，而是由两个凌波老乡——曹光标和包钰刚琢磨出来的。

　　曹光标后世人不知道，但这位却是20世纪赫赫有名的纺织大王。

　　他在内地的时候就把纺织行业干得首屈一指，到了香江便更上一层楼，把生意做到了全世界。

　　80年代的时候，人家在全球的雇员便超过了1万人，香江本土都有6000多人！

　　曹光标可不仅仅是做实体纺织生意，他也和其他精明的凌波人一样，做着许多能做的生意。

　　只要能赚钱，他就先要去钻营。

　　这个航空业的生意，就是他琢磨出来的，然后去找的老乡包钰刚。

　　包钰刚其实也有这个想法，曹光标又是一个很靠谱的老乡兼老友，自然他便愿意入股。

　　两人商议好了，找的第三个人便是霍先生了。

　　想要把这家航空公司发展好，内地的支持是绝对不可少的，而霍先生在内地的地位，比起他们两个加起来还要高，所以这生意必须要有霍先生加入，哪怕是象征性的入股也好。

　　霍先生对此自然是非常的支持。

　　他早就看国泰航空不满了，只不过前几年形势逼迫得他只能是韬光养晦，不能高调的行事。

　　如今不但外部形势大好，华国是出乎意料的强势，极大的震撼了这群英国人，而且霍先生还多了一个非常强悍的铁杆帮手。

　　这个帮手就是殷俊了。

　　3年之前，霍先生只是看好殷俊这个年轻人，在知道他心向内地之后，决定力所能及的关照他一下。

　　结果没想到——就连霍先生都没有想到，殷俊崛起的速度会那么的快，3年的时间就冲出了香江，直接在美国深深的扎根了下来。

　　如今的美国和华国内地的关系，可以说是非常的好，毕竟他们想要让华国去牵制那头北极熊，不给出东西，不给出诚意是不行的。

　　所以即便美国人知道，殷俊是坐在华国内地这边，他们也觉得无所谓。

　　如今他们一心想要把北极熊给干掉，其余的什么都可以放在第二。

　　美国人不在乎殷俊的立场，那么殷俊在美国的庞大产业，就让他成为了美国政府必须要保护的人。

　　一旦殷俊在香江受到了英国的刁难，那么美国人会怎么的出手，引发了什么样的风波，会不会让英国人脸面全失……这些都是英国政府考虑的问题。

　　香江政府就更是如此了，殷俊旗下的工人雇员超过了6万人，影响的香江居民超过50万，如果他这边除了什么差池，整个香江恐怕都要有很大的动荡。

　　忌惮多了，自然就不敢针对。

　　殷俊现在就是处于这样的局面中，所以他做的很多事情，虽然英国人很不喜欢，但也对他无可奈何。

　　因此，霍先生以前不敢不能做的事情，殷俊毫无忌惮的去做，反而没有什么事情。

　　比如殷俊在内地开设的音乐磁带工厂和收录机工厂，还有规模庞大的方便面工厂……这些放在以前，简直是想都不敢想。

　　霍先生一边感叹时代变了，而且幸好横空出世了殷俊这么一个出类拔萃的天才，才能在这个前所未有的大变革之中，给受苦受难数百年的祖国，带来那么如同春风般的希望。

　　于是曹光标找上门的时候，霍先生第一个就想到了殷俊，把他给拉进来。

　　这倒不是霍先生需要殷俊来壮胆，而是霍先生想要给殷俊创造更好的条件，让他可以涉足更多更重要的行业。

　　航空业在未来，绝对是一个非常新兴的行业，提前布局下来，对殷俊的全面发展，有着巨大的好处。

　　“我这一次跟曹先生去了内地，就谈了这个事儿。”霍先生对殷俊道，“他们已经很认真的答应了下来，给我们开通更多的航线，以及其它各方面的支持，甚至包括了在他们那里建立航运基地。”

　　“这倒是很好。”

　　殷俊点了点头。

　　前世的港龙航空——也就是曹光标、霍先生和包船王等人创立的航空公司，一开始也很艰难，港府根本就不给它开通热门航线的权限。

　　最后正是内地政府的大力支持，开通了内地一线城市的航线，还有跟香江政府施压，最后使得港龙航空慢慢的发展起来，拥有了香江航空40%左右的份额。

　　然而殷俊还知道后续的事情。

　　在2006年的时候，国泰航空就像是50年前收购香江航空一样，直接把港龙航空也收购了，于是香江又只剩下了他们一家。

　　但是呢，这一次的收购又很复杂，国泰航空和港龙航空的控股股东华国国航，在收购之中是达成了股份互换，互相控股的方式，两家几乎就是合并成了一家。

　　这样一来，其实国泰航空又属于国航的关联企业，国家增加了对香江航空业的控制。

　　否则恐怕港龙航空打死都不会被国泰航空所收购的。

　　目前是1984年，印象中1985年港龙航空就会开始运营，可是直到三五年之后，他们的业务才会真正的发展起来，前面几年纯粹是在亏钱。

　　不过那也是前世。

　　这一世有了殷俊，很多事情自然不一样了。

　　既然霍先生找到了自己，殷俊当然顺水推舟的加入。

　　殷俊能起的作用可是大了去了。

　　首先第一个，殷俊就能在美国去活动关系，让港龙航空获得飞往旧金山、洛杉矶、纽约的航线特许。

　　现今华国人乃至香江宝岛人去美国，大部分就是去这几个地方。

　　一旦有了这几条航线，每天开一班班机都不是问题，甚至很有可能不够。

　　另外在亚洲各地的旅游城市，殷俊也知道哪里是长久不衰的旅游地。

　　泰国的曼谷肯定就是一个，直到40年之后，亚洲最著名的旅游地，泰国曼谷都排在前五，比华国内地的许多城市高多了。

　　这里既有丰富的旅游资源，还是盘古银行的总部，陈老爷子肯定能帮忙出一份力。

　　然后便是日本东京和韩国汉城。

　　日本那边和美国差不多，如今和内地正是关系密切的时候，再加上殷俊和日本有大量的生意往来，包船王在日本银行和船运业的人脉更多，所以开通不是问题。

　　韩国汉城可能要稍微麻烦一点，不过有金钱开道，然后依照香江华人对韩国的影响力，想来问题也不大。

　　一开始的话，有这么六条航线，已经完全足够。

　　前世的港龙航空，一开始的一年多时间，可只有一条马来西亚沙巴的航线呢！

　　做航空公司，可并不是什么容易的事情。

　　特别是最初便有这么多的航线，你需要养的飞机、机组人员、空港设施等等，都是一个非常昂贵的费用。

　　最开始的几年，殷俊已经准备好了迎接大量的亏损。

　　然而只要挺过了这么十几二十年，等到2000年之后，那才是真正的会迎来航空业爆发的时代。

　　不单单是客运航空本身，还有航空业连带着的运输快递行业，更是一座巨大的宝藏。

　　想一想吧。

　　到了2010年之后，殷俊想要做淘宝、京东和顺丰，只凭借着自己的上百条国内航线，以及机场附近的那些仓库，就是一个无比巨大的优势。

　　只不过殷俊真的要这么做，恐怕单是在内地的资产，就能成为世界首富了。

　　而且最让殷俊心动的，还是这个产业涉及到的是实体的行业，而不是那种虚拟的什么网站、游戏、社交工具等等。

　　这三个行业加起来，影响的行业商家超过上千万家，起码会影响6亿人的生活！

　　如果这事儿真的让殷俊做成了，麒麟集团在内地的根基，可就是百年不倒啊！

　　所以，就算霍先生不邀请殷俊，到了以后，殷俊也会自己进入这个行当的。

　　别的不提，汇丰银行手里的30%国泰航空的股份，殷俊想要得到，难道很难吗？

　　沈弼现在最欣赏的商人便是殷俊了，这些银行主体以外的公司股份，在他来说，根本不是一个事儿！


第1570章 自己紧握未来

　　霍先生和殷俊并不见外。

　　看着少年只是点了头，就没有再多说话，他不觉一笑，“怎么，你是有了打算，还是不愿意趟这趟浑水？”

　　“这怎么能叫浑水呢？”殷俊摇头道，“航空公司这种东西，可以辐射的方面太多了。单说我们香江这个地方，承担着国家和外面的交流的中转窗口的重任，这是一二十年之内不会改变的，所以香江的航空业是大有可为的。”

　　“怎么大有可为？”霍先生道，“之前曹先生提起的时候，说我们先做一两条线，稳住阵脚就可以了，我觉得也很稳重。”

　　“稳重是稳重，但也容易错失机会啊。”殷俊道，“现在这个时间段非常的敏感，如果我们能抓住机会，跟着内地一起，让香江政府他们多退让一些，可是大好的事情！错过了现在，恐怕再想要打开缺口，就不是那么容易了。”

　　霍先生心头一愣，旋即开始琢磨起来。

　　殷俊想起了港龙航空的事儿，以他现在的眼光和阅历，自然明白了它刚刚成立的时候，那么困难的原因。

　　最重要的原因不是没有人去坐他们的飞机，也不是他们的资金不足，而是香江政府对他们的限制。

　　飞机这个行当，准入门槛非常的高，哪怕是在外国也是一样。

　　不是哪个人都能开飞机公司的。

　　即便是开了飞机公司，你能申请到多少航线，能不能申请到热门航线，占据最好的时间段，都是航空公司赖以生存的主要因素。

　　举个简单的例子。

　　华国最重要的商务城市就是北上广深。

　　如果一家航空公司拥有这几条的线路，而且齐飞和降落的时间，都是在10点到20点之间的，那就是特别牛比的航空公司了，乘坐他们航班的商务人士都会很多。

　　日后的那些廉价航空，服务质量和水准其实并不差，为什么就不能和那些大型航空公司做比较？

　　原因不就在于他们的班机，通常只是在深夜起落的么？

　　如果不是为了特意省钱，那些赶时间和讲究的人，自然不会选择这些航班，而且心中还把这些航班认为是低档的。

　　一旦有了这样的认识，那么整个航空公司的品牌价值效应，也就跟着降低了。

　　港龙航空正是被香江政府给限制住，许多热门城市的航线都不允许他们飞，逼得他们两年时间只能每周飞两三班的往马来西亚的航班，这当然打不出名气，甚至有力都没地方使。

　　考虑到港龙航空成立的时间，已经是华英谈判完结，香江确认要回归到华国，这样的态度就很显然了。

　　横竖我们都得不到，那么就要故意为难和恶心你们的人和公司！

　　有着这样的心态，港龙航空被为难，也是意料之中。

　　但是如果港龙航空提前成立，在这谈判最关键的时候，去和香江政府谈呢？

　　在患得患失之下，在内地的步步紧逼之下，香江政府说不定就会退让，给予多开通几条航线的权利。

　　哪怕是不行，也没有关系，反正最差也是能在东南亚先开通一两条的吧？

　　霍先生没有殷俊那么多的想法，可他也是绝顶聪明的人，知道什么叫做浑水摸鱼。

　　不管怎么说，在这种局面下，的确是最容易获得更多的优惠条件的。

　　做生意的人，怎么会嫌弃给予自己的优惠多呢？

　　可是在此之前，霍先生还要搞清楚殷俊到底琢磨的是什么，或者说殷俊想要的是什么。

　　“我想要多几条航线的权利，特别是热门的航线。”殷俊直截了当的道。

　　“这恐怕不行吧？香江这边是奉行‘一条线路、一个航空公司’的策略。”霍先生道。

　　“那是以前，以前也只有国泰航空一家公司而已。现在不是多了一家我们的航空公司了嘛？为什么不能做一些改变？世界上哪个国家，哪个城市，有这种奇葩的规定的？”殷俊侃侃而谈道，“我们大家联合起来，让内地配合我们，试着努力一下，总没有坏处。”

　　“说得也是。”霍先生认真的点着头，但转而又道，“再具体说一说，你想要做到哪一步？”

　　殷俊把自己刚才想的六条线路说了一遍，每一条线路都有着详细的分析，听得霍先生不住的颌首赞同。

　　“这些线路是很好的，如果能弄成，对于航空公司，当然是大大的利好。”霍先生伸出了两根手指头，“不过我有两个问题。”

　　“您请说！”

　　“第一，为什么你的规划里面没有内地的航班？要知道，现在内地通过香江去往世界各地的人，可是多得很。”霍先生道，“别说是我，就算老包，或者是你，想要让他们开通华京和沪海的航班，也是轻而易举的事情吧？这可是很赚钱的！这也是曹先生准备好的退路啊！一旦我们这里生意不行，马上就会开通内地航线！”

　　“霍老，您忘了？这几年内地的几家航空公司才刚刚成立，正是憋足了劲儿的准备开设新航线，这来往香江的航线，可是他们垂涎已久的。”殷俊道。“一旦我们的航空公司去和他们争夺，你让他们怎么想？这不是抢饭碗嘛？”

　　霍先生听着哑然失笑，“你说的也对！我实在有点考虑欠妥了！这事儿还是好好商量一下再说。”

　　顿了顿，他又道，“第二点，你的规划这么大，知不知道需要多少钱？一条航空航线，可不仅仅是买飞机而已啊！”

　　“这些事情我不懂，到时候找专业的人员测算就行了。”殷俊道，“只要价钱能承受，那么我们就做！霍老，这个生意很划得来的，只要坚持下去，一定能给我们带来十倍、百倍的回报！”

　　“航空业的利润这么高？”霍先生讶然了，“不对啊，我问了人了，比起房地产低多了啊！”

　　“航空业可不仅仅是现在的这些业务而已，等到以后时代发展了，它会有更大的回报的。”少年笑着道，“您好好的保重身体，能看到那一天的！”

　　“我可是承你吉言了哦！”霍先生也笑了，“按照你的规划，花费肯定是二十亿港币以上了。这笔钱我们不是拿不出来，但都投到这上面，似乎还是有点不妥当……正巧曹先生和老包还找了别的人，就是内地的华信和德润，你知道这两家公司吧？他们对于这个航空公司，兴趣可不小哦！”

　　殷俊微微的皱起了眉头。

　　香江商人做生意，一般都没有想过独占。

　　比如说李超人，他的每一个地铁上盖物业，都是和别人合作的。

　　而上一次的恒隆地产，更是联合九大地产公司，一起标下了那么大的标的。

　　因此做这个航空公司，大家一起出钱出力，那是很正常的合作方式。

　　可这个生意把内地的两大巨头扯进来了，可就显得有些不妙。

　　后来港龙航空和国泰航空合并，背后就有这两大集团的影子。

　　在他们来说，让香江航空公司合二为一，彻底的把国泰航空拴在了国航的身上，比起两个游离在外的航空公司，要好多了。

　　殷俊却觉得这是一个败招。

　　因为到了最后，国泰航空仍旧是我行我素，还惹出了不少的风波来，让内地的民众对其大失所望，连带着还把国航给连累了。

　　所以，殷俊想着凭什么我们不能自己努力，一口气把港龙航空发展成香江第一，然后把国泰航空给吞并了呢？

　　这样的话，照样是我们内地掌控着香江的航空命脉嘛，比起你们的那些粗糙的把式要强多了。

　　思虑过处，少年对霍先生道：“霍老，您是前辈，也是我的长辈……我有一些考量，不知道对不对，还请您多指点一下。”

　　“你说。”霍先生看到殷俊一直没有接话，也知道他心中有事，便也想听听。

　　“我和您的心愿，都是看到国家重新崛起，成为世界强国，恢复我们祖先的荣耀，这一点，是现在将来都不会改变的。”殷俊先给他吃一颗定心丸。

　　霍先生果然是微微一笑，很是赞同殷俊的说法。

　　“但是在方式上面，我觉得可以权衡一下。”殷俊道，“比如说这个航空公司，为什么我们香江的商人不能自己做？虽然那两家很有钱，也是自己人，但他们的政府色彩太浓厚了，很多时候都容易让别的事情干扰了生意。

　　我不是说他们就做不好生意，而是如果这个航空业的生意，交给我们自己做的话，反而会有更大的发展！比如说国外，他们是对香江的资本放心一些呢，还是对掺杂了内地资本的航空公司放心一些呢？

　　我们大家都是为了祖国好，为了香江好，那么做好做大这个行业，才是最好的帮助。而不是主动的把份额让给他们，然后因为各种想法和价值观的不同，反而会闹出不少的矛盾。这样反而是一种疏离，您说呢？”

　　霍先生听得眉头紧皱。

　　良久之后，他才微微的道，“你的意思，有他们加入，航空公司的未来堪忧？”

　　“依照我的判断，肯定打不过国泰航空。”殷俊正色的道。

　　以殷俊的超人商业嗅觉，这句话说得便有些重了。

　　霍先生甚至明白，殷俊简直就是一点都不看好跟两大公司的合作。

　　“或许我这个人有点自私。”殷俊继续的道，“但我们帮助别人的前提，一定是要保证自己能兴旺发达，可以为子孙后代留下骄傲……毁家纾难的事情，在和平年代，不应该发生。”

　　“哪里到得了那种程度？”霍先生摇摇头。

　　再沉默了一阵，他颌首道：“你的意思我明白了，这么考虑也是有道理的……我去探探他们的口风，如果曹先生和老包是非要他们加入进来，那你就不要入股了，我这边帮你圆话。”

　　“好！”殷俊道，“谢谢霍老。”

　　霍先生这可是在为殷俊担当责任了，不会让人怪到殷俊身上。

　　如果港龙航空不行，那么殷俊以后是一定会对国泰航空下手的。

　　只是不知道，以后他们看到殷俊反过来收购港龙航空，会是什么样的表情呢？


第1571章 探到矿了！！

　　“春节过后，你忙不忙？抽得出一周左右的时间吗？”说好了港龙航空的事情，霍先生又问殷俊道。

　　“不忙。”殷俊琢磨了一阵行程，给出了答案。

　　在每年春节前后，都是殷俊给自己安排的假期。

　　也就是往各位姐姐妹妹的家里去得勤快一点，剩下的时候就是在家里查缺补漏，继往开来，想想新的一年、两年、三年需要做什么了。

　　“那过两天你陪我去一趟内地吧。”霍先生道，“去沪海。”

　　“沪海？”

　　少年微微一愣，“怎么个章程？”

　　“我这一次进京的时候，云老给我引见了一下沪海市的杜先生。”霍先生道，“沪海在一百年前，就是全亚洲一流的繁华城市，如今却显得有些落寞，所以杜先生希望我们香江商人能过去看看，或许大家有什么合作的机会。”

　　“沪海哪里又落寞了？”殷俊晒然笑道，“接近半年之前，就是东方小巴黎。即便是建国之后，这么三十多年时间里，他们一家就占据了国家六分之一的税收！要是这样都算落寞，那我的老家伍汉，就该算是穷乡僻壤了罢？”

　　“说起你的老家……”霍先生忽然八卦了起来，“真是伍汉？”

　　“千真万确。”

　　“那你真的出身于孤儿院？”

　　“半字不假。”

　　看着殷俊回答得这么自然和肯定，霍先生轻轻颌首，也不去再问了。

　　人人都有自己的小秘密，既然殷俊不肯全部说出来，那自然是心中有想法，他又怎么会勉强？

　　况且英雄不问出处，殷俊已经是英雄了，还在做着利国利民的大事儿，前事有什么好追究的？

　　“要说沪海这地方，轻工业是极其发达的，如果好好的利用一下，能做出不少的好东西。”殷俊道，“但我们香江商人的专业不在此，再说他们也都是国字头的工厂，恐怕也不好让我们插手。”

　　“这倒是，沪海人嘛，自己的骄傲还是有的。”霍先生笑了，“这一次他们的确不是让我们去做轻工业的，而是觉得香江的船运行业很好，想要和我们有更多的往来。”

　　“这就是要尽可能的利用黄浦江的货运作用了。”殷俊道，“那应该是包船王、许船王他们去啊，我去干什么？”

　　“你在澳大利亚不是拿了10万平方公里的探矿权吗？如水如海一样的银子已经花了出去，万一那一天就有了收获了呢？”霍先生道，“沪海那边的钢铁厂很多，国内需要铁矿石的地方也多。他们先和你交好一下，等待以后有什么机会，就好做生意了嘛。”

　　“这也行？”殷俊吓了一跳，“影子都没有呢！”

　　“不管铁矿石的事情行不行，反正先把你这个未来的香江首富……嗯，世界首富交好，还怕以后没有好生意吗？”霍先生哈哈笑道。

　　殷俊正待接上两句话，外面就传来一阵急促的敲门声。

　　霍先生还以为是自己的家里人，眉头一皱，想要呵斥他们没有规矩。

　　却不想紧接着传来一个声音，“俊少，俊少！”

　　听得是自家保镖的声音，殷俊对霍先生做了个“不好意思”的动作，随即起身过去开了门。

　　满脸兴奋激动的井洪，手里正拿着手机，显然刚才才挂了电话。

　　看到了殷俊的第一时间，他便忍不住脱口而出：“俊少，西澳洲来消息了！探到矿了！圣诞溪附近，发现了一个起码有15亿吨的大富矿！成了！！”

　　不仅仅殷俊听得一呆，那边的霍先生也听得目瞪口呆。

　　这是什么意思？

　　我刚刚才说起了这个铁矿石，你们就探查出来了！？

　　太凑巧了吧？

　　而且还是这么大数量的一个铁矿石，殷俊难道天生就是福运加身的人吗？

　　霍先生精通许多生意，铁矿石他当然懂。

　　所以他跟着就问了一句，“富矿到了什么程度？”

　　“电话那边说的，目前核心区域普遍都是68%左右的超级富矿，如果是往外面一点，可能65%左右的居多，但总的平均下来，不会小于65%！”井洪当即便答道。

　　这些都是电话那边的人，全盘说出来的，就是为了让殷俊安心。

　　殷俊这边还没有表态，霍先生便叹了一声，“好家伙，这么好的富矿，再加上衍生出来的，还有支脉矿产，足够开采个二三十年啊！……阿俊，你真是福气太大了！”

　　“也是运气。”殷俊自己并没有什么好惊奇的，要是出不了矿，那才是怪事儿。

　　顿了顿，他道，“霍老，您看，沪海的杜先生，才是运气真的好！我这还没有出行呢，他的如意算盘就打响了！”

　　“哈哈哈……”

　　霍先生闻言大笑了起来。

　　这一趟殷俊去沪海，还真是凑巧了！

　　麒麟矿业公司在西澳州探测出来储存量巨大的富铁矿一事，流传出去后，想来他受到的礼遇和重视，会比之前预计的提高十倍吧！

　　……

　　现在的手机，自然不是全球通的。

　　还需要专门拨打本地的电话，再由本地的电话去拨打手机，才能顺利的联系。

　　给井洪手里殷俊的手机打电话的，是秘书处的丫头，而她们则是接到了韦理打来的电话。

　　这样的交流虽然繁琐了一些，但比起几年之前，连传呼机都没有的时候，还是要便利多了。

　　从霍先生家里出来，殷俊直接回了流浮山下的总部，自己和韦理又通了一个电话，才闭目笑着琢磨起来。

　　其实矿脉早在一周之前就有了端倪。

　　只不过韦理也是很小心的人，生怕误中副车，把衍生矿当成了主矿。

　　所以他在这几天时间里，把人手分派到了方圆百公里的地方，进行了多次、反复、多深度取样。

　　经过了数百次的重复对比和探究，终于那些专家用脑袋保证，这是一个非常罕见的大富矿，韦理才敢给殷俊打来报喜电话。

　　刚才在电话里面，殷俊便让韦理拿出了1000万美金，给那两百多人的探矿队伍发下去，作为奖赏。

　　这么丰厚的一笔奖赏，足够抚慰他们几个月辛辛苦苦探究的劳累了。

　　初步估算的15亿吨储存量，不知道是不是最后结果，但一般情况来说，在西澳州的这种地方，最后出来的矿石，一定是比事先预估的要多。

　　比如在60年代就有一座矿山，明明探测只有2亿吨的储量，结果到了现在，人家还在每年生产2000万吨，一直没有枯竭的迹象出现。

　　就打算只有15亿吨，那也是一个了不起的数字。

　　要知道，华国的四大铁矿，基本上的铁矿石储存量，也就是在50-100亿吨左右。

　　但是情况不一样。

　　东北两大矿山基地的鞍x、本x两地，加起来铁矿石储量是120亿吨，可它们的含铁量仅仅是20%—30%，这就只相当于圣诞溪这边的60亿吨铁矿石——如果圣诞溪有那么多的话。

　　还有一点，华国的铁矿石矿区大部分都在山区，开采难度不小，耗费的人力物力大。

　　更麻烦的是，我国的铁矿石，大部分都是高磷、高硫的铁矿石，品质比起人家澳大利亚的来，要差多了。

　　他们那边的铁矿石，拿过来提炼了就能用。

　　可我们的铁矿石，基本上还要去掉里面含有的磷、硫等杂质，然后才能提炼使用。

　　这不单单是工序的问题，耗费的其它资源和时间也很多，一不小心还容易把铁矿石给废掉。

　　故而在2005年以后，华国的商品房、基础建设高速发展的年代，那些钢铁厂都喜欢大量进口巴西和澳大利亚的铁矿石来用。

　　就拿现在来说，华国已经开始了第一批次的大生产建设，各种基础设施也陆续的上马，需要的钢铁不断增加，自然也就需要更多的铁矿石。

　　殷俊手里的这一个圣诞溪矿区，按照正常的5000万吨一年开采量来算，至少能用30年。

　　即便是以后为了适应内地需求而增产，20年也是没有问题的。

　　剩下的，还有火尾矿区、国王矿区、巴尔莫洛矿区等好几个更大规模的铁矿石储存量区域，再用个三五十年，也是轻而易举的。

　　西澳州的铁矿石布局，从这一次圣诞溪矿区成功的被发现，便是进入了正轨。

　　从此之后，按部就班的麒麟矿业，肯定比前世的FMG公司要有发展前途得多。

　　说不定还能在铁矿石行业里面，挤掉必和必拓、力拓或者淡水河，成为前三强呢！

　　从80年以来，到现在差不多4年的时间。

　　殷俊从万康公司的移民布局开始，到现在终于探查到第一个超大富铁矿，个中的心路，真是无法一一言表。

　　但做事情就是这样，你没有前期的很好规划，没有很好的策略，没有庞大的投入，没有持之以恒的决心，是干不了大事儿的。

　　这么一次寻找铁矿石的过程，对殷俊的心境也是一种锻炼。

　　经历了这样的布局和行动，殷俊的心性也越发的沉稳，以后再处理起类似的事情来，就越发的有经验。

　　从圣诞溪铁矿区出现的本身来说，对整个麒麟集团，更是一个如同镇山之宝的存在！

　　矿产资源这样的东西，无论在哪个时代，都是很重要的重要资产啊！


第1572章 真是天纵奇才！

　　在殷俊的示意下，接下来的几天，《麒麟日报》、麒麟卫视连续做了几个专辑，专门报道了麒麟矿业在西澳州的突破。

　　一个铁矿石品味达到65%左右的15亿吨铁矿，相当于是世界前二十大的铁矿石公司的总储存量了。

　　考虑到人家麒麟矿业足足圈了10万平方公里的土地探矿，现在才不过深入探测了5%不到的面积，便出来这么大一个富矿，如果全部探测完，再出来一两个的话，进入世界前五都不是问题！

　　所以全球的矿业公司，一下子对这个默默无闻的刚成立的小矿业公司，高度重视了起来。

　　其实在去年，麒麟矿业刚刚开始申请那么大的探矿范围时，几大矿业公司便知道了。

　　他们当时开会讨论后认为，麒麟矿业不过是外行人进来，想要搏一搏而已，根本就没有任何的底蕴支撑。

　　再加上他们是在大家都探测了好几遍的区域内探矿，所以几大矿业公司更不会重视——要是有矿山的话，我们早就探测出来了，还用等你来挖掘？

　　结果还没有到一年的时间，麒麟矿业便用实际的成果，啪啪的打了他们的脸。

　　而且这记耳光抽得非常的响亮。

　　15亿吨的储藏量啊！

　　65%的大富矿啊！

　　即便是按照现在的铁矿石价格来说，一顿铁矿石离岸价格20美金，也是价值300亿美金！

　　虽然按照这个价格，最多也只有20%的利润，其余的全都得花在交通、人工、运输等方面，但算下来还是有60亿美金！

　　任何一个企业，每年能有差不多两三亿美金的利润，而且是旱涝保收的那一种，也就算不错了。

　　更何况人家说不定还能找到矿山呢？

　　铁矿石价格已经稳定了不少年，以后要是涨价了，岂不是应该是500、800亿美金的？

　　总而言之，单凭着这个圣诞溪矿区，麒麟矿业便已经跻身到了世界二流的矿业公司里面，只要再有一个同等储存量的矿区出来，那人家就是一流矿业公司！

　　内地那边更加的激动。

　　沪海市的杜先生亲自给殷俊打了电话过来，恭喜他找到了这么一座宝贵的铁矿。

　　他本来是做长线投资的，没想到殷俊都还没到沪海，便已经是一座超大铁矿的拥有者，那和沪海的钢铁企业合作，便是水到渠成的呀！

　　然而，说是这么说，但大家都知道，矿是发现了，但想要让这座矿山的输出成为现实，还得需要更多的时间。

　　短的话两三年，长的话七八年都不一定。

　　只不过因为麒麟矿业的老板是殷俊，殷俊一向以善于决断和运气好著名，所以按照最乐观的估计，应该是两三年便可以有第一批的铁矿石，能运送到东亚了。

　　至于是日本、韩国这两个钢铁强国，还是直接运送到华国内地，现在就没有谁敢保证。

　　殷俊对这些是不会回应的。

　　此时韦理已经到了威克姆小镇，拿着手里的圣诞溪矿区的报告，去和镇长商量起了大型港口的事情。

　　他是铁了心一定要用自己的海港，不会去用必和必拓和力拓的德兰黑港。

　　哪怕是最初麻烦一点，花费的钱财多一点，也必须要做。

　　做好了才能一劳永逸。

　　这样一来，装载满铁矿石的货轮，第一次驶出西澳大利亚的时间，恐怕就会推后了。

　　可惜啊！

　　如果是换成了2010年之后的华国工程队来做，两年之内，所有的港口、铁路、公路、矿山建设等等，全部都能做得妥妥当当，然后向国内发船运货。

　　现在殷俊固然会用大量的华国工人，而且大部分都是从内地过来的退役精壮汉子，但他们并没有那么几年、十几年集体劳作工程的经验，所以效率上要差上不少。

　　另外，在澳大利亚干活儿，你不请个千儿八百的本土居民，那真是不想混下去了。

　　所以这群大爷们，不仅仅会花费殷俊大量的金钱，还会耗费大量的时间。

　　要说钱，那不算什么，你工作得好，干得努力，那就给，没什么舍不得的！

　　问题是这些澳大利亚的土著们，从来都是干得少、吃得多、休息得多，还拿得多，真是花钱受罪！

　　但又没有办法，这是必须要有的态度，否则任凭殷俊有多大的能耐，澳大利亚说给你制造障碍就制造障碍，一点犹豫都不会有。

　　沸沸扬扬之中，已经有不少采矿工业集团，来向麒麟集团推销工程机器、采矿方案了。

　　殷俊对此是一概不见，全部让他们去西澳找韦理，因为他才是真正打理的人。

　　不能说人家把最难的探测一事做好了，就来摘桃子了，还是要有始有终的才好。

　　韦理本身就是有才华的人，最多就是贪图享受了一些，喜欢高厚待遇一些，这都不是什么大缺点，殷俊完全能容忍。

　　矿山本身那边没出什么事情，不过却也不是没有风波。

　　已经成为西澳州议员快一年的沈奔，就打了电话来，跟殷俊说起州政府和议会的反应。

　　治下的土地出了这么大一个铁矿，大家自然是很高兴的。

　　西澳州的文化和英国差不多，他们不会那么赤裸裸的把这个铁矿当成自己的私产，当成自己谋财的工具。

　　不过如果能从中获得一些好处，那当然是很好的。

　　其实也不用那么直白，只用在用人、税收、矿产缴费、运输等等方面，稍微的开几个口子，和几个公司合作，那么私底下的孝敬，肯定不会少。

　　比如就有议员建议，把矿山的基础建设交给xx公司来做。

　　还有议员说起，铁路方面需要修一条分路线，和去往黑德兰港口的铁路合并，所以需要找xx公司来进行铁路道路施工。

　　……

　　好嘛。

　　总而言之说什么的都有。

　　他们所考虑的，也就是不属于矿山本身利益的一些方面，也是州政府议会有建议权和监督权方面的，觉得殷俊可能让步的。

　　但大家也都知道，殷俊可不是吃素的。

　　人家除了是亚洲赫赫有名的传媒大亨之外，还是美国第一娱乐巨头，甚至掌握着ABC新闻网。

　　一旦惹毛了人家，天天在报刊杂志和电视里面披露你的那些丑闻，别说是当议员了，回家吃自己都做不到——直接进监狱了。

　　故而这些也只是建议，如果殷俊能听，那当然最好，不听的话，他们也没有什么损失。

　　总的说来，在西方世界，官员议员并不是什么擎天大柱，超级富豪才是。

　　得罪了超级富豪，谁都没有好果子吃。

　　而那些同样拥有底蕴的超级富豪，遇到事情，你说他们是维护富豪阶层的利益，还是维护你们这些耍嘴皮子的人？

　　因此，沈奔打电话说起这些情况时，也着重说了，其实大部分的人都只是恭贺殷俊，挖到了这么一大个宝贝，并且想要在殷俊去西澳州的时候，大家好好的谈谈。

　　对于这一点，殷俊自然是应允。

　　不说圣诞溪矿区的事情，单说威克姆海港的建设，就瞒不了人。

　　虽然西澳州的氛围非常松散，但是要修建这么大一个港口，那还是需要和州里沟通的。

　　到时候跟他们打交道不少，沈奔那边，需要去疏通关系，拉拢众人的任务也不轻。

　　幸好殷俊早就跟他讲了这些策略和打算，沈奔也不算是毫无准备。

　　事实上，沈奔是比韦理更加钦佩殷俊的人，甚至可以说是疯狂的崇拜殷俊。

　　因为他是除了梁风仪之外，最知道殷俊策略的人。

　　殷俊在三年前预测的一切，全都在今天成为了事实。

　　无论是移民，还是万康公司，还是现在的超级大铁矿，都在殷俊的意料和推算之中，这样的天纵奇才，这样的英雄人物，怎么不让人生出敬畏崇拜之感？

　　所以即便沈奔已经脱离了香江，成为了澳大利亚国籍的人，甚至已经是西澳州的议员，他对殷俊也是忠心耿耿，根本不会变。

　　有这样的惊才绝艳的老板不去抱大腿，那才真是傻瓜！

　　更别说殷俊是在最危难的时候，直接救了沈奔一家三口的命，这种恩德，哪能说一辈子能报答得完的？

　　这么一年时间里，沈奔在议会里面到处结交人士，去建立自己的势力，不就是为了报答殷俊么？

　　现在殷俊早就预料的大铁矿来了，下一步还会有更大的几个铁矿区出现，正是沈奔为殷俊搞定一切手续的时机。

　　殷俊在花钱上面，绝对的豪爽。

　　他沈奔在掌管万康公司的时候，手里的公关资金就有数百万，当了议员之后，手里更是有一张随时都存有1000万美金的储蓄卡，可以随时取现那一种。

　　但沈奔从来没有乱用过，他舍得花钱去打通关节，去和那些议员吃喝玩乐，给他们买一些东西……可是每一笔的花费，他都记在了账单上，每三个月都会寄给殷俊的办公室。

　　而他自己，即便是必要的应酬招呼，也是表面上的而已，从来不去碰外面的女人，每次都尽量回家陪老婆和女儿。

　　不得不说，沈奔这样的人品，才是殷俊信任他，愿意把他推上了议员位置的最重要原因！


第1573章 芝琳的建议

　　在香江本地，民众们对于殷俊的天才和逆天好运，早已经有点麻木的感觉。

　　所以这一次的澳大利亚挖出一个大铁矿，反而是他们没有怎么在意。

　　一个铁矿而已，比起俊少这些年打下的江山，还是远远不如啊！

　　没看到人家已经在美国创立了一个大大的集团了吗？

　　关芝琳在跟殷俊说起这事儿时，也是笑得不行。

　　“俊哥哥，幸好你不是普通人，否则还不得郁闷死啊？”娇滴滴的丫头靠在殷俊的怀里，吃吃笑道，“起码好几十亿美金的利润，在他们看来都算不得什么……咯咯，太有意思了！”

　　瞧着怀里人比花娇的丫头，殷俊忍不住低头亲了一口。

　　时间一晃就过去了，不知不觉殷俊和关芝琳已经认识了6年的时间。

　　殷俊从一个弱冠少年，变成了豪强一方的超级富豪。

　　关芝琳也从一个小丫头，变成了顾盼生辉的超级美女。

　　今年21岁的关芝琳，正是女人最美好的一个年龄段，又被殷俊滋润得透彻，自然是光彩照人，别人吹嘘她为“亚洲第一美女”，也是有不少人赞同的。

　　不然的话，她一个电影作品没几部的女人，就算是殷俊的青梅竹马，也不会接到那么多的广告代言，不会成为时尚圈子里的公主。

　　如今的关芝琳，在香江的女明星之中，赚钱能力稳居前三。

　　每年单凭着广告代言，就能入账超过1000万。

　　有着女儿的努力，关衫和张冰倩这分成两个家庭的前夫妻，自然是过得舒舒服服，惬意无比。

　　只不过，再怎么的长大，再怎么的有名，关芝琳在殷俊面前，都是那个乖巧又烂漫的丫头，充满了童真和无邪，没有丝毫的变化。

　　而在殷俊的心中，印象最深刻的，还是刚刚穿越到香江时，撞到他的那个丫头，还有那一声惊呼。

　　无论他有几个女人，关芝琳仍旧是他的心头肉，没有半点改变。

　　关芝琳在殷俊面前也是大胆的，看到殷俊亲了自己一口，她也抬起头来，又亲了殷俊一口。

　　“俊哥哥，昨天我给你打电话说的事儿，你弄好了没有啊？”搂着殷俊的脖子，关芝琳娇声的问道。

　　“嗯，早就签名好了，放在那边桌上呢。”殷俊刮了刮她的琼鼻，“一百个签名那么多，你还真够大方的！”

　　“哎呀，我也不知道嘛。”关芝琳吐了吐小舌儿，“我只是配合耐克，搞了一个购买球鞋送神秘礼物的活动……哪晓得他们投票最高的就是灌篮高手的签名照嘛！这也是因为俊哥哥你太厉害了呀，创作的漫画都是那么优秀，《灌篮高手》更是爆棚了耶！”

　　少年闻言一笑。

　　《灌篮高手》从去年9月份开始连载，到了1月份的时候，便是已经进入了第一次的小高朝。

　　五人组……嗯，加上最佳第六人的眼镜哥哥，湘南队已经整齐，蓄势待发！

　　然后接下来便是万众期待的全县选拔赛，偏偏剧情发展得很慢，很仔细，又更是吊足了胃口。

　　这是殷俊故意如此的。

　　前世的《灌篮高手》，也只是连载了6年左右的时间，比起后来的三大民工漫画，简直是太简洁、太敬业了！

　　为了成为拖戏之王，为了让漫画迷们更喜欢著迷，殷俊的情节虽然没有增加多少，但在细致度上面却做了更多的规划。

　　关于鱼住、仙道等超级强者的刻画，也在进入全县大赛之后，慢慢的增加了进来。

　　漫画迷们不能说不喜欢，因为这些角色个个都有着自己鲜明的特点，但这么一来等待一场比赛的到来，就越发的困难，目前为止居然只打了2场比赛，真是让他们等得心急火燎。

　　可《灌篮高手》的精彩度却没有削减半分，全亚洲，乃至全世界的人们，都被这一群热爱篮球的年轻人吸引了。

　　《灌篮高手》每一期的单行本销量，从一开始的50万册，到现在的300万册，完全是势如破竹，完全不可阻挡。

　　只要它的情节不崩，以后是到500万，甚至1000万册，都是有可能的。

　　所以在身为耐克代言人的关芝琳，把“购买耐克最新篮球鞋，抽奖殷俊亲手签名的《灌篮高手》海报”的选项加入了促销海报中时，几乎是所有的男孩子，都投票想要这个。

　　于是迫不得已，关芝琳只能来找殷俊签名100张，拿去送给《灌篮高手》的粉丝们。

　　经典的力量是无法抵御的。

　　殷俊看到《灌篮高手》和《龙珠》一样，获得了那么多人的喜欢，自己也高兴。

　　至于说难得的签名100张，也没什么辛苦的了。

　　“前两天，霍先生给我打了电话来。”殷俊顺口说起了趣事，“他说最近各大高校都在讨论，要不要组织一次全香江高校的篮球比赛，问我意见怎么样。”

　　“篮球比赛啊？像是《灌篮高手》一样？”关芝琳眸儿一亮，“好事情啊！霍老想要我们赞助这个比赛吗？这样可以更加扩大我们麒麟集团的影响嘛！”

　　“香江这个弹丸之地，就算是举办高中篮球赛，又能有多少支球队参加？有多少高手？”殷俊却是兴趣不大，“要让我在内地举办一个全国大赛，那才叫厉害！”

　　“哎呀，内地现在也弄不了这些，就在我们香江做一做，相当于累计一下经验嘛。”关芝琳摇着殷俊的胳膊，“说不定能出一个湘南五人组的天才，然后代表国家去打比赛呢？”

　　身为殷俊的枕边人，而且是殷俊一直宠在身边的人，关芝琳最清楚殷俊的心思。

　　她甚至知道，殷俊对于香江人这个群体，并没有什么好感，心中更愿意亲近的，不过是现今大部分居住在新界的那些新移民。

　　于是连带着殷俊看不上香江的这些学校，也是情理之中。

　　但对于关芝琳来说，这些都不是问题。

　　俊哥哥喜欢的，她就喜欢。

　　俊哥哥讨厌的，就是她关嘉慧讨厌的。

　　只不过呢，关芝琳也有自己的考虑。

　　篮球是属于年轻人的运动，而香江高中的年轻人，基本上也是属于香江的未来。

　　如果现在给他们组织篮球比赛，施与一些小恩小惠，让他们的心中感受到殷俊的善意和体贴，以后长大了，就算不能成为殷俊的助力，也不会成为殷俊的对头。

　　关芝琳可是知道，在香江这地方，很多坏人看自己的俊哥哥都不顺眼，特别是那群倒向了英国的狗，一天到晚在一些报纸上面狂哮，说些不堪入耳的话，真想一脚踩死他们！

　　所以这也是关芝琳在为十年、二十年之后打算。

　　在听到殷俊摇头说不的时候，急了的关芝琳就一横心，把自己的想法给殷俊说了。

　　少年听着一愣，旋即定定的看着她，半句话都不说。

　　关芝琳被殷俊看得有点心头发跳，以为自己惹恼了俊哥哥，赶紧怯生生的扯了扯他，“俊哥哥……我，我错了吗？我……我没有别的意思……我就是想要帮你……”

　　“不，不！”殷俊清醒了过来，看着关芝琳发白的俏脸，不觉心疼的抱紧了她，“不是，嘉慧，是俊哥哥太武断了！你说得对！你想的很好！是我错了！”

　　听闻这个解释，关芝琳才松了一口气，娇靥上重新露出了笑容：“你吓坏我了~~”

　　抚摸着关美人的秀发，殷俊又亲了亲她带着香味的黑发，“刚才是我没想到，你居然能想到这一点，看来我的丫头终于长大了呀！”

　　“人家都21了，马上要满22了~~”关芝琳听得欣喜，在殷俊怀里扭动着，“俊哥哥，如果你觉得好，那我们就做吧？”

　　“嗯，做！”少年当下做了决定。

　　关芝琳说的没错，年轻人是最容易影响的。

　　虽然因为他们许多人在看殷俊的漫画书，在看殷俊电视台的节目，在看殷俊写的电视剧，在看殷俊编导的电影，对殷俊的观感不会太差。

　　但再增加这样的筹码，却也是绝对不嫌多的。

　　举办一个篮球比赛，可花不了多少钱，场地和人员都是他们自己学校的，只用给点车马费、饮食费、奖金就行，连住宿都不用给——香江这么大一点，打完比赛就回家了，哪里用得着去住酒店？

　　充其量一个循环赛打下来，也就是500万左右吧。

　　这500万就能收买那么多高中生的心，就能形成一个极有影响力的活动，真是划得来。

　　“耶！”

　　关芝琳见自己的意见被殷俊赞同，而且马上就会做，心里是高兴万分。

　　她一直觉得自己没办法帮到殷俊，是一个很笨很没有能力的女人。

　　没想到这儿就有这么好的机会。

　　美眸儿一转，关芝琳又道，“那俊哥哥，你看我当高中联赛的形象大使怎么样？有我出场，他们会更加积极的参与的。”

　　“好啊！”

　　殷俊顺口答应了下来。

　　关芝琳在16-24岁的年轻人之中，是最有号召力的，不知道多少少男们把她当成梦中情人。

　　有她当作第一届篮球比赛的招牌，那是再吸引眼球不过。

　　见到殷俊连这个都赞同了，关大美女的一双大眼睛，都笑得眯成了一条缝儿，开心极了！


第1574章 热闹起来了！

　　新的一年来了，肯定要有一些新的变化。

　　在香江的娱乐圈来说，最具体的，就是身边的电影公司，忽然一下增加了不少。

　　之前香江的电影公司，通常有能力独自制片的，也就是邵氏、嘉禾、麒麟、新艺城和永盛几家。

　　其余的三十多家电影公司，不是捞一把就走的，就是实力不怎么强，需要依附在这些大佬的旗下，才能做电影的。

　　但是1984年的春节过后不同，娱乐圈的人猛然就发现，香江的电影公司又增加了十几家，而且看看人家的名号和底蕴，却都不是什么香江的行内人。

　　再仔细的一打听，原来他们都是韩国、日本、新加坡，甚至包括泰国和马来西亚的资本注入的电影公司。

　　具体的来讲，便是外国人出钱，聘请香江的这些知名的电影人来拍电影挣钱。

　　去年的邵氏正式关闭，至少有一半的人没有被香江的电影公司招揽，现在一看，全都出现在了十几家的电影公司里面。

　　很著名的就是杜其峰了，他接受了韩国的资本，成立了一家殷俊从来没有听说过的“巅峰影业”，而且人家的第一部电影已经在春节期间上映。

　　杜其峰的风格现在已经有点味道，或者说他受到了麦当熊的启发，拍了一部社团的电影，讲述的还是社团的光辉一面，但是里面的情节还挺好看的。

　　所以即便是遇到了拥有天时地利人和的李联杰电影《给爸爸的信》，杜其峰的第一部电影《红人》，两周下来也有1600万的票房，排在了第三名。

　　嗯，第一名是《给爸爸的信》，第二名就是春节常客——《好小子3》了。

　　《好小子3》虽然连续三年在春节上映，不过人家讲究的就是一个好玩呆萌，看的就是合家欢的喜剧，所以每年春节都会有大群的父母带着孩子来看。

　　一个家庭可就是3张电影票，比起情侣来看电影都还要多一张。

　　你说《好小子》系列怎么可能票房不高？

　　这也多亏王京的情节发挥得好，也多亏殷俊也屡次教育他，千万不要拿什么屎尿屁的笑话，认真和编剧组沟通，拍一些正常的电影来。

　　王京自己却很委屈，心说我哪里知道什么电影是“屎尿屁”，怎么每次我拍电影，你都要这样叮嘱啊？

　　我王胖子拍戏是很有格调的好不好？

　　此时的他，绝对是忘记了去年一年的时间，他跑到外面去挣外快，拍了3部电影，全都是一个月搞定，然后急着上映捞钱的经历了。

　　也不是说王京的电影扑街严重，事实上人家的电影每部香江票房都过了1000万，成本却只有400万左右，就算不靠外埠都捞了一笔了。

　　但是王京电影的内容，却显得太过不要脸。

　　在过去的几年时间里，他把之前殷俊的电影剧本，比如《霸王花》、《生死时速》、《龙虎少年队》这些，都改头换面一阵，就当作自己的电影拍，拿去挣钱了。

　　为了不和殷俊一模一样，王京自然是把许多段子都要修改，一修改他便习惯性的把那些低俗卖肉的情节给加入进去，还洋洋得意的拿着当卖点去吸引观众。

　　这才是殷俊呵斥他的地方。

　　王胖子心里也明白，不过他本身就是麒麟电影公司旗下的人，又和殷俊关系不错，见殷俊没有处罚他，他自然乐得装傻啰。

　　殷俊还真的没有把王京的事情放心上。

　　因为电影抄袭这种事情，放在40年之后都不少见，根本没有什么好奇怪的。

　　麦当熊、吴思源、洪锦宝、程龙……这些中等公司的老板们，不都也是在抄袭借鉴吗？

　　王胖子现在抄袭制作出来的，好歹不是他30年之后做的那些烂片，还算保留了不少的节操。

　　再说了，王京本身就是内地的自己人，照顾一下他，又有什么大不了的？

　　难道非要让那群吃里扒外、丢下筷子骂娘的家伙挣钱，才叫痛快啊？

　　新的电影公司成立，在香江的三大电影巨头——麒麟、嘉禾和新艺城，却没有什么太过担心。

　　麒麟电影公司就不用说了，人家有殷俊坐镇，哪怕你好莱坞七大一起杀到香江，也拿他们奈何不得——这事儿在好莱坞已经印证了，殷俊都杀到他们老巢去了，但六家公司联合在一起，不也是没能阻止麒麟集团的崛起？

　　再加上殷俊的剧本是可以对外卖出的，所以无论什么公司，只会讨好麒麟电影，绝对不可能去得罪他们。

　　嘉禾电影也是树大根深。

　　从60年代便开始成立的他们，自己就拥有香江第二大的院线，掌控着发行的大权。

　　在电影方面，先是李晓龙搭建台子，然后又是冷面笑匠许贯文兄弟打开局面，五年四夺票房冠军。

　　紧接着洪锦宝和程龙又横空出世，手里还有一个吴思源，他们真是不用怕什么，只要稳稳当当的做好自己的事情，捧好手里的明星，也就足够。

　　排名第三的新艺城，表面上看起来并不妙。

　　现在徐客和施岚生已经离开了，曾至伟也在今年年初离开新艺城，去了新加坡资本为他打造的电影公司当董事长，新艺城七怪只剩下了四个。

　　外部环境里面，麒麟电影是他们一直挑战不了的巨人，嘉禾也时不时的压在他们头上，连招牌的《最佳拍档》系列，这第四集也没有拼得过去年的《僵尸先生3》和《辣手神探》，整体来说，处于弱势。

　　但反而是激发了他们的斗志。

　　麦迦、石添、黄柏鸣、泰笛罗宾四人，抛弃了之前的种种不和谐，团结在了一起，各施所长，从去年到今年，除开《最佳拍档》，一共做了9部电影，累计本埠票房达到了3亿港币，成本却只有区区6000万。

　　再加上外埠的收益，他们足足挣了5亿多。

　　今年有了《最佳拍档4》的开门红，他们更是准备了10部电影开拍，可谓是声势最为浩大的一个。

　　而同样有着香江排名前三的金公主院线的支持，新艺城再怎么样，底子还是在的，不会太差。

　　说完了大的三大巨头，接下来就是中等制作公司了。

　　这里面，当然是以推出了《僵尸先生》系列著名的宝禾电影公司为风光无限了。

　　可是就事论事来讲，今年的洪锦宝有点不走运，林政英一年一度的《僵尸先生》，要放在暑期才会上映，现在还在非常严肃的费力拍摄制作，赶不及春节档的时期。

　　所以洪锦宝亲自上阵，按照自己师弟程龙的——《警察故事》的风格，也拍了一部警匪片。

　　可是在这里面，洪锦宝的滑稽倒是够了，可场面的精彩和火爆程度不够，风格也太类似了《警察故事》，所以票房三周下来堪堪过了2000万，以后再能得到1000万票房，都算是不错了。

　　洪锦宝对此是非常的失望，也有很大的焦虑感。

　　为什么？

　　你想想啊！

　　宝禾公司是他洪锦宝的，虽然也分了一点股份给林政英，但占大头的还是洪锦宝。

　　而今公司老板自己的戏，还比不上小股东林政英的戏一半挣钱，这明显的就是主弱副强呀！

　　长期这么下去，一定是会出问题的。

　　即便是《僵尸先生》的版权归洪锦宝所有，但已经有了丰厚经验和资历的林政英，难道不会变一下风格，制作出新的僵尸电影出来吗？

　　去年的《僵尸先生3》，一口气就为宝禾公司赚了4亿港币，这可是让洪锦宝又喜又忧。

　　喜的是自己一部电影就赚了4个亿万富豪的身家，简直是匪夷所思、惊喜过望！

　　忧的当然是有了这么好的成绩，林政英会满足只拿3000万港币的分红，以及那么一点公司的股份及股份分红吗？

　　为了这个缘故，洪锦宝在春节的时候，在林政英开始筹备《僵尸先生4》的时候，一咬牙，直接又送了宝禾公司的股份给他，让林政英的股份涨到了35%，而洪锦宝只剩下了65%。

　　即便是拿到了股份，林政英也没有特别表示忠心的意思，只是表示，自己一定会把《僵尸先生4》拍好，而且有了《僵尸先生3》的前所未有的成功，有可能《僵尸先生4》的票房，会有一个不小的滑坡，让洪锦宝要有心理准备。

　　听到这话，洪锦宝反而是松了一口气。

　　对《僵尸先生4》的票房，他是真的不愿意看到再创新高了——如果这一次再赚个6亿，林政英百分之百会跳槽离开！给多少钱都是这样！

　　因为林政英在洪锦宝这里，再也不能得到任何的提升了，他需要找一个更宽阔的平台，发挥自己的实力，实现自己的电影梦想。

　　他洪锦宝虽然爱钱如命，但去年赚的拿到手的3亿多港币，已经够他一辈子挥霍了，如果再一次增加得太多，他反而会有点吃不消，生怕保不住这些家产。

　　可即便是如此，洪锦宝还是在这新年过后的这两天，带着自己的老婆和儿子，眼巴巴的来到施勋道殷俊的庄园里面，给殷俊拜个晚年。


第1575章 给一部片子

　　以殷俊今时今日的地位，春节想要给俊少拜年的人，能从施勋道一直排到维多利亚港去。

　　只不过殷俊很讨厌这种热闹的应酬，所以从一开始就拒绝了这种拜年，至少是在过年期间，不接受任何人来施勋道拜年走访。

　　谈公事倒是可以。

　　洪锦宝现在过来，也是因为已经过了春节，在初几的日子了，而他也算殷俊的微末之交，打电话得到允许后，才跑了过来。

　　“三毛哥，喝茶！”

　　“谢谢赵小姐！”

　　双手捧着赵雅之递来的茶水，洪锦宝是站了起来，一脸的小心。

　　看着他有点拘束的样子，赵雅之不觉一笑，“那你们男人谈事情，我带着嫂子和侄儿去那边玩儿……正好今天小光也在，他们小孩子也能玩到一块儿。”

　　“麻烦您了！”洪锦宝又是一阵鞠躬，才送着赵雅之和自己老婆一群人往外面去。

　　他是真没想到，在这大过年的时候，赵雅之居然带着儿子住在殷俊的家里，遇到了还略微有些尴尬。

　　但由此他也可以确认赵雅之和殷俊的关系不一般，肯定不是殷俊玩玩的女明星而已。

　　要不是还有关芝琳的地位无可动摇，还有那个神秘的在美国的邓莉君，洪锦宝都会以为赵雅之要入主东宫了。

　　殷俊坐在沙发上，等到他们都离开了，便开口道：“三毛哥，你最近的这部电影我看了，动作设计还是那么的厉害，但情节内容又落于俗套了，比不得龙哥的那一部。”

　　洪锦宝听着嘿嘿一笑，“我这不是没有好的本子，所以先来一部压压场嘛。不然他们都以为我廉颇老矣，指不准背后说什么闲话呢。”

　　“如果没有英哥的珠玉在前，你的成就实际上已经难能可贵了。”殷俊微微一笑，“可就算是我自己，也没有想到《僵尸先生》系列居然这么火爆！我原本以为，这些给出去的剧本之中，最出彩的应该是《最佳拍档》系列的。”

　　《最佳拍档》系列，俨然就是新艺城的镇山之宝。

　　今年1月1号上映的第四部，加入了莉智和谭永麟两位，香江本埠票房突破了6000万大关，全亚洲票房也突破了5亿港币，欧美版权也卖了1000万美金，整体收益超过了3亿港币。

　　这么四部拍下来，《最佳拍档》系列居然总票房超过了25亿港币，他们的收益也过了10亿港币，真乃是香江排名第一的电影。

　　《僵尸先生》系列的总体肯定不如《最佳拍档》，但人家的一部《僵尸先生3》，就破掉了几乎所有的票房纪录。

　　要不是有殷俊亲自写剧本，让麦当熊、周闰发和梁朝韦这些顶级人才明星合作，做了一部更加受欢迎的《辣手神探》出来，香江第一就是人家林政英制造的了。

　　就现在来说，不少让都觉得，林政英堪称香江第二大导演！！

　　第一自然还是殷俊。

　　殷俊的比格比起任何香江人来，都是超出一个档次的，完全没有任何争议。

　　《辣手神探》里面可是有周闰发这个嘎纳影帝、奥斯卡影帝提名人，有梁朝韦这个红遍全亚洲的超级当红炸子鸡在！

　　人家《僵尸先生3》，挑大梁的始终只有林政英而已。

　　如此一比，还是林政英厉害！

　　但现在问题来了。

　　林政英这么贵为香江第二大导演，他的老板洪锦宝，就更是会坐不住了啊！

　　坐不住，所以洪锦宝就来了。

　　听到殷俊说起了这事儿，洪锦宝顺势的道，“是啊，英哥受了俊少你的指点，不但戒掉了自己酒瘾，而且越发的钻研起了茅山道术，甚至从内地请了不少的茅山道士来，大家一起研究……明说着拍摄的过程只有区区三四个月，但之前他就会准备至少半年！

　　然后等到电影制作剪辑好之后，他还会花半个月的时间，请各方面的人来观看电影，总结大家的意见，进行反复的修改剪辑，以便达到最佳的观影效果。所以实际上一年的时间，英哥基本上都是泡在这个电影上面的。这样的人不成功才怪！”

　　“嗯，唯有恒心，有毅力，有干劲，才能达成目标，才能出类拔萃。”殷俊笑了笑，“我以前还不知道英哥居然这么能拼，简直跟龙哥差不多了。”

　　殷俊嘴里的龙哥，自然便是程龙了。

　　洪锦宝对自己的这个师弟，却没有那么服气，“俊少，我比起阿龙同龄的时候，更能打拼的。”

　　“然而龙哥会一直努力拼下去，你却以自己的各种借口，不想再努力了，对吗？”殷俊看着他道，“三毛哥，你来我这里，只是想要求一部电影剧本，以便压倒英哥，从而让他重归你的麾下，不去再想那些跳槽的事儿，全心全意的为公司赚钱，对不对？”

　　被殷俊说中了心事，洪锦宝红起了脸。

　　不过被殷俊说中了心事，洪锦宝一点都不会觉得丢脸。

　　因为他是殷俊。

　　殷俊是香江娱乐圈的第一人、超级大佬，从来没有失败过的超级天才。

　　任凭谁觉得自己有本事，在殷俊面前根本就不值得一提。

　　被一个高出自己那么多个档次的人说教，洪锦宝自然是不会觉得尴尬。

　　况且洪锦宝也是八面玲珑的人，闻言还顺着杆子往上爬，“俊少说的是，我就有这个懒毛病……不过现在不一样了！阿龙追了上来，英哥又是名扬天下，我自己却颓废如此。如果再不寻求进步的话，恐怕真的会被时代所抛弃。

　　因此我今天厚着脸皮来求一个本子，也是为了让我能振作起来！只要我有一个类似于《僵尸先生》的系列本子，我也每年花费大半年在它身上，拼死都要打造出一个超级经典出来，不会让俊少您失望的！”

　　少年闻言哑然失笑，“你的要求还真不高，只要《僵尸先生》这样的本子就好了？”

　　“这不是您俊少天纵奇才，写本子是手到擒来的事儿嘛。”洪锦宝腆着脸道，“我知道您一定能写得出来的！您脑海里的好故事好情节，简直如同天上繁星一样的多！”

　　“好了，都快吹到天上去了！”殷俊摇了摇头，“现在的电影越来越丰富多样，观众们的口味也越来越刁。有这样的好本子，我不给自己的电影公司，拿给你的话，你说他们该怎么埋怨我？”

　　“埋怨什么啊！”洪锦宝急了，“他们的好片子还少了吗？那么多的经典系列，而且每年您都拿剧本给他们拍……我三毛要您的本子，也不是白要啊！我们两家公司还是按照《快餐车》一样，平均出资，平均分红，我的这个导演钱就不用给了，只给演员分红就好。”

　　去年宝禾公司和洪锦宝自己，还参加了一个电影的，那就是全球2.2亿美金票房的《快餐车》。

　　只不过这个纯利润达到了6亿的电影，由麒麟、嘉禾和宝禾三家平分，洪锦宝拿到的是2亿，比《僵尸先生3》要少。

　　但洪锦宝也聪明，知道以现在麒麟电影的胃口，他们肯定不会赞同老板把一部有顶级票房能力的电影，以买断价格卖给别人的，一定要参股，然后要出人，这才行。

　　洪锦宝当然不愿意这么做，可考虑到自己公司的前途，还有本子能拿到才是最关键的，所以这一次是捏着鼻子，又想要这样合作。

　　“嗯，你这个想法倒是不错。”果不其然，殷俊听到是这种合作方式，微微点了点头，“不过这一次还是把嘉禾带上吧，大家一起合作，一起发财嘛。”

　　“好的。”

　　洪锦宝表面上欣喜的答应，实际上有些郁闷。

　　麒麟电影要人有人，要钱有钱，还有全香江乃至亚洲最大的院线在手里，剧本还是殷俊的，为什么非要拉拢嘉禾呢？

　　嘉禾加入进来，宝禾原本的二分之一份额，就要变成三分之一了。

　　以上一部的《快餐车》来说，宝禾的利润就要减少1亿了呀！

　　他当然不晓得殷俊的心思。

　　殷俊要扶持洪锦宝这个功夫巨星，当然也要扶持嘉禾这个电影巨头，因为它和新艺城、永盛，都是真正用心在做电影的。

　　自从嘉禾成立以来，邹纹怀和何贯昌等人，每一年都会拿出一部分的钱，用来扶持新人去制作电影，不断的开拓新的类型。

　　殷俊还晓得，这样费力不讨好，不赚钱的事情，直到嘉禾宣布停止制作电影的那一年，他们才停下来。

　　如此做法，真是值得人敬佩。

　　所以有什么好事儿，殷俊都愿意带上嘉禾一道，哪怕是让他们多捡一些钱，对香江电影，乃至是华语电影，都是很有好处的。

　　相比起嘉禾，急功近利，一心想着钱的邵氏，那就有些不堪入目了。

　　郁闷只是一小会儿。

　　转而洪锦宝就关心起了更重要的事情，“俊少，您这次有什么本子给我？是什么类型的？”

　　“这也是一个系列片，你拍好了的话，不下于《最佳拍档》的。”殷俊道。

　　“哦？真的？”洪锦宝笑得胖脸上肥肉直颤，“讲什么的？现代还是古代的？”

　　“现代的功夫喜剧片。”殷俊又看了看他，不着痕迹的道，“名字叫做《奇谋妙计五福星》。”


第1576章 记忆中的代表作

　　洪锦宝回去的时候，并没有拿到剧本，不过他的心却是安稳了下来。

　　只要殷俊答应了，那么就不会反悔，自己手里拥有一个名副其实的代表作，也就是板上钉钉的事儿了。

　　但他心中还有些疑惑。

　　殷俊说的剧本名字叫做《奇谋妙计五福星》，那么意思是里面的主角不只是自己一个人啰？

　　要是真的五个人都是主角的话，怎么能分得出高下来？

　　这还能让观众们只认自己这一张脸呢？

　　可这些疑惑他没有问，殷俊也没有给他解释。

　　所有的解惑，只能在他拿到剧本的那一刻，才会得到。

　　在香江影坛里面，那些成名的影星们，乃至于监制导演们，每一个人都会有自己的代表作。

　　后世的人们提起洪锦宝，自然第一个想起的，就是让他红遍全亚洲，红遍整个八十年代的那个系列片代表作。

　　这个系列片就叫做“五福星系列”。

　　“五福星”这部电影本身，是嘉禾公司为了对抗强势无比的新艺城《最佳拍档》系列，打造出来的诙谐功夫喜剧片。

　　当然了，也可以说是洪锦宝的宝禾最认真做出的一个系列电影。

　　它的编剧就是如今殷俊的麒麟电影公司编剧部的小组长黄丙耀，洪锦宝也参与进来修改完善了一些内容。

　　然后洪锦宝自导自演，找了不少的同道中人过来，一起给观众们献上了这么一场饕餮盛宴。

　　它的第一集，也就是《奇谋妙计五福星》，在1983年第一次出现的时候，就拿下了2400多万港币的本埠票房，仅次于当年的冠军《最佳拍档之大显神通》。

　　然后第三年的1985年，《福星高照》和《夏日福星》两部系列片，加起来差点票房达到6000万，直接占据了当年票房排行榜的冠亚军，洪锦宝简直是如日中天！

　　86年的时候，五福星系列随之降了温，《最佳福星》仅仅是2300万的票房，排在了年度第四。

　　自此，基本上洪锦宝一手打造的五福星系列就到了尽头，哪怕是过了10年，《运财五福星》再次出山，也没能引发多少的波澜。

　　抛开最后这个狗尾续貂的《运财五福星》，前面的四部五福星系列，却是实实在在的经典，就好像是《最佳拍档》的前面四集一样。

　　他们两个加在一起，也就凑成了80年代前五年，最耀眼的一对双子星。

　　两部电影的任何一部，即便是你30年之后，再拿出来看，也会看的哈哈大笑，拍案叫绝。

　　如今已经是1984年，但前世的这部《奇谋妙计五福星》，却还没有出来，这早就在殷俊的掌控之中。

　　原因很简单。

　　洪锦宝去年去准备拍了《快餐车》，下半年就眼巴巴的守着林政英的《僵尸先生3》，哪里有时间去想自己新的电影？

　　再说了，五福星系列的创意，是来自于黄丙耀，而黄丙耀现在在殷俊的公司呢，哪里会给洪锦宝写剧本？

　　最后，也是最重要的一点。

　　《奇谋妙计五福星》和后面的三部福星系列，早就在去年的时候，便被殷俊交给了已经小有所成的黄丙耀，让他试着去往里面填充具体的情节，做成了四部结构严谨又互相关联的系列片。

　　这四部电影都是殷俊的了，即便是洪锦宝有了想法，他也只能自认倒霉，不敢说按着自己的剧本拍。

　　殷俊不在意别人仿造自己的剧本拍摄，但是肯定不会允许有人敢剽窃自己的创意，这点分寸，那些电影圈的人还是懂的。

　　否则别以为殷俊就是吃素的，后果也会非常的严重。

　　回到正题上来。

　　《奇谋妙计五福星》的五个主角，最出彩的当然是打斗最厉害，最后来解决问题的洪锦宝。

　　但也不能说人家其余的四个人不重要。

　　无论是腹黑的冯悴帆，还是呆蠢的吴耀汗，还是耍酷的秦详林，还是蠢萌的曾至伟，都是不可或缺的存在。

　　也是他们大家联手起来，才有了五福星系列的辉煌。

　　然而在殷俊看来，既然如今五福星系列是自己在主导，那么这部电影自然要有一些改变。

　　大体的自然不用改动，本身前面四集就做得够好了，再去画蛇添足也没有必要。

　　殷俊要动的，只是一些小细节。

　　比如动作的场面还可以再惊险刺激一些，搞笑的内容还可以增加一些，场面布局还可以从一开始便弄大一些……

　　当然了，扮演凡士林的秦详林，肯定是要换的。

　　在宝岛惹了一点事情，跑到香江来暂避风头的秦详林，因为成名的时候很是照顾程龙，所以他前年便已经在程龙的帮助下，在香江拍起了电影。

　　应该说大帅哥的运气挺不错，拍了几部电影都是票房不差，连文艺片都是如此，如今一部戏也有30-50万的片酬，足够他又继续潇洒了。

　　而这一世因为《奇谋妙计五福星》并不属于嘉禾，甚至客串的程龙，殷俊也准备让李联杰来代替，所以秦详林也不用出现在电影里了。

　　好吧。

　　说实话就是，秦详林上辈子和邓莉君、林清霞都有点不清不楚，殷俊看着不顺眼，不想要他在香江发达出名罢了。

　　香江的帅哥很多，秦详林的角色，可以更换的人选太多了。

　　殷俊随便琢磨一下，觉得梁佳辉就很适合。

　　那种贱贱的帅哥角色，梁佳辉比起秦详林的演技可要帅气多了，也要入神多了！

　　瞧瞧人家在《黑玫瑰对黑玫瑰》、《东成西就》里面的表现！

　　可真的不要太嗲太贱哦！

　　……

　　殷俊在这里琢磨事情，赵雅之顺手给他泡了一杯蜂蜜水，放在了旁边。

　　少年喜欢喝茶，不过如果说话太多的时候，蜂蜜水却也是非常润肺润嗓子的好东西。

　　看到了蜂蜜水的他，从思绪中回转过来，抬头问赵雅之道，“小光呢？”

　　“已经睡了。”赵雅之道，“和三毛哥的儿子玩了一下午，吃过晚饭就有些累，我让他洗了澡就进房间睡了。”

　　“哦。”

　　殷俊笑了笑，顺手把她给拉到怀里坐下，把脑袋埋在了佳人的柔软小腹上，“我怎么觉得已经大了不少？”

　　赵雅之忍不住翻了翻白眼，“这才两个月，哪有那么容易显怀的？”

　　可是下一刻，她却又有些欣喜，“想不到第二次怀孕，我居然没有任何的妊娠反应，没有耽搁我拍戏，倒是很好。”

　　殷俊马上就学着她，暗地里翻了翻白眼。

　　如果不是我，你这第二次怀孕，四年前拍摄《沪海滩》的时候就是了，那时候也没见你有多困难。

　　《霸王花2》要过了大年十五才正式开拍，现在还有些日子，大家就在熟悉剧本。

　　那几个有打戏的女主角，包括松田圣子在内，提前就去了训练，免得到时候身体柔韧度不够，或者没有活动开来，乍上阵的便伤了自己。

　　赵雅之这一集确定没有打戏，所以才有空带着儿子溜到情郎家里，好好的温馨几天。

　　小光虽然已经年龄大了，知道了母亲和俊叔的事情，但这几年殷俊是怎么对待他们娘俩儿的，他也看在了眼里，所以对两人的事情并不反对。

　　反正来殷俊这里，好吃好喝的都有，还有那些保安的叔叔带他去山里玩，坐游轮出海玩，他一个小孩子，哪里还管得了那么多。

　　“过几天你就要去内地了，这内地有那么好吗？你一年要回去好多趟。”赵雅之看着还埋在自己小腹的少年，不觉忽然多了一分溺爱，伸手就去摸殷俊的头发，“可惜你不知道自己父母在哪儿，不然我也和你回去，见见公公婆婆……”

　　“他们……”

　　殷俊琢磨了一下，如果是前世的自己，恐怕现在自己的父母还只是小孩子吧？

　　不过即便能找得到，殷俊也不打算去找了。

　　那个没有找到的孤儿院院长，还有同样没找到的那些阿姨叔叔们，才是殷俊真正的亲人。

　　见到殷俊说了两个字便停下，赵雅之还以为自己男人是心中有哀思，不觉暗自埋怨自己，怎么好话不说，单说这些让老公伤心的事儿？

　　她赶紧的哄着殷俊，“没找到就没找到吧，我给你多生两个孩子，以后我们一大家人，也是很快乐的。”

　　“生那么多干嘛？”殷俊笑了笑，“给我生一个小公主，也就够了。”

　　“嘻嘻，你那么喜欢女儿啊？”赵雅之吃吃笑道，“我看过青青的照片了，好乖巧的丫头！”

　　“女儿才是最贴爸爸的。”殷俊想起了以后“招商银行”的段子，自己的女儿虽然不用找好的女婿来兴家，不过无论何时何地，女儿和爸爸亲，那可是真的。

　　“哼！”

　　赵雅之冷哼了一声，脸上却满是笑容。

　　现在的女人，自然还是老思想，觉得儿子才稳当。

　　但从殷俊对待青青的态度就知道，自己的男人根本不在乎这些。

　　既然如此，那么她也放下了心，随便肚子里的是男是女，反正都是他们殷家的种，殷俊自然会喜欢。

　　单纯从白娘子来说，她还真的愿意肚子里的是一个女儿呢！

　　从小就有一个可以把她打扮得漂漂亮亮的丫头，哪个妈妈会不高兴喜欢呢？


第1577章 手机网络进展

　　殷俊要打造自己的娱乐帝国，肯定是要大手笔砸进去的。

　　比如说特效这一块儿，以后好莱坞的所有特效公司，有一个算一个，除了工业光魔背靠强大无比的迪斯尼爸爸、维塔数码是新西兰政府极力支撑的之外，其余的基本上都是倒闭，或者快要到倒闭了。

　　原因有多种多样，但最大的原因，还是在于特效的投入太多了，一旦不能持续的接单运转，庞大的支出就会把这些公司给拖垮。

　　前世的第二大特效公司——数字领域就是在这样的情况下，被反复转卖，最后几乎就是烟消云散了。

　　殷俊已经做好了持续50年，每一年砸进去10亿美金的极端准备。

　　所以他比别人想象中更加的需要挣钱。

　　现在已经有了成功第一步的西澳州圣诞溪铁矿，在殷俊看来，根本就不是什么赚钱的好路子。

　　是。

　　以后铁矿石价格会从现在的20美金每吨，一路狂飙到200美金，但那可是30年之后的事情了。

　　再说了，那是三大铁矿石集团定下的最高价格，以殷俊的性格，怎么可能卖这么贵的铁矿石给自己的祖国？

　　这不是完全违背了他的初衷了么？

　　因此铁矿石这一块儿，能有保持20%左右的利润，细水长流，也就已经足够。

　　真正赚钱的地方，30年之后自然是网络商贸，非死不可、谷歌、亚马逊、淘宝、京东和顺丰一起上，保准是天下无敌，说不定能制霸全球，实现全球真正的商贸统一！

　　到了那个时候，每年砸100亿美金在电影事业上面，殷俊连眼皮子都不会眨一下。

　　可那是二三十年之后才有的美事儿。

　　现今在全球范围之内，最好做的生意是什么？

　　当然就是电脑和手机啰！

　　电脑方面，麒麟电脑还弱一点，只能是购买各种零部件组装，然后去买微软的操作系统，纯粹的是一个组装公司，没有什么核心技术。

　　不过人家迈克尔戴尔先生，单凭着这么一个组装电脑公司，便成为了美国前五的超级富豪，那麒麟电脑不超过戴尔公司，简直是有辱殷俊穿越者的身份。

　　除开电脑，手机就是麒麟集团的强项了。

　　接着购买、授权、自主研发等等，麒麟通讯公司，已经拥有了如今售卖的手机的20%以上专利，这个数目的专利，已经足以让他们摆脱束缚，自己来研发和售卖手机了。

　　诸如摩托罗拉、飞利浦、爱立信、诺基亚、德州仪器这样的技术巨头，也不会和麒麟通讯闹翻。

　　因为他们也很难绕过麒麟通讯的专利，故而大家只能是好说好商量，缴纳专利费之后，便各自凭本事赚钱。

　　所以新加坡电信在找来找去、比较来比较去之后，最后只能选择了麒麟通讯的方案，委托麒麟通讯为新加坡搭建全套的移动蜂窝通讯设备。

　　嗯，麒麟通讯的报价是12亿美金，非常的高，实际成本不到3亿美金。

　　不过你可知道摩托罗拉的报价是多少？

　　30亿。

　　美金。

　　爱立信稍微温柔一点，只是25亿美金。

　　除开麒麟通讯，最便宜的还是西门子，18亿美金，不过他们强迫下一次的换代升级，也必须要用他们的产品——这个条件，欧美的公司都开出来了。

　　只有麒麟通讯没有这么要求，12亿美金包干，其余的什么都不收，下一次你爱找谁就找谁。

　　新加坡现在也还不是2000年之后，那个靠着各种投机富裕起来的超级小臭虫，他们现在还是在发展阶段，能节约就节约。

　　故而即便是他们知道麒麟集团是殷俊的，殷俊的立场和他们完全不一样，他们也只能选择最便宜的麒麟通讯。

　　新加坡不知道的是，当第一笔的6亿美金到帐之后，麒麟通讯便把这笔款项按照专利的比例，打给了摩托罗拉那些公司，一共花了整整3亿美金。

　　这就是摩托罗拉这些公司，最后没有降价打价格战的原因。

　　无论他们这几家谁来做这个工程，反正属于自己的一份儿专利费是少不了的。

　　自己接这个工程，自然会挣得更多，但摩托罗拉、诺基亚、爱立信这些公司，如今都忙着在自己本国大好基础，哪里有空来你偏远的亚洲小国做？

　　麒麟通讯其实再提高一点价格，新加坡应该也会咬牙接受。

　　只不过负责谈判的乐易铃，因为最近和淡马锡有一些合作意向，所以看在那边的面子上，也没有要高价。

　　殷俊对此也无所谓。

　　要收拾新加坡的机会多了去了，不差这一个。

　　说不定现在对新加坡友善，反而能让他们放松警惕，然后自己看准机会，狠狠的给他们来一记大的，那才叫爽快。

　　麒麟通讯的工程师队伍，刚刚在香江搭建完毕通讯网络，如今便又有了施展身手的机会，可以不断的磨练技术、讨论优劣，自然是很高兴。

　　他们按照殷俊的吩咐，很是认真的在新加坡岛上，做起了基础网络设施的工作。

　　网络信号塔仍旧是从内地订购的，没有香江那么的密集，倒也是肯定能够用。

　　毕竟这也是麒麟通讯的试验场，成功和失败的经验，都有利于下一次做整体的通讯网络所用。

　　还有，第一次做外面的生意，打出牌子来了，岂不是更容易接到活儿？

　　在经历了大半年的时间，终于在今年的大年初七，新加坡电信正式的开通了蜂窝移动手机的运营。

　　在手机方面，麒麟通讯可没有手软，设置的就是最适合麒麟手机的频率和标准。

　　换句话说，只有用麒麟手机，才能发挥最好的信号效果，别的就算是摩托罗拉来了，信号也只有一半，属于大吼大叫对方都不一定能听得到的。

　　新加坡电信心头明白这一点，但奈何大家都是这么干的，所以也只能全部购买麒麟手机。

　　麒麟手机在香江的售价是8888一支，然而对外销售的，比如对美国电报电话公司的基础售价就是2000美金，贵了差不多一倍。

　　于是给新加坡电信的价格也是这个。

　　只不过新加坡电信也是够狠，他们2000美金拿到手机后，转手卖出去的价格就是3000手机，还得每个月有苛刻的使用费要求。

　　可没想到的是，居然在1月过年前的时候，预定的人数就超过了5万人，真是让麒麟通讯喜出望外。

　　要知道，香江从83年1月1号开通移动通信网络以来，到现在一年多了，使用人数也才刚刚过了5万，仍旧让香江电话亏损得欲哭无泪呢。

　　新加坡倒好，预售便达到了5万，然后这两天正式开卖之后，看到手机那么的先进，也那么的气派，购买的总人数直接超过了8万。

　　按照普通的模式来计算，未来一年时间，新加坡的手机用户，肯定能突破20万人！

　　好家伙，这么一个小国家，可真是富裕啊！

　　虽然其中有超过一万部都是政府单位购买的，但人家现在就是比香江富裕，也颇让香江的这群人羡慕不已。

　　从来不搞房地产炒作的新加坡，根本就没有陷入什么房地产低迷的漩涡，自然如今是有这个资本说，比香江要幸福许多的。

　　根据新加坡那边传回来的信息，无论是通讯质量还是网络连通速度，都达到了标准，至少能有固话的70%效果。

　　这也就足够了。

　　现在香江的第一代通讯信号塔比新加坡的多，可通话效果还没有新加坡的好呢。

　　又使用了不少新技术的第二代信号发送接收塔，效果就是不一样，哪怕是减少了10%的密度，也能足够信号使用。

　　单是这布局的通讯网络，麒麟通讯便爆赚了6亿美金，这样的收入，让乐易铃心里舒畅的同时，自然又担心起了下一代通讯网络的更新换代问题。

　　“你说如果别人看到我们这么挣钱，下一代技术成熟后，来抢生意怎么办？”她这么问着殷俊。

　　“哪有那么容易的？”殷俊笑了笑，他知道乐姐姐不懂技术，“真正的更新换代，也就是姐你理解的那种，什么技术都换一遍，都升级的那种，10年大概能有一次吧！然后其余的小型更新换代，其实也就是几十个专利技术的微调升级。

　　这样的升级，我们根本不用推倒了重新来，只要在现有的基础上，做一些添补就可以……也就是说，这些设备，大部分都还能用，我们只用花几千万美金的成本，给他们把该换的零部件换了，该增加的元件加上去了，也就足够。”

　　“我明白了。”乐易铃这么聪明的人，一听就懂，“也就是说，如果继续用我们的设备，那么他们很有可能只花一两亿美金，便能完成一次更新换代。而如果用别人的，他们就得全部的推倒重来，然后还得加上之前的十几亿美金？”

　　“是这样的！”

　　殷俊点头道。

　　“那就没有问题了。”乐易铃笑得很开心，“两三亿美金还是少了点……嗯，再加一点吧！下次更新换代的时候，不能少于4亿美金！”

　　“好的！”

　　对于这一点，殷俊恨不得举起双手大拇指赞同。


第1578章 出版挣钱

　　春节时分的中原，仍旧是很冷的天气。

　　冬天人们大部分都是用煤炉子取暖。

　　有了国家多年的宣传，但每年总有一些煤气中毒的事情发生。

　　但这种隐患，在凌节放的家里却没有。

　　因为他们冬天用的是空调。

　　凌节放家里的空调还不只一部，而是一共有7部，四间卧室、两间客厅外加一个书房，都安装了。

　　不过他们没有出钱，这是华京的魏小范庆贺他们帮了新房子，特意买来送给他们的日本进口空调，寻常人在外面还根本买不到这些空调。

　　日立的空调用起来没有什么噪音，而且温度特别的合适，冬天进屋就暖和得很，在夏天的时候更是凉爽得让人不想出门。

　　它唯一的缺点就是电费太贵了。

　　比如夏天的一个月下来，7部空调的电费就是100多块，几乎是城里一户人家两个月的工资了。

　　冬天也是一样，这么大半年的用下来，足足花了500多块，如果换在以前，凌夫人是决计不敢这么用的。

　　但为什么现在就敢用了呢？

　　因为凌节放的小说出版了两部，赚了大钱。

　　在国内出版的不用说，也就是五千多块钱而已，毕竟现在国内就是一口价买断。

　　真正让凌节放赚大钱的，还是来自香江的麒麟文化的版税分成。

　　凌节放认识的一位朋友，也就是全国上下都有名的包青天魏小范，恰好就是麒麟集团的副总裁、麒麟集团华京分公司的总经理。

　　他对于凌节放的才华非常欣赏，几年前就替凌节放申请了麒麟集团的“艺术发展基金”。

　　然后在82年年底的时候，凌节放写出了自己的第一部小说——《康熙大帝·夺宫》，给魏小范看了之后，魏小范不但替他联系了国内的出版，更帮凌节放卖出了全球版权。

　　所谓的全球版权，其实就是繁体中文版，然后还有影视改编权什么的一大堆东西。

　　国内出版第一部的《康熙大帝·夺宫》，给凌节放带来2000多的收入，相当于凌节放三年的工资，这可是大大的改善了凌节放家里的生活。

　　可这个比起在香江的麒麟文化给的钱，简直就是渣渣。

　　麒麟文化给的版税第一笔，就是10万港币，加上了影视版权费，总计是20万港币。

　　当这笔钱换成人民币，通过汇款，由麒麟集团华京分公司的人，交到了凌节放的家里时，凌节放和凌夫人拿着存折都不敢相信。

　　甚至于之后的七八天时间，他们都没能睡一次好觉——存折本也被压在了枕头底下，几乎是片刻不敢离身。

　　这么过了一个多月，他们的生活才算恢复了正常，但仍旧是不敢用这笔钱，生怕哪天国家派人来说这是违法收入，必须要交公。

　　然而又过了两个多月，第二笔的版税接踵而来，又是10万港币换成的人民币，就让两口子有些麻木了。

　　但是这一次麒麟集团华京分公司的职工，除了第二笔版税，还带来了在文化部的缴税证明，这就让他们心里踏实了许多。

　　总算是钱可以用了。

　　也是这个时候，凌节放才知道，自己的书在全亚洲的华人圈子里火了，卖得非常好，这第二次加印的也已经卖完，第三批正在紧急印刷，数量还翻倍了。

　　也是这个时候他才晓得，香江那边出版的书，每一次印刷出来，都会按照合约给版税，卖得越多就得到的分成越多。

　　比起香江的这种方式，国内的出版买断模式，简直是对作者的一种掠夺。

　　差不多6万块人民币的收入，该怎么花，凌节放还专门打了个电话请教魏小范。

　　放下电话，他便叮嘱着妻子去看看有没有地势好的房子，然后在搬家之前，好好的大肆采购了一番新的家具家电。

　　现在他住的房子，就是有300多平米的一个大四合院，除了两个院坝，还分成了十二间屋子。

　　他们一家三口人住之外，还把父母也接了过来，屋子里才没有那么的冷清。

　　然后，在83年的8月份，凌节放的《康熙大帝》第二部《惊风密语》也写作完毕，仍旧是用以前的两种方式进行出版，以及卖掉了影视版权。

　　其实凌节放并不知道，影视版权究竟改卖多少，可麒麟文化拿过来的报价，他看都没看就签了字。

　　用他的话来说“我相信魏先生不会骗我，他和麒麟文化都是我的恩人。”

　　有了第一部的铺垫，第二部《康熙大帝·惊风密语》的初印数量就提高了好几倍，以至于到今年的春节为止，凌节放的存折里面，又多出了10万块钱。

　　更让他高兴的是，来送钱的人还给他带了一些报纸剪辑，上面都是关于对《康熙大帝》的评价。

　　十几家报纸的评论，全部都是赞赏《康熙大帝》写得出神入化、入木三分，简直是这些年难得一见的帝王小说。

　　文人嘛，在温饱满足了之后，最喜欢的就是荣誉和赞赏了。

　　本来销量高就代表着小说受欢迎，现在文人们又纷纷对他唱赞歌，也难怪凌节放心头大为舒畅了。

　　为此，他写作《康熙大帝》第三部的积极性都高了不少。

　　到了春节的时候，凌家人和老婆娘家人来到他的新家团年，凌节放难得的扬眉吐气了一番。

　　他不但置办了五桌称得上鸡鸭鱼全都有的豪华宴席，还给出了大笔的红包。

　　双方的父母便各拿了1000块。

　　现在可没有100块一张的人民币，最多只有10块钱一张的，100张厚厚的挤在红包里面，让亲人们都看呆了眼睛。

　　然后二弟、三妹、大舅子、小姨子……等等这些，全都是500块的红包。

　　连小孩子们都能拿到50块钱的巨款红包，乐得他们尖叫不已。

　　这也不能怪凌节放夫妇们乱给钱，实在是前些年过得太苦，一直都是受家里人的照顾。

　　比如他们刚刚结婚的时候，什么都没有，这些亲人们可没有少给他们带吃的穿的来。

　　女儿出生以后，小姨子不是从老家背了100个鸡蛋，给老婆补充营养的么？

　　现在好不容易赚了钱，他们当然要回报一下家人。

　　这也是华国人普遍发达之后的一种表现。

　　富贵不显，犹如锦衣夜行，对吧？

　　……

　　被改变命运的，远远不只一个凌节放。

　　每个月都要发放补助的“文艺发展基金”，现在的本金，已经被提升到了1000万美金。

　　按照美金的高利率来计算，一年它的收益就是140万美金，也就是325万人民币。

　　虽然按照官方汇率兑换，实在是有些亏，可这是经由文化官方部门发放的钱，自然不能走黑市的1：5汇率。

　　这些钱，目前已经和正在资助超过5000名的作家、编剧、诗人和导演，每个月都给他们发放50-100元不等。

　　而在这些钱的资助下，许多人已经像是凌节放一样的，做出了成绩。

　　81年麒麟文化便已经为内地作家出版了15部小说。

　　销量那时候也不是太好，即便是面向全亚洲华人出版，最好的路遥的一部短篇小说集，也只是卖了15000本左右，但超过5万港币的收益，还是大大的鼓舞了他。

　　别的作家和私人也是这样，他们纷纷的潜心写作，创作更好的作品。

　　于是82年麒麟文化出版了39本小说、诗集、散文等作品。

　　83年，麒麟文化又出版了85本的小说、诗集、散文等作品。

　　而且随着海外华人对他们的熟知，对内地的一些文化人的偏见的消除，销量也有了大幅度的提升。

　　最好的自然就是二月河的《康熙大帝》，两部一口气卖了十几万册，而且还在不断的加印着。

　　然后其他作者们的作品，也或七八千、一两万、三五万……

　　庞大的海外华人市场，总有不少他们的知音，也由此让他们获得了很高的评价，以及此时他们最需要的稿费收入。

　　麒麟文化给他们的稿费收入，当然是通过官方的渠道登记、报告，然后按照法律代为缴纳税收，才亲手去交各位作者，一切都合法合理，让人找不出半点毛病。

　　你要说那群官员们不眼红，那肯定是假的。

　　但他们可不是想要揣进自己的包里，而是现在的工作到处都要用钱，他们都快穷疯了，恨不得拿着到自己的部门用。

　　可这事儿是麒麟文化全程跟踪办理的，他们想要插手都做不到。

　　考虑到麒麟集团的强势，考虑到人家一个食品工厂开业，萧老和云老都会亲自过去祝贺，就没有几个人敢动歪脑筋。

　　这些文艺工作者们，能够通过自己的智慧和才识，去挣得属于自己的劳动收入，在他们自己来说，是极大的提高自尊心的举动。

　　文人肯定都讨厌嗟来之食，而他们自己能写书、写诗词、写剧本挣钱，那就是再欣慰不过。

　　现在内地的这些文艺工作者便是如此。

　　有了国外那么庞大的华人市场，他们即便是销量一般，以国内的这种生活水准，那也足以是富裕起来。

　　既然这样，他们有什么理由不努力创作呢？


第1579章 深思熟虑

　　华国最好的几个港口中，沪海是最负盛名的。

　　夹杂在江浙之间的它，拥有得天独厚的地理环境。

　　更重要的还在于，它人员本身的组成，就是江浙这两个商贸气息浓厚省份而来。

　　虽然天南地北无数的人都到沪海滩去闯荡，但真正能在沪海站稳脚跟，有话语权的，还是这两个省份的人。

　　既然如此，沪海人精明能干，很会做生意，也不是什么难以理解的事儿。

　　如今的沪海，自然不是40年之后的魔都。

　　不是那个世界排名前五的超级大都市，不是那个繁华得让人眼睛都不忍离开的东方明珠。

　　但是现在的它，和百年前一样，都是华国经济的支柱之一。

　　华国的轻工业工厂，大概有五分之一都坐落在沪海。

　　大家众所周知的，或者说如雷贯耳的那些日常生活品，许多就是沪海这边的工厂制造的。

　　手表有海鸥和沪海牌的。

　　自行车有凤凰和永久的。

　　照相机还是海鸥和沪海牌的。

　　至于其它的鞋子、衣服、麦乳精、糖果等等，更是沪海的拳头产品。

　　直到90年代，沪海产的东西，在内地许多地方都还是高级货，是有钱人家才能买得起用得起的。

　　殷俊已经不是第一次来沪海了。

　　上次去临安的时候，不但和江南省里的几位见了面，也和沪海的几位见了面，大家聊了聊。

　　只不过，这一次由霍先生率领的三十多个香江富豪、加上随从人员100多人的代表团，却是第一次出现在沪海。

　　以前这么大规模的香江富商团，一向是直奔华京，不会在沪海停留。

　　这一次好不容易有了云老的一番说辞，霍先生才组织了这么一群香江的富豪过来，看看沪海有没有什么合作的机会。

　　其实来的这么三十多个人之中，至少有五六个都是当年从沪海走出去的。

　　如今他们再次回到了沪海，那是说不出的感慨。

　　比如说包船王的女婿吴光镇，便是地地道道的沪海人。

　　虽然他的家人早已跟着去了香江，可回到了自己的家乡，眼镜片底下的双眼，也是已经泛红了。

　　咱们华国人，除非是太过背宗弃祖的，不然谁不想念自己的家乡，谁不愿衣锦还乡的？

　　饶是现在的沪海不复当年的首屈一指，比起香江要差了不少，但仍旧是他吴光镇的家乡啊！

　　他此时也就是三四十岁的年龄，远没有以后那么的枭雄心态，一直留在香江不回老家，所以在看到机场有迎接自己的一些熟识之人时，不激动起来才怪。

　　不仅仅是他，包船王和曹光标是凌波人，来接机的同样有他们的儿时故交，或者是家乡的亲戚。

　　祖籍在这一带的富豪们，全都有这个待遇。

　　只有霍先生、殷俊和一群粤东籍的富豪们，才站在旁边，和官员们一阵闲聊。

　　这一次来沪海，并不是少年自愿。

　　至于说谈判铁矿石的事情，那也太早了，三五年都不一定有成果，所以殷俊也没放心上。

　　但是在礼节上，殷俊却一点儿都不缺。

　　不单单是因为殷俊为人处世妥当，从来不仗势凌人，更因为沪海市早就和麒麟集团有着很深的业务往来。

　　上美厂就是其中的一个。

　　麒麟文化的《麒麟周刊》，现今是如日中天，天下无敌，除开殷俊这个擎天柱之外，最重要的岗位位置，几乎全都是从上美厂过去的美工师和动画师占据。

　　可以说，麒麟集团能有今天，就是靠了《麒麟周刊》的疯狂攻城略地。

　　而《麒麟周刊》的成功，自然就有上美厂很大的功劳。

　　另外殷俊在临安的两家工厂，一家麒麟收录机工厂，零部件的采购，可大部分都是在江浙沪地区，特别是沪海这边的电子工厂，更是占据了一半的供货量。

　　另一家的麒麟唱片工厂，上百条生产线的改装和生产，都是沪海这边的机械电子工厂完成的，每次有什么故障，都是那边派驻在麒麟唱片工厂的技师们积极修复的。

　　还有现在作为新兴产业发展的麒麟通讯公司，它所有的信号基站，可也都是沪海这边负责设计、生产的。

　　为了接到这些单子，沪海市的几位，和乐易铃、霍健宁等人是长期打电话交流，也就是殷俊不怎么理事，所以才没有什么联系。

　　也是凭借着这些订单，沪海市这两年很是挣了一些外汇，几乎占据了国家每年外汇增加的十分之一。

　　仅仅一家麒麟集团，便能共享这么多，这也难怪沪海市的新任府事第一人杜先生，要迫不及待的直接和殷俊联系了。

　　如果能得到殷俊的首肯，有了更多的合作，那么沪海市的经济发展还将更加的飞跃，工厂的日子会越来越好过，挣得的外汇也会更加的多，民众们的生活也会越过越好。

　　虽然沪海市的民众，无论工资还是物资，都已经是全国最好的了，不知道多少人梦想着有一个沪海市的户口，但谁又会嫌弃自己的条件更好呢？

　　政府方面也同样如此。

　　改革开放之后，各种制度的改变，各种生产生活方式的改变，各种基础设施的建设等等，哪一个不需要如山如海一样多的钱？

　　挣得越多的钱，沪海政府的日子就会越好过，政绩和功劳也会越大，这事儿当然是韩信用兵，多多益善嘛！

　　很多人都是以为，殷俊对于做生意没有什么兴趣，特别是那种牵涉到实际的某一项生意的谈判和管理，那是更不擅长。

　　所以这些事儿都是他情如姐弟的姐姐乐易铃亲自打理，或者分派人手来做的。

　　在麒麟集团，大的决策肯定是殷俊定，但具体的执行肯定是乐易铃。

　　因此别人和麒麟集团合作，或者是做生意，要找的人也是乐总裁，不会是殷俊。

　　这样长期的下来，就给人一种乐女王才是麒麟集团决策者的假象。

　　很多人回去烦乐易铃，但找殷俊的人就少了。

　　可沪海市的这位任先生却是不一样。

　　他是难得的聪明之极的人，也是非常懂得经济和做生意的人。

　　我不要和你麒麟集团什么的做生意谈判，这些都太小儿科了，属于是招商单位的工作。

　　我堂堂的封疆大吏，被中枢寄以厚望的官员，就是要和你殷俊谈谈。

　　只要你殷俊一个决策，那么麒麟集团就会在沪海滩有莫大的动作。

　　这，才是我想要的东西！

　　可以说，这一次的香江商业考察团，虽然邀请了许多人，但重点只有那么几位。

　　而杜先生的唯一公关目标，正是那个现在正和他聊天的天才少年、战无不胜的天之骄子！

　　对于殷俊的那些绰号，杜先生是听得耳朵都起了茧。

　　盛名之下无虚士。

　　杜先生深深的明白这个道理，特别是殷俊已经在美国打下了那么一大片基业。

　　能在美国那么复杂和歧视东方人的环境中，能成为好莱坞的第一，拥有数十亿美金的资产基业，岂是一般的人才能做到的？

　　这样的人，放在商场上，也能叫做开疆辟土。

　　如果让他着力于内地，着力于沪海，那会不会沪海市就能飞速发展，从而迅速的缩短和香江的距离呢？

　　杜先生有着这样的考量，才专门去找了江南老乡云老，请他借着霍先生过年团拜的时候，给自己引见一下，然后再借机邀请来了香江商贸考察团。

　　之前有几次的上京团，或者是考察团，麒麟集团出动的都是总裁乐易铃，或者是集团副总霍健宁。

　　殷俊真正以麒麟集团董事长出现的场合，也就是那一次麒麟食品工厂开业的时候了。

　　过后前往临安视察自己的两个工厂，也是由麒麟集团总裁乐易铃去以官方身份拜访江南的几位大佬的。

　　这一次也一样，虽然殷俊应邀来了，可人家和别的香江富豪一样，不会说对你沪海市有什么承诺，大家的初始目的只是看一看。

　　要是真的有不可拒绝的好生意，那么肯定是可以谈一谈的。

　　要是没有的话，也当于来内地考察旅游了一番，倒也不是什么坏事儿。

　　杜先生明白这一点。

　　不过他却是给殷俊准备了一份大礼。

　　一份殷俊无法拒绝的大礼。

　　只要殷俊愿意收下，那么过后的事情就好办多了。

　　不敢说沪海市的腾飞在此一举，但如果殷俊愿意下大力气来发展和扶持沪海市的工业，绝对是一个很好的助推作用。

　　从另一方面来讲，麒麟集团在华京、临安都有了生产基地，据说下一步在粤州还有深入的合作。

　　华国最大的这几个城市，就剩下沪海没有动静了。

　　你让别的城市，还有上面的人怎么看待沪海？

　　是你沪海太差了？

　　还是因为你们沪海的官员做事情太不利索了？

　　或者是本身你们脑子里的思路就出了问题，以至于迟迟不能引进优质的外资，发展经济？

　　如果是那样的话，不但是这群府事的官员们的前途会蒙尘，就连沪海这座城市都会受到牵连。

　　一百多年以来领先群雄的地位，如今就要撒手让给别人，这是何等的屈辱？

　　不管别人怎么想，反正杜先生是绝对不会允许这种事情在自己的任上发生的！

　　因此，这一次和殷俊的商谈，只能成功，不许失败！


第1580章 静候殷俊的到来！

　　殷俊看过电视上的那些外商来华国投资时，受到热情款待的画面。

　　从最初80年代的有点迫不及待、甚至有点卑躬屈膝，到了2018年的时候，特斯拉的那位总裁马斯克来，很寻常轻松的氛围，40年之间的转变，不可谓不大。

　　80年代，可绝对不会有官员会带着马斯克这样的超级大富豪，去沪海街头晃悠，顺便吃点煎饼果子的。

　　但这一切的转变，都和自己本身的实力，以及所处的位置有关。

　　80年代的华国内地，对外国人来说，是神秘而又危险的地方，凡是来这里投资的公司，从一开始，其实都是抱着x博的心态来的。

　　这和100多年前，从欧美来到沪海滩十里洋场打拼的外国人们有类似的地方。

　　大家都做好了全军覆没，甚至人身安全受威胁的准备。

　　所以在这个时候，内地的政府做出最好的姿态，甚至是亏本也要拉拢一批人，让他们用自己的成功，用自己挣的大把大把的钞票，向全世界证明，华国是一个可以发财致富的地方，你们大家也跟上吧！

　　有了越来越多的示范效应，才因此有了日后无数的外国商人和工厂涌入了华国，带来大量的订单和技术，帮助华国进行了第一轮的产业升级。

　　华国这么单薄的底子，能短短几十年就追上了许多发展华国家，没有外国资本的帮助，那绝对不可能做到的。

　　这一点，你看看朝鲜今天的状况就知道。

　　单靠自己的闭门造车，没有和外面世界的交流，没有更广阔的视野，那根本没有什么发展可言。

　　而到了2008年的金融危机以后，华国俨然已经进入了发展国家的头马的角色，各种发展有条不紊，并不是那么太迫切的需要外资的支持。

　　在这个阶段，华国内地主要是深挖自己的科技能力，发展各种高精端的产业，力求从一个制造大国，转化成一个制造强国，甚至是科技强国。

　　我们领先全球的网络商贸、网络建设等等，就是在这种条件下产生的。

　　因此马斯克这么牛比的人物过来，这边也是客气的款待，然后大家坐在一起，不卑不亢的商量投资。

　　这就是一个国家逐渐进入成熟了的标志。

　　现在是1984年，从78年开始的改革开放，已经有6个念头了，但真正的改革开放，实际上并没有全面开花。

　　即便是沪海这样的超级大城市，如今也只是在某些方面有了动作，而不是全方位的迈开大步飞速发展。

　　纵观华国在80年代、90年代的发展轨迹，凡是依靠外资越多的城市，发展得必然是越发的快速。

　　沪海、粤州就是这么发展起来的。

　　华京也就是占着首都的优势，不然早就被抛在后面了。

　　而以沪海为首的长江三角洲、以粤州为首的珠江三角洲，也渐渐的通过外资形成了一个个的供应链群体，从而继续发展成了自己的产业链，最后成为了华国经济份额最重的两个区域。

　　毫不夸张的说，只要这两个区域被废了，华国的经济马上倒退30年。

　　2008年以后的金融危机，华国受到波及最大的就是这两个区域，从而导致了全国的经济困局。

　　所以那几年真的是特别困难，在殷俊回来的2020年左右，才靠着一些新兴产业，慢慢的恢复了过来。

　　如今连沪海都没有大规模的引进外资，没有几大工业园区投入生产，自然他们的发展也快不到哪里去。

　　单凭着麒麟集团的那些订单，是有不少的成绩，但想要拖动整个沪海市的经济高速发展，那简直是痴人说梦。

　　如果殷俊记得不错，拉动沪海经济发展的第一架马车，已经要来临了。

　　就在今年的10月，经过了6年的艰苦谈判之后，沪海汽车集团和大众汽车集团即将签约，开始生产大众的桑塔纳轿车。

　　而这款一直卖到了2020年，都还坚挺的老爷爷轿车，就成了开动沪海经济引擎的钥匙。

　　逐渐发展成年产能超过100万辆的超级汽车集团，给沪海市带来的不仅仅是数十万个工作岗位，还有无数的零部件产业，还有无数的相关产业。

　　工业虽然不是最赚钱的，但绝对是最能拉动经济指数的，能提高国家的基本产业能力的。

　　上汽集团就做到了这一点——通过和大众的合作开始。

　　当然了，大众汽车的发力还得是90年代，还得等华国人渐渐有钱了之后，现在这种昂贵的汽车，还是只有国家机关单位、国有企业这些，才能采购。

　　回到眼前来。

　　霍先生、包船王、李超人、郑羽彤、曹光标、殷俊……等人，在机场就接受了少先队员献花的待遇。

　　看着给自己献花的十来岁小学生丫头那战战兢兢的强行微笑的紧张样子，殷俊心头满是怜惜。

　　只不过没有换成一堆美女来献花，倒也是国内大佬们很有坚持的缘故。

　　出了机场，一路到了沪海国际饭店，洗漱安歇了一会儿，大家又被接到了大型会议厅，沪海市的第一人带着主要的下属们在这里会见大家，也是一种正式的礼仪。

　　然后才是回到了沪海国际饭店，来了一场最具有本帮特色的晚宴，晚宴过后才是三三两两的聊天休息，以及商谈过后几天的行程。

　　各个方面的官员和厂长们，都把和自己专业相关的富豪们拉了过去，大家谈谈考察的具体事宜。

　　殷俊则是直接被杜先生给叫住，找了一处清雅的所在，泡上了一壶茶，对坐而饮。

　　“殷先生，虽然我们是第一次见面，但您的威名，您在香江、美国干下的那么一番大事业，我却是听得太多。”杜先生微笑着道，“我泱泱中华，受难一百多年，如今能出了您这么一个惊才绝艳的人物，也是应有的福分！”

　　“杜先生客气了。”殷俊喝着茶，也是微笑着回应道。

　　只不过，我们可不是第一次见面啊。

　　不，应该说，我可是在电视上看了您很多年啊！

　　看着这位以后中枢的第二人，殷俊心中满是感慨，却又无话可说。

　　他总不能把以后的历史给说出来，然后来一句“久仰大名”吧？

　　对于这种真真正正的做事情、做大事的人，殷俊是很敬重的。

　　“和聪明人说话，是不用绕弯子的。”杜先生道，“我不是聪明人，但殷先生你是。所以我今天过来和你喝茶聊天，想来你也知道我是想要做什么吧？”

　　“在其位谋其政。当然是用尽一切手段，在允许的范围之内，搞好沪海市的经济。”殷俊平声的道。

　　杜先生的刀眉一扬，旋即又笑了。

　　“正是！”杜先生也喝了一口茶，“那么殷先生有什么可以教我的呢？”

　　“我又不是主政一方的人，只是一个商人，还是比您小这么多的晚辈，哪里敢说教导杜先生。”殷俊说道，“只不过我在香江好几年了，沪海的地理形势和香江也有一些相同的地方，所以也有点浅见，说起来可以让杜先生参考一下。”

　　“请讲。”杜先生放下了茶杯，正色的道。

　　“以香江为例，一个城市的建设，可以分成几个方面来做。”殷俊侃侃而谈道，“首先应该先规划城市，把城市建设做好。这里面有几个好处，第一，可以使得城市更加的整洁大方，让居民生活得更加舒适，能吸引更多的人才来这里安家置业。

　　第二，大量的水、电、气、道路、医院、黄浦江的修缮、港口的扩大、学校的修建和铺垫，可以使得城市无论是在商业发展上面，还是在工业发展上面，还是在生活娱乐方面，都有过人之处。这样人口稠密了，有能力的人多了，自然能吸引更多的投资商过来，在这里做生意，从而进一步的繁华城市。

　　第三，交通的便利，船运的畅通，必然使得沪海生产的各种商品，能迅速的发送到外面的城市，从而加速商品的流通，促进生产的提高。这样也进一步会使得工厂进一步的招纳工人、运输行业也进一步的拓展自己的服务半径。增加就业的同时，也促进了税收。”

　　杜先生连连点头，不过他却没有迷惑，直接问到了重点，“这些我们不是不知道，可殷先生你说的起码要花费数十亿甚至数百亿的巨额资金，现在我们手里哪有钱？百业待兴，什么地方都要用钱，什么地方都要花钱，难啊！”

　　“香江政府也没有多少钱，所以在最开始的时候，他们选择的是卖地来筹钱。”殷俊道，“卖了土地给房地产商人们，让他们去发展商业房产，等到售卖的时候还能再收一次税，极大的充实地方的财政。这样的好买卖，就使得香江政府手里有了很多的钱，足以推动这些基础建设的进行。”

　　“卖地可不行。”杜先生想也不想的摇手，“我们内地的情况你也不是不知道，我们绝对不可能出售任何国家和人民的财产！这是原则问题！”


第1581章 “疯狂”的建议？

　　看着杜先生一本正经的样子，殷俊心里好笑。

　　别看杜先生是有名的雷霆君子，但他却也懂得什么叫做妥协。

　　否则再过几年沪海经济发展遇到煤荒时，杜先生也不会看着路过沪海的煤船就抓着扣下来用，等到别人找上门来再慢慢的扯皮。

　　想想看吧，这么一个铁面包公，居然耍赖和人家扯皮，这画面该有多么让人好笑？

　　再说了，现在粤州南湾那边已经有试行的合作开发商业房产的例子，还已经实行了好几年了，殷俊才不相信他不晓得。

　　“房地产是一把双刃剑，它会增加民众的负担，推高社会的各种物价。”殷俊道，“但是在改革的最初期，这种发展方式还是有很多道理在的。首先我们可以解决民众的住房问题，总不能什么都让国家来给吧？你有钱自己买房子住，这不是天经地义吗？

　　然后，想要购买住房，那么必须努力工作，否则哪里买得起房子？有了这种努力的劲头，对于经济发展是不是一个好事儿呢？

　　第三点更简单了，房地产行业是最能拉动产业链条的经济形势之一，甚至连之一都能去掉。房地产商修建房子，需要购买大量的水泥、河沙、钢铁，需要运输、建筑、安装水电气设施……这些产业，哪个不是劳动密集型，哪个不是能促进就业的？

　　一个房地产，既能让地方政府有钱可以收，拿来做各种基础建设，还能够拉动经济，让民众们能通过工作赚到钱，更能解决掉老大难的住房问题……杜先生，您觉得这样的产业，还能找出别的来代替吗？”

　　杜先生听得神色渐渐凝重起来。

　　殷俊说的那些，其实他都去研究过。

　　只不过杜先生没有把它全部拉拢来看。

　　如果是全部联系到一起，这个房地产果然是一个非常好的发展行业。

　　即便是它有那么多的缺点，可是在这个时期，在这个阶段，它真的是无可替代的最好拉动经济的催化剂啊！

　　“其实我说这一点，跟沪海本身的形势也有很大的关系，因为在我看来，没有谁比沪海更有理由来开展商业房地产试点了。”殷俊道，“我对沪海并不陌生，好几次来这里都拜访了上美厂，也就是我们麒麟集团最重要的合作伙伴。

　　前两年，他们就对我说，因为返城知青的陆续归来，他们厂里也有上百名子弟从全国各地的乡下回来。因为他们年龄都大了，再和五六十岁的父母住在一间三十多平米的小屋里，实在是不像话，所以想要琢磨着厂里再修一些单位房。

　　他们说修也就修了，不但修了几十栋出来给厂里的员工们居住，让返城知青住进了老房子，还有剩余的房子留起来，可以招纳更多的贤才英士。这两年，上美厂越来越兴旺发达，想来也有这种房子攻略，夺取了人才的心的缘故吧？

　　当然了，我也明白，像是上美厂这样遇到同样情况的工厂，在沪海比比皆是，但是他们却没有上美厂这么好命，没有多余的钱来修建房子给厂里子弟们居住，甚至连修缮一下老破旧的宿舍的钱都没有。

　　可问题并不是这样拖延就能解决的，该面对的始终要面对。我知道，单是这两三年，从外地返回沪海的知青子弟就超过了30万人，如果再加上他们陆续回来的家属的话，可能会超过50万人！这50万人的生计、住房等需求，就是一个横在沪海市政府面前的巨大难题。

　　想要解决这个难题，那么必须要破局！在如今没有钱、没有政策、没有多余的岗位的情况下，还有什么是比商品房房地产行业更加好的破局方法呢？

　　靠着房地产这个行业，解决掉这群人的生活问题，解决掉这群人包括另外许多人的住房问题，然后还能进一步的拓展经济模式，把沪海市的潜力进一步的挖掘，为即将到来的更大的工厂、商贸模式做准备，这不是挺好的吗？”

　　“啪啪啪……”

　　饶是以杜先生的能力和见识，此时也忍不住拍掌起来。

　　“术业之道，达者为先，古人诚不欺我也！”杜先生叹了一句，满是赞许的看着殷俊，“今天我听了殷先生这么一番话，简直是豁然开朗！有些事情，我们担心害怕的不敢动手，虽然不至于犯错，但却对于解决问题没有一点帮助！唯有积极进取，找到新的模式，才能破局发展，这真是金玉良言啊！”

　　这就对了。

　　杜先生本来就是敢于任事的人。

　　前世沪海的商品房虽然不是从他手里出来的，但也是他上调中枢之前，准备下来的布局。

　　这一世有了殷俊，提前给他点破，他自然不会坐视不理。

　　“具体商品房是怎么做的，南湾和粤州都有试点，我就不班门弄斧了。”殷俊没有居功自傲，而是接着说了下去，“除了基础建设，城市发展的第二点，就是积极的发挥自己的优势。香江最出名的是开放性的金融、各种电子小工业产品以及港口运输，凭借着这三点，香江这么几十年发展得如火如荼，逐渐的成为了东方最繁华的城市之一。”

　　“殷先生你少说了一项。”杜先生道，“还有你主导的香江娱乐行业，电影电视和音乐一起，每年的产值超过了500亿港币，而且还在以一个飞快的速度增长着，很有可能成为香江的又一个王牌优势。”

　　殷俊笑了，“杜先生你的情报真是精准。”

　　这事儿少年自然知道。

　　娱乐行业大昌盛，本来就是他的目标。

　　以后娱乐行业都能成为韩国的支柱性产业之一，为什么在香江不行呢？

　　500亿港币算得了什么？

　　如果再把动漫以及各种玩具和衍生品加上，未来成为5000亿规模的超级大市场！

　　“我说沪海和香江有些相像，其实也在这三个方面。”殷俊道，“论港口，沪海港曾经是东亚第一港口，从美国、日本、韩国过来的货轮，货物都需要经过沪海进入华国，即便是现在，沪海港口仍旧承担着30%以上的输入量吧？”

　　“差不多。”杜先生点头道。

　　“金融行业就更不用说了，我国的央行没有放在华京，而是放在了沪海，一直没有迁移的打算，这就证明国家是把沪海视作金融中心的。”殷俊道，“有着这样的优势，沪海积极的开放金融领域，做股票交易市场，做农业产品期货市场，做石油期货市场，做金属交易市场……等等，敢为华国先，有什么不可以？”

　　杜先生听得目瞪口呆。

　　饶是他觉得自己胆子大，也没想到让沪海变成这么疯狂的金融中心。

　　股票交易市场这倒不用说了，沪海也是有想法做的，毕竟身为华国的金融中心，沪海不做，还有谁来做？

　　但石油期货市场这样的东西，现在连美国都没有开始做，只有英国伦敦的才够权威，你华国一个和世界石油几乎没有关系的国家，怎么敢弄这个？

　　还有金属交易市场，这也是伦敦交易所的独属专利，你一头钻进去，都不怕被打死？

　　农业产品期货市场这个也是不大可行的，因为华国是以农业为本，绝对不允许在农业上弄风波，搞得国家不安宁。

　　可杜先生又不能说殷俊的想法太荒缪。

　　想要做一个国际级别的金融大都市，这些都是很有必要的。

　　哪怕不是全部，但其中的两三项也应该有。

　　历来，能做成这些交易所的，能在区域内发挥金融影响力的，才会得到中外的认可，才会觉得它是属于国际级的大都市。

　　否则你只是在国内的金融圈儿打转，算什么国际级的大都市呢？

　　看着杜先生一脸不知道该怎么说起的样子，殷俊也笑了笑，“当然了，这个事情肯定不是三五年就能搞定的，我们可以慢慢来嘛！先从股票交易所开始做起……这一点，完全可以派人去香江的股票交易所、东京股票交易所、新加坡股票交易所去取经，集合众家之长来为我所用嘛！”

　　这时杜先生才松了一口气，“嗯，我也有这个想法，等到时机成熟，一定会好好的去学习的！”

　　“再有就是沪海的货运码头问题，我知道黄浦江的码头已经够拥挤了，但凭借着现在的港口，远远没有办法支撑一个国际级的港口的吞吐能力。”殷俊道，“我这里给你们建议一下，咱们沪海不是挨着舟山群岛吗？在那里找几个小岛，修建几个大型的码头，作为分散压力所用。”

　　杜先生眼睛一亮，“这是一个好主意！对！放在舟山，再利用时间差，有效的分流和利用现有的航道！嘿，殷先生，你可真是一个天才啊！一句话就把我们的困局给破了！！”

　　殷俊晒然一笑。

　　这破局的人可不是我，而是杜先生你啊！

　　我说的修缮扩建舟山群岛码头的事儿，正是你两年之后就会去做的啊！

　　如果不是杜先生在这一次的任上，做出那么多的成果，扎实的给沪海留下了腾飞的基础，90年代沪海怎么会一天一个样儿呢？


第1582章 太歹毒了！！

　　杜先生的高兴没有持续多久，下一刻他就苦笑了起来。

　　“说来说去，所有的启动，包括基础设施，包括港口的修缮……这些都需要钱啊！”杜先生叹着气道，“可现在我们最缺少的就是钱！别的什么都不缺，就是没有钱！”

　　“来钱的法子，刚才我已经说了一个，那就是商业房地产，这是来钱最快的。”殷俊道，“然后还有一个法子，那就是大规模的发展小家电产业，让他们的商品销售到全国，从而政府可以收取大量的税收，同时也能扶持起一大批的有能力的大工厂，对于以后的经济发展有很好的好处。”

　　“但是这个来钱很慢，对吧？”杜先生这么聪明的人，马上就道，“如果是沪海市本地的工厂，那么扩大生产也需要资金，还需要时间，一两年不会有大的成效。如果是对外招商引资，让日本、韩国、欧美的家电公司进来，他们也肯定会享受三免五减半的优惠，甚至是更多，短期几年之内，我们还是没办法收钱，对吧？”

　　殷俊颌首笑道，“事实也是如此的，这是一个长期发展的过程。”

　　顿了顿，少年又道，“不过这事情，即便不是为了以后的税收更多，也应该去做！在国外，那些中小规模的小家电公司，已经逐渐的被一个个的巨头吞噬。他们整合了自己的力量之后，就会如同泰山压顶一样的杀到华国来。

　　如果我们没有好好的准备，一下子就被人家冲垮了的话，以后想要再建立这些牌子，再在这些行业里面拥有话语权，可就是很难的事儿了！”

　　“你说的很对，我们现在确实有点小富即安的意思。”杜先生赞同地说道，“虽然他们在国内算一流的厂家，但是和外国的先进技术和庞大资金比起来，根本不算什么！我也想过，他们如果用资金来砸市场，恐怕就不会是什么好消息。”

　　“其实根本用不着那么麻烦。”殷俊轻笑了一声，“我用更简单的办法，就能把国内同行业的对手给干掉，根本不用直接在市场上面对。”

　　“哦？愿闻其详。”杜先生惊讶的道。

　　“比如说现在全国一款很不错的洗衣浓缩粉，广告词叫做‘活力28，沙市日化’的，您听说吧？”殷俊道。

　　“我知道，我家里就用这个呢！”杜先生笑道。

　　“如果我是一家外国来的家用洗涤行业巨头……嗯，就是联合利华吧！”殷俊说道，“我虽然在世界上是数一数二的巨头，拥有香皂、洗衣粉、洗发水、护肤品等等数十个方面的产品，差不多数百款产品，但在华国却没有半点名气，大家都不知道我是谁。

　　所以我进入华国，一定要先找到一个跳板。而活力28在华国这么红火，我就去找他们谈判，大家一起合作做合资公司，一起来开发和经营这个日用品市场。

　　我一家外国巨头公司，资产数百亿美金的公司，来华国投资，在地方政府来说，那是多么荣耀的事情啊，这是多么好的招商引资啊？沙市日化也觉得很好，我想要扩大经营生产，就一定要有资金投入，否则就会受困于产能和条件，没办法趁机崛起。

　　好吧，那我们就合资做生意！我们外国人做合资公司，肯定是要我们占大头……就6：4吧！我们投入，投入5000万人民币进入合资公司，作为60%的股份出资，你们沙市日化就不用出钱了，你们的厂子和品牌产品渠道，就当作40%的资产入股吧！”

　　殷俊说得有些太过详细，杜先生听得很认真，没有去打扰殷俊说话。

　　但就他现在为止听到的话，却也听不出有什么阴谋诡计，一切都是很正常的商业运作。

　　所以他在等，等着殷俊说出反转的策略。

　　“但是我们身为外资企业，既然要在合资公司里面占据主动了，有些事情还是要提前说清楚的。”殷俊继续侃侃而谈道，“第一点，既然你们把活力28作为资产注入了合资公司，那么我们就对它有了处置权。但这活力28很有名气，我们也不会白用，我们拿……1000万吧！1000万单独拿给你们沙市日化，作为购买使用这个品牌的权力，期限是50年！

　　我们还不只是花钱购买品牌使用权而已，我还承诺洗衣粉产品方面，50%的产量都留给活力28，然后三年累计投入5000亿的巨额广告费，继续让活力28发光发彩，成为华国第一大的洗衣粉品牌……这样的话，杜先生你觉得这个合同能不能签下来？”

　　“能！”

　　杜先生回想了一下殷俊的话，“如果这些承诺都能实现，那么肯定是一个很好的合作。”

　　“是啊，这些可都是写入了合同的……但是我就不这么做。”殷俊道，“等到合资公司成立、开始生产之后，我全力开动生产我自己的洗衣粉、香皂、洗涤精等等，然后借用活力28的销售渠道，借用沙市日化的名头，迅速的去打开市场。活力28我会生产一点，但就放在边儿上，谁要买谁买，不做宣传不做推广，让它默默无闻下去，直到完全消声灭迹。”

　　“等一等！”杜先生叫住了殷俊，“不对啊，你不是承诺了，要给我50%的生产份额，而且还要巨额广告投入吗？违反合约是要受到惩罚的啊！而且你为了活力28，多给了那么多钱，不是浪费了吗？”

　　“我从一开始就没有安好心。”殷俊笑着道，“我联合利华这么大的公司，有着自己的全球产品线和链条，为什么要来华国扶持你的国有品牌？你活力28成长起来了，对我有什么好处？所以我只是高价把它买下来，然后让它默默无闻的被人忘掉，彻底的废掉！取而代之的是我的那些产品，让用户们多多记住，以后就能更好的生产和出售了！”

　　“好吧，你花钱这么做，是你的自由。”杜先生道，“法律方面怎么说？违反合同，怎么逃脱处罚？”

　　“拖呗！”殷俊耸耸肩道，“我是没有生产那么多活力28，但初次接手，肯定有不少的难处嘛，难道你不允许我调整一下吗？还有广告费的事情，我说的是3年累计5000万，这才多久，又没有到1年、2年，你慌什么慌？

　　再说了，我们可是外资企业，是国外拥有极大影响力的巨头！如果闹起来的话，你让国外的公司怎么看待华国的政策？我们找到政府去闹一闹，他们是会帮助沙市日化呢，还是会帮助我们这个已经开始生产，未来必然会带来大量税收，解决大量工人就业问题的合资公司？

　　官员的政绩是算招商引资呢，还是算帮助这些企业呢？等到他们和稀泥，两三年以后，活力28已经彻底死掉了，谁还会为它来为难我们联合利华？不是眼前还活着的企业更加重要吗？

　　好吧，就算你们觉得我们不对，但活力28这个品牌我们联合利华已经买下了，你们想要再买回去，可不是什么1000万的事情了，我根本不会卖给你，你们想要再给活力28续命，让它重新出现在市场上和我们抢夺份额？做梦去吧！

　　而且我这样做还有一个好处。我废掉了活力28之后，都没有人和我争夺洗衣粉行业的占有率了，当我能控制80%的洗衣粉市场时，我就提价！现在一块的，我提价成两块！你们已经用惯了我的东西，市场上也没有别的好洗衣粉产品，那你们就必须接受我的涨价，让我进行垄断获利！

　　杜先生，您可是知道的啊，我们华国内地连反垄断法都没有，这样可是最让那些跨国巨头们喜欢的了！又不用违法就能做到市场垄断，那是多么让人开心的事情啊！我做梦都会笑醒啊！！”

　　殷俊说着“开心”、“笑醒”，杜先生却是忍不住又倒吸了一口冷气。

　　回想着殷俊说的每句话，他都不觉毛骨悚然。

　　扪心自问，如果真的联合利华这么做，真的很有可能……不，是肯定会成功！

　　以现在的形势，以华国队外资的渴求程度，当地的官员们怎么可能为难联合利华？

　　还不是只有让沙市日化忍气吞声了？

　　当木已成舟，你想要反悔都反悔不了！

　　可这样一来，原本市场占有率很高、产品很不错、又有很大知名度的华国名牌，却消失不见了，取而代之的是联合利华的产品。

　　这是彻底让外国人的品牌，占据我们华国的洗衣粉市场啊！

　　如今殷俊说的只是洗衣粉行业。

　　但日常生活、包括家电产业这些，难道不是共通的吗？

　　如果外国公司都这么干，建立合资企业之后，都是这样的废掉华国自己的骄傲品牌，用他们自己的品牌来代替，来占据华国市场……

　　等到10年、20年之后，360行之中，还会有华国自己的品牌存在吗？

　　不存在了！

　　全都是清一色的外国品牌，外国名字。

　　我们华国人用的全都是外国货，所有的日常生活用品、家用电器等等，都是被外国人所把持。

　　孩子们从小的时候，接触到的和记忆中的，也是外国文化下的这些产品，完全不知道还有什么华国货的存在。

　　更可怕的是，就如同殷俊所说，到了那个时候，他们想要涨价就涨价，想要怎么就怎么！

　　因为市场都是他们的了，我们一点话语权都没有啊！

　　那时，我们辛辛苦苦赚的钱，就这么被他们堂而皇之的给赚走了。

　　如此卑劣的手段，偏偏你却没办法制裁他们！

　　想到了这里，杜先生的脑门，已经沁出了滴滴冷汗。

　　事态的严重性，完全是他之前没有想到的。

　　杜先生从来都没有想过，殷俊顺口说的一个合资公司模式，就能隐藏着这么歹毒卑鄙的手段，就能这么的心狠手辣！

　　商场如战场，古人真是诚不欺我！！


第1583章 我来？！

　　殷俊说完之后，也没有再画蛇添足。

　　他只是端着茶杯，慢慢的喝着茶，同时想着自己刚才说的这番事情。

　　毫无疑问，这事儿是真的。

　　只不过搞掉活力28的，不是联合利华，他们倒是想，但没有这个机会。

　　沙市日化最后是德国美洁时邦合作的，“巧手”这个牌子就是德国人的，然后他们就按照一贯的做法，搞掉了活力28。

　　事实上，这样的事情，绝对不仅仅是在华国这么做的，这些跨国巨头在全世界都是这么做的。

　　华国遭殃的又岂止是活力28一个品牌？

　　畅销蜀川的天府可乐、全国有名的金鸡鞋油、和海尔齐名的香雪海冰箱……死在外国人手上的大品牌，简直是不计其数。

　　所以到了2020年左右，我们眼中看到的大部分家用乃至其它方面的品牌，60%以上都是外国人的，如果加上外国人持股的，起码还得再提升十个百分点。

　　所以国内商场的形势，并没有想象中的那么好。

　　只不过华国还是太大了，地域性特别的强。

　　再加上民众们富裕起来之后，对于家乡品牌也是有一种认同感，所以许多只在一个省份出名的品牌，凭借着自己这个省的支持者，也能活得不错，算是为国产品牌保住了一些元气。

　　这些八九十年代赫赫有名的品牌，为什么最后会搞成这个样子？

　　原因自然后来的人都知道。

　　地方政府太迫切需要外国投资，所以不惜出卖自己地方品牌的利益，更没有在外国人违约之后严厉处罚的勇气，所以才导致了这些悲剧的发生。

　　殷俊对此是很不忿。

　　愤怒之中也带着一些悲哀。

　　人穷百事哀。

　　一个国家又何尝不是如此？

　　但即便是再怎么贫穷，有些东西还是不能碰的，有些底线还是必须要坚持的。

　　因此今天他才顺口给杜先生说起来。

　　杜先生日后可是执掌府院的第一人，他只要琢磨透了其中的道理，来个防微杜渐，不敢说这些品牌全部能保留，但最少也能保留一半吧？

　　至于最后他们在和外国人的竞争之中，是不是轰然倒塌，那就是自己的能力问题了，和殷俊无关。

　　只有在凄厉的厮杀之中活下来的，才是值得去扶持的，才是值得去支持的。

　　全靠以国家、民族这些为噱头，要人们去无理由无条件支持的品牌，早点倒闭也未尝不是好事儿。

　　在国际的战场上，可从来没有人跟你讲什么是情怀。

　　只有像是华为、中兴、福耀等等一样，靠着自己无可匹敌的实力，才会获得最大的尊重。

　　“我明白了！”

　　良久之后，杜先生蓦的抬起头来，认真的看着殷俊道：“殷先生，你今天给我讲的这些，非常非常重要！我一定会好好的去调查，去琢磨，绝对不会让这种事情发生，侵害我们国家品牌的利益的！”

　　“要是每个人都像是杜先生你一样，那么我肯定不会担心。”殷俊笑了笑，把剩下的一半话给咽了下去。

　　官家讲究一个和光同尘，讲究一个你好我好大家好。

　　像是杜先生这样的人，三十年都出不了一个，又怎么能求别人能和他一样呢？

　　杜先生自己也知道，自嘲的一笑后，不再继续往下说了。

　　但另一个事儿，他却是现在有了决断。

　　“我从华京回来之前，和萧老、云老等老前辈们，都有过一番诚恳的交谈。”杜先生道，“他们对我说，沪海这个华国的璀璨明珠，已经蒙尘太久了！这是时代的原因，但我们绝对不应该以此为借口，丧失了让它发光发热的勇气和动力。

　　所以我来到沪海，并不是萧规曹随的做事情，而是想要破除一些旧例，多尝试一些新东西的！这是中枢对我的期望，也是我希望为老百姓们做的事情！我这次请霍先生，还有你们这些香江的大企业家们来，也是存着向你们取经的意思。

　　只是没想到啊，殷先生你居然能这么心系祖国，不但替沪海考虑了这么多，还把外国人的险恶用心看得清清楚楚！如果不是你，我们指不准会吃多少的亏，指不准会把那些豺狼当作是帮助华国发展经济的好人，从而犯下大错啊！”

　　“杜先生你太谬赞了，我只是说说故事而已。”殷俊摇了摇手，“或者他们就是真心来帮助华国的呢？”

　　杜先生哑然失笑，“好了，我知道你谦虚，我们不说这个。刚才殷先生你说了那么多，我和你考量的是一样的。现在沪海市最迫切需要的，就是大肆发展，在打好自己的基础的同时，利用广大的华国市场，吸引更多的外商投资。

　　而在这个方面，沪海市缺乏的就是启动资金。百废待兴之下，什么都要钱，我们沪海有着沪海的骄傲，当然不可能向中枢的财政要钱，所以我们得自己找钱！你刚才讲的商业房地产，应该就是我们最好最容易的突破口了。”

　　殷俊微微点头，“你能这么想，那真是太好了！为了摆脱困局、发展经济，有些牺牲是不得不做的……我们这次来的人之中，霍先生就是商业房地产的鼻祖，李超人、郑羽彤、李照基等人，都是香江房地产的翘楚，去找他们商量，让他们来沪海市发展商业房地产，应该是他们很感兴趣的。”

　　“可是我有个问题，生意人都是追求利润的。香江的商业房地产是什么局面，我知道得清清楚楚。”杜先生眉头一扬，“如果让他们这些房地产开发商进来，肆意的抬高房价，让民众承受不起，或者是掏空了他们的身家，这岂不是造孽？”

　　“那有什么难的？”殷俊道，“我们可以限价嘛！”

　　“限价？”

　　“嗯，政府规定，按照地段的不同，房地产开发商的售价必须要上报政府批准，原则上铺面和写字楼价格不管，但住房最高利润必须不超过100%。”殷俊道，“实际上，好的地段让他们有百分之七八十利润，差的地段有个百分之四五十，也就足够了！这笔利润可不小，他们不会不动心的。”

　　“他们会愿意？”杜先生讶然问道。

　　“有什么不愿意的？难道这不是给他们挣钱啊？”殷俊道，“更别说这是在沪海！以后肯定有更好的发展前途的，他们不愿意才怪！”

　　瞧着杜先生还有点犹豫，殷俊又道，“杜先生，你想一想，他们如果是对沪海市没有想法，怎么可能眼巴巴的跟着过来？香江这群商人我最是清楚，无利不起早，他们必然是存着在沪海发展商业房地产的念头，所以才先来看看的。

　　只要你舍得拿出好的地段，他们肯定会重金买下，然后开发的……哦，对了，还有一点，必须以合同的形式规定，规定他们在一定年份之内开发！比如拿到土地两年之内必须开工，五年之内必须开始发售，十年之内必须发售完毕！不然他们肯定会囤地等升值，那可就不好了。”

　　“什么是好的地段？”杜先生追问道，“你觉得哪里才是？”

　　“当然是普东啊！”殷俊想也不想的道，“黄浦江沿岸那一片的土地，以后的商业房地产，达到香江的每平米上万元简直是轻轻松松的！杜先生你组织土地部门的人，好好的去探查一下新加坡、香江、东京的土地价格，然后按照第二高的水准来！不狠狠的宰他们一刀，怎么对得起这么好的土地？”

　　“价格卖得高了，他们的售价就高，会有人买吗？”杜先生迟疑的道。

　　殷俊正色地说道：“黄浦江沿岸的那片土地，应该只会修商厦和写字楼。到时候外国进入华国的公司，都会愿意在这个区域租赁或者购买这些写字楼的。商厦方面，他们自己就有经营百货商场，修建起来做生意，肯定亏不了！

　　至于那一带的住房，既然是俯瞰黄浦江的，属于最顶级的路段，那么自然是国内外的有钱人来买啰！有钱人在乎的是面子和身份地位，价格倒是其次的！……那些没钱的人，自然去买地段不是那么好的房子，这也是天经地义，有多少钱做多少事，没钱就去挣了再来买好的，这没有什么矫情的！”

　　“哈哈哈……”

　　杜先生忽然哈哈大笑起来，让殷俊有点莫名其妙的。

　　“看到你这么说，我就更加放心了。”笑过之后，杜先生端起了茶杯，“如果是殷先生你，能在普东买多少地？”

　　“呃！？”

　　殷俊愣住了，我没说我自己啊！

　　他赶紧的摇手，“杜先生你别误会，我没有说我来开发……”

　　“我知道！但是相对于他们，我还是觉得你更值得信赖一些。你和霍先生一样，是真真正正的自己人。有好处怎么能只给别人，不给自己人呢？”杜先生道，“麒麟集团在香江不是也做房地产生意吗？最近你们才拿了一块滨海填地，也是准备大干一场的吧？”

　　“可是……”殷俊欲言又止。

　　杜先生阻止了殷俊的说话，道，“说实话，一来是你更让我们放心一些；二来有你在，那些房地产开发商自然以你马首是瞻，不会乱来。否则他们联合在一起，搞点什么猫腻出来，我们还真不好收拾。”

　　顿了顿，杜先生笑道，“你先不忙着决定，考虑一下要买哪里的，买多少……我丑话说到前面，我们熟归熟，但是价格肯定是市场价，会很高的哦！”

　　难得杜先生说了句玩笑话，但殷俊却根本没有笑出来。

　　他的脑子一片混乱。

　　我要买鹿家嘴的土地了？

　　东方明珠塔、金贸中心、环球金融中心……这些地标建筑的脚下土地，我能买？

　　这可是完完全全的从天上掉馅饼下来啊！

　　也难怪殷俊有些失态了。

　　最主要是他从来没想过在沪海买如此精华膏肥的土地。

　　现在忽然这么一块香腻的大肥肉放在面前，问他要吃哪一部分，简直是不敢想象。

　　没有人比殷俊知道，鹿家嘴这一块的土地，以及在这里修建成的那些写字楼和住房，日后会涨价成什么样子。

　　连住房都能卖到二十几万一个平方，你更别说那些写字楼和商厦了！

　　这可不是几十亿、几百亿的利润，而是直接超过1000亿的超级暴利啊！！


第1584章 这个少年太可怕了！！

　　回到了酒店，殷俊洗过澡后，坐在了阳台上面，慢慢的琢磨着今天和杜先生的交流。

　　殷俊可没有忘记，在2016年的时候，李超人随手卖掉鹿家嘴的世纪汇大厦，就得到了200亿人民币的收益。

　　如果殷俊先修个十栋八栋起来，等到行情好的时候再卖掉，那就是1000亿的收入了。

　　再加上住宅、商厦等综合体，要在鹿家嘴挣一个1000亿，简直是太轻松的事情。

　　更别说殷俊还注意到了杜先生的话。

　　他问的可不是“能给你多少土地”！

　　而是说的“能在普东买多少地”！！

　　意思是问你拿得出多少钱来买，如果钱够的话，完全可以多买一点！

　　有了殷俊的提醒，鹿家嘴的土地肯定卖得很贵，但这也要看和什么时候比。

　　以内地现在的环境和物价，能平均每亩卖到50万、最好的临江地段卖200万，都是一个天价了！

　　毕竟殷俊在刚刚过去的春节里，和内地达成的协议就是，在华京、沪海、粤州和临安，各购买1000亩的土地，距离市区中心不过10公里的直线距离。

　　但这些土地的价钱才多少？

　　10万一亩！

　　虽然有内地照顾殷俊、补偿殷俊的心思在，但如果按照正常的价格，可能20万也就顶天了。

　　现在鹿家嘴的沿黄浦江的这一大块土地，最好的卖200万一亩，绝对是创下了一个记录。

　　毕竟现在还不是以后追求品质的时代。

　　黄浦江虽然好，但天天看了也觉得腻味。

　　普东再说怎么的有前途，那也是以后。

　　现在沪海人仍旧是“宁要普西一张床，不要普东一间房”的观念。

　　在这寸草不生的普东江边，卖一两百万一亩，这可是需要不小的勇气的！

　　要是杜先生真的敢这么做的话，那还真不愧是杜先生。

　　但即便是200万一亩，在殷俊来说，都不是什么问题。

　　因为在2017年的时候，都不是在沿黄浦江最好的这一块儿，都要靠后面一点了，也曾经拍出过30亩30亿的天价！

　　这还单单是土地价格，加上了修建成本和税收，再加上利润，每平米不卖个一二十万的，简直对不起每天心惊胆颤的海派！

　　想想看吧。

　　殷俊把这些土地买下来，修建成并不对外售卖的写字楼、公寓、商厦。

　　然后等到2016年之后，土地和住房价格不断飙涨的时候，每年卖个一两栋，得赚多少钱？

　　这还不说期间30年，殷俊靠着收房租早就收回了成本，已经赚了几十倍了！

　　30年的时间，直接爆赚100倍，这样的生意，谁不愿意做？

　　饶是殷俊并不打算怎么大做特做房地产，面对杜先生的邀请，他也是动了心。

　　这么一块超级宝地放在面前，要是白白的放过了，自己也不会心安的。

　　天授而不取，那会被天谴的啊！

　　买！

　　一定要买！

　　鹿家嘴的土地，就算再怎么的困难，也必须要买下，而且买得越多越好，买的位置越靠江越好。

　　但是鹿家嘴这一片土地，看似很大，实际上顶在黄浦江的，也差不多就几千亩。

　　只要杜先生不是傻瓜，他就绝对不会一次性的把这些土地给卖光，而会选择一个细水长流。

　　今年买一些，明年卖一些，后年再卖一些。

　　如此不但可以让大家争夺购买，更能在前面的修好房子、设施齐全之后，把后面的土地卖得价格更高。

　　殷俊能做的，就是尽量多买。

　　无论是沿江地段的，还是靠后的，能买就买。

　　因为到了30年之后，哪怕是退后10公里的位置，也是普东的繁华核心区域啊！房价仍旧是超过了10万每平米啊！！

　　都说房地产到了最高价位，肯定都会崩盘，但这绝对不会包括鹿家嘴这样超核心的金融中心。

　　比起华京的CBD区域来说，鹿家嘴周边金融中心的地位，俨然是超过许多的。

　　在亚洲，也只有东京、香江和新加坡，能和鹿家嘴的金融地位相提并论。

　　所以无论在何时，鹿家嘴的价格一定是高于别的地方的，也是最为抗压的商业房产！

　　30年以后，自己站在属于自己的亚洲第一高楼上，看着远近都是自己房产的鹿家嘴，那该是多么惬意的事情？

　　正在这儿高兴着，房间门的门铃便响了起来。

　　因为这里是内地，安全问题杜先生他们比香江人自己都要上心，所以殷俊也没让保镖们跟着住进来，而是住到了旁边的一处宾馆。

　　几乎所有的随行人员，也都是如此。

　　所以能进到国际饭店的，肯定不会是陌生人。

　　少年站了起来，走到猫眼前一瞧，便笑着打开了门。

　　“李生、郑伯，你们怎么来了？”对着门口的两人，殷俊笑着打起了招呼。

　　“难道我们不能过来找你聊聊吗？”郑羽彤瞪了他一眼，“你是想要让我们在走廊上说话吗？”

　　“呵呵，里面请。”

　　殷俊把他们给让了进来。

　　沪海国际饭店里面自然也有咖啡，不过手磨咖啡得到下面咖啡厅喝，房间里只有速溶咖啡。

　　殷俊也懒得麻烦，给他们二位各拿了一瓶矿泉水放着。

　　很显然的，李超人和郑羽彤来殷俊这里，不是为了喝水的。

　　所以他们坐下之后，直接问起了正事儿。

　　“阿俊，前几天时间上来不及问，这两天又人多口杂，我就一直没机会问你。”郑羽彤道，“你在西澳州的大买卖，怎么样，我们这些叔叔伯伯的，能加入进来吗？”

　　殷俊心头一笑，脸上却是讶然起来：“铁矿石？你们？郑伯和李生，你们不是做房地产么？怎么想要掺和资源类买卖了？”

　　“只要是好生意，我们都有兴趣的。”李超人微微笑道，“一座15亿吨的超富铁矿，可以持续产出30年的资源矿，不想要进来插一手的，那都是没有眼光的。”

　　“那是因为你们不知道我的计划。”殷俊整好以暇地说道，“如果按照现在20美金一吨的价格，估计整体的利润，也只是够我把基础建设做好而已，根本赚不了钱。”

　　“赚不了钱？基础建设？”郑羽彤白了他一眼，“阿俊，你是准备自己修铁路，自己修港口，自己造船吗？保守估计起码都是赚60亿美金啊！”

　　少年假装一副惊骇的样子看着他，“郑伯，你怎么知道我的心思？除了造船之外，你都猜中了！”

　　郑羽彤：“……”

　　李超人：“……”

　　两人无语惊讶之中，殷俊才又笑道，“我是开玩笑的，利润当然不可能用完！只不过我的确是有自己单独干的意思。”

　　能来到这里和殷俊商谈铁矿石，郑羽彤和李超人显然都是有过探查资料，然后也都商量过了，并不是什么都不懂。

　　相反的，他们必须要自己弄清楚了里面的来龙去脉，知道很多相关的行业内容，才会和殷俊谈得更加深入。

　　否则自己什么都不懂，就指着殷俊带着他们发财，那简直是痴人说梦。

　　“为什么要单独干？”李超人皱眉道，“黑德兰港口设备齐全，运送铁矿石多年，里面的工人也成熟能干，可以最大程度的节约时间和成本。铁路方面也不用多费功夫，只要修大概30公里，便可以连上西北部的铁路动脉，然后运送到黑德兰港口去。

　　放着这么便利的条件不去享受，殷生你为什么要自己做？港口和铁路，可都不是什么轻松的修建工程啊！花费钱财多不说，而且依照澳大利亚的工人的惰性来讲，耗时长……啊！我明白了！！”

　　李超人的最后一句话，忽然提高了声音，让郑羽彤吓了一跳。

　　他还没来得及埋怨老友，李超人脸上就露出了兴奋的潮红：“我明白了！殷生你是早就有准备对不对？你这几年拼命的往西澳州输送青壮劳动力，全是内地过去的，他们是不是你准备用来修建铁路、修建港口、打理矿山的人选？”

　　郑羽彤眼神一凛，蓦的扫向了殷俊。

　　香江人对于殷俊积极组织人移民澳洲，是有着各种各样的猜测的。

　　最普遍的一个被人们认同的说法，是殷俊看到香江太小了，人口太多会造成太多的压力，又不想这些同胞回去吃不饱穿不暖，所以干脆让他们去澳大利亚，自食其力的博取一份前程。

　　为什么殷俊要这么大包大揽呢？

　　也有一个已经被暗地里证实了的说法，那便是在收紧身份政策之前，有多达一二十万人从海上疯狂涌入香江，殷俊是出了一份力的。

　　正因为殷俊帮助他们来到香江，所以要对他们在香江无法生活而负责。

　　否则你怎么解释，殷俊白白花了几千万，送他们过去，还在西澳州成立了一家市政服务公司，还经营着农场，来帮助他们融入澳洲呢？

　　但是现在李超人用另外一个解释来诠释，非常的匪夷所思，却又更加的合情合理。

　　难道殷俊三年之前就预计到了，自己会在澳洲探测出铁矿石来？

　　如果真的是从那个时候起，殷俊就开始了全盘的策划，那这个年轻人，就太可怕了！


第1585章 敲门砖

　　“一开始我可没有想那么多。”

　　面对两人的炯炯眼神，殷俊自然不可能说老实话。

　　有些事情，心腹知道就行了，这些外人，哪怕是人品不错的商业家，也不用多讲。

　　君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。

　　很多时候，秘密都需要尽量的保守，才可以做得了大事。

　　如果遇到点事情，或者做点什么事情便都给别人讲，那如此没有心胸和城府的人，是成不了事的。

　　提前三年布局铁石矿的开发，简直是匪夷所思。

　　这已经不能用深谋远虑来说了，完全是妖孽才能坐到。

　　所以殷俊只能隐瞒事实，“我当初只是想着，香江这边人口太稠密了，而我又知道香江的土地房地产肯定会破灭，所以提前想要给他们找点后路……西澳州地广人稀，就是最好的选择。

　　然后通过了一番沟通运作，他们到了那边，靠着勤奋和努力，辛苦了两三年，总算是有了一点基础，这也让我心里放心了一些。

　　谁知道机缘巧合之下，我在那边的人，遇到了一些探测矿石的专家，他们谈起了在那个区域的铁矿石问题。在和他们打电话和面谈了几次后，我觉得在那么一大片的区域内，应该有着没有被人发现的瑰宝。

　　反正西澳州的探矿权也便宜，如果出了一个上亿吨储量的富铁矿，那我也就不亏了。要是能发现更大型的铁矿石矿区，我还能为这群人多做点事情，让他们有着更好的选择，更好的工作可以去养家糊口，这不是最好的吗？”

　　殷俊很聪明。

　　运送的5万左右的青壮劳动力，肯定是和铁矿石有联系的，如果硬要说没有联系，那是侮辱眼前两个未来的超级大富豪的智商。

　　所以他并没有隐瞒。

　　只不过少年把其中的顺序调换了一下。

　　把因为知道有铁矿石，所以才送了那么多劳动力去，变成因为送了那么多人去，担心他们的生计，所以才去寻找铁矿石。

　　前者是未卜先知，后者则是被逼出来的，然后运气爆棚，成功了。

　　两者的含义完全不一样，代表的意义也不一样。

　　听着殷俊这番解释，李超人和郑羽彤都是慢慢的点了点头。

　　他们都是绝顶聪明的人，也明白，即便殷俊是反过来做的，那也不可能承认。

　　既然都不会承认了，而且这事儿和他们的关系也不大，你去追究和深挖干什么？专门得罪殷俊的吗？

　　姑且就相信殷俊这个解释吧，相信它也会成为官方的解释。

　　至于那一点点的疑惑，也只能放在心头了。

　　思绪过处，郑羽彤率先笑了起来，“那这样算不算是好人有好报呢？15亿吨的富铁矿啊，足够开采使用很多年了，照顾好他们所有人的工作生涯都没问题吧？”

　　“这就要看需求的数量了。”殷俊道，“两位来内地过后，觉得他们能不能消耗得了更多的铁矿石？”

　　“我觉得以后只会多，不会少。”李超人断然的道，“别说是沪海和华京，只用看粤州和南湾开展的各种建设，无论是高速公路、桥梁、船舶、工厂、房屋修建等等，哪一个不需要大量的钢铁？以后还有临安、金陵、伍汉、蓉城……等等城市，也都会不断的开发建设，需要的钢铁，简直是无法估量。”

　　“我也是这么想的。”殷俊颌首道，“所以我觉得最开始的10年，每年可以出产5000万吨的铁矿石，以后每年出产1亿吨铁矿石，是比较合理的数字。”

　　郑羽彤当即又皱起了眉头，“有这个必要吗？现在铁矿石已经稳定了好些年的每吨20美金了，市场需求并不旺盛，即便是在澳洲的两大铁矿石集团，每年的出产量也不过是1亿吨上下。

　　人家可是有好多矿区的，你才一个矿区，就这么的迫不及待？为什么不来一个细水长流呢？这样多一些年份，随着铁矿石价格的上涨，会赚得更多吧？”

　　少年笑了，“郑伯，你只看到的是铁矿石的利润，而我看到的却是更长远和更赚钱的东西。”

　　“哦？怎么说？”郑羽彤虚心的道。

　　“昔日我们商人的楷模，千古第一商人吕不韦曾经说过，立一国之君，则获利不可估量。”殷俊道，“李先生之前都说了，这么高品质的铁矿石，肯定是华国内地在发展建设之中，不可或缺的资源。如果我竭尽全力的提供给他们，而且是价格不贵的情况下，你说他们会不会感激我？”

　　“会！”

　　郑羽彤点头道，“可是这又有什么好处？你该赚的钱不赚，想要他们给你什么好处？他们能给什么？”

　　“那就多了去了。”殷俊道，“比如说现在，我今晚上跟杜先生提了一下后，他就很有兴趣。然后他便问我，要不要在普东靠黄浦江的鹿家嘴，买点土地，做商品房和写字楼建设。”

　　郑羽彤和李超人顿时眼睛一亮。

　　还有这等好事儿？

　　两人都来过几次沪海了，对于现在沪海最有发展潜力的土地，当然是知之甚详。

　　除了老城区之外，也就是这块还没有开发的黄浦江对岸荒地，是绝对以后要发达起来的宝地。

　　否则他们两个也不会每次访问沪海的代表团都参加了。

　　可惜的是，之前的那位先生，还有这位杜先生，根本没有和他们谈及土地的商业开发，让他们心里有些着急。

　　眼看着沪海的发展逐渐加速了，以后肯定是要大力发展的。

　　如果不能在最初的时候就参与进去，怎么拿到最好的地块，怎么赚大笔大笔的钱呢？

　　结果没想到，他们没有做到的事情，人家殷俊居然轻而易举的就做到了，而且是杜先生主动问他要不要来开发。

　　“阿俊，郑伯跟你可是亲近得很。”郑羽彤连忙道，“这种事情，我们香江人一定要共同进退，你一个人吃不下这么大的蛋糕，让我们一起来开发吧！”

　　“殷生，长江实业你是第二大股东，没有理由不照顾自己人吧？”李超人整好以暇地说道。

　　“你们放心，我不是吃独食的人。”殷俊拍着胸口道，“来到了内地，我们就要拧成一股绳，特别是我们这群志向和心思都差不多的人，更应该团结在一起……我们虽然心向祖国，但也完全可以合法的通过参与祖国的建设而赚钱嘛！”

　　“说得对！”郑羽彤竖起了大拇指。

　　听到了殷俊不会吃独食，他心头也舒坦了许多。

　　“我琢磨着的啊，沪海这边只是一个城市而已。”殷俊道，“我们国家这么大，城市那么多，我们在沪海挣钱了，难道不能在华京去挣钱？不能去金陵挣钱？不能去晋元挣钱？不能去蓉城挣钱？

　　但这些门槛可都不容易！我们凭借什么才能打开这个全国的门槛呢？当然就是刚才李生所说的钢铁资源了！哪个城市的建设不要钢铁？我手里有着这么多优质的富铁矿石，就是我的敲门砖啊！只要我不去计较这些铁矿石的损失，那么他们投桃报李，给予我的还会少吗？”

　　李超人缓缓的颌首，“殷生，你的想法很对，我非常赞同！如果是这样的话，你的铁矿石加快开发和运输，也是很有必要的！它即将为我们的长江实业和麒麟集团，打下最坚实的人脉基础！”

　　“不，不……”郑羽彤在一旁急了，“怎么变成你们两个人的事情了？这沪海市的生意我们一起做，那在西澳州的铁矿石生意，我们当然也要一起啊！老李，我们今天一起过来，不就是为了这事儿的吗？”

　　李超人忍不住笑了，转而对殷俊道：“殷生，你觉得怎么样？”

　　“既然我们是一路人，那也没什么好说的，当然可以加入进来。”殷俊道，“不过我这里有几点，要同意了，才能谈下一步。”

　　“我知道，不就是以后会加快开发，然后价格也会适当的优惠嘛！”郑羽彤道，“我同意！”

　　“不仅仅是这个。”殷俊道，“我们合股的方面，第一个是圣诞溪矿区所有的资源，第二个则是必须要把基础建设给加入进来。”

　　李超人轻轻皱了皱眉头，“殷生的意思是，你的10万平方公里探测土地上，还有可能出新的大铁矿？”

　　“我不知道，但专家们说，应该还会有。”殷俊道，“我们做生意讲究光明正大，你们投资的，都是你们能看到的东西，别的就不用提了。”

　　“嗯，这个是自然。”李超人颌首说道，“圣诞溪矿区估值多少？”

　　“现在还没有一个准确的数值，但应该不低于15亿吨。”殷俊道，“大家都知道，铁矿石的价格不是一成不变的，但我也没有那么贪心，大家都是自己人，这一次就按照300亿美金的估值吧！”

　　“那么基础建设包括什么呢？我们需要投入多少钱？”李超人又继续问道。

　　“基础建设就是包括矿区的一套生产生活设备装备、修建一条200公里的铁路，以及一个年吞吐量超过3亿吨铁矿石的超大型海港。”殷俊正色的道，“整个投资起码超过15亿美金，建设过程也会超过3年。而差不多3年之后，才会有第一笔的回报。”

　　“呼……”

　　郑羽彤被人称为鲨胆彤，此时也是长长的出了一口气。

　　好家伙！

　　殷俊的手笔可真够大的。

　　大家投资进入他那个价值300亿美金的铁矿山不说，还得承担15亿美金的基础修建费用。

　　哪怕只是10%的份额，也得是31.5亿美金了，差不多得250亿港币。

　　不是香江排名前列的集团，哪里有资格加入到这场盛宴里面来啊？

　　即便是新世界发展最近有不少闲钱，最多也买不了多少。

　　可不加入进来又不行。

　　就如同殷俊所说那样，这些铁矿石就是敲门砖，有了它们，新世界发展便会在内毒如鱼得水，获得无数的收获。

　　再有就是，能和殷俊一起做生意，而且是面对的内地，那么大家就算真正的站一条船了，也算是拥有了一个强大的盟友——就跟李超人的长实集团一样！


第1586章 雪中送炭

　　比起郑羽彤来，李超人则是更为镇定一些。

　　倒不是说他现在的财富比郑羽彤多，而是李超人的考虑更为深远，也更加的老练。

　　不像是郑羽彤，人送外号“鲨胆彤”，一向做生意都是猛冲猛打，如果胜利了就皆大欢喜，失败了就会被人痛骂许久。

　　李超人是最早积极接触内地的人之一，每一次霍先生去内地，他基本上都跟着去了，表现了一定程度的亲近，只不过之前一直没有最大程度的表态。

　　这几年随着殷俊和内地的交流增加，被誉为“殷俊的好友”的他，自然而然被那群人认为，也是亲近内地的，所以在各个方面都有一些打压。

　　李超人也不在乎这些，他最大的依仗——沈弼还在的话，没有人能赶尽杀绝他。

　　做房地产生意，最重要的就是资金。

　　现在长实集团的钱不多，更多的做生意，都是靠着汇丰银行的全力支持，才能做那么多生意。

　　固然你说有很多利润都会被汇丰银行给拿走，但如果没有汇丰银行的出手，你连剩下的那点利润都拿不到，更别说建立起来长实集团的信誉了。

　　再说了，在内地这个问题上，殷俊也是他的铁杆盟友，寻常那些人攻击他的时候，殷俊旗下的电视台和报纸，就一窝蜂的冲上去，把那群人骂得狗血淋头。

　　那些投向英国的人，又岂是道德君子？

　　浑身都是屎的人，自然会被殷俊旗下的八卦记者们把他们从上到下全都扒光，把他们的“事迹”全部展现在人们的眼前，徒增笑柄。

　　从这些事都可以看出，殷俊对于自己的盟友，还是非常照顾力挺的。

　　有着香江第一财神爷的照顾，有着香江第一民间权势枭雄的支持，李超人平日里真的不用担心别的，一心发展自己的长实集团就好。

　　殷俊从来没有对李超人说过西澳州铁矿的事情，但李超人却觉得自己应该参与进来。

　　无论是从增加和殷俊的合作考量，还是从长实集团本身的发展考量，他都有理由这么做。

　　只不过，长实集团现在全部财产不超过500亿港币，想要投入到一个价值300多亿美金的项目中来，还是需要仔细的斟酌和策划。

　　“殷生，这个盘子实在是太大了，我们没办法吃下很多，可能也只是意思意思，买个1%、2%的股份了。”思量过处，李超人道：“毕竟现在香江有着莫大的机遇，我们不能把自己的基本盘给忽略了。”

　　“可以理解。”殷俊笑道，“事实上，我也准备在最近开始吃进了。”

　　“是啊，如果错过了这么一两年的机会，我会后悔一辈子的。”郑羽彤道，“但是西澳州这边也可惜了！实力不济就是只能这样，有所取舍啊！”

　　有些时候，有人的几句话就能改变一个人的人生，这是真的。

　　比如说现在，如果有人听到了这三位香江的超级富豪谈话，就会知道，接下来的一两年，拼命的去买那些看起来还在不断下跌的房子，就会得到最好的回报。

　　那真是买一套赚一套，买两套赚两套，有多少钱投进去，都是三五倍的赚！

　　人们搞投资失败，很多时候就是输在了时机上面。

　　在正确的时机，做正确的投资，才是成功的保障。

　　可问题在于，正确的时机哪里是那么好把握的？

　　一个不好就直接栽进去了。

　　这也是为什么说，人脉和机遇的重要性。

　　如果能得到殷俊这些超级富豪的几句话，那肯定是能当作钱来使的。

　　香江的富豪们，都是聪明人，眼看着华英已经僵持了这么多年，他们知道也差不多到了尽头了。

　　至于具体是哪一刻触底反弹，大家的看法则是不大一样。

　　有人认为是在半年之后，有人认为是一年之后，但最迟也应该是在两年之内。

　　然后面对机遇，大家的看法也是各有不同。

　　有人主张提前布局，有人主张等到机遇到来再发力，也有人主张机遇来了，然后再等一等，看看情况会不会反弹，等到稳定之后再说。

　　这里面的弯弯道道，可是多了去了。

　　殷俊不管别人怎么做，他更不会对别人说自己要下手的时间，谁能跟上是谁的运气。

　　不过他却晓得，眼前的这两位，毫无疑问的就是在这一次的低谷之中，捞得最多的人之一。

　　包括了李照基和郭家新鸿基在内，都是这样的。

　　超级富豪们的发财时机，一般就是在这种别人不敢下手、别人没有胆子下手的时候。

　　真正在太平盛世的时候，其实发大财的机会并不多。

　　“西澳州铁矿入股的事儿，其实用不着太多。”思绪之中，殷俊沉吟着道，“只要让内地知道我们香江富豪的态度，知道我们是心向祖国的，那就够了！至于具体的什么，还不是得看我们带来了多少的资金，带来了多少项目？”

　　“说起项目，房地产总不能哪个城市都搞吧？李兄那边还有超市、便利店，港口码头生意，我这边却是没什么好的项目啊！”郑羽彤看着殷俊叹气道。

　　殷俊倒是没有说，郑羽彤旗下的周大福，未来在华国的大中城市都会有分店，做得那叫一个红红火火。

　　只是现在的时机不对。

　　现在人们连饭都吃不饱，哪里有闲心和闲钱来弄黄金？

　　让世人震惊的华国大妈们，如今也还是正在上学的小姑娘、顶多刚刚开始工作，还没想到抢购黄金保值呢。

　　“房地产的确不行，现在应该是食品、服装、日用品，还有小家电电子产品，才是他们最需要的。”殷俊道，“要不郑伯你去哪里收购一家这样的公司，来内地办厂？别的不说，只要你产品过关，价格合适，一定能赚大钱的。”

　　“我还是算了。”郑羽彤想了想，艰难的摇了摇头，“这三五年的时间，我最重要是把香江的胜利果实吞下、消化好。国内的话，沪海普东这边能买到土地，也够我忙活了！至于其它的生意、其它地方的生意，等后面再说吧。”

　　殷俊笑了笑，心中不觉有着敬佩之感。

　　大人物就是大人物。

　　郑羽彤虽然号称鲨胆彤，但他绝对不是那种贪婪到不知道自己姓什么的人。

　　相反的，他做事情都很有分寸，知道自己的能力在哪里，知道自己可以做什么不能做什么。

　　要是郑羽彤什么都想要，什么都想要掺和，那他绝对成不了香江前三的富豪。

　　晓得能赚大钱，却能忍得住贪念，把手里的事情做好了再说……

　　这样的道理，大家都知道，可真正能做到的，却是寥寥无几啊。

　　“我和郑兄的意思是差不多一样的，沪海这一块就够我们消化好几年了，更别说还有西澳州的那一摊子。”李超人接着说道。

　　他也是打定了主意，就像是当初拿下和记黄埔，慢慢的消化掉它一样。

　　“那就先这样吧！”殷俊道，“西澳州那边，我让他们做一个计划书出来，大家参详着看看怎么做。不仅仅是二位，如果有意入股的，都可以叫来，反正我这边也准备请霍先生和包船王加入的。大家聚集在一起，力量才更大嘛！”

　　“好，我们也是这个意思。”郑羽彤颌首道，“就现在来的这群人里面，不想加入西澳州铁矿的人，几乎是没有。”

　　“沪海普东鹿家嘴这边，是怎么样一个章程？”李超人道，“殷生有更详细的内幕吗？”

　　有肯定是有，但我怕说出来后，你们会打死我。

　　想着自己给杜先生的那些建议，殷俊略微的有些不好意思。

　　不过他也没有表露出来，“杜先生是很聪明的人，不然也不会被派来当沪海市的经济掌舵人了。他既然跟我说了这个想法，那么肯定不可能只照顾麒麟集团一家，大家都是爱国商人，或多或少都能得到好处的，毕竟他们现在缺钱嘛。”

　　“阿俊这个话说得对。”郑羽彤笑着道，“‘他们缺钱’这四个字，就是我们最好的武器。”

　　“可是压价的话，我觉得不大现实。”李超人在旁边摇头道，“这是我们第一次和沪海这边做生意，如果显得太计较的话，恐怕对以后的发展不好……要论内地的中心，我觉得沪海才是第一。为了长远发展，这一次，我们几个不妨稍微让一让。”

　　“让一让？”殷俊望向李超人，“李生是说价格，还是面积？”

　　“土地当然能买多少就是多少，现在的沪海市，就是20年前的香江。黄浦江周围就是维多利亚港周围，而且发展潜力更高！”李超人道，“但在价格上面，他们现在缺钱，我们如果多让一点，就是雪中送炭，杜先生前途远大，会记得这个人情的。”

　　“哈哈……”

　　郑羽彤摸了摸脑袋，“要不是老李你提醒，我还真的差点犯错。对！就这么做！不计较一时一地的得失嘛！”

　　“这也不是我一个人想到的。”李超人淡淡的道，“刚才晚宴过后，霍先生跟我谈过这方面的事情，也不单单说是房地产方面。”

　　霍先生一直把李超人当成自己的后辈对待，对他多有提携，这是大家都知道的。

　　而李超人的性格古朴谨慎，也是霍先生向大家传话的人选之一。

　　想来霍先生也是想要让李超人来劝说大家，于情于理，这一次都应该给个面子。

　　殷俊倒是松了一口气。

　　看来大家都不是笨蛋，知道什么叫做提前投资，知道什么叫做雪中送炭。

　　而且有了霍先生在前面挡着，沪海市这边要价多一点，也充其量就是当作入场费了。

　　这样自己给杜先生的提议，也就能落在实处了。

　　只不过，这一次的土地出售，香江商人到底能得到多少，沪海市又能筹集到多少的资金呢？

　　这一切的一切，就要看杜先生的打算和魄力了！


第1587章 固本才能求发展

　　第二天的时候，杜先生果然对大家说起了希望大家来开发普东鹿家嘴的建议。

　　本来大家都是心里有梦想的，听着这个不觉当场振奋起来。

　　只不过杜先生很聪明，只说的是有这么一个预案，如果大家有什么想法，可以写成一个个的方案拿给他，他再慎重考虑。

　　当然他也不是逗大家开心的。

　　下一步，杜先生便提起沪海市府事将要进行考察和讨论，最迟会在今年年底给出一个结果。

　　卖土地是肯定要卖的，但具体卖多少，卖哪个区域的土地，价格是多少，还是一个未知数。

　　哦，对了，不能叫卖土地，只能是出让土地使用权。

　　商业住宅是70年，商业经营地产是40年。

　　这是在粤州和南湾已经形成规矩的方法，杜先生自然是顺手拿过来用，不用担心别人指责。

　　对于这个土地年限，香江的富豪也没有什么意见。

　　殷俊自然也是赞同的。

　　前世在网上，超过20年的时间，一群网民们和无知的民众们，都在热烈讨论华国的土地和房屋政策有多么的落后。

　　最重要的一点观点，就是“人家外国人的房子是永久的，而我们华国的却是租赁给你的，70年之后就不属于你了，简直是无耻！”

　　殷俊最开始也是这些人中的一员，但经过了解了更多之后，他就没有这种幼稚的想法了。

　　最初传出这样说法的人，不是无知到极点，就是别有用心。

　　是！

　　外国，包括日本、美国、英国，甚至是我们国家的香江，房屋和土地产权都是永久的。

　　但这有一个最基础的前提。

　　那就是你需要每年缴纳房产税。

　　大致来说，应该是房屋价值的1%—2%左右。

　　只要你一年不缴纳房产税，那么政府便会收回这个土地，进行重新出售和拍卖。

　　我们取中间值来说，平均一个房子一年需要缴纳房屋价值的1.5%。

　　那么这个数字乘以70年是多少？

　　105%。

　　差不多就是房屋价格的一倍的，对不对？

　　换句话来说，外国人买的土地和修建的房子，每70年的缴税就相当于他们再买一块同样的土地和房子。

　　好了。

　　华国可是没有法律意义上的房产税的。

　　那么我给你70年的房屋和土地权益，是不是就相当于也是你每年都缴纳了1.5%的房产税了呢？

　　只不过它没有体现在每一年，而是由70年的这个周期来体现的。

　　所以，70年产权=每年1.5%的房产税。

　　看懂了吧？

　　国家其实是收了我们每个人的房产税的，只不过是一次性的收70年，是等到你住满了70年再一次性收走，然后这房子和土地就不是你的了。

　　因此国外的土地私有，其实和我们这种租赁70年大致上是一样的。

　　本质上两者都不是平白无故、什么都不做就可以传给后代子孙的财产。

　　稍微有点不一样的，是我们国内这边买的房子，70年之后，你不一定能在原址上面继续的修房子买房子，或许要移到别的地方去买。

　　民众们的脑袋太单纯了，也太在乎这种“千秋万代传给子孙的财产”问题了，所以才在这么清楚明白的问题上转不过弯来。

　　可笑的是，在有心人的推动下，这样简单的问题，20年都没有得到科普，反而是越传越离谱，闹得群情激愤了。

　　回到眼前来。

　　土地买卖自然是大家最关心的，不过这一次还有比如曹光标这样的纺织大王、包钰刚这种船业大王……等等各行各业的人来，所以许多人还要进行另外的考察。

　　就连郑羽彤和李超人，都跟着去看了沪海的轻工业工厂、小家电工厂、食品工厂。

　　不管你到底最后要不要合作，反正这个姿态是要做出来的。

　　殷俊当然也在人群中，而且他又是被重点照顾的。

　　比如说沪海市府事排名前五的一位副职——骆先生，就积极在给殷俊推荐沪海的食品六厂。

　　沪海市的国营食品工厂很多，这食品六厂做的是一些糕点和方便食品。

　　其中有一项便是方便面。

　　只不过他们的方便面却是比不了麒麟集团的红烧牛肉面，是一丁点都比不上。

　　自从红烧牛肉面打入了沪海市场之后，它就占据了沪海市方便面市场95%的份额，打得别的产品是落花流水。

　　而沪海同时又是红烧牛肉面销量最多的一个城市，占据了总销量的5%。

　　可别小看这个5%，考虑到红烧牛肉面已经打入了华国的乡镇市场，是面向全国的一个产品，一年下来，5%的份额也有7500万包了！

　　现在沪海人有多少？

　　没有迅速的扩张，不过是500多万而已！

　　正因为被打得落花流水，没有半点挣扎的余地，现在沪海食品六厂的方便面生产线，已经几乎完全停工了，至少有500多人陷入了没有活儿干的窘迫之中。

　　现在还没有什么下岗的说法，但这么多人空闲着，生产规模减少了大半，食品六厂也很着急，央求着上面想想办法，看看能不能找点别的活儿做。

　　正巧这一次访问考察团就有殷俊在，所以骆先生灵机一动，想着能不能和麒麟集团达成一个合作协议，让他们跟食品六厂合作，成立一家生产红烧牛肉面的分厂。

　　这样麒麟食品公司能增加产量，而食品六厂又能起死回生。

　　殷俊听到骆先生的想法时，不由得感叹，这个时候的许多官员，还真是太天真，想得太简单了。

　　麒麟食品公司堂堂的一个行业巨无霸，在方便面这个产业上纵横无敌手，你喊我来跟你们合作我就来啊？

　　而且居然是以合作的身份？

　　平等合作？

　　对不起，我为什么不自己做呢？

　　为什么我要在沪海来，还要接手你们那么多的中老年工人、那么多的破旧设备、那么多的负担呢？

　　我到哪个城市不可以按照自己的意愿来，不可以得到比你这边更多的好处啊？

　　有上述的想法，倒不是说现在殷俊成功了，就飘起来了，就自大起来了。

　　而是以正常的香江商人的思考方式，便是如此的。

　　殷俊自然没有那么刻薄，他只是婉拒了现在展开谈判商议的建议，让食品六厂去华京找牛总经理商谈。

　　骆先生又不是傻子，一看就明白，这是殷俊的兴趣不大，逐也不再多说。

　　一个食品厂的前途和殷俊来比较，孰轻孰重，那是非常显而易见的。

　　其实骆先生不知道，殷俊对于沪海，从来都没有任何轻视，反而是很在乎。

　　对于这个辐射整个华东地区的华国第一商业重镇，殷俊是垂涎已久。

　　只是殷俊也和李超人、郑羽彤一样，知道什么叫做饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

　　别看殷俊现在的麒麟集团总资产实际上已经超过了150亿美金，在发现了西澳州的圣诞溪铁矿后，更是暴增到了接近300亿美金的估值。

　　但别说是300亿美金，就是3000亿美金，你洒在华国的五十多个一二线城市里面，仍旧是杯水车薪，显得毫无力量。

　　因此，殷俊也只有在稳定了自己的基本盘——香江和美国之后，再把华京的工厂弄好，接着把麒麟商业广场、麒麟巨蛋体育馆修建完毕，才有精神来做别的生意。

　　到处撒网，到处都去拉长战线……许多大型公司就是这么垮掉的。

　　只有小心翼翼到苛刻的人，才能活下来。

　　你看李超人到了80岁，投资都倾向于保守，都是往能源和基础建设方面投资，互联网都很少进入，这就是他的睿智之处。

　　无独有偶，巴菲特根本不去碰网络股，但人家还是经常坐上世界首富的位置。

　　而那些靠着互联网暴富的人，不少也在风光一时之后，迅速的陨落，不能不说和他们把战线拉长、激进的投资和扩展有关系。

　　所以即使是殷俊再怎么眼馋沪海的黄金机会，此时也只能按耐下来，徐徐图之。

　　幸好沪海这边的发展，如今也没有腾飞，仍旧是属于初级发展的阶段。

　　就算是比前世提早了很多年，沪海市的第一笔商品房土地售出，最早也得等到今年年底，或者是明年了。

　　拿着土地开始修建，应该也是在86年左右的事情。

　　到了那个时候，殷俊在香江和美国的事业早就稳固了，也是时候开始攻略沪海了。

　　只要殷俊牢牢的占据鹿家嘴的这些土地，未来100年之间，这都是麒麟集团最宝贵的财富之一。

　　什么叫做优质的资产？

　　这就是了！

　　故而当李超人卖掉这里的房产之后，许多人都彻底明白了他退出内地的心思，数不清的失望也就随之而来。

　　民众们虽然不够聪明，或者说有些愚蠢，但是在大是大非面前，他们是会用心去感受的。

　　李超人做的那些事情，根本不是他解释就能让人释怀的。

　　这也是为什么殷俊对李超人始终存了一丝提防的缘故。

　　对于郑羽彤和李照基，少年反而是要放心一些。

　　一个人坚持了几乎一辈子的东西，都能在最后变得那么多那么大，仔细的想一想，真是有点可怕。


第1588章 积极认购

　　霍先生率领的考察团，在三天之后便回到了香江。

　　这次考察团的收获，不能说没有，但振奋人心的合作却没有。

　　或者说是没有开始。

　　但杜先生既然说了沪海普东鹿家嘴的土地会拍卖转让，那就肯定会有巨额交易的发生。

　　这也是大家所期待的。

　　虽然沪海距离香江远了点，可那也是华国的中心啊，在那里做房地产生意，是多少人的梦想？

　　而且这个消息，很快就传遍了整个香江。——在殷俊他们还没有回来之前。

　　香江有钱人很多，有钱的公司也很多。

　　有不少的人，都在过去几年南湾和粤州的住房改革试点之中，赚取了大量的好处。

　　粤州和南湾虽然好，也比较亲近，但沪海才是华国第一城市，这一点，在沪海开埠之后，便逐渐的被世人所认同。

　　如今已经过去一百多年，无论遭遇什么事情，沪海还是那个沪海。

　　更别说香江富豪们的组成，本来就是由两大部分组成。

　　第一个当然是近在咫尺的粤东地区，无论李超人、郑羽彤、李照基等人，未来的香江三大富豪，都是粤东籍的。

　　第二个便是沪海及其周边地区了。

　　包船王是凌波人，曹光标是凌波人，还有一堆做实业的富豪，也大多是从沪海及其周边而来。

　　远离家乡几十年之后，居然有了这么一个大好机会，可以让自己回到沪海投资，而且是争夺那么大一块肥肉，谁不心动？

　　于是回来的那几天，包钰刚、曹光标等人的家里，真是挤满了同乡。

　　大家议论纷纷，嚷着要跟着几位大佬，在后面投资。

　　钱不够不是问题，大家成立一个商会，不够的就集资凑成一股，这样就能得到更多的土地份额。

　　相比之下，粤东籍的那些富豪们，也是没落后。

　　霍先生、李超人、郑羽彤、李照基等人的家里，这几天也同样的门庭若市。

　　唯独殷俊家里，没有几个人来谈这事儿。

　　不但是因为殷俊不喜欢交际，而且是殷俊目前为止，都没有什么拉帮结派，没办法归属他属于哪一派的。

　　虽然殷俊和霍先生、李超人、郑羽彤、李照基等人关系很好，甚至他还直接投资了李超人的长江实业和李照基的恒基兆业，但他却没有归属到粤东一系里面。

　　毕竟文化氛围不一样，大家的经历也不一样，所以粤东籍的富豪们有什么活动，殷俊都是不参加的。

　　你要说殷俊是包船王那边的江浙一系？

　　那就更不是了。

　　即便是包船王把殷俊当后辈，逢人便说殷俊绝对是以后香江的扛鼎之人，但江浙那边的抱团更紧更封闭，殷俊也不大喜欢，几次邀请殷俊去参加联谊会，殷俊都拒绝了。

　　所以，总的来说，殷俊相当于是自成一系的人物。

　　当然了，以他现在的身份地位来说，肯定能扛得起这个担子。

　　对于鹿家嘴沿江土地的事情，殷俊回来跟乐易铃说了一遍后，便没有再去管。

　　无论事情怎么变化，只要是能卖地，那么殷俊肯定会得到最大的那一块蛋糕，这是毋庸置疑的。

　　这也是对殷俊这些年完全力撑内地，遇到艰难从来没有退缩的奖赏。

　　既然如此，乐易铃现在要忙碌的，就是赶紧的调整集团的发展方向和目标，尽可能的在今年年底凑出一大笔现金来。

　　因为沪海那边买地，肯定是要现金的，可没有什么分期付款的事情。

　　殷俊也对乐易铃说了，到时候砸的钱越多，得到的土地就越多。

　　作为麒麟集团的执行总裁，乐易铃是去过沪海的，而且不只一次。

　　凡是去过沪海的香江商人们，对于黄浦江两岸的感觉，都和对维多利亚港两岸的感觉一样，认定了这就是以后沪海最为繁华的区域。

　　普东现在就是农村，到处都是泥土地。

　　沪海本地人很嫌弃那边，但在善于发现机会、抓住机会的香江人来说，这却是不折不扣的宝地。

　　如今有了这个机会，乐易铃自然不会放过，当然是能买多少是多少。

　　沪海的土地价格再贵，能贵得过香江吗？

　　我们在香江都准备购买天量的土地了，还缺你沪海的那一点？

　　真正这两天让殷俊和乐易铃忙碌的，却是西澳州圣诞溪矿区的事儿。

　　之前人们只是羡慕，殷俊又一次好运护身，让他居然在万里之外的西澳州，找到了那么一大个铁矿。

　　依照麒麟卫视和《麒麟日报》的连篇报道，这一次找到的含铁量高达65%的15亿吨矿区，即便是按照现在的价值估算，都是300亿美金。

　　如果慢慢的开采，边开采边等待铁矿石价格涨价，以整体30年采矿区间来算，圣诞溪矿区的铁矿石价值，最低最低要翻一倍，到600亿美金。

　　运气好的话，铁矿石需求增加，多涨几十个百分点也完全有可能。

　　当下铁矿石的各种成本加在一起，利润率倒是不怎么高，平均只有10%—20%左右。

　　但架不住人家圣诞溪铁矿质量高、储存量多啊！

　　最少最少，殷俊在圣诞溪矿区获得的利润，也应该是60亿美金上下，平均一年入账2亿美金。

　　乍一看，这个利润率可真的是低，还比不过麒麟文化动漫产业带来利润的十分之一。

　　可是考虑到铁矿石给工业带来的支撑作用，还有其它的各种社会效应，这就更显得非常重要。

　　李超人他们带回来的消息很多，其中有一条就是，在沪海能不能购买土地，就要看你跟内地的关系，还有做了什么事情。

　　霍先生和殷俊这样的人不用说了，绝对是最大的蛋糕有他们一份儿，人家是铁杆，别人不能比。

　　包船王和李超人这些也不一样，他们实力雄厚，争夺的双方都在拉拢他们，而他们也是对内地有极大的善意，所以肯定他们的份额也不小。

　　香江的许多富豪，也就是第二档次、第三档次的，身家在5亿到1亿左右的那群人，属于比较尴尬的存在。

　　在这种大事的面前，通常都没有他们的份儿。

　　可他们又想要积极的参与，参与进这个赚取财富的盛宴之中。

　　想要参与进去，总得有个机会。

　　从郑羽彤身边的人也传出了一个消息，那就是殷俊和沪海的杜先生，在谈论普东土地的时候，也谈到了这个西澳州的圣诞溪矿区。

　　殷俊承诺把这些铁矿石都卖给华国，全部从沪海港口入关，而且价格绝对不贵，为此杜先生非常高兴，因此便给殷俊许诺了不少的好处。

　　除开了黄浦江畔的土地之外，还有不少在沪海做生意的优惠政策，也都有。

　　然后呢，李超人、郑羽彤等人也不是傻子，他们听到消息后，纷纷的找了殷俊，想要购买圣诞溪矿区的股份，这样相当于他们也在其中参了一脚，那么杜先生许诺的好处，也有他们的份儿。

　　其实从深处考虑的话，给内地供应大量的优质铁矿石，对整个内地都有好处。

　　那么在每一个需要铁矿石的城市，肯定都会对麒麟矿业欢迎之至，然后给予大量的优惠政策吧？

　　这些中等公司的董事长和老板们，如此一联想，才恍然大悟，原来是这么一回事儿。

　　然而想归想，圣诞溪矿区的盘子太大了，以他们的身家，根本进去连渣都不算，真是徒添奈何！

　　不过，紧接着又从李照基那边熟识的人传出了消息。

　　据说殷俊为了照顾老朋友们，直接按照现在的15亿吨，每吨20美金的价格，将圣诞溪矿区的估值，定在了300亿美金，让李超人他们入股。

　　不考虑任何的未来增值，甚至是不考虑还有可能多出来的矿石资源，仅仅是以现有的15亿吨铁矿石估值，这实在是太良心了啊！

　　即便是加上了15亿美金左右的港口、铁路、矿区建设费用，也不过是315亿美金！

　　更重要的是，殷俊并没有限制这些老朋友们买多少份额，买多买少都无所谓。

　　反正315亿美金的大盘子，除了汇丰银行、渣打银行之外，香江没有第三家银行能承受，更别说是什么公司了。

　　既然李超人能行、李四哥可以，郑羽彤也要买，那么我们应该也可以吧？

　　花点钱买这么一个入场券，然后本身铁矿资源又是很好的资产，有什么不好呢？

　　于是，一群人纷纷呼朋唤友，到处去寻找可以和殷俊说上话的人。

　　香江本来就很小，许多人都是抬头不见低头见的，所以无论是关衫和张冰倩，还是赵雅之，或者是乐易铃等人，都摊上了不少的人情，想要来购买圣诞溪矿区的股份。

　　经过了几天和乐易铃忙碌的接待、整理，等到统计的数目一出来，殷俊自己也忍不住大吃一惊。

　　因为所有有意向认购的资金，已经突破了63亿美金——500亿港币上下！

　　说起来，这也是殷俊的名声够好，人品过硬。

　　否则虽然说是这么一个超大型的铁矿，但香江人又没有看到实物，就来购买……万一，万一这是一个骗局呢？

　　万一只是殷俊授意自己旗下的新闻媒体，故意散布的假消息，专门就是为了骗取集资款的呢？

　　要知道，15亿吨的铁矿石标准，根本没有经过西澳州的官方证实，甚至于现在这个矿区到底存在不存在，都还没有更多的情报显示。

　　如果这事儿是假的……

　　如果这是一个惊天大骗局……

　　那真是香江数百个富豪，数百个公司，数百亿港币的资金，都会被骗走！

　　也正因为圣诞溪矿区是殷俊的，所以这些人，从霍先生和包船王开始，一直到李超人等等，都选择了信任。

　　对于这一点，殷俊自己是感到非常自豪的。

　　毕竟他也已经成了名字等同于金钱的人，拥有“信用则是财富”的标签！

　　这么多年以来，殷俊一直努力打造自己的金字招牌，如今到了现在，总算是体现出来了它的威力。

　　但这还远远不够。

　　要等到有一天，殷俊的名字在全世界范围内，都能当作钱来用，那才是最值得骄傲的时刻！


第1589章 超巨额现金流！超巨额负债！

　　香江地方很小，办事可以非常的麻利。

　　几百个公司、富豪们，短短的5天时间里，便已经把自己认购的股份份额理清楚，然后接下来就是付款了。

　　虽然香江的经济遭受了重创，但不代表这些富豪们手里没有钱。

　　相反的，他们手里一直握有大笔的资金，就是不敢用出去。

　　去年年中的时候，那群以为风暴危机过去了，想要抄底却抄到了山腰上的人们的教训，早已让这些富豪们杯弓蛇影。

　　殷俊的圣诞溪矿区，不但是有入场券的作用，更有一个资产保值升值的作用。

　　习惯了不把鸡蛋放在同一个篮子里的大家，自然愿意买下这份保障。

　　于是，陆陆续续的，这些款项便通过汇丰银行、渣打银行等三十多家银行，进入了麒麟集团的账户。

　　这里面既有美金，也有港币。

　　别人相信殷俊，相信麒麟集团，那么殷俊自然也不会让他们失望。

　　条款规整清楚的合约，早就已经制定好，发到他们手里。

　　麒麟集团也以自己在美国的部分资产作为担保，保证股东们购买的权益。

　　即便是西澳大利亚的铁矿石没有能达到预期，麒麟集团也会以315亿美金为基数，按照合约来赔付损失。

　　有了这么一个严谨且有保障的合同，也是几天之内，大笔认购资金到帐的重要原因。

　　仔细数一下的话，殷俊现在手里的流动资金，恐怕称得上上全球私人第一了。

　　首先是麒麟集团香江部分的收入，这一块儿最大的来源是《麒麟周刊》及其衍生产品，然后加上麒麟卫视、麒麟唱片和麒麟电影等等，每个月能收获20亿港币的税前收入。

　　迄今为止，麒麟集团手里握有的港币是100亿。

　　如果要加上在内地的垄断式销售方便面、收录机和音乐磁带的3亿人民币，一个月起码还得再加上10亿港币。

　　在去年9月份为了力挺港币，殷俊手里换了20多亿的美金，最后获利出来时，一下子变成了28亿美金，这笔钱，殷俊也没有动。

　　然后便是在10月份，为了应对今年的跌到谷底的香江土地和房地产的收购，麒麟集团开始和亚洲的各大银行谈判，从盘古银行手里拿到了10亿美金贷款、从釜山银行手里拿到了10亿美金贷款，从星展银行手里拿到了30亿美金贷款。

　　再加上汇丰银行还有15亿美金的剩余额度，殷俊一共又贷款了65亿美金。

　　如今圣诞溪矿区的63亿美金加在一起，就是128亿美金！

　　换算下来，殷俊手里居然握有了1100亿港币的巨款！

　　不，巨款还不能准确的形容。

　　应该是超级巨款才对！

　　想一想现在香江人的平均薪水已经暴跌到了1800每月，未来香江第一个市值破10000亿的长实集团也不过是300亿市值，你就知道1100亿港币代表着什么。

　　只不过呢，当然不是殷俊有这么多的钱。

　　事实上，殷俊自己的钱还非常少。

　　前面说了，这里面有65亿美金的贷款。

　　甚至于殷俊之前还借了汇丰银行20亿美金、住友银行25亿美金、三井银行16亿美金，加起来是126亿美金的贷款！

　　126亿美金的贷款，平均最优惠年利息是5%左右，每个月也是4.1亿港币的利息。

　　每个月4.1亿的利息，是多么吓人的数字！

　　稍微如果公司经营不顺利，那引来的就是雪崩一样的反应，整个麒麟集团都会分崩离析，成为那些银行的盘中餐。

　　所以如果没有前世的那些记忆，殷俊这样做，也是有着绝大风险的。

　　万一抄底不成，反而搁在了半山腰，那几十亿几百亿的亏损，连殷俊都没办法承受。

　　乐易铃也晓得这个风险，不过她却没有劝殷俊。

　　因为在她心中，这个弟弟是无所不能的，即便是殷俊失败了，那也不是他的错，而是这个世界的错。

　　退一万步说，殷俊即便是破产了，倾家荡产，什么都没有。

　　乐易铃也有信心，凭借着殷俊的天才脑袋，还有自己的管理经验，一定可以卷土重来。

　　这倒不是假话。

　　乐总裁已经连续第二年被评为香江最佳总裁、打工皇帝，无论是交际、管理、运筹帷幄等等，无不是出类拔萃，完全和她25岁的年龄不匹配。

　　殷俊也是一样。

　　他来自于42年之后，即便是在2010年失败，他还有十年的时间。

　　在那波澜壮阔的年代，抓住一个机遇，殷俊就可以重新崛起。

　　如果非要说殷俊的未来记忆用完了怎么办……

　　咳咳，那个时候殷俊都已经58岁了，完全可以把自己波澜壮阔的一生写几个回忆录，总是能养家糊口的了吧？

　　略开此事不提。

　　许多买了圣诞溪矿区股份的富豪们，都有意思想要去看看属于自己的那一份财富。

　　倒不是他们不相信殷俊，而是实地看着，感觉会更加的好。

　　于是麒麟集团马上免费组织了一次西澳州之旅，为期是5天的时间。

　　直接圣诞溪周围就会呆两天，让他们好好的看清楚。

　　本来麒麟集团便没有耍赖和欺骗的想法，他们这群人看了回来，正好就是最好的宣传者。

　　香江富豪西澳州观察团启程的时候，殷俊却忙着自己回到香江后、新年的第一次收购。

　　收购的主体并不是在香江，而是在美国。

　　就在华国农历春节期间，美国最大的电信垄断巨头——美国电报电话公司，正是宣布被拆分成9个贝尔公司，从一个全国性的庞然大物，变成了9个区域性的公司。

　　事实上这9家小贝尔公司，在自己所处的区域，仍旧是毫无争议的巨头。

　　只不过从此以后他们再也不是一个整体，而是要互相竞争的不同公司。

　　从某个方面来说，这也是美国反垄断部门拆分他们的意义所在。

　　不管怎么说，那个庞大的美国电报电话公司就此成为了历史。

　　而他们手里的那个贝尔实验室，也因为牵扯太多、负担太重，被拆分前的九个公司讨论后决定，直接卖出去，得到的钱财按比例分配给各个公司。

　　早就通过高盛，和美国电报电话公司谈了许久的麒麟集团，毫无争议的出现在了购买者名单的前列。

　　靠着早就打通的人脉关系，靠着大笔的金钱洒下去，打通了各个关节之后，麒麟集团如愿以偿的得到了贝尔实验室的大部分资产。

　　整个儿的买卖，包括了给高盛的中介费，一共花了麒麟集团3.3亿美金。

　　不过实验室的大部分专利和技术人员，都也归于了殷俊的麾下。

　　其中就包括了殷俊梦寐以求的CDMA网络、3G网络技术、光纤传输技术、无线WIFI、智能芯片……等等走在世界前沿的科研技术和专利。

　　以殷俊现在的眼光来看，现在这些技术都非常的原始和落后，3G技术更是只有一些简单的理论和初级研发。

　　但有了开始就容易继续下去，只要方向正确，那么朝着正确的方向努力就是了。

　　反正要钱有钱，要人有人，殷俊准备用巨额的金钱把这些技术给砸出来。

　　现在是80年代，美国政府都不知道贝尔实验室手里的这些技术，以及发展方向，未来会带来多少的庞大收益，会有多么大的影响力。

　　可遗憾的是，他们对于这些高科技的技术，有着非常严厉的管控措施。

　　麒麟集团购买贝尔实验室，在一系列的公关之下，被放行了。

　　但是美国的部门却加了一个条件，坚决不允许贝尔实验室迁出美国，仍旧需要留在美国，研发的主体在美国，否则交易无效。

　　对于这个早就知道的要求，殷俊只能是摇头叹息，选择了接受。

　　不仅仅是这些部门的强硬要求，还有具体的困难。

　　虽然他的确很想把贝尔实验室迁移到香江，但这上千人的实验室工程师和研发人员，却不大可能跟着他离开祖国，去往万里之外的小城市。

　　没有了这群在世界上算是最了解这些技术和研发的专家，贝尔实验室就是一个空壳子，任凭有多少专利，都没有用。

　　再有更重要的一点，现在世界上最厉害的计算机专家、网络技术专家，全都在美国。

　　就算殷俊强行把贝尔实验室迁移到香江，就算这些人也跟着去了，以后补充人手、招揽高手怎么办？一个个的挖来香江吗？

　　显然是不现实的。

　　只有在美国这种最适合研发的环境，才能拥有那么多的人才，才能创造出那么多的技术专利。

　　为了实现更大的目标，殷俊只能选择了忍耐。

　　只不过这事儿贝尔实验室……哦，是已经更名为麒麟实验室的实验室，并不知道殷俊心中的惆怅。

　　他们此时正在高兴之中。

　　因为麒麟集团在收购成功的第一时间，便宣布将每年拿出至少2亿美金的资金，供基础研发。

　　而他们这群研发人员的薪酬，直接上涨了30%，各项相应的奖金指标也大幅度的提升。

　　有了这么优厚的条件，他们研发起技术和专利来，也会更加的用心嘛！


第1590章 未来的枭雄

　　也是在殷俊去到沪海的那几天，香江本地还出现了一件不大不小的风波。

　　鹰君集团旗下的两家上市公司——富豪酒店和百利保集团，被人在股市上强行收购了。

　　然后鹰君集团便自然而然的失去了对这两家公司的控制，罗鹰思也被迫从两家公司的董事长位置上退了下来。

　　这本来不是什么大新闻，股市上面的强行收购可不是现在才有的事儿。

　　罗鹰思老早就想要卖掉这两家公司的股份，但因为他看到了一点曙光，所以这几个月便停了下来，准备看看再说。

　　但没人能想到的是，就在2月春节过后，罗鹰思的二儿子罗旭锐，连同了一个叫做刘兆雄的年轻人，两人将富豪酒店和百利保集团给收购了。

　　将自己的父亲赶下台之后，罗旭锐便宣布自己担任这两家公司的董事长。

　　这事儿让罗鹰思是目瞪口呆，简直不敢想象，完全不敢相信！

　　自家的公司，怎么会让自己的儿子收购的？

　　你收购也就收购吧，好歹跟我说一下啊，你本来就是我培养的接班人啊。

　　结果你倒好，不但是收购了两家公司，而且还是借了许多别人的钱去买的，让这两家公司一下子负担着巨额的债务。

　　眼看着两家好好的上市公司，一下子变得负债累累，你说身为创始者的罗鹰思会怎么想？

　　可是儿子长大了，也变得陌生起来。

　　罗旭锐之前没有和父亲商量过，之后也没有解释过，就像是对待一个陌生人一样。

　　这让罗鹰思伤心之余又怒不可遏，马上对外宣布革除罗旭锐的鹰君集团副总经理的职务。

　　他还宣布，自己将修改家族信托基金，把二儿子罗旭锐的名字给剔除掉，让他得不到一毫钱。

　　同时，罗鹰思又紧急的召回在外国读医科的三儿子，准备让他来代替罗旭锐，管理鹰君集团的日常事务。

　　豪门恩怨本来就是大家喜闻乐见的事情。

　　更别说罗家这一次真的是闹得挺大，于是香江的媒体更是发挥了充分的想象力和调查能力，将整个事情冲突编得出神入化，让人看得酣畅淋漓，大呼过瘾。

　　有人甚至在呼吁，三大电视台赶紧的拍摄一部电视剧，就以他们罗家的恩怨为背景，拍出来一定会很好看。

　　直到殷俊回来这几天，事情都还没有消散，大家仍旧是议论纷纷。

　　即便是罗鹰思也和殷俊谈了、入股了圣诞溪矿区的事情，他全程也没有提起半句这方面的问题。

　　显然他也是觉得脸面无光。

　　做生意被人背叛是很正常的事情，但背叛他的人居然是自己的儿子，这就显得异常尴尬。

　　别人都会怀疑，你这个父亲是有多么不称职，才使得儿子都背叛你？

　　老实讲，为什么前途无量的罗旭锐，身为鹰君集团的第一继承人，居然会有这么一个举动，彻底的和家族分割，这事儿直到30多年之后，仍旧是一个谜团。

　　殷俊对他们家里的事情不大关心，清官难断家务事，更别说外人了。

　　只不过少年有些好笑。

　　前世和罗旭锐联手的人是韦理，本来以为韦理去了澳大利亚，罗旭锐会不会改变一下策略，没想到他居然找上了声名更加狼藉的刘大头。

　　这倒好，刘大头还没有来得及狙击自己公司的股票，就靠着这一次狙击鹰君集团出了名。

　　黄膺在和殷俊吃饭的时候，就提起了刘大头。

　　黄膺就是写出《大侠沈胜衣》的作家，也是最初和殷俊合作的编剧之一。

　　一个电视台想要足够的受欢迎，那么就不能太过单调。

　　电视剧、新闻、综艺节目甚至是儿童剧，都得有些长处，全面发展。

　　其中电视剧的分类也是一样的。

　　如果你只会做古装剧，或者只会做时代剧，那都是很危险的，容易被别人分流观众走。

　　黄膺在前世是香江著名的“鬼王”，对于鬼怪故事编剧是很擅长的，所以殷俊从一开始就把他往这方面带。

　　最近几年大卖特卖的《僵尸先生》系列，就是殷俊写了主要内容和提纲，然后交给黄膺来填充完善的。

　　虽然这些情节，在《僵尸先生3》的时候，已经被成熟起来的林政英修改过一些，但主体的轮廓，还是非常出色。

　　林政英从《僵尸先生》第一部开始，便带着黄膺，让他在拍摄过程中提意见，现在拍第四部了，还是如此。

　　林政英和洪锦宝不一样，他为人很大方，以前喝酒也很豪爽，现在不怎么喝酒了，大方的性格却没有变。

　　比如在《僵尸先生3》他获得了3000万的分红后，他直接拿出了1000万，分给跟着自己的那群兄弟。

　　黄膺只是从麒麟卫视借调过来的，但也得到了20万的红包。

　　但黄膺更感激的还是殷俊。

　　不仅仅是因为在《僵尸先生》系列之中，他早已经得到了超过500万港币的巨额分红，更因为殷俊带着他走进了更加广阔的世界。

　　他从来不知道，自己在鬼怪故事上面，居然如此的有天分。

　　不仅仅是《僵尸先生》系列他的填充很成功，在这两年麒麟卫视的鬼怪片里面，他一个人就编剧了5部，部部收视率都不错，其中有一部还得到了60%以上的收视率，着实是风光了一把。

　　如今的黄膺，是麒麟文化的编剧部的副经理，手里有着上百万的存款，住着一套别墅，还开着奔驰车上下班，老婆也给他生了个大胖小子，真的是幸福美满。

　　这些日子可都是殷俊给他带来的，黄膺牢记心中之余，在鬼怪故事这方面，越发的努力钻研。

　　《开心鬼》系列，也是殷俊拿出本子，黄膺负责按照殷俊心思填写的，在这部戏上面，黄膺同样有超过300万的分红。

　　他同时也是《开心鬼》的监制，也是殷俊的意思，让他开始学习做电影。

　　堂堂一个鬼王，又能写书又能编剧，还对电影行当有着深厚的兴趣，这样的人，等到他彻底成熟了之后，不拿来拍电影，简直是一个极大的浪费。

　　黄膺提起了刘大头，也不全因为他在这一次父子反目的剧目中担当的角色，更因为刘大头对娱乐圈的窥伺。

　　“《开心鬼3》不是已经立项了么，结果我就看到刘大头的豪车在片场外面转悠。”黄膺有点不屑的道，“问了问剧务，他向人打听了李郦珍的消息。但等到拍戏完毕，他上前想要搭讪李郦珍的时候，却碰了钉子，人家根本不理他。”

　　殷俊听着眉头就是一皱。

　　他可没有忘记前世刘大头在娱乐圈的外号是什么。

　　现在丫头已经是自己的了，刘大头自然没有那个胆子去招惹。

　　但没想到他都还没有发达起来，便想要把魔手伸向娱乐圈。

　　虽然李郦珍今年才18岁，可想着李郦珍那清纯中带着xx的娇靥，殷俊一方面都还在感叹，刘大头的眼光果然是不俗。

　　香江影坛娱乐圈有无数的美女，不过在殷俊看起来，除了最出名的那几个，其实香江影坛娱乐圈还有不少被埋没的超级大美女。

　　李郦珍就是其中数一数二的人物。

　　单从相貌来说，她长得特别特别的漂亮，比起邱豆豆、温璧霞、周海湄、赵雅之等等知名的美女都漂亮。

　　只不过李郦珍的运气“不好”，她在特别渴望出名的年龄，遇到了咸湿佬王小胖，被哄着去拍了xx片，从此形象一下子垮塌，再也没能跻身一线女明星的行列。

　　哪怕是她得到了金马奖影后，也同样如此。

　　这就跟张佰芝一样，再怎么说她清纯无敌、是80年代出生的香江第一女星，但冠希公的照片一出来，张佰芝从此就再也没能翻身。

　　这一世的李郦珍，可是被殷俊呵护着的。

　　从她16岁开始拍《开心鬼》，并且加入开心少女组，这两年顺风顺水，俨然就是超级青春偶像。

　　而在殷俊的旗下，自然没有人有胆子叫她去拍xx片。

　　以殷俊对李郦珍的安排，她以后肯定是一个相貌和演技并重的女明星，完全可以接班赵雅之，和张嫚玉一起去扬名全世界。

　　这么一个未来香江的颜值担当，还没有培养成熟呢，刘大头便来窥伺了，真是不可原谅！

　　李郦珍的性格其实还好，不是太注重物质享受的，她前世拍xx片，还是和想成名有关。

　　然而同在开心少女组的另一位——李赛风，倒是有这方面的风险。

　　前世在私生活方面，李赛风的名声可是臭到了极点，在物质生活方面，她也贪图享受了一些。

　　要是刘大头把攻关的方向放在她身上，她恐怕是挡不住啊。

　　想到此处，殷俊对黄膺道，“回去后，你去给刘大头打个招呼，就说我讲的，让他距离我们麒麟文化的女演员们远一点。”

　　“好！”

　　黄膺闻言笑了起来。

　　40年之后，刘大头是身家超过150亿美金的香江第六大富豪，而黄膺那时候早就不在人间了。

　　可这一世的话，现在黄膺是麒麟文化的中层管理人员，是公认的殷俊的心腹。

　　刘大头则是刚刚把自己的公司弄来上市，再通过狙击鹰君集团有了点名气，身家不过两亿多，根本没资格强硬。

　　黄膺也没有把他放在心上，心里琢磨着要怎么去严重警告他一番才好。

　　毕竟这可是殷俊亲自交代的，谅他也不敢多说什么，以后自然就会远离这群女孩子。

　　不过黄膺却是想歪了。

　　以前就有人说过，开心少女组是殷俊为自己准备的x宫人选。

　　如今两年过去，她们五个是长得越来越漂亮，环肥燕瘦，各有千秋，不仅仅是小男生非常迷恋，就连许多成年人都垂涎欲滴。

　　不然刘大头也不会眼巴巴的来泡妞了。

　　所以看着殷俊这么恼怒，黄膺也觉得肯定是刘大头不知道天高地厚，居然想要泡俊少的禁脔，所以才惹得俊少生气的！


第1591章 新的细分电影类别

　　殷俊可不晓得黄膺误会了。

　　事实上，误会也无所谓，反正殷俊身上被泼的脏水已经够多了。

　　就拿邱得根之前所说的，江湖传闻，殷俊起码睡了半个香江娱乐圈的美女，而且还在不断增加着猎获的目标。

　　这种毫无根基，完全没有可能的事情，可是被传得似模似样，还真有不少人愿意相信。

　　毕竟殷俊年少多金，是香江有史以来最优秀的天才，这样的少年，不多点风流韵事怎么行呢？

　　在十几次被人笑着调侃之后，殷俊现在已经不去解释了。

　　刘大头在殷俊眼里，只是一个不足轻重的人。

　　但刘大头同时又是一个非常懂得厉害的人，所以去警告了他之后，应该也不会再有问题。

　　吩咐完了这个小事儿，两人又回到了刚才讨论的话题上来。

　　今天殷俊找黄膺，实际上就是准备开启一个新的类别的。

　　这就是鬼怪片。

　　电影鬼怪片。

　　在电视剧里面，鬼怪片已经播出了好几年，有了不少的拥趸。

　　但在电影这一方面，鬼怪片这些年却一直没能红火起来。

　　《僵尸先生》和《开心鬼》这两个大红大紫的鬼片，实际上更应该归类到诙谐搞笑片里面来，里面没有什么吓人的东西。

　　《开心鬼》的朱秀才就不用说了，完全的人畜无害。

　　《僵尸先生》里面的僵尸，都大部分是属于呆萌的样子出现，连十二三岁的小孩子看了都不会觉得害怕。

　　考虑到明年就要把《倩女幽魂》上映了，殷俊觉得，还可以在这个鬼怪片市场上，增加一点筹码。

　　他选择的电影叫做《猛鬼差馆》。

　　也就是刘震伟和墨镜王第一次合作的那个故事。

　　情节倒不是那么的标新立异，主要讲的是在一间警察分局里面发生的鬼故事，加了一点惊悚元素的同时，香江人最喜欢的搞笑情节，也没有落下。

　　《猛鬼差馆》的意义，并不在于它票房超过了1500万，成为了当年一部很新颖的鬼片，而在于它把鬼怪片带到了现代的都市，在于现代的人们怎么利用各种手段来杀死这些恶鬼。

　　以后许多香江的鬼片，就借鉴了里面不少的东西，也算得上是开创了一个流派吧。

　　原版的《猛鬼差馆》是张雪友和许贯英主演的。

　　如今许贯英当然还在出演着他的呆萌角色，在《僵尸先生》里面表现得尤其出色，连续四集都被林政英倚重，去年的第三集分红，他一个人就得了100万！

　　《僵尸先生》也算给他走出了另一条路，对于殷俊，他也是很感激的，所以来出演应该没有问题。

　　但张雪友要麻烦一点，他现在还在飞机上当乘务员呢，需要再等几个月的“业余歌唱大赛”才能出道。

　　而这么一个毫无演戏功底的人，自然撑不起《猛鬼差馆》的戏份。

　　所以殷俊干脆把他的戏份给了陶大禹。

　　作为麒麟卫视艺员培训班第二期的学生，陶大禹如今已经在许多电视剧里面有了出演，整个儿的演戏经验超过了2年时间。

　　他本来就是长得师奶杀手的模样儿，前世又是以警察角色出名的，演一个警察自然是手到擒来。

　　也就是两个主角的设定，一个胆大莽撞、一个胆小懦弱，殷俊才选了陶大禹。

　　不然刘清云来也是一样的。

　　殷俊倒是考虑过，要不要把许贯英的角色换成刘清云的，这样两个都是自己旗下的艺人，还能都捧一捧。

　　可转而殷俊便放弃了这个想法。

　　许贯英的形象是最适合戏中角色的，而且有着许贯英的名气在，不少的观众都会主动来看，这也就是明星作用。

　　主角确定了，剩下来的便是导演了。

　　殷俊属意的便是眼前的这一位——黄膺。

　　《猛鬼差馆》的剧本，又是殷俊给出创意和设定，黄膺花了半个月的时间把它写好的。

　　这和原版的不一样，原本是刘震伟和王嘉卫两个人花了一晚上写好的。

　　一晚上写好的剧本自然不会太好，比如那个大佐的设定就显得有些儿戏，殷俊干脆把这个最大的魔头改得更加的冷酷无情，把冲突造得更加大一些。

　　其余的场地设定，整个场面的爆破、特效，殷俊也重新做了规划。

　　这些年，麒麟文化的特效组发展得非常迅猛。

　　罗立贤不但每年要带着手下去好莱坞的数字领域学习2、3个月，还顺道着每年都拐几个资深特效人士回来，现场指导怎么做出最契合香江电影的特效来。

　　其实殷俊一直挺欣赏香江的特效工作的。

　　即便是到了2020年，香江电影无比衰败的时候，他们对于特效制作的各方面，仍旧是比内地要好。

　　这是他们几十年的努力和推陈出新的结果。

　　也因为这个，2020年罗立贤都还在做不少内地电影的武术指导和特效指导。

　　知道罗立贤是个人才，殷俊前几年把他收编了之后，就给了他充足的预算和人员编制，还有最大的自由创作度。

　　麒麟卫视所有的特效制作、麒麟电影所有的特效制作，无论是飞车、爆破、打斗……等等方面，全都是罗立贤的特效组来负责。

　　一开始，这自然是给了罗立贤巨大的压力。

　　只不过他是一个异常坚韧的男人，在巨大的压力面前，不但没有退缩，反而是起早贪黑、拼死拼活的把这些都完成了。

　　从最初的磕磕碰碰，到现在的游刃有余，罗立贤不但付出的是努力学习的代价，还有七次受伤累倒住进医院的经历。

　　时到今日，麒麟文化的特效组人员已经有200多人，分成了8个小组，各自负责不同的部分，规模不但是香江第一，在全世界都是前三。

　　《猛鬼差馆》不但是由特效组派出精兵强将来做特效，罗立贤甚至就坐镇现场。

　　按理说除非是殷俊的大片，否则罗立贤用不着亲自过来的。

　　但黄膺和罗立贤都是麒麟文化的，前几年麒麟文化还没发展得那么鼎盛的时候，两人常常聚在一起吃饭、讨论电影制作。

　　因为都是年轻人，性格也都豪爽，所以他们一来二去的就成了好朋友。

　　这一次黄膺第一次当导演做鬼片电影，罗立贤自然是应邀而至，为他保驾护航。

　　对于他们的互相帮助，殷俊是极为赞同的，前世香江的这群导演和演员们，在这方面做得倒是不错。

　　你看他们在内地收的片酬多达几百万、上千万，但是回到香江，意思意思几十万、一两百万就够了。

　　于是我们都能看到，很多明星扎堆在一部并不好看的电影里面，结果人家的成本还不高，几千万就能回本。

　　这一世殷俊准备强行拆开香江影坛的故步自封，但他准备把这一套用在整个华语娱乐圈上面。

　　让这些明星们，走出国门，去日韩，去欧美的时候，都能互相帮衬。

　　目前来说，这还是很任重道远的事情。

　　两岸三地的明星合作，基本上都还不多，港苔倒是有一点，不过在殷俊崛起之后，许多宝岛明星都不敢来接香江的电影，生怕有什么麻烦。

　　想要让这些合作交流增多，还得等几年的时间，等到宝岛那边开通了探亲，才算是解禁了文化交流这方面。

　　“俊少，人家都说这种鬼片已经过时了，只会是五六十年代的人才会喜欢。”多喝了几杯酒，黄膺借着酒劲道，“但您也又为鬼片走出了这么一条路子，还取得了这么大的成就，这个世界上，恐怕再没有像您这样的天才了。”

　　听着他的话，殷俊从思绪中回转，笑着摇摇头，“只要是好的电影，别说是鬼片，就算是恐怖片，也会有很多人愿意看的……关键看我们怎么对待电影！鹰哥你这一次，可是独挑大梁，千万要做得好一些啊！”

　　殷俊的叮嘱是有原因的。

　　黄膺前世做的电影，也就前面那几部仔细认真，后面的都是粗编烂造，充满赶工而成。

　　所以他最后借高利贷来拍戏，才没能翻身，仍旧是一败涂地，最后连命都搭了进去。

　　当然了，这也和香江整体的影视圈风气有关。

　　这一世黄膺的经历有了很大转变，首先他在麒麟文化当编剧就做了4年之久，有着非常丰富的编剧经验，对电影电视的情节构造非常熟悉。

　　如此，他最基本的剧情关卡，便已经过了。

　　剩下的，只要他拍摄的时候抠好细节，后期制作特效音响过关，再差也有80分左右。

　　可殷俊就担心他急于出成绩，把简单的电影拍得复杂化，忽略了本身电影该有的那些优点，拍得让人看不懂，那就弄巧成拙了。

　　面对殷俊的叮嘱，黄膺正色了起来，“俊少您放心，这个故事我已经铭刻在脑子里了。和我合作的演员和幕后工作人员也都是老手，我会认真听取他们的意见，然后统合着他们，把故事说得流畅一点，情节拍得好看一点的。”

　　“好！”

　　一听到黄膺有这样清晰的打算，如此的小心翼翼，殷俊也放下心来。

　　少年举起了茶杯，“来，鹰哥，我祝愿你一片成名！”

　　“谢谢俊少！我会努力的！”黄膺双手捧酒杯，语气中也是充满了期望。


第1592章 前进吧！游戏小子！

　　华国人都习惯过春节。

　　哪怕是香江这些人，在过了圣诞和国历新年后，也接着热热闹闹的过春节，一点障碍都没有。

　　于是在每年12月底到2月之间，其实就是一个年货的销售旺季。

　　前世的各大网络购物平台，通常也把这个时间段当作年前的最后一次购物狂欢节，创下的收益还挺高。

　　即便是如今没有网络购物平台，过年期间的菜肉果蔬、各种金银首饰、各种其它的年货，也都销量很好。

　　当然了，最喜欢过节的还是孩子们。

　　只要是还没有踏入社会、没有工作挣钱的人，都可以统称为孩子——包括了大学生们。

　　元旦和春节放假了，这个年代也没有什么网络游戏，看电视也是有时间的，白天的大好时光，可是不能浪费。

　　一般情况下，小学生们自然是家附近的公园和操场到处玩耍，稍微年龄大一点的男生，选择多半就是去游戏厅打游戏了。

　　别看香江这两年经济不行，游戏厅的生意却没有受到多大的影响。

　　那些刺激好玩的各种电子游戏，还成了很多人逃避现实的避风港，连许多上班族都要呼朋唤友的来玩，更别说自制能力不强的学生们了。

　　在超好的生意之下，香江的游戏厅也从最初的一百多家，暴涨到了现在的300多家。

　　每一家的规模大小不等，大的游戏厅能有数千平方呎，摆下上百台的机器，上千人涌进游戏厅，三五成群的围在一起，那叫一个热闹。

　　小的游戏厅也就是在街边的店里，狭窄的通道两侧各有五六台，如果人进去多了，抬手都能碰到人，拥挤不堪。

　　特别是临近春节前后，大家手里的过年钱都很充裕，于是贡献一些到游戏厅，也是许多人愿意的事儿。

　　当然也不是所有人都喜欢热闹的。

　　至少有不下于去游戏厅数量的男生们，喜欢坐在家里，坐在自己的床上，拿着Gameboy掌机玩游戏。

　　相比起去年五月刚刚发售的时候，掌机的游戏种类增加了不少。

　　《香江方块》、《超级马里奥兄弟》、《魂斗罗》这三大王牌游戏之外，从去年到目前为止，麒麟游戏公司大发神威，一口气发表了三个游戏。

　　《麻将》

　　《雷电》

　　《牧场物语》

　　第一个的《麻将》，自然字如其名，就是打麻将。

　　按照各地不同的习惯，一共有五个版本，自主选择喜欢的购买。

　　麻将这可是华国的国粹，无论男女老少都喜欢，每当过年过节，家里不来一桌子麻将，总觉得不够热闹。

　　现在好了，拿着游戏小子，坐在家里一个人都能打麻将了。

　　而且这可不仅仅是小孩子，就连老人们，只要熟悉了游戏的规则，一样可以捧着玩得起劲儿。

　　特别是那些家里没事可做的老人们，行动不方便的老人们，《麻将》这个游戏更是陪伴他们的好消遣。

　　所以《麻将》这款游戏卡带，在半年的时间里卖了1000万份，也是完全在情理之中。

　　即便是在遥远的欧美，它都堪称畅销，还进一步拉动了游戏小子掌机的销量。

　　第二款的《雷电》，说起它的名字，或许许多人不大清楚。

　　但说起它的内容的话，许多人都会恍然大悟。

　　其实《雷电》就是一款太空飞机战斗游戏。

　　游戏玩家操控着一架飞机，不断的穿过敌人的封锁，去一关一关的攻破老王巢穴——这款战略游戏，许多男生都在街机和掌机上玩过。

　　由此衍生出来的几十个版本，更是花样百出，引人入胜。

　　只不过这《雷电》，还真就是太空飞机游戏的鼻祖。

　　灵活的操控着飞机，躲闪着满屏幕的子弹，同时捡到各种宝贝，增加自己的攻击能力，一步步的前进胜利……这样的感觉，和魂斗罗有点相似，但更加的刺激。

　　在太空的环境中战斗，也显得越发的波澜壮阔，心中有种澎湃的激动感。

　　有着众多热血少年的支持，《雷电》四个月时间出了700万盒游戏卡带，也是畅销得很。

　　游戏小子的游戏卡带可不便宜。

　　除了每个游戏小子主机是120美金之外，一盒游戏卡带就是20美金。

　　除开最初的《香江方块》、《超级马里奥兄弟》、《魂斗罗》，想要多玩一个游戏，你就得给20美金。

　　这个价格在哪里都算不上便宜了。

　　可你不买的话，就只能去街机上玩，而且那还不是自己的。

　　买下了卡带，至少自己想玩多少次就玩多少次。

　　这么一算下来，倒是不那么贵的样子。

　　麒麟游戏公司两个游戏，单单是在游戏小子掌机上的销售额就超过了1700万盒，折合3.4亿美金，比起微软的视窗系统都要卖得多！

　　但这还不是麒麟游戏公司最赚钱的掌机游戏。

　　下一个的《牧场物语》，虽然才推出了3个月时间，可销售量已经突破了2000万盒，简直是让麒麟游戏公司的人都惊骇不已。

　　要不是委托了日本7家游戏卡带公司，专门定做赶工生产，那出货的速度都比不上销售的速度。

　　和前面两款游戏一样，《牧场物语》自然也是殷俊给出的创意。

　　实际上它就是一款模拟生活养成游戏，跟2010年左右火遍全国的开心牧场、开心农场有很多相似的地方。

　　《牧场物语》的厉害之处，在于它的电子芯片可以模拟一天24个小时，把牧场分为几个时间段来运营，让游戏玩家可以在不同的时间段，去种植、养殖，并且最后获得丰收。

　　然后，芯片赋予里面的植物、动物，都有自己的语言，它们会根据自己主人的表现，有各种不同的表达，使得玩家们好像面对的是真正的动物、通灵的植物一样。

　　想想开心牧场、开心农场都能老少皆宜的种植、偷菜、养殖……这还是在电脑和各种资讯发达的2010年之后！

　　那么现在的1984年，这样新颖又有成长性的游戏，完全是游戏玩家们不能抵挡的。

　　媒体也很关注这款爆款了的游戏。

　　购买这款游戏卡带的，三分之一是7-15岁的小孩子，三分之一是15-22岁的年轻人，剩下的三分之一居然是40-60岁的中年人。

　　特别是女人，无论是女孩子，还是成年白领，还是婆婆级别的女人，一玩就迷上了养成的《牧场物语》。

　　新年期间，抱着游戏小子玩《牧场物语》的人，是最多的！

　　女孩子之间的攀比，其实比起男孩子还要厉害，她们一般都是周围朋友有了后，自己都应该有，如果谁没有，就好像落伍了一样。

　　而且《牧场物语》根本就没有年龄和国籍的限制，大家都是一玩就能上手，一玩就都不愿意放下，天天都想着的是它。

　　三分之二的玩家是女性，就是这么来的。

　　2000万盒的销量，也是这么来的。

　　单凭着《牧场物语》的游戏卡带，麒麟游戏公司便收入了4亿美金的营业额。

　　另外，游戏小子主机的销售，也被带动了起来。

　　从去年5月上市以来，一年的时间不到，累计便销售了4000万台，销售额达到了恐怖的48亿美金！

　　这笔钱里面，自然还是有任天堂、南梦宫等公司的专利费，还有生产费用，营销费用……等等。

　　然而即便是成本算得再高，起码也有一半的纯利润。

　　要不是几款游戏卡带要继续追加订单、游戏小子主机也要加量生产、位于大阪的麒麟游戏公司总部还在修建中，这笔钱都能拿到香江这边的土地收购中了。

　　但这样也有稳定军心的作用。

　　它会让麒麟一系的公司看到，至少在游戏公司这边，还有一条新的财路，还有一个有力的支撑。

　　就算麒麟集团负债超过了126亿美金，麒麟游戏公司在5年时间里，也能靠着自己的努力，全部常换掉债务。

　　要知道，麒麟游戏公司可不仅仅是手上的这些游戏。

　　殷俊一次性的把自己知道的所有游戏小子游戏，全都告诉了他们。

　　有些是非常详细，有些甚至只有简单的几句描述而已。

　　可经过了这么三年多时间磨练的麒麟游戏公司，早已不是吴下阿蒙，更别说他们回到日本之后，更挖角招揽了大量的游戏公司人才，储备非常丰厚。

　　目前的三款游戏，就是他们厚积薄发的表现。

　　在日本的金融机构里面，对于这个麒麟游戏公司非常重视。

　　三菱金融集团、住友银行、三井银行等等，都很高程度的评价了麒麟游戏公司，把它的信用等级调整到了最高级。

　　目前为止，日本最高等级的会社不超过30家，几乎全都是百年老店。

　　游戏行业之中，任天堂也只是一级而已，唯有麒麟游戏公司才能和那些顶级会社相提并论。

　　而给予麒麟游戏公司的估值，最高的日本北海道银行，给出了200亿美金估值。

　　取一个中间值来说，麒麟游戏公司也是价值150亿美金。

　　虽然不至于讲，麒麟游戏公司就能卖150亿美金，可这也代表了它在银行心中的地位。

　　如若是麒麟游戏公司想要贷款的话，那肯定是会获得许多优待的。

　　当然了，如果麒麟集团崩断线了，麒麟游戏公司和麒麟文化一样，一定是第一时间被人抢夺的优质财富。

　　以前的任天堂，已经是够牛了，占据了游戏行业的大半江山，一年的营业额超过了数十亿美金，是日本第一，几乎能和美国的雅利达电子公司一较长短。

　　但没想到的是，一山还有一山高。

　　殷俊的麒麟游戏公司，仅仅是靠做了几款游戏，做了一个手持的掌机——游戏小子，便已经打破了任天堂的垄断，一跃成为世界第一，甚至还赶超了雅利达。

　　所以人们都不得不感叹，天才就是天才，殷俊果然是上天眷顾的少年。

　　从殷俊的身上，人们可以解读出一个信息。

　　头脑的灵感是无价的！

　　往往一个不经意的灵感，便可以创造一番事业。

　　就好像这个受到任天堂掌机启发，升级创新而火遍全球的游戏小子一样！！


第1593章 放弃吧

　　“咔！”

　　大胡子片场经理大吼了一声，结束了这一次的拍摄片段。

　　副经理拿着另一个喇叭，大声喊道：“吃饭休息一个小时，下午继续！盒饭在那边，自己去领！”

　　“呼呼……”

　　在摄像机拍摄范围内的一群演员们，都松了一口气。

　　这场戏可不好拍，从早上6点忙到了现在，大家也都累了饿了。

　　一群普通演员自然赶紧去领盒饭不提。

　　旁边的一位助理赶紧过来，把水和毛巾递到了翁美铃的手里，另一个则是给她扇扇。

　　刚才有一场追逐戏，翁美铃一共跑了3次才算过关，此时也累得很，喝了水擦了汗之后，便坐在了自己的躺椅上，闭目养神起来。

　　她最近拍戏任务非常艰巨，这边最多还有两三天的时间，就得去《霸王花2》的片场，然后就是来回的奔波，要忙到5月才能歇息下来。

　　翁美铃现在完全不想吃东西，而且平日里为了保持身材，她本来就吃得少。

　　比如今天中午，助理给她带的就是一个煮鸡蛋、一盒水果蔬菜沙拉、几块水煮鸡胸肉。

　　这和剧组提供的午餐不能比。

　　虽然那边是盒饭，但一份盒饭里面两荤一素，其中必有一个是大鹅腿，然后那边的鸡汤和清凉饮料是随便喝的。

　　连监制戚齐义每天在剧组吃的都是这个，更别说其他人了。

　　也就是翁美铃的身份地位不一样，除了两个助理随身带着外，剧组外面还站着几个女保镖，负责保护她的安全。

　　单是有女保镖这一项，便足以让所有人膜拜蓉儿姐姐了。

　　因为麒麟集团的人都晓得，有没有女保镖，都代表着女明星和俊少的关系。

　　哪怕是不那么红火的莉智，也因为她随身有女保镖，一线的明星看着她都得客客气气的。

　　戚齐义在片场以精细和固执己见著称，但凡是有着翁美铃的戏份，他都会先来和翁美铃沟通，然后才拍。

　　要知道，戚齐义可是正儿八经的麒麟卫视元老，是殷俊的微末之交——香江人都知道，当初殷俊递剧本的时候，就是戚齐义帮他递出去的。

　　而且戚齐义在麒麟卫视的成绩非常好。

　　最近的《妙手仁心》，堪称经典中的经典，让他成为了仅次于萧昇的麒麟卫视第二金牌监制。

　　连戚齐义都这么小心翼翼的，也难怪别的演员在和翁美铃对戏的时候，都是打足了十二分精神，不敢怠慢了。

　　尤其是男主角罗家良，经常卡戏，被戚齐义骂了不知道多少次。

　　哦，还没说呢。

　　他们现在拍的戏叫做《古灵精探》，是一部现代的灵幻剧。

　　虽然名义上罗家良是男主角，但戚齐义拿到的剧本里面，女主角的戏份却非常多，还隐约压过了男主角。

　　对于殷俊的安排，戚齐义是心领神会，在拍摄的时候，自然多多照顾翁美铃，许多镜头不但给得多，而且拍得非常美。

　　电视剧和电影有很多相似的地方，其中有一项就是拍摄效果。

　　打的灯光不一样、拍摄的角度不一样、取的背景不一样，都会有很大的区别。

　　一些大明星和剧组不怎么合拍，结果出来的片子就让他们暗淡无光，使得观众们看得难受，从而降低了观影热情……这样的事儿，哪个时代都有。

　　面对着翁美铃，不用说她名震天下的“蓉儿”身份，单是看着外面的女保镖，就没有人敢作怪。

　　否则都等不到殷俊问罪，梁书怡就能把这些人给解雇了。

　　麒麟卫视的待遇那么好，谁舍得丢弃这个工作？

　　故而，比起温柔文雅的洣雪，翁美铃的性格跳脱了一些、随心所欲了一些、小情绪多了一些，也没有人去说她，反而是好事之徒把她封为了“麒麟一姐”。

　　讨厌翁美铃的人肯定有，不过他们都不敢表现出来，表面上还得是阿谀奉承。

　　喜欢翁美铃的也大有人在。

　　因为翁美铃性格开朗，最喜欢去打抱不平。

　　上一次在拍《苗翠花》的时候，剧组有十七天的晚上加班，结果为了节约成本，财务那边只算了十二天的加班费。

　　上了二级的演员和明星们，对此倒是无所谓，但是那些底层的普通演员，因此就少了500多的加班费，相当于他们正常薪水的五分之一了。

　　麒麟卫视的第一级演员，一个月基础薪水差不多2000港币，但每出演一集电视剧、每一次加班都会另算，所以他们努力一点，通常都能拿到5000左右。

　　在龙套们来说，500多加班费，就是他们能拿到收入的四分之一。

　　所以被无缘无故的少了这么多，大家自然不满意，就去找财务说了。

　　但财务那边也很强硬，这一次就是这么做的，因为你们晚上拍摄的次数太多，属于你们自己不够努力所致，公司不应该全部为此买单。

　　演员和龙套们很是委屈，可他们也不敢去闹腾，人家财务可是掌管着财权，如果闹的话，信不信把你给解雇了？

　　而就在这个时候，女主角翁美铃听说了这个事儿，她直接就跑到了财务部，跟他们吵了一番。

　　嗯，说是吵架，其实就是翁美铃在骂人，财务的人再强硬，又哪里敢对老板娘强硬？只能是闷声低头挨骂了。

　　然后第二天，这笔钱就补发了下来。

　　演员们和龙套们对此是感激不已，蓉儿的侠女名声，也就此打响。

　　而且翁美铃在拍戏的时候，从来不叫苦叫累。

　　好几次因为这些演员的失误，害得她受伤，她也没有找过任何人的麻烦，更没有仗势欺人的情况发生。

　　这样容易相处的大明星，自然是让很多人都会喜欢。

　　不过呢，这样的喜欢，和罗家良的喜欢，就是不一样了。

　　身为《香江偶像》第二季的冠军，罗家良在电视台一来就是主要配角的角色，演了三五部戏过后，他的能力也得到了发挥。

　　这一次《古灵精探》的开拍，戚齐义就钦点了这个年轻人来担当男主角。

　　虽然其中有新人不会抢了翁美铃风头的考量，但一个年轻人能和翁美铃搭戏，那简直是一步登天的好事儿。

　　罗家良一开始进入剧组，是以崇拜的心情来的。

　　没有人会不喜欢蓉儿，罗家良这种年轻人也一样。

　　可是拍着拍着，罗家良自己就不由自主的入戏了。

　　他开始去痴迷于翁美铃的一举一动，在对戏的时候，更是本色出演，把男主角于子朗对刑晶晶的情感，表现得惟妙惟肖。

　　下来的时候，他也积极的去接触翁美铃。

　　不是那种去表白的，而是先从讨论剧情开始，然后慢慢的熟络起来，开始向着好朋友发展。

　　有了和翁美铃有说有笑的情基础，罗家良虽然没有把自己看作翁美铃的男朋友，但一颗心却是越发的火热。

　　比如说现在，翁美铃躺在椅子上休息，拿着盒饭的罗家良，却在一边不停的看着她，一边加紧吃饭，以便早点过去，和翁美铃说说话。

　　这时，冷不防的邝媄云坐了过来。

　　邝媄云饰演的是于子朗的姐姐于子晴，也算得上是重要的配角。

　　两人都是《香江偶像》出身，又一起在内地开了两个多月的演唱会，谈不上情如姐弟，但绝对是知己好朋友。

　　“马上这一集就拍完了，晚上一起吃饭？”邝媄云用手肘捅了捅他道。

　　“我……”罗家良停下了刨饭，有点不好意思的道，“我晚上想，想要请美铃吃饭……”

　　“呵呵。”

　　邝媄云淡淡的一笑，“真的喜欢她？”

　　罗家良毕竟年轻，邝媄云又是他的好友，于是他认真的点了点头，“我想要追求美铃，虽然我们地位相差太大，但我相信爱情和努力，能弥补一切差距的！”

　　邝媄云叹了一口气，眼色中带着一丝怜悯，“你难道没有听说过，她是俊少的女人？”

　　“只是传说而已。”罗家良分辩道，“已经入剧组一个月了，我从来没有看过俊少找她，她也没有给俊少打过电话。如果真的是他们说的那种关系，怎么可能是这样？”

　　“别人下了班要做什么，难道要给你讲啊？”邝媄云道，“别的不说，你看看她身边的那几个安保队的女保镖，这是一般女明星能有的吗？你看洣雪有没有？杨眫眫有没有？戚媄珍有没有？谭彩韵有没有？”

　　罗家良嗤笑了一声，“云姐，你怎么不说丘淑贞怎么有女保镖呢？黎芝怎么有呢？她们才十三四岁吧？”

　　邝媄云并没有生气，平声的道，“良仔，姐姐比你先出道一年，知道的事情也要多一点。你难道就没有想过，在麒麟卫视里面，除了翁美铃，还有哪个女明星，是俊少每一部戏都给她亲自安排的？你都不想一想，麒麟卫视的全亚洲上星首播大戏，金镛先生的黄蓉，这个角色是一般人能担当的吗？”

　　“那是美铃太出色了！”罗家良强硬的道，但眼睛中目光闪烁，显得信心有点不足。

　　一次两次的运气，还能说得通。

　　但翁美铃这样，从一开始到现在，都是殷俊保驾护航，这就根本不一般。

　　“我能给你说的，都说了。”邝媄云道，“我是劝你放弃，免得日后受伤更深。”

　　“万一她不是呢？他们不是情侣关系呢？”罗家良还嘴硬，不愿意相信。

　　“如果你实在想不通，今晚约她吃饭，然后向她表白吧。”邝媄云道，“如果她没有男朋友，说不定能考虑。但如果她拒绝了你，你就不用多想了。”

　　“嗯！”

　　罗家良凝重的点了点头。

　　他此时的心中，又是紧张又是兴奋，还有一丝的惶恐。

　　邝媄云肯定不会害他。

　　但是他也相信自己的眼睛，觉得翁美铃肯定不会是殷俊的女人。

　　别的不说，翁美铃根本不是贪图虚荣的女人，她怎么会像是那些女人一样，看上了殷俊的权势，从而当殷俊的女朋友之一呢？

　　可问题在于，现在的自己，有些配不上翁美铃啊。

　　人家是麒麟卫视的一姐，而自己只是刚刚有点名气的新晋明星，身份地位根本不对等。

　　然而，恋爱中的人总是盲目的。

　　罗家良心中盼望着，翁美铃也像是自己喜欢她那样喜欢自己，这样的话，什么都不是问题。

　　一旁的邝媄云看着他阴晴不定的脸色，不觉摇了摇头。

　　真不知道今天晚上过后，他会颓废成什么样子呢！


第1594章 无疾而终

　　邝媄云没想到的是，都还没有等到晚上，罗家良就受到了暴击。

　　年轻人趁着中午开戏前的一刻，便勇敢的邀请翁美铃共进晚餐。

　　正准备去洗洗脸，把妆给补上的翁美铃，看着有点结结巴巴，但脸上满是红晕的罗家良，就算是她再怎么的迟钝，也明白到这顿晚餐，不会是简单的吃饭而已。

　　“对不起，良仔，我有男朋友了。”翁美铃干脆直截了当的道。

　　本来翁美铃的性格，是属于有点黏乎，不大擅长拒绝人的那一种。

　　只不过自从她来到香江，殷俊一有空便给她洗脑，让她学会大胆的表达自己的想法，做事情最好是干净利落。

　　听得久了，翁美铃的性格自然有点改变。

　　毕竟给她教导的可是殷俊，是翁美铃最崇拜的偶像，兼最欣赏的男人。

　　这样的男人说的话，她自然会听到心里去。

　　喜欢翁美铃的男人多了去了，自从她成为了独一无二的蓉儿后，不知道有多少人想要约翁美铃出去。

　　但翁美铃从来都没有正眼看过这些人一眼。

　　她一来香江，就被殷俊给围住了，到处嘘寒问暖，到处献殷勤（殷俊：……！？），偏偏殷俊又是那么的出类拔萃，哪个女孩子会不喜欢？

　　见识到了殷俊的能力和成就之后，你说那群什么精英人士、明星演员、富二代什么的，在翁美铃眼里又算得了什么？

　　看到翁美铃软硬不吃，也不是没有人想要用强硬一点的方式，但往往还没动手就看到了翁美铃身边的女保镖，然后他们就萎了。

　　一个很路人皆知的道理。

　　如果你去惹了一个大佬，那么有可能人家心情好的时候，不会和你计较。

　　但你去招惹大佬的女人，那么无论他心情好不好，你估计都是扑街的份儿。

　　因为男人别的什么都可以让和忍耐，但在女人上面，有本事的人从来都不忍耐，不行就是干。

　　你要真去暴力对待殷俊的女人，至少在香江这个地方，那是无路可逃的。

　　就算你逃到了九龙城寨，恐怕那些人都会把你绑着扔到殷俊的面前。

　　所以，只有白痴才敢对翁美铃动粗。

　　一来二去，翁美铃也落得个自在，除了拍戏之外，就做着自己喜欢的事儿，时不时的被殷俊拉出去吃饭逛街。

　　当然了，她的小手儿也只能是殷俊牵着……不知道从何时起的这个习惯，但现在翁美铃已经习惯了。

　　她也不知道这是不是爱情，不过和殷俊在一起的时候，她都很开心，可以做最真实的自己。

　　除了殷俊给了翁美铃这种感觉，其余再也没有人有过。

　　眼前的罗家良也是如此。

　　翁美铃只是把他当成一个合作的伙伴，说是朋友都还谈不上——毕竟才认识一个月。

　　没想到这都能让罗家良误会了。

　　郁闷之余，翁美铃没有拖泥带水，直接断了他的念想。

　　用后世的话来说，罗家良这是受了一万吨的重击。

　　他并没有像是狗血言情剧那样，疯狂的抓着翁美铃的香肩问：“他是谁？是不是殷俊强迫你的？”……

　　这个纯情的少年，只是眼睛一红，默默的走开了。

　　也不知道是不是之前邝媄云说的话，让他其实心里已经有了准备。

　　然而这样干净利落的拒绝，还是让罗家良的心灵受到了伤害。

　　连带着下午的拍戏，罗家良都不在状态，十五个镜头，他有8个都重拍了三次以上，和翁美铃的两场对手戏更是拍了5遍都没有过关。

　　最后弄得戚齐义实在是看不过眼了，拉着罗家良就是一阵臭骂。

　　罗家良一是没有资本和金牌监制抗衡，二来确实是他的不对，所以挨骂的时候，他也只是低头不说话，让戚齐义骂了一阵都觉得没有意思。

　　“义哥，连续拍了这么多天，估计良仔也是累了。”翁美铃此时走到了他们的面前，俏声的道，“不如今天早点放大家回去，好好的休息调整一下，说不定明天就会精神百倍的了呢？”

　　“嗯……你这么说也行！”

　　戚齐义看了看罗家良，又沉下了脸，“良仔，回去好好洗个澡，想想你今天拍的是什么烂东西！明天我再也不像看到你这个状态了，知道吗？”

　　罗家良点点头，却没说话。

　　翁美铃看着他，忍不住还是多说了一句，“良仔，人生中难免遇到各种挫折，好好的锻炼自己，明天一定会更好的！”

　　这一次，罗家良连头都没有点，只是眼圈又有些发红。

　　翁美铃见状，只能是转身离开了。

　　该说的已经说了，该劝的已经劝了，如果自己走不出来，那总不能怪我魅力太大吧？

　　……

　　等到男女主角都离开，戚齐义坐在了摄影机面前，把自己的心腹——片场副经理叫了过来。

　　“迅仔，到底怎么回事儿？”

　　迅仔是前年从无线过来投奔麒麟卫视的人。

　　他以前和戚齐义认识，然后来到麒麟卫视之后，很能摆清自己的位置，做事情又麻利，消息又灵通，所以逐渐成了戚齐义的左膀右臂。

　　片场里面的事情，基本上都瞒不过他。

　　今天的罗家良忽然变得很奇怪，戚齐义觉得自己有必要知道缘由。

　　“义哥，您是说良仔吧？”迅仔嘿嘿一笑，“还能怎么样，癞蛤蟆想吃天鹅肉，结果被翁小姐给骂醒了呗。”

　　“他？翁小姐！？”

　　戚齐义倒吸了一口冷气，“怎么回事儿？”

　　他可是真的慌了。

　　殷俊和他吃饭的时候，特意拜托过他，把翁美铃的那股子古装味道给洗掉，让她适应一下现代时装剧。

　　虽然具体没有说别的什么，但殷俊对翁美铃异常的关心，戚齐义是完全能感受得到。

　　这样的关心，在温璧霞的事情上面也看到过。

　　但翁美铃肯定不会是殷俊的妹妹，所以两人是什么关系，那是显而易见的。

　　要是罗家良在自己的眼皮子底下勾搭翁美铃，那殷俊知道了之后，自己怎么和他交代？

　　传出去自己会怎么样的丢脸？

　　“您别着急，不是您想的那样。”迅仔自然懂得戚齐义的担心，就把中午的事情说了一遍，末了道：“翁小姐对他一点意思都没有，就说了一句话便打发了他……还有您看看，下午的拍戏，翁小姐有受到任何影响嘛？

　　再说了，翁小姐身边的可是俊少！在这个世界上，还有比俊少更有魅力的男人？她是疯了还是傻了，不去争夺一个殷夫人的位置，去和良仔这样的新人纠缠在一起？没有理由的嘛！”

　　听到了这个，戚齐义不由老怀大慰，拍了拍他的肩膀，“迅仔，你很好！说得对！蓉儿这么聪明，怎么可能忽然白痴起来？”

　　他此时也想起了先前翁美铃说的那番话，显然就是针对罗家良的非分之想的。

　　迅仔也是咧嘴一笑，“所以良仔应该只是单相思破灭了，所以才一时失态，您不用担心。”

　　“哼！”

　　戚齐义冷哼了一声道，“要不是已经拍了10集了，就凭他的这个举动，我都得叫他滚蛋！”

　　放这么一个人在翁美铃身边，戚齐义可是不放心。

　　天知道这种被恋爱冲昏头脑的人，会干出什么事情来。

　　“他要是没有改变，以后咱们就再也不找他合作了。”迅仔也提议道，“艺员培训班那么多的好苗子，以您的调教能力，随便哪个都能比他强。”

　　“呵呵，不要乱说话，滚去做你的事情！”戚齐义笑眯眯的道，“我再在这里忙一会儿，待会儿收工后，我们去旁边大排档喝一杯。”

　　“好嘞！”

　　迅仔高兴的继续忙活去了。

　　戚齐义这么态度随意，正好是证明了自己是他的心腹，这也正是迅仔追求的。

　　等到迅仔离开，戚齐义的脸上，却露出了疑惑之色。

　　《古灵精探》这部电视剧，是殷俊和他吃饭的时候敲定的。

　　大致的情节和对角色的安排，戚齐义也听殷俊详细的讲述过。

　　虽然殷俊最想力捧的是翁美铃，可戚齐义也听出了殷俊对罗家良的器重。

　　两人的关系毕竟不一样，乃是真正的微末之交，所以戚齐义有疑问就直接问了。

　　“这个罗家良，会是一个有潜力的人吗？”

　　“嗯，整个麒麟卫视，他的实力排在前五。”

　　“真的！？”

　　“虽然在电影领域不好说，但电视剧方面，他可以保持二十年的巅峰状态……所以义哥，你好好的磨砺他，以后会有大用的！”

　　“好，我知道了。”

　　想起了当初和殷俊的这番对话，戚齐义再想起罗家良如今的表现，不觉微微摇了摇头。

　　真是看不出来，他有什么特别厉害的地方啊！

　　只是不知道，俊少怎么能看出他的长处来？

　　戚齐义肯定不是在怀疑殷俊的眼光，如果殷俊在影视娱乐圈都看走了眼的话，那才是一个笑话。

　　从6年前殷俊出道到现在，他从来没有一次打眼过。

　　无论是周闰发还是梁朝韦，无论是赵雅之还是钟楚虹，都是如同殷俊意料的那样，成为了巨星。

　　如此彪悍的识人能力，怎么可能错？

　　要说不足的，也只能是戚齐义自己的眼光和远见吧！


第1595章 换部电影

　　殷俊接到翁美铃电话的时候，他正在和别人吃饭。

　　听着翁美铃笑嘻嘻的说起了这个小烦恼，殷俊的心中难免有些许的吃醋。

　　前世因为翁美铃走得太早，殷俊并没有对她有多深刻的印象。

　　但这一世为了不让翁美铃再受到前世的伤害，殷俊对她的保护就多了一些，从而两人接触的时间也很多。

　　渐渐的，殷俊就喜欢上了这个古灵精怪却又有着敏感心性的女孩子。

　　翁美铃的性格自然比不上黄蓉。

　　不过她的真实性格也很可爱，至少殷俊很喜欢。

　　否则少年也不会大胆的去牵起她的手了。

　　虽然早在前年便已贵为香江十大富豪之一，可少年在男女之事上面，还是非常检点的，绝对没有像是刘大头那样疯狂狩猎。

　　因此，他要是真的喜欢翁美铃，才会和她亲热。

　　翁美铃的真实心态殷俊并不晓得，不过肯定也是有点喜欢殷俊的，不然以她的性格，肯定不会让殷俊牵她的手。

　　如今忽然有一个情敌出现在面前，翁美铃还说给殷俊听，他自然不会高兴。

　　只是，翁美铃听出了殷俊的郁闷，却是很高兴，咯咯笑着挂了电话。

　　等到殷俊把手机交给了丁超星，对面的丽人一边吃着牛排，一边饶有兴趣的问道，“蓉儿被你得手了？”

　　少年脸上一红。

　　现在的手机通话效果不大好，需要说话声音比较大，殷俊和翁美铃的谈话，自然是被她听到了。

　　穿着一身淡绿色碎花裙的丽人，正是现在香江数一数二的功夫女星惠瑛红。

　　刚刚满了24岁的惠瑛红，俨然是一个女人最美好的年华之中。

　　认识了殷俊之后，她自己的事业也是突飞猛进，从电视剧的女主角，一口气跃升到了电影的女主角。

　　在干爹张策的公司里，惠瑛红三年拍了五部电影，都是毫无争议的第一女主角，甚至两部《金剑女侠》中，她还是唯一的主角。

　　最厉害的还是在去年年底的时候上映的《皇家师姐》，这部殷俊亲自为永盛打造的火爆动作片，席卷了全亚洲。

　　又是作为第一主角的惠瑛红，无论是文戏还是武戏，都深得赞扬。

　　凭借着这些电影，惠瑛红这两年红遍了亚洲，无数的人都喜欢这个英姿勃发的女打星。

　　张策知道自己的电影剧本是哪里来的，知道自己电影上映的好排片量是怎么来的，所以对惠瑛红也很好，每部电影都会给她分红。

　　向家兄弟也不是什么吝啬的人。

　　《皇家师姐》的总利润超过了2亿港币，他们直接拍了1000万给惠瑛红，作为分红奖励。

　　有了这些分红，还加上惠瑛红之前在殷俊的提点下的投资，她的身家早已超过了3000万港币，俨然就是一个超级小富婆。

　　整个惠家也因为她的缘故，都过上了富裕的日子，这是五年之前，他们想都不敢想的。

　　殷俊和惠瑛红的关系，自然是有点扭曲。

　　说他们是好朋友，应该也算，但说是情侣，却绝对不是。

　　然而两人的实际关系却早已经突破了朋友的级别。

　　惠瑛红已经推倒了殷俊好几次，而殷俊也知道，其实红姐姐除了自己，并没有别的男人。

　　这样一来，他就对惠瑛红有了照顾的义务。

　　可偏偏惠瑛红从来不收殷俊的任何东西，也从来没有说自己要成为殷俊的女人，性格倔得很。

　　或许得不到的，都会是念念不忘的。

　　殷俊每次遇到惠瑛红，都会有一种新奇的感觉，又有点尴尬，又有点遗憾，还有点期盼。

　　今天惠瑛红叫殷俊出来吃饭，自然不会是没事儿。

　　但一般情况下，惠瑛红来找殷俊，肯定是为了电影。

　　惠瑛红对于自己的电影事业是非常敬业，虽然殷俊看得出来，她其实也很辛苦，但她从来没有在别人面前说过半句累了的话。

　　既然不能直接给惠瑛红东西，那么殷俊在她的电影上也是给了不少照顾的，明里暗里都有，惠瑛红自己也清楚。

　　见到殷俊不回应自己的话，惠瑛红倒没有去追究殷俊和翁美铃的事儿。

　　她喜欢殷俊是没错，但她清楚的知道，自己不可能争得过关嘉慧，也不可能争得过赵雅之，那么干脆就现在这样好了。

　　以后遇到更爱的男人了，想走就走，也乐得洒脱。

　　“上个月上映的《锦衣卫3》，你看了吧？”低下了头，惠瑛红再次切着牛排，慢悠悠的继续刚才的话题。

　　“看了，还不错。”殷俊道，“张策老爷子把暴力美学发挥得越发好了，你的几个厮杀场面也能有凄厉之感，真是让人看得过瘾。”

　　不知道想到了什么，惠瑛红先是白了殷俊一眼，才说道：“但是票房不怎么好。”

　　《锦衣卫3》在香江六周后下映，总票房是2500多万，没有上3000万。

　　而《锦衣卫2》的票房差点突破4000万。

　　整体来说，《锦衣卫3》在全亚洲的买断分红加在一起，抛开了制作和发行费用，利润是4000万。

　　而《锦衣卫2》的纯利润突破了1亿。

　　殷俊记得，有报道说，在前两天庆功宴上的时候，张策都有点强颜欢笑。

　　“为什么大家都说好，而且我们也拼命做了，却不能成功呢？”惠瑛红问殷俊道，“我觉得我在里面的表现，肯定是超过了《皇家师姐》的。”

　　“因为人们已经有了审美疲劳，这个剧本目前已经没办法再有突破了。”殷俊淡淡的道，“每一集都是恩怨情仇，都是凄厉的厮杀，都是类似的起因、经过和结果。第二集的优秀在于，它把张策老前辈的暴力美学发挥到了极致，又有第一部的观众们的捧场，所以才口碑和票房一起爆棚。

　　而经历了第二部的惊艳，第三部却没有再能攀高一步，所以观众们也有些失望，自然而然就不会重复观看……外埠的那些观众们也一样，他们看得多了，自然也就疲惫了。电影观众都是非常挑剔的人，当系列片的后续，不能满足他们时，他们会毫不犹豫的抛弃掉这部电影。”

　　“可为什么《好小子》、《警察学校》、《僵尸先生》每年一部都能照样大赚特赚呢？”惠瑛红不解的道。

　　“《好小子》和《警察学校》是合家欢的电影，大家是以笑一笑为主，要求并不高，所以它们的票房收入比较稳定。”殷俊道，“至于《僵尸先生》系列，一来英哥每一部都会认真进步，所以他能成功。二来我觉得第三部也是最好的了，今年的第四部恐怕会有点困难。”

　　“是不是要放两年再说？”惠瑛红转而道，“像是《霸王花2》一样，我们现在还正在拍摄呢，听说欧美都给出了超高的买断价格。就这样，俞小姐都还不同意，决定全部采用票房分红的模式来发行。”

　　这两年，亚洲最为强势的电影公司总经理，肯定就是俞铮。

　　接着殷俊不断的在奥斯卡斩获提名，借着麒麟电影的高票房电影不断出现，俞铮面对所有的合作者，都是很强势。

　　至少在亚洲范围内，麒麟电影的大片，是绝对不会接受买断的，全部选择分成。

　　欧美那边，就算是面对同一集团内部的联艺电影和迪斯尼，麒麟电影照样是该争取的权益一定要争取，能分成的一定要分成。

　　别人不晓得，可俞铮是知道的，凡是那边两个公司强烈要求买断的电影，肯定是能让它们赚很多钱的。

　　那凭什么要让他们发财，我们就只拿点残渣呢？

　　就那现在的《霸王花2》来说吧。

　　林清霞在欧美的名气就不用说了，人家都是连续第二次奥斯卡影后提名了，再加上《古墓丽影》里面的劳拉经典形象，很少有欧美的影迷不知道她的。

　　外加一个在《生化危机》里面更具有人气的爱丽丝——钟楚虹，就单凭她们两个，《霸王花2》的欧美票房就能达到1亿美金！

　　所以俞铮才这么强势的定下全部签分红，别人一点反驳意见都不接受。

　　“还是有点不同的，两部电影。《锦衣卫》放一放的话，恐怕还是不怎么行。”殷俊沉吟着道，“如果张老想要继续拼搏，我倒是可以再给他一部戏。不过这一次是合作，而不是买断剧本。”

　　“又是武侠电影？”惠瑛红忍不住问道。

　　“不是。”

　　“现代的功夫片？”

　　“也不能算。”殷俊笑了笑，“不过这部电影又是适合你来拍的。”

　　“叫什么名字嘛？”惠瑛红问得不耐烦了，忍不住就有点娇嗔。

　　“《东方三侠》。”少年毫不犹豫的说出了这个名字。

　　“《东方三侠》？”惠瑛红若有所思，“哦，这三个侠客，应该都是女的吧？”

　　“对！”

　　少年微微点头。

　　“嗯，那就赶紧吃饭。”惠瑛红此时却没有着急，指了指殷俊面前的牛排，“待会儿去我家里，好好的把故事讲一遍给我听。”

　　殷俊听得有点目瞪口呆。

　　惠瑛红见状就是一瞪眼，“怎么，不敢去？”

　　“不是不是。”殷俊赶紧的低头吃东西。

　　像是红姐姐这样彪悍的女人，还真是少见啊！


第1596章 超越经典

　　前世八九十年代的香江电影，也就是他们最辉煌的时候，真的出来过无数经典。

　　无论是枪战、古装、谍战、鬼片、僵尸片、爱情片、文艺片……基本上只要华国人喜欢的类型，便都有精品出现。

　　这也是为什么那个年代的内地小孩子，长大了之后，明知道香江那群导演和演员是来内地骗钱的，都还义无反顾的去贡献正版电影票的原因。

　　当然了，后来也是因为这群人逐渐成熟，有了自己的家庭和负担，再加上香江电影越来越没有诚意，所以才越来越少走进电影院了。

　　取而代之的是90年代以后出生的那群年轻人，他们一进电影院就遇到了美国的大片轰炸。

　　连续十多年的美漫特效电影，庞大的宇宙观……这些都让他们沉迷其中，自然就看不上香江电影这么老旧的东西。

　　在他们看来，香江电影全靠那群五六十岁的老头子来卖情怀，真是没有一点意思。

　　还不如自己国内涌现出来的那群电影人。

　　比如冯龅牙、宁皓、徐光头、吴晶、陈同学等等。

　　虽然这些人拍戏的种类稍微单调了一些，几乎都是喜剧题材的内涵，但是他们接地气啊，让人看得很过瘾啊。

　　哪里像是香江电影，出来的梗都跟冯爷爷的春节小品一样，全都是过时落后的东西。

　　好吧。

　　这样批评未来，是没有一点意义的。

　　前世是前世，这一世有了殷俊，香江电影只会变得凌驾全球，而绝对不会衰败到那种模样儿。

　　别的不提，97年前后，那群香江电影人吓得纷纷出走美国加拿大，害得香江损失了大量的精英，这样的事情就不可能再发生了。

　　因为现在香江的电影精英，超过八成，都是殷俊的手下或者朋友。

　　人家俊少已经是光芒附体，在内地一言九鼎的重要人物了，难道他的属下和朋友还会被追究清算啊？

　　别开玩笑了！

　　还有英国，那边如果是胜利了，难道她们敢惹在美国有莫大产业的俊少？

　　俊少在美国都有电影公司和电视台，真要惹毛了他，天天和你们对着干，信不信？

　　所以，即便是现在华英之间谈判得异常艰苦，根本没什么进展，香江电影人也不怕。

　　反正我们保底成功了，只要以后不做得过分，怎么都能靠着自己在电影上的能耐挣钱的。

　　好吧，话题说远了。

　　殷俊给惠瑛红说的《东方三侠》，其实就是香江电影中的一个典型。

　　成功了却不能延续成功的典型。

　　《东方三侠》横空出世的时候，以一种典型的末世凄冷风格，凌厉残忍的打斗，诡异疯狂的情节，深深的打动了观众们。

　　特别是三位女主角杨子琼、张嫚玉和梅雁芳，在电影中展现了让人瞠目结舌的武功，更是为电影增添了很多光彩。

　　虽然很多情节类似于六七十年代的电影黑玫瑰，不过杜其峰的改造创新却是让人耳目一新，完全可以当作一部登峰造极的女侠电影。

　　在那段时间里，《东方三侠》成了人们热议的话题。

　　虽然它的香江票房只是差不多2000万左右，还没有排到年度前十，可这种电影的形式，却被大家赞扬不已。

　　大家都觉得，杜其峰打开了一扇新的大门，如果顺着这条路走下去，未尝不可以在周星池的喜剧、李联杰的武打片和程龙的动作片之外，又走出一条新的路子来。

　　于是杜其峰膨胀了，就在同一年，马上花费了一个月的时间，打造了《东方三侠2》。

　　然后……

　　然后就直接扑街，再也没有以后了。

　　也没有人再敢来制作这种都市女侠电影，白白的废掉了这个很好的题材。

　　《东方三侠2》的失败，在于准备太仓促，情节和细节都禁不起推敲——这也是香江续集电影的老毛病。

　　然后更重要的，杜其峰将第一集的那种阴冷绝望风格，继续的“发扬光大”，让观众们在90分钟里面，都处在一种悲戚的氛围中。

　　除了一小撮的影迷外，谁看电影是给自己找不自在的呀？

　　《东方三侠2》这么多的弱点，它不扑街谁扑街？

　　若干年后，身为香江电影研究者的殷俊，在论坛上就根据《东方三侠》系列，展开了激烈的讨论。

　　殷俊认为如果能好好的发展，《东方三侠》绝对能比美国的那个《霹雳娇娃》好看一百倍，票房和影响力也会大大增加。

　　但另一方却认为，《东方三侠》只是一个个例，根本拯救不了当时已经渐渐衰弱的香江电影。

　　况且以杜其峰的风格，根本不足以驾驭这样的系列电影。

　　更重要的是，《东方三侠》本身的剧本和体系，就显得太过轻浮和随意。

　　比如什么太监要找皇帝、末世无能的警察、会武功的前辈高人、如同蝙蝠侠的哥谭市一样的阴黑背景……这些都禁不起推敲。

　　一旦这个世界观不能够完整，没有足够拓展延续性，那么在这个框架下的故事，就肯定不会有延伸性。

　　因为直接你的框架就把剧情给限制死了，第二集如果想要突破这些束缚，肯定会和第一集有矛盾冲突的地方。

　　这么一来，看过第一集，有了先入为主想法的观众们，肯定不愿意接受这些极大的转变。

　　所以《东方三侠》本来就是为一集而做的，之后的第二集就是狗尾续貂，完全没有必要，不但输了票房，更把第一集的口碑给输了。

　　这些反方意见说的其实都很中肯，指出的也的确是《东方三侠》的矛盾。

　　包括殷俊都不得不承认，从一开始这《东方三侠》的设定就出了毛病，要是能在拍摄之前，就至少按照三部曲或者五部曲的架构去做，情况一定会好很多。

　　这一世，殷俊总算是有了机会，把心中的这个梦想给完成。

　　也不得不说，只有这个时代的香江影坛，才有能力和实力，帮助殷俊完成这个拯救《东方三侠》电影的梦想。

　　首先是指香江的电影人，有着丰富的制作经验，对于这种武打形式、拍摄形式，已经比较熟悉。

　　他们的构思也很天马行空，不会被各种思维所束缚，在执行起殷俊的剧本意见时，会得心应手一点。

　　包括张策老爷子也是。

　　《锦衣卫》的成功，让他这两年有了不少的改变。

　　他拍摄电影的整体风格，虽然仍旧是打斗激烈，血浆四溅，但在叙事风格上面有了很大的进步。

　　更明显的一个转变，在于张策老爷子本身就是武打片的巨擘，可他在《锦衣卫》第二部和第三部，却把董伟、蒙海、钟伐等香江一流的武术指导给请来，帮着改变打斗的模式。

　　这可是了不得的一个改变。

　　相当于张策已经承认，自己最骄傲的东西，现在跟不上时代了，需要吸收更多的新东西，才能保持吸引力。

　　也是由于这么多的转变，《锦衣卫2》才获得了口碑和票房的双双爆棚。

　　《锦衣卫3》的口碑和票房不如人意，不过人们对里面犀利的打斗模式还是很喜欢的，比如夸奖惠瑛红的声音就从来没有断过。

　　正是由于张策可以接受改变，在经历了《锦衣卫3》的挫折之后，又迫切的希望能突破自己，再次迎来巅峰，所以殷俊才决定把《东方三侠》交给他，跟他合作。

　　志得意满的人是不大愿意改变的，只有失败了的人，才会去求新求变。

　　然后更重要的一个原因，在于只有这个年代，只有在香江，才能找到殷俊欣赏和需要的女打星。

　　前世的《东方三侠》，除了杨子琼还算合格之外，其实张嫚玉和梅雁芳的打斗，都显得有点假，一看就晓得是后期制作而成，没有真功夫。

　　杜其峰肯定没办法调集最好的打星来拍，所以能凑成这个阵容，已经很不容易了。

　　殷俊不一样。

　　他可以找到三个最优秀的女打星，来拍摄《东方三侠》系列，让它在感观度上面，有进一步的提升。

　　惠瑛红

　　杨子琼

　　李赛风

　　年龄最大的惠瑛红今年才24岁，杨子琼是22岁，李赛风是19岁。

　　她们三个都是有着很好的武术或者舞蹈功底。

　　惠瑛红就不用说了，那是有真功夫在身的。

　　杨子琼从小就学习芭蕾舞和舞蹈，喜欢体育运动，从来没有间断过，这也是她能迅速转型成为女打星的最重要依仗。

　　李赛风更是加入了开心少女组之后，殷俊便给她强化了表演武术训练。

　　虽然这丫头叫苦连天的，可在糖果和大棒的双重威力下，这两年她还是坚持了下来。

　　最新的这一集《开心鬼3》，就有她的几场打戏设计，这是蒙海专门为她设计的，保证会让人眼前一亮。

　　三人组合在一起，堪称就是香江史上最强的女打星组合了，最少也能拍摄十年五部。

　　换了任何其它的年代，其它的地方，这个组合根本不可能出现。

　　也只有殷俊，才有实力把她们聚在一起，然后拿出大笔的资金来，召集各方面的顶尖人才，去制作这部《东方三侠》。

　　是的。

　　殷俊一开始就跟惠瑛红说明白了，这一次的戏不会是剧本买断，而是要两家公司合作。

　　张策刚刚失利了一部，如果让他独挑大梁，担当超过3000万港币的投资，去制作一部电影，他肯定心中有顾忌。

　　那么殷俊便会选择合作的方式，由殷俊来出资，张策以导演、监制和工作人员的劳作入股，参与分红。——就跟《辣手神探》、《快餐车》等等的合作方式一样。

　　毕竟《东方三侠》在麒麟电影公司之中，还是有着很重要的意义。

　　以后漫画版、周边产品什么的，也会跟着上来，把它打造成一个IP，成为麒麟电影的常青树。

　　香江的电影之所以没有太强的粘性，恰好就是因为他们的深度开发不够，没有形成一条完整的产业链。

　　而比如《东方三侠》这种，一旦形成了惯性，通过10年的时间培养两代人的影迷，即便是二三十年之后，它的周边产品和续集电影，也是由广大市场的嘛！


第1597章 电眼仔和曼神

　　昨天才想到了《东方三侠》里面的张嫚玉，不过是充当颜值门面的女星而已。

　　结果今天殷俊就看到了张嫚玉。

　　而且是长着两颗小虎牙的最青春的张嫚玉。

　　而且是和梁朝韦手牵着手，充满着恋爱甜蜜笑容的张嫚玉。

　　FK！

　　殷俊一时间有点错乱的感觉，看着向自己打招呼的两人，脑子里都没反应过来。

　　这是怎么回事儿！？

　　为什么这两个人会凑在一起了？

　　难道是因为我的蝴蝶效应？

　　要知道，现在可是1984年，前世的梁朝韦，现在刚刚开始在无线崭露头角，成为当红的小生。

　　张嫚玉也是去年刚刚得到了亚姐的亚军，签约无线当了演员。

　　在去年的同一年，经历了无数艰辛之后，梁朝韦后来的老婆刘佳玲，才刚刚考上了无线艺员培训班，开始自己的龙套生涯。

　　梁朝韦第一个圈内的正式女朋友，应该是曾嬅倩。

　　张嫚玉的第一个圈内正式的男朋友，是尔东升。

　　本来八杆子打不到一块儿的两人，居然在这个时候就牵手了，简直是让人觉得仿佛是在梦中一样。

　　瞧着殷俊一脸呆滞的样子，梁朝韦不觉哈哈大笑，“俊少，你想不到吧？香江最漂亮的女生，就这样被我追到手了。”

　　张嫚玉娇嗔的瞪了男朋友一眼，却忍不住满心的甜蜜，望向梁朝韦的眼神中，都是满满的幸福。

　　少年苦笑了一声，摊开双手问道：“你能不能告诉我，你们是怎么在一起的？明明你春节前才回到香江，这才一个月时间吧？”

　　“你不知道港姐每年都会有一年的慈善公益宣传吗？”梁朝韦嘻嘻笑道，“去年玛姬也有份儿参加，她们一起到了美国，正好是我拍戏的地方……一番巧合之下，我们就认识了。之后我们电话联系了半年，到我回来的时候，就确定了关系！”

　　“难怪！”殷俊若有所思的道，“明明下个月《碟中谍》就要上映了，你这个男主角居然还抽空跑回香江过年，原来是陪女朋友。”

　　说起这个，梁朝韦有点不好意思，“我是请了假的，雪莉小姐和布鲁克海默先生都同意了，而且我再过两天就得回美国配合宣传了！”

　　“也幸亏是现在，你还没有出名，否则你的宣传时间才不会这么短。”殷俊叹了一声，转而望向了张嫚玉，“张小姐，你考虑好了吗？这个小子一天到晚嬉皮笑脸，没有个正形，也还没有长大。要是你跟他在一起，受了委屈怎么办？”

　　梁朝韦当即就急了，“俊少，可不带你这样的，我找个真正喜欢的女孩子容易吗？亏我还把你当成好朋友！”

　　张嫚玉在旁边听着就笑，“俊少，你可是只比伟仔大几个月，怎么听起来就像是他的长辈一样，说他还没长大？难道我以前听说的他的那些绯闻，都是假的吗？”

　　梁朝韦在一旁就尴尬了。

　　他和张国容两人，并称娱乐圈两大最能泡妞的帅哥。

　　张国容专攻女模特儿，梁朝韦则是泡小明星，而且两人都没有什么忌讳的，经常被人拍到照片，也着实的为香江的狗仔事业发展壮大提供了养料。

　　刚才在开玩笑的殷俊，此时却正色了起来。

　　“张小姐，伟仔是我一路看着成长起来的。”少年沉吟着道，“或许过去几年，他也有年少轻狂的时候，但这个人本质很好，够孝顺、心地善良，没有一般明星的那种得志便猖狂的气焰……即便是他多交往了女朋友，可你看到过哪个女人出来指责他，说他的不是吗？”

　　梁朝韦都以为殷俊还要跟着嘲笑自己一番，结果听到的却是这么一段话，顿时一股热血涌上心头，望着殷俊不知道该说什么好。

　　张嫚玉也想不到，殷俊居然如此的评价梁朝韦。

　　转而她便想到了那些江湖传闻，传闻殷俊在娱乐圈有两个真正的好友，一个是张国容，另一个便是梁朝韦。

　　这两人也是所有的明星里面，能和殷俊一起吹牛吃饭而不拘束的人。

　　现在听着殷俊的话，不但对梁朝韦非常了解，更是把梁朝韦当做了自己的后辈，关心之意显于言表。

　　至于殷俊在话语中的“看着他成长起来”，不但是张嫚玉，连梁朝韦都不觉得有什么错。

　　以殷俊的身份地位，以殷俊在娱乐圈的权势，这句话用得非常的恰当。

　　张嫚玉在爱情之中的智商，从来都不高。

　　但是她的情商却是非常的高，待人处事从来没有人说过她的不是。

　　思绪过处，她便笑着点了点头，“嗯，他之前也吹嘘过自己的优点，我不是很相信他。但是俊少你说的，我信！”

　　“只不过，他现在的心性还没有稳定，而且相处久了你就会晓得，他本身又是一个闷葫芦，和他在一起，你可要有很好的准备。”殷俊继续的道，“但是呢，如果你们熬过了这几年时间，我敢保证，你们会是娱乐圈最为般配，最为闪耀的那对夫妻。”

　　在这一刻，什么刘佳玲，直接被殷俊忘在了脑后。

　　前世人们谈起香江娱乐圈的许多遗憾时，梁朝韦和张嫚玉不能在一起，绝对是其中之一。

　　要是这一世能让伟仔和曼神在一起，那简直是功德无量啊！

　　不知道多少影迷会感谢自己做出的这个努力！

　　如若真的如此，梁朝韦不一定会那么的犹豫沉闷，张嫚玉也不会那么多年孤苦伶仃，最后还被传出服药太多、整个人都废了的消息。

　　最起码的，两个人总能生一个孩子吧？

　　不至于像是前世那样，两个这么优秀的天王天后，居然连子孙后代都没有。

　　嗯，还是华仔聪明。

　　一声不吭的就先结婚生了再说，自家的血脉传承最大。

　　殷俊一个人亢奋着，那边的一对小情侣，却是张大了嘴巴。

　　怎么我们才开始交往，俊少就这么兴奋的说起结婚的事情了？太早了吧？

　　要说香江年轻人的风气，确实也是如此。

　　交往并不代表着就要结婚，甚至于不玩够了，是不想结婚的。

　　娱乐圈便更是如此。

　　就拿张嫚玉和梁朝韦来说，他们正处在事业的上升期，怎么可能这么早就放弃事业，去结婚生子？

　　梁朝韦干笑了一声，小心翼翼的道：“俊少……您这是有结婚的打算了？”

　　“没有。”殷俊也察觉出来自己太兴奋了，轻咳了一声，“不管你们相信不相信，我觉得你们即便是有什么挫折，兜兜转转，最后还是会在一起的。”

　　“有缘的话，自然就是如此啦。”张嫚玉很乖巧的接了一句话。

　　梁朝韦心中再有别的想法，此时也是硬着头皮，申请的看着张嫚玉，“玛姬，你就是我一生的归宿，我一定会对你好的！”

　　看着电眼仔略带浮夸的表演，殷俊不觉晒然一笑。

　　论梁朝韦和张嫚玉最为经典的配合，还是要在《花样年华》里面。

　　虽然两人自始至终都没有说过几句话，但一次次的相逢，一次次擦肩而过的眼神，都让人知道什么叫做默契，什么叫做“此时无声胜有声”。

　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　这句诗，就是为戏中的两人而写的。

　　没有经过千锤百炼的梁朝韦和张嫚玉，自然还没有日后的那种默契，不过他们在一起的话，也会朝着这方面而去的。

　　殷俊已经决定了，一定要好好的约束梁朝韦，不要让他错过了这次良缘。

　　曾嬅倩不合适，刘佳玲更加不堪，如果电眼仔这辈子想要得到幸福，还真的是非张嫚玉莫属。

　　另外张嫚玉这边，殷俊也决定用点力气。

　　“张小姐，接下来你在无线准备上什么戏？”殷俊问道。

　　“有一部《画出彩虹》要演女一号。”张嫚玉道。

　　梁朝韦眼睛一亮道，“玛姬和无线的签约有点不一样，她只签了两年合约，电影方面还没有多少限制。”

　　“如果张小姐感兴趣的话，你可以去找一下王京导演。”殷俊笑了笑，“最近他要拍一部电影，应该有角色让你去试水看看。”

　　“《开心鬼3》！？”梁朝韦脱口而出道。

　　瞧着殷俊点了点头，张嫚玉也显得很开心，“我真的能去吗？”

　　《开心鬼》系列可是最为受年轻人欢迎的电影，第一个电影角色就能在里面演出，哪个演员会不高兴？

　　“可以。”殷俊颌首道，“这样，我让王京先和无线联系一下，协调一下你的档期。”

　　“谢谢俊少！”

　　张嫚玉笑得连小虎牙都露了出来，可爱得很。

　　梁朝韦也悄悄的对殷俊表示了“感激不尽”的表情。

　　他们当然不会知道，为什么殷俊一上来就给了这么好的角色。

　　原因在于，在原本的剧本里面见缝插针，随便加一个角色，还能让她出彩的导演，香江肯定不会超过一个巴掌。

　　恰好王京就是其中一个，殷俊正好把问题交给他，让他去烦恼。

　　只不过，想要把曼神和电眼仔磨练出来，王京是绝对不行的。

　　还是要墨镜王才行啊！

　　但殷俊希望墨镜王能磨练两人的演技，却不要把他们的精神都给练废了，那样可不好。

　　然而，想要改变墨镜王的风格和习惯，这却又是一个非常艰巨困难的任务呐！


第1598章 撤离事件！

　　才进入了3月，香江便发生了一件大事。

　　真真正正的大事！

　　怡和集团董事局主席西门凯瑟克，在召开的新闻发布会上，公然宣布不看好香江的前景，所以决定将怡和集团的注册地从香江迁移到百慕大自由金融贸易区。

　　《怡和集团逃离香江！？》

　　这个消息一出，香江立刻遭遇了“地震”。

　　第二天早上一开盘，香江的股市直接暴跌，恒生指数最高下跌了96点，创下了4个月以来的跌幅记录。

　　接下来的三个交易日，怡和集团旗下的5家上市公司，股价平均跌幅都达到了23.3%。

　　跌幅最大的甚至超过了35%，三分之一的市值就这么蒸发了！

　　就因为凯瑟克的这个决定，怡和几天之内总计损失超过300多亿港币，这是谁都没有想到的事情。

　　但最可怜的还不是怡和。

　　怡和是自作自受，自己惹出来的麻烦，市值下跌是活该。

　　那些跟着受了波及，被狂跌的股市给拖累了的公司，才是欲哭无泪。

　　好不容易这几个月才稳住了阵脚，居然抽冷子被来了怎么一次，我到底招谁惹谁了？

　　其中受创惨重的就有邱得根的远东集团。

　　长年经商的邱得根，有着凌波人的精明能干，奋斗数十年之后，他手里现在的资产超过了60亿港币，在香江的富豪之中，也算得上是前三十了。

　　邱得根手里的远东投资、远东发展和远东酒店三家，都是上市公司，邱得根手里的股份大概是30%—35%之间，拥有极大的控制力。

　　但这几年香江的经济状况不好，各种生意也不好做，本来这几家公司就在艰难的维持，业绩自然不可能好到哪里去。

　　邱得根都眼巴巴的希望，华国赶紧把香江的归属弄好，这样经济形势明朗之后，自己的生意也好做。

　　凭借着殷俊在内地的影响力，远东集团在内地什么生意不好做？

　　12亿人口的超级大市场，卖什么都是赚啊！

　　可是没想到，就是在这大家都以为已经是谷底的时候，凯瑟克这个畜生居然来了这么一手。

　　怡和洋行在香江的影响力太大了，几乎是仅次于汇丰银行的旗舰集团，他们都不看好香江的未来，想要逃跑，你说香江能好得了吗？

　　不过也有人帮邱得根出气。

　　在凯瑟克开记者会的第四天，股市持续暴跌的时候，殷俊就少见的在办公室接受了麒麟卫视的采访，针对这个事情发表了自己的言论。

　　“香江是香江人的香江，更是华国的香江。像是怡和洋行这样靠着不光彩手段壮大起来的公司，想要走就走吧，天要下雨娘要嫁人，谁能留得了他们？”

　　“同样是英国的公司，怎么汇丰银行就这样的有责任心，在香江危难的时候鼎力相助；全体的香江英籍官员也在尤德先生的带领下，殚精竭虑的维护香江安稳……你这全靠香江才发展起来的怡和洋行，却在香江好不容易伤疤快愈合的时候，来这么一刀呢？”

　　“我在这里可以很明确的告诉大家，无论是谁离开，都请便！香江缺了你们不会变得更差！”

　　“只要有这么多有识之士在，有我殷俊在，有我们香江民众一起奋斗努力，香江的明天一定能美好！”

　　殷俊给人的印象，一向是温文尔雅，通常情况下都是以理服人。

　　即便是以前他大声疾呼香江的房地产和股市有风险，结果民众们没有听，他也没有怎么生气。

　　可这一次，他指名道姓的痛斥怡和洋行，态度异常的激烈，真是让人刮目相看。

　　偏偏大家又觉得非常过瘾。

　　怡和洋行这样做，的确太不是东西了，骂他们才是正确的！

　　凯瑟克当然不会坐以待毙，他马上便激烈的发话：“我们这是正常的商业决定，请无关的人不要横加指责。另外，怡和洋行是一家历史悠久的良心公司，容不得别人污蔑！”

　　“怎么？能做还不让人说了？他们不就是卖x片出身的么？难道从良了就能抹去之前的罪孽？”晚上出门吃饭的殷俊，也回应了过去。

　　“有些人长着嘴巴就乱说话，等他的公司能有怡和洋行这么成功再评论我们吧！”第二天一大早，凯瑟克的回复就到了。

　　“你们能不能告诉我，怡和洋行的成功，和这位叫西门凯瑟克的先生有关吗？”中午的时候，殷俊对着摄像机，讶然的道：“我是白手起家的人，祖上三代都是农民，不懂得他们富家子弟的骄傲……祖辈的成功都能当成是自己的，这样的脸皮，我的确不如啊！”

　　西门凯瑟克：“……”

　　他实在是回复不下去了，面对记者们的起哄时，黑着脸，不说一句话的进了车子。

　　香江民众光是看他们两个人的交锋，都觉得过瘾。

　　瞧着西门凯瑟克无语败退，更是大呼过瘾。

　　黄老邪在当天晚上的《今夜不设防》里面，就有一句精彩的评价。

　　“凯瑟克真是脑子进水了！他难道忘了阿俊是写剧本出身的吗？论语言能力，几个人能比阿俊强？被骂得狗血淋头，难道很奇怪吗？”

　　无关人等看得是有意思，但其实殷俊的这番话和打气，对于香江股市的提升作用，并没有那么的大。

　　想想也是。

　　毁坏总是比建设容易。

　　人们的内心，虽然更期盼美好的事物，但他们通常都会更会去相信悲观的东西。

　　邱得根在和殷俊喝茶的时候，就这么感叹着自己的运气。

　　“这个天杀的东西！自己要走就走呗，怎么还来一句不看好香江的未来？”邱得根很是生气，“三天下来，我的公司市值下跌8%以上，损失好几亿，真是心疼死了！”

　　“谁说不是呢？”殷俊也道，“我今天听说了，起码有二十多家英资公司，也会跟着怡和洋行撤离。”

　　“真的未来香江状况会很差？”邱得根皱眉了起来。

　　“当然不会。”殷俊冷冷一笑，“还不是这些人想要占便宜？他们的经营全在香江，但注册地不在香江，许多生意就可以做手脚，从而少缴纳税收，赚取更多的利润！”

　　邱得根也是关心则乱，闻言马上反应了过来，“原来是这样！”

　　“邱伯你不要担心，现在已经是谷底了，再差也差不到什么样子。”殷俊道，“且等他们再表演一番，接下来就是我们的时代了。”

　　“是你的时代。”邱得根苦笑一声，“我都是老头子了，还能做什么？”

　　“廉颇虽然老，但仍旧能吃肉喝酒，打败锋利无匹的秦军，您这年纪又算得了什么？”殷俊笑道，“再说了，还有一周的时间就是亚视和无线正式上星的时候了。等到局面打开，什么损失都找回来了！”

　　听殷俊说起了这个，邱得根也是露出了期待的微笑。

　　在殷俊的怂恿下，他和邵一夫两人都难得的冲动了一回，把亚视和无线弄成了上星卫视。

　　过了漫长的准备时间，2月春节的时候，便已经开始了公测和试运营，反应的效果都还挺好。

　　如今总算是要见真章的时候了，邱得根虽然商场戎马生涯数十年，但还是有一点的忐忑。

　　不仅仅是他，就连邵一夫也是一样。

　　原因无它，上星和没上星的电视台，影响力和估值，都完全是两个样子。

　　就拿香江第一的麒麟卫视来说，在上星之前，它虽然领先亚视和无线一些，但优势也不太大。

　　可等到麒麟卫视上星了之后，它对亚视和无线的优势，完全是碾压性的。

　　别的不提，两家的广告费加起来还没有麒麟卫视多，这就是最真实的实力比较。

　　然后影响力也是如此。

　　麒麟卫视现在收看的观众超过了5亿，收视最高峰更有达到了1亿以上的时候。

　　这样的恐怖收视人数，能创造多少的广告效应，新闻效应？能影响多少人？

　　而且这个数字还在不断的攀升着。

　　去年超过1亿收视人数的只有一个电视剧而已，今年才刚刚3月，《香江偶像》的花絮和海选便突破了3000万人的收视人数，最后总决赛突破1亿收视人数，那是板上钉钉的事儿！

　　有了这些超越别的电视台的优势，麒麟卫视的地位一下子就提高了许多。

　　也因为这个，麒麟卫视的估值也一再的提高。

　　根据最新的摩根士丹利估算，麒麟卫视的市值排在了全球28位，至少是达到了100亿港币！

　　邱得根和邵一夫当时听到这个价格，嘴巴都差点没有合拢。

　　他们两人的要求也不高，能在上星之后一年的时间里，自家的电视台涨价到50亿港币就足够了。

　　可别小看了这个数字，现在香江有多少家公司能达到50亿市值以上的？

　　除了房地产公司，除了上市公司，就真的没有多少了。

　　亚视和无线可都是没有上市的，要是他们在市值达到50亿之后，再选择上市的话，起码能炒作成100亿、甚至150亿的股市市值。

　　有着这么一大块肥肉在前面吊着，也是促成无线和亚视这么一年来，拼命努力，做好电视台的内容的主要动力了！


第1599章 来一笔大的？

　　为了上星，无线和亚视可是真的拼了。

　　根据殷俊的了解，他们光是制作费在2000万以上的电视剧，就有两三部，全都是为了今年上星播的。

　　亚视还好一点，平日里他们对于电视制作向来不吝啬。

　　殷俊给的他们三部电视剧——《雪花神剑》、《法证先锋》和《巨人》，全都是由当家明星上阵，无论是郑绍秋还是黄原申，或者是梁晓龙、万子良，全都出现在了这三部电视剧之中。

　　他们本来就是亚洲很受欢迎的电视巨星，有了这样的招牌，收视人数自然不会少。

　　可无线这种抠门到家的电视台，居然也能制作超过50万一集的电视剧，那就很有些不可思议。

　　然后无线的重点，还放在了电视节目上面。

　　比如他们今年的港姐选举，便学足了《香江偶像》的模样儿，从海选开始制作花絮播出，然后港姐的各项选拔也都会实况录制……整个3月到6月，每周都会有一期节目，专门来讲港姐选举。

　　港姐的名气其实很大，许多外国人都知道。

　　再加上今年邵一夫亲自出马，把朱玲铃、赵雅之、钟楚虹等港姐之中的佼佼者都请了回去，穿插在节目中出现，便更是赚足了噱头。

　　无线对外的宣传海报和电视花絮，都是以她们作为卖点的。

　　当然了，就如之前所说的，他们这一切都是值得的，等到上星以后，收视人数增加，广告费大笔大笔的来，估值不断增加，难道这不是钱么？

　　就拿现在来讲，邱得根手里不是没有钱。

　　包括邵一夫同样如此。

　　殷俊早在两年前就提醒了他们，把手里的房地产先处理掉，手里的上市公司股票也卖掉一些，以应付即将到来的金融风暴。

　　邱得根是无条件的相信殷俊这个天才，邵一夫也相信殷俊不是那种胡乱说话的人，所以两人都照做了。

　　于是他们幸运的躲过了这么一场大灾难，手里的钱如果拿来买东西的话，至少都能赚一倍。

　　邱得根手里的10亿港币，存放在了远东银行里。

　　相对于他60亿港币的资产，其中20亿还压在了亚视上面，能卖出股票和其它土地资产，得到了10亿港币，他执行殷俊嘱咐的力度，已经是够厉害了。

　　远东银行是邱得根创立的，不过后来因为很多缘故，他失去了对远东银行的控股权。

　　不过邱得根仍旧是远东银行的股东，对这个银行也有真挚的感情，所以通常远东集团的财务，都会让远东银行帮着处理。

　　虽然远东银行的利息给得不错，但相对于房地产和别的投资利益，自然还要少很多。

　　故而这段时间邱得根有点蠢蠢欲动，想要买点什么好的资产。

　　结果凯瑟克的一番迁移注册地的言论，打得股市大乱不说，还让邱得根的资产大幅度缩水，吓得他手里的钱忽然就不敢动了。

　　今天他找殷俊喝茶，一方面是谈谈怡和洋行迁移注册地出去，对香江有什么不好的影响；另一方面也是询问一下殷俊，自己手里的钱该怎么用。

　　到底是趁机回购股票呢，还是应该去买房地产。

　　或者是等等，看一看形势再说？

　　“现在买房子也行，股票就可以再等等了。”殷俊先是说了这么一句，然后道：“不过邱伯，你想不想来一笔大的？”

　　“大的？”邱得根精神一振，“怎么说？”

　　邱得根虽然今年已经60岁了，但他的雄心壮志却仍旧在，特别是亚视异军突起，给他带来巨大的名声和影响力效应之后，他对商业的热情，似乎比以前更高了。

　　特别是上次二儿子出事情，殷俊提醒他财产分配的事情后，邱得根最近大半年都在琢磨这个事儿。

　　以前的分配方案肯定是不行的了，摆不平各方。

　　但他想的和普通人还不大一样，他觉得自己干脆多挣一点钱，然后分成三份。

　　自己和老婆一份、大房的子女一份、二房的子女一份。

　　三份财产都是均等的，而如果哪一房的子女做生意失败了、或者是破落了，自己和老婆的这一份以后还可以成立家族基金，让他们可以衣食无忧。

　　所以他就需要赚更多的钱。

　　因此最近损失了好几亿，他直接就开始骂娘了。

　　“现在凯瑟克这么来一招，肯定不是香江政府希望的，因为这样弄得他们非常被动。”殷俊道，“这一点，你从我和凯瑟克对骂，但香江政府却一声不吭，便可以看出来。”

　　“这还不是你聪明？先就捧了尤德和沈弼他们！”邱得根笑了。

　　殷俊在第一次回应凯瑟克的时候，就拿他当了反面人物，而正面人物就是沈弼，还有尤德这群政府的人。

　　身为苏格兰人，沈弼对英格兰人本来就没有好感。

　　凯瑟克的这次举措，一点都没有跟他说过，就更让沈弼厌烦。

　　故而前两天有人问沈弼的时候，沈弼也没有直接回答，只说了一句“香江有汇丰银行，怎么都不会乱，请大家放心好了”。

　　这话没有直接说凯瑟克，但话里的意思谁都能听明白。

　　“你要走就走吧，比起我们汇丰银行的擎天之柱来，你又算得了什么？太看得起自己了！”

　　政府那边也是不好说话。

　　殷俊骂了很多英国人，都是他们的同胞。

　　可奈何殷俊一开始就捧了政府的各位，说他们“殚精竭虑”的努力为香江，这话可是很重的，算得上很高的评价。

　　如果这个时候，他们再跳出来说殷俊太刻薄、太无理，那就真没脸在香江呆下去了。

　　更别说凯瑟克的突然袭击，本来就使得他们很被动，本来稳定的形势也开始乱起来了，非常恼火。

　　所以殷俊和凯瑟克对骂了好几天，政府当作没看见一样，半句话都不说。

　　“起码有几十家的公司，已经陆陆续续的发表了意见，也有考虑迁移注册地到百慕大、维京群岛等地方。”殷俊道，“这么的一次迁移浪潮，肯定会让香江的人心惶惶，股市和楼市继续下跌。短时间内，香江政府没办法稳定形势。”

　　说到这儿，殷俊望向了邱得根，“邱伯，你记得三年之前，你跟我说起，有人想要和你一起开发荔园旁边的土地吧？”

　　“当然记得。”邱得根是聪明人，马上道：“怎么，你觉得现在是好机会？”

　　“肯定是好机会，不过不是修房子的好机会。”殷俊笑道，“现在你大可以去跟政府申请，把荔园租用的那片地给买下来……然后山头那些间杂着的零碎土地，也可以买下来了！把土地连成一片，以后行情好的时候后，才好开发呀！”

　　邱得根顿时眼睛就是一亮。

　　片刻后，他一拍巴掌：“对！趁着现在他们焦头烂额，我们去提出购买土地，也是给他们解围嘛！他们肯定愿意的！还有那些零碎土地的业主，在这个行情之下，他们哪里还有更好的选择？我只要把消息放出去，价格稍微提高一点，不就来了吗？”

　　少年笑着点了点头。

　　荔园游乐园的面积很大，大概有16万平方英尺，不过它的一半土地都是香江政府的，另一半才是属于远东酒店集团的。

　　要是将这块土地收购了的话，荔园游乐园的价值还会上升，远东酒店的市值也会翻着翻儿的上涨。

　　但更重要的不是这块土地，而是在荔园外面的周边外围土地。

　　邱得根60年代就陆陆续续在这里买下了30万平方英尺的土地，当时这里都是荒地，旁边还是美孚石油的仓库，所以价格不高。

　　可是等到荔园发展起来了，宋城发展起来了，美孚石油公司的仓库也开发成了中高档的美孚新邨，这边的土地一下子就值钱了起来。

　　然而，过去两年的土地和房地产市场暴跌，让荔园周围的土地也受到了巨大的打击。

　　原本在1982年最高的每方呎地价是2000元左右，但现在仅仅只有800元左右，暴跌了一半都不止。

　　都降价成这个样子了，邱得根自然不可能再有开发的打算。

　　如今的那些房地产商人们，开发什么就亏本什么，邱得根可是看在了眼里的。

　　还有一点更麻烦的。

　　和荔园的一大块16万方呎土地不同，外面的30万方呎，并不是连成一块儿的，中间还间杂着十几块别人的土地。

　　这就显得有点支离破碎，不容易开发。

　　土地开发，始终要形成了规模，才容易形成品牌效应，才能让更多的人来购买。

　　东一坨、西一坨的土地，就显得有点不上档次，更不好持续的去卖，就得不到好的价格。

　　邱得根不是没想过去买这些土地，但他们就看中了邱得根对这些土地的迫切需要，直接开出了比市场价高出5成的价格，甚至还有高出一倍的，最后自然是没有谈成。

　　然而，今时不同往日。

　　如今正好是香江土地市场最为萎靡的时刻。

　　要是没有殷俊的介入，去年的1983年，是香江自1945年之后，地产世道最差的一年。

　　前世的历史中，去年港府透过官地拍卖，以及各种招标的收益，仅仅是不到6亿港币，其中官地拍卖收获只有1.2亿港币，简直是惨不忍睹。

　　幸好殷俊还助攻了一把，在去年的6月，以15亿的天价购入了天水围200公顷土地，这才让港府脸上保有了一丝脸面。

　　连政府的那些好地盘都卖不出去，更别说民间的土地交易了。

　　民间土地交易几乎也是限于停顿的，大块的土地不用说了，小型土地的出让都没有什么。

　　邱得根这个时间段可没有想过什么土地，也是殷俊让他介入，他才猛地反应过来。

　　当然了，邱得根之所以敢决定这么做，完全是出于对殷俊判断力的信任。

　　别人迫不及待的想要卖掉手里的土地，是因为他们不敢肯定香江的未来。

　　所以比起随时可能没有的土地，落袋为安，手里拿着现金是最好的。

　　邱得根则是不一样，他坚信殷俊的判断，以后香江肯定会更好。

　　现在殷俊让他花钱买的土地，肯定不会成为泡影，只会给自己家族不断增加财富的！


第1600章 这才是大手笔！

　　怡和集团撤离香江一事，内地的反应比殷俊想象的还要强烈。

　　在遭遇了几天的股市暴跌、许多英资公司宣布要跟随怡和集团撤离之后，章泓兵便坐车到了殷俊的家里，和他谈了两个小时。

　　中枢还是那句话，香江不能乱，绝对不能人心惶惶，从而使得几十年的建设毁之一旦。

　　更不能让香江以后的发展受阻。

　　毕竟在之后的这么十几二十年的时间里，香江这个通往内地的桥头堡、内地通往世界的窗口的地位，是不会改变的。

　　也只有香江这个自由港，才最适合这个地位。

　　但是有一点，任凭香江这群人搞什么，内地对于香江的态度永远不会变，一定是要收回的，不能有半点折扣。

　　所以，在内地没办法让步的情况下，只有靠着殷俊、霍先生、包船王这群爱国商人们，来帮忙稳定局势了。

　　霍先生已经老了，再像要二十年前的叱诧风云，是不大可能的。

　　包船王年龄也逐渐的大了，最近这几年弃船上岸之后，一直是求稳，能施展的大动作不多。

　　李超人、郑羽彤这些地产富豪们，虽然态度很好，不过实力和影响力有限，即便他们出手了，也没办法达到预期的效果。

　　看来看去，也只有殷俊最为可靠。

　　而且殷俊是最为有魄力的。

　　这从他直接呵斥西门凯瑟克的举措，就知道，这个人不怕事。

　　中枢自然最喜欢的就是这种不怕事的自己人。

　　殷俊还真没有让中枢失望。

　　在第二天一早，麒麟集团的执行总裁乐易铃，便走进了香江地产建筑商会，跟聚集在那里的一群大佬们开了个会。

　　等到开会完毕出来，一群地产业的大佬们都笑眯眯的，跟前几天的心情完全不一样。

　　记者立刻就堵住了乐女王，战战兢兢的提出了问题。

　　之所以说是“战战兢兢”，是因为乐易铃出了名的强势，心情好的时候会给你一点面子，但心情不好的时候，别说是记者，就是商界大佬，也一样的不理会。

　　她背后站着的是麒麟集团，是殷俊，谁敢招惹这个殷俊视若亲姐姐一样的女人？

　　想要去和乐易铃较量较量的人，真的是要尝试一下麒麟集团安保部上千人围着你公司静坐的滋味吗？

　　至于记者，那就更简单了。

　　你写殷俊的绯闻，只要不是恶意的乱栽赃，写些似是而非的东西，殷俊不会搭理你。

　　但你要是敢写一句乐易铃的绯闻，都不用等第二天，当天殷俊就能把安保部的人派出来，好好的跟你说道说道。

　　迄今为止，除了三个记者被打断了双手双脚，一个记者被驱逐出香江，差点吓疯之外，再也没有第五个记者，敢报道一句乐姐姐的私生活。

　　连带着记者们在采访乐易铃的时候，都显得小心翼翼，生怕自己一个不好就惹恼了乐女王。

　　今天也是看着乐易铃脸色平和，没有往日的冰冷，他们才敢凑上来。

　　“哦，也不是什么大事儿。”

　　“前几天那个叫凯瑟克的人，不是叫嚣我们麒麟集团不如他们怡和集团吗？”

　　“那我们就真的做点事情，免得让这些外人小看我们香江人。”

　　“我已经跟霍先生、包船王、李超人……等等前辈们通报了，麒麟集团最近想要有些买卖做，他们很感兴趣。”

　　“具体是什么，你们明天看《麒麟日报》和麒麟卫视的新闻就知道了。”

　　说完这些，乐易铃就走了。

　　她话只说到了一半，关键的都没有透露出来，记者们是恨得牙痒痒的，却又不敢去追问。

　　想要围追堵截那是自寻死路，乐女王身边的彪悍女保镖，可认不得你是谁。

　　但这也没关系。

　　大概的内容他们也知道了，剩下的就靠编呗。

　　反正错了也没有多少人会计较的。

　　于是，当天晚上，关于麒麟集团要大手笔收购股票和房地产，让怡和集团看看的新闻，就到处都流传了开来。

　　甚至有些很聪明的记者，直接编造了“麒麟集团准备联合华商们，集体收购怡和集团的股票，准备入股这个英资第一洋行”的新闻。

　　你还别说，这个新闻吓了西门凯瑟克一跳，他当天晚上就找了自己的高层们开会，紧张的商讨起了对策。

　　因为这几天股票暴跌，现在怡和集团的资产大概是700多亿，严重偏离了他们的正常市值。

　　如果是正常情况，2月份他们的市值都超过了1000多亿。

　　市场好转之后，手里的土地再经过一阵升值，说不定市值还能突破到2000亿。

　　现在要买怡和集团的股份的话，真的是一个最好的机会。

　　因为是在香江上市的公司，怡和集团的股份超过40%都在股市上面，只要花钱就能收购到。

　　人家麒麟集团还不一样，他们是私人公司，全部都是殷俊的，你想要买都买不到。

　　要是麒麟集团购买了怡和集团超过20%的股份，那他们就是第二大股东了，别的不用干，只要到处跟西门凯瑟克作对，保证怡和集团马上就能乌烟瘴气，做什么都不顺利。

　　甚至更恐怖一些，麒麟集团在别的股东手上多购买一点股票，达到了35%以上，持股量就会超过凯瑟克等几个英国的家族，成为第一大股东。

　　那时候，可真的就是好玩儿了！

　　绝对不能允许这样的事情发生！

　　西门凯瑟克想起那时的情形，就感到害怕和恐惧。

　　那时候可不是他灰溜溜的滚回英国的事儿了，而是失去了怡和集团的几个大家族的怒火，都会集中在他的身上。

　　到时候家族说不定还会抛弃他，让他自己自生自灭。

　　于是，西门凯瑟克和怡和集团的高层们，连续一晚上开会来商量了对策，制定了许多的应对方案。

　　西门凯瑟克还向渣打银行和汇丰银行求援，想要他们的资金支持，一旦麒麟集团展开收购，他们也会拼命的抢购股票，一定要保持自己的第一股东位置。

　　受了这些消息的影响，第二天一早，股市开盘的时候，怡和集团旗下的五家上市公司，居然还逆天一样的上涨了1%—2%不等！

　　之所以没有暴涨，西门凯瑟克没有疯狂收购股票，原因自然是《麒麟日报》和麒麟卫视的消息已经出来了。

　　人家殷俊根本就没有想过去收购什么怡和集团的股票。

　　乐易铃跟华商们讨论的，其实是一系列的楼宇收购意向。

　　麒麟集团定下来准备发展百货综合商业，所以他们准备购入8座商业大厦，作为全香江的连锁商场所用。

　　香江当然有自己的百货商场，40年代从沪海过来的永安百货就是其中的佼佼者。

　　但那是一种非常老套的百货商场，形式有些落后时代了，也不是新型的综合商场经营体。

　　新型的商场的话，日本的八佰伴集团，已经在和郑羽彤的新世界发展集团谈判，准备在沙田新城镇那边，开设一家现代化的八佰伴商场。

　　大家不知道麒麟集团想要做哪一种的商场，但一定是很大的手笔。

　　你看看他们列出来的要求就知道了。

　　第一，地段有严格的要求。

　　上环一栋、中环两栋、尖沙咀一栋、油麻地一栋、旺角一栋、何文田一栋、九龙一栋，择价优地显的商厦优先购入。

　　第二，楼层面积都有规定。

　　楼层必须是16层，地下3层、地面13层，每一层39000方呎，且商业楼必须要附送一个不小于5400方呎的广场，还要修有喷水池、便民设施等等。

　　第三，交房时间不晚于85年的5月。

　　第四，预付金只给30%，剩下的交房验收合格之后一并支付。

　　这么几条一出来，香江整个儿都微微一震。

　　好家伙！

　　这可叫做大手笔啊！

　　瞧瞧人家选的七个地方，全都是香江的膏肥之地，无论是地价还是房价，都不会便宜。

　　更别说一口气置办8栋商厦，专门作为综合性的商场来使用。

　　而且这商厦都是16层楼，面积也是一样，3600平米了，非常的大，到底每层楼做什么，真是不知道。

　　但是有3层楼都是在地下，虽然大家都能猜得到是有地下车库，可这也显得太过浪费了。

　　且不说浪费不浪费，依照这种面积这种位置，一栋楼少了十来亿能行吗？

　　8栋下来就是80亿。

　　麒麟集团并不是买下楼就完了，他们还得自己做百货商业，各种装修整理投入，各种商品置办等等，加起来岂不是得超过100亿？

　　现在香江有几家公司的房地产商厦，价值能有100亿的？

　　殷俊前几天才痛骂了西门凯瑟克撤离香江，结果还没多久，他便自己亲自出手，在香江多置办资产，这不是一种最好的回击是什么？

　　麒麟集团现在主要的产业，根本就不是在香江，而是立足于全世界。

　　只要殷俊愿意，随时都能把公司迁移走，反正最赚钱的麒麟文化一系，随便在哪里都能开工。

　　可少年偏偏没有那么做。

　　他不但嘴里说着香江未来前途远大，如今更是用实际行动来证明。

　　一口气砸出100亿港币置办产业，需要何等的气魄才能做到！？


第1601章 殷俊是好人啊！

　　香江政府对于殷俊的这番举动，是大为惊喜。

　　人心惶惶之际，他们本来就想要安慰民众。

　　结果殷俊自己主动就站了出来，毫不犹豫的抨击了西门凯瑟克。

　　殷俊香江人的心中是何等的威望，这简直是不用说的事情了。

　　他就是香江人最崇拜的天才，无论是剧本、小说、音乐、漫画、电影等等，殷俊都站在了世界的最顶端。

　　从来没有一个人能像殷俊这样，在区区22岁的时候，便已经坐在香江第三富豪的位置上。

　　要不是他贷款太多，手里的资产又不好估算价值，恐怕早就有人把他捧为香江的第一富豪了。

　　最让人感到敬佩的是，6年之前，殷俊是身无分文的从内地游过来，人家六年的时间白手起家，便挣得了这么一大份家业。

　　这才是让人相信奇迹的地方。

　　以后美国人常常宣传什么美国梦，身在移民城市的香江人其实也一直有这个梦，而且现在已经被殷俊实现了。

　　有了殷俊作为榜样，在香江的每个有理想的人，都不会放弃。

　　就算我不能像俊少那么成功，拼命之下，达到他的百分之一、甚至是千分之一成就，总是有可能的吧？

　　许多人就是这么想的。

　　所以平日里殷俊说的什么话，做的什么事情，都会有无数的人去揣测和琢磨，去分析。

　　借此也养活了许多的评论家，还有大量的报纸。

　　这便跟以后的马耘、雷布斯等人一样，成功了之后，他的什么都是对的，都是值得人们去模仿追随的。

　　殷俊其实挺敬佩马耘他们这群成功人士的，但遭遇了连续好几年，每天打开电脑或者手机，就是听到他们的所谓心灵鸡汤、成功学，殷俊就有些厌烦了。

　　不是说他们成功了后，宣传自己的经验教训不对，只是你们不要给别人一个错觉，好像人们跟着你说的做，就一定会成为第二个你一样！

　　就拿马耘来说，就算做的事情和他一模一样，你没有马耘的那个口才，那个忽悠能力，能成功么？

　　所以，不应该给别人这些错觉，而是应该引导那些年轻人一步步的做事情，先有能力吃饱饭，养活以后的妻儿，这才是实际的。

　　如果把这个国家的年轻人忽悠成每个都想做生意，每个都想成为小马哥和马耘这样的人，那这个国家不是全部乱套了？

　　大家都是超级富豪，谁来做普通人的事情呢？

　　殷俊深深的知道里面的坏处，因此他从来没有去宣扬自己的什么成功学。

　　每当有人问及这个时候，他就简单的用一句“天生我才”来搪塞。

　　反正这也是大家公认的。

　　十六七岁就有这样惊才绝艳的才能，不是天生的，难道还是妖怪啊？

　　一个天才，一个成功的天才，他的成功榜样和号召力，是一般人无法估量的。

　　特别是上一次香江房地产暴跌，证明了殷俊之前的大声疾呼是正确的之后，就再也没有人敢忽视殷俊的预判。

　　故而前几天怡和集团要将注册地迁移出去，弄得人心惶惶，结果殷俊出来力挺香江之后，虽然股市的效应还看不到，但民心却因此基本稳定了。

　　要是没有殷俊的那些话，街头巷尾的民众能不慌才怪。

　　现在好了，殷俊不但是说了话，还正式的开始做事，用100亿的大手笔购买，向大家证明，他绝对是真正看好香江的。

　　连殷俊这样的天才少年都不怕自己的财产泡汤，难道普通人还担心啊？

　　因此，人心是更加的踏实了，连同股市都开始稳住，慢慢的有所回升。

　　这就让心惊胆颤的香江的官员们松了一口气。

　　身为总督的尤德，越发的感激起了殷俊。

　　思前想后，他把殷俊请到了自己的官邸吃饭。

　　一方面当然是感谢殷俊对香江做出的贡献，另一方面则是还想请教殷俊一些问题。

　　晚饭过后，尤德刚刚说了几句感谢话，便被殷俊打断了。

　　“不，不，这可不仅仅是买了100亿港币的8栋楼而已。”听着尤德的感谢，殷俊笑着摇了摇手，“总督大人，这可是我精心设计的给香江所有人的礼物啊！”

　　“愿闻其详。”尤德正色的道。

　　其实他的心里有些不以为然，怎么你做生意买东西，反而成了给香江人的礼物了？

　　少年也没有去拆穿他的心思，而是侃侃而谈，“我下的这些单子，根本就没有现成的房子，所以那些开发商们，只能是签下合同之后，马上去修建房子。

　　我们估算了一下，如果是修建这么一栋16层的大楼，要求这么严格，工期又很紧迫的情况下，应该是至少需要雇佣300多名工人，一天至少工作12小时以上，才称得上够用和不浪费时间。

　　8栋商厦下来，直接需要的工人就是2000多人，还不包括设计、监管等方面的员工。修建商厦整体需要的水泥、河沙、钢铁、五金、漆料……这些原材料，更是如山如海一样的多。

　　香江已经多久没有这样大规模的建筑工程出现了？它会让多少多少的原材料进口商有生意可以做，让多少建筑公司有工开？甚至于光是运输这些材料，也够养活好几家的本地运输公司了吧？这不就是拉动了他们的经营吗？”

　　尤德听得渐渐点起了头。

　　这么说起来，8栋楼的确是一个积极的信号，让大家有工可以开，给建筑行业注入一股强心针。

　　“这还只是一个开头而已，真正拉动香江经济活力的，还是我的麒麟商业广场。”殷俊从旁边拿出了一个策划书，递给了尤德道，“这里面超市、百货商场、电影院、游戏厅、卡拉ok、美食城……等等应有尽有，人们可以在里面玩一天都不厌烦。

　　每一座麒麟商业广场需要的员工人数超过了1000人，除开我们自己营业的工作人员之外，还有那些租赁铺面和柜台的公司员工。8座麒麟商业广场下来，直接创造的工作岗位就是10000个，惠及的家庭也就是10000个。

　　这些人有工开、有事情做，家里人就舍得花费，他们的日常生活便会舍得花钱，无论是买吃的东西、还是穿的东西、还是用的东西，这些一旦消费了，对于那些商家，不也是一个商业促进作用吗？

　　再有就是，麒麟商业广场有了这么一体化的商业规划，生意火爆起来之后，岂不是也能带动周边的各种商铺，形成一种区域火爆效应？他们这些被带动的各行各业，雇佣的工人、缴纳的房租、给政府的税收……这些加起来，难道不又是一个经济促进作用？

　　当然了，如果香江经济好，这么8座商业广场起的作用，肯定也没有多大。但现在香江人心惶惶，到处都是一片萧条，麒麟商业广场这么大规模的修建和运营，带动经济，这不相当于是一个导火索吗？一旦让我们把香江的经济带动起来了，那得是多么好的事情啊！”

　　听到了这里，尤德完全明白了过来。

　　“啪啪啪……”

　　他用力的拍着手掌，认真的对殷俊竖起了大拇指：“你说得不错，殷先生，这一次的100亿计划，就是一个强心剂，非常非常有作用！你真是一个好人啊！！”

　　尤德又不是傻子。

　　他计算了一下，别的什么带动作用不说，单是殷俊这个100亿麒麟商业广场计划，就可以在三年之内，带动价值500亿的产业链条，起码让50万香江居民受益。

　　就拿殷俊所说的来考量，现在又不是什么高速发展时期，而是情形窘困的时机，有这么一个活跃经济的因素出来，当然是极大的提振人们信心了。

　　顿了顿，尤德又道：“包括麒麟集团的新会展中心项目，也是对香江的经济是一个振奋啊！瞧瞧才多久的时间，那边的地基就完全打好了，现在已经开始修建楼层了吧？”

　　“最快的已经修到3层了。”殷俊道，“新会展中心这边，也开始了整体的框架修建，最迟85年就能建成。”

　　“呵呵，香江工人们的修建速度，可是真快啊，比英国那边效率高多了！”尤德赞叹的道。

　　殷俊心中不觉暗笑。

　　现在这个速度算什么快的？

　　打好地基之后，一个月最多只能修建两层楼，想要修成66层的金沙酒店，差不多要3年的时间才行。

　　换做在30年以后，框架这些全都是在外面场所搭建好了的，拿到大楼这边来，直接拼接建造，然后灌注水泥浆土，10天三层楼都不是问题！

　　特别是在2017年，长纱修了一栋57层的建筑，只花了19天的时间就封顶了。

　　而且人家可不是豆腐渣工程，这可是能扛9级地震的！

　　原因自然也是这些楼层的框架是提前做好，然后再拼接的。

　　只不过工艺技术，比起几年前又要提升了许多，才能有如此惊世骇俗的速度和效果。

　　当然了，这样19天建成的房子，也有不足的地方。

　　那就是它属于全钢结构，并不是钢筋混凝土。

　　嗯，如果理解不了什么是全钢结构，那就想一想被飞机撞毁的纽约世贸大厦吧，差不多的。

　　要是当年的世贸大厦是钢筋混凝土，那么肯定不可能全部倒塌下来，最多就是上面的一部分而已。

　　正因为全钢建筑物的整体框架承受力要求严格，一旦破坏了这个结构和着力点，它就会像是多罗米骨牌一样，全部轰然倒塌。

　　长纱这个地方的建筑物，肯定不可能和世贸大厦遭受一样的待遇，所以在安全性上，也是没有什么问题。

　　但是这样的建筑物，放在香江还是不行。

　　因为香江的地势比起长纱来，还是要复杂许多。

　　特别是香江身处在海边，到处都是海风和饱含海水盐分的空气，只有钢筋混凝土，才能保证长期的经受住侵蚀，不会那么快的腐坏锈蚀掉。

　　因此，后世的香江修建房子，差不多最快速度，也就是20天三层楼而已，不会去刻意赶工期。

　　一切还是以质量为准嘛！


第1602章 你开玩笑吧？

　　尤德自然是高兴的。

　　虽然殷俊显然是靠向那边的人，但在对待香江这方面，他却是没得话说。

　　每次香江有什么困境的时候，殷俊都会挺身而出，尽力的帮助香江渡过难关。

　　每一次都没有藏手，都是竭尽全力的去做。

　　要知道，殷俊现在在全世界都有自己的产业，只要他愿意，随时都能从香江这个地方抽身而出，去条件更好的地方发展。

　　反正他也不是土生土长的香江人，也不用有什么心理负担。

　　但殷俊就没有这么做，反而是不断增加在香江的投资。

　　上次的会展中心项目就是如此，如今的麒麟商业广场也是如此。

　　单凭着这一点，就值得尤德为他顶住了不小的压力，竭力让殷俊有更好的条件发展。

　　殷俊看着尤德高兴，心中也感叹不已。

　　这位总督其实是一位不错的忠厚老人，只不过大家的立场不同，你就不能指责他的一些政策和策略。

　　如果他过几年没有在华京访问的时候忽然病逝，说不定香江还能在80年代发展得更好一些。

　　想起来，殷俊觉得，是时候在国内找点好的国医大师过来了。

　　一方面尤德的病可以帮忙调理一下，另一方面，霍先生和包船王的身体可不怎么好啊。

　　这两位还在香江的话，身体状况好的话，能给自己顶住很多的压力，英国人想要做什么，都不会指着殷俊一个人整。

　　思绪一晃而过。

　　少年笑着开口道，“说起来，如果想要提升香江的经济，我还有一个立竿见影的办法。如果做得不差的话，起码能解决超过20000人的工作岗位！”

　　“20000人！？”

　　尤德惊呼了起来，“真的？”

　　刚才殷俊说的2000多建筑工人、10000的商业广场员工，已经让他惊喜得很了。

　　现在忽然又冒出可以创造20000个工作岗位，你说他怎么会不兴奋？

　　香江总共才600多万人，青壮劳动力充其量就是一半300万人，以前行情好的时候，各行各业要的人多，自然是工作不发愁，而且许多劳动力还会被抢着要。

　　现在可不同了，这几年房地产不景气，带着其它的生意也不景气，所以失业的人急剧增加，现在起码有三十多万人没有工作。

　　这么多的青壮劳动力没有养家糊口的工作，长期以往是会出大事情的。

　　尤德为了这些，头发都差点被扯没了。

　　否则他堂堂一个总督，今天也不会因为10000多人的工作而喜上眉梢。

　　忽然间惊喜再来了一个加倍，要不是坐着，尤德都会站不稳了。

　　“上次我去总督你的办公室，看到大家都在用电脑，是吧？”殷俊道，“而且不是那种老式的打字计算机，而是IBM出品的最新型的电脑，安装了微软视窗系统的那一种？”

　　“对！”

　　尤德是学者出身，自然懂这些新的科技，“IBM新出的智能电脑，配合着微软公司的视窗系统，能够处理许多的新的东西，还有可以更适应办公的程序，比起以前的光能打字的计算机，要好太多了……对了，我没记错的话，微软的第一大股东也是你？”

　　“是我。”殷俊道，“不过我也不去干扰他们的正常运作。”

　　“殷先生你可真是目光如炬啊！”尤德叹了一口气，“最近我的朋友们和我联系时，都在说起，微软是如今发展最为迅速的软件公司！英国已经有数万台的电脑，都装上了他们的视窗系统。特别是新出的WIN84，更是非常好用，普及的速度很快！按照这个速度，他们一统电脑操作系统的时机，也应该不远了！”

　　剩下的话尤德没有说，不过殷俊却是明白。

　　如果一统天下，那么就意味着垄断。

　　垄断就是代表着巨大的利益。

　　殷俊是微软的第一大股东，那么赚的钱，最大的一份还不是殷俊拿了？

　　这就是尤德赞叹殷俊目光如炬的原因。

　　这么好的、有成长性的公司，而且人家还在美国，都被你找到了，真是厉害！

　　殷俊没有去搭话，况且既然尤德对电脑还有一定了解，那便更好沟通了。

　　“总督大人，英国用新型电脑的人多吗？”少年问道。

　　“多！”尤德道，“不仅仅是政府部门，还有各个大公司，甚至是每一个中学，都已经开始在使用和重视电脑。因为它代表的是未来，代表的是高精尖的科技，我们英国不能落后时代，所以一定要好好的使用和了解它。”

　　“在美国，去年每个月的新型智能电脑销售量，超过了50万台，全球的销量也突破了100万。今年估计这个数字还会再翻一倍。”殷俊继续的道，“因为在1983年的1月，新型的电脑才1000万台左右，而在今年的1月，这个数字已经涨到了2200万台，微软和IBM的战略部门都预计，到了明年一月，突破5000万台电脑，应该问题不大。”

　　“发展得真快啊！”尤德想着前几年和现在的变化，不觉感到这些新东西的普及速度，真的超乎想象。

　　可是下一刻他又反应了过来，“殷先生，你说的电脑，和我们谈论的20000个工作岗位，是不是有关系？”

　　“20000个工作岗位，就落在了这个电脑上面！”殷俊笑了起来，“总督大人，想来你不知道，去年在全球卖电脑卖得最好的公司，就叫做麒麟电脑公司。”

　　“麒麟……”尤德念了两个字就眼睛一亮，“你的公司？”

　　“是的。”殷俊颌首道，“我们也是IBM最大的销售商。”

　　“你们是销售公司？那是不是可以说服IBM来我们香江设立工厂？”尤德反应得很快。

　　“不是。”殷俊这一次摇头道，“IBM正在美国扩建工厂，不会有考虑来亚洲设立分厂的打算。”

　　“那……”

　　“我的意思是，我们麒麟电脑公司，已经在美国开始修建产地、订购各种零部件，准备自己生产新型电脑了。”

　　尤德目瞪口呆的道：“你们？你们准备自己做电脑？……这不是开玩笑吧？”

　　以尤德的文雅，以他的城府，居然说出了“开玩笑”三个字，显然是觉得殷俊真的在胡说。

　　IBM是什么公司？

　　那是赫赫有名的蓝色巨人，从来没有一家公司能在电脑和通讯方面超过他们的。

　　人家花了几十年时间，才把智能电脑给研发出来，你这一家帮忙卖东西的销售公司，居然大言不惭的说自己要制造电脑？

　　这不是白日做梦又是什么？

　　殷俊听了并不生气。

　　尤德的反应才是最正确的。

　　那种拍案叫绝，竖起大拇指的表现，绝对是白痴才会做出来。

　　“如果在四年之前，也就是苹果公司开始做电脑的时候，肯定别人是做不了电脑的，因为他们把所有的关节都卡死了，从来不和别的公司别的零部件共享，都是他们独有的东西。”殷俊淡淡的道，“可IBM不一样，他们为了促进这个行业的发展，大肆的把自己技术专利给让了出去，而那些为他们制作零部件的公司，也为了方便行事，逐渐的便把零部件的规格统一了起来。

　　惠普、康柏这些后起之秀，看到了零部件统一对于生产和维修的好处，所以也就按照IBM的尺寸合规，来生产属于自己的零部件，然后组装成他们自己的电脑。这些电脑我们看过，大致上能有IBM80%—90%的性能。

　　在这些零部件都开始统一的时候，那么对于电脑的生产就没有太大的难事了。无论是电脑屏幕、电池、风扇、音箱、鼠标等等，都可以在外面的工厂订购，事实上我们在维修IBM电脑的时候，已经实验过好多次了。

　　想要做一台电脑，其中困难的只有三处，第一个是电脑的核心——主板，其中包括了英特尔的芯片。主板是电脑的核心，没有它，电脑便不能工作。第二是存储系统，没有它，电脑就没有持续性，不能开机关机后再延续之前的工作。

　　第三个便是操作系统了，目前为止最好的操作系统自然是微软的视窗系统。而且和英特尔公开卖芯片一样，微软是公开发售这个系统的，只要有钱，哪一家的电脑都能装上这个系统。康柏和惠普就是靠着有视窗系统，才能在销量上有所突破的。

　　麒麟电脑公司已经和康柏、惠普两家公司商量好了，支付给他们专利费，委托他们来生产我们需要的主板。而储存系统也简单，英特尔等几家公司都在生产，直接可以买到。至于视窗系统，您觉得这对于麒麟电脑来说，是问题吗？”

　　殷俊这么抽丝剥茧的说出来，一下子就在尤德的脑海中形成了一个非常立体的电脑形象。

　　只用从殷俊讲的这些话，他便已经可以断定，殷俊根本不是开玩笑，而是真的要做电脑。

　　而且这并不是一时起意，麒麟电脑公司肯定早就有了打算。

　　以殷俊的性格，不知道做了多少次的实验，直到有了万全的准备，这才决定做电脑！


第1603章 更大的野心！

　　“你们有信心吗？电脑的质量怎么样？准备生产多少规模的？是准备在香江来开设工厂吗？”

　　尤德一口气问出了许多的问题，显然也是心里憋得有点慌。

　　感兴趣就好。

　　殷俊和声地笑道，“如果没有信心，怎么会准备开电脑工厂呢？我从一开始，就准备做自己的电脑。这么一年以来，除了销售IBM的电脑外，我们还和他们所有的零部件供应商建立了良好的关系，也有了自己的销售和维修网络，遍布美国的各大城市，你说有了这些以后，我们麒麟电脑的销售会不会好呢？”

　　“掌握了销售渠道的人，自然就是生意场上的赢家。”尤德正色的道。

　　“去年开始，我们招揽了不少的IBM、苹果、惠普和康柏的电脑专家，已经研发了很长的时间。组装的数百台电脑经过了极限实验，然后拿出去给别人免费用，也获得了一致的好评。”殷俊继续说道，“如果不是这样，我们怎么可能去准备量产电脑？麒麟电脑这个牌子，我可是打算和IBM、苹果争锋的。”

　　尤德哑然失笑，“殷先生倒是志向高远，我先预祝你能成功吧！”

　　IBM是行业的第一巨头，苹果是最为锐利的电脑强者，想要和他们斗，恐怕是没那么容易。

　　不过尤德也不会觉得殷俊会失败，凭借着他的努力，最多十年八年就能追上来，到时候三足鼎立也不一定。

　　幸好他这话没说出来，不然殷俊一定会发笑。

　　十年？

　　你给我五年的时间，我就能自己研发出电脑主板来，打得IBM和苹果落花流水。

　　如果是十年之内，麒麟电脑还做不到世界第一，我真是白白穿越一场了！

　　“至于说生产规模，我们预计的是过后几年电脑销量会有爆炸性的增长，所以给工厂定下的最大生产量是每个月100万台。”殷俊道，“工厂已经在加州建立得差不多了，工人也已经在开始了培训和试生产准备，预计五六月就能正式推出第一款产品。”

　　“等一等！”

　　尤德听得直皱眉，“工厂已经定在美国了？”

　　“是！”

　　“已经开始试生产了？”

　　“是！”

　　“那你跟我说这么多干什么？”尤德瞪了殷俊一眼，“你是让我白开心的吧？”

　　“您别急啊！我还没说完呢！”殷俊整好以暇的道，“电脑这个东西，不但欧美需要，亚洲的日本、韩国、新加坡、澳大利亚、菲律宾、泰国……等等地方，也是同样需要的。您觉得我们再在香江选个地方，建立一家年产量100万台的电脑工厂怎么样？”

　　“当真！？”

　　尤德眼睛都在发光。

　　殷俊点点头，“我不说假话的。”

　　“需要雇佣多少人？一台电脑的价格是多少？”尤德兴奋得有点失态了，都忘记了之前殷俊都给他说过，会雇佣20000人。

　　殷俊又把人数给说了一遍，但他没有说起，在加州的美国工厂，却只有10000人。

　　并不是美国人干活儿就勤快，干得好。

　　也不是香江人干活儿就非常慢，需要更多的人手去做。

　　更不是殷俊有钱没地方花了，故意多养一倍的人。

　　而是殷俊又在储存产业工人。

　　电脑工厂以后肯定会扩大规模，这些人就有用了。

　　就算不扩产，熟悉组装台式电脑的工人，日后转到组装笔记本电脑、平板电脑上面，也是毫无阻碍的吧？

　　退一万步说，手机组装生产线，那可是吞噬生产力的大户，十万的工人都能吃得下呢！

　　美国那边的工厂，殷俊却没有想法让他们扩产。

　　因为美国的薪水福利太高了，一个美国工人的待遇，相当于五个香江工人，相当于以后20个的华国内地工人。

　　以后即便是欧美的电脑生产订单，殷俊也只会在香江或者是内地来生产，绝不会扩大在美国的生产规模。

　　事实上，要不是考虑到这么上万的工人，会给自己增加一道护身符，殷俊连这些工人都不想雇佣的。

　　从今往后，麒麟集团在美国又有新闻媒体渠道，还又多关系到上万个工人的饭碗，多关系到一万个家庭的生计。

　　如果再把迪斯尼乐园的上万工作人员加上，殷俊手里可是超过30000名雇员。

　　谁想要动麒麟集团，可是要面临巨大困难的。

　　“好！好！好！”

　　听到这20000人的工人，已经是殷俊意料之中的人选，而不是临时起意，尤德心里大为欢欣。

　　多了这么20000个工作岗位，加上麒麟商业广场的10000多人，香江的形势一下子就好了起来。

　　“殷先生你放心，香江这边一定给你最好的优惠政策。”高兴之余，尤德也不忘拿出诚意，“无论是工业用地，还是各个配套设施，还是税收等等，都会让麒麟集团满意的！”

　　“真的吗？”这次换成了殷俊在问。

　　“当然！”尤德高兴之余，也没有多想。

　　“那么总督大人，你觉得麒麟集团有没有可能在大屿山，买下3000公顷的土地呢？”

　　“好啊，买……呃！？”

　　尤德的笑容一滞，片刻之后才不确定的道，“你刚才说想买多少？”

　　“3000公顷，也就是30平方公里的土地。”殷俊重复了一遍，“在大屿山。”

　　“在大屿山？”尤德总算没有发怒。

　　“是的。”

　　“那么偏远的地方，你买来干什么？”尤德有些好奇的道。

　　要是殷俊说这3000公顷买在九龙港岛和新界的哪一个地方，那么尤德都会想也不想的拒绝。

　　任凭殷俊多么的有功劳，香江政府又怎么可能拿出这么多的土地？

　　就算是殷俊出高价都不行。

　　但是大屿山不一样，这里几乎就是一个荒岛，本地居民都不过万人，在香江政府看来，根本没有什么价值。

　　殷俊这么聪明的人，怎么会选择那里呢？

　　或者说，殷俊到底有什么企图，又有什么规划？

　　“建设麒麟集团的总部啊。”殷俊顺口道。

　　“你这是在逗我吧？3000公顷的土地拿来建立总部，你怎么不说你要建设一个私人王国？”尤德没好气的道。

　　“这么说起来倒是夸张了一点。”殷俊看似漫不经心的道，“总督大人，你觉得如果在大屿山修建一座迪斯尼乐园怎么样？”

　　“修什么也……呃……”尤德蓦的一惊，望向了殷俊，“你说修什么？”

　　“迪斯尼乐园！”

　　“迪斯尼乐园怎么可能……”尤德话说到一半，就自己停了下来。

　　下一刻，他猛的醒悟过来。

　　这迪斯尼集团不就是殷俊的私人公司吗？

　　既然是他的私人公司，那迪斯尼乐园开在哪里，不是殷俊说了算吗？

　　只是几秒钟的时间，尤德的脑袋就处于亢奋之中。

　　老实说，在此之前，他不是没有想过迪斯尼乐园这个事情——其实在殷俊买入了迪斯尼集团后，他就隐约琢磨过这个事情。

　　只不过香江根本没有什么优势，地方狭小又在亚洲，而同时亚洲已经新开了一家日本迪斯尼，距离香江也就是三个多小时的飞机而已，迪斯尼没有必要在附近再开一家乐园。

　　况且最近从怡和洋行下课的大班纽璧坚，出任迪斯尼乐园总经理后，首先去的是德国，准备在那里修建迪斯尼乐园。

　　依照迪斯尼的习惯，似乎不大可能同时修建两家主题乐园。

　　但是！

　　但是这都不是绝对的！

　　在股份制的公司里面，还有可能是大家讨论决定，扯皮好多年才能决定一个事情。

　　可是，在私人公司之中却不一样啊。

　　老板说了就算数！

　　因为这公司都是属于他的，他还需要问谁同意不同意？

　　所以殷俊说的修建迪斯尼乐园，完全是又可能的！！

　　想到此处，尤德脸上就露出了灿烂的笑容，“殷先生，你看你！下一次麻烦先把话先说完好不好？弄得我这个老人家心脏都快受不了啊！对了！你刚才说想要在大屿山买多少土地来着？”

　　“3000公顷！”殷俊平声的道。

　　“太大了点吧？你该不会修建奥兰多迪斯尼乐园那种吧？”尤德疑惑的道。

　　奥兰多迪斯尼乐园是世界上最大的主题乐园，占地是124平方公里，简直就是一座城市。

　　也只有美国那种地广人稀的地方，才能这么奢侈的土豪。

　　香江这边，怕也是只有大屿山才有这么大块的土地了。

　　“修那种干什么？根本就不怎么赚钱！”殷俊摇头说，“要不是那边的员工集体反对，我都想把它关闭了。”

　　“那可关不得！”尤德赶紧摇手，“这可是世界上第一座迪斯尼乐园，有着极大的纪念意义，以后世界经济发展好了，去美国旅游的人多了，自然就会生意好的。”

　　殷俊笑了笑，没有说话。

　　他说得倒是不错，尤其是以后的华国、日韩游客，只要去到奥兰多附近，都会去迪斯尼乐园贡献一份力量。

　　特别是华国的游客，过了2008年之后，走到哪儿都是一副土财主的模样儿，从来都不怕花钱。

　　要是这群人的素质再提高一点，那还真是最受欢迎的旅客呢！


第1604章 史上最大规模的规划

　　既然前世的奥兰多迪斯尼乐园，没有怎么传出亏损的新闻，殷俊自然也不会去关闭它。

　　尤德都不是美国人，还反应得这么强烈，你更别说有着深深迪斯尼情节的美国人了。

　　只要殷俊说关闭迪斯尼，保不准多少吃饱了没事儿做的人，会围在迪斯尼总部周围抗议。

　　那些小朋友，不但会大哭一场，更会把殷俊当成童话故事里面的坏人。

　　“3000公顷自然不可能全是迪斯尼乐园。”略过了这个话题，殷俊平声的道，“我预计的迪斯尼乐园是600公顷，第一期是300公顷，过后的300公顷，用于之后三四十年的不断增加新项目，这样就可以保持强大的吸引力，能让游客们源源不断的来到迪斯尼，来到香江。”

　　迪斯尼六大主题乐园，做得最好的，自然就是日本迪斯尼乐园。

　　他们不但修建了迪斯尼乐园，还修建了一个“迪斯尼海上乐园”，全是海洋相关的项目，被誉为“最不得不来的地方”。

　　从1983年开园以来，到殷俊穿越回过去，几乎长达40年的时间里，日本迪斯尼都获得了深深的好评，而且最为赚钱。

　　除了上面的原因，除了他们的服务态度，除了他们的整体策划，还有一点很重要的因素。

　　那就是几乎每一年，日本迪斯尼乐园都会推出新的一个项目。

　　最迟不过两年，肯定有新的游戏项目出现。

　　这样你去了一次日本迪斯尼，三五年过后就会发现，里面多了好几个自己没玩过的项目，值得再去一次。

　　也因为如此，日本迪斯尼是反复去的人数最多的迪斯尼乐园。

　　只不过日本迪斯尼并不大，即便是经过了三十多年的不断扩建，再加上了迪斯尼海上乐园，也不过是200公顷上下。

　　殷俊的手笔则是要大上许多，第一期的300公顷之中，便有100公顷是香江迪斯尼海上乐园的，剩下的200公顷则是主题乐园。

　　剩下的300公顷，绝对不能说是浪费。

　　首先来说，迪斯尼乐园肯定是要不断增加项目不断扩建的。

　　提前准备好土地，免得以后拥挤，或者是高价都买不到附近的土地，那才叫尴尬。

　　然后更实际一点的，迪斯尼乐园真的有那么多需要扩建的项目！

　　现在在殷俊手里的电影项目，做成主题乐园项目的就有许多。

　　《侏罗纪公园》、《终结者》、《变形金刚》、《古墓丽影》。

　　除开了《古墓丽影》，其余三个项目未来在环球影城里面，可是人气爆棚的存在。

　　而颇有冒险气质的《古墓丽影》，如果加了上去，也肯定是丝毫不差。

　　其实《生化危机》绝对是人气超高的游乐项目，只不过迪斯尼乐园讲究的是合家欢，所以只能忍痛放弃。

　　还有未来的《冰雪奇缘》、《玩具总动员》、《怪物史莱克》等等深受男女老少喜欢的电影，也当然会纳入迪斯尼乐园新修项目之中。

　　如果要加上殷俊目标之内，决心花费极大代价都要得到的漫威公司，那么迪斯尼乐园的人气项目，还得再加上十个以上。

　　《蜘蛛侠神奇冒险之旅》。

　　《钢铁侠》

　　《美国队长》

　　《绿巨人》

　　《金刚狼》

　　……

　　这些漫威宇宙的超级英雄项目，一个个的出现在人们眼前时，会是多么大的震撼，真是可想而知。

　　至少殷俊就因为《蜘蛛侠》，便很想去一次日本的环球乐园。

　　要是真的把那些漫威英雄项目集结在一起，恐怕全球有条件的年轻人，90%都会去一趟。

　　漫画和电影联合影响的威力，起码能影响三代人。

　　有了这些项目，50年之内，迪斯尼乐园根本不用担心什么亏本的问题，只要担心能不能接待得过来的问题。

　　所以，整体的600公顷，也只能说是够用，并不能说很宽裕。

　　不过要真到了还不够用的时候，那也是四十年之后，也轮不到殷俊来操心，应该是他的儿子来考虑的事情了。

　　听到殷俊说起600公顷是留给迪斯尼乐园，尤德并没有多惊讶。

　　有了奥兰多迪斯尼的124平方公里，区区6平方公里的迪斯尼乐园，根本算不得什么夸张。

　　但他还是执意要听殷俊对于剩下的2400公顷土地的开发计划。

　　原因无它，这么整体的30平方公里土地，实在是太大了。

　　如果没有非常好的开发计划，不能为香江带来惊喜的经济支撑，他是打死都不敢批准这么多土地的出售的。

　　哪怕殷俊很聪明，要的只是偏远的大屿山岛上的土地，也同样不行。

　　面对尤德的疑问，殷俊自然不意外。

　　要是尤德马上五体投地的佩服自己，然后拍着胸口保证能卖30平方公里土地出来，殷俊才怀疑他是敷衍自己。

　　问得越仔细，就代表着他的考虑越认真。

　　“剩下的土地，一部分是我刚才说的，作为麒麟集团的总部；还有一部分我准备开发一个海边的度假休闲村。”殷俊道，“当然了，最多的一部分，是作为迪斯尼乐园的配套设施存在的。比如森林酒店、攀岩乐园、繁华的商业区域等等。具体的规划，等明天我找人给您送来。”

　　尤德点了点头，又问道：“是不是还有房地产？”

　　“肯定要有。”殷俊很坦然的道，“迪斯尼那么大的项目，十年八年是不可能回本的。还有那么多的配套设施，我估计总体差不多是20年才能进入盈利期。在这个期间，我只能是依靠商业房地产，来推动岛上的经济，获得足够的利润去维持运作。”

　　对于殷俊的这个理由，尤德觉得很充分。

　　商人做生意，肯定是要赚钱的，亏本生意一般只有政府才去做。

　　不用殷俊多讲，尤德便晓得麒麟集团这一次在整个大屿山计划之中，投入有多大。

　　别的不提，单是30平方公里的土地，哪怕是在人烟稀少的大屿山，起码也得好几十亿港币、甚至上百亿港币。

　　这还只是很小的一部分。

　　大屿山可没有那么多的平地，有的话早就都被农民和政府给占住了。

　　所以买下土地之后，殷俊还得炸山开山、平整土地、修建道路等等，这笔开支起码是地价的两三倍。

　　然后才是修建迪斯尼乐园、各种房地产建筑的步骤。

　　尤德没有太多的商业经营常识，不过这笔的费用，应该至少也是地价的十倍以上。

　　因为殷俊修建的东西太多了，都不是什么容易的建筑物，自然花费就要高许多。

　　但是反过来一想，我管他花钱多少呢。

　　至少殷俊是有钱人，香江的超级富豪，手里有着上百亿美金的巨款，完全是不用担心他修不起来。

　　而差不多上千亿港币的投资额度，这会带来多少的经济利益，给政府带来多少的土地收入和税收收入？

　　依照殷俊之前的说法，1000亿港币的投资，拉动的经济链条，起码都要超过5000亿港币！

　　如果香江有了这么大的一笔买卖做，还愁经济盘活不了啊？

　　再说了，迪斯尼乐园开业、周边商业设施开始运作，这得带来多少个工作岗位？

　　5000？10000？20000？30000？……

　　迪斯尼乐园开业后，每年会给香江带来多少的游客？

　　来迪斯尼的，一般最少都是两个人的情侣，一家三口更是最常见的配置。

　　这些人一般不可能只玩一天，如果是停留了两三天，他们在迪斯尼、在香江的花费，又是多么一大笔的收入？

　　这么一来，航空、酒店、餐饮、百货等等行业，不全部都跟着受益吗？

　　不知不觉的，尤德的脸上就浮现出了笑容。

　　他根本就不晓得，这就是惯性的作用。

　　殷俊刚才刻意给他讲了麒麟商业广场和麒麟电脑工厂的拉动辐射作用，现在一个更大规模的迪斯尼乐园项目从天而降，他自然而然便顺着刚才的思路去想了，都不用殷俊再次提醒。

　　少年也没有去打扰他思索，只是静静的等候着。

　　也不知道过了多久，尤德才从兴奋之中醒来。

　　看着眼前的少年，他忍不住露出惊叹之色，“殷先生，要是按照你的这个规划，香江真是受益不浅啊！”

　　“大家互助互利，也是应该的。”殷俊道，“香江现在的居民，大部分都居住在狭窄的九龙和港岛两个区域，特别是九龙的油尖旺。如果在大屿山能有一个高档的新市镇，相信能很大程度上缓解城区压力。”

　　“如果这笔生意做成的话，殷先生你马上就能成为世界首富吧？”尤德下意识的道。

　　“不管总督大人相信不相信，我始终觉得，一个国家的首富，如果是因为房地产而成就的，是这个国家的耻辱，更别说世界首富了。”殷俊正色的道，“房地产只是我做生意的一个方面，我还有许多需要投入巨大的未来科技要做，而房地产正好可以提供研发所需的资金，仅此而已。”

　　尤德哑然失笑，“这个我倒是相信。你只做过一次麒麟花园的项目，甚至于都还没有做完，便轻而易举的让给了别人。”

　　殷俊发家的第一桶金，肯定是有天水围和麒麟花园的钱在里面，但占据的比例并不大。

　　让麒麟集团真正突飞猛进的，还是麒麟文化旗下的《麒麟周刊》及其衍生产品。

　　事实上，之前有不少人就提过，香江十大富豪里面，只有殷俊一个人对房地产不怎么感兴趣，而且不是靠房地产发家的。

　　最著名的例子，都不是麒麟集团在流浮山的总部。

　　那里更像是一座工业园区，根本不是别人想象中的巍峨耸立的高大上总部区域。

　　最让人感到讶然的，还是殷俊在香江的房地产。

　　迄今为止，属于殷俊个人的房地产，只有施勋道20号的豪宅庄园。

　　除了这个之外，殷俊没有第二套的房产。

　　甚至还让人有些无语的，是施勋道庄园都是邱得根送给殷俊的。

　　非要追究的话，从殷俊来到香江的那一天开始，他就没有为自己置办过房子！

　　这不是对房地产极其冷感，又是什么呢？


第1605章 模板和改进

　　从尤德的官邸走出来，已经是深夜时分。

　　香江的夜空非常的漂亮，比起三十多年前要好太多，还能看到漫天的星星。

　　那时，粤州和南湾的工业废气飘到了香江这边，造成了不小的空气质量变差。

　　不知不觉，两人谈了大概有三个多小时。

　　现在殷俊出来了，总督大人还在精神亢奋的想着刚才殷俊和他谈的事情。

　　作为一个地方的最高长官，尤德当然晓得，如果殷俊今天跟他说的那些计划，全部完成的话，会是怎么样一个轰动效应。

　　最少最少，在他尤德的手上，香江的经济不但是在绝地之中逢生，还会创造一个新的奇迹。

　　直到二十年、三十年甚至是五十年之后，大家都会记得，这是在尤德总督的任上，在尤德总督的支持下，才创造了这么一个美好的香江。

　　如此大的名誉诱惑，尤德哪里割舍得下？

　　看到他的模样儿，殷俊也就没有再把自己下一个的筹码拿出来。

　　这个筹码自然便是铁矿船的停靠问题。

　　只要殷俊愿意，铁矿石船就可以在香江停靠休整，然后再往沪海方面行进。

　　而这个港口放在香江岛也行，放在大屿山也行。

　　它给香江带来的，可是一大笔的生意。

　　源源不断的铁矿石船不断停泊休整，人们的吃喝拉撒、燃油等各种物品的补充、轮船的修缮等等，起码就牵涉到上千人的工作岗位，牵涉到年度上百亿的交易额度。

　　可现在看来，都暂时不用说这个，尤德已经倾向于把土地卖给殷俊了。

　　当然了，铁矿石船即便是以后不停靠在香江，殷俊也绝对不会在印尼、新加坡这样的地方去停泊。

　　最多在菲律宾找个港口来休整，然后直达沪海舟山码头。

　　回到眼前来。

　　依照正常的观念来说，殷俊提的方案，是一个迄今为止从来没有人想过的方案，整个大屿山开发方案规模之大，不但是香江之最，在整个亚洲恐怕都是最大的。

　　只要一公布出去，绝对是轰动世界的一笔投资。

　　无论是超过150亿美金的投资金额，还是将要花费的五到十年时间的持续建设，都无不是吸引人们眼球的存在。

　　但是呢，殷俊自己却晓得，如果按照正常的历史走的话，这个自己的方案根本不是亚洲第一，连香江第一都算不上。

　　因为就在3年之后，87年的时候，李超人和胡印湘两位大佬，便联合推出了一个“西部海港——大屿山战略发展计划”。

　　长实集团和合和集团、新世界发展、新鸿基地产等公司联手投资250亿港币，在大屿山填海造地，建造大型国际机场和西部海港。

　　他们要开发完整的工业、住宅、港口、物流、商贸、休闲、旅游等六大区域，让大屿山从一个偏远的荒漠小岛，变成香江的新兴卫星商业中心。

　　更牛比的还不是这个。

　　而是李超人的方案之中，还有一个海底隧道和跨海大桥计划。

　　通过大屿山为中心点，用海底隧道和跨海大桥，将大屿山、九龙和港岛连成一块儿。

　　最终等到时机成熟的时候，直接和珠江三角洲链接，也就是朱海、粤州、南湾这些区域，全部连成一块儿，使得香江的经济命脉和珠江三角洲紧密的融为一体，从而形成一个规模巨大的商业经济体。

　　这个计划当然最后没有做成。

　　不过殷俊却知道，在30多年之后，港珠澳大桥的修建，就是源自这个计划。

　　如果真的是让李超人他们把这个工程给做成了，那么香江和内地的联系，必然更加的紧密，完全就是一体化了。

　　那些跳梁小丑，自然也不足为惧，怎么都翻不起风浪。

　　这也说明，李超人“年轻”的时候，还是有很多理想的，并不是80岁以后那种变幻莫测的样子。

　　殷俊猜测这个计划破产的最重要原因，在于它具体实施的话，有着众多的困难，而在87年以后，恰好就是香江房地产爆发的年代。

　　大家都忙着在港岛和九龙盖房子赚钱了，哪里还有心情去做那么复杂那么困难的工程？

　　更具体一点，这个大屿山发展计划花钱太多了。

　　不说什么机场和港口，你知道修建一座从大屿山到港岛的桥要多少钱？

　　修建一个从大屿山到九龙的海底隧道，又要多少钱？

　　想要最后把粤州、南湾、朱海等地全部连接起来，又要花多少钱？

　　250亿？

　　零头都不止了！

　　起码都是3000亿、5000亿的大笔预算！

　　你说说看，哪个香江的富豪，能有那么大的魄力，去做这么大的事业？

　　最关键都还不是辛苦和花钱多，而是到底能不能盈利，是一个巨大的问号。

　　花费了几千亿，如果最后不能赚钱，那可是谁都不能承担的后果。

　　所以……

　　大家也就散了，各自去做自己的生意，把钱赚到口袋里面，才是最实际的。

　　看过李超人自传的殷俊，自然就晓得这个计划的存在。

　　事实上殷俊提出的大屿山发展计划，就是根据李超人的计划而来的。

　　只不过殷俊忽略了大屿山之外的那些连通功能，只是单纯的开发大屿山这个岛屿。

　　李超人提出的几大功能区，除了港口这个事情还没有定下来之外，其余的殷俊都会去开发。

　　所以他才想要30平方公里的土地。

　　当然了，大屿山总面积不过140平方公里，想要拿这么多土地是不可能的，肯定有一部分是填海造地。

　　只有手里的土地够多，才能保证殷俊赚钱，才能保证殷俊的一番努力不会为他人做嫁衣裳。

　　因为只要殷俊把大屿山开发出来了，那同样在大屿山有产业的人，一定是跟着大赚特赚的。

　　如果未来有机会，那么修建来往大屿山的海底隧道或者是大桥，都应该是政府来完成，而不是殷俊这个商人来做。

　　相信以后等到去迪斯尼游玩的人多了，香江政府自然会修建这些交通设施的。

　　毕竟，前世的迪斯尼乐园，便正是在大屿山岛的东北端，香江地铁公司专门还有一条地铁线是通往迪斯尼乐园的。

　　只要地铁能到大屿山，那么剩下岛内的交通，倒是方便了。

　　修建公路绝对比修建地铁、大桥和海底隧道要轻松得多。

　　殷俊的“大屿山开发计划”，当然并不是这几天才有的。

　　早在一年之前，殷俊便请了两个地质探测公司，专门在大屿山做各种地质探测，考察哪里的土地松软、哪里的土地坚硬。

　　还有哪些山是不能动的，哪些山是可以完全爆破掉，从而得到平整的土地的。

　　哪个区域的海滩最适合做海上游乐园，从风向、水流、潮汐、台风等等方面，都要认真的考量。

　　否则玩得好好的，台风忽然来了，等到大家从避难所跑出来一看，嚯，什么设施都被吹走了、被损坏了，那还怎么玩？

　　还有森林酒店建设在哪里最好，周边又有哪些地势和树林可以利用的。

　　等等等等。

　　他们两个公司30多个人，由200多人的麒麟安保队陪着，一年的时间基本没有出过大屿山，全都在忙活。

　　最后在今年年初的时候，终于是给出了一个全岛的勘测报告，以及适用于开发区域的各种建议。

　　殷俊明天就准备把这份报告，伙同着大屿山开发计划，一起交给尤德。

　　唯有做最仔细的细节，才有可能打动别人。

　　无论是做生意，还是做别的什么，都是如此。

　　尤德虽然心中已经赞成了殷俊的计划，可他一个人又不是皇帝，当然不可能对香江的事情一言而决。

　　他还需要和布政司、政务司、土地署、税收部门等等商量。

　　大家一起讨论，看看哪些方面能得到好处，坏处是什么，两个相比之下，怎么做才更划算一些。

　　只有政府的一群大老们把利害关系给捋清了，才能最后做出决定，才能上下一心的去执行。

　　殷俊心中担心的，还正是这群各个部门的头脑。

　　他们全部都是英国人，这段时间英国和内地闹得不可开交，他们自然也不会袖手旁观。

　　虽然不至于害香江，但殷俊这种内地的铁杆，他们却是有机会都愿意为难一下的。

　　也就是之前殷俊对香江政府无欲无求，他们才没有找到下手的机会。

　　上次的那个贸发局的滨海填地项目，主要是托了上一届贸发局局长大人的福，人家交游广阔而又本身是贵族，所以人走之后并没有茶凉，最后才便宜了殷俊。

　　现在不一样了。

　　大屿山的30平方公里土地，可都是在他们的控制之中，如果为难殷俊，跟他扯皮几个月、几年，那么再大的热情也会消散了。

　　然而殷俊却还是有着极大的信心，认为自己能成功。

　　原因很简单，现在的香江简直是一个死水潭，他们需要几个大的项目和开发计划，来活跃一下经济，拉动一下经济。

　　否则香江搞得一塌糊涂了，他们也是很丢脸的。

　　香江民众更不会答应。

　　继续这么的下去，生计都被断掉，那他们可不管什么别的了，非得要香江政府拿出一个办法来不可。

　　所以你看，在这个微妙的时刻，还有比殷俊的发展方案，更加适合满足各方面利益的了吗？


第1606章 识英雄重英雄

　　坐着车进入了施勋道20号的豪宅，从车上下来，古添乐的眼睛到处转动，看着这么快一年没有来，殷俊豪宅的变化。

　　啧啧，好像那边又多了一个亭子。

　　这边的花丛面积又大了一些。

　　哇噢……

　　这个在游泳池游泳的美人鱼，身材好棒……

　　古添乐眼睛转也不转的盯着背对着自己游泳的大美女，等到她在另一边转身过来，才看清楚是谁。

　　“霞姐！”

　　他赶紧的收回了猪哥表情，一本正经的挥手打招呼。

　　温璧霞也看到了他，笑着回应道，“古仔，你回来啦？”

　　“是的，前两天回来的。”古添乐很恭敬地答道，“然后俊少说他今天有空，我就来叨扰一下。”

　　顿了顿，他实在没有忍住，“霞姐，你长得越来越漂亮了，身材也那么好，俊少真是好福气！”

　　经历了在美国的锻炼，又是处在青春时期，古添乐的嘴皮子是越来越溜。

　　这也就是遇到了温璧霞，不然他还能搭讪得更加随意。

　　别看古添乐笑嘻嘻的没有正形，可从小就在放养的状态中长大，这几年又跑了那么多个香江和美国的剧组，他早就成熟了起来。

　　温璧霞这样的姑奶奶，你指着夸她的好，然后往俊少的身上靠，保准她会高兴。

　　只不过自己也要有分寸，要牢记她是俊少的禁脔，否则要有点什么逾矩的地方，那可绝对是吃不了兜着走的。

　　在香江，谁不知道温璧霞和殷俊的关系？

　　就连古添乐都晓得，一旦等到温璧霞长大了，她肯定不会是殷俊的妹妹——即便是殷俊想当她是妹妹，温璧霞自己也不会愿意。

　　所以面对着未来的殷家夫人之一，古添乐是肯定要拍马屁的。

　　果不其然，听到古添乐最后一句话，温璧霞娇靥上绽放出灿烂的笑容，“就你嘴多！小小年纪，就这么的好色，我看你长大了怎么办？”

　　“我的内心还是很纯洁的。”古添乐腆笑着道，“过两年我从美国回来，还想要求霞姐你给我介绍女朋友呢，我要漂亮的！”

　　“扑哧~~”

　　温璧霞笑了起来。

　　古添乐赶紧把眼睛移到了一旁，却不敢再说话。

　　“好了，少在那里嘴贫，俊哥在东楼的书房里面，你自己过去吧~~”温璧霞看到他害羞了，也不去逗他，指了指对面道。

　　“嗯，好的，那霞姐，我先走了！”古添乐在自己的背包里面翻了一阵，拿出了一个小盒子，“对了，霞姐，这是我在美国买的一个小玩意，送给你！”

　　“呵呵，还学会xx了啊？”温璧霞从泳池起来，走了过来，拿在了手里，“行，我收下了，谢谢！快去吧！”

　　“好嘞！”

　　古添乐转身走了。

　　边走这小子还边想，我以后也要找霞姐这样的女朋友，一定要漂亮，一定要身材好……

　　想着自己以后会找怎样的女朋友，不知不觉古添乐便到了殷俊的书房门口。

　　在自己家里，自然不会有保镖站在门口，所以古添乐敲门几下，报上名后，便听到了殷俊让他进去的声音。

　　进到书房，古添乐发现殷俊正在打电话，说的还是英语。

　　少年示意古添乐在旁边先坐坐，自己则是继续和电话那边的人沟通。

　　等到他挂了电话，却发现古添乐正舒服的靠在沙发上，翘着二郎腿，一边吃着零食，一边看着报纸。

　　殷俊自然是不吃零食的，不过邱豆豆、黎芝这些小丫头来家里的时候，都会来书房陪他，所以佣人大婶们，都会准备一些零食放这里。

　　但除了她们之外，只有古添乐才是这么放松的坐在沙发上的。

　　就连一向嬉皮笑脸的王京，来到这里都是一本正经，更别说其他人了。

　　“不是说你们在后期制作吗？怎么有空回来？”殷俊坐在对面沙发上，和声的问道。

　　“我的戏份已经做得差不多了，再加上我奶奶最近生病住院，所以我赶回来看看。”古添乐道。

　　古添乐不但是娱乐圈第一善人，更是一个孝子。

　　殷俊颌首道，“那老人家怎么样？”

　　“还不错，进了医院之后，医生说她这是老毛病了，好好的修养便没问题。”古添乐嘻嘻一笑，“我还得感谢俊少你，要不是你这么提携我，我家里哪有钱去住大房子，去私人医院看病啊？”

　　“我的提携可不是全部，要你自己肯努力才行。”殷俊也是笑了笑，“目前为止，你做得挺好。”

　　去年下半年，古添乐就一直在美国拍《灵异第六感》，然后12月还抽空回到了香江，赶着拍了王京导演的《好小子3》，接着又马不停蹄的回去做《灵异第六感》的后期。

　　这样的行程非常紧，也幸好古添乐在《灵异第六感》里面只是配角，《好小子》系列又是他拍得熟悉了的，再加上两个剧组的主导都是香江导演，对他多有照顾，才能坚持下来。

　　但古添乐自己的坚韧，也是很有作用的，否则自己不努力，别人再怎么的扶你，都没办法成功。

　　“哦，对了，俊少，这是我给你买的墨镜，据说是美国最先进的科技，有空你试试看。”古添乐从自己的包里找出了一个盒子，放在了茶几上。

　　现在的古添乐，比前世可会做人多了。

　　前世或许是因为进监狱了一趟，出来之后，年轻的古添乐有些桀骜不驯，所以和媒体、剧组的关系都不怎么样，经常被人黑。

　　也是到了三十岁之后，彻底成熟的古添乐，才成为了我们知道的那个慈善大家。

　　这一世，古添乐10岁就被殷俊找到，给了他富裕的生活条件，给了他去演戏的机会，让他见识了很多东西，自然就是不一样。

　　他本来就是感恩的人，所以每次从美国回来，或者比如像是《好小子》去国外宣传时，他都会给殷俊带点自己买的东西。

　　不在乎钱和价值，只要有这份心，那便是好的。

　　“谢谢。”少年接过了盒子，还把眼镜拿出来戴了戴，这才放下。

　　古添乐看得高兴不已，送出的礼物能得到喜欢，这是再好不过的了。

　　“美国那边，做电影宣传的时候，你还得回去吧？”放好了礼物，殷俊问古添乐道。

　　“是的，大概就在5月份上映，所以我们4月份就要开始宣传。”古添乐道，“主要是达斯订霍夫曼担当宣传第一人，我是陪着他去。”

　　“跟着达斯订霍夫曼这么久，学到了什么没有？”殷俊看着他道。

　　“他倒是教了我不少东西，只不过我没有那么聪明，学得不多。”在殷俊面前，古添乐很老实，“不过我也学到了他的一些优点，比如在片场的认真，还有下来的练习……俊少你不知道，他有多么的变态。每天剧组拍摄完休息的时间，他都会对着镜子自己练习超过2个小时，不知道的还以为他神经病呢！”

　　“好的演员都是神经病。”殷俊笑了笑，“不仅仅是他，汤姆汉克斯不也一样？去残疾智障医院呆了好几个月，就是为了能体验出这种身份心境。”

　　“相比之下，我觉得我们香江的演员就差了一些。”古添乐是童言无忌，“喜剧片多了点，武侠剧多了点。那些考验演技的剧情片，却怎么都没办法做出味道……按照达斯订霍夫曼所说，香江的男演员里面，也就是两个人有点意思。”

　　“哦？哪两个？”殷俊好奇的道。

　　达斯订霍夫曼能看到香江电影，也是很正常的事儿。

　　因为麒麟集团是如今好莱坞的第一巨头，发行能力天下第一，所以香江的许多电影，都在北美有上映。

　　不仅仅是达斯订霍夫曼，许多好莱坞的演员都去看了香江的电影，用以吸收知识，或者吸收别人的长处。

　　“第一个就是周闰发。”古添乐道，“发哥英俊潇洒，《辣手神探》打斗枪战非常过瘾，所以在美国也有点小名气。他跟着许安华导演拍的那几部电影，达斯订霍夫曼去华人街找了带子来看，觉得很有味道，那种内敛而又不生涩的表演，非常传神。

　　达斯订霍夫曼告诉我，以后如果我想要在演技上有什么进步，回到香江来，就要学习一下周闰发。有机会便请他多教教我，这样才会把自己的演技锻炼好。”

　　殷俊微微颌首。

　　这位老牌影帝的眼光，可真是毒辣。

　　论起香江明星的演技来，第一当然就是周闰发了，第二才能是梁朝韦排到，然后梁佳辉也能和梁朝韦并排。

　　除此之外，香江真没有几个堪称演技之王的演员了。

　　现在，他很好奇第二个能和周闰发相提并论的是谁。

　　梁朝韦和梁佳辉可都还没有成长起来呢。

　　“第二个人，让我很惊讶。”古添乐没有卖关子，直接道：“他说的是程龙。”

　　“程龙？”殷俊不觉哑然失笑，却又欣然同意。

　　“程龙的电影虽然演技没有多少，但他的个人表达能力，还有在电影中的各种努力，都是能看到的。”古添乐道，“达斯订霍夫曼说，程龙或许不会是以演技出名，但他和他演的电影，那种风格，只要保持下去，继续进步，一定能成为香江电影的代表！”

　　好家伙！

　　殷俊此时真正是敬佩达斯订霍夫曼了。

　　他的观察力，真的是厉害无比。

　　颇有点识英雄重英雄的味道。

　　说周闰发也就罢了，毕竟发哥这两年演技上涨得很快。

　　但能看出程龙的优点，并且断言程龙可以成为香江电影的代表，这就不简单了。

　　程龙此时可不是前世的他。

　　虽然在能力和电影成就上面，程龙比前世都还要做得好。

　　可是因为有了殷俊，连续推出了费祥、林政英、元飚等武打明星，所以程龙绝对不是一枝独秀的存在。

　　然而即便如此，达斯订霍夫曼都能看出程龙电影的与众不同，这就的确是眼光毒辣了。

　　在所有的香江电影里面，程龙的电影就是最契合程龙的，换了剧本不行，换了演员也不行，就是为他一个人量身定做。

　　程龙的特点在他的这些电影之中得到了充分的发挥，而电影本身也因为程龙的表现而大放异彩。

　　相得益彰之下，程龙持续努力了40年，终于使得杰克陈成为了华国电影的一个标志，这可真不是什么容易的事情！


第1607章 新年车牌拍卖

　　古添乐要赶着回去陪伴住院的奶奶，所以没有留下吃饭。

　　因为时间还早，殷俊也并没有给他讲，下一步对他的安排。

　　在美国宣传完了《灵异第六感》之后，紧接着古添乐就会去出演另一部戏。

　　这部戏是完全以他为主角的，也是让古添乐一跃成为炙手可热的新星的一部电影。

　　现在古添乐已经13岁了，年底就是14岁，如果再不拍这部电影，恐怕他就没办法适应剧中的角色了。

　　而如果这部戏如同殷俊意想之中的成功的话，那么古添乐争取到《终结者2》的角色，也是更加的有把握。

　　当然了，单纯从角色的讨巧程度、出名程度来说，《终结者2》的小救世主，肯定比不上他即将出演的那个角色。

　　可因为殷俊想要让古添乐多和卡梅隆合作，让他在卡梅隆的带领下，真正成为世界级的明星，所以才这么的努力。

　　毕竟殷俊是知道卡梅隆的成就的。

　　对于这样以后会成为天下第一商业导演的人，而且是脾气古怪的人，最好不要强迫，而是让他心甘情愿的去做，这样才能得到最好的结果。

　　不然在电影这个领域，卡梅隆是有底气跟任何人翻脸的。

　　就跟在编剧领域，谁也不敢强迫殷俊在剧本上做什么改动——即便是在殷俊成立麒麟文化之前，也是一样。

　　温璧霞早就游完了泳，看到古添乐走了，她笑吟吟的拉着殷俊去餐厅吃了饭，两人才坐着奔驰商务车，往山下而去。

　　殷俊不大喜欢乘坐豪车，家里的劳斯莱斯车队，一般情况下都是放在公司里面，作为公用接待。

　　乐易铃是女人，在享受方面倒是比较讲究，不过她空闲时开的也是殷俊送给她的保时捷或者法拉利，上班的时候一般坐的是宾利。

　　今天温璧霞是刻意的给公司请了假，过来陪殷俊去参加一次拍卖会的。

　　殷俊变得越来越有钱，权势越来越大，温璧霞反而是和他一样，变得越来越随和低调。

　　无论是在拍电影的时候，还是在开心少女组的唱歌演出的时候，还是在拍摄商业广告和出席商业活动的时候，温璧霞都是最温和大方，绝对不会摆明星架子的人。

　　但如果你觉得温璧霞就软弱可欺的话，那就大错特错了。

　　在香江，没有一个人敢去说什么欺负温璧霞，哪怕是刚刚入行的记者，手里拿到的不能招惹的明星名单之中，都肯定有温璧霞的名字。

　　温璧霞不去计较和摆架子，是因为没有什么必要。

　　作为殷俊的妹妹，身份地位都在那儿摆着的，哪个会假装看不到吗？

　　只不过呢，温璧霞有一点，却从来没有改变过。

　　那便是她的勤劳工作。

　　拍戏、出唱片开演唱会、商业代言等等，只要是能赚钱的工作，只要是符合自己身份地位的，她让自己的经纪人都接下来。

　　去年的1983年，香江经济极端不好，但温璧霞却挣了2000万以上，仅次于钟楚虹，比起关芝琳都还要高。

　　殷俊也让她不要那么拼命，不过温璧霞却还是那么努力。

　　原因殷俊自然晓得，温璧霞是穷怕了，所以拼命挣钱来给自己，给家里人增加保障。

　　一个懂事的孩子，自然人人都喜欢。

　　在温璧霞开始拍戏以后，殷俊也没有给过她什么钱，也是想要培养她的这种自食其力的精神。

　　今天晚上的拍卖会，是由运输署举办的新年车牌拍卖会。

　　这几年，随着人们的钱增多，对于车子的讲究，对于车牌的讲究，也都慢慢的兴了起来。

　　本来以前车牌都是随意申请的，可那也只是普通的号码，凡是在1000以内的号码，凡是尾数带6、8的号码，都被严格的控制。

　　想要那些好的号码怎么办？

　　那就参加运输署一年一次的新年车牌拍卖会。

　　77年的时候，大富豪容永道20.6万港币拍到了10号车牌。

　　第二年，也就是殷俊来香江的那一年，邵一夫用33万拍到了6号。

　　同一年，船王儿子赵师曾用14.7万拍到了4号牌。

　　去年的8月，殷俊用200万港币拍下了3号车牌，如今放在他的一辆劳斯莱斯上面。

　　不过殷俊的3号车牌，却不是在车牌拍卖会上得到的，而是在慈善晚会上拍到的。

　　想要得到更多更好的车牌，只能是在这运输署自己的拍卖会上。

　　别人不知道这个车牌的作用，但殷俊却是知之甚详。

　　不说前十号的那种神秘之极的荣耀感，就是那些吉祥号、特别含义号码，也是价值不菲。

　　比如王霏的FEI车牌，就是谢霆峰在2001年，花费了80万港币拍下来给她的。

　　另外8888这个号码就是郑羽彤的，他在90年代花了600万把它买下。

　　但有些号码，自然不是有钱就能得到的。

　　比如前十的号码，现在已经卖掉了一大半，剩下的几个号码也是天价，不知道何时才能卖出。

　　购买车牌的兴趣和积极性，自然是和经济形势，和人们的荷包有关。

　　由于前年9月开始的巨大经济滑坡，去年2月的新年车牌拍卖，成交金额只有区区的500多万，最好的几个靓号都没有人买。

　　从去年到今年，香江的经济形势一点都没有变好，所以今年运输署的新年车牌拍卖，许多人都表示了不看好。

　　稍微好一点的消息便是，今年春节的时候，富豪邓兆坚先生，把自己早年得到的9号车牌，送还给了政府。

　　经过了他的同意，运输署这一次就把9号车牌推出了来，希望得到更多人的关注。

　　有了这个噱头，晚上殷俊的车子抵达会场时，看到了不少的熟人。

　　狗仔们的眼神敏锐程度和记忆力，那是完全胜过警察的。

　　他们远远的一看车牌，便知道是殷俊来了，于是一窝蜂的围了过来，差点没让殷俊和温璧霞下车。

　　也就是保镖们给力，十几个人围成一圈，才把他们给隔开。

　　“奇怪，不是说今天来的人不多吗？怎么狗仔来了一大群？”殷俊边走边好奇的道。

　　“因为刚才好几个的超级富豪都来了，所以他们才赶了过来。”旁边的申建设回答道。

　　点了点头，才走上了台阶，殷俊便看到了新鸿基地产的郭德胜。

　　“郭老。”殷俊客气的打着招呼。

　　“俊少，好久不见啊！”郭德胜笑眯眯的和他握手，“过两天有空的时候，我们去打一场高尔夫？”

　　郭德胜是工作狂，不过他也爱好高尔夫，虽然今年已经73岁了，但身体还不错。

　　只不过殷俊却是晓得，这位老人在6年之后便会去世。

　　但出生在那个年代的人，活了79岁，也不算什么遗憾了。

　　“我的技术很差，上次郑伯就说了，再也不想和我一起打球。”殷俊苦笑道。

　　“哈哈，他的技术难道很好吗？”郭德胜哑然失笑，“慢慢来嘛，你们年轻人学习能力强，再多几年的话，一定能打得不错的。”

　　少年微微颌首，“既然如此，那我就静候郭老的召唤了。”

　　“好！”

　　郭德胜对殷俊的态度显然很满意，笑容都多了一些。

　　新鸿基的三人组，冯景喜、郭德胜和李照基，都是采取的中立立场，和殷俊并不那么的亲热。

　　也就是恒基兆业被殷俊收购了大量的股份，李照基这一次才不得不跟着殷俊去了一趟沪海。

　　但这并不代表他们不想和殷俊做生意。

　　冯景喜跟殷俊打了好多次电话，和乐易铃也吃了几次饭，目的都是让麒麟集团在他的股票交易所上市。

　　咳咳，不得不说，冯景喜的胆子真是大得可怕。

　　连摩根士丹利、高盛、苏格兰皇家银行、荷兰银行等金融界的巨头，现在都不敢说让麒麟集团整体上市，只是游说殷俊，让旗下的一些子公司先上市试水。

　　偏偏他冯景喜想要一锅端，也不考虑到香江股市的容量，根本容纳不下麒麟集团。

　　如果殷俊愿意让麒麟集团在香江上市，那完全是把这些优质资产打折来上市，完全是白痴的行径！

　　郭德胜是做地产的，新鸿基和麒麟地产并没有什么直接的冲突，还因为麒麟地产这几年着重于建筑方面，他们的好几个楼盘都是委托麒麟建筑公司来修建的。

　　可要说关系，也就是点头之交而已，别说比不上李超人和郑羽彤，就连罗鹰思都比不上。

　　今天他这么热情的和殷俊交谈，显然不可能是忽然变了性子，肯定是有所图。

　　至于到底是什么，过几天打高尔夫球的时候，便会晓得了。

　　和郭德胜分开，殷俊一路上又看到了恒基兆业的李照基、合和实业的胡印湘、华懋集团的王得辉、南丰集团的陈廷华等人，甚至连恒隆的董事长陈正熙这种对铺张浪费极度反感的人都来了。

　　这就让殷俊大为惊讶。

　　难道今天抢购车牌的任务，又要起波折了吗？

　　之前不是说大家对于这些没有什么用处的车牌，并不感兴趣的么？

　　“屁的买车牌！他们今天来，还不是为了你的大屿山发展计划吗？”

　　最后还是遇到了郑羽彤，鲨胆彤顺口的一句话，才解开了谜底。


第1608章 想分一杯羹

　　世上没有不透风的墙。

　　殷俊那么庞大的大屿山发展计划，尤德肯定不可能一个人决定。

　　他需要自己考虑，也需要政府的各位大佬帮着他考虑。

　　到底这个计划能不能行，如果能行的话，需要怎么才能规划和约束好，怎么才能为政府、为香江谋取最大的利益。

　　殷俊的计划书给了尤德之后，尤德连续举行了七八场的讨论会。

　　既然这么多人参与了讨论，消息就不会密不透风。

　　更何况香江的地产商人是出了名的人脉宽广，他们和港府的许多大佬，都有着千丝万缕的关系，可以第一时间就得到消息。

　　历来的许多次政府分蛋糕，都是他们提前得到了消息，然后经过充分的准备，一口气吃掉了最大最肥美的一块，只留下很少一点给普通的老百姓。

　　所以今天他们就来这个新年车牌拍卖会上堵殷俊。

　　就像是上一次的慈善拍卖会一样，只不过那一次的人和现在的比起来，档次就要差了许多了。

　　除了霍先生和包船王是地位崇高，不会那么的放低身段之外；除了李超人是殷俊最亲密的合作伙伴之外，香江数得上号的华资房地产开发商，基本来了大半。

　　连和殷俊有点明争暗斗的恒隆集团陈正熙都来了，其它公司有什么放不下脸面的？

　　哦，对了，这一次来的人，基本上都是参加了圣诞溪矿区股份购买的。

　　郭德胜他们，并不那么的想要表态，可也想要浑水摸鱼，在这么一场盛宴之中分一杯羹。

　　毕竟这么大的富矿区，只以目前的估值来收买股权，绝对是良心价。

　　况且殷俊还用麒麟集团做保证，如果没能达到15亿吨的富铁矿，将会现金补助差价，这就更让人心里踏实。

　　前几天，许多中小公司的老板和董事长，都参加了麒麟集团主持的“圣诞溪观光团”，现在都还没有回来。

　　根据他们传回来的信息，圣诞溪铁矿的确是数十年来西澳州的一大惊喜，现在无数的矿业专家都拥挤在那里，探查和讨论着。

　　根据最保守的估计，15亿吨的富矿已经是确定的了，甚至于周围的60%以下的铁矿，都有可能达到两三亿吨左右，这可是非常意外的收益了。

　　对于这些实力不够的人来讲，圣诞溪铁矿就是未来数十年一个稳定的收益，是他们难得的好投资。

　　但对于今天拍卖会现场的人来说，这不过是一个资产的配置而已，真正能让他们腾飞的，还是殷俊提出的大屿山发展计划。

　　多达3000公顷、30平方公里的土地，除了迪斯尼乐园之外，还有多少的商业、住宅、休闲、度假区域可以开发，真是想一想就能明白。

　　殷俊初步的投资就定在了1000亿，随时还能增加。

　　依照地产行业的行事规律，如果投入是1000亿港币，那么至少能带动1万亿的产业链条。

　　然后在大屿山的整个儿的生意规模，也会达到5000亿港币以上。

　　要是等到以后迪斯尼乐园火爆、附近的各种商业设施成熟起来，那么这些土地和产业的价值，突破10000亿也不是什么好稀罕的事儿。

　　香江如今的经济是不景气，但总不可能一直的衰败下去吧？

　　以殷俊的聪明才智，肯定知道，等到他的大屿山建设好了，正好可以赶上香江新一轮的经济上行吧？

　　迪斯尼乐园对于孩子们的吸引力，对于年轻人的吸引力，那是绝对无法想象的。

　　单是这个迪斯尼乐园，一年数百万人的涌入，都不是什么夸张的事情。

　　再加上殷俊计划书里面的森林酒店、攀岩乐园等等项目，那些人肯定能在大屿山呆上三天左右。

　　每一位客人都呆上三天，对于一个旅游区来说，是多么大的消费潜力，只要是做房地产生意的都明白。

　　既然如此，这个区域的住房、商业区，岂不是会变得价比黄金？

　　修出来之后，住房卖掉来回笼资金，商业区只租不卖，每年光是收租金，都能赚得盆满钵满了吧？

　　投资进去，十年翻十倍，完全都不是什么问题。

　　现在的问题，主要就是在殷俊愿不愿意带大家玩了。

　　对于这一点还真不好说。

　　殷俊是出了名的不愿意分享。

　　这一次的圣诞溪矿区，恐怕也是因为规模太大，足足315亿美金的规模，他手里的资金不够用，所以才积极的吸纳大家的资本的。

　　为什么殷俊手里资本不够用？

　　他不是手里有着上百亿美金的贷款和现金流，一直没有动用吗？

　　原来是准备用在大屿山啊！

　　大家反应过来后，就觉得这一次的大买卖不容易掺和进去。

　　但做生意的话，当然就是迎难而上，拼命也要创造机会。

　　所以才有了今天大家的一起参加拍卖会。

　　听到郑羽彤详细的说了一遍，殷俊算是明白了。

　　然后他看着郑羽彤道，“郑伯，你也想来加入？”

　　“有机会的话，当然要参加啰！”郑羽彤一脸的哀怨，“阿俊，你别忘记了，你之前就抢了我的生意，弄得我好几个月都没睡着啊！”

　　“什么生意？”殷俊一愣。

　　“新会展中心项目！”郑羽彤咬牙切齿的道，“我盯了那么久，却被你一下子就撬走了，你说我冤枉不冤枉？？”

　　“我们也早就有联系啊。”殷俊是绝对不会承认的，“我姐早在一年前就开始和他们沟通，邓莲如小姐上任之后，每周我姐都会约她吃饭讨论，公关了许久，才让她愿意和我们麒麟集团谈判会展中心土地的事儿。

　　我自己也是从前年就开始做会展中心群体的策划了，你看到了图吧？这是一时半刻能做出来的吗？花了那么多心思，你却说是抢生意，我才是最冤枉的！”

　　郑羽彤被殷俊这么一说，倒是有点不好意思。

　　他本来就是倒打一耙，希望能从中得到点好处。

　　真实的情况是，他都还没有来得及去和邓莲如联系，人家麒麟集团那边就搞定了一切，得到了批准了。

　　郑羽彤除了感叹殷俊的行动够快之外，还能说什么？

　　生意场上，不就是讲究一个我比你行动快吗？

　　“大屿山发展计划，我是不打算和别人合伙的。”见他不再说话了，殷俊笑了笑，淡淡的道：“那里是我麒麟集团的总部，我自然希望触目可见的地方，都是属于我的。”

　　“你可真吝啬，那是30平方公里啊！”郑羽彤微微点头，既然殷俊这么说了，那么肯定没有什么机会了，“不过你如此的吃独食，真不怕大家群起而攻之？”

　　“不怕。”

　　殷俊比起了手指，“霍先生不会参与，包船王也不会参与，李超人是我的生意伙伴，也不会参与。郑伯你是一个好人，也不会参与……只要你们都不出手，我怕他们那群乌合之众干什么？要怕他们的话，我还做什么生意？”

　　“呵呵，你倒是看得起我。”郑羽彤耸了耸肩，对于殷俊的拍马屁倒是很受用。

　　不过殷俊也说对了，就算是有人要串联对付殷俊，他肯定也是不会参与的。

　　都不会成功的事情，干嘛要陪着他们去疯？

　　殷俊失去了香江的一切，人家在美国和内地都有丰厚的产业，哪里都能东山再起。

　　而如果他们失败了，肯定会面临麒麟集团的疯狂打压，那可不是说着玩儿的。

　　郑羽彤肯定愿意相信的是殷俊会胜利，而不是别的那些人。

　　因为郑羽彤是看着殷俊成长起来的。

　　从当初开价100万广告费的青涩少年，到现在比自己还要高一个等级的超级富豪，殷俊只用了区区6年。

　　而他现在的成就，郑羽彤觉得自己60年都弄不下来。

　　都是这样的天才了，自己又看到了他惊才绝艳的一面，难道还傻乎乎的跟着那群人去对抗他？

　　一群绵羊，无论怎么联合，也是不可能击败老虎的。

　　不仅仅是郑羽彤，他对于商界的那些朋友，也是知之甚详，知道许多大佬都不会加入。

　　比如说华懋集团的王得辉，这就是一个自私小气吝啬的商人，想要他去冲锋陷阵，那简直是做梦。

　　合和集团的胡印湘，本身就是内地的铁杆，只要内地说一句话，他不帮着殷俊来对付这些敌人都是属于厚道了，更别提什么和殷俊作对。

　　恒基兆业的李照基……呵呵，殷俊拿了恒基兆业25%的股份，是第二大股东，李照基对付殷俊，不是对付自己吗？

　　少了他们几个，再加上殷俊说的霍先生他们，香江还有几个有身份有地位的大富豪，能挑起大梁和殷俊对抗的？

　　没有了。

　　即便是有几个身份地位够的，他们也会掂量一番自己的实力。

　　特别是在现在这种，大家都被经济危机拖累很多的时候，他们更不会把有限的实力拿来和殷俊拼搏。

　　赚钱到自己的荷包里面，才是最正确的做法。

　　如此一想，殷俊还真是没有怕这些人的想法。

　　况且再从深处来琢磨，如果殷俊因为一个大屿山发展计划，就怕了这群人的联手，那下一次怎么办？还有别的人想要窥伺他的别的产业怎么办？难道全都退让吗？

　　那可是会全部完蛋的啊！

　　所以即便会两败俱伤，殷俊也不敢后退的。

　　退就代表了你软弱可欺，就会被更多的群狼涌上来，将你的产业全部吃掉。

　　在郑羽彤思索之中，殷俊轻咳了一声，“郑伯。”

　　“嗯？”

　　“你们的眼光怎么光是盯在我身上？那么大的发财机会，难道没看到？”

　　“什么发财机会？”郑羽彤精神一振。

　　“大屿山那么大，我一个人又买不完，你们为什么不在我的旁边买土地，跟着发展呢？”殷俊转头问道，“迪斯尼和我的整体策划，带动的难道就仅仅是那30平方公里的土地吗？旁边就没有好点的土地了吗？就没有人去了吗？”

　　“嗯！？”

　　郑羽彤蓦的愣住了。

　　旋即他脸上露出了狂喜之色，用力的拍起了殷俊的肩膀：“阿俊啊阿俊，你真是一语点醒梦中人啊！！”


第1609章 靓号大抢购

　　殷俊和郑羽彤说话，可不是在什么私密的房间里。

　　他们就是坐在拍卖会的现场椅子上聊天的。

　　旁边围了不少人，都是没有说话，一心听他们聊天。

　　固然有些人有点别的心思，会为殷俊说的“不怕乌合之众”而恼怒，但是听到了殷俊最后几句话，所有人都无一例外的眼睛亮了起来。

　　能坐在这里的人，都是香江的商界精英。

　　他们一心想要和殷俊合作，就是看到了大屿山发展计划的巨大好处，是一块超级大肥肉。

　　少年不带他们玩，他们当然不会高兴。

　　可殷俊的最后一句话，却直接点醒了他们的心思。

　　对啊！

　　大屿山发展计划我加入不进去，难道我还不能自己在旁边买地，跟着殷俊的计划来享福吗？

　　难道殷俊会那么霸道，只允许30平方公里的商业发展，不允许我们喝口汤？

　　肯定不会啊！

　　就算殷俊阻止了，道路四通八达，我们这边也有各种商业设施，怎么不能连成一片呢？

　　到时候可不是殷俊说了算了，除非他还像千百年以前那样，设立路障，否则肯定是一体化发展，最多是要稍微弱势一些。

　　但你想到人家花了上千亿来开发那块地盘，你就是买了土地来修建住房和商业区，便可以享受到福利，这有什么不满意的？

　　况且现在殷俊直接就对郑羽彤说了，那么除了郑羽彤，霍先生、包船王、李超人这些肯定也会跟着买地发展啊。

　　既然他们能去，我们肯定也能去嘛！

　　想到了此处，殷俊和郑羽彤身边的人，马上就有走出去的。

　　再过了十分钟不到，几乎所有人都知道了这个消息，然后至少有八成的人全部一窝蜂的离开了。

　　做生意就是争分夺秒。

　　他们需要马上回去和家里人、公司的合作伙伴商量，以便最短时间内去找政府申请购买大屿山的土地，抢先别人一步。

　　这些人倒是达到了目的，兴高采烈的回家去了。

　　但主持这一次车牌拍卖的拍卖师和职员们，看得却是目瞪口呆。

　　刚才来这么多大富豪，他们还在高兴，觉得这一次的拍卖肯定能大获丰收，创造几个高价出来。

　　结果这还没开始拍卖呢，怎么就都跑了呢？

　　幸好坐在正中间的殷俊和郑羽彤没有走，不然他们都会哭出来的。

　　看着周围的人走了许多，已经冷静下来的郑羽彤，这才凑到殷俊跟前，小声的道：“阿俊，你看郑伯这么配合你演戏，你怎么也该给我点好处吧？”

　　“什么演戏？”殷俊一副“我不懂”的样子。

　　“少在那里装蒜了！你不就是想要把这个消息透露给他们，以便让他们不要再窥伺你的这块土地嘛！”郑羽彤笑眯眯的道，“你看我让他们上当了，你不能让我白忙活吧。”

　　看了看四周，殷俊也压低了声音道，“霍先生、包船王跟我已经商量好了，到时候大家可以联手向香江政府拿一块旁边的土地……虽然价格会贵了一些，但我在旁边周旋，他们肯定也愿意把这块蛋糕做得更大一些的！”

　　这里说的大家，自然就是平日里和殷俊亲善的这群富豪了。

　　有了殷俊的这句话，郑羽彤脸上的笑容更浓了，转头靠在了自己的椅子上，悠闲的看起了台上正在忙碌做最后准备的工作人员。

　　“咦，郑伯你得到了消息，都不离开吗？”殷俊诧异的问道。

　　“你以为我是光为了这个事情而来吗？”郑羽彤道，“我也是想要拍几个牌子，不行啊？”

　　“行！”

　　殷俊耸了耸肩，也把注意力放在了台上。

　　此时留在厅里的人，大概还有三十多个，虽然也是富豪，还有殷俊、郑羽彤、郭德胜这样的超级大富豪，不过比起之前的人声鼎沸来，还是要少了许多。

　　也清静了许多。

　　时间已经到了晚上的8点，主持人看着没有人来，只能是对拍卖师点了点头，示意他开始。

　　拍卖师低头苦笑了一声，才站在了拍卖木台上，露出了职业的笑容。

　　“欢迎大家来参加这一次的运输署新年车牌拍卖……”

　　或许是因为人数太少，拍卖师的介绍都没有什么煽情的地方，简单的介绍了3分钟，便进入了正题。

　　“今天拍卖的第一个号码，就是非常吉利的26号车牌。它不但是排在26位，更是极其简单的顺位数字，非常适合大家挂在车上。”拍卖师望着四周，朗声的道：“起拍价格是5万港币，请问有哪位先生想要购入的吗？”

　　“30万！”

　　殷俊旁边的温璧霞直接就举起了手。

　　拍卖师一喜，“好的，温小姐直接出价30万！请问还有谁要加价的吗？有谁要加价的吗？”

　　他连续问了两遍，却没有人答应。

　　剩下的这群人之中，大部分是今晚还想要选几个号码的，或者就像是郭德胜和陈正熙他们几个在现场商谈事情的。

　　本来大家琢磨着，没有多少人了，今天这个价格恐怕是要下降许多吧。

　　没想到温璧霞一开场就来了个高价。

　　顾忌着殷俊的面子，本来有两个想要买这个号码的人，都没有动作。

　　于是，这第一个靓号便被温璧霞用30万拍下了。

　　结果大家接下来才晓得，这仅仅是一个开始。

　　“28号，底价5万。”

　　“30万！”

　　“18号，底价8万。”

　　“30万！……40万……50万！”

　　“16号，低价10万。”

　　“50万！”

　　“……”

　　大多数人们都没有反应过来，温璧霞就用简单粗暴的方法，一口气拍了二十几个靓号。

　　当然也不是没有人竞价，但温璧霞每次都是10万10万的加，没几次就把人给吓退了。

　　这种志在必得的心态，的确是很能吓唬人的，所以平均每次拍卖时长，都没有超过1分钟。

　　十几个靓号，没有一个号码流拍，而且价格还挺不错，为运输署入账了六七百万，拍卖师不觉是来了精神。

　　他自己都没有察觉到，自己说话的语气都快了许多，每次只要看着温璧霞出价，三次询问都要快一些，落锤也要快一些。

　　“现在是今晚的重头戏之一了。”不过拍卖师还是知道要调高大家情绪的，随即他就拿出了第一个杀手锏，“运输署这一次也是拿出了真家伙……让我们欢迎5号车牌郑重登场！”

　　听到这话，连正在谈话的郭德胜他们，都禁不住抬头看了看，发现还真是说的5号车牌。

　　奇怪了，之前没讲过5号车牌会出现啊！

　　“5号车牌的起拍价是10万，欢迎大家热情的竞价购买！”

　　拍卖师说完之后，就眼巴巴的看着温璧霞。

　　温璧霞也没有让他失望，直接报出了一个价格：“100万！”

　　“呃……”

　　这一次连郑羽彤都有点看不下去了，“阿玉，不要一锅端啊，你给我们留点好不好？”

　　“郑伯，我们今天过来，本来就准备能买多少买多少啊！”温璧霞扭头笑道。

　　郑羽彤：“……”

　　5号车牌出来得可不容易。

　　这一次倒是有一个富豪跟温璧霞争夺，两人一直把价格升到180万，那人才悻悻的退让了。

　　倒不是他缺这点钱，而是和之前关芝琳拍3号车牌一样。

　　你再多的钱，能有殷俊钱多？

　　人家都志在必得了，你还要去抬高价格，那是对殷俊不满啊，对不对？

　　他不想往死里得罪殷俊，便只能放手了。

　　顺利拿下了5号车牌，温璧霞笑吟吟的放下了手。

　　接下来，连续有好几个靓号出来，温璧霞都只是在底价上面加价1000。

　　这个明显的信号都看不懂的话，在场的人也就不用混了。

　　他们连忙跟着竞价。

　　果不其然，凡是有人加价，温璧霞都直接退让，不再喊第二轮。

　　这就使得这些靓号居然以一个比较低的价格被拍了下来，刚才还有些郁闷的大家，总算是脸上露出了笑容。

　　“下面这个号是8888号，也是一个难得的靓号，底价是10万，有喜欢的吗？”拍卖师此时却有些郁闷，眼睛都放在了温璧霞身上，期望能再次听到“50万”的喊价。

　　让拍卖师欣喜的是，温璧霞眼睛一亮，手里的牌子已经往上举了，显然就是又要出手。

　　万万没想到，郑羽彤直接越过殷俊，伸手把温璧霞的手给按了下来。

　　“我的小姑奶奶，这个号我很喜欢，你就成全我一回吧？”郑羽彤一副可怜样。

　　温璧霞好笑的吐了吐小舌儿，把牌子给放了下来：“郑伯，你随意。”

　　郑羽彤欣慰的一点头，第一次举起了自己的号牌，“20万！”

　　……

　　没有了温璧霞的参战，郑羽彤遇到的对手也不强，转而他就用80万的价格，把8888靓号收入了囊中。

　　相比之下，温璧霞买下的16、88、99、这些号码，居然都花了50万，显得有些贵了。

　　但温璧霞自己不在意。

　　在殷俊和郑羽彤聊天的时候，她又一次再接再厉，一口气又买了几十个带了字母的靓号。

　　2006年之前，一般香江的靓号最多的号码，一般就是两个英文字母加上四个数字，谢霆峰买给王霏的FEI，并不那么常见。

　　不过在如今的1984年，一个字母带着靓号的车牌号，还是很多的。

　　比如温璧霞买的X88，就是她的“霞”字的第一个拼音，88自然就代表着她希望自己发财。

　　有着这样的气势，温璧霞最后以300万的价格，把9号车牌拍下，也不足为奇了。

　　有人在旁边数着，单是今天晚上，温璧霞买这些号牌就花了3000多万港币！

　　好家伙，殷俊还真是有钱啊！

　　虽然大家都知道，这些号牌以后一定会涨价的，买号牌也是会升值的，不过大家现在面临的是经济的困境，对于大量囤积号码来赚钱，也是没有这个心思。

　　可是没有人能想到，就在最后压轴的9号车牌被温璧霞拍下，大家都准备离开的时候，一个人忽然从下面跑上了拍卖台，对拍卖师说了一句话。

　　拍卖师再次确认了一次，才兴奋的拿起了话筒。

　　“各位，各位！”他望向了已经有起身的人的场中，“请大家稍等一下，我们这一次又有惊喜出现了！”

　　顿了顿，看到大家都看向了自己，拍卖师又朗声的道：“因为今天的拍卖实在是太火爆了，所以运输署的几位大佬临时决定，追加一个号牌的拍卖，那就是7号车牌！又是一个单号牌出现了！！”

　　他这么一说，郭德胜倒是眼睛一亮。

　　7号这个数字，他倒是很喜欢。

　　然而……

　　郭德胜看了看侧前方的温璧霞，微微皱起了眉头。

　　果然又是如同大家料想的那样，当“10万起拍”的声音刚刚落下，温璧霞便直接举起牌子。

　　“100万！”

　　啧啧！

　　在场的人，都算是有钱的了，可看到温璧霞这样不把钱当钱，而且是一晚上都这样，都觉得做人还是要像殷俊这样有钱才好啊！

　　郭德胜迟疑了一下，想要加个价，旁边南丰集团的老板陈廷华轻轻在下面踢了他一脚。

　　看着老友对自己摇头，郭德胜知道，他是让自己不要去和殷俊起冲突。

　　今天运输署的车牌拍卖会，只要不是傻子都已经明白，殷俊今天就是来扫货的，而且是不惜代价的扫货。

　　特别是这种单号牌，如果拍不到手上，那岂不是犹如完璧有暇，没有圆满吗？

　　一般的号码，普通富豪去争夺一下，倒没有什么。

　　可如果郭德胜出手，那么需要琢磨的东西就多了。

　　这会引发许多不必要的联想和误会。

　　平日里倒是无所谓，但现在正好是大屿山发展计划要开展的时候，如果和殷俊闹起来，那么大的一笔生意，恐怕就不好做啊！

　　真是江湖越老，胆子越小！

　　叹了一口气，郭德胜抬起头来，把号牌放在了后面的空位上。

　　温璧霞可没有看到他的犹豫，这一次同样是有5个富豪来争夺这个7号。

　　但他们哪里比得过不把钱当钱的温大小姐？

　　经过了七八轮的争夺，温璧霞以250万的价格，拿下了这最后的7号车牌号。

　　理所当然的，殷俊和她，也成了今晚最大的赢家！


第1610章 皆大欢喜

　　毫无疑问，第二天的报纸上，殷俊和温璧霞牵手走出拍卖会的照片，就占据了头版头条。

　　《有钱人的世界！》

　　《疯狂！最刺激的拍卖会！》

　　《豪掷4000万，俊少胃口天下第一！》

　　《创下香江有史以来车牌拍卖纪录，俊少大手笔是为何？》

　　《一人独自拥有4个单位数车牌，俊少豪气万千，即将成为香江第一人？！》

　　《邻家有女初长成！温璧霞和殷俊的关系，终于要发生改变了吗？》

　　《……》

　　清晨起来，看着这么一大堆的报纸，温璧霞嘴儿就翘了起来，还哼着歌儿，显得很高兴。

　　别误会。

　　她虽然昨晚是在施勋道的庄园休息的，但和殷俊是两个不同的房间。

　　虽然温璧霞今年已经快18岁了，可少年始终没有碰她。

　　但温璧霞丝毫不担心，6月份就是自己的18岁生日了，俊哥就是在关嘉慧18岁的时候要的她，自己当然要一视同仁，否则我就哭给俊哥看。

　　其实两人都明白，已经到了这种地步，除了殷俊，温璧霞还能去嫁给谁？

　　除了殷俊，谁又敢娶温璧霞？

　　阳光从外面洒落进来，映衬着少女的洁白肌肤，显得越发的清美。

　　清美之中，却又透露着一股上天赐予的娇美。

　　看着娇艳如花的温璧霞，刚刚锻炼后洗漱了的殷俊微微点头，不知不觉间，那个黑黢黢的瘦小丫头，已经亭亭玉立了啊！

　　“俊哥，你看他们写的东西，真是太有想象力了，不去写小说或者剧本真是可惜了呢！”温璧霞扬着报纸，对殷俊道。

　　“不外乎就是吹嘘、夸大、怀疑、猜测……这些东西。”殷俊坐在了她的对面，看着桌上还剩了不少的食物，也不客气，直接拿起来就吃。

　　“呀，都冷了呢！”对于俊哥不介意吃自己剩下的东西，温璧霞更是欣慰，嘴角的酒窝都笑了出来，不过她还是对着远处站着的佣人招了招手，“文妈，麻烦你再去端一份早餐上来，多加一份辣子。”

　　殷俊是鄂北人，不算很喜欢吃辣，可也吃不惯香江的清淡饮食。

　　以前在出租屋的时候，章婶都会给他配上一碟辣子，浇在车仔面上面，那才叫一个美味。

　　想想以前和现在，其实除了房子大了一些，出门有车，有了几个老婆之外，殷俊的生活并没有太多改变。

　　他吃东西从来不吃什么山珍海味，如果不是款待客人，他平日里一个人就是一荤一素一汤。

　　有时候在公司的时候，也去蹭乐易铃的饭，结果乐姐姐经常吃素，害得殷俊还得让食堂送一碗车仔面到自己的办公室。

　　衣服倒是有点讲究，主要是各位老婆、妹妹们要送给他。

　　就连年龄最小的黎芝，也为殷俊买了不少的东西，比如皮鞋、衬衣等等，价格虽然不是顶级名牌的，但那份心意就让殷俊心里暖暖的。

　　至于其她老婆们，那就更喜欢在他身上花钱了，每年殷俊的新衣服都是上百套，天知道她们哪里那么喜欢买东西。

　　不过，妹妹和老婆们的眼光还是挺好的，殷俊的穿着经常都要登上时尚杂志，而且还有欧美、日韩的杂志，这便能说明她们的欣赏品味。

　　一会儿的功夫，一份早餐便端了过来。

　　有一小碗的车仔面，还有两个面窝，一碟辣子。

　　见到殷俊吃完了自己的剩下的，又开始吃起了新的，温璧霞放下了报纸，玉手撑着粉臻，就这么看着他吃。

　　不仅仅是她，殷俊的好多老婆都有这种习惯，就连赵女神和天后姐姐也是这样。

　　所以殷俊都习惯了。

　　不急不慢的吃完了早餐，不知不觉时间已经过去了半个小时，时钟已经快指向早上8点了。

　　“俊哥。”温璧霞此时开始问问题了。

　　“嗯？”

　　“为什么昨天晚上，你会去特意提醒他们，让他们去大屿山买土地啊？”温璧霞问道，“我们自己的土地都没有下来，如果让他们提前捡了便宜，我们岂不是亏了？”

　　“你都知道我们的土地还没有下来，那港府那边，难道会这么傻，提前把土地给别人啊？”殷俊道，“在我的大屿山发展计划之前，政府是不可能卖一块大屿山土地的。”

　　“我明白了！”温璧霞也是聪明的女孩子，“我们的大屿山发展计划批了下来，确定了30平方公里的土地在哪里，港府才好进行新的规划，确定大屿山土地的价格。靠近我们的，肯定是要贵一些的！”

　　“是这个道理。”殷俊微微颌首。

　　“可这么蜂拥着拥挤过去，难道不怕开发太多，没有那么多的游客，从而亏本吗？”温璧霞道，“如果他们的商业设施分散了我们的消费人群，我们就在为他们作嫁衣裳了嘛！”

　　“当然不会。”殷俊摇头说道，“首先，大屿山的核心区域，仍旧只能是迪斯尼乐园。我们的一切发展，都是围绕着迪斯尼乐园的。最核心的一圈，肯定是麒麟集团的地盘，没有理由他们去更远的地方消费，而不是就近来消费吧？

　　然后，单凭着一个迪斯尼乐园，肯定也是不够的，我们就需要有更多的项目。比如我的海边度假村、森林酒店、攀岩乐园这些东西，都是一种尝试和开发，让这些项目和迪斯尼乐园综合在一起，那么游客们就会在这个区域内消费游玩。

　　最后一点，一个区域如果只是有游客，是没办法发展得繁华的。所以我才要在大屿山发展计划里面，增加了居民区和商业区。有本地人在这个区域生活，那么它的便利性和实用性就会大大的增加，也是进一步方便了游客们。”

　　顿了顿，殷俊又道，“其实包括居民区在内，还有我想要其它地产商们在这里买地修建住房和商厦，还有一个重要的目的。”

　　“说说！”温璧霞饶有兴趣的道。

　　“要是只有麒麟集团一家在这大屿山岛上，我们的水电气基础设施，究竟是该我们自己来做，还是由政府出钱呢？如果只有我们这一家，那么通往港岛和九龙的道路、甚至是海底隧道，是不是都该我们来修建呢？”殷俊道，“甚至于说，大屿山的区域各种道路、公交、堤坝等等设施，政府又有没有心思去大力开发维护呢？”

　　温璧霞听得恍然大悟，“所以让大家都来，把大屿山开发得更加彻底一点，那么政府就没有理由偷懒搪塞了，这些所有的公共基础建设，都应该是他们必须做的！”

　　“对了！”

　　殷俊颌首道，“你想想看，人多才热闹，才会有更多的商业氛围，平日里的店铺生意才会好，我们得到的租金也就会更多，生活也会更加便利……然后呢，这么数以百亿计的费用，政府就自己出了，后续的维护维修也是该他们来做，我们多省心啊！”

　　“嗯！”

　　温璧霞不由自主的崇拜的看着殷俊，“俊哥，你真聪明！”

　　“呵呵！光是聪明可不行，需要多想多琢磨，才能把事情分析清楚。”殷俊笑道，“当然了，最为重要的还是我们自己的实力。30平方公里的土地，就是一个巨大的灯烛，吸引着那些房地产开发商们飞蛾扑火，逐渐形成一个更大更亮的所在，然后就让港府没办法忽略，必须要针对大屿山进行改造和建设。”

　　“这么看起来，他们亏本得还是很多啊！”温璧霞道，“如果还要修建跨海大桥、海底隧道这些的话，好几百亿就出去了！他们卖地的价格都没有几百亿吧？”

　　“很多地方，政府都不用直接出钱的。比如说巴士，九龙巴士本身就是政府公共事业公司，只要港府把这边的道路修好，就可以命令他们来开设巴士路线。”殷俊道，“还有跨海大桥和海底隧道，不都可以按照红磡隧道的方式来做吗？委托民间公司来修建，然后30年的收费期。”

　　“哦，是了，除了海域堤坝、防灾设施、交通设施等，其实都可以用收费模式来外包的。”温璧霞颌首道。

　　“是的，只不过这些东西，除了港府来组织，别人没有权力，也没有公信力来牵头。”殷俊道，“生意人总是需要保障的。政府给的承诺，一般情况下就是最好的保障。”

　　“其实虽然开头困难了一点，但就长期来说，港府这样会挣得更多吧？”温璧霞道，“那么多人住在这边，房地产收税、商业税收等等，可是一大笔的收入呢！”

　　“只要发展得好，不一定比油尖旺差。”殷俊正色的道，“所以这也是尤德他们对我的大屿山发展计划非常感兴趣的重要原因！因为，只要大屿山发展好了，真的是一个皆大欢喜的结果！”

　　温璧霞听得是眼睛小心心直冒。

　　俊哥真是太厉害了！

　　人家能修建一栋大楼、创建一个公司，已经是很了不起的事情了！

　　但我俊哥更加厉害！

　　他直接就要创造一个新的城镇，而且是一个非常繁华非常梦幻的城镇！！

　　这样的男人，在这个世界上，还能找到第二个吗？


第1611章 发了！发了！！

　　沉寂已久的香江房地产商们，这几天像是疯了一样。

　　他们不但到处去找人合伙，更是积极的和政府接触，去进行各种商讨和游说。

　　目的只有一个。

　　那就是获得大屿山的土地。

　　价格都不是那么讲究了，只要能挨着殷俊的30平方公里就行，而且土地面积越大越好。

　　不用担心什么山峦起伏、道路不畅。

　　只要把这些土地交给香江房地产开发商，那就一切都不是问题，一定能还你一个奇迹。

　　但香江政府又不是傻的。

　　明明知道这会是一笔大生意，可以弥补前年、去年的土地大买卖，怎么可能这么仓促的就决定了？

　　再怎么也要等到和麒麟集团谈好位置、价格之后，才会考虑他们这些人。

　　包括了尤德原则上同意的一块至少有100公顷的、紧靠着麒麟集团购买区域的土地——这是给霍先生、包船王等房地产商巨头的。

　　本来只是七八位和殷俊相善的房地产商人，但郭德胜、陈正熙等人听到消息后，直接去拜访了霍先生和包船王，最后由他们跟殷俊商讨了一下，也就把他们给加了进去。

　　在他们看来，香江的这些华商，是能团结就团结，特别是在这种时候，万万不能把他们推向敌人一方。

　　所以赚钱什么的都是其次，最重要是大家团结一心。

　　殷俊听了也表示了赞同。

　　相比起两位老人，他还是想得不够全面。

　　以他们的这种处理方式，才是最好的。

　　这块土地基本上已经定下来会给，但价格肯定是比较高，不可能按照新界和之前大屿山的荒地价格来卖。

　　大房地产商人们，表示非常的满意。

　　100公顷的土地虽然比不上殷俊的3000公顷，但殷俊又要修建迪斯尼乐园、又要做海滩度假村、规划森林酒店等等，耗费极大。

　　他们是很轻松的，只用修建住房和商铺，到时候卖出去或者租出去，就能靠着麒麟集团收获颇丰，赚得盆满钵满。

　　其它的中小房地产商们，只能是声讨港府的偏心。

　　凭什么我们的都还没有着落，他们就能跟着麒麟集团做邻居了？

　　可他们终究力量不够强大，所以只能是一边等待港府松口，只要土地规划一出来，一定要第一时间拿到最好的土地。

　　另一方面，他们也是聪明人，干脆就先去大屿山收购土地。

　　这些土地可不是港府拥有的土地，那是现在已经暂停出售的，而是之前的那些开发商、投资者或者本地农民们的土地和房子。

　　只不过大屿山以前一直是郊区的郊区，比新界都还要弱势——新界好歹和九龙连成一块儿的，你大屿山可是一个孤立的荒岛而已。

　　因此在大屿山投资的人并不多，想要买到大块一点的土地，几乎是不可能的。

　　但也不是绝对的没有。

　　比如说有一位不是开发商的何先生，便在大屿山地势较好的区域，拥有150多万方呎的土地。

　　他就是香江何家的嫡系子弟，《工商日报》的董事长何泓义。

　　事实上，这几天何泓义可正所谓春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，风光无限。

　　一月中旬的时候，殷俊指点了前来拜访的何泓义，让他去购买杨寿成抵押在汇丰银行的“好世界股份”。

　　何泓义对殷俊是绝对的信服，他将自己所有的现金拿了出来，加上了所有的股份权益去抵押，花了2亿购买了杨寿成的“好世界股份”，比殷俊所说的3亿还降低了一亿，由此也可以知道现在香江房地产有多么的凄惨。

　　然后他还在市场上把能收购的“好世界股份”的股票收购了。

　　总计100%的股份，花费了何泓义3亿港币。

　　为此他还借了父亲5000万。

　　要不是最近何泓义确实是很有长进，在汇率上面大赚几千万，何老先生还不一定肯借钱给他。

　　即便是如此，家族内外，很多人都在讽刺何泓义，说他太过冲动，仅仅凭借着殷俊的一个不知道真假的建议，就花费3亿的巨资，去购买了一家破产的公司股份。

　　可何泓义有着谜一样的自信，对于别人的嘲讽，完全不屑一顾。

　　这段时间，他全部精神都拿去去清理好世界股份的财富了。

　　杨寿成的好世界股份，在港岛和九龙都没有什么土地，最好的地盘还在靠近青衣的地方，一般都是在新界，剩下的一半，还在大屿山。

　　他曾经兴致勃勃的想要在大屿山开辟一个度假村，靠近海边的地儿，买了150万多方呎的土地，甚至都动工了一些。

　　结果就遇到了经济风暴，连港岛和油尖旺的土地都暴跌，更别说新界和大屿山这种被严重高估的土地了。

　　这些土地一下子下跌了80%的价值，你说好世界股份公司还能挺得住不？

　　在何泓义收购这些股份时，包括汇丰银行的人在内，都是以一种看待冤大头傻子的眼神看着他。

　　股市上的那些债主们更是如同疯了一样，降价四五蓉城要把债券和股份卖给何泓义，就是为的止损离场。

　　现在两个月的时间过去了，忽然在这两天，香江开始铺天盖地的报道起了殷俊宏大的“大屿山发展计划”。

　　30平方公里的土地。

　　迪斯尼、度假山庄、森林酒店、繁华商业区、高级住宅……

　　这些概念一旦结合起来，再加上殷俊的金字招牌，一下子让之前无人问津的大屿山，仿佛变成了寸土寸金的宝地！

　　那些商人们，四处捧着钱，想要收购大屿山的土地，却发现可以下手的目标很少很少。

　　在这时候，何泓义手里的150多万方呎大屿山的土地，马上就成了众人眼中的唐僧肉。

　　一时间，涌来何府要求和何泓义见面的人多如牛毛。

　　除开了中小的房地产开发商，很多大的房地产开发商，比如新鸿基、新世界发展、南丰地产的各位大佬，都难得的给何泓义打了电话过去，希望有机会吃顿饭，大家看看有没有合作的机会。

　　何泓义在何家，实际上就是一个没有什么能耐的二代子弟，根本不是家族着重栽培的人。

　　否则他也不会手里只有《工商日报》这么个价值1亿多资产的报纸了。

　　他像是这么受重视受追捧的时候，还从来没有过！

　　最重要的是，这些追捧和重视并不是虚的，因为何泓义手里的150多万方呎的土地，是实实在在的大屿山的土地，而且是靠海的连成一片的土地。

　　这样优质的土地，一旦等到殷俊把大屿山开发好了，绝对是一个潜力巨大的聚宝盆啊！

　　于是，单是这150多万平方英尺的土地，半天的时间不到，价格便暴涨到了每方呎200港币！

　　仅仅是在十天之前，这些土地每方呎20港币都没有人要！

　　价格狂涨10倍的结果，就是单只是大屿山的这块土地，便价值3亿港币，完全抵消了何泓义购买好世界股份的成本。

　　剩下的九龙和新界150多万方呎土地，完全已经是白捡的了。

　　等到过几年房地产有了起势，两三亿是肯定能卖出去的。

　　意思就是两三年之后，何泓义全部卖掉好世界股份的所有资产，就能净挣两三亿。

　　最多三年的时间，利润率就达到了100%，这绝对是一笔划算的买卖。

　　而且只要不是白痴，都会明白，现在大屿山的土地，每方呎200港币，根本不能反应它的实际价值。

　　何泓义即便是不卖出去，只是拿着土地等着，5年之后绝对少不了每方呎500港币！

　　这还不是什么炒作。

　　要是何泓义的运气好，这块土地距离殷俊的麒麟集团商业区域不远的话，每方呎1000港币又有什么难的？

　　面对马上就能入手3亿港币的诱惑，何泓义连电话都不用给殷俊打，直接便宣布了自己不会出售手里的大屿山土地，而是准备等几年后自己开发。

　　听到他的这个决定，大家都不觉一愣。

　　什么时候何泓义这么聪明了？

　　殊不知，这根本不是何泓义有生意头脑了，而是殷俊跟他说过，三年之内，手里的土地翻5倍都没有问题。

　　现在才一倍不到，有什么值得惊喜的？

　　那些人都把我当傻瓜了吧，这么便宜就想把土地买走？

　　就算我想要卖，也得等到俊少把麒麟园区弄得尘埃落定之后才行吧？

　　果不其然，看到何泓义的态度这么坚决，许多人反而是更加迫切的想要买到这块土地。

　　这些聪明人当然明白，很有可能这是殷俊对何泓义的叮嘱，让他等待继续升值。

　　殷俊的土地之中，有不少都得是填海造地，万一这块土地就挨在了殷俊的土地旁边，那该是多么的一笔财富？

　　既然如此，那么提前把土地买下来的话，肯定能获得更多的好处，收益也会更加的大！

　　所以，第二天的晚上，就有一家房地产开发商打来电话，想要用整体价值5亿的现金加股票，收购大屿山150多万方呎的土地。

　　等何泓义放下电话，把这个消息告诉饭桌上的父亲和兄弟姐妹时，席上一片寂静。

　　何泓义发誓，自己是第一次看到父亲和母亲这么欣慰的眼神。

　　也是第一次看到兄弟姐妹这么羡慕妒忌恨的眼神。

　　在这一刻，他才是真正的何家子弟，而不是那个只知道吃喝玩乐的二世祖！


第1612章 西游记热潮

　　“燕儿，你来当白骨精，我来当孙悟空，好不好？”

　　“不好~~打在身上疼~~”

　　“来嘛，我这个金箍棒是塑料的，不疼的，你看，我打我自己！”

　　小光说话之间，直接就拿着金箍棒往自己脑袋上敲。

　　关燕儿在旁边看着他傻乎乎的样子，“扑哧”就笑了。

　　试验过后，小光就哀求着道：“怎么样？来玩玩嘛，待会儿我带你去游泳，哥哥保护你！”

　　“好！”

　　关燕儿偏了偏头，答应了下来。

　　赵雅之远远的瞧着他们玩闹，不觉抿嘴一笑，对身旁帮着忙家务的关芝琳道：“燕儿好可爱，我就喜欢这么脸蛋儿圆嘟嘟的女儿。”

　　这话不仅仅是赵雅之，所有看到关燕儿的人，都会这么的讲。

　　虽然很多人说话这里面，都有一点讨好关芝琳的味道，但确实也是这样。

　　即使是妈妈不一样，但关燕儿和关芝琳小时候长得几乎一模一样。

　　拿着关芝琳小时候的照片，大家都以为就是关燕儿照的。

　　正因为看着自己小时候的翻版，关芝琳平日里就非常喜欢关燕儿，经常带着她出去吃饭，出去给她买衣服，就像是对待自己的亲妹妹一样。

　　张冰倩对此有点不高兴，可看到殷俊也很喜欢关燕儿，时常出门都抱着她，也就不敢说什么。

　　今天关芝琳没有打招呼就来了施勋道庄园，结果就遇到了昨晚在这边歇息的赵雅之和小光。

　　别误会。

　　赵雅之现在有身孕，两口子自然不可能做什么，而且为了赵雅之休息好，殷俊还想和她分房睡的。

　　只不过雅芝姐姐觉得有自己的男人就在旁边的感觉更好，所以硬拖着殷俊睡在了一起。

　　面对着殷俊的青梅竹马，虽然已经见了好多次，而且彼此都知道和殷俊的关系，但赵雅之还是略微有些尴尬。

　　可关芝琳却没有在意这些，见着赵雅之就关切的拉着她的手，询问她肚子里的宝宝怎么样。

　　这也是关芝琳聪明的地方。

　　关嘉慧同学知道，自己想要成为殷家的正牌夫人，“敌人”有很多，所以自己必须要加倍努力。

　　这个努力并不是说吃醋、把俊哥哥身边的女人都赶走，这样长此以往，肯定会让俊哥哥不高兴的。

　　因为俊哥哥就是一个心软的男人。

　　所以关芝琳想要努力的，就是团结大部分的人，同时尽力的表现出自己的大气和贤淑，这样才有殷家大妇的风范。

　　赵雅之就是关芝琳要积极团结的对象。

　　原因很简单。

　　赵雅之是已经嫁过人，还生了一个儿子的女人。

　　这样的女人，肯定不会奢望能成为殷俊的正妻大妇。

　　即便是她现在肚子里怀了俊哥哥的孩子，也是一样的。

　　因此关芝琳就要对她好一点，这样以后才会得到她的支持，巩固自己的地位。

　　不得不说，虽然关嘉慧同学前辈子就是傻白甜的角色，但这一世遇到了殷俊，真的是变得聪明了许多。

　　就拿现在来说，关芝琳不但不介意，反而是对赵雅之嘘寒问暖，这就让赵雅之非常尴尬和忐忑的心，安稳了下来。

　　她见到了关芝琳，每次都有小媳妇见到大妇的感觉，还有偷了关芝琳东西的感觉，很有些内疚。

　　现在关芝琳摆明了会接纳她，赵雅之怎么会不高兴？

　　所以两人边做事情边说话，显得挺和谐。

　　看着她们能融洽相处，心头舒服的殷俊则是坐在旁边写自己的东西。

　　最近春节，他要忙的各种应酬多得很，写剧本和一些创意都需要挤出时间来。

　　更别说最近还要对大屿山发展计划进行各种的补全，这就更加的花费脑力。

　　港府那边表示了极大的诚意，写了许多条需要麒麟集团来解释和补全的询问，这些除了麒麟集团的智囊团磋商回答之外，更重要的是殷俊自己要拿主意。

　　大屿山发展计划对麒麟集团，对于殷俊，都有着很重要的意义。

　　从少年来到香江开始，足足6年的时间过去了，一直没有认真的购买过土地，修建自己的总部，策划自己的私人领域。

　　他为的就是1984年的这个时候，在香江土地最为便宜的时候，在香江的土地市场最为低迷的时候，一举拿下自己最想要的土地。

　　因此，最近他的大半时间，都用在了这方面。

　　“啊啊……姐夫~~”

　　忽然之间，关燕儿猛的冲到了跟前，可怜巴巴的伸出了小胖胳膊，想要让殷俊抱。

　　少年赶紧的离开了桌子，伸手就把她搂进了怀里。

　　关燕儿紧紧的抱住了殷俊的脖子，小身子都有些发抖，“快，快让小光哥哥停下来~~”

　　殷俊讶然的一抬头，就看到小光手里拿着一个金箍棒，头上带着一个紧箍圈，嘴里大喊着“啊呀呀”的追了过来。

　　“停！”

　　殷俊抬起一只脚，挡住了他的奔跑，“孙行者，你想要干什么？”

　　“施主，你且让开，我要收了这个妖孽！”小光一本正经的道。

　　闻言之下，关燕儿抱得殷俊更紧了。

　　“可是她都吓得这样了，大圣你就饶了她吧？”殷俊也是配合的道。

　　“不，我……”

　　“孙大圣”正想要再威风一下，冷不防赵雅之在旁边看着了，提高了声音打断了他的话：“小光，干什么呢？怎么欺负妹妹了？”

　　马上“孙大圣”便萎了，拖着金箍棒便飞奔着逃走。

　　关燕儿扭头过来，看着他狼狈而逃的样子很好笑，不觉又咯咯的笑了出声。

　　“燕儿，过来喝燕窝了！”

　　此时关芝琳也腾出手来，接过了佣人拿来的几碗银耳燕窝汤，招呼着妹妹。

　　“哦~~”

　　关燕儿先是香了殷俊一口，才被殷俊放在了地上，迈动着小短腿，跑到了姐姐身边。

　　然后她还没自己先喝，而是颤颤巍巍的给重新坐在桌前的殷俊端了一碗过来，再给赵雅之也端了一碗，才笑眯眯的跑回去，喝起了自己的那一碗。

　　小姨子的好意，少年自然不会浪费，三两口便喝完了甘甜爽口的银耳燕窝汤。

　　燕窝自然是白色的。

　　那种所谓的血燕最补的理念，已经被宝岛和香江的商人伪造出来。

　　但殷俊打电话去给《麒麟日报》说了一下之后，他们便派出了记者，明察暗访，把假的血燕窝一事查得清清楚楚，全部刊登在《麒麟日报》上。

　　当时还引发了一阵轩然大波，数十个在吃这种燕窝的富豪家庭勃然大怒，狠狠的教训了那群吹嘘血燕窝的人一顿。

　　据说被打断手脚的，都不下数十个。

　　吃完了东西，殷俊想着两个小家伙刚才的胡闹，不觉哑然失笑。

　　他们模仿的当然就是《西游记》里面的情节。

　　而这一版的《西游记》，就是内地华夏电视台版本的《西游记》。

　　从82年年初开始拍摄以来，经过了差不多2年的时间，《西游记》按照预定的计划，一共拍了50集。

　　上一世的六七年制作时间，实际上很多时间都是浪费的，有人为因素，有钱的因素，也有各种耽搁的因素。

　　虽然这一世，拍摄的中间也有很多的困难和挫折，但在强大的金钱护航之下，在麒麟卫视派出的精英团队合作之下，两年的时间也足够打磨出一部精品电视剧了。

　　在今年春节的大年初一，后期剪辑制作完毕的《西游记》，便正式在华夏电视台一套的八点档开播了。

　　这部人们耳熟能详的神话小说改编的电视剧，每天只播出一集，但就算是这样，也直接口碑和收视率爆棚，赢得了大江南北的观众们的喜爱。

　　与此同时，按照协议，内地以外的版权是麒麟卫视的，所以麒麟卫视也在同一天，面对全亚洲的观众，播出了《西游记》。

　　毫无意外的，《西游记》也牢牢抓住了亿万观众的心。

　　亚洲的主要国家，有一大半都是中华文化的传统阵地。

　　即便是最近百年以来，许多国家西化严重，比如日本都取消了农历，但深入骨子里的那种几千年文化熏陶，真不是吹嘘的。

　　所以《西游记》这部流传了数百年的四大名著之一，在全亚洲取得了非常优异的成绩，也是情理之中。

　　这一次的《西游记》，麒麟卫视很给力的放在了晚上八点最黄金的档期，收视人数也是节节攀升。

　　仅仅是到了《三打白骨精》这一集，收视人数已经突破了1亿，达到了1.13亿人，迅速的打破了去年《鹿鼎记》才创下的记录。

　　在香江的大街小巷，像是小光这样的毛孩子们，更是成群结队的玩起了角色扮演，到处都是能听到“妖精休走”、“吃俺老孙一棒”这样的呐喊声。

　　各大报刊杂志，也是借着这波浪潮，评价起了《西游记》的方方面面，给人们又普及了不少的新鲜东西。

　　重新印刷的《西游记》，也在这段时间销量大涨，全亚洲至少卖了上千万部。

　　这一点上，麒麟文化是占了先机的，提前就印刷了800万册，抢得了先机，狠狠的大赚了一笔。

　　一时间，《西游记》作为近两年少有的超神剧，又一次占据了大批民众的生活闲暇时间，火热得发烫！


第1613章 夫妻档金牌导演

　　麒麟卫视总部大楼，董事长办公室。

　　殷俊的面前，坐着一男一女两个年轻人。

　　说是年轻人也好像有点不对，因为他们都三十多岁了，只是没有那么多的风霜。

　　戴着眼镜的他们，显得非常的斯文，一看就能感觉到满满的文艺范儿。

　　两人一个叫做张宛婷，一个叫做罗起锐。

　　现在张宛婷正在纽约大学电影系读大四，而罗起锐早已从纽约大学电影系毕业，现在是许安华的助理导演，外加电影编剧。

　　他们的认识还要在好几年之前，属于许安华在香江电台做导演的时候，两人都是电台的员工。

　　只不过过后，张宛婷便去了美国纽约大学读电影系，而罗起锐留在了香江发展事业。

　　网上消息说他们两个是同班同学的事儿，实际上是错的。

　　因为81年张宛婷在美国读书的时候，罗起锐就在香江担当《霸王别姬》电视剧的导演。

　　除非他有分身术，不然没办法又在美国读书，又在香江当导演。

　　今年是张宛婷的毕业年，为了准备一部毕业作品，回到香江的她，到处找人来编剧，然后也是想要找点资金去拍摄。

　　张宛婷自然想到了自己在香江电台的同事们。

　　尤其是这么多年来，一直和自己有联系的罗起锐，他的发展很好，如今已经在业界已经小有名气。

　　两人谈起了张宛婷心目中的故事后，罗起锐也很感兴趣，所以接下了编剧的活儿。

　　但是费用的问题就有点麻烦了。

　　想来想去之下，他们就去向许安华求助，然后许安华直接把他们推荐给了俞铮。

　　俞铮也是在香江电台工作过的，不过和张宛婷、罗起锐不熟悉，她和许安华倒是好朋友。

　　听到了两人的请求，俞铮爽快的答应了资助，价格是他们请求的100万港币。

　　100万港币实际上就是12万左右美金，在美国拍摄一部正式的电影是远远不够的，如果是一部简单的毕业作品，倒是勉强能行。

　　恰好昨天俞铮和殷俊谈事情，顺便就把这个赞助给说了，于是殷俊就说想要见见他们两个。

　　嗯，是两个人。

　　罗起锐准备跟着张宛婷一起去美国，帮助她拍摄这部毕业作品。

　　两人靠着几年的书信传情，现在基本上已经只差捅破窗户纸，所以为了获得佳人的芳心，罗起锐自然是要主动出击的。

　　本来张宛婷都在准备回美国的事情了，忽然听说殷俊要见他们，心里还有些惊讶。

　　现在的纽约大学电影系，华国人是没有几个的，以前还挺受到别人的轻视。

　　但如今不同了，人家看到张宛婷他们，就会很感兴趣的问，你们是不是殷俊先生的同胞啊？

　　等到他们说是之后，这些人立刻噼里啪啦的表示一阵敬仰，想要张宛婷他们教几句中文，然后再了解一下华国人的喜好。

　　这也不怪他们太过势利，实在是殷俊取得的成绩太过惊人了，短短几年就成为了好莱坞第一的巨头，让这些准备在好莱坞打拼的人，怎么会不感兴趣，不提前多了解一些知识？

　　遇到这种事情，张宛婷他们全都是满满的骄傲。

　　是啊！

　　一个华国人，能在美国的土地上，干出了这么一番大事业，怎么会不让大家扬眉吐气？

　　可见到殷俊本人，张宛婷还是第一次。

　　罗起锐不是第一次了，殷俊去许安华的剧组探班时，他就见过几次，只不过没能和殷俊说上话。

　　坐在殷俊的面前，虽然殷俊一直很温和的跟他们打招呼，但两人还是显得有些拘束。

　　看着年轻了许多岁的香江第一夫妻档导演，殷俊心中也是有点高兴。

　　他现在手里拍动作片、拍鬼片、拍喜剧片的导演都有，甚至是拍文艺片的许安华还是一个大家。

　　但谁会嫌弃手里的人才多呢？

　　想想看这对夫妇拍了多少脍炙人口的经典电影吧！

　　《非法移民》、《秋天的童话》、《八两金》、《宋家王朝》、《玻璃之城》、《岁月神偷》……

　　这些电影，毫不夸张的说，殷俊每一部都看了两遍以上。

　　虽然都是文艺片导演，可和许安华的略微黑暗、直指人心最苍白的一面不同，张宛婷和罗起锐拍的片子，大部分都是很柔和的。

　　他们有着很细腻的触感，在表达情感和遭遇方面，都带着一丝温情，所以两口子拍出来的电影，不但很有格调，还比较好看。

　　不像是许安华，拿奖拿到了手软，可票房却始终不怎么行。

　　张宛婷和罗起锐在电影的深度上面比不了许安华，但他们既能把电影拍得好看，让男女主角表现得出色，还能拿不少的大奖，又能让电影公司小小的赚一笔，这就显得很有能力了。

　　更关键的是，他们两口子前世就表现出了对内地的亲善，这也是殷俊今天要把他们叫过来的原因。

　　如此的亲近内地的导演，一定得大大的培养，让他们更加的有成就，才能让后续的人们去效仿啊！

　　“昨天我听铮姐说了，张小姐准备好好的拍一部关于移民的电影，作为自己的毕业作品，我觉得这样很好。”殷俊对两人道，“对待电影，只有用最虔诚的态度，才可以得到最好的效果。不能什么事情都将就，那肯定出不了精品。”

　　“俊少您说的是！”张宛婷道，“在这方面，您就是我的老师……比如您几年前写的那个《秋天的童话》的剧本，我感到很熟悉，就好像我梦中思索过这些情节一样！”

　　废话，这就是你和罗起锐真正名扬天下的作品。

　　殷俊淡淡的一笑，“那我们可真是英雄所见略同了！”

　　“呵呵。”张宛婷有些腼腆的笑了。

　　“我这两年在研究俊少您针对美国市场写的作品。”罗起锐在旁边说道，“无论是唐姐和林小姐拍的《母女情深》、《小神的女儿》，还是您自己拍的《肖申克的救赎》、《雨人》，都充满了人性的关怀，但里面又穿插了一些我们东方独有的神韵，这样结合起来，一下子就把主题给鲜明的衬托了出来，非常富有层次感！”

　　罗起锐本身就是编剧，以后也是很有名的编剧，所以他在这方面是特别的留意。

　　殷俊点了点头，“中西方文化的结合不容易，怎么样达到平衡也是不容易的……锐哥你这一次陪张小姐去美国，正好可以去找找灵感。”

　　“是！”

　　罗起锐脸还有点红，他显然也知道心思被殷俊猜透了。

　　“我以前听人说过张小姐在香江电台工作的事情，当时他们就说你是一个很有才华的才女。”殷俊道，“在自己工作顺利的时候，去美国再学习四年，是很少有人能做到的。”

　　“我也只是看到自己的不足，所以想要多学习一点东西罢了。”张宛婷很谦虚的道。

　　“那么现在，你觉得自己有能力和华姐一样拍电影了吗？”殷俊顺口问道。

　　罗起锐在桌子下面，轻轻的用手碰了碰张宛婷，示意她赶紧的点头。

　　张宛婷却没有听他的，沉吟着道：“我现在也不知道自己的水准怎么样了，所以这一次的毕业作品，就是一次很好的检验。”

　　“想好了毕业作品拍什么了吗？”殷俊问道。

　　“是一个关于移民的故事。”张宛婷有点不好意思的道：“这还是从您的《秋天的童话》里面得到的灵感，最近我正在和起锐完善剧本呢。”

　　“有没有信心拍出来后，拿到香江来上映？”殷俊又问道。

　　“啊！？”

　　张宛婷明显有些惊讶。

　　她原本找俞铮赞助，虽然是没有回报的，但也承诺了以后会为麒麟集团工作，偿还这笔钱。

　　可她从来没有想到过，自己的一部小小毕业作品，居然能做成在电影院线上映的电影。

　　但哪个导演不喜欢自己的作品上映呢？

　　张宛婷显然也不例外，即便她知道自己肯定水准不够好，可有这么个机会，又哪里舍得放弃？

　　罗起锐此时反而没有说话了。

　　张宛婷外表文弱，实际上很有自己的想法，他如果去帮助张宛婷决定事情，那么佳人肯定心里会不舒服的。

　　“让我试一试吧！”片刻之后，张宛婷咬牙说道。

　　“不用那么的紧张。”殷俊摇手笑道，“这样，100万港币在美国制作电影，还是有点捉襟见肘了……我会让联艺电影公司，给你们提供免费整套的设备，以及提供你们想要的支持。”

　　“那就谢谢俊少了！”张宛婷倒也没有客气，然后也很洒脱：“电影上映的话，版权都是麒麟电影的，我什么都不要。”

　　“版权我们有兴趣收下，不过你们也不能白忙活。”殷俊道，“一切等上映了再说吧！如果电影可以盈利的话，你和锐哥一起拿10%的导演分成。”

　　“太高了！”张宛婷连连摇头。

　　“因为文艺片的票房普遍不高，所以麒麟电影对于这方面的分成，要高不少，这也是让你们可以安心的去拍戏。”殷俊道，“不信你问问锐哥。”

　　“嗯，是的，华姐领的就是20%的分成。”罗起锐回答道。

　　“既然如此，那我也不客气了。”张宛婷是很爽快的人，“我会尽力拍好电影，不让俊少失望的！”

　　“我也相信张小姐是一个优秀的电影人才。”殷俊平声的道，“如果这一次拍的作品出色，相信以后我们合作的机会会很多！”

　　“希望有这个机会！”张宛婷正色的道。

　　直到他们离开，殷俊也没有说，自己会拿什么剧本给他们。

　　这两口子一个是编剧兼制片人，一个是导演兼监制，基本上就是自己做自己的电影。

　　虽然殷俊也会让他们拍一些片子，但如果想要真正拍出他们的精髓，还得看他们自己的努力。

　　这一点上面，他们比许安华强。

　　只不过，张宛婷和罗起锐并不是高产的导演，他们喜欢慢慢的打磨片子，往往两三年才出一部。

　　这个效率，还让人有些无奈呢！


第1614章 他也能成为影帝？

　　其实从居住角度来说，华京并不是千百年前那个非常适宜人们居住的大都市了。

　　从元朝正式建立大都开始，到如今差不多有600多年的历史，华京一直都是作为首都而存在的。

　　但现在和之前几百年不同，经历了江河改道、风沙侵袭等等磨难，华京的环境被很多人诟病着。

　　住在华京的人，一年四季之中，最为畅快的季节，只能是春季。

　　虽然风稍微大了一点，可此时终究不是二三十年后，还能感觉到春暖花开的气息。

　　钟楚虹来到华京的第一印象，和别的人差不多，都是风太大了。

　　香江春秋冬季节的早晚，风也一样的大。

　　不过华京和香江的还不一样，这里的风不但大，还冷得有点刺骨，有点割脸的感觉。

　　“华京的天儿就这样，早晚带着口罩能缓解许多，等阿虹你习惯了就好。”前来接人的甘帼亮笑着道，“现在还好一点，在冬天的时候，那才叫一个冰冷刺骨……让我知道小说中形容的北风吹，是什么概念了。”

　　“没关系，我觉得还挺好的。”钟楚虹看着车窗外的风景，“这里地方好大，好宽敞呢！”

　　“那是当然，比起香江来，华京可是要亮堂得多。”甘帼亮道，“我在这里居住久了，反而觉得这些狭窄破旧的胡同、低矮的楼房、有些农村土气的人们，都挺好的。”

　　“现在是更好了。”王硕好不容易能插嘴，“去年开始的严厉打击xxxx，让那些牛鬼蛇神全都一扫而空，剩下的一个个跟孙子一样老实，钟小姐来到华京，是完全不用担心安全问题的。”

　　他是刚才看到钟楚虹一大堆的助理和保镖，有点吓着了。

　　虽然殷俊也有那么多保镖，可人家俊少是什么人？

　　来华京连云老萧老都要请客吃饭，中南海随便进出的超级大佬！

　　钟楚虹只是一个女明星，就这么大的阵仗，实在是有点不正常。

　　当然了，现在香江和华京的交流增加了许多，王硕也晓得这一次来的钟楚虹，就是殷俊的女朋友之一，肯定待遇不一样。

　　只不过他没想到，居然是这么威风凛凛的出场。

　　这架势让他有点瞠目结舌，刚才都有点不敢说话。

　　甘帼亮闻言一笑，自然听明白了王硕话里的一些意思。

　　他可不会说，殷俊对自己的女人保护得特别好，就这些人，恐怕都是钟楚虹缩减了规模的。

　　甘帼亮还真没有猜错。

　　殷俊想着这两年的形势，给钟楚虹安排了十二个女保镖，然后还有五个助理。

　　钟楚虹好不容易才说服了自己的男人，把规模缩减到6个保镖和2个助理。

　　毕竟她来华京是拍戏的，不是耍威风的，不想搞什么特殊。

　　今天来接机的人，除了甘帼亮和王硕，还有剧中的男主角葛悠。

　　本来魏小范是要过来的，不过因为中原那边收购冬小麦的事情出了点差错，牛三儿都没有搞定，所以逼得魏小范亲自到了那边，现在都还没有回来。

　　他们乘坐的是一辆改装过的奔驰商务车，甘帼亮和钟楚虹坐一边，对面是王硕和葛悠。

　　本来甘帼亮没想着要他们两个来，也没有这个必要。

　　但是王硕不知道从哪儿知道了钟楚虹要来，就说身为《编剧部的故事》的编剧，女主角来了，自己也得去见见，好好的跟她聊聊，也更容易把剧本写得贴合钟楚虹嘛。

　　甘帼亮一想也是，这也代表剧组对钟楚虹的尊重，所以就同意了。

　　然后等到今天早上，王硕又把葛悠给拉了上来。

　　现在葛悠正好坐在钟楚虹的正对面，眼睛只敢往窗外瞧，都不敢看钟楚虹，生怕人家觉得他猥琐、心中有别的念头。

　　钟楚虹对葛悠倒是有点兴趣。

　　来华京之前，殷俊就对她说过，这个看起来有点像是反派的演员，未来绝对是华国最好的演员之一，不比周闰发差。

　　钟楚虹和周闰发合作了两部电影，更知道现在周闰发的演技已经突飞猛进。

　　嘎纳影帝和奥斯卡影帝提名，就是最好的证明。

　　现在殷俊居然说，一个她听都没有听过名字的内地演员，能和周闰发相提并论，她当然就是很感兴趣。

　　结果今天一瞧，钟楚虹就有点发懵。

　　这么一个不用化妆就是反派人物的男子，这么一个完全诠释着猥琐、平凡、狡黠……等等小人物特点的男子，能和发哥相提并论？

　　阿俊口中说的未来的影帝，就是他？

　　不是开什么玩笑吧？

　　上了车之后，钟楚虹还就认真的继续近距离打量着葛悠。

　　正因为如此，葛悠才更不敢和她对视。

　　几人说了一阵话，葛悠始终都没有说话，王硕便有些为他心急。

　　心想如果你这么冷场，万一这位殷夫人不高兴了，直接让换人怎么办？

　　但没有成名的王硕，也是八面玲珑的正宗华京人，他也看出了钟楚虹对葛悠很有兴趣，否则也不会时不时的打量葛悠了。

　　当然这种兴趣肯定不是男女之间的事情，而是一种好奇和不解，具体什么的，王硕也说不清楚。

　　可这也是一种好现象。

　　至少不是很厌烦嫌弃的表情。

　　“悠子，平日里你跟八婆一样，让人恨不得把你的嘴巴给缝上，怎么今天见了钟小姐，反而哑巴了？”王硕轻咳一声道，“人家可是专门从香江古来，和你搭档的啊，你准备在戏里也是这么对待女主角吗？”

　　“不，不……”

　　葛悠吓得赶紧摇手。

　　他心想我什么时候话多了？话多的是你好不好？

　　葛悠的性格和周星池差不多，都是在表演的时候极具喜剧特色，但下来了就不喜欢说话，有点沉闷。

　　这跟当年的喜剧大师卓别林一样，当他因为抑郁症去看医生的时候，医生建议他“多看喜剧电影”。

　　话说回来。

　　王硕都讲到这份儿上了，他肯定不能再沉默下去，否则不但会得罪这位香江的大明星，也是浪费了好友的一番心意。

　　葛悠露出了一个自以为还算温和的笑容，刚想说话，冷不防钟楚虹“扑哧”就笑了出声。

　　葛悠的脸一下子就红了，差点没有找个地缝儿钻下去。

　　王硕暗叫不好，正想要帮着圆场，这边的钟楚虹就抱歉的摇手，“对不起，对不起！是我太失态了，阿俊说葛先生是面恶心善，我一直没想明白，刚才看到葛先生挤出笑容，一下子就明白了这个意思，所以忍不住笑了！对不起！”

　　葛悠：“……”

　　王硕：“……”

　　甘帼亮倒是没有无语，因为这话他也听殷俊说过。

　　殷俊跟他讲的内地的十来个演员，说都是很有潜力的人，这葛悠就是其中一个。

　　只不过平日里他看葛悠，怎么看都不觉得他是演正派主角的，如果当一个反派，那倒是完全合格，不用化妆都行。

　　“没想到俊少没有见过我，却对我这么了解。”葛悠摸摸他还有不少头发的脑袋，不好意思的道，“我父亲和母亲给的就是这张脸，倒是让大家笑话了。”

　　“不是笑话，这反而是一个很好的特点。”钟楚虹摇头道，“一个真正的好演员，其实并不是靠俊美或者漂亮来出名的，因为美貌都会老去，岁月沉淀下来的，才是人生最精华的样子……葛先生虽然没有好的相貌，但你却会更加注重自己的内在修养，积极的提升自己的演技，这样的好处，可是以后几十年都能用到的。”

　　“哦？”葛悠这时才真正讶然了起来。

　　别人取笑他的相貌，也不是一次两次了，所以刚才他没有生气。

　　但像是钟楚虹这样抛开外表，直指核心的观点，却是很少有人这么说。

　　特别是钟楚虹还是香江人，香江的明星，不都是喜欢俊男美女吗？

　　面前的这一位，就是香江数一数二的美女啊！

　　“这话是阿俊对我说的。”钟楚虹道，“你们也知道，他来到华京，喜欢去看一些话剧、京剧表演什么的，所以看过葛先生的表演。包括张帼立先生，也是这样被他发现的。”

　　“俊少可真是我的知己啊！”葛悠脸上露出了感动之色。

　　不以貌取人，说起来简单，做起来却很难。

　　殷俊连葛悠的面都没有见过，却不但把葛悠选为了电视剧的男主角，还对他这么的了解，这真是他的贵人。

　　“俊少的眼光的确是天下第一。”甘帼亮道，“你们是没去过香江……不，不仅仅是香江！所有地方，包括日本、韩国，甚至是美国都一样！这个月很有可能得到奥斯卡影帝的汤姆汉克斯，就是俊少从茫茫人海之中选拔出来的！他之前还是一个默默无闻的小演员呢！”

　　“《雨人》我也看了，是一部非常优秀的电影。”葛悠正色的道。

　　“说起来，俊少这儿去美国，本来是准备带阿虹去的，因为在那边，斯皮尔伯格导演准备制作《生化危机》电影的第一部，而阿虹是无可争议的第一主角。”甘帼亮笑道，“只不过这边《编辑部的故事》正好赶上了时间，所以只能让她过来先拍两个月……你们可得加油啊！”

　　“俊少把这么重要的编剧任务交给了我，我是一定会努力的。”王硕难得的正经了起来。

　　他就是这个脾气，别人对他好，他对别人更好。

　　别人对他差，他对别人更差。

　　殷俊对他有知遇之恩，给钱也是特别的大方。

　　人家是世界有名的华人富豪，平日里交往的不是巨商，就是府院、中枢的大佬。

　　这么对一个小作家礼贤下士，王硕还能说什么？

　　这几个月，他和冯龅牙、马馆长等人几乎每天都会聚在一起，琢磨剧本，就是为了不辜负这个信任。

　　旁边的葛悠，则是心中微微带着羡慕。

　　真是有点像羡慕香江人啊，想去美国就随便去。

　　要是我什么时候也能去看看，看看外面的世界，那就太好了。

　　这一次一定要好好的演出《编辑部的故事》，只要表现好了，俊少一定能看在眼里。

　　到时候请他帮自己运作一下，去美国转一圈，去好莱坞看一看，对于自己的表演，也是极有帮助的。


第1615章 细致准备

　　麒麟文化版本的《编辑部的故事》，一共有50集。

　　比起原版的25集整整多了一半。

　　但拍这种情景喜剧，花费的时间并不会很长。

　　殷俊拍《武林外传》的时候，最多一天能拍3集。

　　以现在内地的拍摄水准和能力，《编辑部的故事》这种形式的电视剧，一时半刻还没办法吃得下。

　　所以早在一个月之前，麒麟卫视便调集了一个小型的摄制组过来，专门负责沟通和提点。

　　毕竟这几年麒麟卫视连续拍摄了七八部的情景喜剧，早就已经得心应手。

　　这也是为了给钟楚虹节约时间。

　　她最多只能在华京呆两个月，5月便必须要去美国了。

　　这段时间斯皮尔伯格正在努力的攻读《生化危机》，也得到了殷俊的总纲——《生化危机》现在可没有连载完毕，想要开拍之前就全部了然于心，必须要得到殷俊的总纲才行。

　　另外，斯皮尔伯格也已经和数字领域的专家们商讨了，怎么对剧中出现的丧尸、末世场景等等进行特效计划安排。

　　斯皮尔伯格不但是导演，还是制片人，可谓是《生化危机》剧组拥有最大权力的人，谁都要听他的。

　　为了做好这一次的电影，数字领域被命令全力听从他的安排，优先满足《生化危机》的制作。

　　而偏偏斯皮尔伯格又是一个很细致的人，在剧组开始拍摄之前，什么事情都要面面俱到的处理好，这才开始拍摄。

　　费祥和约翰尼德普已经进入了军营开始特训，本来钟楚虹也要去特训的，但奈何她要在华京来拍电视剧，只能是暂时推后。

　　对此斯皮尔伯格是非常不满，打电话埋怨了殷俊好多次。

　　“我和你的作品，选中的女主角，居然为了一部在华国的电视剧，而拖延了准备的时间……简直是匪夷所思！”

　　殷俊只能干笑着赔礼道歉。

　　谁叫自己的礼贤下士有了作用，王硕他们拼命努力之下，《编辑部的故事》这边筹备得那么快呢？

　　原本想着今年下半年再拍的，结果人家春节前就准备得差不多了，现在也没办法拖。

　　幸好《编辑部的故事》是室内情景剧，如果拍摄得顺畅了，一个多月完结应该也是妥妥当当。

　　香江过来的摄制组和助理导演，这段时间也一直跟郑小龙在沟通、讨论，给他传授经验。

　　再加上这里面每一集都是单独的小故事，完全可以先把有钟楚虹戏份的故事给拍完，然后再拉回去补上中间的内容，这样一点也不会冲突。

　　但钟楚虹也没有松懈。

　　殷俊特意请章泓兵跟内地这边打了个招呼，调了几个特训的女教官，来帮助她进行身体和格斗的训练，每天都得在早上训练1个小时、晚上训练1个小时，非常的辛苦。

　　这是钟楚虹自己要求的，为的就是最少不让身体状态拖累进度。

　　因为等到去美国的时候，那边的女教官还会给她突击补习一个月的时间，那时候一天长达6小时的魔鬼训练，可不是闹着玩儿的。

　　要是现在不提前提高自己的身体素质，不提前适应，到时候受伤倒是小事儿，耽搁了剧组的进度，才叫麻烦的。

　　钟楚虹虽然是殷俊的女人，可她很尊敬自己的职业，不可能仗着殷俊就不尊重剧组，不尊重导演。

　　更别说斯皮尔伯格出了名的严厉，也是好莱坞最大的大牌导演之一，要是发起火来，说不定殷俊的面子都不会给。

　　《生化危机》本来从一开始就是用钟楚虹的相貌特点来画爱丽丝的，所以如果她没有好的表现，那会让所有喜欢爱丽丝的人失望的。

　　钟楚虹这么倔强这么要强的女人，怎么可能认输？

　　所以即便是从现在开始辛苦，她也会咬牙坚持下去的。

　　……

　　《编剧部的故事》的导演，定下来是郑小龙。

　　郑小龙和赵宝钢在十月的时候，就去了美国拍《华京人在纽约》，春节后2月底结束就拍完回来了。

　　赵宝钢此时在摄影棚里面做后期制作，甘帼亮没有给他约定多少集，殷俊的剧本也没有具体规定到每一集，所以他们拍摄都是按照自己的理解来。

　　现在一共有2000多个小时的素材，回来之后他们才知道自己浪过了头，必须要进行很精细的计算和删减，才能把片子剪辑出来。

　　郑小龙回来之后，便接过了《编辑部的故事》的导演一职，所以只有赵宝钢带着剪辑师辛苦的劳累。

　　这也是甘帼亮的一种权衡之计。

　　在《华京人在纽约》里面，赵宝钢是导演，郑小龙是制片人，不过更加出风头的自然是赵宝钢这个导演。

　　郑小龙也是殷俊叮嘱过的，可以重点培养的人才，所以甘帼亮早早的就定下来是他做《编辑部的故事》的导演。

　　因为这种轻松愉快的室内喜剧题材，非常适合郑小龙的特点。

　　比如去年年底做的一部20集的电视剧，名字叫做《便衣警察》的，就不大适合郑小龙和赵宝钢，故而殷俊选了一个比较细腻的女导演，叫做李绍红。

　　李绍红现在不出名，只是华京电影厂的副导演，但十几年之后，那部让周公子大红大紫的《大明宫词》，就是这位导演的。

　　她是胡枚的同班同学，两人都是电视剧女导演中的佼佼者。

　　本来殷俊是想要找胡枚的，不过胡枚正迎来人生中第一次单独执导电影的机会，所以她考虑了再三，还是婉言谢绝了，准备等自己导演完了手上的电影再说。

　　然后她给甘帼亮推荐的就是李绍红。

　　甘帼亮考察了一番，觉得这个女人很有自己的想法，对剧本也吃得比较透，问了一下殷俊的意见，便同意挖角她过来了。

　　《便衣警察》当然比不上《编辑部的故事》重要。

　　郑小龙自己也明白。

　　很简单的一个道理，《编辑部的故事》里面，俊少的女朋友都来出演了，那还简单得了？

　　钟小姐不但是香江金像奖影后，更是名满全亚洲的巨星人物，在美国都是赫赫有名的。

　　这样的电影界的大家，居然要到内地的一部电视剧出演角色，简直有点不敢相信。

　　唯一的可能就是《编辑部的故事》非常重要，而且一定会出彩！

　　这么一部电视剧让自己来执导，郑小龙不但感到了兴奋，而且是感到压力山大。

　　钟楚虹需要去好莱坞，所以必须要用最精确的时间，最好的状态把《编辑部的故事》拍好，这也是郑小龙需要郑重以对的。

　　这段时间以来，郑小龙每天都在看稿子，都在和王硕他们商量。

　　然后他也在选择除了葛悠和钟楚虹之外的演员。

　　《编辑部的故事》一共五位主角，其余三位都需要老戏骨来加入，才能撑起一部电视剧的根本。

　　不然那些好笑的内容，只能沦为很低俗的段子，没办法在这个年代生存。

　　郑小龙自己之前便是电视剧中心的人，对于华国有哪些好演员，自然是一清二楚。

　　今天他没有来接钟楚虹，便是因为他亲自去拜访一位老艺术家去了，因为是提前就约好时间的，所以和这边有了冲突。

　　他让葛悠和王硕先帮忙自己道歉，准备在今晚接风洗尘的时候，再亲自给钟楚虹赔不是。

　　《编辑部的故事》的提纲总要上面，五位主角自然是每一集的中心点，可还有一点是不可忽视的。

　　那便是基本上每一两集便会出来一两个客串的演员，用以引发或者触动每个事件。

　　郑小龙刚开始不明白这是怎么回事儿，然后香江来的副导演便直接给他看了《武林外传》。

　　《武林外传》里面就出现了各种各样的客串角色。

　　比如说李大嘴的娘、姬无命、赛貂蝉、葛掌柜、小青……等等。

　　他们的角色分量并不重，可都是窜连起了一个短故事，让人看得眼前一亮，不至于每一集看着那几位主角，便显得有些乏味。

　　副导演还转达了殷俊的建议，那就是在《编辑部的故事》里面，客串出场的演员，最好是华国内地耳熟能详的演员。

　　比如说那个妖里妖气的xxx，就可以找张帼立来演出。

　　郑小龙听着就头大了。

　　张帼立是什么人？

　　宋大成一角，让他火遍了全华国。

　　“万众皆叹宋大成”，可不是说着玩儿了。

　　在一群大妈们的眼中，张帼立已经成为了国民女婿，恨不得都把女儿嫁给他。

　　麒麟文化让他去代言了红烧牛肉面的广告，结果许多大妈们看到了他，都不自觉的拎了一袋回家。

　　这么出名的正面角色，你叫他来客串一个妖里妖气的角色？

　　但马上郑小龙就豁然开朗了。

　　张帼立再出名，也是俊少捧出来的演员啊，现在经纪合约都在麒麟文化，是自己人啊！

　　让他来客串一个角色，他能摆架子说不来吗？

　　再说了，虽然角色有点恶心，但这不是为了艺术么？仅仅是艺术表达的一种形式而已，有什么不好意思的？

　　于是郑小龙就当真打了电话给张帼立，说了这事儿。

　　不出意料的，张帼立仔细的听完了自己需要扮演的角色，便爽快的答应了下来。

　　张帼立这么大的腕儿都成功了，郑小龙的信心顿时倍增。

　　这段时间他还真没少骚扰那些著名的演员们，弄得大家不胜其烦之余，又对这部新奇的《编辑部的故事》有了不小的兴趣。

　　单凭一个钟楚虹就够惊爆眼球了，凡是看过钟楚虹的电影和照片的人，都无不是惊艳这位香江大明星的容颜。

　　然后剧本也是殷俊亲自写的。

　　之前殷俊写的剧本，比如《渴望》、《外来妹》，还有正在播出的《便衣警察》，都已经完全证明了，他不但是香江第一金牌编剧，不但是美国第一金牌编剧，在内地也绝对算得上是金牌境界的！

　　更别说资金、人员都是要多少给多少，麒麟文化准备把它当成今年的主打戏之一。

　　一举一动，都显示出了强大的信心！

　　到底麒麟文化能做出怎样的情景电视剧呢？

　　文娱圈的人们，都开始有点期待了起来。


第1616章 麒麟电脑的第一步

　　钟楚虹来到了华京，而现在的殷俊，却已经到了美国。

　　3月就是美国传统意义的颁奖季。

　　也是最著名的奥斯卡颁奖的时节，如果不算奥斯卡的话，实际上这里一年四季都有各种电影节的，以后国内的小明星们经常拿的奖项，就是从这些地方来的。

　　其它的颁奖典礼殷俊可以不去，但奥斯卡他是要给面子的。

　　然后在美国，殷俊也有很多的事务要解决。

　　第一个便是了解麒麟电脑的宣传销售工作。

　　在现在的3月份，麒麟电脑已经彻底和IBM闹翻了。

　　麒麟电脑的这些动作，瞒不了别人。

　　他们也不想瞒人。

　　所以IBM很敏锐的发现了他们的目的，不觉是勃然大怒。

　　以前靠自己吃饭的小喽啰，居然要造反，成立一家电脑公司和自己作对了，这还了得？

　　于是IBM不但收回了给麒麟电脑的最优惠代理权，更向联邦法院提出控诉，要求禁止麒麟电脑自己组装生产电脑。

　　原因是他们借助的是IBM的渠道，并且有带走用户的嫌疑，严重侵害了IBM的利益。

　　麒麟电脑的总经理贝克李，一点含糊都没有，聘请了美国最擅长打这种官司的律师事务所，准备和他们打官司。

　　这边的唐舒璇也没有闲着，让ABC电视台去深挖了IBM的各种丑闻，每天播出一期。

　　只是一个星期后，IBM的股价就暴跌22%，并且多位高管引咎辞职，另外去年退休的董事长，也被法院传唤，准备好好的跟他谈谈。

　　在这样的情况之下，你说IBM还怎么的追究下去？

　　法院的诉讼，在一阵扭捏之后，悄悄的撤销了。

　　和麒麟电脑合作是不可能了，但他们的发言人也对外宣布，双方达成了和解。

　　明眼人都知道这是怎么一回事儿。

　　没办法，饶是你蓝色巨人在电脑电子行业独霸天下，遇到传媒行业的巨头，也得认栽。

　　谁叫人家掌握着话语权呢？

　　去除掉这个麻烦，麒麟电脑的宣传，就有点肆无忌惮起来。

　　经过这么接近一年的发展，而且是砸钱去铺设销售和维修网络，麒麟电脑已经遍布了美国二十多个大城市。

　　平日里他们打广告就比较厉害，让所有人都知道了“麒麟电脑”这个牌子。

　　如今偷梁换柱之下，拿出了自己设计的麒麟电脑，许多电脑用户都没有反应过来，这是麒麟电脑公司自己的产品。

　　也就是IBM的控诉，才让大家晓得麒麟电脑公司是另起炉灶了。

　　在业界内部的人看起来，这根本不是什么奇怪的事儿。

　　背靠着麒麟集团这么大的公司，自身又有着丰富的行业资源，不想着自己干才怪。

　　但在电脑用户们看来，却有些新鲜了。

　　电脑这个东西，真的是那么好做的吗？

　　麒麟电脑才成立一年左右，开始卖IBM电脑也是半年多的事情——有些地方还没有超过半年，仅仅是两三个月。

　　他们的售后维修服务倒是很好，打了电话，工作时间内一般5个小时就能到，最晚也不会超过三天。

　　如果是自己送到维修部维修的话，最多两天时间就会通知你修好了，可以拿回去了。

　　这在以懒洋洋著称的美国来说，已经是飞一样的速度。

　　毕竟在2020年的美国，水管爆了预约修理，也得至少等三五天，有时候还得更久。

　　至于快递就更久了，同城快递一周之内送到就不算慢了。

　　就冲着售后服务这一点，许多用户在看到麒麟电脑到处打的广告之后，才没有嗤之以鼻。

　　然后麒麟电脑也让所有的用户们、潜在用户们，可以到他们的销售店里面去，试一试麒麟电脑的性能怎么样。

　　这两年美国的私人电脑用户，本来就处于第一个井喷时代。

　　即便不是为了自己的提高，为了自己的孩子能第一时间接触到高科技，家长们也是愿意买的。

　　在后世人看来，这种最原始的电脑并不便宜。最便宜的惠普、康柏电脑，基本上是在2500美金上下，但性能还远远没有IBM和苹果的好。

　　IBM和苹果的电脑的确是很好，可那个价格也不是一般人能承受的。

　　苹果最新款的高配置电脑，价格高达5999美金，和他们后世的德行一模一样。

　　但是还有和后世一模一样的是，现在就有许多的苹果脑残粉，哭着喊着一定要买苹果最好的电脑，也不知道为了什么。

　　相比之下，IBM比苹果厚道一些，低配3000美金，高配3500美金，最高配的4000美金。

　　然而还有一点，苹果是自带了自己的操作系统的，其余品牌的电脑，都没有自己的运用操作系统，需要去购买别的操作系统，才能使用。

　　其中的第一选择自然就是微软的视窗系统，不过微软的WIN84的售价也不便宜，直接就是800美金一份。

　　偏偏在操作系统方面，微软的视窗系统还是做得最好最方便的，无论大人和小孩都很容易上手，用起来非常的顺手。

　　可如此一来，整个电脑的花费价格就得又大涨一番了，最便宜的都得是3300美金。

　　在这种情况下，麒麟电脑公司的第一款电脑，加上了微软的操作系统，惊爆价低到了2999，的确就是良心中的良心了。

　　于是，许多人们都拖家带口的去到了麒麟电脑的专卖店，准备试一试这个电脑的性能。

　　从3月份开始，每天每一家麒麟电脑专卖店，都会接待超过500组的客人，到了周末，这个数字还能再翻一两倍。

　　无论是报刊还是电视台，都报道了这种让人瞠目结舌的盛况。

　　虽然有点宣传噱头的意思，但的确也有这么多人到来，造成了水泄不通的局面。

　　造成这样局面的原因，其中一个是麒麟电脑专卖店的数量并不多，在纽约这样的大城市也仅仅只有8个，有些中等点的城市，不过只有3个而已。

　　相对于纽约市超过2000万的人口，其它城市也多是500万以上的大城市，这样的专卖店数量的确不够多。

　　可这已经是所有电脑公司之中，服务网点最多的一个了。

　　IBM在纽约就只有一个维修售后网点，想要修一台电脑，起码得等一两个月。

　　这也是为什么当初麒麟电脑接手了售后维修工作后，IBM那么高兴的原因。

　　麒麟电脑为此付出的代价，就是在半年多的时间里，总共招募、培养了2000多名售后工程师。

　　这些人的手艺和水准肯定参差不齐。

　　贝克李让老的工程师采取以修代练的方式，现场教学那些新入行的相关大学毕业生们，促使他们进步。

　　经过这么久的维修，大部分的工程师已经合格了。

　　毕竟现在IBM等电脑的机子，全都是模块化的生产，哪个地方出问题了，直接换掉成新的，一般都能行。

　　实在困难一点的，则是带回维修部维修，那里有更精锐的工程师24小时轮流值班，也是边修边教学生，效率非常高。

　　就目前来说，就在3月份，新近招进来的有一定电子工程基础的学徒，便超过了5000人。

　　他们学成了之后，将随机分配到麒麟电脑即将开拓的新的城市里面，继续扩张麒麟电脑的销售和维修网络。

　　面对每天源源不断的客人们，每个有两层楼面积的麒麟电脑公司，都摆放了上百台的麒麟电脑，每5台便会有一个工作人员或者是临时来帮忙的工程师帮忙解说答疑。

　　饶是如此，他们一天忙碌下来，也直接瘫在了地上，动都不想动。

　　贝克李只能是给出了三倍的薪水作为奖赏，这才使得他们在富兰克林的强大威力下屈服，拼命的每天工作12小时以上。

　　这些忙碌，自然也是有成就的。

　　通常大家尝试操控了一下麒麟电脑后，在流畅度、反应程度、音响效果、各种有用程序等方面，感到很满意。

　　比起IBM和苹果还有差距，但和惠普、康柏比，却好像要稍微好一点。

　　而且两年之内，所有的非人为损坏，都会由麒麟电脑免费维修——之前的各家电脑公司，最多的维修也就是一年而已。

　　如此的价格，如此的体验，如此的售后服务，已经是物超所值了。

　　不但如此，麒麟电脑还联合了美国花旗银行，推出了办理花旗银行信用卡的贷款服务。

　　如果是在5月正式发售之前，就全款预定了的话，麒麟电脑帮忙贴6期的手续费和利息的活动。

　　也就是说分期付款6期免费。

　　这在以后的淘宝或者京东，都是很常见的促销手段。

　　通常人们如果买东西，看到了几期免费，这么一除下来，发下每个月花费得并不多，立刻就心动的直接购买了——也不考虑一下，事实上你给的还是那么多，只不过是把账单分到了几个月，看起来少了而已。

　　但在如今的1984年，还从来没有见过，特别是这么大规模的不限人数的贴息活动。

　　本来电脑是2999美金，6期免费就是每个月只用支付500美金左右，那是非常划算的。

　　外国信用卡的利息之高，可不是我们华国这群基本上没有用过信用卡的人能理解的事儿。

　　通常情况下，我们的信用卡利率一年就是8%—10%上下，基本上比支付宝借呗、微信的微粒贷的10%—12%年利息要便宜一点。

　　但美国的平均信用卡利率都是18%，遇到一些大型连锁商店发行的信用卡，能给你干到一年30%的利率！

　　简直堪称恐怖！

　　所以麒麟电脑公司这么一来，相当于帮用户贴了300左右的利息钱。

　　这个好处，还是会被精打细算的家庭主妇们计算进开支里面的。

　　至于那些年轻人就更是如此了。

　　不要利息相当于白花，那有什么好顾忌的？

　　办卡！

　　刷！

　　于是，在这么大半个月以来，全款预定的数量就超过了36000台，差一点就到40000了。

　　以这个时代人们对电脑的接受程度和需求来说，对麒麟电脑这个新生事物来说，已经是个不错的数字。

　　贝克李跟殷俊汇报的时候，就说了，如果能在5月发售之前，预定数量超过10万台，那便是一个极大的胜利！


第1617章 不务正业的大明星

　　贝克李为什么这么说？

　　因为电脑的制作成本是相当低廉的。

　　以一年出货50万台电脑计算，所有的零部件成本、芯片成本、人工成本、税收成本加在一起，一台麒麟电脑的成本价是1600美金。

　　即便是加上了微软的视窗系统，也因为比尔盖茨和殷俊的协议，20万到50万台的销量时，一套视窗系统的价格仅仅是400美金。

　　比市场价还少了一半。

　　所以，2000美金的成本价，卖到2999，基本上就是30%的纯利润！

　　在一个行业的初始阶段，价格就是这么的暴利！

　　按照麒麟电脑公司的测算，其余的电脑公司，成本价应该也是差不多的，微软给他们一样有视窗系统的优惠价格，大家成本差距基本上就是100-300的微小差距而已。

　　因此大家都能称得上是暴利。

　　10万台的全额预定，花旗银行那边因为接到了这么大一笔生意，所以其实利息钱都是他们自己贴的，和麒麟电脑无关。

　　麒麟电脑得到的3亿美金订货款项，直接便可以拿来支付各种开支，进行紧张的生产活动。

　　因为5月才出货，但现在3月，位于洛杉矶郊区的工厂，已经逐渐磨合完毕，正式开始了生产。

　　现在各个店子里面摆出来的电脑，就是第一批经过检验合格的量产机。

　　虽然也有这样那样的小毛病，但总体来说，还是没有掉链子。

　　意见反馈回来，经过各种优化和调整之后，第二批的量产机也投入了生产之中。

　　麒麟电脑公司之所以能打动那么多的零部件生产商，打动惠普和康柏为他们提供主板，其中最主要的因素，便是殷俊承诺过，从合作的第一天开始，麒麟电脑公司便不拖欠一分钱的货款。

　　只要是货物抵达了麒麟电脑工厂的仓库，那么一周之内，肯定结清货款。

　　这对于那些供应商们，就是一个极大的诱惑了。

　　凡是这些大公司的订单，虽然利润可以保障，但货款回款周期就显得有点长了，有时候半年才结一次账。

　　这中间的利息成本都是由生产厂家承受，无形中利润就低了不少。

　　麒麟电脑公司这么的货到付款，减少了厂家的资金压力，可以让他们继续投入生产，增加利润，可是大好事儿一件。

　　故而即便是IBM给予他们那么大的压力，这些公司也决定了和麒麟电脑公司合作。

　　不过由于前期投入太高，一年半载之间，麒麟电脑公司是没办法把利润拿出来，支援总公司的。

　　但如果麒麟电脑公司发展得很好，两三年之后，它就会成为麒麟集团的又一头现金奶牛，利润非常可观。

　　当然了，这里说的是北美这边的麒麟电脑公司。

　　香江麒麟电脑工厂，还会有更大的规模、更多的机子生产出来。

　　它主要是应对亚洲的市场，顺便以后欧洲的电脑需求量上去了，香江工厂也会承担更多的出货量。

　　毕竟香江这边的人工很便宜，从这里出货比美国出货要划算得多。

　　只是香江麒麟电脑工厂的修建与否，还是取决于港府什么时候把大屿山发展计划给批准了。

　　否则殷俊跟尤德说的很多东西，都会失去效应。

　　这一点，尤德也懂，所以他正在很积极的召集手下们讨论，以求得到一个大家都能皆大欢喜的结果。

　　有一家大型的娱乐集团，好处自然是多多的。

　　除了可以正面跟IBM这样的巨头对决外，还可以有许多的媒体宣传资源。

　　比如说在3月份开始的广告中，麒麟电脑公司就得以谈下了好几位美国巨星的代言合同。

　　有通过《第一滴血》和《洛奇》火遍全球的巨星史泰龙。

　　也有一部《终结者》就奠定了自己巨星地位的施瓦辛格。

　　还有连续两部电影提名奥斯卡影后、拥有万千漫画迷的林清霞。

　　还有因为《壮志凌云》，一举成为美国头号小白脸的费祥。

　　更有世界第一天后泰莉莎邓。

　　这么五位大明星，出现在了麒麟电脑的宣传广告中，是多么一个震撼的场面，真是可想而知。

　　他们在美国此时本来就是当红，有着无数的粉丝，这种粉丝效应很快的体现出来，便是如今不到20天就有接近4万台的预订量。

　　等到以后，广告效应越来越大的时候，有需要的人群逐渐加入，相信10万台还真不是什么问题。

　　只要在美国打响了名气，那么接下来将就这些广告，同样可以投放到欧洲，销售电脑起来也是事半功倍。

　　因为，五位大明星，可不仅仅是在美国出名啊！

　　说起了这些个大明星，最不受约束的自然就是费祥了。

　　殷俊来美国的第二天，他就跑到了邓莉君的别墅里，一本正经的跟殷俊说起了自己的下一步计划。

　　“什么？”

　　殷俊以为自己听错了。

　　“明年年初的时候，英国有一部大型的歌剧——《哈姆雷特》要开始排演，让我去出演哈姆雷特王子。”费祥兴奋的道，“我已经答应了，他们这一次要在全世界都巡演，足足有60多场呢！”

　　少年忍不住一拍自己的脑门，“阿祥，你难道不知道，布鲁克海默给你之后三年，安排了至少两部电影吗？你这么一走了之，那边怎么办？”

　　“可这是我的爱好啊！”费祥也是挠了挠脑袋，“之前让我拍《壮志凌云》，我不是拍了么？马上又要拍《生化危机》了，我也要拍到年底啊！”

　　“你……”

　　殷俊气得都不想说话。

　　心想你这个人还真是身在福中不知福。

　　有了《壮志凌云》给你加持，只要你之后按部就班的再拍摄几部动作片，保准成为好莱坞新一代当红炸子鸡，彻底奠定一流明星的地位。

　　同时电影制作公司，也可以因此而获得大量的好评，大赚一笔，名利双收。

　　布鲁克海默就是这样打算的，所以他积极的给费祥去寻找好的剧本，准备再接再厉，更进一步。

　　要是被他知道，费祥是这种懒惰的性格，真不知道会气成什么样子。

　　布鲁克海默在81年跟麒麟文化签约了5年共6部片子的制作合约。

　　现在一共完成了3部——两部《比弗利山警探》，一部《壮志凌云》。

　　如今还剩下一半的合约。

　　期间经过殷俊的同意，他自己成立了一家制作公司，也做了好几部的片子，倒是了小赚一笔，没有一部亏损。

　　但真正让他在好莱坞声名鹊起的，还是在联艺电影公司制作的三部片子。

　　要是再制作三部像是这样的电影，他布鲁克海默便会成为名正言顺的金牌监制，自己出去制作电影也会得到更多的资源。

　　无论是演员，还是拉资金，还是上映，都会有优势。

　　布鲁克海默现在最看重的就是艾迪墨菲和费祥这两位明星。

　　艾迪墨菲如今是好莱坞黑人演员的担当，年轻而又有莫大的票房号召力，今年还凭借《无法触摸》获得了奥斯卡最佳男主角提名，妥妥的一流明星。

　　但是艾迪墨菲的受众面，还是稍微狭窄了一点。

　　在这个年代，还是有不少人不大喜欢黑人担当第一主角。

　　最强悍的还是费祥。

　　费祥这个身高、这个脸蛋、这个身材，完全就是犹如古罗马雕像一样的完美，不知道引发了多少男女的尖叫和崇拜。

　　迄今为止，费祥身上穿的衣服、鞋子，剪的发型等等，都是人们争相模仿购买的对象。

　　海军的招募海报用的就是一身军装的费祥画像，结果这些画像往往贴出来一天就不见了，前前后后海军印刷了700多万份，都还是没剩下几张，全都被年轻人们扯下来放家里卧室收藏了。

　　又因为费祥是华美混血，不但在美国受欢迎，在亚洲也是有天然的融合度，因此人家的《壮志凌云》在亚洲同样卖得很好，帅翻了一大堆人！

　　有着如此的号召力，费祥下一部电影大卖就是很正常的事儿。

　　结果，现在他却跑来说，在《生化危机》之后，自己不想演电影了，想去英国出演话剧。

　　明年《哈姆雷特》开始排练，那么至少费祥一月份就得去排练。

　　加上60多场的巡回演出，起码又是一年多的时间过去了，意思是费祥差不多要浪费两年的时间。

　　不过费祥也算还有一点脑子。

　　他没有直接去跟布鲁克海默说，而是先跑到了这边和殷俊讲，否则布鲁克海默一辈子都不会再和他合作。

　　而且费祥的名声也就臭了。

　　刚刚出名就这么摆架子，而且是如此的不知道分寸，哪个制片人，哪个制作公司会喜欢你这样的演员？

　　任凭他有《生死时速》、《壮志凌云》和《生化危机》的加持，也根本掀不起浪花。

　　当年的梅尔吉布森多么的牛比？

　　奥斯卡影帝、奥斯卡最佳导演都被他拿遍了，但只要得罪了不该得罪的人，还不是十年之内被打压得一点脾气都没有？

　　费祥还比不过他呢，哪里有什么资本在那儿说不干就不干？

　　“我看你的意思，是不是准备说服我，然后便可以告诉布鲁克海默，说是我同意你去的？”殷俊看着他赔笑的脸，不觉有些又好笑又好气。

　　费祥腆笑着没敢说话，然后悄悄的给邓莉君使了个哀求的眼色。

　　天后姐姐也对他微微点头，一副胸有成竹的样子。

　　殷俊也看到了他们之间的小动作。

　　费祥和邓莉君的关系很好，就跟姐弟一样。

　　两人都是宝岛人，天生就有一种亲近感。

　　费祥这两年在美国的时候，经常过来探望自己的偶像，然后也讨论一些在唱歌上面的事情。

　　邓莉君对于百老汇也有点感兴趣，经常从他那里得知那边的动向，偶尔也会去看看经典的曲目。

　　殷俊刚刚到邓莉君这里，费祥就过来了，说是天后姐姐没有给他报信，打死殷俊都不会相信。

　　而且看邓莉君让他来说这事儿的样子，殷俊也晓得，其实邓莉君是很赞同他的想法的。

　　没办法。

　　天后姐姐自己就是一个不折不扣的文青啊！


第1618章 辛苦一点才好

　　果不其然，马上邓莉君就对殷俊道，“阿俊，你看看你，人家小祥有自己的兴趣爱好，这不挺好的吗？非要一天到晚的工作、挣钱、当偶像啊？这人活得多累？”

　　“可是这么年轻，不为事业奋斗，他以后怎么办？”殷俊皱眉道，“我们华人之中，好不容易捧出了他这么一个欧美也认可的大明星，他忽然给我撂担子，以后我的那些电影怎么办？我们香江电影怎么来传播中华文化？”

　　这才是殷俊皱眉觉得不好的原因。

　　他并不在乎费祥是不是喜欢表演歌剧，但工作和个人的爱好之间，也需要有一个取舍。

　　要是费祥真的一意孤行，殷俊只能说自己很失望，从此放弃培养他，一心硬推香江和内地的明星。

　　或者是扶持基努里维斯这样的亲善内地的演员，也不失为权宜之计。

　　“也不是说不努力。”邓莉君不愧是殷俊的枕边人，一看就晓得殷俊是真的生气了，连忙道：“他去年不是努力拍了《壮志凌云》嘛？今年也要拍《生化危机》么，就这样耽搁两年，没关系吧？反正无论何时，你都有本领再捧他上去的。”

　　殷俊闻言哭笑不得，“君姐，你当我是神仙啊？他两年不拍电影，不出现在观众的视线中，然后我随便就能给他弄一部出彩的电影，然后还能比《壮志凌云》更进一步？”

　　“别人不行，我的男人肯定能行！”邓莉君坐在了殷俊的身边，撒娇道，“小祥是个很有想法的年轻人，我觉得咱们能帮就帮一下……再说了，他也不是不知道尊敬你啊，否则就不会专门过来跟你说了！”

　　看了看一脸尴尬的费祥，殷俊沉吟道，“既然君姐这么说了，我今天就让你自己选择一次……你不用顾忌我是什么人，就说出你自己的想法！如若是你执意要去追逐你的戏曲舞台，那我当没有培养你过，也不会去打压你，大家好聚好散。”

　　“我不是很喜欢这种走在街上被人疯狂围堵的样子，让我觉得自己跟动物园的动物一样。”在邓莉君的鼓励下，费祥道：“但我喜欢在舞台上被人鼓掌和赞赏的时刻，因为那是他们对我表演的认可。”

　　顿了顿，费祥又道，“但我也明白，如果想要有更大的成就，舞台剧是肯定不行的……现在我知道是俊少你打江山的时候，所以在《哈姆雷特》之后，我愿意每年拍一部电影，可是十年之后，我就想减少自己的电影数量，去多投入到舞台剧和音乐中了。”

　　“看吧，我说他还是懂事的！”邓莉君在一旁帮腔，“一年一部，好莱坞的巨星有时候都达不到呢！”

　　殷俊琢磨了一下。

　　今年年底拍完《生化危机》，按照斯皮尔伯格的性格，肯定要把特效和后期做得尽善尽美了，才会上映。

　　而斯皮尔伯格又是好莱坞数一数二的大导演，所以他的电影肯定不可能在淡季上映，只会选择在一年之中最重要的暑期档上映。

　　这也很符合《生化危机》的定位。

　　本来《生化危机》的最大粉丝群体，就是16-25岁之间的年轻人，他们之中大半的人都是学生，所以暑期都是有空的。

　　学生们只要看得起劲儿了，反复看个两三次，是一点问题都没有。

　　这样几千、几万个重复看的人贡献票房，总票房不就上去了吗？

　　如此算的话，明年费祥的作品也算是有了。

　　虽然《生化危机》的第一主角是钟楚虹，可他们两个从《生死时速》合作以来，就有荧幕情侣之称，倒是也能蹭一波热度。

　　后年的话，下半年费祥也空下来了，到时候一部简单明了的动作电影制作好，赶在11月上映，倒也没有多难。

　　再说了，这一次还有天后姐姐的面子在。

　　面对这个把什么都给了自己，抛弃了一切繁华，呆在家里带孩子的天后姐姐，殷俊是非常疼爱的。

　　既然她这么热心的帮忙，怎么也不能让她失望。

　　思虑过处，殷俊抬起了头，“阿祥，无论你怎么忙，明年《生化危机》宣传的时候，你必须配合剧组，有没有问题？”

　　费祥琢磨了一下，点头道：“我一定尽量配合，不会让斯皮尔伯格导演失望。”

　　“好。”

　　殷俊微微颌首。

　　费祥这个年轻人性格有点软，但却不是那种空口许诺的人，只要答应了，他就会努力做到。

　　“既然如此，拍完《生化危机》后，你便去忙自己的吧。”殷俊道，“但是在后年的7月，你就必须要回来，开始每年拍片的生涯了！”

　　“是！是！我明白！谢谢俊少！”费祥欣喜交加，还立刻站了起来，给殷俊鞠了一躬。

　　“先别忙着谢我，你还得亲自去和布鲁克海默说一下。”殷俊淡淡的道，“他那么看重你，你不能这么一走了之。”

　　“啊！？”

　　费祥原本以为，殷俊答应下来，肯定是帮他摆平这个麻烦。

　　除开了殷俊，他觉得最对不起的就是在《壮志凌云》之中，悉心照顾他、教导他的布鲁克海默。

　　《壮志凌云》结束后，布鲁克海默还特意的请他吃饭，告诉费祥，自己会认真的帮他寻找好的剧本，要他一定要好好的保持住状态。

　　结果转而拍了《生化危机》后，他就要离开影坛一年多的时间，这肯定会让布鲁克海默大失所望。

　　有殷俊去说着，布鲁克海默可能还不会那么发火。

　　但要自己去说的话，恐怕还真没那么好解释得清楚。

　　这也是费祥的人老实，不然在好莱坞来说，很多明星要做什么，都是随心所欲的，我管你什么制片人个屁！

　　看着费祥一脸为难，殷俊忍不住好笑，“我说你怎么这么笨？你告诉他，你这一次是去历练自己的表演方式和能力。等到两年之后回来，不但会接拍他的电影，还会在他离开麒麟文化后，也为他拍一部电影，这不就好了吗？”

　　“还能这样？”费祥讶然了起来。

　　“怎么不行啊？”倒是邓莉君反应过来了，“阿俊说得不错呀，这些美国人对你好，不就是为了靠你赚钱吗？那个布鲁克海默只和我们签了5年合约，过后肯定要自己做公司的。如果他的公司的电影，有你这超一流巨星加盟，还愁打不响名声，赚不了钱啊？”

　　“对！”

　　殷俊对天后姐姐的忽然聪明，表示了赞赏，“布鲁克海默的野心不小，能笼络到你，当然是他的一招妙招。不过呢，我让你和布鲁克海默交好，其实还有一个原因。”

　　“什么原因？”费祥问道。

　　“因为布鲁克海默本身是非常有才华的，你能上他的戏，对你自身的提高，也是有极大的好处。”殷俊道，“程龙、周闰发和梁朝韦这些人虽然在以后，有可能成为好莱坞的明星。但他们天生的缺点太严重，恐怕成不了巨星，这一点，还不如清霞姐和莉君姐，外国的女明星反而是更容易在好莱坞站稳脚跟的。

　　只有你费祥是混血儿，才最容易被他们所认可。所以你身上的重任很大，我需要你为我们中华文化的传播而努力，也需要你成为华人影星在好莱坞的招牌，所以你必须要承受得住压力，也要真正的成熟起来，知道吗？”

　　“是，我明白！”费祥认真的道。

　　殷俊的年龄比费祥还要小，但这并不妨碍他指点费祥。

　　费祥也不会有尴尬的感觉，因为俊少的能力和见识，真是远远超过他的。

　　被这样的人指点，那是他的荣幸。

　　……

　　等到达到目的的费祥离开，天后姐姐直接便靠在了殷俊的怀里。

　　两人一阵亲昵过后，气喘吁吁的邓莉君才好奇的道，“阿俊，费祥在你的计划版图之中，占据的地位真的那么重要吗？早知道我就不帮他来说项了，让他留在好莱坞其实也不错！”

　　“说重要肯定很重要，但如果说是不可或缺，那也是有点夸张了。”抱着天后姐姐，殷俊微微笑道：“整个中华文化的传播，让我们的电影能站在世界之巅，好好的为华国人争口气，并不是只靠一个人就能成功的。

　　比如说我，也不可能是一个人就能完成这一切了，我又不是超人。还需要无数的演员、幕后工作者们一起努力，大家其力断金之下，才能把我的心中愿望实现。

　　这绝对不是一年两年的事情，也不是一代演员的事情。而是需要十几年、二十几年，需要一代两代甚至三代演员不断的努力奋斗，才能打破好莱坞以及西方人对我们华国的固有偏见，才能让他们喜欢和了解华国的东西。

　　所以费祥虽然重要，可如果他真的不行，我也不可能只等待着他一个人，就好像时代永远不会等着我们做好准备，才会发生变革一样。我会选择更多的合适人选，让他们用不同的方法，从各种角度去冲击电影市场，一样能达到不错的效果。”

　　听着自己男人的话，邓莉君的眼神中，忽然显出了一丝爱怜。

　　“老公~~”

　　天后姐姐忽然这么亲昵的称呼着殷俊。

　　“嗯？”

　　“我怎么觉得，你好像是非常着急的想要完成这些呢？”邓莉君仰头看着他，“你还这么年轻，还有那么多的时间，为什么非要把自己逼得这么紧？你知不知道，你这么一天到晚的辛苦，我好心疼的~~~”

　　殷俊晒然一笑，“如果我放松了，那么我就会去享受那么几百亿的财富，就会忘记自己担负的责任。所以还是辛苦一点的好，这样才有继续前进的动力嘛！”

　　“傻瓜！”

　　邓莉君轻轻点了点他的额头，“别人有你现在一半的成就，都能成为超级天才，都能被誉为在外国替华国人争气的大人物了！你啊，就是对自己太苛刻了，心中的责任感太重了……”

　　少年笑而不语。

　　如果是另一个也穿越回来的人，殷俊相信他也一定会和自己做出同样的选择的。

　　我泱泱中华，璀璨5000年历史，如今却衰弱至斯。

　　哪个正常的华国人，会眼睁睁看着，却不去为之努力拼搏呢？


第1619章 勇闯夺命岛

　　布鲁克海默比殷俊想象中来得更早。

　　第二天下午，他便急匆匆的赶到了殷俊位于联艺电影公司的办公室。

　　“俊少！”

　　布鲁克海默的这声粤语称呼，那是要多标准有多标准。

　　不过称呼完之后，他就是急促的美式英语了，“你说这克里斯蒂安多任性，居然要去演什么歌剧？这不是开玩笑吗？我剧本都快给他找好了，只等他《生化危机》之后就开始拍摄！”

　　“冷静一下，坐下说。”殷俊好笑的看着他，还给他倒了一杯水，“我们都是老朋友了，不用表现得那么急躁，有什么你直接说。”

　　布鲁克海默马脸一红。

　　他知道殷俊看出了自己的装腔作势，不过能这么直接说出来，代表殷俊不把自己当外人。

　　“咳咳，我也是心里着急啊！”布鲁克海默喝了口水，才道：“你知道的，我非常看好克里斯蒂安，准备好好的打造他一番，让他能成为比肩施瓦辛格和史泰龙的存在。可没想到他居然如此的没有脑子！这下子好了，我准备的电影都没有了用处！”

　　“你为他准备了什么电影？”殷俊问道。

　　“类似于《生死时速》那样的特工电影，不过还没有交给公司审核。”布鲁克海默道。

　　“公司剩下的三部，我对你自有安排，暂时把那部特工电影放下。”殷俊淡淡的道，“我这里有一部电影，给你推荐一个新的演员，然后你把它给做出来。”

　　“是剩下的三部之一吗？”布鲁克海默眼睛一亮。

　　“是的。”殷俊点了点头。

　　他站了起来，从旁边的保险柜，拿出了一份早就准备好的剧本。

　　布鲁克海默接过来一瞧，上面写着的是华英文两种标题。

　　《THE ROCK》！？

　　布鲁克海默拿起剧本便翻阅了起来。

　　他已经习惯了看殷俊的剧本，前面的几页纸，一定是这个剧本的主要类容。

　　然后才是人物设定、详细内容、分镜头等等。

　　所以他现在看的就是剧本的大概。

　　这个故事很简单。

　　说的是一群海军缉侦部队的军人们，不满意美国政府派遣他们去执行各种不公开的任务，同僚们牺牲了却没办法得到荣誉和补偿，所以在汉默将军的带领下，决定为这些牺牲的同僚争取荣誉和补偿。

　　于是汉默将军带领他们盗窃了x气x弹，占据了一个曾经是废弃监狱的旅游小岛——恶魔岛。

　　控制人质的同时，又把弹头对准了近在咫尺的旧金山市区。

　　华盛顿那边只能是一边想着彻底毁灭的方法，一边派最优秀的化学专家，去寻找一位曾经逃出过恶魔岛的英国特工，准备两人为突击队带路，来个强行解救人质。

　　故事主要围绕在化学专家、特工和汉默将军之间展开。

　　而之后出人意料的情节发展，各种人性的展现，惊险的动作枪战、各种爆炸镜头……

　　这些殷俊在剧本里面没有写出来，但是如今已经有着丰富经验的布鲁克海默，一眼就看出了里面蕴含着的能量。

　　是了。

　　这个剧本的中文名字，就是我们耳熟能详的《勇闯夺命岛》。

　　这部96年的佳作，布鲁克海默生涯中不得不提的超级经典，炸弹贝的成名之战，也是尼古拉斯凯奇和肖恩康纳利的合作电影，一直是美国影迷乃至全球影迷心目中，不可磨灭的经典。

　　它不仅仅是动作惊险刺激，比如说枪战镜头、爆炸镜头，还有在旧金山的飞车追逐大戏。

　　更重要的是，它探讨的影片内核，很是让人叹惋和惆怅。

　　这是一部很难得的，你不会去痛恨大反派的电影。

　　相反的，据说在当年的电影评论之中，最大的悲情人物，就是这位大反派汉默将军。

　　人们对汉默和他的部下，只有同情。

　　许多人甚至觉得，如果是让汉默将军及那些手下们，最后逃出生天了，未尝不是一个可以大圆满的结果。

　　殷俊也挺喜欢汉默将军的不顾自己荣辱安危，一心为了手下们讨回公道的决心和牺牲精神。

　　所以在这部电影里面，汉默将军的戏份被加强了许多。

　　包括第一场长达5分钟的汉默将军戏份。

　　回忆、下定决心、前往墓场和妻子告别……还有和几位仪仗队的士兵擦肩而过时，那坚毅的抬手敬礼，无一不透露着他的悲壮。

　　越是把他写得优秀，那么最后他意外身亡时，能赚取的泪水就更加的多，收获的讨论也会更加的激烈。

　　当然了，有些原本的戏份也是需要修改的。

　　比如说汉默将军说起他在xx南部作战的情节，殷俊把它改成了在泰国。

　　还有一些汉默将军的士兵们，最后时刻动摇的情节，也被殷俊修改得更加圆滑，改成了意外。

　　十几分钟之后，看了两遍剧本的布鲁克海默放下了稿子。

　　“好剧本！”布鲁克海默伸出了大拇指，“这部电影做出来的话，一定是一部充满争议的好电影！票房一定高！”

　　“当然！”殷俊笑着接受了赞扬，“杰瑞，那个化学专家，让我们旗下的基努里维斯来出演，其余的就你自己来选了。”

　　“好。”

　　布鲁克海默点了点头，对于殷俊的安排非常满意。

　　作为一个制片人，肯定要拥有足够多的权力，否则就会被架空，成为一个傀儡。

　　布鲁克海默当然不会甘于成为傀儡，他想要做的就是实权的金牌制作人。

　　虽然他和麒麟文化签了5年6部电影的合约，但更大程度上，双方是一个合作的关系。

　　殷俊也从来没有把他当成下属，甚至于还同意他自己的公司去制作电影，接着麒麟集团的发行渠道来发行。

　　这部《勇闯夺命岛》，虽然化学专家戏份是最重要的，但中年的英国特工，以及汉默将军，都是非常出彩的角色。

　　布鲁克海默的夹带里面，也有一些人是经常合作的。

　　他们如果能出演联艺电影公司的年度制作，那绝对是一个资历。

　　特别是这剧本还是殷俊写的，注定会大红大紫。

　　出演的角色如果运气好，一片成名都完全不是问题。

　　稍微有点遗憾的是，英国特工最少也是在50岁上下，汉默将军应该也是40多岁，不能安插年轻的演员。

　　但布鲁克海默已经很满足了。

　　以殷俊的身份地位和强势，他自己的剧本，三个主角能让你选两个，你还想怎么样？

　　“克里斯蒂安那边，你也不要放任他。”殷俊沉吟着道，“时不时的也去英国看看他，让他不要放弃锻炼，要增加自己的演技表演……等他回来后，我们一起好好的合作，看看他到底有没有资格，去到这个世界的最巅峰！”

　　“我明白。”

　　布鲁克海默微微一笑。

　　殷俊的意思他一下子就领悟了。

　　其实等到费祥回到美国，最多一部电影，基本上他和麒麟文化的合约，也该结束了。

　　殷俊现在的说话，明显就是以后大家还会合作。

　　而且合作的方式肯定和现在差不多，殷俊出剧本、费祥主演、布鲁克海默做制片人。

　　这样说起来，其实还是布鲁克海默占据了便宜。

　　迪斯尼和联艺电影公司如今越来越强大，制片人和导演也越来越多，可谓是强者如云。

　　殷俊不用自己人，反而选择了他布鲁克海默，这就是对布鲁克海默能力的最好肯定。

　　“对了，俊少。”布鲁克海默忽然想起了刚才自己觉得不对劲儿的地方，“《勇闯夺命岛》里面，我们用海军之中的黑幕和矛盾，是不是有点不合适？”

　　“嗯？”

　　瞧着殷俊惊讶的眼神，布鲁克海默笑道，“您忘记了？之前的《壮志凌云》，我们不是狠狠的赞扬了一番海军飞行队吗？现在转手就是给他们一刀，是不是容易把我们才打好的关系，直接给弄得没有了？”

　　“哦。”

　　殷俊拍了拍脑袋。

　　《勇闯夺命岛》是好几年前就写下来的，前年也就填充完毕了，当然没有注意到这些小细节。

　　布鲁克海默说得不错。

　　你前脚刚刚才说海军的好话，后脚马上又把他们列为了反派，立场太不坚定了。

　　还容易失去海军的好感。

　　“嗯，那就把它改成陆军吧。”殷俊想了想，做出了决定。

　　“好的！”

　　布鲁克海默拿出了笔，做好了纪要。

　　然后他才道，“这部片子的预算是多少？”

　　“5000万美金吧！”殷俊心中早有了决定，“演员方面都没有什么大牌，最重要的还是爆炸、飞车、枪战特效，你自己盯得紧一些……我觉得以后这些项目，肯定会越来越多的运用在电影之中，所以我们应该好好的发展一番。”

　　布鲁克海默点头道：“是的，我也这么想的。不过比起《比弗利山警探》来说，它的整体宏观效果更加突出，连带着制作费用也是要提高不少，一旦是剧本和节奏方面出现了毛病，那么很有可能巨资打了水漂，造成严重亏损。”

　　“你能明白就好。”殷俊晒然一笑。

　　布鲁克海默忽然觉得，殷俊这个笑容，颇有些意味深长的味道。

　　但他也没有去追问。

　　殊不知，殷俊还真是这样的想法。

　　布鲁克海默和炸弹贝这辈子最大的一个挫折，都是在同一部电影上面。

　　嗯，应该还要加上如日中天的梦工厂。

　　他们三方联合制作出了一部上亿美金成本的大片。

　　名字叫做

　　《珍珠港》。

　　结果特效效果做得很好、演员也很出色，偏偏就是剧情一塌糊涂，最后亏得也是一塌糊涂。

　　直接造成了梦工厂陷入了严重亏损，布鲁克海默也赔了上千万美金。

　　炸弹贝更惨，险些就被拍死在沙滩上了。

　　要不是最后斯皮尔伯格慧眼识英才，让他去拍摄《变形金刚》，炸弹贝也就没有以后的辉煌了！

　　布鲁克海默也因此退出了这种战争片，打死都不再碰。

　　而后他也是运气不错，写出了《加勒比海盗》这么个题材，配合着迪斯尼的强大宣传，轰动了全球，给他带来了整体数十亿的票房，以及数不清的周边收入。

　　唯有梦工厂，就这么从此一蹶不振，最后被人家收购，徒留遗憾！


第1620章 变得不一样了！

　　3月份在华京，是春暖花开的时节。

　　在香江，则已经开始热起来了。

　　穿着很时尚的喇叭裤和花花衬衣的姜闻，带着穿着漂亮小花裙的刘小庆走在维多利亚港的两岸，吹着微风，是说不出的畅意。

　　虽然《华京人在纽约》还没有开始播出，不过看了几集样片的姜闻，下意识的便知道，这是一部很好的片子，制作出来一定会有很好的收视率。

　　但他现在心中高兴的，却不是过去的成绩，而是因为甘帼亮给他打了电话，说是俊少给他安排了一部电影，让他忙完了就去香江。

　　赶着和女朋友刘小庆在《编辑部的故事》里面客串了几集，姜闻便急匆匆的来到了香江。

　　可惜的是，他们到来的时候，殷俊已经去了美国，没能遇上，让这小两口颇有些遗憾。

　　相比起男朋友，刘小庆心里更是有点志得意满的味道。

　　因为她自己都没有想到，自己居然获得了这一届香江金像奖的影后！！

　　虽然刘小庆早已经凭借《芙蓉镇》里面的胡玉音，连续获得了金鸡奖和百花奖的最佳女演员，但那种国内的土气兮兮的奖项，哪里比得上香江金像奖格调这么高？

　　香江可是全球华人的中心，电影也是能和好莱坞相提并论的所在！

　　得到了香江金像奖，基本上就是和宝岛金马奖一样，俨然就是华人女演员最高的荣耀。

　　她这一次回到国内的时候，许多演员就很羡慕的说起了她获奖的事情。

　　而刘小庆也凭借着这么一个影后头衔，俨然地位都比别人要高一等。

　　在几个春节后的聚会中，组织饭局的人，提到刘小庆，都是“金像奖影后”，让刘小庆虚荣的心，都是飘飘然的。

　　这一次来香江，刘小庆并不是陪男朋友来谈合约的，而是甘帼亮同时也给刘小庆打了个电话，说麒麟卫视的萧昇导演最近在准备一部电视剧，希望她去试一试，看能不能演女主角。

　　萧昇是什么人，那刘小庆是再熟悉不过了！

　　如果说俊少是香江的娱乐圈第一人，第一导演，那么多电视剧监制之中，最厉害的就要属这一位萧昇了。

　　传说中，萧昇是第一个和俊少合作的导演，他们合作的就是小范哥的《包青天》。

　　从那以后，他们就是好朋友，即便是俊少成了麒麟卫视的老板之后，仍旧是如此。

　　萧昇是麒麟卫视之中，唯一一个可以自己随意选题材，选演员的监制，也是唯一一个愿意拍就拍，不愿意拍就休息的监制。

　　而且他拍的电视剧，从来没有任何的预算限制，都是要多少给多少。

　　拥有这样的权柄和待遇，萧昇给出的成绩也是非常亮眼。

　　之前的《包青天》等等超神剧也就不说了，就这两年，麒麟卫视乃至全亚洲收视人数最多的两部电视剧——《射雕英雄传》和《鹿鼎记》，都是他拍的。

　　如此的人物，居然想要请自己去试角一下新片的女主角，你说刘小庆怎么会不兴奋？

　　虽然她是新晋的香江金像奖影后，虽然这是一部电视剧，虽然还没有定下来，可这就是一个极大的机会啊！

　　接着这么一部电视剧，一部萧昇亲自监制的电视剧，从此自己就可以真正的打入香江的娱乐圈，有什么不好的？

　　刘小庆并不在乎什么电视剧和电影的格调区别。

　　在她看来，只要能出名，只要能赚到钱，那就是好样的。

　　香江的电视剧明星，比起电影明星是要差一些，但人家可也是全亚洲都有无数粉丝的，赚钱也是很厉害的！

　　郑绍秋、赵雅之、刘淞仁、伍纬国、黄原申、洣雪……这些人，哪个每年不挣个几百万甚至上千万的？

　　自己的要求也不高，能一年挣个两三百万，可以在香江买一栋别墅，时不时的可以来住一住，也就足够了。

　　思索之间，刘小庆看着牵着自己手的姜闻，看着他意气风发的脸，不觉心中暗自感叹。

　　俊少还是真看好阿闻啊。

　　我这里是萧昇监制请我过来试镜，已经很高兴了。

　　但他倒好，直接是俊少指定他出演一部电影，而且剧本还是俊少写的。

　　这是硬生生的要捧红他呀！

　　只要俊少肯给资源，肯不断的去捧一个人，就算是一个笨蛋，也会成功的。

　　姜闻肯定不是笨蛋，人家还是华戏的高材生，所以他以后的前途，一定是很大的！

　　自己可一定要好好的抓紧他，不能让他跑了。

　　姜闻没有注意到女朋友的想法，不过此时他也在想着自己一片成名之后，像是周闰发、程龙、李联杰那样，成为全球都知名的华国明星演员。

　　人这么一得意了，自然显得有点趾高气昂。

　　特别是姜闻这样的人，长得就有点像是土匪，顾盼之间，当然有一些嚣张的味道。

　　这个世界上，永远都不缺少那种极度敏感、性格同样嚣张的人。

　　不知道怎么的，姜闻的眼神就和一个三十来岁的男子对上了。

　　他看到这男子叼着烟，戴着大金链子，身后还跟着几个穿着花花绿绿衣服的年轻人，不由自主的就露出一丝轻蔑。

　　“你看着这群人，要是放在我们内地，会不会被公安抓起来枪毙？”姜闻低头笑着问女友。

　　刘小庆抬头看了一下他们，不觉微微一笑，点了点头。

　　姜闻哈哈的笑了起来。

　　那边的一群人又不是傻子，特别是为首的男子早就多看了姜闻几眼，见状哪里会不明白，他是在笑话自己？

　　不管笑话自己的是什么原因，男子是绝对不会忍的。

　　他当即就冷哼了一声，大踏步的走了过来，嘴上骂道：“扑街仔，你笑个屁啊！”

　　姜闻不大懂粤语，但也晓得他没说好话。

　　他本身就有点桀骜不驯，又觉得自己没有错，当即就道：“要说话好好说话，别瞎嚷嚷，你吓唬谁呢？”

　　听到普通话，为首的男子一愣，仔细的看了看姜闻，又打量了一下刘小庆，气焰稍微消了一些。

　　“你是哪里的人？在哪里开工？”为首的男子盯着他问道。

　　姜闻还想跟他硬气点说话，刘小庆却是有些慌了，生怕惹出什么事情来。

　　她扯了一下姜闻，对为首的男子露出笑脸道，“我们是俊少的朋友，从内地来香江拍戏的。”

　　俊少的朋友？！

　　为首的男子浑身一哆嗦，脸色先是变红，然后变白，不停的变幻着颜色。

　　后面的几个小弟，更是吓得脸色苍白，恨不得马上夺路而逃。

　　“你们……嘿！”为首的男子结结巴巴的说起了普通话，“原来是内地来的同胞啊！我三舅公也是内地的，大家是自己人啦……哈哈，你们慢慢玩，慢慢玩！”

　　说着，他都不等姜闻和刘小庆回话，直接转身就走，走得飞快。

　　眼看着他们的虎头蛇尾，刘小庆和姜闻面面相窥。

　　然后姜闻又笑了出声。

　　“还笑！”刘小庆掐了姜闻一把，“刚才差点出事儿你知道不？”

　　“能出什么事儿？”姜闻耸耸肩道，“我先前是冒失了，但我看他认怂了之后，才忽然醒悟过来，俊少是香江之王啊！只要有着俊少的招牌，我们能有什么麻烦？”

　　“他们要是不相信，以为我们说谎呢？”刘小庆道，“就算最后知道了我们的身份，那还不是白白的挨打一顿？”

　　“不相信也不敢打人啊，万一要是打错了呢？”姜闻道，“打错了俊少的朋友，可是天大的麻烦，他们能承受得起？”

　　“你说的也是。”刘小庆微微颌首。

　　“我上次来香江的时候，就听阿霞说了，现在在香江啊，咱们说普通话的人最牛。”姜闻道，“因为麒麟集团绝大部分的员工，都是说普通话，俊少还鼓励他们在平日里出街、买东西的时候也用普通话。”

　　“咦，这个是为什么？”刘小庆讶然的道。

　　“笨蛋！”姜闻白了女朋友一眼，“你想啊，如果他们一直都说粤语，过了几年，岂不是都不会在公共场合说普通话了？然后他们的子女们，还能说普通话吗？俊少的意思是，让他们时时刻刻在这里都记着，这里是咱们华国的土地，虽然有粤语方言，但说普通话是天经地义，绝对正确的！”

　　“哇噢！”

　　刘小庆忍不住就露出了钦佩之色，“俊少可真厉害，真够爷们儿！”

　　姜闻这个人非常自负，基本上没有佩服过几个人。

　　你要是在他面前说谁谁谁厉害，他的嘴上可一般都不会服气的，非要争一个输赢。

　　特别刘小庆是他女朋友，自己的女朋友说别的男人厉害，那怎么行？

　　是个男人都没办法忍啊！

　　但是呢，当刘小庆说起殷俊，又是不一样了。

　　任凭姜闻怎么的自负，怎么觉得老子天下第一，对于殷俊，他还是发自内心的尊敬和崇拜的。

　　从内地游泳到香江的人那么多，却只有一个殷俊，能在白手起家的情况下，22岁便拥有了滔天一般的财富。

　　殷俊不但是征服了香江人，征服了亚洲人，连美国佬那么牛比哄哄的，都被征服了，这还有什么好说的？

　　所以听着这句话，姜闻也点头赞同道：“是啊，因为有了俊少，香江才变得不一样了啊！！”


第1621章 伟仔扬名！

　　今年的奥斯卡，本来是在3月底颁奖。

　　殷俊早来了大约半个月，是为了处理很多事务的，却也正好赶上了《碟中谍》的上映。

　　作为麒麟集团北美分公司电影事业部总裁，雪莉兰辛第一次主导制片的电影，《碟中谍》受到的重视很多。

　　和唐舒璇这个殷俊的嫡系不同。

　　大家都知道唐舒璇做的电影，基本上背后就是殷俊在整体策划，她充其量就是一个执行者而已。

　　但雪莉兰辛之前在20世纪福克斯就是副总裁的级别，来到麒麟集团北美分公司后，更是得到了殷俊的重视和许诺。

　　《碟中谍》除了剧本是殷俊给的，男主角是殷俊制定的香江人之外，其余的全都是雪莉兰辛一手打理。

　　这么半年的时间过去了，她的第一个作品就要呈现在大家的面前，自然那会引发了许多人的关注。

　　好莱坞的巨头们，都巴不得雪莉兰辛第一次主导电影就失败，从而影响她在联艺电影和迪斯尼的威信，延缓两家公司的发展。

　　是的。

　　他们现在已经不奢望麒麟集团崩盘了，有殷俊这么惊才绝艳的人物在幕后，它怎么都不可能倒闭。

　　如果雪莉兰辛做得不好，充其量就是殷俊又选一个自己认为合适的傀儡，按照他的意志来发展公司罢了。

　　前面的无数次惨痛经历都告诉了大家，凡是和殷俊的电影作对的，想要击溃他的电影的，最后无不是被打得落花流水。

　　去年的1983年，好莱坞的本地电影票房总收入超过了200亿美金，但单单麒麟集团的两家公司，加起来就超过了60亿美金，占据了整整30%的份额。

　　要不是其余的六大集团选择了退让，大家友好的商量档期，不去和麒麟集团对上，恐怕这个大盘的数据会变低，然后他们自己的收入也肯定减少。

　　只不过呢，这一次的《碟中谍》不同。

　　它选择的主角梁朝韦，在香江充其量也只是一个耀眼的新星，根本达不到巨星的级别。

　　之前香江三位巨星在好莱坞取得了成功，是因为他们都恰好有自己最准确的定位。

　　周闰发出演的是《肖申克的救赎》，是一部剧情片，观众们对于情节的发展最感兴趣，而不一定在乎主角是不是白人。

　　再加上他有着嘎纳影帝的光环，自然就会吸引许多观众走进电影院。

　　第二个的程龙，之前好几部的电影，都被嘉禾运作到了美国。

　　虽然票房不是很高，但许多喜欢功夫片的人，都认得这个大鼻子香江明星。

　　然后还有《红番区》这个诙谐好笑的动作片为程龙打底，又有殷俊编剧、卡梅隆导演的光环，所以《虎胆龙威》力助程龙一跃成为了好莱坞家喻户晓的香江动作巨星。

　　第三个的费祥，本身父亲就是美国人，长得又是高大帅气，最符合美国人的审美观。

　　《壮志凌云》还有海军不遗余力的帮衬宣传，于是费祥红遍美国，也不是什么好稀奇的。

　　相比起之前的三位，梁朝韦居然出演一个美国的特工，这就让很多人有些费解了。

　　特别是原版的电视剧版权方，在消息传出来后，抗议过这个事情。

　　但是殷俊在合约上有着非常巧妙的安排，又给了大笔钱，设置了不可思议的巨额违约赔偿，所以他们闹了半天也没有办法。

　　对于这个事情，雪莉兰辛倒是没有大家想象中那么的煎熬。

　　在首发电影院门口迎接过来捧场的嘉宾们时，雪莉兰辛都是笑脸盈盈，没有一点担心的神色。

　　本来也是。

　　《碟中谍》是殷俊送给她的上任礼物，就是为了让她竖立威信的。

　　明知道是梁朝韦来主演，却执意把它当作大礼送出，这不是有着绝对的把握是什么？

　　至于殷俊在电影方面的眼光，难道还有人怀疑吗？

　　所以直到电影结束，全场的观众起身热烈的鼓掌的时候，雪莉兰辛也只是兴奋了一下子，然后便充满了骄傲的带着导演、梁朝韦他们一起，上台致谢。

　　掌握着麒麟集团北美电影两大公司的雪莉兰辛，为《碟中谍》争取了2300多张银幕。

　　算不上最多的，还比不上卡梅隆和程龙的《虎胆龙威》的2800多张首映银幕，但这也已经是雪莉兰辛的极限。

　　观众们都是习惯用脚投票的。

　　第二天一大早，尼尔森的票房统计出来时，让许多不看好《碟中谍》的人们大吃一惊。

　　《碟中谍》首日北美票房1880万美金！

　　什么！？

　　这是不是太夸张了？

　　前年那么爆棚的《终结者》，首日票房也不过是1550万美金！

　　《狮子王》这种全球票房11.3亿的冠军获得者，首日票房也才1800万美金啊！

　　他们之中，一个是美国机器人文化的巅峰，施瓦辛格一举成名，那一身黑皮裤黑墨镜的装扮，不知道风靡了多少年轻人。

　　另一个则是美国动画的巅峰，在它之前，在它之后，再也没有一部手绘动画，能达到这么高的高度。

　　全球票房第一，就是对它最好的褒奖。

　　是！

　　《碟中谍》很好看，里面的各种高科技和炫酷动作，丝毫不逊色于007，观众的评价也高，对梁朝韦这个东方人，也赞赏有加。

　　但这都不足以成为它首日票房1880万美金的理由啊！

　　难道是我们不懂得市场了？

　　等到中午，仔细的看详细的票房统计，大家才恍然大悟。

　　1880万美金的总票房，却有二分之一都来自于IMAX银幕。

　　自从《终结者》等成功之后，这两年麒麟集团多有拍IMAX电影，在他们的100张IMAX银幕上面放映，票价提高了50%到100%，利润非常的可观。

　　于是不少追逐利润的院线商，也试着去安装了IMAX放映厅，加入了这个行业。

　　两年以来，全美已经有300多家影院改装了IMAX放映厅，总共有800多张IMAX银幕。

　　这一次《碟中谍》上映，几乎全部的IMAX银幕都参与了进来，所以才有了这么高的票房。

　　要是把IMAX银幕换成了普通的银幕，《碟中谍》的首日票房不过是1300万美金左右。

　　虽然优秀，却也不是那么的恐怖！

　　一时间，北美的几大院线就有些坐不住了。

　　他们之前只是采用了很少的IMAX银幕，这800多块IMAX银幕中，最多只有200张是属于他们几家的，其余的都是中小规模院线安装的。

　　眼看着这么大的利益摆在面前，自己却得不到，他们心头那个悔恨啊，简直是难以言表。

　　特别是在第二天的周六，《碟中谍》票房直接轰下了2300万美金，周日票房都有1600万美金，首周末三天5780万美金左右的票房，靠着IMAX银幕得到的居然超过了3000万美金，就更是让人觉得热血沸腾。

　　要是这一次，他们多增加几百张IMAX银幕，起码分成能多增加几百万美金啊！

　　也就是在他们心头蠢蠢欲动的时候，这边的联艺电影公司就宣布，等两个月联艺电影将正式开拍著名畅销漫画改编的电影——《生化危机》。

　　著名大导演卡梅隆将亲自执导，并且拍摄方式也是IMAX。

　　届时，将会通过巨屏，给大家呈现更壮观惊艳的观影效果！

　　正是这个消息，击溃了各大院线的心理防线，让他们纷纷打通了IMAX公司的电话，期望展开安装谈判。

　　当然了，这些额外的新闻，和《碟中谍》没有太大的关系。

　　三天勇夺5780万票房的《碟中谍》，毫无悬念的登上了本周的票房冠军宝座。

　　雪莉兰辛用这么一个超级漂亮的成绩，完美的交上了上任以来的第一份有分量的答卷。

　　梁朝韦从顶端吊下来，精巧的躲过了防卫，盗取了东西的过程，让人们不觉耳目一新。

　　全片呈现出来的炫酷动作、潇洒凌厉的打斗，无不是和现在美国主流的傻大粗的打斗区别了开来。

　　梁朝韦虽然是香江人，不过经过了艰苦训练的他，脸部棱角分明，肌肉强壮有型，再配上炫酷的特工身份，迅即的赢得了一大批的粉丝。

　　别以为所有美国人就是脸盲，对于这种很有特色的演员，他们一样的能认得清楚。

　　比如说程龙也是如此，他们可从来没有把别人认错成是程龙！

　　如今来了一个比程龙还要炫酷，还要帅气的年轻男明星，一下子就让梁朝韦一片成名，俨然成了又一个闯荡好莱坞成功的香江明星。

　　麒麟集团也没有放过这个宣传吹嘘的机会。

　　连续几天的电视节目、新闻频道里面，都是梁朝韦接受采访、上节目的消息。

　　更多的曝光率，自然就会迎来更多的帮助。

　　尤其是电视台有意在捧你的情况下，就更容易把你的优点展现在观众们的眼前。

　　梁朝韦此时还不是什么忧郁王子，他现在就是逗比的性格，很配合节目主持人的他，因为放得开、喜欢搞怪的举止，又一次让美国观众们觉得他很贴心。

　　一点儿都不像是古板的华国人嘛！

　　就跟我们美国人差不多呀！

　　嗯，这个年轻人，值得我们喜欢！！


第1622章 报纸

　　“是时候增加一份报纸了啊！”

　　看着电视节目里面，嬉笑打闹的梁朝韦，殷俊沉吟着说道。

　　坐在他旁边的，除了麒麟集团北美分公司副总裁、电影事业部总监雪莉兰辛之外，还有迪斯尼副总裁兼ABC的总监罗伯特艾格。

　　这两人是殷俊着重培养的未来麒麟集团北美分公司的总裁，从一开始的格局就不是限制在自己的领域。

　　所以这一次，殷俊找他们来，顺口就提及了下一步麒麟集团的打算。

　　至于麒麟集团北美分公司总裁唐舒璇，现在渐渐的已经退出了具体的管理。

　　她只是负责整体的管理，占据着那个最重要的位置，让下面的人不至于现在有明争暗斗的想法。

　　毕竟现在每个下属的公司，都有着具体的负责人，都把公司运转得很好，用不着她再去横插一脚。

　　其实，没有一个跨国公司的总裁，可以把下面的事情事无巨细的管理好的。

　　比如乔帮主的苹果公司，人家有100多个全球副总裁，专门负责各方面的事务，这才能让乔帮主只抓宏观的方向，不至于直接累倒。

　　之所以说起报纸，是因为殷俊发现了，一个成熟完整的传媒集团，不仅仅需要有电视媒体，更需要有纸质媒体，才能形成全方位的覆盖。

　　有些人不喜欢看电视。

　　有些人不喜欢看报纸。

　　但电视和报纸都不看的，却是很少很少。

　　未来20年之后，还得再加上一个电脑。

　　然后再过10年，电脑就会逐渐的被手机替换，甚至于报纸和电视的新闻价值，也有被手机取代的倾向。

　　可至少在北美这个地方，至少在2020年，电视和报纸，仍旧是人们获取新闻的最大来源之一。

　　手机上的各种新闻，只能是一种有效的补充，具有时效性，但绝对不具有权威性。

　　这倒是和华国也是一样的，只不过华国那时候的人贪图便利安逸，对于这些新闻并没有太大的重视，所以看不看报纸和电视都无所谓。

　　反正只要得到了娱乐效果就好了，而不会管自己得到的知识到底是不是对的，消息是不是真的。

　　由此，每年华国因为手机胡乱传播假消息，而被抓的愚民们，可不是几十几百个，而是成千上万个。

　　里面中年人、老年人因造谣被抓的比例，远远高于年轻人。

　　用一句网络流行语言来说，这些人纯粹就是“吃饱了没屁事干”。

　　这也是素质不高的悲哀。

　　说回眼前来。

　　麒麟集团北美分公司，在美国的媒体公司，可不算少了。

　　ABC并入了麒麟集团之后，麒麟集团便拥有了美国三大电视网络之一，用户覆盖了全北美。

　　再加上了迪斯尼电视频道，简直叫做如虎添翼，最近一年来的上升势头非常猛烈，俨然有争夺第一宝座的意思。

　　然后在杂志方面，麒麟集团也有《名利场》和《ME》两个时尚杂志。

　　殷俊对待这两个杂志的态度，就只有一个。

　　砸钱！

　　靠着砸钱，用最短的时间，让他们的影响力迅速的铺展开来，迅速的占领美国的各大报摊。

　　《名利场》的总监格雷顿卡特，还有《ME》的总监安娜温图尔，都是未来数十年里面，时尚流行行业当之无愧的超级强人。

　　他们现在有钱有人，当然不会浪费掉机会。

　　《名利场》不但是迅速的成为了日常流行时尚类别的前十名，而且还靠着联艺电影公司和迪斯尼的人脉关系，硬生生的定下了“奥斯卡颁奖典礼之后的晚宴”这个项目。

　　今年就是名利场晚宴的第一年，除了殷俊之外，没有人知道，这将创造出一个全球最具有盛名的明星晚宴，几乎就成了奥斯卡的又一个标签。

　　《名利场》杂志正是凭借着这一点，迅速的走出了美国，成为了全球数一数二的日常流行时尚杂志。

　　相比起面对时尚大众的《名利场》，《ME》从一开始就带着安娜温图尔的强烈个人风格。

　　本来她在去年10月出刊之前，还寄了一本预览版的《ME》给殷俊，想要让殷俊看看，有没有什么缺漏，或者不足的地方。

　　然后殷俊给她用最快的快递寄了回去。

　　《ME》杂志上面只贴了一句英文。

　　“做你想做的。”

　　有了这句话，安娜温图尔也够牛比，直接把仓库里面的5000册《ME》给一把火烧了，花了半个月时间，全部按照自己的喜好，再做了一份出来。

　　11月《ME》杂志正式发售，创刊第一期，是借着ABC的渠道来发售，一共发行了10万册。

　　最后第二期刊发之前，仅仅是卖出了3万册，剩下的7万册，全部回收。

　　安娜温图尔遭到了无数人的质疑，竞争对手更是讽刺“一个外行人找了一个假的内行人，创造了这么一个不知所云的杂志”。

　　但是安娜温图尔一点都不理会别人，只要殷俊能够支持她，她就什么都不怕。

　　等到第二期的10万册再次发售，这一次就只回收了3万册，和第一期来了一个大反转。

　　今年一月份的第三期，安娜温图尔直接再印发了20万册，结果居然在半个月的时间里，完全销售一空。

　　从此之后，《ME》杂志声名鹊起，在全美的时尚人士之中，迅速的火爆起来。

　　但安娜温图尔却把《ME》杂志的销售量，直接固定在了20万册，绝对不增加一本。

　　这样不走寻常路的举措，却更是让喜欢她，喜欢《ME》杂志的读者们膜拜。

　　短短半年不到的时间，《ME》就宛如一股清流，直接注入到了北美的时尚圈里面，搅起了很大的风浪。

　　不少的时尚达人，甚至是时尚圈的那些大腕们，早已纷纷在各个场合赞赏着安娜温图尔，说她“拥有着无与伦比的时尚敏感度”。

　　之前还冷嘲热讽她的那些杂志，纷纷的都装了孙子，再也不敢说三道四。

　　于是，在《名利场》之后，麒麟集团北美分公司，又得到了一个堪称王牌的杂志。

　　但这两个杂志，只是对于特定的人群才有用，针对面很有效果，但范围却非常的狭窄。

　　殷俊需要的是一个像是《纽约时报》、《华尔街日报》、《洛杉矶时报》、《华盛顿邮报》这样的全国性的报纸。

　　“不如就买《洛杉矶时报》，买来就能用。”雪莉兰辛道，“它就在我们跟前，又是百年老店，在西部地区拥有根深蒂固的地位，也方便我们扎实的巩固自己。”

　　“需要多少钱？”殷俊颌首问道。

　　“大约是5亿美金上下吧。”雪莉兰辛道，“如果是要溢价收购，可能要到七八亿才行，但是长久来说，肯定是物超所值。”

　　“罗伯特，你怎么认为？”殷俊不置可否的转向了罗伯特艾格。

　　罗伯特艾格的言语不多，总是带着笑脸，可他的心思却非常的稠密，想得也特别的多。

　　但这个人非常聪明，从来不会当出头鸟。

　　听到殷俊问，他才迟疑着道，“我觉得《洛杉矶时报》会不会局限性有点大？”

　　“怎么说？”殷俊问道。

　　“虽然《洛杉矶时报》销量超过了120万份，但它针对的都是加州及附近几个州的居民们。如果是我们准备针对全美的一个宣传攻势的话，就显得有点不足了。”罗伯特艾格道。

　　“那你建议怎么做？”殷俊若有所思的道。

　　“不知道俊少你看过《今日美国报》没有？”罗伯特艾格道。

　　“看过！”

　　“我觉得我们完全没有必要去收购哪家报纸，我们就学着《今日美国报》，自己创办一个针对全国发行的报纸。”罗伯特艾格建议道，“这样就能有效覆盖全国的受众。”

　　“《洛杉矶时报》又不是只在西部卖，东部也能买到啊。”雪莉兰辛忍不住接嘴道。

　　“可是东部人都看《纽约时报》、《纽约邮报》、《华盛顿邮报》等等，看《洛杉矶时报》的太少了。”罗伯特艾格正色的道，“就相当于我们西部人，一般就看《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》一样。”

　　“这倒也是。”雪莉兰辛道，“《今日美国报》的针对全国的新闻比较多一点，没有那么大的地域色彩。”

　　顿了顿，她又道，“可现在《今日美国报》已经发展得非常迅猛，我们如果再办一个类似的报纸，是不是就会展开激烈的竞争？这对于我们来说，可不是一个好事儿。甘尼特家族，可不是什么好惹的角色！”

　　“这个简单。”殷俊此时已经有了意见，“《今日美国报》包罗万象，非常的全面。那我们就选择几个项目来做吧！……我们的报纸，只做体育和娱乐！和平时代，只要把这两个方面做好了，那么肯定就会有很好的成就！”

　　“俊少真是厉害！”罗伯特艾格敬佩的点头道，“我的建议原本只是娱乐，没想到您还加入了体育！对！美国人对体育也是很感兴趣的！我们就抓住这么两个方面来做，做得精致了，做得仔细了，绝对是会成功的！”


第1623章 《体育娱乐报》

　　综合性的报纸与专业性的报纸，差别还是很大的。

　　你可以说专业性的报纸因为针对性强，所以不用覆盖方方面面，编辑和记者们的素养高一点的话，完全就可以几十年都沿用下去。

　　综合性的报纸不一样，每天每个方面每个版面，都需要有新的花样，要追求眼球效果、新闻效果。

　　这样就需要更多的人手，更多的投入，才能让报纸变得有趣又紧跟新闻热点。

　　所以综合性的报纸压力非常大。

　　但专业性的报纸其实压力也不小。

　　比如说殷俊准备弄的体育和娱乐的专业报纸，如果你专业的都不能有特点，有深度，那别人凭什么来看你的？

　　比如一篇针对橄榄球赛后的评论，是不是专业，有没有能力，能不能做到不偏不倚……这些，可都是很考验作者的。

　　通常这样的一篇优秀的评论，少了1000美金，想都不要想。

　　一天的报纸，肯定不可能靠着一篇评论就过关，橄榄球有橄榄球的价格，篮球有篮球的价格、棒球有棒球的价格、所以必须要有很多的专栏作家，还要有更多的普通评论员，才能撑起一天的报道。

　　娱乐方面也是这样。

　　一张《终结者2》的剧组泄密图是多少钱。

　　另外史泰龙和女星约会进酒店的照片又是多少钱。

　　越是隐私的照片，越是隐私的内容，就代表着需要付出越多的金钱。

　　而这些通常又是不可或缺的，因为读者们就喜欢这样的内容。

　　否则日后英国的《太阳报》也不会卖得那么风生水起，即便是网络时代，也没有下降分毫魅力了。

　　所以以后的纸质媒体的衰败，并不仅仅是因为时效性的差异，更重要的是内容方面，也失去了优势。

　　要是那些在网络上爆料的人，都知道纸质媒体给的钱多，你说比如小甜甜的艳照、小狐狸的出艳照、暮光女的艳照，他们会那么白痴的白白放在网上吗？

　　肯定是拿来换钱啊！

　　欧美的这些人，对钱可是没有丝毫的反感，从来不觉得靠这种偷拍挣钱多么的无耻。

　　殷俊定下的新报纸，在这方面就要提前注意。

　　对于有价值的新闻和照片，都会用最好的价格来收买，以此来保证独家性，让大家以后都知道，想要看最火爆的信息和照片，只有来这边才行。

　　当然了，太阳报那样的三版女郎，麒麟集团这边是不会弄的。

　　不过弄点有素质又有品位的青春少女们的写真，倒也是完全可以。

　　让她们穿着冰球服、网球服、篮球服等等，拍出优美的照片，又不下流又有欣赏的乐趣，当然读者们就是喜闻乐见嘛。

　　“认真、专业、深入、独家、快速、中立。”

　　和罗伯特艾格、雪莉兰辛商量了一阵子，本来心中就有一些想法的殷俊，直接给出了创建体育娱乐报纸的宗旨。

　　“就按照这个要求去做吧。”殷俊看了看他们两人，“具体的方面，就由……罗伯特去做吧！你的ABC始终是需要和报纸做配合的，找个与你合拍的工作伙伴，也是情理之中。”

　　“是。”

　　罗伯特艾格微笑着答应了。

　　旁边的雪莉兰辛略微有些羡慕，不过也只是一闪而过。

　　她和罗伯特艾格算是平级，两人负责的也各有所长，并不能说谁的权柄更大。

　　非要说谁更受关注的话，那肯定是雪莉兰辛。

　　负责了迪斯尼和联艺电影公司的电影事业的她，俨然已经成了好莱坞第一权势的女王。

　　随着两家公司的越来越强大，现在剩下的好莱坞六大，根本没办法阻挡麒麟集团前进的脚步，使得雪莉兰辛在一些场合露面，一下子就会吸引最多的人的注意。

　　这种万众瞩目、权柄极大的感觉，非常好。

　　如今罗伯特艾格虽然被选定了作为报纸的总策划人，但也不能说报纸就归他管了。

　　以后和报纸合作的，又岂止是ABC电视台，电影这边不是也同样的紧密么？

　　想要拿到好的爆料和新闻，不通过她这一关，能行么？

　　思绪过处，雪莉兰辛凑趣的道，“俊少，这报纸应该取什么名字？”

　　“名字……”

　　殷俊沉吟了片刻，道：“就叫《体育娱乐报》吧！”

　　“《体育娱乐报》……”罗伯特艾格笑了起来，“简单明了，直指中心重点，真是好名字！”

　　少年闻言不觉哑然失笑。

　　不过他也不好去直言，人家是在拍马屁。

　　身为下属，不拍老板的马屁，似乎是更不像话一些。

　　吩咐下去了之后，殷俊便决定不再去管这事儿。

　　罗伯特艾格在新闻媒体行业打拼了多年，自然知道怎么做才合适。

　　创建一个报纸，说困难也困难，说容易也容易。

　　如果是一个外行人来办，你想要找非常专业的主编、编辑、记者、管理人员，都是很头疼的事情。

　　单凭着猎头公司的推荐的话，很容易是有一种“纸面印象”，以这个人的资历和成就来判断，而不是以最直观的近期的成绩和表现来判断。

　　而且这么多方面的人才需要一起招募，他们能不能融合在一起，也是一个问题。

　　甚至于说，能不能尽快的融合在一起，也是这个报纸能不能迅速的打开局面，站稳脚跟的关键。

　　要是陷于内斗之中，大家互相消耗动力，丝毫不进取，三五年之内停步不前，空空的消耗那么多资源，也是很寻常的可能。

　　说容易，那就是如果做报纸的人，本身就是行业内部的人，那么通过他对这个行业的了解，找人和做事情，都会事半功倍。

　　正面的例子，就是之前罗伯特艾格举例的《今日美国报》。

　　《今日美国报》是属于甘尼特家族的下属报纸。

　　甘尼特家族从一百多年前，便开始在美国做媒体行业。

　　在2年之前，创建《今日美国报》之前，他们早已有了接近100年的办报纸经验，同时手下还有电台、电视台等媒体。

　　这样的经验丰富的传媒集团，来重新创建一个新的报纸，那真是手到擒来的事情。

　　于是，才有了《今日美国报》从创刊的20万份起，到现在还不到2年的时间，便已经到了70万份的辉煌成就。

　　如果没有甘尼特家族的各种资源堆积，调集了旗下的各路精英，《今日美国报》怎么可能短短两年，就有如此大的成就？

　　要是另外的集团来创办，别说是梦想两年之内达成70万份的壮举，就是开刊的20万份也要斟酌半天，才敢去试一试。

　　当然也有例外的。

　　麒麟集团也有自己的报纸，而且是从头开始做的，什么经验都没有，但现在也发展成了香江第一的报纸。

　　可这一点又有些不同。

　　因为《麒麟日报》是免费报纸。

　　免费的威力有多大，这是众人皆知的。

　　刊发得越多，亏得就越多，只不过是博取眼球效应罢了，本身报纸就不赚钱。

　　在这种条件下，你都还做不大的话，那真的是人品问题了。

　　至于做大之后能不能赚钱，又是另外一回事，另当别论。

　　《体育娱乐报》如果做成是免费发行的话，那都不用费什么功夫了，直接召集人马，两三个月就能成型，最后全国派送500万份。

　　只要内容不是太差，只要新闻还能过得去，500万份被人拿光，完全都不是问题。

　　但殷俊肯定是不会选择这条路的。

　　为什么？

　　你傻啊！

　　就算是在2020年的美国，北美也是各种正版最后的顽强生存之地。

　　小泰勒人家的唱片，一周都还能卖20多万张！

　　作词家和作曲家凭借着几首歌就能吃一辈子，也不是多稀罕的！

　　正版畅销书，一年卖个几十万、上百万册都是司空见惯的事儿！

　　电影正版就更不用说了，几乎就没有什么盗版！

　　甚至是最受网络冲击的报纸，人家《今日美国报》也还能每天刊发180多万份！

　　在这样充满付费正能量的环境中，你去做免费的，那不是傻，还是什么？

　　能赚钱的时候，凭什么我要免费啊？

　　《麒麟日报》在香江做免费，一方面是必须要尽快打出名头，另一方面更是因为香江的正版概念不强，市民们贪图小便宜，免费的东西才最适合他们。

　　我的《体育娱乐报》，一天在美国卖掉一两百万份，光是报纸钱都能挣几十上百万，有什么不好的？

　　回到原题上来。

　　《体育娱乐报》的创建，在殷俊看来，最简单的办法便是直接收购两家小型的相关报纸，将他们连锅端。

　　这样组建的班底也就有了，又不用担心磨合的问题。

　　可这也有不好的地方。

　　那便是小报的这些总编、编辑和记者们，格局和能力都不够，短期内肯定不能满足《体育娱乐报》的需求。

　　如若是要从那些专业的大报挖人，花的时间和精力就要多一些。

　　不过现在麒麟集团在北美已经是数一数二的娱乐媒体集团，来这里会有更好的发展前途，也会是那些报社的精英们考虑的要素。

　　也会比较好挖人一些。

　　这就跟苹果公司来挖人，与新成立的手机公司挖人，哪个比较容易一些，哪个吸引力更强一些，是同样的道理。


第1624章 捧出几个实力派来！

　　别看华夏电视台经常引进香江的电视剧，动不动就是五六十集的，甚至像包青天那种一百多集的都有，但他们自己制作的电视剧，通常都在20集以下。

　　因为这个年代的华夏电视台，可是穷得很，根本没什么钱来拍那些旷日持久的电视剧。

　　以前的8集、10集的电视剧，可是也不少的。

　　也就是这几年和麒麟文化合作，广告上面也有了不少的收入，所以才能拍出一二十集的电视连续剧。

　　当然了，麒麟文化的电视剧，在这个年代，还是很占据了一部分华夏电视台黄金档的播出份额的。

　　特别是麒麟文化华京分公司在内地制作的电视剧，全程都由广播局那边把关，华夏电视台也出了许多人手参与，自然没有理由阻挡。

　　更别说人家麒麟文化华京分公司出品的电视剧，通常都不要钱，只是和香江那边的麒麟卫视一样，要广告时间，这就更显得价廉物美。

　　春节的主要档期，当然是给了华夏电视台自己的孩子——《西游记》。

　　《西游记》也没有辜负华夏电视台的期望，一路下来打破了所有电视剧的收视纪录，无论是《包青天》还是《渴望》，都被《西游记》的恐怖收视率压在了身下。

　　从大年初一开始，每天晚上大家不看一集《西游记》，这觉都睡不好。

　　其实大家都要求一天播出两集《西游记》的。

　　不，最好是三集，四集才好！

　　但华夏电视台直接拒绝了。

　　开什么玩笑！

　　我们蓄积了两年多的能量，好不容易拍出了这么一部超级经典，怎么可能一下子就给你放完呢？

　　要慢慢的播出，才会有最好的效应嘛！

　　别的不说，你看最近广告费，不就剧增了吗？

　　要不是上面的一位大佬打招呼，实际上华夏电视台都只是准备一周的周一到周五才播出《西游记》的，周六周日休息。

　　幸好他们没这样，否则就会被全华国的观众们给骂死。

　　在这种意犹未尽之中，从三月份初开始，另一部的麒麟文化华京分公司出品的电视连续剧，就走入了观众们的眼帘。

　　它的名字叫做《便衣警察》。

　　讲述的是一个警察，无论在什么时候和什么情况下，都坚持自己的理想，去打击各种犯x，最后获得了事业和爱情双丰收的青春故事。

　　因为形式新颖，又很贴近这个时代，主角张沣毅又是这两年电影电视领域很出名的演员，所以一播出之后，就获得了非常高的评价。

　　这样的爱情故事，清新又不落俗套，非常符合现在内地真正的观念。

　　而侦破xx的惊险曲折，又让人有着去探索的愿望。

　　打击坏人，始终就是每一个时代每一个国家的正确理念，更别说是在这个时代的华国。

　　把《便衣警察》放在了《西游记》后面的9点档播出，迄今为止，它的平均收视率居然达到了80%以上，也算是一个非常意外的收获。

　　原版的《便衣警察》是在87年改编成电视剧的。

　　但它的来路却是著名作家和编剧海燕先生在85年出版的作品。

　　事实上，前世83年下半年的时候，海燕先生就开始在写这本书了。

　　殷俊是知道这一点的。

　　故而这一世早在83年的年初，麒麟文化华京分公司便对外公布了《便衣警察》的名字和大概内容，刊发在了《青年报》、《文学报》和《影视报》上面，提前便把这个基调给定了下来。

　　那时候海燕先生都还没有兴起写《便衣警察》的念头，所以自然也不会存在撞车的事件发生。

　　不过殷俊也不会亏待海燕先生。

　　等到过几年他开始写小说了，出现在了文坛上面，殷俊自然会让魏小范去高价购买他的作品，来改编电视剧。

　　反正海燕的作品都非常适合改编电视剧，也是收视率非常高的大热作品，麒麟文化华京分公司高价购买，肯定能算得上是双赢。

　　作为F4之外，几乎可以和他们四个并列，成为“五朵金花”的张沣毅，殷俊一直很欣赏他。

　　虽然许多人说张沣毅无论出演什么角色，他身上那股子军x的味道，都消散不了，所以很多角色都有局限性，没有太大的变化。

　　但其实张沣毅的演技非常出色，无论是演凡夫俗子，还是演帝王将相，都是能曲能张，很深刻的刻画出角色的性格特点，绝对不会像是后世那些流量明星一样，演什么都一个样子。

　　后世的那些流量青春偶像，有一个说一个，就没有一个能撑起票房和口碑的。

　　知道殷俊穿越的2010年，基本上在华国影坛上面作为中流砥柱的，都是40岁以上的中年大叔们，不知道这算不算一种可悲。

　　所以这一世，殷俊不但要好好培养目前的这一代，还要重点培养80年代出生的那一代明星。

　　只有薪火相传，才能不断的把中华的文化传播出去。

　　否则中间动不动的出现断层，那怎么的努力，都是没有用的。

　　回到现在这里来说，内地的F4，可都是殷俊重点培养的对象。

　　陈佳林的《夜幕下的冰城》，主演就是陈道民。

　　张帼立已经是国民女婿宋大成了，论名气来说他还是最大的。

　　葛大爷的《编辑部的故事》出来后，也是全国出名的角色。

　　不管李冬宝怎么的逗比，至少他也把正面的形象给竖立了，不会再有人把他死死的认为是坏人脸。

　　更别说殷俊还让钟楚虹来出演，为葛悠增光添彩。

　　只有剩下的一个陈宝帼，还没有什么够分量的角色，来竖立他的地位。

　　于是殷俊选择了《过把瘾》这部电视剧。

　　《过把瘾》这部电视剧是根据王硕的《过把瘾就死》改编的，中间还加入了他两部小说的内容。

　　其实以殷俊2020年的眼光来说，《过把瘾》的情节实在是普通得不能再普通，后世随便一个网络小说的情节，就能爆得它体无完肤。

　　可在1984年的华国，《过把瘾》就跟《便衣警察》一样，是紧扣这个时代的作品，非常让大家感同身受。

　　这就是时代剧的力量。

　　因此殷俊就把它给写了出来，交给了杨婕导演，委托她来执导。

　　杨婕导演本来忙完了《西游记》，想要好好的休息一段时间，但殷俊实在是找不到合适的人选来拍了，只能是求她帮帮忙。

　　以杨婕的实力来说，拍摄一部这么的爱情剧，完全不是问题。

　　《西游记》能拍摄成功，麒麟集团花费了大量的赞助，还捐赠了几台最新的摄像机，还捐赠了威亚，还派了许多特效武术指导……这些都是有重大作用的。

　　杨婕也是承了殷俊的情，所以只是春节前后休息了几天，便投入了工作当中。

　　她选择的仍旧是她自己的团队，包括摄像也是她的丈夫王老师，这些都算麒麟文化华京分公司借调的，给了华夏电视台一笔费用。

　　然后给杨婕团队还另外有一笔酬劳。

　　本来杨婕是不愿意要的，但殷俊打了几次电话给她，说明这是香江拍戏的规矩，也劝她拿去买两套房子，以便以后养老。

　　杨婕最后还是只能接受了。

　　上一世，《西游记》完结之后，师徒四人便全国上下去演出，大赚特赚，这让杨婕这种老艺术家很不满，觉得他们没有艺术家的风范，最后还和八戒闹翻了，以至于续集的拍摄，八戒居然换人了！！

　　最后那几位自然是赚得比较多，可杨婕却是清贫到老，这让殷俊有点遗憾，所以特意现在给她补上。

　　而其实殷俊早就和华夏电视台有一个合作计划，让整个《西游记》的重要剧组成员，在《西游记》全亚洲播放完毕之后，去全亚洲巡回演出一圈。

　　本来殷俊说赚来的钱大家一起分成，40%给华夏电视台，40%是麒麟卫视得，剩下的20%则是在剧组所有成员之中分配，其中师徒四人加上小白马，自然是最多的一份儿。

　　可华夏电视台怎么想怎么觉得不靠谱，干脆就说你让他们去吧，到时候给他们一笔辛苦费就行了，我们这边就算了。

　　看他们的迟疑，具体负责谈判的甘帼亮，干脆就直接给了1000万人民币给华夏电视台，大家还签署了一个合约，买断了这么一年《西游记》剧组成员们去巡回演出的时间。

　　华夏电视台自然是高兴坏了，这相当于白白给他们送钱啊！

　　甭管他们去亚洲巡回演出能挣多少钱，还是这1000万落入口袋，最为心里踏实啊！

　　1000万人民币，可够制作多少电视连续剧，拍摄多少新闻内容了呀！

　　至于《西游记》的剧组成员，则是和香江的那些特效人员、武术指导们呆久了，知道肯定俊少提出来的方案比较划算，所以都选择了保留20%的分成。

　　杨婕看他们大家挣钱的兴致这么高昂，再加上之前的确是很辛苦，钱也挣得不多，而且这事儿华夏电视台都同意了，她自然也没有反对。

　　不过她是坚决不去的，带队的人换成了摄影师兼制片人之一的王老师，但也得等到他们拍完了《过把瘾》再去。

　　哦，对了，《过把瘾》除了是陈宝帼出演之外，女主角更是出名。

　　她就是凭借着《外来妹》一举成为国民闺女的何琴。

　　何琴去年出演了《外来妹》，已经是红遍了大江南北，不过在此之后，她除了接了麒麟集团的两个广告，其余的时间都在《红楼梦》的剧组里面，苦练各种基本功。

　　因为她是从小就在练习昆剧，而《红楼梦》里面戏曲的表达形式非常多，所以何琴比起其他大部分的演员，基本功都扎实了许多，成果也更加的显著。

　　也由于她的遥遥领先，已经吃透了角色和剧本，所以即便5月份《红楼梦》就要正式的开拍了，但甘帼亮还是给何琴争取了一个机会，能出来拍一个月的戏。

　　特别何琴还是殷俊的妹妹，各位大家和导演组承惠太多，能给予方便的，还是会给。

　　剧组的人员也不敢说什么。

　　毕竟大明星还是有很大的特权嘛！

　　有着何琴的加入，大家都对这部爱情片的成功抱有极大的期待，收视率肯定是低不了啊！


第1625章 你好，钢铁侠！

　　殷俊来到美国的事情，并不是什么秘密。

　　许多该知道的人都知道了，连殷俊住在哪里也晓得。

　　所以来拜访殷俊的人，也是络绎不绝。

　　美国人可没有华国人那么的谨慎，没有讲究什么尊卑身份，只要他们觉得有必要，通常就会直接上门。

　　至于你见不见他们，那又是另外一回事儿。

　　只不过，四海之内都有一个标准，那就是如果不是特别亲密的朋友，一般情况下，是不会在晚上登门拜访的。

　　白天在公司什么的地方还好说，晚上贸然去别人家，那可是很失礼的事情。

　　但是今天晚上，殷俊从公司回来，还专门邀请了一对父子来家里做客。

　　自从生了青青后，邓莉君便在父母、哥哥、弟弟们的庄园别墅周围，也买了一套大的庄园，比邻而居。

　　房子很大，来了客人，邓莉君一般晚上就在上面带着青青玩，倒是不打扰。

　　今天来的这对父子，父亲大约50来岁，儿子却很年轻，最多也就是20岁上下。

　　父亲是个老帅哥，儿子就长得更加英俊了，比起约翰尼德普都差不到哪里去。

　　殷俊看着这个比自己还小一点的年轻人，不觉想起了30年之后的他。

　　大名鼎鼎的钢铁侠，好莱坞最帅最酷的中年大叔之一，果然是从小就那么优秀啊！

　　其实这一点也很正常。

　　凡是大家在银幕上看到的明星，除了极个别的之外，其余的人家都是年少便成名了，甚至几岁便是童星，很少有什么大器晚成的。

　　唐帼强老师也是十几岁便开始演戏了，年轻的时候也是偶像明星，等到年龄大了之后，才是特型演员的。

　　黄勃长得那么丑，人家年轻的时候也是和甜妹子一起发唱片的歌手嘛！

　　不能说年少成名便一定能走得很远，但如果你没有在年轻的时候便出名，那么充其量也就是一个角色演员而已。

　　千万不要以为，你磨砺十几二十年，会磨砺出精湛的演技，从而一举逆袭，成为大明星。

　　因为人家那些有相貌有根基的年轻演员们，比你天生条件好，还会比你更加努力。

　　抖森为了得到《雷神》里面的雷神角色，一口气增肥了20斤，结果去了才知道，人家想要他出演的是邪神洛基。

　　然后他就默默的回去，减掉了20斤不说，更瘦了10斤，才去面试邪神洛基的角色。

　　万人迷小李子，万千妇女都想要睡他，但为了得到奥斯卡的认可，他硬生生的把自己变成了一个邋遢的中年大叔，差点就自残了。

　　阿米尔汗大叔在《摔跤吧，爸爸》的传奇增肥减肥经历，那也是一样的让人不敢相信。

　　最夸张的是克里斯蒂安·贝尔，为了《机械师》的角色，他两周之内瘦了57斤，要不是医生紧急警告他，如果这样下去你会死掉，他还计划再多减掉30斤的。

　　上述的四位，无不是才艺双馨，而且长得帅得一塌糊涂的大帅哥。

　　人家付出的那些努力，难道不够艰辛吗？

　　所以能不能成名，首先还是得看你的长相和天赋，在这之中又拥有勤奋不懈的精神的人，那么才会成为巨星。

　　好吧，不说他们。

　　就说殷俊面前的这位小罗伯特唐尼，因为嗑x事故，整整沉寂了八年。

　　等他从地狱中挣扎回来后，重新蜕变的小罗伯特唐尼，终于浴火重生，成为了那个光芒万丈的存在。

　　有些人，不经历风雨，是不会成熟的。

　　小罗伯特唐尼就是这样的人。

　　……

　　看到殷俊盯着自己看，年轻的小罗伯特唐尼，心里还有一些紧张。

　　进入娱乐圈的人，特别是从小便是童星的小罗伯特唐尼，正是处于一种过渡期。

　　如果不能好好的更进一步，那么小罗伯特唐尼也就是一个陨落的童星，以后只能去出演一些电视剧，或者干错做幕后。

　　要是遇到好的机会了，自然能更进一步，成为一个真正的明星。

　　自己父亲好不容易托关系，才得到的这么一个机会，小罗伯特唐尼当然不会浪费。

　　面前的这个男子，气质温和，年龄仿佛还要比自己更小一些的样子。

　　但小罗伯特唐尼在他的面前，却连大气都不敢出。

　　原因就在于殷俊不但是世界第一的金牌编剧，更是世界第一大娱乐电影公司的老板。

　　可以说，小罗伯特唐尼的前途，就在殷俊的手上。

　　你说他怎么会不紧张？

　　只不过，就如父亲来之前叮嘱的那样，既然殷俊在没有和小罗伯特唐尼直接接触的情况下，就钦点他加入麒麟文化签约了30年20部电影，那么殷俊一定会重视他的，会给他机会的。

　　上一个让殷俊给出30年20部电影合同的，正是如今在全世界影坛声名鹊起的约翰尼德普。

　　靠着《雨人》的角色，仅仅20岁的约翰尼德普，便成为了奥斯卡最佳配角的候选者。

　　然后他更是加入了万众期待的《生化危机》剧组，跟费祥和林清霞这样的巨星合作，不知道让多少人羡慕不已。

　　另一个和小罗伯特唐尼一起签入麒麟文化，也是30年20部电影合约的人，叫做基努里维斯。

　　这个叫基努里维斯的年轻人，比小罗伯特唐尼大了半岁左右，之前只是在加拿大小有名气，属于青春偶像。

　　但进入了麒麟集团之后，基努里维斯连续在几个小制作电影里面有演出的机会。

　　如今，也就是昨天，鼎鼎大名的麒麟集团金牌制作人布鲁克海默宣布，自己将制作一部大场面的动作巨片，投资预计超过5000万美金。

　　而基努里维斯，就是里面的三位主角之一。

　　别看这里有三位主角，你看看另外两个是谁，就知道基努里维斯有多么幸运了。

　　一位是最经典的007——肖恩康纳利。

　　另一位则是柯林特·伊斯特伍德，美国最老牌的西部片明星。

　　虽然伊斯特伍德演了一辈子也没有得到奥斯卡影帝，但在美国的影迷和娱乐圈之中，他依旧享有非常崇高的地位。

　　这两位电影圈的超级明星，和基努里维斯这么一个初出茅庐的小子合作，那提携之意，真是显于言表了。

　　都不用怎么刻意的宣传，各大媒体便疯狂的搜寻起了基努里维斯的资料，他的照片和影像记录，也出现在了人们的眼前。

　　毫不夸张的说，在基努里维斯把自己收拾得很光鲜的时候，没有浓密的大胡子，像是一个白面小生的时候，他基本上就是好莱坞最英俊的男人。

　　特别现在他才刚好20岁，正是一个男人最为青春的年龄，那一张盛世美颜，亮出来就会让人尖叫。

　　无论男女，都是如此。

　　所以短短的一天时间不到，基努里维斯便成了全好莱坞、全美国最受关注的新星。

　　连之前的约翰尼德普，光芒也有了一丝的黯淡，比不上这位当红炸子鸡。

　　一旦基努里维斯的新电影在水准以上，那么肯定麒麟集团会大力的栽培他，就像是约翰尼德普一样，各种资源都配上，让他成为一流的巨星。

　　这样一来，罗伯特唐尼和小罗伯特唐尼就坐不住了。

　　大家都是一样被殷俊签下来的，都是作为重要的预备明星存在的，凭什么他们两个都有了最好的机会，而我们小罗伯特唐尼，却一点都没有？

　　坐不住的两人，赶紧的联系了雪莉兰辛，想要和殷俊先生谈一谈。

　　雪莉兰辛进入麒麟集团的时候，亲自去过香江一趟。

　　在那里，殷俊和她有过好几场认真而又深入的交谈，这些内容如果拿到外面来，绝对是最劲爆的消息。

　　其中有一个，就是关于麒麟集团在北美未来发展的方面。

　　殷俊指名道姓说了这么一句话。

　　“施瓦辛格和史泰龙代表着未来电影的二十年，而未来的四十年，则是汤姆汉克斯、约翰尼德普、小罗伯特唐尼、基努里维斯、费祥的时代。”

　　小罗伯特唐尼也就是在这时候，把深刻的印象留在雪莉兰辛的心中的。

　　等到她正式的入职了麒麟集团北美分公司，主管起了迪斯尼和联艺电影公司的电影业务，才有空好好的观察上面的几个人。

　　施瓦辛格和史泰龙自然不用说，他们已经是现在好莱坞的动作巨星，如果是没有太大的差错，他们起码能再红火20年，这也符合殷俊的推测。

　　汤姆汉克斯也是如此，一部《雨人》，让所有人都看到了他殷俊的脸容之下，蕴藏着的实力。

　　最关键这个人聪明知进退，又非常的勤恳，这样的演员，以后肯定是好莱坞数得上号的巨星。

　　至于剩下的这几个……

　　老实说，雪莉兰辛觉得，殷俊是不是有点颜控的味道，选出这么几个英俊帅气的小伙子，就认为能把他们培养成巨星？

　　还统领未来40年？

　　她有点不敢相信。

　　不过雪莉兰辛却也晓得，殷俊的识人眼光，天下无双，这也是全世界娱乐圈公认的真理。

　　无论是在香江，还是在美国，殷俊看中的每一个人，都有着独特的长处，都能成功。

　　如此的点金圣手，让每一个身在娱乐圈的人，都梦寐以求的想要得到殷俊的青睐。

　　否则上述的那些人，怎么可能忍受苛刻之极的签约条件，动不动就是20年10部电影、30年20部电影的合同？

　　故而虽然她心中保留意见，平日里对这几个人的戏份安排，也是非常的用心。

　　于是这一次罗伯特唐尼父子找到了她，想要求见殷俊，雪莉兰辛想了想便同意了去传话。

　　她是知道的，凭着殷俊对小罗伯特唐尼的重视，肯定不会不见面。

　　至于这一次他们父子能得到什么样的结果，雪莉兰辛也是有点期待。

　　毕竟约翰尼德普已经得到了《生化危机》的机会，基努里维斯也得到了《勇闯夺命岛》的机会。

　　费祥仗着自己是殷俊的嫡系，很任性的去了英国排演舞台剧，但他回来的时候，殷俊也会给他安排一部好的电影。

　　只剩下这最后的一个小罗伯特唐尼，好像什么资源都没有。

　　殷俊到底会给他安排什么呢？


第1626章 少年神探

　　美国人并不是所有人都善于交际。

　　事实上半天不说话，在重要场合跟鹌鹑一样的人，也大有所在。

　　只不过我们在内地见到的那些外国人，都是性格外向、善于交流的人，所以他们才来到华国打拼。

　　那些性格木讷的人，基本上都留在了自己的国内。

　　身在演艺圈，即便是再木讷的人，也懂得怎么和别人交流，更别说眼前的这对唐尼父子。

　　但是呢，这也要看人。

　　饶是两父子准备了很多的说辞，在看到殷俊的时候，在坐下喝茶的时候，一时间都找不到好的借口来开启谈论。

　　原因无他，实在是殷俊的气场太强了。

　　虽然殷俊表现得很温和，但那股子从内在散发出来的自信，让人没办法嬉皮笑脸的开口。

　　偏偏他们想要谈的，就是求殷俊给小罗伯特唐尼一个机会，这样的话，似乎没有好的媒介，并不怎么好谈起。

　　如果是惹起了殷俊的不高兴，说不定这一次来拜访殷俊，还是一个坏事儿。

　　最后还是小罗伯特唐尼，见到殷俊在看他，便硬着头皮开玩笑道，“殷先生，您这么仔细的大量我，是不是觉得我适合您下一步电影制作计划里面的男主角？”

　　殷俊听得哑然失笑，“你认为自己有什么长处，可以出演什么电影的角色，唐尼先生。”

　　“我长得帅气，最适合青春偶像的角色，而且动作片也很适合我。”小罗伯特唐尼赶紧的抓住机会，自卖自夸，“而且我很能吃苦的，就算拍摄再辛苦，我也能忍受！”

　　殷俊又笑了。

　　这家伙前面的一半说得还靠谱，后面一半却是打胡乱说。

　　小罗伯特唐尼从来就不是一个肯吃亏的演员。

　　如果真的他能吃苦耐，肯定就不会去沾染xx，最后弄得自己差点爬不起来了。

　　不过小罗伯特唐尼也是属于很有毅力的人，能够在坠入地狱之后，又重新挣扎着回到人间，可不是人人都能做到的。

　　基努里维斯的好友瑞凡·菲尼克斯，不就是在大好前途之下，嗑x把自己给磕死了么？

　　说起来，好像基努里维斯那几年也是有点这种状况，不过看到好友的悲剧结局，赶紧的就戒掉那些坏习惯，重新振作起来。

　　然后紧接着便是《生死时速》，让他踏上了光辉星途，从此命运就有了好的转变。

　　思绪收了回来。

　　殷俊对小罗伯特唐尼道，“唐尼先生……”

　　“请叫我罗伯特，俊少。”小罗伯特唐尼打断了殷俊的话，然后最后的称呼是不怎么熟练的中文。

　　但这却不是粤语，而是正儿八经的普通话。

　　这就让殷俊有些讶然了，“你这发音是找谁学的？”

　　“当然是一位华国人。”小罗伯特唐尼挠挠脑袋道，“我知道您是从华国内地去香江的，所以您的母语应该是这个。”

　　“不错。”

　　殷俊笑了笑，也没有纠正他，自己的家乡话是鄂北话，和普通话可不大一样。

　　但能找到普通话的读音，小罗伯特唐尼也算是用心。

　　目前为止，外国人之中能念出粤语“俊少”的有很多，但念出普通话“俊少”的，好像就他一个。

　　罗伯特唐尼看到殷俊心情好，便插嘴道：“俊少，我这个孩子虽然贪耍好玩，也有不少缺点，可他最大的优点是学习能力强，而且有着与生俱来的表演天赋，只要您给他一个机会，他一定不会让您失望的。”

　　“罗伯特的演技只能说是合格，算不上好。”殷俊笑着摇了摇头，“不过在年轻一辈之中，他的特点还是很鲜明的。如果继续努力下去，成为一名优秀的演员，应该没有问题。”

　　听到殷俊在说小罗伯特唐尼的不足，罗伯特唐尼反而是高兴起来。

　　能够挑刺才说明殷俊对儿子很重视，才说明殷俊是时刻观察着儿子的。

　　小罗伯特唐尼却有些不服气，但因为说话的是殷俊，他也就忍了。

　　“你们的来意，我大概已经知道了。”殷俊道，“我在美国签下的演员不多，用麒麟文化名义签下的演员，也就是那么几个而已。既然我把罗伯特你签下来了，那么我肯定是希望你能成名的。”

　　麒麟集团的签约员工方式很多。

　　但在北美分公司这边，大家通常是和迪斯尼或者是联艺电影公司签约。

　　能被总公司那边的麒麟文化签约的美国演员，加起来都没有十个。

　　所以很多人心里也明白，这能不能被麒麟文化用苛刻的条件签约，就是代表着殷俊是不是对你的未来看好。

　　否则殷俊又不是白痴，动不动就找你签什么20年、30年的合约。

　　除开了法律上的一些手续比较麻烦之外，更重要的是，麒麟文化付出的代价也不少。

　　有固定的片酬、也有相应的分红、也有公司对你的培养支持……这些随随便便一个人下来，就是数千万美金的投入。

　　如果不是觉得你有莫大的前途，殷俊会花几千万美金在你身上吗？

　　也就是知道这个，罗伯特唐尼父子才敢这么来找殷俊。

　　别的一般演员甚至明星，都没有这个胆子，也不会被允许进入庄园。

　　见到小罗伯特唐尼露出了兴奋之色，殷俊却话锋一转，“但是，你现在真的准备好了吗？不说别的，最近半年时间，你就有两次和女演员去酒店被人拍到、三次喝得烂醉被记者拍到……要不是公司紧急的公关，花钱把事情搞定，那些媒体能把你毁了，知道吗？”

　　美国人21岁之前不能喝酒，这个法律是在今年下半年才会执行，所以小罗伯特唐尼没满20岁就酗酒烂醉，并不违法。

　　只不过他这样控制不住自己，确实也是一个非常大的软肋。

　　前世的他，在成功的时候还能知道分寸，但一旦沉寂了下来，事业不顺利了，就会用xx来消愁，从而坠入地狱深渊。

　　殷俊现在的话，明显就是在敲打着他。

　　小罗伯特唐尼对于殷俊的性格，还是有一番了解的，知道这位老板做事情是出了名的认真。

　　而且殷俊是出身于华国这样保守的国度，所以更是不喜欢那种惹是生非的人。

　　闻言之下，他似乎明白了，为什么几个人之中，就自己没有得到机会。

　　他赶紧的保证道：“我知道错了，以后我一定克制自己，在拍戏之外，尽量的不去惹出不好的新闻来。”

　　想要美国人循规蹈矩，那是很难的事情。

　　像是汤姆汉克斯这样的模范，更是少之又少。

　　小罗伯特唐尼能保证自己“克制”、“不去惹出不好的新闻”，已经算是一个极大的承诺了。

　　他的承诺到底可信不可信呢？

　　殷俊觉得可信。

　　至少是现在可信。

　　人在顺顺利利的时候，很容易认不清自己，做出一些荒唐的事情来。

　　但更危险的，还是在人不顺利、遭遇巨大挫折的时候，这时候他们才会做出一些容易毁灭自己的事情来。

　　小罗伯特唐尼就是在93年获得奥斯卡影帝提名之后，忽然跌入了谷底，连续好多年都没有好的电影、好的角色，所以他才会去嗑毒来麻醉自己。

　　现在的小罗伯特唐尼，连出名都算不上，哪里会那么不知道检点。

　　真正要是那种得志便猖狂的人，殷俊也不可能招纳他。

　　看着敲打已经差不多了，殷俊便微微颌首，“既然如此，那么你就好好的珍惜一下机会。”

　　说着，殷俊走到一旁，拿过了一叠文稿，在罗伯特唐尼父子的期盼眼神下，递了过去。

　　“《少年福尔摩斯》？”

　　小罗伯特唐尼拿着剧本，念出了名字。

　　“对，这是关于福尔摩斯年轻的时候破案的故事。”殷俊道，“你拿回去好好的看看，准备一下，到时候制片人就会联系你。”

　　“这样的片子，会受欢迎吗？”小罗伯特唐尼大着胆子问道。

　　“不知道。”殷俊摊开了双手，“任何一部片子，在出来之前，都不知道能不能成功。”

　　罗伯特唐尼赶紧的道，“你这个臭小子，俊少的电影，难道有不成功的吗？好好的回去读剧本！认真的琢磨！不然演砸了，可都是你自己的过错！”

　　小罗伯特唐尼闻言也是恍然大悟。

　　对啊！

　　我怎么去质疑这个世界上最天才的金牌编剧呢？

　　从殷俊出道以来，哪部电影没有获得成功？

　　你别看侦探题材这些年不怎么受欢迎，但殷俊写的剧本，又岂是用寻常眼光能衡量的？

　　看着小罗伯特唐尼变得笑容满面的样子，殷俊心中也是一笑。

　　这一次，他还真的没有说谎。

　　《少年福尔摩斯》这部电影，还真是不知道效果怎么样。

　　因为这部片子是殷俊自己的原创。

　　他从《大侦探福尔摩斯》、《基本演绎法》、《神探夏洛克》等经典的电影和电视剧里面，抽取了一些片段，结合自己的推理，最后组成了《少年福尔摩斯》三部曲。

　　如今拿给小罗伯特唐尼的是第一部，要是成功了的话，第二部、第三部也会提上日程。

　　要失败了的话，自然没有后续的。

　　反正这也是自己的一个实验，总不能什么电影都是照搬前世的吧？

　　以后自己打造的电影，也需要有自己的想法，有自己的一些东西加进去，这才不枉费自己身为编辑那么多年的生涯。

　　当然了，殷俊也不是笨蛋，更不会去蛮干。

　　任何太过超前的东西，任何不符合这个时代审美的东西，他都不会加进去。

　　而且电影的情节，永远是在特效之上的。

　　只有殷俊能自己编出一个好故事的基础上，他才会去打造一部电影。

　　要是只是漫威电影那种，情节不够、逻辑混乱，全靠特效和打斗来撑场面的，殷俊根本就不屑去做。

　　说起来，殷俊的保险柜里面，关于漫威电影宇宙的剧本，可是也有几十个。

　　这些都经历了他几年以来的仔细推敲和打磨，在逻辑和整体的承前启后上面，都能自圆其说。

　　只要等到机会来临，把漫威给收入了囊中，这些漫画改编大电影的步骤，就可以摆上日程了！


第1627章 最长青的动画

　　前世的迪斯尼，在90年代之前，基本上赖以生存的，并不是电影。

　　他们依靠的是自己的迪斯尼乐园、以及各种周边产品，还有动画片的制作。

　　这里说的动画片，一部分是指动画电影，另一部分指的是动画连续剧。

　　动画电影迪斯尼每年都会制作一部，来回馈给观众，也算是一种情怀圈钱吧。

　　真正让迪斯尼站稳脚跟的，还是他们出品的源源不断的电视动画片。

　　但是迪斯尼也有自己的烦恼。

　　他们的动画片，通常情况下都只是吸引了孩子们的眼球，到了15岁以上就不再感兴趣，低龄化太严重。

　　相反的，CBS从香江麒麟卫视引进的那些动画片，全都获得了大量的好评。

　　不但是孩子们喜欢看，年轻人也喜欢看，年龄群拓展到了20岁左右，真的是厉害无比。

　　最让迪斯尼郁闷的是，这些动画片居然是自己老板创作的，制作的公司也是同一集团的兄弟公司。

　　偏偏这些资源自己又享受不了，白白的便宜了别人。

　　还被别人拿来打自己。

　　真是在哪儿说理去？

　　只不过呢，迪斯尼也有着自己的骄傲。

　　作为美国乃至全世界第一的动画公司，他们从来不会被一时的困难所难倒。

　　过去几十年，无数前辈的优秀作品和底蕴，都让他们有着强烈的荣辱感，一心想要做出最好的动画片，来挣回面子。

　　然而很遗憾的是，过去几十年，许多前辈都把可以走的路，全部都走得差不多了。

　　想要在他们的基础上创新，那是何等困难的事情？

　　这些年，也就是老板殷俊的那些东方漫画有点新意，所以才被全世界的年轻人们所喜爱。

　　可要说真正符合美国国情，属于美国人自己的动画片，已经很久没有那种让人耳目一新的了。

　　作为美国第一动画公司，这些编剧和动画制作人们，拥有强烈的责任感。

　　这几年他们也在拼命的在努力，花费了不知道多少的创作费用、制作费用，但一直都没有好的动画片出现。

　　为此，就算是一向不怎么批评人的唐舒璇，也忍不住说了他们几句。

　　“每年花费好几亿美金的费用，却没办法做出受观众们喜欢的作品，你们的思路，你们的创作方向，是不是应该检讨一下了？”

　　这是去年年底，公司总结会上面，唐舒璇对迪斯尼的一群大佬们说的话。

　　别看唐舒璇的权柄一个个的被分走，但人家从来都是稳坐在北美公司总裁的位置上。

　　虽然她不去插手底下人的工作，可每一个人都明白，如果唐舒璇想要向殷俊汇报哪个人不称职，恐怕这个人很快就得离开公司——这就是嫡系的威力。

　　况且大家其实都很尊重唐舒璇。

　　因为她在这几年的工作之中，替大家扛住了许多来自总公司那位乐女王的压力，在成绩上要求得不多，只要大家需要的经费，她都努力争取。

　　从麒麟集团北美分公司成立以来，这边的利润就没有一分钱拿回总公司的，哪怕是总公司的负债已经高达数十亿美金，这边仍旧是拿着电影、电视剧、广告费等等的利润，在做自己的铺垫和发展。

　　北美分公司这边的福利待遇，比起香江总部来说都还要高，可总体利润的创造，却远远不及香江那边。

　　为此他们也多受到香江那边的兄弟公司的调侃，不过薪水还是照常发、奖励还是照常有，从来都是干脆得很。

　　虽然唐舒璇没有说，但大家也都晓得，这里面肯定有她的努力在。

　　能为公司争取到预算的，就是好的领导。

　　能给下属们发丰厚的薪水和奖金的，更是好领导。

　　单凭着这两点，就足以让唐舒璇获得大家的尊重和敬畏。

　　所以你说，当他们听到总裁说出这样的话时，心中是怎么样的感觉？

　　羞愧难当！

　　恨自己不争气！！

　　于是许多人在圣诞和新年假期的时候，都没有去休假，反而是泡在了公司里面。

　　然而，创意和灵感这种事情，终究不是你努力就能有的。

　　这是属于天才的独有技能。

　　有时候，天才的一个灵感迸发，就能抵得上别人一辈子的努力。

　　看着他们一个个的都快得抑郁症了，在实在没有办法之下，唐舒璇也只能是打了电话给殷俊，希望他能提供一个创意。

　　这一次殷俊来到美国，就递了一个厚达一百多页的动画片创意，给迪斯尼的动画连续剧部。

　　拿到了创意之后，迪斯尼动画部的一群美工师、动画师、编剧们，全部聚集在了一起，研究着殷俊给的创意。

　　从殷俊来美国的那一天，到现在的第四天，从上班到下班，他们几乎都没有出过会议室。

　　然后到了今天，动画部的总监便打来了电话，用五体投地的语气对殷俊说了一句话。

　　“先生，您是我们这辈子见到的最伟大的天才！”

　　能说出这么一句话，当然代表着他们已经被殷俊给出的动画片创意给折服了。

　　在少年来说，得到这样的赞赏和崇拜，一点儿也不奇怪。

　　因为他给出的这部动画片，就是美国最长寿最长青的动画片。

　　同时也是最受欢迎的动画片。

　　因为自从八九年年底开播起，直到殷俊穿越的那一天，它都还在播放。

　　注意了，这可不是重复播放，而是每一年都有新的一季出来。

　　而且它还不是只有小孩子们喜欢，事实上它最大的受众群体还是成年人。

　　美国的成年人之中，70%以上都看过这部动画片，而它超高的收视率支撑，就是来源于成年的观众。

　　25次的艾美奖、26次的安妮奖，这种美国电视剧和动画片领域的权威奖项，便是对这部动画片质量最好的回应。

　　是了。

　　这部动画片就是被誉为美国的国民动画的《辛普森一家》。

　　《辛普森一家》这部动画片，华国人或许熟悉得不多，但如果说另一部和它同样类别的的动画片，那肯定知道。

　　《蜡笔小新》。

　　这部借着野原新之助的视角，在嬉笑打骂之中，辛辣的讽刺了大人世界的许多虚伪、不公、丑恶的动画片，其实对于开创一种漫画的类别，有着深远的影响。

　　只不过后来因为种种原因，它渐渐的消失在了华国内地民众的眼界之中。

　　但这也抹灭不了它的优秀之处。

　　《辛普森一家》就是《蜡笔小新》的升级版。

　　它不但幽默，而且讽刺起社会的各种现象，是异常的辛辣。

　　可美国人非常的喜欢这种模式，对于春田镇上发生的这些故事，他们是如痴如醉，每一年不看就不舒服。

　　殷俊就看过《辛普森一家》的所有剧集，自然对这些人物内容设定、情节的发展是了然于心。

　　这一次殷俊给出的《辛普森一家》，给的最详细的，就是对辛普森一家人，还有春田镇上所有重要居民们的设定，以及前面三季的故事。

　　说是前面三季，却肯定不是一板一眼的按照原版的三季来做的。

　　就如同《欢乐酒店》一样，殷俊是截取了自己记忆中的那些精彩片段，凑成的三季内容。

　　然后剩下的，就要靠他们自己来续写了。

　　殷俊提议《辛普森一家》的编剧，应该是专门只针对这一部动画片的专业编剧，人数不应该少于100人。

　　老实说，这个数字，真是让人吓一跳。

　　即便是现在并入了ABC电视网、最火爆的《欢乐酒店》，编剧也不过是三十来人，而且有三分之一都是临时调派的。

　　现在一部动画片，殷俊居然要求100个专业编剧？

　　太夸张了吧？

　　可等到他们仔细的看了殷俊给的设定、前三季的内容，以及对整体故事脉搏的发展，还有未来几十年计划的展望，大家这才心悦诚服，知道非得要这么多的人，才能完成殷俊心中的宏大格局。

　　一部从一开始，便立足于持续做50年的动画连续剧，当然需要如此的谨慎对待，它才会长年富有生命力，才会让观众们喜欢。

　　甚至于大家还没有开始做《辛普森一家》，便晓得它针对的是成年人群体，和以往的低龄动画片大不一样。

　　这反而让大家颇有干劲。

　　如此的模式，他们还是第一次遇到。

　　以动画片的表达形式，来针对社会上的许多事情进行讽刺，然后做出一种喜剧欢闹的效果，一定能吸引大家的眼球！

　　越是研究殷俊给的总体提纲，还有对故事情节的要求，对各位主要人物的性格行为的设想，他们就越是能感受到殷俊的天才。

　　毫不夸张的说，这么几天时间里，《辛普森一家》里面的各个人物，还有那并不存在的春田镇，都深深的铭刻在了大家的脑海里，那么的深刻。

　　连他们这种做惯了动画片，几乎和动画片打了半辈子交道的业界翘楚，都感受如此强烈，更别说是观众们了。

　　也是这个缘由，他们才集体的心悦诚服，给殷俊打来电话，表达了由衷的敬意。

　　但这些都还不知道，《辛普森一家》将会给迪斯尼带来多么大的影响力和成就。

　　它完全就是能和米老鼠、唐老鸭等超级经典一起，流芳百世的超级经典！

　　未来的迪斯尼，一定是会以它为荣的！


第1628章 金蝉脱壳

　　好莱坞80年代，直到90年代初，有两大巨星。

　　一个叫做史泰龙。

　　另一个就是施瓦辛格。

　　现在他们都已经到了麒麟集团麾下，和殷俊签订了20年10部电影的合约。

　　总的来说，这两位巨星都是很宽松的合同。

　　殷俊只规定了他们在20年之内，必须要和麒麟集团合作10部电影。

　　但其余的时间，他们完全可以去接别的电影，麒麟集团根本不会干涉。

　　只不过呢，史泰龙和施瓦辛格都把自己的经纪合约，安排在了麒麟集团北美分公司的下面。

　　对于殷俊的人品，他们还是很相信的。

　　别的好莱坞经纪公司，虽然非常有实力，可条件都没有麒麟集团北美分公司这么的宽松。

　　麒麟集团北美分公司专门给他们各自安排了一个经纪人团队，帮助他们打理一切的事务，甚至是包括了去外面接戏。

　　而他们需要支付给麒麟集团北美分公司的，仅仅是10%的分成。

　　钱都不是最重要的，最重要的是，他们的一群经纪人，始终能给他们找出最适合他们发展的方式，比如该接什么电影，在广告费上面应该怎么谈判，什么广告才会适合他们的身份，出席活动应该怎么样的方式……

　　如此一套的弄下来，他们基本上只要甩手按照经纪人们所说的去做就好了。

　　至于说担心不担心经纪人们在中间搞怪？

　　答案是他们不会担心。

　　一来公司有严格的合同规定，如果损害了他们的利益，会面临巨额的赔偿。

　　二来麒麟集团是殷俊的公司。

　　众所周知，殷俊是一个翩翩君子，说话当钱使，从来不曾在合同上面，坑害过谁。

　　和这样的人打交道，从来不用担心会说话不算话。

　　所以即便是施瓦辛格的女朋友是肯尼迪家族的嫡系，自己也在做传媒方面的生意，也建议施瓦辛格把经纪合约签给麒麟集团。

　　如今的3月，施瓦辛格正在海外的小岛上，和他的老搭档卡梅隆拍摄着《铁血战士》，预计大概4月底才会拍完。

　　史泰龙倒是没有什么事情，因此他溜达到了洛杉矶，找殷俊吃吃饭，也算尽地主之谊。

　　自从前年连续拍摄了《第一滴血》和《洛奇3》之后，过去的1983年，史泰龙都是处在放松的状态中。

　　他去客串了两部电影，还做了阿玛尼的代言人，顺便也是瑞士雷达表的代言人，广告一口气接了七八个。

　　故而，史泰龙去年的收入超过了2000万美金，仅次于他1982年的收入。

　　但史泰龙也是一个闲不下来的人，今年一开始，他就琢磨着要做一部什么新的电影了。

　　正好殷俊来了美国，他也就来找殷俊谈谈，看看能不能有什么好的创意给他。

　　“我不是很喜欢《碟中谍》这部电影。”吃着牛排，史泰龙很一本正经的道，“靠着高科技，靠着那种花哨的打斗，是没办法真正让观众满足的。所以我做电影，一定是去做那种看了会热血沸腾的，这样才会刺激，才会好看。”

　　“你知不知道，现在《碟中谍》的北美票房，很有可能接近你的《第一滴血》2.8亿美金票房？”殷俊笑着道，“如果我把梁朝韦换成了一个美国人，说不定就赶超你了！”

　　殷俊在认识史泰龙的时候，他就已经是好莱坞的大明星了。

　　虽然是史泰龙亲自来香江和殷俊谈合作，但两人之间的身份并不是什么老板和下属，更像是同等互相合作的朋友。

　　这和施瓦辛格不一样。

　　施瓦辛格太过成熟，也经历了太多，所以他说话做事，都有着非常深的心思，大家像是利益交换一般。

　　殷俊还是喜欢史泰龙这种真性情的人。

　　高兴就是高兴，不喜欢就是不喜欢，想到什么都可以说，不用在脑子里转半天才出来。

　　史泰龙也是这样，知道殷俊虽然不怎么喜欢说话，但却绝对是光明磊落、说到做到的人。

　　他也同样喜欢殷俊这样的人。

　　否则也不会有之前的主动来投奔打交道了。

　　“两种不同类型的电影，不能比较。”史泰龙摇头说道，“我今年准备制作《第一滴血2》，让观众们看一看，到底是谁的电影更好看一些……其实我更喜欢第三集一点，可惜现在还不能拍啊！”

　　殷俊给史泰龙《第一滴血》剧本的时候，一口气给了他三集的。

　　史泰龙其实心中当时也有模糊的构思，只不过看着殷俊居然圆满的做好了三部曲的准备，只能是觉得英雄所见略同，倒没有怀疑什么。

　　相对于第二集，第三集的去阿富汗战斗，更加的热血沸腾，也更有孤胆英雄对抗整个国家的爆裂之感。

　　这样的电影模式，就是史泰龙最为欣赏的。

　　可就如他刚才所说，现在不是拍第三集的时候。

　　各种方面都不大适合，需要再等等。

　　美国是什么都不怕，可美国的电影人又不是超人，自然有很多地方都需要顾及到。

　　史泰龙就算不注意自己的安全，也要照顾整个摄制团队才是。

　　历史上的第三集，就是三年之后的1987年拍摄的，那时候中东的形势已经明朗，xx注定是一个失败的结局，所以电影才得以拍摄。

　　殷俊忽然笑了，“如果你觉得《第一滴血2》还不过瘾的话，我这里还有一部好的电影，比较适合你。”

　　“真的？”史泰龙精神一振。

　　“它是一个关于越狱的故事。”殷俊和声的道，“雷是一个最强的越狱高手，曾经在8年时间内，越狱了14座号称最为坚固、看守最为严密的监狱。但其实他是一个国家安全局的监狱安全管理专家，越狱是为了测试一所监狱有没有什么漏洞。

　　因为某些缘故，雷决定提前退休，在退休之前，他接到了一个任务，就是去世界上排名第一的滴水不漏的监狱——坟墓，测试这里的安保水准。但是进入监狱之后，他才发现没有那么简单，这里是出奇的阴森与黑暗，典狱长等人似乎有种不可告人的秘密。

　　在看到安保措施没有什么漏洞之后，雷表明身份，想要退出监狱。但出人意料的是，典狱长不但装作不懂，而且还变本加厉的折磨他……一连串的事情让雷发现，他陷入了一个极大的阴谋之中，于是他就想要逃出去，证明自己的清白。

　　但在这座号称滴水不漏的监狱里面，根本没有漏洞可以让他越狱。没有办法之下，雷只能找到了监狱里面最为神秘的狱友‘教堂’，和他一起携手共进，展开了惊心动魄的越狱行动……”

　　史泰龙听得若有所思，琢磨了片刻之后，道：“如果是我来出演，我的搭档是谁最好？”

　　“你觉得阿兰德龙怎么样？”殷俊问道。

　　“他？”

　　史泰龙不屑的道，“小白脸而已，根本就是花架子，我才不和他合作。”

　　想不到你要求还真高。

　　殷俊苦笑了一声。

　　原版的《金蝉脱壳》，“教堂”的扮演者是施瓦辛格。

　　不过两个60多岁的老头子演戏，精彩程度那是大大的降低了，虽然之后又拍了第二部、第三部，但殷俊都不觉得怎么好看。

　　这也是为什么殷俊现在就把《金蝉脱壳》的剧本拿出来的原因。

　　《金蝉脱壳》的剧本情节还是很好的。

　　越狱这个题材非常具有孤胆英雄的味道，逃出生天的这种题材，大家看起来会很过瘾。

　　此时的史泰龙才38岁，正是最为精华最为强壮的时候，拍摄起来的感觉，出来的效果，完全不是三十年之后能比的。

　　施瓦辛格也才37岁，正好也是最好的年龄。

　　可就因为他们都是最好的年龄和最好的状态，所以凑在一起才是一种浪费。

　　就好像是华国的程龙和李联杰一样，你看到他们50岁之前凑在一起了吗？

　　没有。

　　也就是老了之后，号召力下降之后，大家才抱团取暖。

　　就好象是史泰龙和施瓦辛格、杰森斯坦森、李联杰等人的《敢死队》一样。

　　所以殷俊给史泰龙安排了一个又有票房号召力，又不至于在打斗方面抢了他风头的阿兰德龙。

　　结果人家还不领情，觉得不够强壮，无法当自己的搭档。

　　考虑了一下，殷俊又提出了第二个名字，“你认识一个叫做史蒂文·西格尔的武术动作指导吗？”

　　“哦，史蒂文啊！我认识！”史泰龙点头道，“这家伙的功夫很好，我在拍《洛奇3》的时候，也请他来指点了一下打斗方式。”

　　“那他怎么样？”

　　“他什么……呃？他！？”

　　史泰龙惊讶了起来。

　　但下一刻史泰龙就认真考虑了起来。

　　“嗯……”片刻之后，史泰龙点了点头，“行！史蒂文是有真功夫的人，外形和身材也适合出演动作片。虽然他以前没出演过什么电影，但如果是作为我的搭档出现，应该没有什么问题。”

　　“那就是他吧！”

　　殷俊淡淡的一笑。

　　史蒂文·西格尔，可也是未来好莱坞的动作巨星啊。

　　现在自己提前把他推上了历史的舞台，而且是这么一个大片的机会，他会不会比以前发展得更加顺利一些呢？


第1629章 疯狂扫楼！

　　位于广播道附近的笔架山别墅区，风景秀丽，可以眺望广播道等山下区域，一向是五台山的各位明星和高层们喜欢购买的房地产区域。

　　比如殷俊穿越来到香江，就是到了笔架山这边。

　　除了明星和娱乐圈的人士，许多中产阶级，也在这里购置了房地产。

　　只不过这两年房地产市场非常不景气，那些中产阶级大部分都移民离开，这里的房子也就卖了出去。

　　现在笔架山的别墅，稍微小一点、位置差一点的，100万都能买到，比殷俊78年来香江时都还要便宜。

　　如果是公寓楼的话，基本上也不会超过1500每方呎，连前几年的全港均价都不如。

　　所以在笔架山，现在很多楼宇都空置了，既没有人卖出，也没有人买。

　　租赁方面也不怎么给力，连油尖旺和港岛区域的房子租金都在大幅度降价，笔架山这边还是偏远了一点，许多人不会专门来租赁。

　　然而，谁都没有想到，在今年的3月初，麒麟集团忽然开始了一轮疯狂的扫房行动。

　　经过了几年的观察和研究，他们早已经看好了许多的楼盘和别墅。

　　待到大屿山发展计划提交政府审核，另外一边，殷俊的命令一下，他们便拿着钱，积极的和业主们展开了联系，开始了收购行动。

　　如果是价格合适的，他们立刻就会现金交易买下。

　　要是业主们想要敲一笔，那么他们直接会略开，去找下一家。

　　毕竟现在香江卖房子的到处都是，不差你这一家。

　　稍微知道了麒麟集团的套路之后，许多业主看到他们给的价格还比市场价略高5%—10%左右，也都干脆放手了。

　　还是拿着钱在手里要舒坦一些，遇到有什么变故，也好马上反应，直接走人。

　　市场便是这样跟风的。

　　一旦看到大家都在卖房子，其他的人也稳不住，于是跟着进入了卖房大军的行列。

　　不仅仅是二手的公寓和别墅，麒麟集团还在直接扫那些公司的新楼盘，或者是已经陷入了破产境地、被银行抵押回收的楼盘。

　　在殷俊去美国之前到现在，短短的二十多天时间里，麒麟集团已经疯狂扫房超过100亿港币，而且还没有停手的意思。

　　也不光是麒麟集团的公司行为，被殷俊压制了两年多的麒麟集团员工们，也被公司高层提醒，现在是你们买房的最佳时机了。

　　这些人别人的话都不信，就算是总督说的话也不会全信，但是对于殷俊说的话，那百分之百是相信的。

　　所以一听到说，俊少建议他们现在可以置业，早就按耐不住的他们，立刻就开始了大规模的选房买房行动。

　　麒麟集团目前为止的香江员工，已经突破了70000人。

　　这可是一个非常恐怖的数字。

　　他们大部分都没有买房，而是选择了在天水围和元朗租赁房子。

　　但这并不代表他们没有钱。

　　事实上，麒麟集团的薪水待遇，基本上就是香江数一数二的。

　　也就是汇丰银行的平均待遇要超过他们。

　　可人家汇丰银行是什么人在工作？

　　站柜台的都是香江大学毕业的高材生，许多人都是留学回来的金融专长生，人家不拿高薪怎么可能？

　　反过来看麒麟集团的员工呢？

　　虽然每个星期他们都会进行各种知识的补习课，但总体来说，文化程度仍旧非常低，充其量平均就是到了小学毕业的水准。

　　这种基本上算得上是半文盲级别的人，以前在香江也就是做一些力气活儿，不可能靠脑力挣钱的。

　　做力气活儿，一般也就是香江的平均薪水线以下，1000多块钱也就是顶天了。

　　然而人家麒麟集团的这些员工不同，他们做的大部分是印刷、玩具、建筑等等的手工活儿，可薪水却比同行业的人要高出好几倍。

　　1982年，人家的平均薪水是5000。

　　1983年，在房地产暴跌，到处裁员的时候，人家的平均薪水反而再次上涨到了6000。

　　而且麒麟集团的底层员工，领的可不是12个月的薪水，最少都有14个月的薪水，最多的翻倍都有可能……

　　如此好的薪水条件，也难怪每一次麒麟集团找人，大家都拼了命的挤着上前了。

　　所以他们买房是一点压力都没有。

　　所有的银行，都把麒麟集团的员工，当成了最优质的客户，只要他们来贷款买房，都是最快的速度审批放款，从来不用担心他们还不起。

　　如今就是这么一个状况。

　　差不多五六万人，都齐齐的出现在了各个楼盘里面，询问着价格。

　　经过了两年左右的寒冬，香江现在起码有几百个楼盘没有卖出去，属于苦苦挣扎的。

　　忽然来了这么一大群有钱买房，而且是愿意尽快买房的人，真是乐得他们嘴巴都合不拢。

　　即便是这群麒麟集团的人很聪明，问价之后，大家都组成了一个个的小团队，一起来谈价格、拿最优惠的价格，开发商们也不以为意。

　　因为如果此时再没有人买房，再拖几个月，他们之中至少有一半都会被沉重的银行贷款给拖垮。

　　与其之后自己分文不得、便宜了银行，那么还不如现在多卖一点出去，至少自己多多少少还能赚一些。

　　故而，一方面想买，另一方面想卖，一拍即合之下，这段时间房子的成交量猛增。

　　负责办理贷款和过户业务的银行员工们与政府工作人员，更是一天加班超过6个小时，从早忙到晚。

　　负责为这五六万麒麟集团员工们贷款的银行，都是熟人。

　　汇丰银行、香江商业银行、三井银行、住友银行、星展银行、釜山银行。

　　给殷俊贷款了的他们，自然要获得这些好处。

　　就算是香江商业银行，也因为董事长是盘古银行董事长的儿子，所以没人说他们插队进来——盘古银行可是贷款给麒麟集团10亿美金的。

　　每家一口气得到了差不多10000个的优质贷款业务，放款金额普遍都是100亿上下，在这些银行来说，绝对是很亮眼的成绩了。

　　而加上麒麟集团购买的房地产，总计接近700亿的房子卖出，一下子让香江的存量房大大的减少了。

　　虽然大部分的好房子都被一扫而空，虽然还有十几万套房子还乏人问津，可他们至少是回过气来了，有力气去等待下一次的楼市复苏。

　　一时间，麒麟集团和旗下的员工们，被所有的媒体惊呼为“善财童子”。

　　许多财经和房地产的报刊杂志都马上跟进，讨论起了香江的土地和楼市会不会马上就要复苏了。

　　如果麒麟集团和员工们疯狂扫楼还不够证明的话，配合着麒麟集团在大屿山的超大发展计划，难道还不能说明问题吗？

　　可说来也奇怪。

　　任凭报刊杂志和电视台节目怎么的分析和判断，任凭看着麒麟集团的员工们怎么去买房，香江的其他民众们，都仍旧没有多少人有动静。

　　“哎呀，不是我们不信任俊少，实在是这个价格觉得还有点虚高。”

　　“没有什么好犹豫的，我左右街坊都没有去买房，他们都说香江房价还要跌，俊少是他有钱，我们没钱的人只能再等等了！”

　　“电视上不是说了吗？还有十几万套没有卖出去，他们为什么不再降价一点？”

　　“拜托，俊少那是有钱人啊！我家要有人子啊麒麟集团工作，我也买两套了，可是现在不是没有吗？”

　　“我觉得还是有点危险，双方的谈判还是争执不下。要是真的要动武怎么办？所以还是稳一稳的好。”

　　“俊少当然不怕啰，他是什么人啊？谁最后主宰香江，也不敢动他嘛！我们小老百姓就不一样啰，还是等等看的好，不要为了节约这点钱，把所有的家产都陷进去了！”

　　“……”

　　采访下来，都是这样的声音。

　　其实这也没有什么奇怪的。

　　恰好证明了在对待房地产方面，不仅仅是内地，就连香江的民众都是追涨不追跌，非要看到涨价了才会去买，涨得越高越要抢购。

　　房地产商们自然也听到了这些言论。

　　他们却没有理会，甚至聪明的一些房地产商，已经悄悄的开始了新一轮的修建房子行动。

　　比如恒基兆业便开工了三个新楼盘，虽然加起来才1000多个单位，而且都是300-600方呎的小户型，但这已经代表着他们的决心。

　　新世界发展、新鸿基、南丰地产等等大集团，也是各自动工了一两个项目。

　　现在香江也是属于购买期房的购房步骤，只不过因为存量房太多，所以通常民众都是看房子才买房。

　　这些聪明人都估算着，如果等到今年下半年，或者是明年上半年，香江的归宿水落石出之后，自己的这些楼盘自然便可以第一时间推出，以“最新房”的概念获得青睐。

　　如此也算是比别人要提前了一步。

　　至于说其中的风险有没有？

　　那肯定是有的！

　　可做生意怎么会没有风险呢？

　　连殷俊都下大注了，我们为什么不敢去跟一下呢？

　　毕竟这个少年，可是从来都没有看错过啊！


第1630章 命运变化

　　姜闻和刘小庆就赶上了好时候。

　　他们来到香江的时候，直接文骏就带着他们到了笔架山，给他们安排了一栋别墅来住。

　　这栋别墅便是麒麟集团最近扫下的产业，大约有3000方呎左右，非常的宽敞，另外还有一个小型的游泳池，属于笔架山最优质的别墅之一。

　　同样的别墅，麒麟集团还在笔架山买了50多栋，只不过没有几栋能和这一栋相提并论罢了。

　　刘小庆一来就看上了这栋别墅。

　　特别是洗澡过后，端着一杯红酒，坐在阳台上，吹着凉风，望着山下夕阳中的景色时，更是心胸开朗。

　　姜闻则是更加粗犷一些，穿着一条短裤，就打着赤膊坐在了刘小庆的旁边。

　　他们一个精力旺盛，一个如狼似虎，这几天没少在别墅里面留下战斗的痕迹，留下了许多美好的回忆。

　　除此之外，来香江的这几天，每天从公司出来，刘小庆还拉着姜闻去油尖旺购物，每天都抱了一大堆的战利品回来，着实的满足了女人的购物欲。

　　她不但给自己买衣服包包，姜闻的从头到脚，她也都买了好几套。

　　在美国两人忙着拍戏，身上也没有带多少的钱，所以是没有买。

　　现在到了香江，刘小庆手里是有钱的。

　　一方面是她这些年在内地出演电视剧和广告的报酬，另一方面是她在《华京人在纽约》的片酬。

　　只不过这些钱也不多，加起来就是三五十万，她已经听了魏小范的话，在华京的三环路买了一套中型的四合院，几乎花光了存款。

　　没想到的是，来到了香江，文骏代表着麒麟文化，给刘小庆重新签了一份合约。

　　原因是刘小庆已经获得了金像奖影后，已经跃升了香江的一线明星，自然合约的具体条款就要提升。

　　别的不提，单是签约金就给了刘小庆50万港币，着实是让她惊喜万分。

　　所以这几天她是到处去买东西，好好的奢侈一回。

　　姜闻的合约也是变了。

　　他签下的合约，也是30年20部电影的合约。

　　一开始姜闻并不懂，还是文骏跟他说了，只有哪些人有资格签下这个合约，姜闻立刻就笑呵呵的签了字。

　　然后他拿到的签字费居然是100万。

　　刘小庆一开始还有点郁闷，不过姜闻的合约一口气签了30年，她只是10年，所以自然价码也会不一样。

　　更何况她也是知道，殷俊一直都看好姜闻，给出这么好的条件，只能证明殷俊认为姜闻前途无量。

　　自己的男朋友前途这么好，刘小庆多想了一下之后，也就释然了。

　　结果她没想到，姜闻拿到钱的第一时间，就委托文骏帮他汇款50万港币回内地，拿给他的父母。

　　剩下的五十万港币，姜闻一分钱没留，直接塞到了刘小庆的包里。

　　这就让刘小庆大为感动。

　　她和姜闻的交往，其实是有很大一部分是因为看好姜闻的发展。

　　姜闻只是一个初出茅庐的毛头小子，面对这么漂亮的大姐姐女明星，自然是抵挡不住。

　　可发展到了如今，她觉得除了姜闻的性格太强之外，其余的方面都很好，也是安心想要和姜闻交往的。

　　姜闻肯把钱都给她，也充分的证明了刘小庆在他心中的地位，这就是让刘小庆心里很踏实很舒服。

　　说实话，姜闻也是一个不在乎钱的人。

　　在拍《让子弹飞》的时候，有一部分资金是他自筹的，然后这笔钱全是他弟弟姜午、媳妇儿演戏拍广告挣的，他自己几乎就没有什么钱。

　　他也不喜欢管钱，更没有什么用钱的计划。

　　在他的生命中，基本上就是按照自己的意愿去生活、去拍戏。

　　钱什么的，根本不重要。

　　……

　　思绪过处，刘小庆问姜闻道，“今天骏哥跟你说了没有，你什么时候去美国？”

　　“还要等几天了。”姜闻看着远方，顺口答道，“那边的剧组还在筛选导演和演员，可能要4月份才开拍……我倒是跟骏哥说了，我想要早一点去美国，去看看奥斯卡颁奖礼！”

　　“是啊，这一次俊少又有两部电影入围，还很有可能获得他的第一座奥斯卡最佳导演的奖杯！”刘小庆了然地说道，“到时候场面一定很壮观！可惜我要去内地拍戏，没办法跟你一起去见识一下了！”

　　“呵呵，以后有机会的。”姜闻笑道，“你不知道有多少人羡慕你！前两天我就听阿霞说了，萧昇监制的新戏，不知道多少女明星梦想着要挤进去当女主角，结果他却拍板你出演！……想起我当年第一部去跑龙套的香江电视剧，就是他的《射雕英雄传》呢！”

　　想起了这个，刘小庆就有些骄傲。

　　光是她去试镜那一天，就有七八个香江数得上号的女明星一起参加试镜，结果穿着清朝服饰的她，最为端庄大气，一下子就被萧昇当然给选中了，拍板下来就是她出演。

　　电视剧的名字叫做《孝庄秘史》，是俊少去年年底给萧昇的剧本。

　　萧昇读了两个多月，最近才把一切了然于心，开始筹备剧组。

　　一旦筹备完毕，就会拉到内地的奉天、华京和避暑山庄这三个地方去取景拍摄。

　　作为最重要的一环，也就是女主角孝庄皇后大玉儿，自然是萧昇最为重视的角色。

　　但刘小庆是什么人？

　　慈禧她都出演了五部电影，一个孝庄皇后，比起慈禧来又强得了多少？

　　加上她被李瀚祥导演精心的指导调教，演技已经是登堂入室，哪里又是这些女明星能比的？

　　更何况刘小庆拿下香江金像奖影后的作品，就是扮演慈禧的《垂帘听政》，这对于她也有很大的加成。

　　毫不客气的说，穿上了那一套清宫太后的服饰，刘小庆的整个人的气质和内在，都已经进入了清宫太后的角色，融为一体。

　　萧昇眼光这么毒辣的金牌监制，看不出来刘小庆的惊艳之处才怪。

　　否则他怎么可能当场拍板，连考虑都不用？

　　作为麒麟文化旗下的签约艺人，刘小庆连合约都不用谈，直接艺人部那边就把草案拿给她看。

　　《孝庄秘史》一共60集，给刘小庆的片酬一集是10000港币，全部下来，加上去内地的补助等等，差不多有80万港币。

　　除此之外，所有的饮食住宿开销，也全都是剧组包了。

　　还有一个具体的标准，比如去内地刘小庆是住单间、有专门的两个助理、吃饭是什么标准……一大堆的东西，看得她眼花缭乱的。

　　说起来刘小庆就觉得好笑。

　　自己明明就是内地人，结果去内地还算成了是出差模式，要加补助。

　　不过80万的总计片酬，还是让刘小庆很有点高兴。

　　之前10年合约的签约金虽然也是50万，可比起这个每一集拿的片酬，还是没那么重的分量。

　　过去的两年多时间，刘小庆拍了李瀚祥导演的慈禧传五部曲，总计拿到的片酬才不过是20万人民币。

　　就这，已经是所有内地演员之中，拿得最多的了。

　　连梁佳辉这个香江人，出演了前两部电影，还是男主角，拿到的也不过是5万人民币而已。

　　刘小庆可是知道的，因为今年三大电视台都已经上星，成为了面向全亚洲的电视台，所以大家的片酬都上涨了一截。

　　在香江的电视演员之中，最高一个档次的就是郑绍秋、赵雅之、黄原申等巨星。

　　他们如今拿的，基本上就是15000到20000一集的片酬，另外还有固定的保底薪酬、奖金分红等等。

　　刘小庆能拿的10000一集，已经是一流明星的片酬了，另外那些固定薪酬和奖金分红，她也有。

　　这么努力个两三年，先成为电视行业的顶级明星，然后再看有没有机会成为电影行业的大明星，这可就是太惬意不过的事儿了。

　　如若是有机会跟林清霞一样，以奥斯卡候选影后的身份，去奥斯卡的舞台上转一圈，那更是人生最大的荣耀！

　　“我这边的拍戏，完全是轻车熟路。”从幻想中回转，刘小庆道，“倒是你，这一次是去美国拍戏，而且全剧组基本上就你一个华人，其余的配角什么的，都是美国人，你压力大不大？”

　　“压力肯定是有的，但又有什么了不起？”姜闻笑了，“俊少一个人在美国打下那么大一片江山，我难道连一部电影的主角都当不好？那不是太白瞎了俊少的眼光了吗？”

　　“说得也是。”

　　刘小庆看着姜闻自信的样子，不觉一阵爱慕。

　　她现在就喜欢姜闻这种什么都不怕的气势，这才是够爷们儿。

　　姜闻要出演的片子，是关于一部惊险动作电影。

　　说得是一位山区救援队员在一次救援中，因为自己不慎而导致了队友身亡，从此就颓废畏惧，不敢再去攀登雪山。

　　但忽然间一次意外，一群歹徒劫持的运钞飞机发生故障，被迫降落在了雪岭上面。

　　贼人假装求救，却绑架了前来救援的救援队员，然后命令主角去帮他们寻找失落的装满美金的箱子。

　　主角在这种局面下，唯有克服一切障碍，拼尽一切努力，才有可能救出自己的朋友们。

　　而这种孤胆英雄的电影，在刘小庆看来，就最适合自己的男朋友。

　　恰巧姜闻自己也是这么想的，所以他接下这部片子也接得很痛快。

　　片酬方面，姜闻也没有管，公司都有一个算法和规则。

　　然而，合同上面写着的是100万美金，然后补助分红等还要算。

　　如果电影卖得好的话，起码三五百万美金是妥妥当当的。

　　现在的三五百万美金是什么概念？

　　够在华京三环路买下二十套的四合院了！

　　放在香江，也绝对算是有钱人！

　　一想着自己和男友能支配那么多的钱，刘小庆就难免有些兴奋。

　　前两天听温璧霞说起，俊少让自己人都可以买房了，刘小庆就琢磨着，趁着这几天有空，自己干脆也把这100万美金拿去买房。

　　比如说眼前的别墅，如今价格已经暴跌到了200万港币左右，100万美金就能够买个三四套！

　　就算它们没有大幅度的涨价赚钱，好歹以后也是一份固定资产嘛！


第1631章 影后！影后！！

　　3月31号，星期六。

　　洛杉矶的音乐中心剧场里面，此刻是座无虚席。

　　第五十六届奥斯卡金像奖，就会在今天晚上揭开谜底。

　　普华永道的两位会计师，已经和奥斯卡的组委会成员一起，带着戴上手铐的保密箱子，进入了后台。

　　接下来，在主持人的开场白和演出之后，就会进入紧张的颁奖环节。

　　对于台上主持人的幽默话语，以及精彩的演出，殷俊都没有什么兴趣。

　　他的眼神一直凝视着空气，也不说话。

　　他右边坐着的是林清霞，左边坐着的是汤姆汉克斯。

　　清霞姐姐专门给《霸王花2》剧组请了两天的假期，过来参加颁奖典礼。

　　她第二次冲击最佳女主角，呼声非常的高，《小神的女儿》也是好莱坞的电影学院老头子们最喜欢的题材。

　　林清霞扮演的聋哑少女，得到了几乎所有人的认可，无论票房和感人的程度，都当得起年度大片的称谓。

　　东方姐姐自己都很紧张了，可旁边的殷俊比她还要紧张一些，回答她的话的时候明显有点心不在焉。

　　毕竟林清霞是女人，这种时候她就克制住了自己的期待和紧张盼望，将自己的围巾搭在了两人之间的沙发椅扶手上，然后伸手过去，把手儿放在了自己男人的手心。

　　殷俊的手心满是汗水。

　　人就是这样，你越是在乎一件东西或者一个人，它（他）（她）便会越折磨你。

　　越是不在乎的话，那就什么都没有关系。

　　如果上一次《肖申克的救赎》成功了，殷俊这一次都不会这么的期盼。

　　说得容易，但哪个做电影的人，不希望得到奥斯卡的青睐呢？

　　要是真的容易那么不去理会，小李子就不至于把自己摧毁得那么惨不忍睹了。

　　《肖申克的救赎》在那么强大优势的条件下，居然在最佳导演奖项上失利，这可是跌破了大多数人的眼睛的。

　　原著小说的作者斯蒂芬金就很惊讶的对记者说起，“我自己写的故事，结果被Jun先生改编成了比故事还好看十倍，寓意更加深刻的电影，这已经让我很吃惊了！但更吃惊的是，电影学院居然对这么优秀的作品视而不见！！这是不应该发生的事情！！！”

　　然而，任凭多少人为殷俊鸣不平，殷俊这一年的时间，就从来没有在公共场合埋怨过。

　　埋怨只会让奥斯卡的这些老头子们厌倦，让他们觉得殷俊太过年轻气盛，经受不起挫折。

　　确实也是这样。

　　一个好的导演，只应该用自己的作品说话。

　　用嘴巴来吵架的导演，永远都没有什么出息。

　　所以，少年只说自己会继续努力。

　　于是接着他带来了《雨人》。

　　《雨人》又是和《肖申克的救赎》一样，获得了广大的好评。

　　《肖申克的救赎》讲述的是自由与救赎的故事。

　　《雨人》讲的是亲情可贵的故事。

　　两者恰好都是美国最宣扬的社会精神体现，所以它们两个在奥斯卡的评选上面，才占据了那么大的优势。

　　老实说，前世的《肖申克的救赎》全军覆没，真是一个不敢想象的事情。

　　天知道底下到底有什么阴谋诡计，害得这么一部优秀的电影都没办法得到应有的尊重。

　　现在的《雨人》，则是不折不扣的大热门，而且绝对是会获得大奖的电影。

　　它在热度上面和《小神的女儿》是一模一样的，甚至隐约还要再高一些。

　　但这一次，电影学院的这些老头子们，会不会对第二次冲击奖项的殷俊有所回应，谁都不知道。

　　“哦，在开始颁第一个奖之前，让我们看看，Jun先生今天有点紧张啊！不要紧张，我觉得今晚你是有很大机会的！”

　　连主持人都看出殷俊的紧张了，旁边的人回头看着殷俊，或者从屏幕上面看着他，都发出了善意的笑声。

　　没有敢对殷俊嘲笑的。

　　因为人家的另一个身份是麒麟集团董事长，是好莱坞最大娱乐集团的老板。

　　好莱坞对于这种不尊重资本、没有尊卑的行为，是非常厌恶的。

　　你看到那些明星有炮轰哪个导演、哪个制片人，甚至是炮轰哪些巨头公司，但从来没有看到他们直接批评过七大巨头的总裁们。

　　那绝对是找死的行为！

　　就算有人发疯了想要这么做，也没有媒体敢把这些话放在报纸或者电视上。

　　等到第一个颁奖人出来，也就代表着奥斯卡颁奖典礼的正式开始。

　　来的人是一位著名的音乐家。

　　他宣布的第一个奖项是《最佳原创音乐奖》。

　　候选者里面既有《雨人》，又有《小神的女儿》。

　　“获奖者是……《小神的女儿》詹姆斯·麦恩斯！”

　　不出所料的，第一个奖项成功的被麒麟集团获得。

　　“今天好像有好兆头呢！”林清霞欢笑之中，又靠近殷俊，小声的对他道。

　　“嗯！”

　　少年的脸色，也微微放松了一些。

　　这一届的奥斯卡，其实最大的赢家应该是去年唐舒璇和林清霞合作的《母女情深》。

　　它一共获得了最佳影片、最佳导演、最佳女主角、最佳男配角、最佳改编剧本这五个大奖。

　　可去年的时候，《母女情深》因为是华人女导演和女演员的缘故，最佳导演和最佳女主角都没有份儿。

　　再加上电影学院想要给予《肖申克的救赎》补偿，所以把最佳影片给了它，而不是《母女情深》。

　　所以这一届里面，根据媒体的分析，《雨人》和《小神的女儿》双雄争霸的局外，剩下的唯一敌人，应该是英国导演彼得叶慈的《化妆师》。

　　对此，殷俊有些不以为然。

　　虽然彼得叶慈是电影学院的老头子们最欣赏的英国导演，但《化妆师》他也看过，整个内容晦涩难懂，寓意玄乎，根本比不上《母女情深》，更别说今年的《雨人》和《小神的女儿》了。

　　殷俊的猜测不一定都正确，不过接下来的一连串奖项，《化妆师》确实是一个都没有得到。

　　最佳原创剧本是《雨人》的，最佳服装设计是《小神的女儿》的，最佳视觉效果还是《雨人》的。

　　殷俊和去年一样，获得了最佳原创剧本奖，实现了连霸。

　　然而这一次他上去，却没有和去年那般说一句“我会回来的”，简单的讲了两句就回到了自己的座位。

　　大家鼓掌之余，也都明白，殷俊是在期待那个对他来说最重要的奖项。

　　从《生化危机》剧组赶回来的约翰尼德普，则是很快等到了他最期待的最佳男配角奖项上面。

　　同样期待这个奖项的，还有《无法触碰》剧组。

　　扮演残废富豪的曾茳，以非常优秀的演技，得到了奥斯卡最佳男配角的提名，这也是真真正正第一个香江土生土长的演员，获得了这么高奖项的认可。

　　曾茳的年龄不小了，如果能获得最佳男配角，对他的半生努力，也是一个安慰。

　　虽然演技非常的厉害，大家评论也是称赞有加，但曾茳的缺点也很明显。

　　那便是他是香江人，而且之前没有在好莱坞的电影里面出现过。

　　想要这么就获得一个奥斯卡的小金人，可能性应该也不是不大。

　　这一点曾茳也很清楚，不过却不妨碍此时他期盼紧张的也望向了台上。

　　约翰尼德普的可能性也是不大的。

　　老实说，虽然约翰尼德普的表演比起前世的汤姆克鲁斯来，有了一定的进步，但《雨人》的最大表现力在汤姆汉克斯身上，所以这也极大的打压了他的努力。

　　之前他问殷俊，殷俊就让他试试看。

　　今天见到约翰尼德普一身正装的样子，显然还是很有期待。

　　“获奖者是……《十字小溪》雷普汤恩！恭喜雷普！”

　　听到了颁奖者的宣布，曾茳长长的叹了一口气，脸上转而露出了笑容，开始鼓起掌来。

　　和他早已是好朋友关系的艾迪墨菲，也是凑到他身边，小声的说着什么。

　　而刚才绷直了身躯的约翰尼德普，脸上马上露出了失望的神色，然后双手捂住了自己的脸庞。

　　身旁的汤姆汉克斯连忙去拍了拍他的肩膀，小声的对他说着什么。

　　殷俊也弯腰越过了汤姆汉克斯，去一拍他的腿，“伤心什么？失败了下次再争取就是了！现在拿出你的风度来，无数人都在看着你呢！”

　　年轻人总是要面子的。

　　听到殷俊的话，约翰尼德普赶紧的抹了抹眼睛，把手移开，一边红着眼眶一边咧嘴大笑鼓掌，看起来别提多别扭了。

　　但殷俊和汤姆汉克斯都没有再去提醒他，这样总比哭哭泣泣的好吧！

　　接下来一个最佳女配角的奖项，被《生活危险的一年》的林达·亨特给拿下了，《雨人》和《小神的女儿》在这个项目上都没有提名，所以也不在意。

　　可是从这以后，最佳男女主角奖项、最佳导演和最佳影片四大最重要的奖项，却是麒麟集团必须要争夺的目标。

　　历来同时获得这么四个奖项的电影，肯定是凤毛麟角，但如今麒麟集团是两部电影争夺，几率就要大了许多。

　　首先颁发的是最佳女主角。

　　屏幕上面显出了四个候选名单上的女演员的头像。

　　去年的奥斯卡影后梅丽尔·斯特里普站在了颁奖台上。

　　还没有老去的梅姨，今天打扮得特别的漂亮，一身黑色的礼服，把她的完美身材优雅的展现了出来。

　　笑着说了几句让大家放松的话之后，梅姨打开了信封。

　　然后她嘴角就露出了一丝笑容。

　　“去年的颁奖典礼上，我曾经有一个很伟大的竞争对手……”梅姨张嘴就这样开场。

　　听到这话，林清霞脑门“轰”的一下就震开了，一片空白。

　　热烈的掌声此时也响了起来。

　　基本上听到这话的人，都和林清霞一样，明白了今年最佳女主角是谁。

　　除了去年呼声同样很高的林清霞之外，还有谁今年也提名最佳女主角呢？

　　梅姨看着大家这么兴奋，眼睛也望向了林清霞这边，“是的，第56届奥斯卡金像奖最佳女主角的获奖者是……《小神的女儿》布丽奇特·林！恭喜布丽奇特！！”


第1632章 又下一城！

　　如海一般的掌声中，林清霞倏的站了起来，望向了四周，却没有任何的焦点。

　　紧接着，她蓦的就弯腰下去，紧紧的拥抱了旁边的殷俊一下。

　　但就在她要献上香吻的时候，殷俊赶紧的抱着她站了起来，顺势躲开了清霞姐姐的嘴儿。

　　“乖，不要失态，我们回去后再说！”

　　殷俊对着摄像机，一边微笑着，一边微不可闻的在林清霞耳边说着。

　　同时少年还用力的拍了拍她的玉背，让她可以清醒过来。

　　这样一来，林清霞才算是稳住了自己的情绪，泣笑着转过身去，又拥抱了另一边的唐舒璇，以及同剧组的其他人，几分钟后才走上了领奖台。

　　上了台的东方姐姐，先是用力的和去年的竞争对手、今年的幸运女神梅姨抱了一下，说了几句感谢的话语，才拿着小金人，站在了台前。

　　“我……”

　　她嘴巴动了动，却发现自己什么都说不出来。

　　下面的人此时也很凑趣，尖叫的、发笑的、鼓掌的……不一而足，但无一例外都是想要她放松的。

　　“谢谢大家对我的支持，以及评委们对我的认可。谢谢导演唐舒璇女士……”冷静下来的清霞姐姐，一边抹着眼泪，一边流利的说着感谢的话语。

　　到了最后，她才停顿了一下，道：“今天，我是作为一个华国人，站在这个领奖台上！但我希望今天我不是唯一的一个……唐姐，阿俊，希望你们待会儿也上来！”

　　“噢……”

　　隶属于麒麟集团北美分公司的演员、明星和制作人员们，纷纷大笑着起哄。

　　最后说的两位，一个是顶头上司，另一个是大老板，现在不拍马屁还等什么呢？

　　林清霞下来的时候，精神状态显然的不一样了。

　　整个人都是充满着强大的气势，兴奋得都快要满溢出来。

　　要不是现在时间地点不对，清霞姐姐肯定想要自己的男人好好疼爱自己一番了。

　　饶是如此，她下来就又牵着了殷俊的手，笑脸盈盈的不肯放开。

　　殷俊此时的脸上也露出了笑脸。

　　林清霞不觉偏了偏粉臻，很可爱地问道：“干嘛高兴？你还没得最佳导演奖呢？”

　　“我媳妇儿得了影后，那不就是已经成功了大半了吗？”殷俊在围巾下面握紧了她的手儿，“你得奖，比我得奖更加让我高兴！”

　　“嗯~~”

　　清霞姐姐眼中的浓情蜜意，简直如同x糖一样化不开，“阿俊~~今晚你送我一个儿子吧~~”

　　“好！”

　　对于这种要求，殷俊可是从来不拒绝的。

　　听到如此积极的答复，林清霞心里更是欢喜，靠在了沙发椅上，只恨不得马上奥斯卡把最佳导演颁给自己的男人，然后带他回家和自己造人。

　　下一步就是颁发最佳男主角了。

　　去年的影帝，《甘地传》的本·金斯利走上了台，开始介绍起了四位候选人。

　　也就轮到了殷俊另一边的汤姆汉克斯紧张了起来。

　　再过去一点的话，《无法触碰》的艾迪墨菲，真是恨不得站起来听答案。

　　艾迪墨菲现在不缺钱，也不缺声望，更不缺作品。

　　但他缺少奥斯卡的认可。

　　好不容易请了殷俊给他量身定做了一部《无法触碰》，拍出来上映的效果也非常好，可以说感动了无数人。

　　黑人方面的那些导演、演员和影评家们，由此纷纷的发力，想要替他挣回来一个小金人，好为黑人争光，进一步打通在好莱坞的阻碍。

　　麒麟集团北美分公司也没有留力气，他和汤姆汉克斯的宣传资源是对等的，这一点，就算是最挑剔的黑人群体们，也是赞赏有加的。

　　如今到了揭开谜底的时候，他是无比的期盼，自己能得到奥斯卡影帝，如此便算得上是一生无憾！

　　现在的汤姆汉克斯，仅仅是一个二十多岁的年轻人，根本不是以后那个成熟稳重、手里拿着两个奥斯卡影帝的超级猛人。

　　他还比不上已经是动作诙谐巨星的艾迪墨菲，人家已经有好几部大卖座的电影傍身了。

　　所以面对自己的第一次奥斯卡影帝提名，以及非常有可能得到影帝的可能，汤姆汉克斯心中又是期盼又是紧张，还有一些恐慌。

　　这一次，换成了约翰尼德普在小声的安抚着他。

　　“汤姆这一次得到影帝的话，我们应该让他大出血一次！”殷俊也凑到了那边，笑道，“汤姆，晚上大家宴会后，去帝王xx狂欢，你全场买单，怎么样？”

　　“好！”

　　汤姆汉克斯额头冒汗的望着颁奖台，嘴上也没有停下。

　　约翰尼德普也轻咳了一声，“如果汤姆得了影帝，我这个没有得到最佳男配角的人，是不是可以请他送一辆法拉利的跑车，安慰我受伤的心灵？”

　　“买！”

　　汤姆汉克斯的回答仍旧是这么简练。

　　“获奖者是……《雨人》汤姆汉克斯！恭喜汤姆！！”

　　就在此时，台上的本·金斯利已经念出了最佳男主角的获奖者名字。

　　不出所料的，果然就是汤姆汉克斯。

　　艾迪墨菲虽然心中早有预料，但还是忍不住眼神一阵黯然。

　　到底还是缺乏了一些底蕴啊！

　　还是这些白人才是奥斯卡的宠儿啊！

　　这下子又轮到了曾茳，拍了拍他的手，“不用担心，有俊少在，你还有很多机会的！”

　　听到这话，艾迪墨菲神情一动，若有所思起来。

　　当然了，他们两个自然不会是此时场中的焦点。

　　舞台的灯光，迅速的打在了汤姆汉克斯的身上。

　　在这一刻，汤姆汉克斯的浑身一震，然后脸色蓦的潮红起来，嘴巴颤抖着，狂喜之余，生怕自己是听错了。

　　约翰尼德普可不管那么多，蓦的就扑到了他的身上，“我靠，汤姆！真是你！太棒了！你真是太棒了……”

　　听着约翰尼德普在自己身上不停的唠叨，感受着刺目的灯光，汤姆汉克斯忽然有种虚脱的感觉。

　　期待了这么两个多月，盼望了这么久，如今梦想成真，他真不知道心里是什么样的感受。

　　等到约翰尼德普发够了疯，把汤姆汉克斯用力的给扯了起来，让他赶紧去上台领奖，汤姆汉克斯转身一把又抱住了殷俊。

　　“俊少，谢谢！谢谢你！”

　　汤姆汉克斯真诚而又颤抖着说道。

　　“这是你应该得的，汤姆！”殷俊把手从清霞姐姐那里抽了回来，也站起来抱住了他，“快去台上吧，大家都等着你的！”

　　“是！”

　　汤姆汉克斯放开了殷俊，脸上已经绽放开了灿烂的笑容。

　　一路和祝贺的人握手拥抱，他也花了两三分钟才上台。

　　但此时已经接近了奥斯卡的尾声，大家也不在乎多出那么一点时间。

　　所以等汤姆汉克斯接过了奖杯，站在颁奖台上，掌声仍旧热烈。

　　“今天站在这里，跟做梦一样，我现在都生怕和我同一个剧组的约翰尼，直接一巴掌拍醒我，‘喂，汤姆，醒醒，要拍戏了！’”汤姆汉克斯先开了个玩笑。

　　“哈哈哈……”

　　底下一群人轰然大笑，约翰尼德普更是站了起来，双手直指汤姆汉克斯，做出了“我很生气”的怪样子。

　　开了个玩笑，让自己轻松了一点，汤姆汉克斯从自己的兜里拿出了准备好的、不知道能不能用得上的获奖感言，“对不起大家，请听我唠叨几分钟，我实在是有太多人需要感谢了……”

　　绝大部分奖项的获得者，其实说的都差不多，无外乎感谢别人的帮助，感谢父母，感谢评委等等。

　　汤姆汉克斯也是如此的。

　　虽然是老套了一点，但这个却最四平八稳，不至于引发什么风波和不满。

　　念完了长长的感谢名单，汤姆汉克斯最后举起了手里的小金人，“最后我再说一下，刚才林小姐说了一句话，我颇为认同……俊少，希望下一个领奖的就是你！”

　　“啪啪啪……”

　　底下又是一片热情的掌声。

　　不管他们愿不愿意让殷俊得奖，这大方豪爽的氛围，还是要创造出来的。

　　确实是今年殷俊拍摄的《雨人》，完全是不逊色于《肖申克的救赎》的超级经典，也是公认的最大热门。

　　特别是去年已经让最大热门《肖申克的救赎》的最佳导演奖落空的情况下，大家觉得殷俊的得奖可能更大。

　　待到汤姆汉克斯拿着小金人坐在殷俊身边，直接小金人就被约翰尼德普抢了过去，左右翻看。

　　殷俊苦笑了一声，“你们这样一左一右，都得了小金人，弄得我压力很大啊！”

　　林清霞不觉掩嘴而笑，“《雨人》今天晚上势头这么猛，该得的大奖都得到了，你的最佳导演，应该跑不掉吧？”

　　“我觉得也是。”汤姆汉克斯给殷俊打气道，“去年他们就亏欠了俊少你，今年的《雨人》一点都不比《肖申克的救赎》差。”

　　“希望吧！”

　　殷俊淡淡的点了点头。

　　按照正常的规律来说的话，一般出了最佳男女主角的影片，都有机会获得奥斯卡最佳导演。

　　而那些什么重要奖项都没有得到的电影，却是不容易得到最佳导演奖。

　　但谁知道呢？

　　去年的《甘地传》的导演理查德阿滕伯勒，就是在这种什么大奖都没有得到的情况下，直接拿了最佳导演。

　　谁知道今年会不会也一样？


第1633章 第二次冲击！

　　当去年奥斯卡最佳导演奖获得者、《甘地传》导演的理查德阿滕伯勒走上台时，不光是台下的无数人屏住了呼吸，就连电视机前的亿万观众，也有些紧张。

　　托麒麟集团和殷俊的福，今年奥斯卡颁奖典礼的版权，在亚洲各国和地区卖出了一个很高的价格。

　　甚至香江这么小的地方，麒麟卫视都拿出了200万美金，买下了今晚的直播权。

　　他们大家想要看的，就是代表了亚洲电影最高水准的林清霞、唐舒璇、殷俊，能不能拿下属于他们的奖项。

　　今年的奥斯卡最佳导演候选人，还是老规矩的四个人。

　　第一个就是殷俊的《雨人》。

　　第二个是唐舒璇的《小神的女儿》。

　　第三个是彼得叶慈的《化妆师》。

　　第四个是布鲁斯贝尔斯福德的《温柔的怜悯》。

　　除开殷俊之外，唐舒璇也是第二次入围，而且也是连续第二年入围。

　　论几率她是和殷俊一样的。

　　不过资深媒体人士评论，其实唐舒璇获得奥斯卡最佳导演的几率还是要低一些。

　　首先因为殷俊是她的老板，老板都没得到奥斯卡最佳导演，手下却得到了，实在是有些说不过去。

　　然后则是由于唐舒璇是女人。

　　女性导演获得奥斯卡最佳导演不是没有，但却是凤毛麟角，特别唐舒璇还是一个华裔女导演，这几率明显的又低了几分。

　　至于其它的两部片子，无论是票房还是口碑上，都比不过《雨人》和《小神的女儿》。

　　他们两位唯一的优势，就是年龄比殷俊和唐舒璇大，多拍了几十年的电影。

　　但资历可不会是太管用的东西，更重要的还是作品的实力。

　　导演一般的话都不会多，介绍完了四部电影之后，理查德阿滕伯勒便打开了信封。

　　抬头起来，他第一眼看了一下殷俊，让殷俊的心一下子就紧了。

　　然后就是一阵狂喜。

　　真的是我吗？

　　但理查德阿滕伯勒低头下去，念出的却是另一个名字：“最佳导演获得者……彼得叶慈，《化妆师》！”

　　殷俊：“……”

　　在这一刻，他只想骂一句脏话。

　　都踏马的不是我，你看我干什么？

　　“草！”

　　殷俊的耳边，忽然就听到了这么一个字。

　　回头一瞧，却是清霞姐姐咬牙切齿的说出来的。

　　“这个死老头！去年抢了我们的最佳导演不说，今年又来这么闪一下，很好玩吗？”一向温文尔雅的清霞姐姐，直接用中文怒骂道：“我祝愿他下来就摔死！吃饭都噎死！真不是东西！！”

　　从来没有在自己面前骂过人、说过脏话的林清霞，如今一连串的骂人话语脱口而出，俨然就如同泼妇一般。

　　林清霞显然是骂错了人。

　　这个最佳导演的结果，是电影学院的会员们选出来的，而不是彼得叶慈争取来的。

　　但殷俊却听得大为解气，握了握东方姐姐的手儿，心里的郁闷居然消散了不少。

　　此时，他忽然感受到点什么，抬头看了看，原来是一个摄像机对向了自己，印在了银幕上。

　　少年只能是挤出了一个笑容，对着镜头挥了挥手。

　　不过他却是没有鼓掌了。

　　尼玛的两次都没有让我得奖，我还能高兴起来才怪。

　　要说我导演的电影差了，那还有得说。

　　去年的《肖申克的救赎》，历史上也没有得到奥斯卡，我忍了。

　　可今年的《雨人》，那是超级大满贯啊！

　　我拍得比前世的那个版本还要好，还要优秀啊！！

　　连最佳男主角都给我了，给一个最佳导演出来会死么？

　　彼得叶慈才是最吃惊的人。

　　当念出他的名字时，他正在和旁边的制片人说话，听到了声音，他还愣了一下，然后继续的低头说话。

　　都是另一边的男主角，猛的拉着他的手，指着屏幕让他看，彼得叶慈才恍然大悟，原来是自己得奖了！

　　惊喜交加的他，一路跌跌撞撞的走上了颁奖台，当然也是迎来了一阵掌声。

　　只不过仔细听听的话，就会清楚，这一次的掌声比起先前来，却是稀疏了不少。

　　绝大部分的人，在听到得奖结果的一瞬间，都是呆住了。

　　无论从哪个方面来说，今年的殷俊，才是最有资格得到奥斯卡最佳导演的人。

　　就算不是殷俊，那么也该排在第二的唐舒璇。

　　人家也是大导演，人家也是连续两次候选了，论实力论资历，完全是有资格的。

　　但偏偏得到最佳导演奖的，是彼得叶慈，这就让人很是疑惑。

　　到底得奖的标准是什么呢？

　　横看竖看、左看右看，彼得叶慈也没有任何的优势啊！

　　只不过，现在彼得叶慈却没有这些想法，既然奥斯卡已经选中了我就是最佳导演，那我就是最棒的。

　　站在台上，他声音洪亮的开始了自己的获奖感言，说得眉飞色舞，那叫一个抑扬顿挫。

　　好不容易等他下来，已经是十分钟以后。

　　和其余的奖项颁奖不同，最佳影片的颁奖者，并不是去年的获得公司代表颁奖，而是德高望重的电影界老前辈来颁奖。

　　今晚来的最后一位颁奖嘉宾，也就是为最佳影片颁奖的嘉宾，正是好莱坞大名鼎鼎的玉婆——伊丽莎白泰勒。

　　52岁的她，仍旧是风韵犹存，穿着漂亮的裙子，站在了颁奖台前。

　　眺望了一下台下，伊丽莎白泰勒耸耸肩道，“想当初，我也是万千动人的坐在台下，享受着大家爱慕的眼光，等待着别人给我颁奖……现在不行了，只能混一混颁奖嘉宾了！”

　　“呵呵……”

　　一群明星和导演制作人们，给面子的笑了起来。

　　特别是上了年纪的人，可都记得二三十年前，伊丽莎白泰勒颠倒众生的情形。

　　即便是现在，她也是很符合一些人的欣赏眼光的。

　　“好吧，让我们来看看有什么电影入围这一次的最佳影片。”说笑过后，伊丽莎白泰勒也走起了程序。

　　她在上面介绍影片，和殷俊隔了林清霞的唐舒璇，偏头问少年道，“阿俊，你说今天他们会不会又把最佳影片颁给你？”

　　“不知道。”殷俊苦笑道。

　　“我们才不要这个安慰奖！”林清霞没好气的道。

　　“最佳电影可不是什么安慰奖啊，它是对这家制作公司的最大褒奖。”唐舒璇道，“如果论起去年整体的制作，我们麒麟集团北美分公司，可是好莱坞最好的！再加上阿俊和我都没有得到最佳导演奖，可能今年又会把这个大奖给我们了！”

　　“哼！”

　　林清霞冷笑了一声。

　　她得到了奥斯卡影后固然欣喜，但她的男人却又一次被忽略了，这让清霞姐姐痛恨无比。

　　唐舒璇的判断是对的。

　　伊丽莎白泰勒在台上拿着信封，高兴的报出了最佳影片的名字：“《雨人》！恭喜迪斯尼公司！恭喜麒麟集团！恭喜殷俊先生！！”

　　唐舒璇立刻望向了殷俊，用眼神询问，要不要她上去领这个奖项？

　　殷俊却直接站了起来，轻轻的抱了抱第一时间随着他站起来的林清霞，大踏步的越过了众人，走上了领奖台。

　　男子汉大丈夫，连这点挫折都受不了，那怎么能做更大的事业？

　　最佳影片奖又不是什么安慰奖，而是结结实实的大奖，得到了就该高兴才是！

　　伊丽莎白泰勒笑吟吟的伸开了双臂，和殷俊用力的拥抱了几秒钟，并且直接亲了殷俊一下，才笑嘻嘻的放开了他。

　　大家看着殷俊脸上的红色唇印，不觉轰然大笑起来。

　　少年也是微微苦笑，从伊丽莎白泰勒手里接过了最佳影片的小金人。

　　“人生就是这样，有失去的，也有得到的。”少年对着下面的人们说道，“我没有得到最佳导演奖，但最佳影片却是对我们整个剧组的褒奖！它也证明了《雨人》是一部非常优秀的电影！谢谢！谢谢大家！我会接着努力的！”

　　就这么几句话，殷俊便走了下去。

　　和去年的主持人一样，今年的这一位，也没想到殷俊说得这么干净利落，当即呆住了，都不知道该说什么。

　　此时伊丽莎白泰勒的作用就体现出来了。

　　“哇噢，殷先生真是太酷了！”她拿着话筒道，“你们不知道，刚才我拥抱他的时候，好有初恋的感觉哦！如果我再年轻二十岁……不，十岁，我一定会勇敢的去追求这个可爱的酷酷的小男生的呢！！”

　　“哈哈哈……”

　　底下的人们一下子就捧腹笑了出声。

　　走回座椅路上的殷俊，也不觉是摇头一笑。

　　总的来说，经过伊丽莎白泰勒的这么一个圆场，有点尴尬的气氛还是缓解掉了。

　　主持人反应了过来，赶紧的按照台词，讲了几个笑话后，宣布了本届奥斯卡圆满结束。

　　经过一晚上的跌宕起伏的人们，无论得奖还是没有得奖的，纷纷站了起来，鼓掌回应着正在缓缓落下帷幕的舞台中央。

　　殷俊此时也已经恢复了不少。

　　就如他所说的那样，人生本来就是有各种跌宕起伏。

　　如果自己没有得到想要的奖项，一定是还有地方没有做到位。

　　无论是哪一方面，都代表着他还有进步的空间。

　　那么就等着吧！

　　今年我会再制作一部电影出来，让你们看看，什么叫做层出不穷的传世经典！！


第1634章 名利场晚宴

　　现在的奥斯卡颁奖典礼，还没有到以后那种娱乐至死的地步。

　　以后通常都是四个多小时的时间，甚至还有五个小时的。

　　这80年代的奥斯卡颁奖典礼，一般也就三个多小时。

　　颁奖典礼结束的时候，也才是10点过一点。

　　今年和往年不一样，在参加奥斯卡颁奖典礼之前，许多的好莱坞高层、制作人、导演和明星们，都被邀请在颁奖典礼结束后，参加一个叫做“名利场奥斯卡晚宴”的聚会。

　　《名利场》大家都知道，是最近一年来非常火爆的日常生活流行杂志。

　　而它背后的东主，就是好莱坞第一巨头——麒麟集团北美分公司。

　　每一位受到邀请的人，都有一份精美的卡片，上面写着获邀人的名字、举办宴会的地址和时间。

　　当然了，时间就是紧接着奥斯卡颁奖典礼的。

　　地点也距离这里不远，否则没人愿意跋山涉水的去参加一个晚宴。

　　而且《名利场》还专门派了数十辆的高档轿车，专门来接送每一位过去的宾客们。

　　这就显得很贴心，不至于让自己开车或者又叫车子过去。

　　不过呢，即便是《名利场》做得这么的仔细，也是这么的有诚意，但却还是不够的。

　　不够分量。

　　普通的明星可能会愿意去参加一下，也看看有没有什么工作的机会，能不能结交几个朋友。

　　但那些大导演和公司高层们，可是不会参加什么劳架子晚宴，特别是现在劳累了几个小时，他们只想要休息。

　　于是格雷顿卡特提前跟唐舒璇打了招呼，让唐舒璇去跟各大公司的高层和各位大导演提了一下，发出了邀请。

　　唐舒璇的面子，大家自然是要给的，所以这些大佬们只要没有紧急的事情，都答应了要去。

　　然后格雷顿卡特便把这个信息放了出去。

　　听说了业界这么多的大佬都要莅临这个名利场晚宴，明星们自然是不会放过这个拓展人脉的机会，都不用多说，便爽快的答应了下来。

　　最后才是那些名声好一点的、长得漂亮一点的模特儿们，作为晚宴现场的花瓶，获得了参加晚宴的批准。

　　有了这么些的娱乐圈各种人群参加，名利场的基本场也就有了。

　　换句话说，基调和档次也就定下来了。

　　至少第一次是这样。

　　至于说以后还能不能像是这一次这么的盛大，那就得看格雷顿卡特的能耐了。

　　这一点，殷俊丝毫不担心。

　　因为前一世格雷顿卡特就把名利场晚宴办成了好莱坞第一晚宴，品牌价值直接都超过了5亿美金。

　　由于是第一次举办名利场晚宴，殷俊自然也要去捧场，即便是他没能拿下自己希望的奥斯卡最佳导演，作为主人，他还是应该露面这招呼一下。

　　毕竟许多人都是看在他的面子上才来的。

　　事实也是这样。

　　当林清霞挽着殷俊的手走进名利场的宴会厅，还不到几分钟，殷俊便被人拉到了一个又一个的圈子里，谈谈说说事情了。

　　除开抓住机会空隙，跟殷俊打个招呼的人之外，能和殷俊说上话的，当然就是同等身份地位的人。

　　至少都是各大公司的总裁级别，还有金牌制作人、超级大导演，还有殷俊在好莱坞的朋友们，才可以和殷俊多说几句。

　　为了应付他们，殷俊连水都多喝了几杯，却还是感到口渴。

　　趁着喝水的当儿，少年望向了场中那些花枝招展的女明星们。

　　她们大部分已经换了一套服装，把在走红地毯时的繁复华美服饰，换成了简单一点的短裙，或者是碎花裙等衣服。

　　而此时的她们，许多人也都端着酒水饮料，边和别人谈话边喝。

　　作为业界中的人，殷俊当然晓得，她们在参加各种颁奖典礼的时候，那些有点匪夷所思的传闻都是真的。

　　比如提前一两个星期不吃东西、只为了能穿上更瘦更好看的衣服。

　　比如她们提前一天就不会喝任何的水，最多只用棉花沾了水在嘴唇上抹一抹。

　　这是为了防止去厕所。

　　去一趟厕所倒是不要紧，但问题是花了几个小时穿上的衣服、配好的服饰，又该怎么还原？

　　哪里有那么多时间等你提裙子穿上？

　　所以干脆就这样，连水都不喝，这样就一点意外都不会出了。

　　说起来，名利场晚宴倒是给了她们一个可以补充水分，吃点东西的机会，免得回去之后，直接就输液补充营养。

　　林清霞没有那么的矫情。

　　昨儿晚上到了洛杉矶之后，虽然没吃东西，但今天早上还是吃了早饭的，穿的裙子也并不太繁琐。

　　殷俊很喜欢自己的女人更自然一些，要是那种为了美貌，不断的整容和减肥的女人，那真是不大好。

　　就像是清霞姐姐六十多岁出来做综艺节目一样，虽然皱纹爬上了她的脸庞，虽然身材也不再曼妙，但那股子从内在散发出来的韵味，还是会让人非常的欣赏。

　　……

　　“阿俊，在看哪个美女？”

　　忽然间，有人拍了一下殷俊的肩膀。

　　少年一回头，看到的是一张熟悉的中年人面孔。

　　“萨默，好久不见啊！”殷俊放下了水杯，跟他拥抱了一下。

　　“只是我们而已，我可是每次来洛杉矶，都会去看望泰莉莎的。”中年男子笑道，“你们的女儿很漂亮，长大了以后会和她妈妈一样的优秀！”

　　“谢谢！”殷俊开心的笑了。

　　每当有人说起青青的时候，他总是忍不住开心。

　　小丫头已经一岁半了，这次殷俊过来，她已经会喊爸爸了。

　　虽然最开始一两天有点陌生，但现在已经发展到一会儿不见殷俊，她就哭着会到处找的地步。

　　都说女儿是爸爸的小棉袄，殷俊此时才体会到了这个幸福的含义。

　　为了青青，殷俊都觉得自己是不是应该加快网络科技的建设，提前20年把全民视频通话的必要条件给创造出来。

　　这样他就能每天和女儿视频聊天，看着她的模样儿了。

　　邓莉君一般是不会见外人的，这个中年人能时常去家里，自然不是外人。

　　来人正是雷石东，也就是那一次火灾之中，和邓莉君一起先后被殷俊从酒店救出来的人。

　　说起来雷石东也是幸运得很，不但没有失去一只手臂，反而因此搭上了麒麟集团的这条线，这两年做院线做得风生水起。

　　作为麒麟集团在东海岸的最大合作伙伴，目前为止，雷石东的全美娱乐公司院线已经有1300多家电影院加入，可以动用的银幕数量已经达到了3000多张，数得上是全美第五大院线了。

　　更重要的是，雷石东的院线已经在纽约等大城市都形成了自己的网络，是属于全面的覆盖，不是那种靠小城市和村镇来凑数的银幕。

　　而他自己的财富也在过去几年猛增，今年年初的时候，有报纸就披露了雷石东大概有20亿美金的财富。

　　也就是在去年下半年，他全资收购了一家娱乐公司，名字叫做维亚康姆。

　　雷石东觉得这个名字挺酷的，所以他的自己公司也随着更名为维亚康姆集团。

　　总的来说，这位老朋友现在春风得意，比前世的发展顺利多了。

　　维亚康姆集团的出现也提前了3年。

　　“我跟你商量个事儿。”雷石东把殷俊给拉到了一旁，“你觉得我收购一个好莱坞七大怎么样？”

　　“嗯？”

　　殷俊一愣。

　　下意识的就反应过来，雷石东是想要收购派拉蒙了。

　　但这不是该93年才发生的事情吗？

　　现在才84年啊！

　　他去年才收购了维亚康姆，资产也不过20亿美金，哪里有资格去收购派拉蒙？

　　93年的时候，雷石东可是用了82亿美金，才善意的收购了派拉蒙的！

　　哪怕是现在是1984年，派拉蒙还没有之后那么的值钱，但至少30亿美金是必须的，说不定还会到40亿美金。

　　雷石东如果要收购这么大的一个巨头公司，实在是堪称蛇吞象了。

　　到时候他要负担多大的财务压力，那是可想而知。

　　看到殷俊很吃惊，雷石东得意的一笑，“这是我早就已经开始计划的事情，正巧现在有了个机会，所以我找你商量商量。”

　　“现在来说，时机还太早了吧？”殷俊皱了皱眉头，“毕竟那么一个庞然大物，人家的经营状况又那么的良好……”

　　“经营状况良好？”雷石东讶然的道，“怎么会？在克科里安的折腾下，米高梅经营状况那么差，已经严重贬值了啊！”

　　“米高梅？”殷俊又愣住了。

　　“怎么？你以为是哪一家？”雷石东这才发现两人说的不是同一家公司。

　　“我还以为你想要买派拉蒙。”殷俊摊开了双手。

　　“派拉蒙？”雷石东苦笑了一声，“我倒是想要买，但我有钱吗？也只有米高梅的价格合适一点，就这个，我都想要请你帮忙贷款，然后我用股份做抵押了！”

　　“买米高梅可不是一个好主意。”殷俊当下摇了摇头，“相信我，萨默，米高梅就是一个坑，你进去了就爬不起来的！”

　　看到殷俊这么认真的说，雷石东脸上的神情……


第1635章 劝阻

　　在雷石东认识的所有人之中，殷俊的经历是最具有传奇色彩的。

　　当初殷俊即便是倾尽全力购买了联艺电影和迪斯尼，在好莱坞也是站不稳脚跟。

　　多亏他一路制作出好的卖座电影来，才能逐渐的发展壮大，最终获得大家的认可。

　　在那个时候，因为被好莱坞六大排挤，殷俊还需要雷石东的院线帮忙联系电影院上映电影呢。

　　可现在你看看，人家麒麟集团北美分公司，不但稳稳的站在好莱坞第一巨头的位置上，甚至还一口气吞下了ABC电视新闻网，又一次把自己的传媒版图给大大的扩展了！

　　这殷俊走的道路，就是雷石东梦寐以求的啊！

　　只不过现在雷石东还在梦想，还在努力，而人家殷俊已经把传媒巨头的身份，转为了现实。

　　如此成功的人，肯定不会是靠着运气，人家绝对是天生吃这碗饭的。

　　雷石东性格多疑而又不失果断，但遇到这么重要的收购，他第一个想到要询问的人，就是殷俊。

　　正巧殷俊来到好莱坞，参加奥斯卡颁奖典礼，雷石东便跟了过来，期望得到一些指点。

　　六十多岁的人跟二十二岁的年轻人求教，雷石东却一点儿都没有觉得丢脸。

　　只要能达到目的，他再姿态低点都无所谓。

　　结果殷俊一上来直接就否定了他的这个想法，直言不讳的说米高梅不行。

　　这样的坚决态度，让雷石东颇有点惊讶。

　　在他看来，即便是殷俊不看好，也不会说得这么的决然。

　　殊不知，殷俊这个态度还算是很温和的了。

　　米高梅哪里是一个坑那么简单？！

　　它就是一个天坑！

　　从现在开始，每一个接手米高梅的公司，就没有一个能成功的。

　　哪怕是2012年之后他们在望远镜娱乐的带领下，连续投资了《霍比特人》三部曲，还有《007之天幕危机》，也完全是积重难返，只能第二次被索尼娱乐收购。

　　这一次索尼娱乐聪明了，他们学着之前的老板克科里安的办法，想要直接把有用的资产给剥离出去，然后剩下的连同债务一起，全部扔掉。

　　但美国人哪里肯答应啊。

　　你买了公司，必须要对它负责！

　　特别米高梅还是美国人的骄傲，不能让它就这么毁掉了。

　　于是，索尼娱乐的头很疼，都不知道该怎么来处理。

　　这是以后的事情。

　　况且人家前一世的米高梅，好歹还有007这个救命稻草防身。

　　但这一世的米高梅可没有收购联艺电影公司，联艺电影公司被殷俊的麒麟集团收购了，所以他们并没有拥有007的版权。

　　没有了007，就靠着米高梅最近二三十年的片库和版权，有什么用？

　　买来就是一个累赘！

　　那么多的债务需要偿还，那么多的人需要养活……这些可都是要用钱来摆平的！

　　一旦米高梅的收入不足以支付这些款项，那么直接破产也不是没有可能。

　　到时候雷石东投入的几十亿美金，可就全部打了水漂啊！

　　然而这些话，殷俊还不能跟雷石东说。

　　然而，雷石东虽然薄恩寡义，又非常的自私，但好歹是自己的朋友。

　　而且在这几年，对于联艺电影和迪斯尼的电影，雷石东都是不遗余力的积极推销上映，为两家公司的不断发展壮大，是立下了汗马功劳的。

　　就凭着这些，殷俊便要帮他这个忙。

　　更别说如果以后雷石东掌管了派拉蒙，又买了CBS电视新闻网，相当于又是一个传媒巨头了。

　　这样的集团如果是自己的盟友，殷俊在好莱坞做事情也会方便许多。

　　殷俊也不怕雷石东会过河拆桥，因为他是一个聪明人，只要麒麟集团不失势，还保持着领先的地位，雷石东就不敢和别人合伙来对付麒麟集团。

　　“我觉得萨默你有点操之过急了。”在雷石东的思索之中，殷俊和声的道，“去年你收购了维亚康姆公司，正好应该在娱乐和院线生意上大大的发展和巩固一番，这样才会有资本去想一想好莱坞七大！现在你没有那么多钱，就算借我的钱，你就真的有把握把米高梅弄好吗？

　　别说什么我能做好，你也能行。老实说吧，我自己觉得，联艺公司的摊子比起米高梅要干净多了，而且它也要小一些，最适合我来重新发展！米高梅的架构太大了，许多东西都是积重难返，如果真的想要进去，没有一二十年的苦功夫来梳理，根本没办法弄好！

　　与其花大工夫和米高梅死缠，还不如你用心发展自己擅长的产业，然后蓄积到了足够多的实力后，一举拿下真正可以为你赚取大量钱财的好莱坞电影公司……比如我刚才说的派拉蒙，它就是一个非常有前途的公司，比米高梅好十倍！”

　　雷石东本来是满腔的兴奋，来找殷俊询问意见，甚至于是问殷俊怎么管理一家大型的娱乐媒体集团的。

　　结果殷俊直接给他了当头一棒，让他满心的美梦都清醒了过来。

　　但雷石东并没有生气，反而是非常的庆幸。

　　庆幸有殷俊这么个朋友，给他详细的分析了个中的得失，让他明白，好莱坞七大绝对不是那么容易能拥有的。

　　仔细想一想，他这几年还是发展得太顺利了，所以才被人家这么一个诱惑，便直接的差点陷入进去。

　　米高梅如果真的如同他们说的那么好，为什么会这两年都在找人接手呢？

　　自己才买了维亚康姆公司半年不到，只是有了那么一点管理和经营娱乐公司的经验，就梦想着和殷俊一样，一口吃下好莱坞七大之一，成为好莱坞的巨头了？

　　那也未免太容易了吧？

　　要是有那么容易，大家岂不是都能成为好莱坞的叱诧风云的人物，人人都能成为下一个殷俊？

　　显然那是不可能的！

　　人人都能成功的成功，绝对不是成功。

　　看似美味的背后，其实就是陷阱。

　　雷石东也是白手起家的，一想着自己这么一念之差，就差点把自己辛辛苦苦几十年挣下的家业毁于一旦，他就忍不住脑袋冒出冷汗。

　　当然了，雷石东也不是没有想过，殷俊是不是在夸大其词。

　　然而，马上雷石东就反应过来，殷俊没有任何的理由来吓唬他。

　　即便是雷石东购买了米高梅，对殷俊也没有什么威胁。

　　别忘了。

　　殷俊之前的对手，可是包括了华纳兄弟、环球电影这样的超级巨头的！

　　他们的背后，同样是有着传媒巨头撑腰的，规模比起现在的麒麟集团北美分公司都还要大。

　　但结果怎么样呢？

　　还不是被麒麟集团北美分公司给干在了地上？

　　连华纳和环球两大巨头都不是对手，自己一个才吞并了米高梅的公司，怎么可能对他有威胁？

　　所以殷俊说的话，就是他对于米高梅最真实的判断。

　　这也证明殷俊是把自己当成朋友的。

　　想到了此处，雷石东正色的点了点头，“阿俊，你的意思我大概明白了！我回去之后，一定再好好的调查一下，看看是不是真的米高梅有什么隐瞒的事实！而对于整个收购计划，我也会进行最严谨的策划计算。”

　　“能小心一点最好。”殷俊微微一笑，“萨默，不过你可有点不够意思……我的IMAX银幕，现在都有不少的电影院都安装了，你的全美娱乐公司院线，什么时候才能大规模的换装啊？”

　　雷石东也是一个好的演员。

　　闻言之下，他立刻露出了苦笑，“哎哟，你可不知道啊！我们旗下的院线，都是苦哈哈，根本没有太多的利润来做这些换装……我自己的那些电影院也是如此，这几年因为大规模的扩张，还在处于不稳定期，哪里敢去安装那么昂贵的IMAX银幕？”

　　“以后IMAX一定是赚大钱的！”殷俊轻咳道，“你看我今天都避免了让你掉进一个坑里，你怎么也得意思一下吧？”

　　面对殷俊忽然而来的无赖，雷石东是哭笑不得。

　　不过殷俊说的也是，人家都说起来了，一点表示都没有，实在不像话。

　　“好吧，好吧！”雷石东只能答应了下来，“我尽量去安排，争取今年之内，安装50张银幕，这样该满意了吧？”

　　“够朋友！”

　　殷俊哈哈笑了起来，“你放心好了，这两年我们会加紧制作IMAX电影，很多观众也都认同了这种美妙的观影模式，所以它的发展是会越来越好的，你就等着大赚特赚，然后去购买你心仪的公司吧！”

　　“希望如此！”

　　想着这几年靠着麒麟集团北美分公司的电影，赚了那么多的钱，雷石东也笑了起来。

　　少年没有告诉雷石东，其实IMAX这几年还是处于推广期，根本没办法大赚特赚的。

　　只是他需要更多的电影院加入进来，才好让电影院去反过来逼迫其它的电影公司，多多拍摄IMAX电影。

　　虽然现在好莱坞的其余六大公司，在看到了IMAX电影非常赚钱非常火爆的情况下，已经陆续拍出来不少的IMAX电影，但这些都不够。

　　以现在IMAX的发展势头，十年之后，起码每年要有五十部的IMAX电影上映，才可以维系IMAX技术的提高，让它进一步的在各方面有不断的攀升。

　　只有技术越做越好，观众们才会为这些新技术买单。

　　不是吗？


第1636章 亚视和无线的猛进！

　　这一届的奥斯卡颁奖典礼，是麒麟卫视花了200万美金的高昂代价，买下了直播权的。

　　在颁奖典礼之前的三天，麒麟卫视连续做了三期节目，让大家明白了奥斯卡是怎么一回事儿，而这一次麒麟集团的电影在哪些奖项上有优势，殷俊又最想要得到哪一个奖项……等等。

　　只有知道得清清楚楚，才会对这些事情感兴趣。

　　殷俊在香江已经得了两届的最佳导演了，现在轮到他去全世界最顶尖人才汇集的好莱坞登基为王，自然大家就非常关注。

　　香江至少有300万人，集体观看了奥斯卡颁奖晚会，原因就是想要看到殷俊站在世界的顶端。

　　结果却让他们感到略微的失望，心中五味俱全。

　　殷俊连续两次冲击奥斯卡最佳导演都失败了，让他们深深的知道，好莱坞这个地方的歧视太严重。

　　否则依照前几天电视里面播出的那些、那些美国人和欧洲人对《雨人》的称赞，怎么可能不得奖？

　　你要说真正的失望，却也说不上。

　　毕竟除了最佳导演这一个大奖之外，其余的全都被麒麟集团包圆了。

　　汤姆汉克斯的影帝是众望所归，《雨人》的最佳影片也同样如此，各大报刊杂志和电视台的节目，早就预料到了。

　　甚至还有一个巨大的惊喜，那便是奥斯卡影后居然被林清霞得到了！

　　虽说林清霞是宝岛人，但她可是香江人的媳妇儿嘛！

　　谁不知道林清霞和俊少是情投意合的，前几年他们就在一起了？

　　还别不相信，那《古墓丽影》就是最好的证据！

　　然后俊少在美国有两个剧本给唐舒璇，为什么都让林清霞当女主角，而且两次都让她上了奥斯卡影后的提名？

　　麒麟卫视又不是没有别的女明星，就连美国也是，愿意上俊少的新戏的女明星，还少了吗？

　　这如果是一般关系，俊少能这么捧她吗？

　　还有你看林清霞上台领奖前的样子，抱着俊少就不肯松手，如果目光如炬的香江民众们看不出他们之间的关系的话，那真是枉自熏陶在各大八卦报纸和新闻之中那么多年了！

　　所以啊，宝岛的人都还不是最高兴的，咱们香江人才最值得高兴嘛！

　　不得不说，林清霞得到最佳女主角的奖项，的确是一个妙招。

　　它不仅仅让全亚洲的影迷们按耐住了心中的不忿，就是殷俊自己，也不好发作什么。

　　毕竟你的女人已经得奖了，好歹也算一家人有一个代表了吧？

　　不提殷俊的郁闷。

　　麒麟卫视已经是全亚洲第一的综合电视台。

　　所以它购买的奥斯卡金像奖的播出权，让全亚洲有信号的家庭都能看到，收视率还颇高。

　　但它却不是亚洲唯一的无线卫星电视台。

　　甚至在香江，亚视和无线这个月也正式开始了上星运营，收视人数出人意料的火爆。

　　不知道是不是因为麒麟卫视给了大家太好印象的原因，在2月份内测的时候，亚视和无线的节目便备受亚洲民众的欢迎。

　　通常他们的黄金档电视剧就能突破2000万收视人数，甚至3000万都有达到过。

　　如此好的内测成绩，当然使得两家电视台的高层信心百倍，直接在3月份开播的时候，拿出了自己的王牌节目。

　　无线拿出来的是他们的港姐选举比赛。

　　他们吸取了殷俊做节目的精华，比如说《香江偶像》和《美国偶像》的海选花絮、海选剪辑、个人跟拍等等，把这种港姐选秀节目，化成了一个个的个人秀。

　　但是观众们喜欢啊。

　　每一个美女的日常生活，他们几乎都能看到，就差没有进入洗浴间了，这难道不刺激不好看啊？

　　还有这些美女在接受各种形体训练、唱歌训练、演戏训练……的情形时，难道不好玩吗？

　　有着这些夺人眼球的好看片段，就这么两三期的花絮和训练下来，全亚洲收视人数超过4000万人，一点儿也不奇怪。

　　亚视也一点不示弱。

　　他们推出的据说是殷俊亲自编写的“求生真人秀”节目。

　　名字叫做“幸存者”。

　　具体内容就是亚视把一群帅哥美女扔到了一座荒岛上面，让他们分组来互相比拼求生的本领，以最后谁能坚持不退出、得分最高获胜。

　　这座岛屿上面，当然也到处都是摄像头。

　　一上岸这些美女帅哥就面临着什么都没有的尴尬境地。

　　就好像回到了原始社会一样。

　　于是观众们就看到了精彩的一幕。

　　有钻木取火、有徒手抓鱼、有爬树采摘水果……等等。

　　这些可都不是他们在都市里面能看到的，而那群参加比赛的帅哥美女，同样也是第一次。

　　所以各种状况频出，使得一个个的几乎陷于崩溃境地。

　　可哭过闹过之后，还是得为了生存而战，否则参加在这个节面的意义就没有了。

　　当然也有放弃的，第一天选择退出的就超过了5个人。

　　因为他们实在受不了这种苦，只能狼狈的退出。

　　总人数才不过是50人，结果第一天就减少了十分之一，真是让人想不到。

　　这样的紧张刺激，直接让第一期《幸存者》的收视率就突破了3000万人。

　　第二期说的是第一天晚上的事情。

　　在什么都没有的情况下，怎么应付晚上的寒冷，怎么应付各种蚊虫，怎么能睡在干净潮湿的地方，简直是让参赛者们伤透了脑筋。

　　想要找一个山洞，结果里面却飞出了一大堆的燕子，吓得大家以为是蝙蝠，屁滚尿流的尖叫着飞奔而去。

　　想要找一个干净的平地，却发现各种爬虫，甚至还有蛇在周围出没。

　　找一个沙滩上远离海水的地方，结果遇到了夜间涨潮，差点没有把人给冲走。

　　总而言之，晚上的状况比白天还要多，使得大家苦不堪言。

　　好几个美女甚至是浑身湿漉漉的哭了起来，大喊着自己要回家。

　　但他们越是辛苦，电视里的观众看得就越是起劲儿，纷纷称赞这个节目好有新意，让自己情不自禁的就沉迷了进去。

　　于是第二期的收视人数突破4000万，第三期的收视人数直破5000万，那也不足为奇了。

　　无线有了《港姐》，亚视有了《幸存者》，一下子就带动了他们的电视台打响了名声。

　　就好像当年麒麟卫视的《射雕英雄传》一样。

　　至少他们两个电视台的第一炮，算是红了。

　　接下来能不能稳住，能不能进一步的发展，那就要看他们够不够努力了。

　　当然了，两家电视台更加稳定、更加出名的，还是他们的电视剧。

　　这两年以来，邵一夫花了全身心的精神在无线上面，他手里又有着王天霖等金牌监制在，还有刘淞仁等一流的明星在，做的电视剧真是看着看着就追了上来。

　　去年的年度十大电视剧里面，无线虽然只是占据了两部，但在排名前二十的电视剧里面，他们却占据了六部，平均成绩非常强。

　　亚视的重点则是在殷俊给的电视剧上面。

　　年度十大电视剧，他们占据了三部，不过三部都是殷俊给的剧本，在前二十里面，却总共只有五部，显得不够强势。

　　但是呢，如今亚视和无线的电视剧，在被殷俊的电视剧反复摧残之下，早已经比起前世有了极大的进步。

　　他们不停的追赶殷俊的电视剧的同时，其实自己就已经在进步了，比起日本、宝岛、韩国等地的同行们，要进步快速得多。

　　所以如今两家电视台的电视剧拿在了全亚洲播出，又是掀起了一阵香江电视剧的风潮。

　　人有百样人，各自的喜好也是不同。

　　固然殷俊的电视剧好看，但也有喜欢别的口味的，别的风格的电视剧的。

　　否则麒麟卫视的收视人数就不会是只有几千万、最多一亿多了，肯定每次都是至少三五亿人，寻寻常常就能达到七八亿人。

　　然而这可能吗？

　　完全就不现实啊！

　　所以亚视和无线的电视剧，也因为种类的不同、演员的不同、编剧的不同，会有不少人都喜欢。

　　好的王牌综艺节目，加上好的电视剧。

　　这两个武器，就足以在观众们之中，留下深刻的印象，让他们锁定这个电视台了。

　　开局能如此的顺利，简直是邵一夫和邱得根之前想不到的。

　　特别是邵一夫，他做的都是自己精心设计的，如今一口气能扩展这么大的市场，真是不枉费他过去两年的拼命努力。

　　邱得根则是更为高兴。

　　他辛辛苦苦的去请殷俊给一个王牌综艺节目，以便能抵挡住无线的压力。

　　结果没想到，殷俊给出的却是这么一个超级经典。

　　仅仅三期节目，收视人数就超过5000万人了，到了最后大结局的时候，岂不是得突破1亿的收视人数啊？

　　真要是有那么好的成绩，今年的广告招商大会，那可就会超级大丰收了！

　　最重要的是，经过了上星面对全亚洲播出，然后又有了这么扎实的成绩做底，亚视的市值会翻着翻儿的往上滚。

　　之前预计的50亿港币市值，似乎是有点保守了？

　　或者……

　　可以想想价值100亿港币的亚视了！？


第1637章 第三部

　　一觉醒来，才早上的6点。

　　清霞姐姐正在香甜的睡觉，昨晚她得到了梦寐以求的奥斯卡影后殊荣，心情大起大落之下，都是很晚才睡着。

　　殷俊则是收敛了心中的郁闷，暂时没有去想它。

　　到了今天早上，洗漱之后又去锻炼了一番，少年才端着豆浆和包子，坐在了别墅的花园前，一边吃着早饭，一边想着事情。

　　昨天晚上的失败，不能说是殷俊不够努力。

　　除开了《雨人》有着绝对的奥斯卡得奖实力之外，麒麟集团北美分公司为了殷俊的奥斯卡最佳导演，一口气抛了3000万美金出去做公关。

　　结果却还是殷俊铩羽而归。

　　所以少年知道，这还是出于电影学院那群老头子们的古怪心理。

　　他们是不愿意让亚裔人太容易的得到奥斯卡大奖。

　　殷俊、唐舒璇和林清霞已经连续两年冲击各自的大奖了，最后为什么是林清霞得奖？

　　很简单啊！

　　在最佳女主角和最佳导演上面，你觉得哪个的分量更重？

　　肯定是只代表演员层次的影后要分量轻点，代表着执导能力最高级别的最佳导演分量要重点啊！

　　昨晚的时候，殷俊已经感觉到了。

　　林清霞之所以能得到奥斯卡影后，原因就是在于她连续冲击了两次。

　　自己没有能得到奥斯卡最佳导演，原因也是在于两次连续冲击还不够！

　　那么就来第三次吧！

　　俗话说，事不过三。

　　如果第三次都还不给我奖项，那咱们就得说道说道了。

　　我会让你们知道，惹恼一个好莱坞的超级大佬，面对我的无休止的打压和各种为难，会是多么痛苦的事情！

　　思绪回转。

　　殷俊其实早就有了计划。

　　倒不是之前为奥斯卡最佳导演准备的，而是他准备在后年再拍摄的电影。

　　但如今没有能如愿以偿，殷俊也只能提前把这部电影拿出来。

　　正在这儿琢磨着呢，那边外面的丁超星就走了进来，“俊少，汤姆汉克斯到了。”

　　“嗯？”

　　殷俊看了看时间，这才早上8点半。

　　昨晚获得了奥斯卡影帝的人，居然这么早就起来了？

　　虽然是殷俊昨晚跟他说，明天到自己的家里来一趟，有新戏的事情和他商量，但这个时间点，可真是够勤勉了。

　　真不愧是好莱坞最敬业最专业的演员之一。

　　前世殷俊就知道，要说好莱坞敬业专业的演员很多，但像是汤姆汉克斯这样的，两个影帝加上无数票房成就傍身的超级巨星，还能那么敬业专业的，可谓是凤毛麟角。

　　“叫他去书房吧，我收拾一下就过去！”殷俊说道。

　　“是。”

　　……

　　没一会儿，换了一身休闲服的殷俊，在书房看到了汤姆汉克斯。

　　汤姆汉克斯穿着很清爽的西服，脸上并没有多少疲惫不堪的神色，显然昨晚他也没有喝什么酒。

　　不过脸上的亢奋之色还是没有消退。

　　这才算是正常人嘛！

　　要是他脸上平淡得跟殷俊一样，那才是有些让人琢磨不透。

　　“俊少！”

　　汤姆汉克斯见到了他，赶紧打着招呼，“昨晚你休息得好吧？”

　　“还不错。”殷俊耸耸肩道，“我不甘心又能怎么样呢？世界还是会照常的转动，工作也要继续的做嘛！”

　　“您能这样想就好。”汤姆汉克斯笑道，“我看了今天的几份报纸，全都是为您鸣不平的！”

　　殷俊晒然一笑。

　　这些报纸可没有安什么好心。

　　他们越是吹嘘殷俊应该得到奥斯卡最佳导演，就越是制造殷俊和电影学院的对立氛围。

　　他们恨不得殷俊和电影学院直接打起来，最好打出狗脑子来，这才叫痛快，这才有新闻价值。

　　如果殷俊上当了的话，不敢说以后最佳导演一定没有希望，但最少也得再折腾好多年，才能重新回到正轨上。

　　汤姆汉克斯此时肯定想不到那么多，所以他是真的在为殷俊抱不平。

　　本来就是。

　　前年的《肖申克的救赎》，汤姆汉克斯看了，就被深深地折服，觉得殷俊绝对是首屈一指的大导演。

　　所以去年他答应《雨人》才那么的痛快，去精神病院体验才那么的坚决。

　　事实果然证明他没错，殷俊用这部电影把他送上了奥斯卡影帝的宝座。

　　但是同时很遗憾的，殷俊自己却连续第二年和奥斯卡最佳导演失之交臂。

　　这在汤姆汉克斯看来，是绝对不公平的。

　　因为是殷俊的竞争者的缘故，《化妆师》他也去看过，觉得虽然也有点意思，但比起《雨人》的精彩叙事和表达，比起《雨人》想要传递的人间真情，完全就是两个档次的电影。

　　根本不能比！

　　《雨人》输给这样的电影，简直是奥斯卡一种莫大的悲哀！

　　今天来到殷俊的家里，看到殷俊的状态很好，没有怎么受影响的样子，汤姆汉克斯也算是松了一口气。

　　他生怕殷俊从此就埋怨奥斯卡，不愿意再在美国拍片了，那才是所有热爱电影的人的损失。

　　“我今天请你过来，是有一部新戏和你说一说。”沉默了一下，殷俊对汤姆汉克斯道，“不知道你是不是准备要休息一阵子？”

　　“不，不。”汤姆汉克斯连连摇手，“我这么年轻，休息什么？有您的电影，我一定会出演的，哪怕是一个配角！”

　　“你可不是配角，是我钦定的主角。”殷俊笑了。

　　可下一刻，他又道，“但这一次的主角，却比上一次的《雨人》还要困难，你有心理准备了吗？”

　　“还要困难？”汤姆汉克斯下意识的一惊，然后却脸上露出了喜色，“俊少，你是准备第三次冲击奥斯卡吗？是不是《阿甘正传》！？”

　　提起了《阿甘正传》，汤姆汉克斯只觉得自己的浑身都在发抖。

　　当初殷俊就是用了《阿甘正传》，才让汤姆汉克斯签下了30年20部电影的合约的。

　　汤姆汉克斯是疯狂的喜欢这本书，喜欢阿甘这个角色。

　　而且就在今天的报纸上，那些评论家们也频频的提起的《阿甘正传》。

　　所有人都知道，只要殷俊拿出了《阿甘正传》，肯定能获得奥斯卡的青睐。

　　如果《阿甘正传》都不能让殷俊得到奥斯卡最佳导演奖，那么奥斯卡的权威将大打折扣，被民众们唾弃——还有什么能比《阿甘正传》更加可以代表美国精神的故事呢？

　　所以，殷俊想要打破奥斯卡的偏见，《阿甘正传》就是最好的武器。

　　或者说，奥斯卡的评委们，就在等待殷俊拿出《阿甘正传》，也说不定呢！

　　“不是《阿甘正传》。”殷俊却出乎意料的摇头，“它的名字叫做《钢琴家》。”

　　说着，殷俊从桌上拿起了一本书，还有一份文稿，一起递给了汤姆汉克斯。

　　汤姆汉克斯先看到的是压在文稿上的那本书。

　　名字叫做《钢琴家》。

　　书非常的新，就像是刚刚从印刷厂出来的一样。

　　下面的文稿也是《钢琴家》。

　　想来这就是原著小说和改编剧本了。

　　但汤姆汉克斯也注意到，在小说的作者一栏上面，写的不是“Jun”，而是“瓦迪斯瓦夫·席皮尔曼”。

　　“席皮尔曼先生是一个波兰的著名钢琴家，这是他以自己在二战时期的经历写的一本书。”殷俊此时道，“不过由于种种原因，它没有出现在欧美的书架上。我花了很多的精力和时间，才说服了他，让他把书拿在美国来出版，而且把电影改编权也卖给了我。”

　　汤姆汉克斯点了点头，“那书……刚刚出版？”

　　“这几天就会上架了。”殷俊笑道，“你是第一批的读者，好好的去读一读，然后再看剧本。”

　　“好！”

　　汤姆汉克斯爽快的答应了，“不过俊少，你说的比《雨人》还要困难，具体指的是什么？”

　　殷俊道，“这位钢琴家生活在恐怖之中，艰难的维持着自己的生命，所以在拍摄的后期，你需要大幅度的减肥。”

　　“减肥？”

　　汤姆汉克斯看了看自己，“我现在有187磅，需要减到多少？”

　　187磅大概就是85公斤的样子。

　　以汤姆汉克斯183公分的身高来说，这个体重非常正常。

　　但想要出演《钢琴家》，却绝对不够。

　　殷俊沉吟了一下，“如果是能到130磅，可能差不多……但如果你能减少到120磅，那么或许你还能再得一座小金人。”

　　汤姆汉克斯的呼吸，猛的紧促了起来。

　　130磅大概是119斤。

　　120磅却大概只有110斤。

　　对于他这个身高来说，110斤肯定是太瘦了，肯定是皮包骨的样子。

　　但又得一个奥斯卡影帝的诱惑，却让他根本无法控制自己。

　　殷俊既然这么说，肯定是有极大的把握。

　　毕竟这也是他第三次冲击奥斯卡的精品电影。

　　错失了这一回，恐怕以后很难再找这么好的机会了啊！

　　思索了片刻，汤姆汉克斯郑重的颌首道，“我试一试吧！”

　　“好！”

　　殷俊笑了，他就知道汤姆汉克斯会迎难而上的。

　　满意的少年，接着又叮嘱道：“顺便现在先去练习几个月的钢琴，这也是基本功之一。”

　　“我明白。”

　　汤姆汉克斯微微一笑，“我练过钢琴，倒不是那么的生疏。您放心，我一定能好好的琢磨透角色的！”

　　“你有这份恒心，自然能获得成功。”殷俊非常满意他的态度，“那就让我们一起，再一次冲击一下奥斯卡吧！”

　　“我相信，您这一次，一定能成功的！”

　　汤姆汉克斯此时也小小的拍了个马屁。

　　殷俊笑了起来。

　　《钢琴家》这部电影，本来就是罗曼波兰斯基导演的登顶之作，也是阿德里安布洛迪这个二流影星的登顶之作。

　　它讲述的就是犹太人在那个年代保守屈辱，苦苦挣扎的故事。

　　电影学院的大部分老头子，可都是犹太人，他们也最喜欢看到揭露那些丑恶，同情自己人受罪的电影了。

　　如果这都打动不了他们，恐怕殷俊还真的只能拿出《阿甘正传》了。

　　但殷俊却有着绝对的信心，这一次，《钢琴家》一定能让自己如愿以偿！！


第1638章 首唱安排

　　殷俊的人不可能分成几部分，分别去陪几个老婆。

　　所以他只能尽量的协调好时间，做到尽量的公平。

　　刚刚得到奥斯卡影后的清霞姐姐，也没有让殷俊为难。

　　她在询问了殷俊的意见后，回去了宝岛。

　　清霞姐姐在宝岛会耽搁3天的时间，然后才会回到香江，继续拍摄《霸王花2》。

　　在宝岛，无数人翘首以盼等着她，等着她带着奥斯卡小金人衣锦荣归。

　　这样的超级大奖，对于宝岛的上上下下来说，都是非常重要的，鼓舞人心的。

　　至于林清霞已经加入了美国国籍这样的小事儿，已经没有人提起了。

　　清霞姐姐自然也是想要衣锦还乡的。

　　毕竟发达了后，向家乡父老们显摆显摆，从来都是人类的习惯。

　　无论男女，无论古今中外，都是如此。

　　所以比起清霞姐姐来，林家的父母才是最想跟街坊邻居和同事老友们炫耀的。

　　虽然林清霞已经是奥斯卡影后，属于全球知名的女演员，宝岛那边肯定不敢出什么幺蛾子，但为了安全起见，殷俊还是派了十几个华国和美国的女保镖，去一路保护她。

　　殷俊此时自然是已经住进了邓莉君的庄园。

　　奥斯卡已经完结了，暂时这两天没有什么事情，少年便好好的陪陪老婆和女儿。

　　不知道是不是美国的牛奶很养人的缘故，青青的个子长得还蛮高，差不多有80公分，体重还稍微偏胖一点，有14公斤。

　　这样的小胖妞在家里庄园的草地上晃晃悠悠的跟着殷俊走时，那是说不出的可爱。

　　“爸爸~”

　　“爸爸~~”

　　每当她跟不上殷俊的步伐，总会这么大喊两句。

　　少年听得心都要酥了，便每每的蹲了下来，鼓励她继续前行。

　　邓莉君没有直接加入父女的游戏，不过她在旁边的秋千上坐着，手里还拿着一把吉他，为父女两人弹奏音乐。

　　像是《好一朵美丽的茉莉花》、《乡村路》、《醉乡民谣500公里》……等等旋律优雅好听的歌曲，就这么飘荡在花园中、草坪上。

　　或许是觉得累了。

　　青青在走了30多米之后，干脆就不走了，一屁股坐在了草坪上，嘻嘻笑着望向爸爸，还对他挥手。

　　殷俊想了想，招手把邓莉君叫了过来，也陪着她一起坐在了绿绿的青草上面。

　　“妈妈~~抱抱……”

　　青青一看到邓莉君，马上来了精神，直接便扑了过去。

　　邓莉君猝不及防，差点没有被她给扑倒。

　　也幸好是殷俊伸手扶了她一下，她才能坐稳。

　　“咯咯~~”

　　青青躺在了妈妈的怀里，换了个舒服的姿势，便闭上了眼睛，有点像是累得想要睡了。

　　殷俊想要说什么，邓莉君对他使了个眼色，示意他不要吵闹。

　　然后，邓莉君便开始微微摇晃着怀里的女儿，再轻轻的拍着她的背，嘴里还哼着小调，哄着她睡觉。

　　一岁半的小丫头，自然是睡眠很多的时候。

　　没有几分钟，青青便呼呼的睡着了。

　　那稚嫩的婴儿肥，在阳光的照耀之下，脸上的绒毛都清晰可见，显得那么的可爱。

　　“我女儿真漂亮。”殷俊忍不住赞叹道。

　　邓莉君白了他一眼，“她的爸爸妈妈都相貌那么好，怎么可能不漂亮？”

　　“有时候可说不一定，有些小孩子小时候漂亮得很，长大了以后……唔！”

　　殷俊话还没有说完，就被一只香喷喷的手儿给捂住了。

　　“臭老公，不许胡说~~”邓莉君娇嗔的瞪着他，“快给青青道歉！”

　　“哦，对不起，乖女儿，我不是那个意思……”少年还想多说两句，不过看着邓莉君的眼神，他还是聪明的闭了嘴。

　　邓莉君看他有些讪讪的样子，不觉抿嘴笑了起来。

　　平日里自己的男人可不是一个多话的人，但在面对女儿时，话忽然就多了起来。

　　前几回女儿还不会说话的时候，他都能抱着女儿嘀嘀咕咕半天，更别说现在。

　　可女儿还是听不懂呀！

　　真是一个幼稚的家伙呢~~

　　低头看了女儿和老婆一阵子，殷俊问道：“君姐，你最近有没有什么唱歌方面的打算？”

　　“唱歌？”邓莉君偏了偏头，看着殷俊道，“干嘛？”

　　“青青都一岁半了，马上就要两岁了。”殷俊道，“如果在她三岁上幼儿园之前，你没有什么唱歌的计划的话，那以后的几年，你肯定轻松不了，她可片刻都离不开你。”

　　“她上幼儿园了，我的时间还多起来了呢，怎么叫没有时间？”邓莉君不同意殷俊的说法，不过对他的提议却有点感兴趣，“你想要我怎么样？”

　　怀着青青的时候，邓莉君依旧是经常去录音棚练歌。

　　生下了青青才三个月，邓莉君又站在了家里打造的录音室里面练习，几乎没有间断过。

　　所以邓莉君的嗓子和唱歌的技巧，根本没有半点落下。

　　拥有这么好的条件，而她又如此的喜欢唱歌，内心自然是渴望能继续唱歌的。

　　哪怕不是一直那么的唱，偶尔录制一张专辑，为大家唱好听的歌，也是邓莉君心中盼望的。

　　“你知不知道，这两年你是在我们华国内地最红火的歌星？”殷俊道，“所谓12亿华国同胞，10亿都会唱邓莉君的歌，这可不是吹牛的！”

　　“少来~~”

　　邓莉君又送了殷俊一个大白眼，“老人和小孩怎么会唱我的歌？”

　　“这是一个比喻嘛！”看着老婆那么可爱，殷俊忍不住俯首过去，亲了她一口，“这是形容你在内地的受欢迎程度。”

　　“嗯，你继续。”天后姐姐甜甜地笑道。

　　“我们现在在几个城市修建大型的四面台体育馆，可以容纳30000名观众，自然也可以承办演唱会。”殷俊道，“我的意思是，等到开馆的第一场演唱会，就是由我老婆来唱。”

　　“这倒是不错。”邓莉君微点粉臻，“一共几场？”

　　“现在我们只被允许在华京、沪海、粤州和临安修建体育馆，但肯定不只是这么四个城市。”殷俊说道，“我建议你在内地的大城市都走一圈，好好的让他们听一听天籁之音……你的老家长安，也肯定是其中一站。”

　　邓莉君听得笑吟吟的，还伸头过来送了自己的男人一个吻，“嗯，考虑得很周到！具体时间呢？”

　　“内地的动作很快，真是巴不得我早点投钱进去，帮助他们发展经济。”殷俊有些好笑的道，“2月份才批下来，现在已经打地基结束，开始做地面的整体工程了。预计最迟都是明年3月就能结束所有的装修工作，可以投入运营。”

　　“这么快？”邓莉君讶然的道。

　　无论是在宝岛还是美国，要修建这么一个大型的体育馆，少了两三年，说都不要说。

　　“只要给了足够的钱，我们华国的勤劳工人创造的奇迹，可不是一般人能想象的。”殷俊悠悠的道。

　　未来的华国工业大国的名声，不都是这些勤劳的工人创造出来的吗？

　　拿的工资比美国人少五六倍，效率却是美国人的两三倍，这样的产业工人群体，不创造奇迹，难道等那些懒惰得很的欧美工人来创造么？

　　顿了顿，殷俊道，“虽然我已经指定了用最环保的材料，但2、3月份完成装修后，还得再晾晒透气几个月。如果马上去开演唱会，对你的身体可不好。”

　　“那就是6月份啰？”邓莉君问道。

　　“差不多吧。”殷俊颌首道，“等到今年的奥运会过后，你便可以系统的准备了，包括伴奏和伴舞的人选，也可以提前选好。”

　　“奥运会过后，我干脆回香江好了。”邓莉君思索着道：“一来青青有你陪着，不至于孤单寂寞。二来香江的人工毕竟比美国便宜太多，我和他们合作起来，也会比较得心应手一些。三来香江距离内地那么近，有什么事情也好反应一些。”

　　“好！”

　　殷俊想也没想就答应了，“是奥运会开幕式唱完就回香江吗？”

　　女儿能来到自己身边，那是他求之不得的事情。

　　看着老公急迫的样子，邓莉君笑了，“哪有那么快，闭幕式我还要唱一首歌，然后还有一些活动。最早也要到9月份才能回去了，如果要处理这边的一些广告和代言，恐怕还得等到10月份。”

　　“哦……”

　　殷俊还真的有点失望。

　　但邓莉君在奥运会的安排，是早在2年前便定下来的。

　　《手拉手》这首歌，一出来便被选为洛杉矶奥运会的主题曲，她这个原唱者，不去献唱的话，那怎么符合美国的精神？

　　前两年宝岛一直不敢对邓莉君的家人做什么，原因就在于这首歌上面。

　　要是敢这么做，破坏了美国的大事儿，美国真会发飙的。

　　在殷俊的努力之下，萨马兰奇老先生也得偿所愿，把《手拉手》定为了奥运会的永远会歌。

　　这样一来，邓莉君的名字，就会永远留在奥运会的历史上，也是一个莫大的荣耀。

　　也是因为这个，邓莉君才必须要等到奥运会结束，都还要上台献唱。

　　不过想一想，倒也没有什么。

　　最多就是六七个月，老婆和女儿就要来到身边了，也等不了多久的时间！


第1639章 为古仔铺路

　　4月份一开始，联艺电影公司便上映了一部电影。

　　编剧是殷俊，主演是达斯订霍夫曼，以及一个香江来的小孩子。

　　虽然有小孩子出演，但这部叫做《灵异第六感》的电影，却是不建议18岁以下的年轻人观看的。

　　这两年来，在美国的电影市场，依旧和香江一样，形成了一个“殷俊电影效应”。

　　凡是殷俊编剧和执导的电影，在美国一定是非常受欢迎的，许多人就看着殷俊的名字，便会去电影院贡献电影票。

　　《灵异第六感》的开场三天，便是这样的热闹景象。

　　周末三日票房报收2500万美金，对于这种不是合家欢，又不是商业动作片的电影来说，已经很足够了。

　　而且《灵异第六感》的最大亮点并不是票房，而是口碑。

　　无论是看过的观众，还是那群影评人们，都对《灵异第六感》称赞有加。

　　大家都赞扬这部电影是难得的佳作，剧情辗转曲折，黑暗之中透露着一丝光明，充满了对人性的探究，非常耐人寻味。

　　达斯订霍夫曼的表演如火纯青，完全配得上今年入选奥斯卡，去再争夺一座小金人。

　　那个华裔的小男孩，表现得也很出色，那种懵懂单纯中透露着的慌乱和成熟，还有从放弃到坚持的过程转变，都恰到好处，非常传神。

　　许多有文青情节的人，就在这三天便看了两遍，而且还同样的是意犹未尽，还想要再看。

　　殷俊也去看了一场。

　　他不是一个人去的，还带着一个二十多岁的年轻人。

　　年轻人叫做克里斯·哥伦布，是迪斯尼公司电影部门的一个编剧。

　　就在今年1月，他编剧的《小魔怪》在北美上映，制作成本成本1500万，宣发成本500万，获得了6000多万美金的良好票房。

　　加上卖到欧洲的版权，还有录像带等的收入，《小魔怪》预计能给迪斯尼公司带来4000万左右的税前利润。

　　这在一个公司来说，就是非常好的成绩了。

　　但是再怎么的受重视，哥伦布也没有想到，自己会被大老板叫来一起看电影。

　　不管殷俊是出于什么心态，这本身就代表着一种非常看重和考察的意思。

　　所以在看《灵异第六感》的时候，哥伦布简直是目不转睛，拼命的去思索里面蕴藏着的含义。

　　看完电影出来，殷俊和他坐在了一家咖啡厅里面。

　　只是来得及喝了两口咖啡，殷俊便问哥伦布道：“你觉得柯尔怎么样？”

　　柯尔就是电影中拥有阴阳眼的小男孩，也就是古添乐扮演的角色。

　　哥伦布也是聪明人，他早知道古添乐是殷俊坚持要用在《灵异第六感》里面，和达斯订霍夫曼搭档的。

　　为此，迪斯尼的许多人都有点失望，因为迪斯尼最擅长推这种少年偶像，如果换成了一个美国小男孩，那么对于迪斯尼以后的运作，可是一个好事儿。

　　可惜的是，殷俊很坚持，没有半点商量。

　　于是哥伦布在看电影的时候，着重的看了古添乐的表现。

　　“他很有灵气。”哥伦布回忆道，“不但是动作和表情能表达出意味，眼神之中也有一股子光芒，可以不用说话便让你知道，他的情绪变化，以及对故事情节变化的转换……这么一个小演员，能做到这一步，非常的不容易！这部电影的成功，和他也有不小的关系！”

　　殷俊哈哈一笑，“他要是听到你的这个赞扬，可是会翘尾巴的！”

　　哥伦布也是温和地笑道：“这也不仅仅是我夸奖他，这几天的报纸上，大家都夸奖他，在面对达斯订霍夫曼这样的巨星，也能不急不躁的发挥自己的演技，那就是厉害！”

　　点了点头，少年道，“那么你跟他合作一部电影，怎么样？”

　　“我！？”

　　哥伦布讶然了起来，“您是说，我为他量身定做一部电影？”

　　“不是。”殷俊淡淡的道，“我有一个剧本，古添乐就是主角，你负责和他合作，去把它拍出来。”

　　哥伦布：“……”

　　他一时间眼睛都呆住了，脑子里轰的一声混乱，不知道自己该怎么说话。

　　我拍戏？

　　我当导演！？

　　而且还是老板亲自写的剧本？？

　　这……这不是做梦吧？

　　很明显，哥伦布是被天上掉下来的蛋糕砸晕了，完全的不知所措。

　　他自然也不会知道，殷俊要给他的这部电影，就是他扬名天下的成名作。

　　也是因为有了这部电影的成绩，他才能被华纳发现，最后担当了被誉为华纳历史上最能赚钱项目的《哈利波特》前两集的导演。

　　是的。

　　殷俊要给他的电影

　　叫做

　　《小鬼当家》。

　　这部华国人很早就接触到的美国喜剧片，也是口碑超级爆棚的喜剧片，更是创下了家庭喜剧片票房纪录数十年的喜剧片。

　　在麦考利·卡尔金之后，好莱坞几乎就没有这么灵气爆棚的小演员，也从此再也没有这种纯粹靠剧情，就能让大家笑得前仆后仰的家庭喜剧片了。

　　甚至于在它拍摄过后的20年，好莱坞评选美国最好的喜剧片，《小鬼当家》仍旧是当之无愧的第一，远远的超过了别的电影。

　　所以它就是一部超级经典。

　　这么一部经典，殷俊自然不可能放过。

　　而且少年早就决定好了，要把它交给古添乐来演，以成就古添乐的巨星之路。

　　或许古添乐没有卡尔金那么的古灵精怪和灵气四溢，但他的基础条件还是很好的，经过这么久的锻炼，演出殷俊需要的感觉，也不在话下。

　　至于说《小鬼当家》没有了卡尔金，会不会没有前世那么的经典……

　　殷俊表示，没有那么重要。

　　故事情节的发展、导演的手法运用，这些都是一部电影成功的重要因素，古添乐至少也能有卡尔金的80分，所以也是绰绰有余了。

　　反正这个世界上，除了殷俊之外，再也没有人看过卡尔金的版本，他们自然不会知道什么叫做最经典版本。

　　为了捧红古仔，殷俊只能是提前几年把《小鬼当家》给拿出来。

　　因为古添乐现在已经满了13岁，10月份就要满14岁了。

　　再不做《小鬼当家》的话，这部戏还真的只能留给卡尔金了。

　　亚洲人普遍比西方人长得要矮小一点，但古添乐现在的个子已经冲到了150公分上下，比卡尔金10岁的时候还要高一点。

　　为了这个，殷俊只能是修改了剧本，让主角凯文的年龄到了10岁。

　　因为古添乐是华人的缘故，殷俊还把剧本改成了这是一个二代华人移民家庭。

　　然后还让小凯文的家人，个子都要高大一点，包括两个笨贼，也要个子高一些，这样才能衬托出古添乐的萌感。

　　相对于经验丰富的古添乐，前世的哥伦布导演，却还是年轻了一些。

　　提前了7年的时间来拍摄这部电影，殷俊心中还有些担心，所以才让他来看看电影，顺便讨论一下。

　　哥伦布不愧是以后在好莱坞数一数二的欢乐喜剧片导演，只是在迷茫了片刻，他便清醒了过来。

　　同时哥伦布的脑子里不停的转动，希望能找出对自己有利的表现办法，让殷俊能真的把这事儿给定下来。

　　开什么玩笑！

　　就算自己没有任何的执导经验，但殷俊的本子是那么好遇到的吗？

　　错过了基本上就没有了！

　　所以打死都要上啊！

　　但是，剧本可不是那么好接的。

　　一旦接错了，拍出来没有得到如期的效果，那同样自己这辈子的好莱坞生涯，也基本上可以宣布废掉了。

　　不是说没办法在好莱坞工作，至少当编剧还行。

　　但从此之后，恐怕是没有人再敢喊自己去当导演了——连殷俊的本子你都能搞砸，还有什么片子你能拍好的？

　　超级大导演才有三部电影的失败机会，普通的导演，一部就够了，更别说还是殷俊的本子！

　　因此，在片刻的亢奋之后，哥伦布迅速的冷静了下来。

　　“如果是我要做这部电影的话，我希望能看一看剧本再说。”哥伦布考虑了半天，还是决定照实说话，“我比较擅长小孩子和家庭题材的喜剧剧本，所以应该对这方面会熟悉一些。但《灵异第六感》这样有深度的电影，我可能没办法做到。”

　　“放心吧，我看了你的几个剧本，包括《小魔怪》在内。”殷俊笑道，“我给你的剧本，就是适合你的特点的，否则我怎么可能把复杂的电影交给你这么一个新人？”

　　“真的？”哥伦布惊喜交加，“那太好了！我什么时候能看到剧本？”

　　殷俊招了招手，旁边的保镖就递过来一个公文袋，“拿回去好好的琢磨一下，我很看好你的能力，希望你能做好！”

　　这是已经指定了我做导演了吗？

　　我都没有打算敢不敢接啊！

　　想是这么想，但面对着这么一个成名的好机会，哥伦布还是双手颤抖着拿过了公文袋，“老板，我，我压力有点大啊！”

　　“我拍第一部电影的时候，斯蒂芬斯皮尔伯格拍第一部电影的时候，乔治卢卡斯第一次拍电影的时候，都是和你一样的。”殷俊看着他道，“为什么我们能行，你却不行呢？何况你现在的条件，可比其他人好多了！迪斯尼会全力支持你，你只要负责把电影拍好就行！”

　　“那我就试一试吧！”哥伦布看殷俊都说到这份儿上了，自己也推辞不得，只能硬着头皮答应了下来。

　　“这部电影并没有什么特效的镜头，拍摄起来也不困难。”殷俊继续的道，“我希望你能在9月份拍完，10月份剪辑完毕，放在12月的圣诞节上映。”

　　“好，我尽力！”

　　这一点哥伦布倒是不觉得苛刻。

　　好莱坞制作一部电影，都是按照类型来看的。

　　如果真像是殷俊说的电影类别，那么拍2个月都算是久的了，后期制作也差不多1个月能搞定。

　　给了自己这么长的时间，肯定也是照顾到自己第一次拍戏，让自己准备充分点。

　　一想到这个，哥伦布的信心又足了一些。

　　自己手上的这个剧本，到底是什么内容呢？

　　哥伦布心中充满了期待。


第1640章 买一支NBA球队？

　　今年34岁的科劳蒂，在别人眼中，是一个不折不扣的超级精英。

　　才34岁的他，已经是高盛公司的高级合伙人，掌管着数十亿美金的业务，拥有非常高的自主权。

　　更重要的是，科劳蒂还是殷俊在美国最重要的投资顾问，负责为殷俊收购了迪斯尼、联艺电影公司这两个好莱坞公司，然后接下来还有更多的合作。

　　单凭着给殷俊的撮合购买公司，科劳蒂就为高盛入账了好几亿美金的纯利润，自己也收入颇丰。

　　然后他自己也成为了殷俊的朋友。

　　有了这么一个靠山，科劳蒂当然是更有底气去做更多的金融买卖，也有更多的人愿意找科劳蒂帮忙投资和当中间人。

　　开着自己的兰博基尼跑车停在了地面停车场，科劳蒂在一群人的羡慕眼神中，走进了这家咖啡厅。

　　刚才显然看到了他停车的女服务员，非常热情的声音甜美的问，“先生，请问您几位？”

　　说话的时候，她还有意无意的向科劳蒂展示着自己曼妙的身姿。

　　要是换了一个场合，对于这么一个美女，科劳蒂还真不介意跟她发生一段浪漫的关系。

　　可现在正事要紧，他也就礼貌的笑了笑，“我朋友在里面，谢谢。”

　　说着，他眼睛四处转了一圈，看到了那边一个坐在角落、安静看书的华裔年轻人后，便微微笑了起来。

　　“请给我来一杯摩卡。”

　　吩咐完之后，他越过了女服务员，走过来坐到了殷俊的对面。

　　“俊少！”

　　科劳蒂热情洋溢的招呼道。

　　“科劳蒂，我可是看到你的绯闻了。”殷俊放下了书，指着面前的报纸，“啧啧，著名的女模特儿凯特小姐，竭力辩解自己和金融界大佬科劳蒂只是朋友关系……”

　　科劳蒂耸耸肩，脸皮很厚的道：“我也就是玩玩，反正大家都是没结婚的人，这点算不得什么吧？”

　　他也知道殷俊和邓莉君、林清霞的事情，不过这种事儿殷俊能开他的玩笑，他却不敢开殷俊的玩笑。

　　在美国，同样有尊卑观念。

　　科劳蒂自视甚高，可他却无比的佩服殷俊。

　　如果人间还有一个天才的话，那么殷俊绝对就是那一个。

　　十个科劳蒂都抵不住一个殷俊的能力。

　　想当初，在介绍联艺电影公司和迪斯尼给殷俊的时候，科劳蒂还想着如果殷俊垮了的话，他不但能低价把这两家公司收回去，那个日进斗金的麒麟文化，他也能拿在手里，重新卖个高价。

　　结果几年下来，殷俊不但把麒麟文化做成了总市值估价超过100亿美金的超级庞然大物，还把拥有迪斯尼和联艺电影公司的麒麟集团北美分公司发展成了好莱坞第一巨头，去年更在他的协助下，收购了ABC电视网络，成为了更加全面的传媒集团。

　　现在即便是殷俊欠下的贷款超过了100亿美金，但科劳蒂却从来不会怀疑，殷俊能把这笔账目轻松的还清。

　　对于那些盼望殷俊倒霉的人，科劳蒂心中暗自好笑，你们就去做梦吧！

　　所以在今年1月份的时候，接到了殷俊的委托，科劳蒂又精神百倍的开始了新一轮的接触和调查。

　　今天他来到这里，就是跟殷俊商量购买事宜的。

　　“经过了我们的观察和比对，已经调查最近这些年他们的运营状况，我向您郑重推荐这支球队。”寒暄过处，科劳蒂从自己随身的包里，拿出了一个文件夹，递给了殷俊。

　　少年拿了过来一看，“纽约尼克斯队？”

　　“是的！”科劳蒂道，“您看看情况再说吧。”

　　殷俊微微颌首，低头翻阅了起来。

　　纽约尼克斯队在殷俊的记忆中，也就是纽约这个排头最为出名一点，尼克斯队的成绩却是一直不怎么样的。

　　不过呢，在过去的十几年时间里，他们倒是拥有黄金一代，一口气拿了两个冠军，算是很出色的。

　　但好景不长，最近几年随着功勋教练霍尔兹曼退休，球队进入新一轮的重建，成绩一直都不好。

　　去年就在东部半决赛被费城76人队淘汰掉了。

　　今年的东部半决赛，他们运气更差，遇到了如日中天的拥有天钩贾巴尔等巨星的凯尔特人队，所以又被挡在了东部决赛门外。

　　所以如今纽约尼克斯队的市值仅仅只有2000万美金。

　　这还多亏最近几年美国的经济发展，所以NBA的球队变得值钱了，否则7年之前，一支球队的售价不过是500万美金而已。

　　纽约尼克斯队的老板是美国有线电视集团，也就是俗称的CNN。

　　CNN可不缺钱，不过他们旗下的不怎么赚钱的财产，肯多给他们一些钱的话，都可以商量。

　　毕竟在美国，各家公司的买卖是司空见惯的事儿，只要价格合适，没有什么是不能卖的。

　　他们开价是3000万美金，并且需要承担纽约尼克斯队的500万美金债务。

　　别以为这个价格太便宜了，实际上这是一个很正常的价格。

　　2010年3月，乔丹买下夏洛特黄蜂队，也不过只花了2.75亿美金。

　　第二年的10月，费城76人队卖出时，价格也只是2.8亿美金而已。

　　那可是NBA已经发展成全球非常著名的体育联赛之后！

　　而且2010年左右，各种通货膨胀比起80年代，暴涨了可不止几倍吧？

　　所以科劳蒂觉得这个价格还有点高，正准备和他们谈到3000万，然后不承担债务呢。

　　在此时，刚才那个美女服务员，摇曳着身躯，端了一杯咖啡过来，等她放下的时候，故意在科劳蒂面前露出了深深的山峦沟渠。

　　科劳蒂此时可没有心情泡妞，笑着道谢了一声，便没有管她。

　　这就让美女服务员很郁闷了，离开的时候看了看殷俊，心想难道这个华裔年轻人比我还有吸引力么？

　　等她回到吧台，跟忙碌的同事说了一遍，同事抬头看了看殷俊那边，然后直接愣住了。

　　“FK！”同事望向了美女服务员，“你不认识那个年轻人？”

　　“是哪个日本的富家少爷？我知道他们有钱。”美女服务员道。

　　“你这脑子，真不知道长到哪里去了！”同事看了看她的山峦，吞了吞口水，道：“前几天你没看奥斯卡吗？他就是殷俊！！”

　　“殷俊！？”

　　说起这个华国人的名字，美女服务员才恍然大悟，同时眼睛瞬间放着光芒：“原来是他！天哪，这是一位亿万富豪啊！！”

　　“没错，他的资产最少也有50亿美金了，是不折不扣的大富豪，而且人家才22岁，比你还年轻几岁！”同事笑了笑，“你看上的那个小白脸，说不定就是一个什么基金经理，专门为人家服务！”

　　美女服务员点了点头，在这一刻，科劳蒂就被她完全忽略了。

　　就在这位美女服务员琢磨着要怎么跟殷俊搭讪时，少年已经看完了整个科劳蒂和CNN的交流过程，以及科劳蒂的建议，还有买下球队之后的一些规划。

　　“所以说，你认为这个纽约尼克斯队，才是我最好的选择？”殷俊问道，“为什么不是洛杉矶湖人队？它可是在好莱坞的大本营，最适合我们发展了！”

　　“洛杉矶湖人队固然好，但一来它的老板不可能卖掉，二来现在麒麟集团还需要在娱乐方面增加影响力吗？”科劳蒂道，“只有纽约才是世界的中心，这里无论是富豪、名人、影星、名模，甚至是科学家，都有出现在这里，比起洛杉矶更加的惹人关注，也能为麒麟集团获得更多的声誉。”

　　殷俊闻言笑了，“理由很好，但是纽约尼克斯队的成绩可不好，没有明星球员，也没有什么发展的潜力，我买下来岂不是吃亏了？”

　　“呵呵，其实这很简单，只要您肯砸钱，把这个年代的巨星们都买过来，那还愁纽约尼克斯队没有人气，不会引来爆棚的关注吗？”科劳蒂回应道。

　　他不怎么懂篮球，但是这番理论却是对的。

　　无论是足球场还是篮球场，有钱真的可以砸出一支好球队来。

　　迈阿密热火队不是花钱砸来了韦德、詹姆斯、波什这三大巨头，他们能获得总冠军吗？

　　切尔西和大巴黎队，要不是石油富豪入主，能获得那么大的成就吗？

　　当然了，也不是没有砸钱失败的球队。

　　有许多富豪也栽在了这些上面，花了巨额的资金却没有获得自己想要的结果。

　　综合看这些成功了的球队，除了巨星很重要之外，一个强势的主教练是非常有必要的。

　　十一个巨星不一定能成为一个整体，但一个强势的主教练，却能让一群中上游的球员，成功的获得冠军。

　　2010年的穆里尼奥，就是这么率领一群并不是巨星的国际米兰，一路杀进决赛，获得了国米梦寐以求的欧冠冠军的。

　　但是说起别的殷俊可能不懂，但要说起80年代的篮球，殷俊就算年龄再小，再没有经过这个年代，也是对许多超级球星久仰大名的啊！

　　而这，也正是殷俊下定决心给麒麟集团北美分公司增加一个NBA篮球队的重要原因！

　　有这么一位超级巨星放在眼前，我却不去把他收入麾下，那不是白痴吗？


第1641章 篮球之神！

　　篮球之神是谁？

　　一个时代有一个时代的象征。

　　比如00年代就要属科比，10年代就要属詹姆斯。

　　但能被称为篮球之王的男人，全世界公认的只有一个。

　　乔丹。

　　迈克尔乔丹。

　　这位横空出世的飞人，连续获得两个三冠王，带着芝加哥公牛所向无敌，以无比精巧的技术和统帅能力，让所有看他打球的人都为之迷醉。

　　虽然这里面肯定有大卫斯特恩把乔丹树立为典型的缘故，但如果他自己不争气，也是绝对不可能达到那么大的影响力的。

　　乔丹之后的科比布莱恩特，也是大卫斯特恩想要竖立的第二代篮球之神，可惜他总是差了那么一点，没办法达到乔丹的高度。

　　除开了乔丹，NBA还有一个伟大的教练。

　　他也是属于这个时代的。

　　同样的，他也是送乔丹上神坛的那个人。

　　他就是菲尔杰克逊，在芝加哥公牛队和洛杉矶湖人队连续三次获得三连冠的伟大教练。

　　或许他不像是乔丹那样，是最伟大的人物，但在未来的30年，他却是一个无法战胜的超级教练。

　　只要你给他把人选配齐了。

　　所以别人有可能买了球队之后一筹莫展，或者是乱花钱，殷俊可不会啊！

　　买下了球队之后，先把菲尔杰克逊请来当主教练，再把乔丹等几个耳熟能详的超级球星挖到手。

　　十几年之后再把科比布莱恩特给选过来，给他配上几个殷俊能记得住名字的球星，30年的NBA江山也就稳了。

　　“既然纽约这个城市好，那就选择纽约尼克斯队吧！”殷俊沉吟了一番，“价格你去和他们谈，我是相信你的，但最主要是快！一定要最快时间把球队给我买下来。”

　　“好。”科劳蒂先答应了下来，再问道，“不过为什么啊？着急谈判，价钱可少不了啊。”

　　“不管其它的，反正买下来再说，我自然有用处。”殷俊淡淡地笑道。

　　他自然不会给科劳蒂说，自己要赶着6月份的NBA选秀大会吧？

　　在这一届上，第三名的探花郎迈克尔乔丹，可是自己志在必得的人！

　　早一点买下了纽约尼克斯队，殷俊就能让球队早点运作，把这第一轮第三位的选秀权拿在手上。

　　否则让芝加哥公牛队拿走的话，他们肯定也会按照前世想的那样，把迈克尔乔丹选走。

　　到时候想要再把乔丹买回来，可就得要费不少功夫了。

　　而且殷俊还记得，在84年的这一次选秀上面，好像还有好几个的巨星，能选的话，就把他们全选回家再说。

　　反正这不外乎一系列的场外交易，而且是NBA允许的交易，那就好办多了。

　　见到殷俊不愿意讲，科劳蒂也没有多问。

　　他人很聪明，也知道分寸，这涉及到了殷俊的秘密，那么就不要去问的好。

　　“抓紧时间谈判吧！一定要做到产权清晰。”殷俊道。

　　“好。”科劳蒂点了点头，“我下午就坐飞机回去，和他们谈判。”

　　“顺便你把今年NBA选秀的入围名单给我拿过来，我看看能不能找到什么人才。”少年不经意地笑道，“不瞒你说，我在家里也是常常打篮球的，也看过好几场NBA，说不定能找出几个好苗子来。”

　　科劳蒂笑而不语。

　　殷俊在电影和电视上面的眼光，那是所有人都敬佩的。

　　甚至是投资的眼光——比如说微软公司、麒麟电脑公司等等，也是为人称道的。

　　但要说他能在篮球上面选几个人才出来，就这么横扫整个联盟，科劳蒂却是不信的。

　　如果真的有那么简单，岂不是哪个富豪都能买一个篮球队来玩玩？

　　不过殷俊喜欢这么做的话，那也没什么。

　　反正殷俊有的是钱，又有非常聪明的头脑，买这么一个篮球队，不至于会吃亏。

　　两人谈完了事情，便直接出了咖啡厅，让本来想要再次过来搭讪的美女服务员措手不及。

　　等她看到了殷俊坐上的是一辆劳斯莱斯时，眼睛更是火热。

　　啧啧，要是能攀附上了殷俊，这辈子就是发达了啊！

　　……

　　殷俊回家是先查的菲尔杰克逊的资料。

　　此时的菲尔杰克逊已经是三四十岁的人了，肯定也算是有点名气的人。

　　结果一查殷俊才晓得，人家菲尔杰克逊还是一个著名的前NBA球员。

　　他曾经就是殷俊想要购买的纽约尼克斯队的明星球员，还随队获得过两次NBA的总冠军。

　　在1980年的时候，打了两年网球的菲尔杰克逊宣布了退役，成为了一个NBA的教练。

　　嗯，当然不是主教练，而是一个助理教练，就在纽约尼克斯队。

　　这倒让殷俊有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　虽然菲尔杰克逊现在的能力，不一定能适应NBA的激烈竞争。

　　但不给他机会去实践，怎么会锻炼出一个优秀的“禅师”来呢？

　　许多著名的教练和球员，不都是在不断的磨砺之中进步的吗？

　　现在乔丹等人都还不大成熟，正好也给他们一个磨合的机会嘛！

　　科劳蒂的动作很快，只是晚上的时候，一份详尽的84年度NBA选秀球员的名单、资料和照片，都全部送了过来。

　　足足有十几个文件夹，让殷俊有点哭笑不得。

　　但谁叫自己除了迈克尔乔丹之外，并不认识太多的人呢？

　　只是看到了，才会想起这是谁。

　　所以，还是老老实实的去翻看资料吧！

　　科劳蒂的确是专业，他购买的这些资料，并不是杂乱无章的，而是非常有条理。

　　被那些专业人员和球队经理们看好的球员，都在几个注明好了的文件夹里面，殷俊重点要看的就是这几个。

　　打开第一个被注明“最重要的候选球员”的文件夹，迎面而来的就是奥拉朱旺。

　　殷俊是认得他的，因为他是休斯顿火箭队的骄傲，是姚巨人去火箭队之前，他们最传奇的一代中锋。

　　但这个人就不用想了。

　　好中锋哪个时代都缺乏，奥拉朱旺早就被看好成为一代超级中锋，所以基本锁定了状元名额。

　　奥拉朱旺就是休斯顿的人，还在那里上的大学。

　　资料上已经说明了，休斯顿火箭队拿了好多条件，誓死要换得状元签，得到奥拉朱旺。

　　而且奥拉朱旺也对外说了，他只想去休斯顿火箭队，别的地方他不想去，请大家不要为难他。

　　他们双方郎有情妾有意，别人还能说什么？

　　殷俊又放到了第二个，却是一个不怎么熟悉的球员。

　　第三个、第四个也同样如此。

　　直到第五个，殷俊才看到了那张无比熟悉的面孔。

　　迈克尔乔丹，今年21岁，出身北卡大学，得分后卫，前年和去年连续两年获得“大学生年度球员”和最佳阵容人选。

　　资料上面评价着“这是一位天才横溢的球员，有希望在NBA打出自己的天地。”

　　这个评价不算怎么好，因为它评价的是篮球之神。

　　但这只是在殷俊这种知道了乔丹未来成就的人，才会这么觉得。

　　论天赋来说，乔丹根本不算最出色的，他甚至排不上联盟的历史前十。

　　可是乔丹有着绝佳的手感和技术，有着最准确的判断能力和统帅能力，还有着无与伦比的运气，拥有最好的教练和最好的队友……这一切加在一起，才成就了他篮球之神的威名。

　　把乔丹这一页凑出来后，殷俊又看到了一个熟悉的名字。

　　是的，只是名字熟悉而已。

　　这个球员的名字叫做巴克利，查尔斯·巴克利。

　　80年代、90年代有着许多著名的大前锋，其中就有乔丹的队友罗德曼，但这位巴克利却又是这个时代绝对排名前三的大前锋。

　　他的篮板球能力和防守能力，或许比罗德曼差一点，而他的得分能力还比罗德曼强一些。

　　但是巴克利是不幸运的，他遇上了乔丹带领的群雄，身边又没有足够的帮手，所以退役的时候，一次总冠军都没有得过。

　　看看资料，他在大学三年以来，得分和篮板每一场平均都是破双，是一个标准的大前锋，非常有潜力。

　　这个球员绝对是值得选的。

　　殷俊把巴克利的资料也抽了出来。

　　接下来，殷俊又连续翻了七八个人的资料，才找到了又一个熟悉的人。

　　说是熟悉，其实还是名字最为熟悉，然后看人，仔细的辨别一阵之后，把他给认了出来。

　　在乔丹的公牛王朝第二次三连冠的时候，他们连续三年遇到的最强悍的敌人，叫做犹他爵士队。

　　而犹他爵士队的两大王牌，就像是宿命敌人一样，和他们死死的纠缠，每一次都是在最后关头才惜败。

　　这两大王牌，一个是当时最好的大前锋卡尔马龙，另一个是全联盟最好的控球后卫约翰·斯托克顿。

　　殷俊看到的球员，就是斯托克顿。

　　这个个子只有185公分（！？）的矮个子控球后卫，把这个行当的特点发挥得淋漓尽致。

　　都说纳什是一代控球后卫大师，但在他之前的斯托克顿，更是一个天才。

　　作为球场上的组织大师和控球大师，斯托克顿给公牛队制造了太多的麻烦。

　　甚至有一次，就靠着他，便差点翻盘了。

　　可惜的是，乔丹毕竟是有大运道的人，最后还是让他得到了第二个三连冠。

　　但是没有一个人敢忽视卡尔马龙和斯托克顿，因为他们两个是仅剩的敢于对篮球之神发起挑战的球员。

　　像是这样的人才，殷俊自然是要把他收入麾下的。

　　殷俊的好运气，也就在找到斯托克顿之后，仿佛被消耗一空了。

　　在此之后，无论他怎么的翻找，怎么的看评论，都找不到一个在记忆中出现过的巨星。

　　于是少年只能悻悻的作罢。

　　既然不能再找到好的中锋和小前锋，那就干脆先在现有的球员里面找吧！

　　最多也就是花费得多一些，找几个靠谱一点的老将，反而能更好的带领年轻人前进。

　　当然了，如果后世的人知道殷俊这个想法，肯定恨不得打他一顿。

　　NBA的三大巨星都被你找到了，特别是还有篮球之神，你还敢再奢求得多一点吗？

　　要不要奥尼尔、科比、詹姆斯这些被你全部聚集在乔丹的周围，让你组织一个跨时代的超巨星阵容？


第1642章 西北三月

　　3月的黄土高原，风沙还是有些大。

　　站在古城楼上的李瀚祥，眺望着远方，也不知道在想些什么。

　　“祥叔，咱们回去了吧？这里又冷又风大，要是吹得着凉了怎么办？”旁边一个中年男子劝道。

　　“没什么，让我再找找灵感。”李瀚祥笑道，“可惜的是，我不能踏上真正的秦皇朝的城楼，感受一下秦始皇‘横扫六合，天下归一’的壮烈感觉。”

　　现在的长安城楼，自然不是秦朝的那一座，连汉皇城、唐皇城都说不上，只是后世明朝修建的。

　　饶是如此，第一次来到这里，李瀚祥觉得仍旧可以感受到方圆千里的那种肃杀之感，这种感觉，让他非常的舒服。

　　见到李瀚祥执意不走，中年男子也不好再劝。

　　反正李瀚祥的身体这两年还不错，随身还有一个俊少专门请的中医，帮他时刻调养着身体，肯定是出不了什么事儿的。

　　过了一会儿，中年男子有些忍不住的道：“祥叔，那个张呓谋的摄影技术，是真的厉害，我们大家都看了佩服！但这一次找来的这些演员，我怎么看着怎么都不大靠谱，大部分太年轻不说，许多人还是什么戏曲学院的，他们能行吗？”

　　“人家可不是戏曲学院的，是华京人民艺术剧院的，正儿八经的表演话剧、戏曲的，是演员。”李瀚祥道，“我过年去华京的时候，连续看了十五场的戏曲和话剧，他们演得可真好啊！我们祖国的千百年底蕴，真是不容易掩盖的。”

　　顿了顿，李瀚祥道，“俊少就是厉害！他建议我如果找不到好的演员，就可以到华京人艺去看看……你别看他们年轻，至少都是演了好几年话剧戏曲的了，比起香江的大部分演员好太多了！香江现在的年轻演员有什么好骄傲的？就那个玩闹一样培训一年的艺员培训班？呵呵！”

　　中年男子吓了一跳，“祥叔，麒麟卫视也有艺员培训班啊！梁朝韦、刘德桦这些俊少的嫡系，包括辉仔，也是在这里出来的！”

　　辉仔就是梁佳辉。

　　中年男子的意思是让李瀚祥不要说话得罪人。

　　“没什么，俊少的心胸，比起大部分的人都要宽广。”李瀚祥道，“更何况他对我也是这么说的，他对于国内的几所电影学院，还有人艺这样的地方，才是最喜欢的。”

　　“俊少是内地人嘛。”中年男子不觉有些悻悻。

　　李瀚祥看了看他，“我们难道不是？你爸妈带你过来的时候，你已经有十来岁吧？这话不许出去说，否则别人听到了，你可是吃不了兜着走。”

　　中年男子被说了一句，也不敢回嘴。

　　他也有些后悔自己话多，幸好这里听着的是李瀚祥，换了另一个人，可就不知道会不会祸从口出了。

　　“俊少给我介绍的那些演员，我都看了，都挺好的，专业素养比起香江的来，要好得多，根基底子也要深厚得多。”李瀚祥道，“不过他们现在大多都在拍戏，我能把张帼立叫过来，却也是比较幸运了……但话剧表演那边，除了朴存昕和梁关华之外，俊少说的另外两个，吴钢和冯远怔，我都没有找到，奇怪了。”

　　“或许俊少是记错了。”中年男子道，“反正现在重要演员也差不了多少，等以后拍《汉武帝》时再找也一样。”

　　“只能这样了。”李瀚祥微微颌首道。

　　两人都不知道，这的确就是殷俊记错了。

　　他只知道人艺四大金刚，除了朴存昕，都是差不多年龄的，但其实这几个人的境遇并不同。

　　朴存昕现在正在空x话剧团工作，要不是出演了几个知名的话剧，还真找不到他。

　　梁关华倒是好找，他就是在人艺的演员训练班上学的，现在今年就该毕业了，平日里就去话剧里面出演一些小角色，被李瀚祥给找着了。

　　可是剩下的两位大佬，冯远怔现在还在老家学习演戏，要明年1985年才会考入人艺。

　　吴钢也恰好是明年才会进入人艺，现在人都不知道在哪儿呢。

　　两人说话了一阵，便下了城楼，到了城里专门给他们腾出来的几座大院组成的剧组总部。

　　殷俊是非常注重和地方上的关系的。

　　如今李瀚祥已经算是麒麟文化旗下工作室的老板，拍戏大部分所出都是麒麟文化，他负责的就是拍戏，然后以导演身份进行分红而已。

　　其余的一切琐碎事情，都是由麒麟文化的人来处理。

　　麒麟文化的大部分员工都是内地人，这一次跟着他过来的王冲也是一个，八年前实在吃不起饭了，就去了香江。

　　他运气好，麒麟文化招募杂员的时候，他就进去了，是不折不扣的元老。

　　虽然因为能力不够强悍，没办法当上高管，但也是麒麟文化的中层管理人员。

　　既然是麒麟文化的老人了，王冲的一举一动都是按照殷俊的吩咐做事。

　　来到了长安，王冲第一件事情就是拜会这里的侨办，然后再和这边市政府、省里的各位大佬见面，眼睛也不眨的拿出了100万美金，用于修缮长安城里的各种基础设施。

　　这么一来，一切的事情都好说话了。

　　枢府一号和府事一号先后请了李瀚祥他们吃饭，然后府事一号第一时间发出了命令，一定要全力配合好香江来的同志们的拍戏工作，也争取把咱们秦岭美好的一面，展现在全球的电影观众们面前。

　　所以他们才能有这么大的几座院子居住，才能去各个古代的府邸去取景拍摄，才能在戏曲歌舞团找到女孩子们来排练宫廷舞蹈，才能随时调用成百上千的军x，来配合拍戏。

　　《秦始皇》剧组带来的好处，可不仅仅是100万美金。

　　李瀚祥拉来的两三百名演员、工作人员们，每天的吃喝拉撒都是一笔开销。

　　在这个菜肉果蔬还没有普及的年代，剧组人员除了一日三餐肉食和蔬菜充实之外，还要吃大量的水果。

　　各种衣服、鞋子等等，他们也是在长安定做。

　　用王冲的话来说，“一切能用钱解决的东西，都交给他们去做，这是俊少早就交代了的。”

　　这还不算，凡是来帮了忙的，无论是军x，还是各个戏曲团歌舞团的，每天伙食都是一样，吃好喝好，临走的时候还得每人重重的一口袋拿走。

　　别的礼物他们可能不会收，但里面统一的10斤大肥肉、5斤蔬菜和5斤水果，哪个拒绝得了？

　　舞蹈演员们拿回去，一家人都能吃大半个月呢！

　　连率队来的xxx，也只是握手感谢了一番，便带着战士们回到x营，跟那些没有来的战友们一起聚餐，好好的吃一顿了。

　　没办法。

　　这个年代的人太缺乏各种生活物资了，尤其是菜肉果蔬。

　　遇到这些东西，谁的抵抗力都不强。

　　也因为这个，《秦始皇》的剧组采购量非常大，价格还给得比市场价高一些，也因此结结实实的拉动了民众们的积极性，恨不得他们就在这儿拍个三五年的戏。

　　李瀚祥他们回到院子，一群从xx调集来的战士们，正在端着琼口碗，蹲在地上，大口大口的吃着香喷喷的肉和饭。

　　隔了一条马路的一个小院子里面，全都是从府事食堂和招待所调来的大厨们，一天二十四小时都在准备饭菜，以备晚上连夜拍戏和早上早起的演员们，以及一大早就来候命的战士们吃饭。

　　做好的饭菜就用大桶放在了院子里，下面还有小火煨着，保证不冷。

　　剧组的人谁过去都能拿着一个大腕，打好自己想吃的饭菜。

　　可战士们倒是不喜欢吃那些蔬菜，他们最喜欢的就是红烧肉和咸烧白这样的菜，舀着混合着油水的肥肉或者烧白，盖在了香喷喷的白米饭上，就着这么一吃……

　　啧啧，美滴很！

　　而且只要能吃得下，一碗不够还有第二碗。

　　结果剧组刚刚过来的时候，一群战士们直接有吃了三四碗的，回去后就肚子闹生病了，让他们的主官狠狠的批评了一番。

　　于是现在战士们最多也就是吃两碗而已，然后吃完了还学着香江人一样，去拿些苹果梨子之类的水果吃，这叫做“帮助消化”。

　　“小同志们，大家不客气，都吃饱吃好啊，待会儿下午还得忙呢！”

　　路过他们的时候，李瀚祥笑着跟他们打起了招呼。

　　一群战士马上齐齐的站了起来，异口同声的道：“请领导放心，我们一定完成任务！”

　　“好，好，别客气，你们吃，继续吃！”李瀚祥知道他们的行为答话方式，指正了几次不果之后，也由得他们了。

　　甚至是他们蹲着吃饭的方式，李瀚祥之前也说过的，但人家说他们人多，就不好去占据那么多的位置，蹲着吃也挺好。

　　说实话，李瀚祥挺喜欢这些朴实的军人们的，他们虽然吃得多，但是干活儿绝对的认真踏实。

　　即便不是他们的工作，只要他们空闲了，什么搬运东西、打扫地方、各种准备等等，都是抢着来干，而且绝对完成得规规整整，一丝不乱。

　　上一次在华京周边拍慈禧传的时候，那群战士们也同样如此。

　　这样的人，真是朴实可爱啊！


第1643章 我要乔丹！

　　要不怎么说，在美国这样的国家，有钱就是大爷呢？

　　5天！

　　仅仅是5天过后，美国CNN电视新闻网便宣布，麒麟集团北美分公司以3200万美金，全额收购NBA东部联盟的纽约尼克斯队。

　　从此之后，纽约尼克斯队就姓殷了。

　　也就是这一天，麒麟集团北美分公司宣布，在新的一个赛季，纽约尼克斯队将会改名为纽约麒麟队。

　　虽然有不少的球迷表示反对，说纽约尼克斯队这么多年以来从来没有改名过，现在新老板一来就改名，这是违背了球队的传统。

　　他们呼吁殷俊要尊重传统，不要改变球队的名字，否则他们会联合球迷组织来拒绝观赛。

　　殷俊对此嗤之以鼻。

　　我要受你们这群人的威胁？

　　NBA的球队不只一个改了名字的。

　　华盛顿子弹队不就改成了华盛顿奇才队吗？

　　国王队一开始不也叫罗切斯特皇家队，然后还连续改了几次名，才定名为现在的国王队吗？

　　夏洛特黄蜂队2014年之前还叫做山猫队呢——这山猫队还出现在了《生死时速》里面，女主角穿的T恤就是山猫队的，所以大反派叫她小野猫，最后别基努里维斯察觉，从而知道了他在巴士上面有摄像头监视，为最后成功脱险立下了汗马功劳。

　　况且球队有没有观众来看，永远只和球队拥有的明星、得到的成绩有关。

　　这些枝末小节的事情都要去纠结，殷俊只能说，你们美国人真是吃饱了没有事情做，我管你们干什么？

　　所以纽约麒麟队很坚决的发布了一个申明，就是这是球队老板的意愿，任何人无法干涉这种法律赋予私有财产的神圣权力。

　　好吧，看到殷俊都上纲上线了，这些人也哑口无言了。

　　本来纽约麒麟队便是人家的私有财产，他做什么和你们有关吗？

　　但一些倔强固执的人，却是觉得殷俊这个人太过野蛮蛮横，于是开始了窜连，想要真的抵制一下纽约麒麟队，让他们看看球迷的厉害，从而以后会更尊重他们。

　　殷俊可管不了这么多。

　　他第一时间就把球队的经理安迪·诺维斯基叫了过来。

　　诺维斯基肯定不是NBA最好的经理，不过他这两年做得还算不错，特别是在功勋教练退休后，还能维持住局面，也算得上是中上之资，殷俊便也暂时没有想把他换掉。

　　否则最好的选择应该是凯尔特人队的总裁兼经理兼总教练——“红衣教主”奥尔巴赫的。

　　只不过奥尔巴赫在凯尔特人队权势一时无双，还打造了那么一个优势巨大的凯尔特团队，正是准备出成绩的时候，他才不会贸然的离开。

　　第二位的公牛王朝的缔造者，那位挑选了乔丹、皮蓬、罗德曼等巨星的天才选秀经理克劳斯，其实也是殷俊想要挖角的对象。

　　但他之前跟殷俊的人接触之后，并不看好纽约麒麟队，所以拒绝了殷俊的邀请。

　　湖人队的杰里韦斯特也很好，可他在湖人队干得好好的，权势也很大，对于贸然的换环境也没有兴趣，所以也拒绝了。

　　没有办法之下，殷俊只能将就着先用诺维斯基。

　　反正现在殷俊需要的，只是一个梳理内部结构，打理好寻常事务的经理，而不是想法太多的人。

　　第一次被新老板召见，而且是殷俊这样强势的超级天才，诺维斯基心里有些惶惶。

　　殷俊上来第一天，就直接把球队改名，没有跟任何人商量过，这么的做法，着实是让人看到了超级天才、超级富豪的强势。

　　这也是殷俊给大家的一个下马威，如果是想要和他对着干，可能是没有什么好下场的。

　　美国人比起华国人来，更加在意自己的饭碗。

　　特别是那些中高层的职员，一天到晚压力巨大，就是因为怕丢了这份工作。

　　诺维斯基一年的薪水超过了10万美金，是这个时代美国的高薪中层了，他可不想老板接手球队后，第一个就是拿他开刀。

　　“你去给我把这三个球员拿下来，不管付出什么代价，我一定要在新赛季的训练营看到他们三个。”见面的第一句话，殷俊就是这么说的。

　　拿着自己手里的资料，诺维斯基看到第一份就皱起了眉头。

　　第二份、第三份看完之后，他才道：“巴克利困难一些，但我们用明年的签换，一个排名前五的选秀名额还是能得到的。斯托克顿这个小个子，虽然控球后卫上面有很大的潜力，但估计排位不高，我们自己的选秀权就能拿到。

　　唯独这个乔丹，已经被誉为最有前途的得分后卫，连续几年都是大学最闪亮的明星，比起许多人都要耀眼。所以早在去年，他还没有决定参加选秀，便有许多球队经理去找了他，其中包括了我。但乔丹自己却没有决定好。

　　况且以我们现在的条件，想要得到乔丹，还是很有些困难！因为他不是状元签，就是榜眼签，或者是探花签……很难出得了第三名。而我们即便是拿出明后年的选秀权，恐怕也换不来一个前三名的选秀权。”

　　“那你有什么解决的办法？”殷俊问道。

　　诺维斯基知道，这是自己必须要拿出真本事的时候了。

　　他沉吟了片刻，道：“如果真的想要乔丹，那么一定是开拓者队和公牛队其中的一个能选中他。毕竟选中了第一轮第一位选秀的休斯顿火箭队，已经铁板钉钉的准备要奥拉朱旺了。我们想要保险一点的话，就选择和开拓者交易，让他们拿出榜眼签来，就铁定能得到乔丹。”

　　现在的NBA的规则还不像是以后那样，依照成绩来抽签决定谁拿状元签，还得在明年才开始实行。

　　如今抽签方式已经定下了今年的挑选顺序，具体的事情，殷俊就不用去关心了。

　　殷俊不知道1984年谁才是榜眼，但乔丹这个第三名的探花郎，却是记得清清楚楚的。

　　可少年也不去纠正诺维斯基，能拿第二名的榜眼签去得到乔丹，又有什么不好的？

　　花钱多一点无所谓，最重要的是把乔丹抓在手里。

　　微微颌首，殷俊问道：“怎么交易？”

　　诺维斯基脸上的汗都出了来，最后还是一咬牙，“开拓者队缺乏得分后卫，也缺乏优秀的小前锋……我们队的伯纳德·金，是联盟最强的小前锋之一，去年才被交易而来，他常规赛平均得分26.3分，现在的季后赛场均得分已经超过了40分，绝对是今年最佳阵容的小前锋的强力争夺者。如果我们拿出伯纳德·金跟他们交换榜眼的选秀权的话，开拓者肯定是会愿意的。”

　　小前锋？

　　殷俊皱起了眉头。

　　自己设计的阵容之中，皮蓬没有来之前，正好缺乏了一个好的小前锋啊。

　　如今自己队里就有这么牛比的小前锋，拿出去换是不是太可惜了？

　　“没有别的人选了吗？”殷俊沉吟着问道。

　　看到殷俊的样子，诺维斯基松了一口气。

　　只要老板不是一意孤行就行。

　　“我们可以拿出马文·韦伯斯特或者比尔·卡特莱特这两人中的一个，再加上负担他们的3年合同薪水为条件，开拓者队也会同意的。”诺维斯基道，“只不过这就需要我们额外付出一笔钱给球员，以让他们同意转会。然后三年的薪水加上税收也超过了150万美金，负担不小。”

　　现在的NBA球员薪水可不高。

　　50年代，他们的年薪才2000-5000美金。

　　60年代，x神张伯伦这样的巨星也才10万年薪。

　　纽约尼克斯队的这两位球星20多万薪水一年，已经是很不错的了。

　　整个联盟连100万年薪的都没有。

　　乔丹第二次复出后，3450万美金的收入，现在听起来跟天方夜谭一样。

　　不过乔丹的这个薪水也是NBA最高的了，直到2010年之后，才会被陆续的打破。

　　“钱不是问题。”殷俊道，“就这么办了！”

　　“好！”

　　诺维斯基脸上出现了笑容。

　　老板虽然强势了一点，可花钱爽快，却是一个大优点，看来以后球队的日子就好过了。

　　有钱不一定能把球队带好，但没钱肯定是不能把球队带好的。

　　“乔丹自己的意愿那边，你想到什么法子了没有？”殷俊问道。

　　“这个暂时还不晓得。”诺维斯基道，“我也去找了他两次，不过他和他的家人都是非常谨慎，对每个人都很客气，却没有任何的许诺，我看他是在待价而沽。”

　　“待价而沽？”

　　殷俊笑了起来。

　　乔丹的性格，恐怕是他自己都没有殷俊知道得清楚。

　　他当球员的时候，能联合球员一起跟联盟谈判，不涨薪水就直接罢赛。

　　然后等他收购了NBA球队，成为了球队老板之后，却坚决带着老板们一起压制球员们的涨薪要求，不退让一步。

　　这样的人，不是最喜欢钱，又是喜欢什么？

　　篮球之神在场下的时候，也不过是一个普通的爱好钱的人啊。

　　其实这跟明星一样，你把他们身上的光环刨除了，有时候还不如一个普通人呢！


第1644章 深远的计划

　　知道了弱点，自然就知道怎么对付乔丹。

　　“你去跟他说，跟我们签合同，五年合同，我给他100万。”殷俊道，“除此之外，我还给他20万美金的签字费……另外，我会让耐克和他签署5年的赞助合同，每年赞助费不低于50万美金。”

　　“老板，您说什么？”诺维斯基以为自己听错了。

　　殷俊又重复了一遍。

　　诺维斯基顿时冷汗都出来了。

　　这时诺维斯基才想起来，自己的老板还是耐克公司的第二大股东。

　　老板真是不缺钱的豪富啊！

　　区区一个很值得投资的新秀，又不是天钩贾巴尔这样的巨星，居然舍得5年一共给370万的钱！？

　　“太高了，太高了！”诺维斯基连连的摇手，“全联盟连贾巴尔都没有拿到这么高的薪酬，不行！如果被泄露出去，我们会成为众矢之的的！”

　　“那你觉得多少合适？”殷俊询问起了他的意见。

　　“他的薪酬不能高过我们队内的定薪，就是伯纳德·金的40万美金。第一年也不能马文·韦伯斯特和比尔·卡特莱特这样的队内主力球员的薪酬，10万美金顶天了。”诺维斯基道，“然后依次的上涨，最多5年给80万美金。否则您要求的巴克利和斯托克顿怎么办？他们这些新兵蛋子也要高薪吗？”

　　说着，他紧张的看着殷俊。

　　如果殷俊直接拒绝他，那他就得想一想自己能不能带着纽约尼克……不，纽约麒麟队前进了。

　　压力太大了，可是吃不消啊！

　　“嗯，你说得对。”殷俊道，“只是80万美金，他愿意来吗？”

　　“80万美金，应该也是最高的薪水了，别人给不了这么多。”诺维斯基长长的出了一口气，道，“如果您觉得不保险，可以给他20万美金的签字费，不写入合同，也不会影响薪酬结构，这样应该就没有问题。”

　　“给50万的签字费吧。”殷俊考虑了一下，道，“不要出意外。你亲自去，提着现金过去，打开皮箱让他们看看金钱的威力！”

　　“是！”诺维斯基对于这个倒是没有意见，老板有钱任性，当然可以这么做。

　　想想以乔丹那么普通的家庭，一下子看到50万的巨款，一定也是抵挡不住的。

　　只要能把乔丹这方面搞定，就算没有办法换得开拓者队的选秀权，也可以选择事后的交换——球员自己有强烈的换队伍的意愿，一般NBA的球队也不会太勉强，只要你对方给我的利益足够就行了。

　　殷俊也不怕这个事情闹出去，在美国，有钱的话，真的可以大事化小、小事化无。

　　最多就是别的球队和纽约麒麟队打官司，殷俊能把官司拖到三五年、七八年之后，他们自己都会放弃起诉，来一个和解的。

　　“耐克的赞助倒是不用这么早给他，免得他的胃口一开始就很大，过了几年，就向我们要求百万年薪怎么办？”看到殷俊也能接受自己的意见，诺维斯基干脆就道：“想要高薪水，可以！拿成绩来换！老板您有钱，我就给他们制定一个最详细的奖励方案。

　　从每一场的进球、每一场的助攻、每一场的篮板开始，然后到单场一双、两双、三双，到当场最高分记录，再到连胜场次的奖励，再到胜率，再到季后赛的成绩等等……只要他们打得好，拼命的给我们拿出好成绩来，钱给他们又何妨？”

　　殷俊听到这话，不觉眼睛发亮。

　　然后少年直接拍起了掌，“很好！安迪，你把方案做好，然后拿给我看！就是要这样的刺激他们，才会有好成绩出来！”

　　听到殷俊这么亲近的叫起了“安迪”，诺维斯基脸上的笑容更多了。

　　他心想我也就是遇到了你这么个超级大富豪，不然就算有好的计划，谁又愿意这么出大钱，让他们打球拼命啊？

　　“球员的方面，我想问问老板您，他们三个一上来，就准备打替补主力吗？还是直接打主力？”诺维斯基又问道。

　　“这个事情属于竞技的范畴，你就不用管了。”殷俊道，“现在的主教练布朗，还有几年合同？”

　　“2年。”诺维斯基道，“当初霍尔兹曼教练退休后，我们一共签了4年合约。这是一个很有才华的主教练，球队在他的带领下，成绩都还不错……现在正在和凯尔特人争夺东部总决赛的名额呢。”

　　他不说殷俊还差点忘记了，现在还是季后赛的阶段，83-84赛季，还没有完全结束呢。

　　“嗯，那就让他把剩下的2年合同履行完吧。”殷俊道，“之后就让菲尔杰克逊上。”

　　“菲尔杰克逊？”诺维斯基讶然了起来，“是我们队里的助理教练菲尔杰克逊？”

　　“是他。”殷俊道，“这两年把他升任为第一助理教练，让他多去负责一些事物，等到后年就给他摊牌，让他做好接手球队的准备。”

　　“可是老板……”诺维斯基迟疑了一下，还是决定说出来，“菲尔杰克逊完全没有执教经验啊！我们也不知道他能力怎么样……”

　　“我觉得他能行。”

　　殷俊的这一句话就堵住了诺维斯基所有的质疑。

　　老板都认为他行了，你却认为他不行，这是和老板作对吗？

　　诺维斯基叹了一口气，只想着反正还有两年多的时间。

　　过后两年好好的看看菲尔杰克逊的能力，如果实在不行，他再怎么也要跟殷俊提及的。

　　“谈完了球队的事情，你觉得我们现在的主场球馆怎么样？”殷俊也不想多说，转而问他道。

　　“球馆？”诺维斯基下意识的道，“这是无数美国篮球迷的圣地啊！我觉得全美国没有比它更好的球馆了！”

　　“可它不是我们的。”殷俊道。

　　“呃……”

　　诺维斯基愣住了。

　　殷俊这话说得不错。

　　麦迪逊花园广场球馆并不是属于纽约尼克斯队的球馆，只是他们租赁的而已。

　　平日里NHL的纽约游骑兵队也在这里比赛。

　　另外许多演唱会和很多重要活动，也是在这里举办的。

　　作为一个专业的篮球体育馆，好像是有点太杂了？

　　但谁家的不是如此的？

　　如果一个体育球馆只是拿来打篮球比赛，那才是一个极大的浪费。

　　“难道您准备把麦迪逊花园广场球馆买下来？”诺维斯基小心翼翼的问道。

　　同时他心里还很兴奋，要是能把这个球馆买下来，那可是太棒了！

　　殷俊摇了摇头，“我准备在别的地方，重新修建一个专业的篮球体育场馆。用最现代化的方式，去修建我们的新主场！”

　　诺维斯基吞了吞口水，“在哪里？您选好地方了？”

　　殷俊颌首道，“在二十公里外的东部郊区，我有一块很大的土地，那里有我的一个麒麟电影院，我准备把球场修在那里。”

　　“那么远？”诺维斯基惊住了，“这恐怕不利于球迷看球吧？”

　　“放心，我还会在那里建设一系列的商业设施的。”殷俊道，“这样正好可以帮我把那个区域盘活。”

　　诺维斯基苦笑了一声。

　　原来老板还有商业房地产的期望，还想着靠新的体育馆带动他的房地产生意。

　　不过这样也是很正确的。

　　一个NBA的强队，一周两次左右的比赛，每次比赛都能有一两万人来观看，这就给区域经济带来了巨大的活力。

　　无论是住宿还是餐饮，还是周边产品，还是其它的各种商业设施，都会因为这些人和游客的到来，变得非常受欢迎。

　　更别说篮球场馆还能接演唱会等生意了。

　　“可是球迷们或许割舍不下……”诺维斯基下意识的说了一句。

　　“只要新的球场比旧的还好，还要现代化，加上成绩不断的上升，他们没有什么舍不得的。”殷俊淡淡的道。

　　作为一个穿越过来的人，他可不喜欢墨守成规。

　　不打破那些条条框框，他怎么可能获得这么大的成功？

　　就像前世一样，麦迪逊花园广场球馆再好又有什么用？

　　连续十多年，纽约尼克斯队连季后赛都没有进入过，他们连打七局的资格都没有，这何尝不是一种讽刺？

　　那些虚的东西完全不重要，还是要有成绩。

　　有了成绩，芝加哥都能凭借着公牛队都能成为全球篮球迷的圣地，更别说是在纽约的麒麟队了。

　　更何况美国人几乎都有自己的车子，到时候驱车二三十公里去看球，是很困难的事情吗？

　　那些名人明星们，会因为距离远，放过自己喜欢的球星比赛，放过自己喜欢球队的比赛，然后放过那么高的曝光率吗？

　　即便是再荒凉的地方，只要有了独一无二的特点，那么就会成为人们趋之若鹜的所在。

　　诺维斯基也想通了这一点。

　　由此却也能知道，自己的新老板是一个有着庞大计划的人。

　　从购买球队、购买新锐球员、准备用新锐的教练，直到搬迁体育馆，这些都是他早就想好的事情。

　　有着这样策划的人，显然不是一个蠢货。

　　也绝对不是一个短视的人。

　　因为看着这个计划，起码都是奔着十年以后去的。

　　而殷俊从他横空出世以来，就以创造各种成功各种奇迹著称。

　　他策划的事情，应该没有那么容易失败吧？


第1645章 努力的方向

　　《灵异第六感》获得了极大的好评，票房成绩第二周都保持着平稳的2500万美金，跌幅很小。

　　按照这个状态下去，北美1.5亿美金票房是完全没有问题的。

　　连制作发行方的联艺电影公司，都没有想到，它会有这么好的成绩。

　　原本是不建议18岁以下的年轻人观看的电影，能破一亿都觉得有点玄乎，但它却是如此的勇猛，简直是出乎意料的惊喜。

　　然而呢，这也并不是联艺电影公司的最大惊喜。

　　至少在票房上不是如此。

　　殷俊点名制作的《碟中谍》，3月中旬上映以来，一路势如破竹的攻城略地，迄今为止差不多一个月时间，票房已经突破了1.5亿美金。

　　以一个香江演员来做主角，《碟中谍》居然能如此高的票房，获得这么多人的喜欢，真是难以想象。

　　好多人都在遗憾，要是这部电影换成了美国人来主演，是不是票房还能再提高几千万甚至上亿美金呢？

　　美国的票房还不算最厉害的。

　　《碟中谍》在海外的票房同样凶猛。

　　欧洲人也很迷恋特工题材，梁朝韦的相貌在欧洲的接受程度更高，所以他们四周的票房达到了8000万美金，总计票房突破1亿美金，也应该没有问题。

　　在香江这个殷俊的老巢，四周就轰下了4500万的票房，成为香江又一部上5000万港币的电影，那是指日可待。

　　在日本和韩国，《碟中谍》同样受到了疯狂的欢迎，日韩的票房加起来，一个月超过了1.5亿美金，这才是最让人惊骇的。

　　什么时候北美居然不是最大的票仓了？

　　这么算起来，《碟中谍》在亚洲的总票房，是不是要比北美还要高呢？

　　如此的发现可是不得了，好莱坞的巨头们，马上就开始重视起了韩国和日本这两个新兴的票房倾销地市场。

　　接近2亿人的已经步入发达国家行列的市场，如果能充分发挥潜力，可是不得了啊！

　　就算他们不能每次都这么的勇猛，但是如果能平均每部电影，有北美票房的一半，那就是一个非常大的补充，完全可以成为各大公司的利润来源嘛！

　　看来以后做电影的时候，需要把日韩的元素给考虑进去，适当的给他们几个角色，夸一夸他们的国家，这样票房不就来了吗？

　　至于说之前日韩是属于香江电影的保留地，好莱坞巨头们是一点都不放在心上。

　　原因很简单，香江电影也就是殷俊最让人忌惮。

　　可现在殷俊都把主力放在好莱坞了，大家都是自己人了，区区的留在香江的那些电影，怎么能和我们比拼？

　　他们能把亚洲的华人电影市场稳住，已经算是不错了。

　　要不了多少年，在好莱坞的巨大压力之下，说不定连华人电影市场都会被我们占据呢。

　　说起来也很有意思，殷俊的麒麟集团北美分公司，日后可是对付香江电影的急先锋呐！

　　真不知道，如果以后殷俊把香江电影给毁掉的时候，香江电影人会是怎样的心情呢？

　　殷俊不知道他们的这些小心思，他只想着要把自己的电影公司弄好。

　　哥伦布已经看好了《小鬼当家》的剧本。

　　他把剧本全部揣摩完了不说，还直接花了上百张的分镜头画面，交给了殷俊。

　　殷俊见状大喜。

　　欧美影坛的这些编剧，可是很少有直接画分镜头画的，而且是画得这么的仔细。

　　最关键的是，哥伦布画得非常精细。

　　甚至于小男孩男主角的头像，都是画的古添乐。

　　这就很了不起了，代表着哥伦布是把古添乐当成男主角，代入了心中去琢磨的。

　　所以只用看着他的这番心思，殷俊便觉得，自己让哥伦布提前7年来拍摄《小鬼当家》，是很正确的决定。

　　于是哥伦布就拿着自己琢磨好的剧本，开始去筹建自己的剧组。

　　殷俊给他配的制片人是雪莉兰辛，仍旧是一个象征意义的，一方面要哥伦布更好的掌握剧组，另一方面是要给雪莉兰辛的履历表上面再添重重的一笔。

　　只不过辛苦的是古添乐。

　　刚刚才经历了几周的宣传，准备回香江好好休息两个月的他，却又被殷俊抓了壮丁，还得跑到遥远的阿拉斯加的冰天雪地去拍摄电影，真是让他哀怨无比。

　　此时的古添乐，哪里知道自己连续得到的是多么千载难逢的机会，要是换了另一个人，就算豁出一切都想要得到的。

　　可是古添乐这辈子最敬佩崇拜的人就是殷俊，他也知道殷俊是为了自己好，所以虽然要辛苦两三个月，他还是忍了。

　　殷俊都没有给古添乐说起，其实他还准备了一份礼物送给这毛头小子。

　　明年的奥斯卡，《灵异第六感》一定会为达斯订霍夫曼争取一个最佳男主角的提名，而古添乐的最佳男配角提名也是公关的目标之一。

　　虽然基本肯定不会当选，但这就跟周闰发去年的奥斯卡影帝提名和林清霞去年的奥斯卡影后提名一样，绝对会是一个振奋人心的消息。

　　眼看着陆续有华人来好莱坞耀武扬威，就连小孩子都能获得奥斯卡的提名，那留在香江的那群人，还能不拼了命的努力，以求殷俊给他们一个机会？

　　如今虽然金像奖已经渐渐的在追赶金球奖，可它毕竟不是最权威的奖项。

　　至少许多宝岛的影视圈人物，就不是很认可。

　　但是奥斯卡就不一样了，欧洲三大电影节别看在华人眼里就是超级大奖了，可放在奥斯卡旁边，还是不够看。

　　奥斯卡就是世界第一的电影奖项，这基本上就没有任何的争议。

　　否则林清霞获得了奥斯卡影后的时候，全球华人也不至于这么的轰动了。

　　就连内地的华夏电视台，也在新闻频道有报道了这个事情。

　　前几天还专门出了一期节目，来介绍林清霞这个人呢。

　　现在林清霞已经是美籍华人了，内地的顾忌自然要少很多，而且林清霞来到徐昌看望大姐、以及殷俊之后来找她的事情，内地都知道。

　　既然和殷俊关系密切，那就不是外人嘛，可以好好的宣扬一下。

　　也就是殷俊现在还没有拿到最佳导演奖项，否则华夏电视台能好好的替殷俊吹嘘一个月，从他到了香江开始，一直到现在的经历，能直接吹出一朵花来。

　　其实说给别人听，别人或许不会相信殷俊现在的心中所想。

　　殷俊心里只想着能得到一次奥斯卡导演就好，其余的奖项，再多得也没有什么意思。

　　还是要看自己的实力，创造出更多更好看的电影，才是最重要的。

　　不仅仅是特效大片、动作片，更要有好看的文艺片、爱情片，能值得人们思索的电影，这才是牛比。

　　就好像美国的电影一样。

　　许多人都以为美国电影就是傻大粗，反正特效直接上就行了，打得爽快就够圆满。

　　但真的美国电影只有这些吗？

　　有没有想过《乱世佳人》？

　　有没有看过《罗马假日》？

　　有没有思索他们怎么拍出的《阿甘正传》？

　　这些传递美好的，不掺杂杂质的美好电影，不一样的都是美国人拍的吗？

　　所以，美国电影根本就不是一只脚在走路。

　　人家是文艺片和商业片两只脚走路的。

　　走得踏实，所以才能有最好的影响。

　　这也是为什么在2018年的时候，我们拍出了一部《我不是药神》，就让许多影评人大呼“华国电影进步了”的缘故。

　　在此之前，哪怕是我们有着票房超过50亿人民币的电影，有着无数好看的喜剧片，也没有多少人觉得这是多大的骄傲。

　　只有承担了社会责任，有了社会教育意义的电影，才是真正有力量的电影。

　　这一点上面，韩国电影人做得非常好，早就走在了我们的前面。

　　殷俊不大喜欢骄傲自大、井底之蛙的韩国人，但他从来没有忽略人家的优点。

　　在披露社会的阴暗和绝望这方面，韩国人比欧洲人都做得极端，而且做得要好！

　　欧洲人那叫无病呻吟。

　　韩国人直接叫破开了胸膛，让你看到那一颗颤抖的脆弱的心。

　　从90年代还是香江电影的倾销地，仅仅是一二十年的时间，他们就能发展到这样的程度，简直是一个奇迹。

　　因此，殷俊觉得华国电影，包括香江电影在内，都有太多的路要走。

　　不努力不行。

　　香江电影就是太沉迷于自己的辉煌，一味的去做那些屎尿屁的电影，一味的去做那些看起来能赚钱的商业电影，才最终一下子垮掉的。

　　这也是殷俊为什么要扶持许安华，为什么要扶持张宛婷夫妇的原因。

　　过几年殷俊还会扶持陈凯哥、张呓谋等内地的导演，让他们能好好的拍摄一些反映这个年代的电影。

　　有些事情，你不去做不行，没有人做更不行。

　　只不过殷俊也提醒自己，别把那些导演培养成像是欧洲导演一样的废人了。

　　比如贾张柯等那一代人拍摄的，真不知道是什么东西。

　　完全以华国的丑态来夸张化，以此来讨好欧洲的观众们，这是什么意思？

　　不是说丑恶的东西不能拍，韩国的导演就揭露了很多的丑恶。

　　只是他们拍的，根本就不是有积极意义的，完全的脱离了时代和现实，然后反过来还要说你们不懂电影。

　　呵呵。

　　不懂电影的观众，就用自己的钱包来投票。

　　告诉他们什么才是我们喜欢的电影。

　　《我不是药神》也不是什么欢喜的电影，更不是大牌云集的电影，讲述的也没有多么煽情。

　　但电影出来，却从不被看好，硬生生的被观众们抬到了票房突破30亿的高度，难道是偶然吗？

　　肯定不是！

　　因为它讲出了一些东西。

　　讲出了观众们看过的、却不一定真正懂得的东西，然后让观众们在泪水之中去反思，从而带来积极的意义。

　　这就是好样的。

　　这才是普罗大众喜欢的电影。

　　它才真正的拥有力量！

　　殷俊的期望就是，在自己的引导下，华国的导演们，无论是内地的还是香江的，甚至是宝岛的，能做出越来越多的这样的电影！

　　这样的话，那真不枉费他这么持之以恒的努力了！

　　而少年也相信，自己一定能看到那一天！！


第1646章 不相信

　　搞定了纽约麒麟队的事情，殷俊也就收拾着回了香江。

　　因为担心青青不舍，殷俊是忍着没有跟她说再见，趁着她午睡的时候离开的。

　　想起女儿醒来之后找不到爸爸的可怜样子，殷俊心里就觉得不是滋味儿。

　　以前没有孩子，还不觉得分离是多么痛苦的事情。

　　现在一离开了已经能说话的女儿，殷俊就是非常的恋恋不舍。

　　少年觉得如果有机会，还是把老婆和女儿们接在一起的好。

　　虽然近在咫尺，肯定会有各种各样的麻烦，但那好像也比分散在世界各地要好一些。

　　但少年却也明白，自己也只是在一厢情愿罢了。

　　许多事情，并不是他考虑怎么样就怎么样的，自己的女人们都有她们自己的想法，可不是简单的他说决定了就可以。

　　略开这个让人烦恼的问题。

　　美国这边，该交代的已经交代了。

　　具体的各个子公司的事情，自然会按照自己定下的轨迹发展下去，也用不着自己操心。

　　汤姆汉克斯现在已经开始了准备，无论是准备重新联系钢琴，还是做拍摄期间暴瘦的准备，他都一丝不苟的在做着。

　　拍摄的地点，暂时定在了欧洲，只有那里才有合适的、符合二战事情的街道和房子。

　　迪斯尼公司的人，早就在欧洲去寻找最为适合的拍摄城市。

　　本来《钢琴家》准备放在联艺电影公司的，但迪斯尼这边提起了抗议，说连续几部都是联艺电影公司得到版权，我们也是嫡系，为什么这种剧情类的电影，不能放在我们名下？

　　殷俊一想也是，自己不应该这么的厚此薄彼，所以便同意了他们的请求。

　　大家都在忙碌着，这是很好的现象。

　　不过看着自己身边飞机座位上，正在和空姐嬉皮笑脸的聊天的梁朝韦，殷俊就是一阵无奈。

　　梁朝韦如今在全世界，俨然拥有了不小的名气。

　　再加上他的《碟中谍》，已经雄霸了北美票房排行榜四周的时间，而且还在继续的攻城略地，所以坐在了头等舱这边，就被空姐认了出来。

　　金发碧眼的美国空姐们，在服务的间隙，就过来请梁朝韦签名，还和他合影。

　　这么一来二去的，他们便熟了起来，梁朝韦找着一个机会，便用熟练的英语勾搭起了这个最漂亮的空姐。

　　两人有说有笑的样子，如果是在陆地上的话，说不定都一起携手，直奔酒店而去了。

　　和梁朝韦坐在一起的殷俊，自然也是被认出来了的。

　　但面对殷俊这么一个，从一上飞机就闭眼休息的超级富豪，这些空姐们还是胆子小了一点，不敢直接来搭讪。

　　所以殷俊也清净了许多，可现在因为梁朝韦他们两个的说笑，让殷俊想要睡觉都不行。

　　好不容易等到空姐们又要进行客舱服务，这位空姐跟着去忙碌后，殷俊耳边才清净一些。

　　“伟仔，你该不会想要发展一段异国恋情吧？”殷俊此时睁开了眼睛，询问道。

　　梁朝韦望着空姐的背影，一脸的笑容灿烂，“怎么会？也就是聊聊天而已……啧啧，俊少，这些外国妞儿真是漂亮啊！特别是身材，一个顶两个！”

　　嗯，身材是很好。

　　不，不，这不是重点！

　　殷俊收回了眼神，“伟仔，我让你好好跟玛姬交往，她会是你这辈子的归宿，你怎么不信呢？”

　　“我哪有不相信？”梁朝韦连忙喊冤，“我只是和她说说话而已，又没有真的搞什么！而且我在美国拍戏也老实得不得了，绝对没有碰妞儿！”

　　梁朝韦和殷俊是好朋友，说话自然可以随意一些。

　　他也不怕丢人，他最丢人的那一幕——被城寨的大佬绑着跪在地上的一幕，殷俊都看过，他在殷俊面前还有什么好矜持的？

　　“不要错过了你才知道珍惜。”殷俊也不好多说他什么，朋友之间，也有许多不能去管的事情，只能这么叮嘱了他一句。

　　“我知道啦！”梁朝韦笑了笑，“前几年我已经玩够了，现在是拼事业的时候，我怎么还会去泡妞？”

　　顿了顿，他又问道，“不过俊少，你说的我这辈子注定不能和姓刘的女人在一起，这又是怎么个说法？我一直都没有想通耶。”

　　“这是一种忽然而来的感觉。”殷俊耸耸肩道，“你听听就好。”

　　“哦。”

　　梁朝韦点了点头，也没有怎么去追问。

　　“俊少，上次我回香江的时候，听星仔说起，他这个月要拍戏了？”梁朝韦问殷俊了另一个问题道。

　　“对，他担当龙套和配角已经很久了，可以让他出来锻炼锻炼了。”殷俊笑着道。

　　星仔就是周星池。

　　周星池80年10月份的时候，被殷俊安排着推荐进了当时的佳艺电视台。

　　紧接着殷俊收购了佳视，更名为麒麟卫视，周星池就一直在里面跑龙套和出演配角。

　　不过他也没有受什么罪，因为有着殷俊的点名培养，还有吴梦达的照拂，周星池出演的角色很多，也着实的锻炼了几年演技。

　　去年的时候，他终于出演了《妙手仁心》这样大热电视剧的男三号，算是为自己的事业大大的迈进了一步。

　　但这还不够好。

　　特别是周星池看到好友梁朝韦，已经去了好莱坞拍电影的情况下。

　　要是前世的周星池，肯定已经深深的给殷俊记下了小账本了，觉得殷俊太厚此薄彼。

　　可这一世周星池一直是在吴梦达的照顾和教导下学习拍戏的，而且吴梦达知道殷俊对周星池的期望，所以在教导他的同时，也一直给他打气。

　　“如果俊少这样的人，你都不愿意相信，非要觉得他是看不起你，我就觉得你这辈子应该没有什么成就。”

　　这便是吴梦达经常给周星池灌输的。

　　当然周星池也明白这些，殷俊这样的天才，这样的超级富豪，怎么可能随便说些话来哄骗他？

　　完全都没有必要！

　　所以他只能是耐心的等待着。

　　一直等啊等的，等到了今年的春节都过了，终于是殷俊给了他一个机会。

　　殷俊启用了一个叫做唐记礼的新人导演，然后让周星池和最近红得发烫的刘德桦合作，拍一部带有喜剧特色的动作片。

　　名字叫做《咖喱神探》。

　　剧中刘德桦是男一号，周星池是男二号。

　　但这可是电影啊！

　　对手戏可是刘德桦啊！！

　　好不容易得到了这么一次机会，周星池兴奋得很，吝啬的他，直接打了越洋电话给梁朝韦，告诉了他这个喜讯。

　　梁朝韦对周星池很了解，他很好奇殷俊想要怎么用周星池。

　　“俊少，我记得以前你就对我说过，星仔好好的干的话，肯定会是一代巨星。”梁朝韦道，“可他这样的演员，太过腼腆，说英俊也不英俊，说难看也不难看，个子不够高，也没有武功在身，演技也不怎么好……你说他怎么能成才的？”

　　“你下来的时候这么跳脱，一天到晚嬉皮笑脸的，怎么拍戏的时候就能那么帅气那么酷的？”殷俊反问他道。

　　“我那个怎么能一样？”梁朝韦不以为然的道，“我这叫下来放松，拍戏的时候就一本正经的认真。”

　　“那么对了！”

　　少年也微微的点头，“星仔就是平日里一本正经，但到了该他发挥的时候，他就能彻底的放开的那种演员。”

　　“你觉得是吗？”梁朝韦明显的不信。

　　“我看人的眼光准一点，还是你的眼光准一点？”殷俊看了看他道。

　　梁朝韦讪讪的一笑，终于不再纠结这个问题。

　　这不是废话嘛！

　　殷俊看人的眼光天下第一，至今为止都没有看错过人。

　　这样的天才，你去质疑他的眼光，那明显就是你自己的眼光不行。

　　“老实说，星仔这么的有耐心在电视圈熬了3年多，足足拍了上百个角色，还是让我很吃惊的。”殷俊继续的道，“可他和你不一样，你是天生的天赋就厉害。他只有靠着不断的去揣摩和感悟，才能逐渐的把自己内在的优点发掘出来。

　　一旦他真正的看到了自己身上最厉害的地方，并且愿意朝着这个方向去努力的话，那么他以后在商业电影上的成就，不会比你们任何一个人差！那时候，他就是和你们一样的，人人都喜欢的天王级的巨星！”

　　“我拭目以待！”

　　梁朝韦这一次没有去争论，但心中还是有点不相信的。

　　看着他的样子，殷俊也没有去解释。

　　梁朝韦自然不会知道，什么叫做“我们都欠星爷一张电影票”。

　　他更不会想到，周星池自己都没有下场，只是拍摄的一部电影，就能达到30多亿港币，直接破掉了梁朝韦从影以来所有电影票房的总和！

　　这就是周星池一心一意在喜剧上面打磨自己，发展自己的最终结果。

　　梁朝韦如果不是被墨镜王带偏的话，他一样会在票房上有巨大的号召力，而不像是前世的2012年之后，基本上他出演的商业大片，都没有什么好的回报。

　　说白了，人们看惯了你在电影中固定的角色，也就固定了他们对你电影的理解。

　　真正想要做到灵活多变的，似乎香江影坛上面，只有一个周闰发而已！


第1647章 墨镜王的第一步

　　4月份的香江，已经是春暖花开的季节。

　　甚至可以说已经提前进入了初夏。

　　反正香江一年四季，基本上就没有冷过，所以如果你愿意的话，一套西服可以一年四季都穿。

　　在华国人来说，新的一年从大年初一开始，那么现在的四月，也已经是进入了新年的第三个月份。

　　从印度回来的王嘉卫，比起以前要黑了不少，也要消瘦一些。

　　然后他终于是戴上了那副墨镜。

　　原因是在印度的太阳太过毒辣，让他的眼睛有点受伤，所以戴上墨镜要好一些。

　　不过这点小毛病，并不能妨碍王嘉卫的好心情。

　　因为就在他前几天回来的时候，俞铮已经给了他一个剧本，一个殷俊写出的剧本，让他去第一次当新人导演。

　　剧本的名字叫做《旺角卡门》。

　　王嘉卫当然不知道，这就是自己的成名之作，他只是很高兴，自己能拿到俊少的剧本。

　　原本以为自己还要再磨练两年，才能去单独执导电影，没想到从印度一回来，就收到这么一份大礼。

　　但这也是有条件的。

　　俞铮说了，殷俊要在6月份的时候，会在欧洲拍一部电影，指定了让王嘉卫去当导演助理。

　　所以王嘉卫必须在6月份之前，就把《旺角卡门》的拍摄和后期做好。

　　听到这个，王嘉卫心中更是振奋。

　　他自然也看到了殷俊在奥斯卡铩羽而归的情形，他这么聪明的人，马上就明白这是殷俊又要准备冲击奥斯卡了。

　　王嘉卫是天生喜欢文艺的人，而殷俊这几年拍摄的，全都是获得超高评价的、票房和口碑双丰收的剧情片。

　　如果能从中学到一些知识，真是够自己一辈子享用不尽的。

　　故而，他这几天连夜的加班，努力的去吃透殷俊给的《旺角卡门》剧本，以及去琢磨殷俊给他的三个主角。

　　《旺角卡门》的故事其实很简单，就是讲述两个大小混混，怎么一步步走向不归路的故事。

　　故事的最后，阿华和乌蝇先后被警察击毙的一幕，简直是开了香江此类片子的先河。

　　也就是这种反常规的做法，让王嘉卫成为了金像奖青睐的对象，第一部戏就有整整十个的提名，轰动了整个香江。

　　主角阿华的扮演者殷俊选择了任哒华。

　　他3月份就和艾迪墨菲拍完了《轰天炮2》，现在正在家里休息呢，正好让他来演一下剧情片，培养一下自己的演技。

　　殷俊也没有用原版的刘德桦，因为他将要代替张雪友，和周星池一起拍《咖喱神探》。

　　张雪友现在还没有出道……哦，也不是没有出道，无线的业余歌手大赛已经开始了，这位未来的歌神已经报名参加，一两个月之后，就会成为冠军，从此出现在人们的眼前。

　　但这样的张雪友，肯定不适合出演电影的男二号。

　　所以殷俊把这个小弟的角色，交给了刘清云。

　　刘清云演技是够了的，不过因为相貌的缘故，这两年没有红起来，用他做男二号是很好的安排。

　　女主角的话，殷俊没有选择清秀的张嫚玉，而是选择了更加漂亮又年轻的曾嬅倩。

　　曾嬅倩今年已经快19岁了，这个青涩又单纯的表妹角色，正好适合她。

　　无论从哪方面来看，任哒华、刘清云和曾嬅倩，都不会逊色于原版。

　　王嘉卫对任哒华并不熟悉，不过他跟刘清云和曾嬅倩还是比较熟络的。

　　因为这两人这些年都在麒麟卫视拍电视剧，王嘉卫就是麒麟卫视的编剧，平常和他们多有接触。

　　王嘉卫是一个不喜欢说话的人，不过他的剧本编写却是很好，所以也算是比较红的编剧，自然而然就能多接触那些大明星。

　　在他看来，刘清云虽然长得黑了一点，丑了一点，但经过这几年的演技磨砺，已经是非常的出色，扮演男二号乌蝇是没有问题的。

　　傻白甜的曾嬅倩，虽然演技不算是太好，不过《旺角卡门》里面她的戏份并不多，又没有过多的需要演技，所以也是可以的。

　　当然了，里面有几场比较亲热的戏，王嘉卫是打死都不敢真拍的，要嘛就用错位拍摄，要嘛就替身。

　　相信男主角任哒华也没有那个胆子。

　　整个香江谁不知道，曾嬅倩背后的男人是谁？

　　即便是以前没有这种想法，随着曾嬅倩越长越大，越来越漂亮，你敢说俊少没有吃下她的心思？

　　或者人家早就已经在一起了，只不过没有对外公布而已。

　　想要趁着拍戏的时候去占俊少女人的便宜，那简直就是找死——人家曾嬅倩身边就有两个女保镖呢！

　　这就跟莉智拍戏一样。

　　谁看到莉智的相貌和身材，都会流口水。

　　可谁敢在拍戏的时候和她有什么明显的接触？

　　就算是轻轻抱一下，有些男主角也是有点心里发懵的，生怕被俊少误会。

　　别说是莉智，就是这位曾嬅倩，在拍戏的时候，监制都尽量让她出演一些清纯少女的角色，并不涉及什么亲亲搂搂的情节。

　　殷俊的一群女人和妹妹之中，最大方的还是温璧霞。

　　虽然她同样长得如花似玉，可因为她是童星出身的，所以平日里的一些搂搂抱抱的戏份，她表现得很适应。

　　当然了，如果有什么亲吻的戏份，温璧霞也是不干的，就连亲脸蛋也不行。

　　回到眼前来。

　　香江的电影剧组的组建，比起美国来要方便太多，也要快捷太多。

　　更别说王嘉卫背靠的是麒麟电影。

　　仅仅是3天时间，王嘉卫需要的所有人选都到齐了。

　　服装设计师和造型师是张苏平，一个从加拿大留学过来的人，这两年一直在麒麟电影，做相应的工作。

　　只不过摄影师殷俊居然给他配了一个鬼佬——去年亚太影展最佳摄影的获得者，中文名字叫做杜克风。

　　监制是麒麟电影副总文骏，能让文骏给他做监制，王嘉卫绝对是颇受重视的了。

　　全香江谁不知道，文骏向来就是殷俊的心腹，平日里和内地去联系交流最频繁的，就是这个小胖子了。

　　作为一个新人导演，王嘉卫有点害怕自己镇不住场面。

　　刘清云不是大牌明星，这还好办。

　　曾嬅倩一向为人很温和，就算有点小姐脾气，但从来不胡搅蛮缠，这也很好。

　　最麻烦的还是任哒华。

　　通过《轰天炮》，任哒华早就成了一线的动作明星，虽然比不上周闰发，但基本上是和程龙、洪锦宝和元飚同一个档次的。

　　这样的大牌，别说是王嘉卫，就是大导演也得客客气气的。

　　所以看到殷俊给自己配的是文骏，王嘉卫还轻松了一点，因为任哒华再怎么的大牌，也绝对不敢和代表着殷俊的文骏作对的。

　　事实证明，王嘉卫却是想多了。

　　不仅仅是刘清云和曾嬅倩，就连任哒华到达会议室、商讨剧情的时候，也是客客气气，一点架子都没有。

　　他还请王嘉卫多多指教他的演技，有什么错误直接就说，帮助他改正。

　　这就让王嘉卫很吃惊了。

　　他还以为这是殷俊叮嘱过任哒华。

　　其实当然不是。

　　别看任哒华早期全演一些变态、疯子之类的角色，而且人家的大哥是飞虎队的总队长，但其实任哒华是一个非常谦和的人，从来在片场不耍大牌，和几乎所有人的关系都很好。

　　也是因为任哒华的优秀，所以殷俊才决定扶持他，让他成为一个真正的巨星。

　　《旺角卡门》这部电影，殷俊只是给任哒华说，是一部比较考验演技的电影，要他好好的去揣摩，以后好去接更多类型的片子，拓展自己的戏路。

　　任哒华听进去了，从美国回来，就一直抱着剧本在琢磨。

　　三个主要演员比王嘉卫还要早拿到剧本。

　　在王嘉卫和他们交流起来时，大家都能明白其中的意思，还和王嘉卫探讨了一些细节，让王嘉卫大为满意。

　　这个时候的王嘉卫，肯定不是最好的墨镜王。

　　可他一来就有这种独特的天赋，注定了他能成为一代大师。

　　毕竟没有几个导演，是可以没有剧本，只靠着自己内心的想法，就去拍出一部部经典电影的。

　　也没有几个导演，在电影的细节上面是那么的苛刻，虽然因此他把主线给弄得有点混乱。

　　二来，王嘉卫才去了印度大半年，跟着英国第一的电影大师大卫里恩，学习了很长的时间。

　　在此期间，王嘉卫对于大卫里恩的各种拍摄手法、表达形式、各种技巧的运用等等，进行了非常认真的学习和研究。

　　闲暇没有事情的时候，王嘉卫还时不时的去请教老爷子很多问题。

　　大卫里恩有空自然也愿意教导一下这个殷俊专门派来学习的年轻人。

　　可以说，王嘉卫在印度的这么几个月时间，学到的知识比他之前二十多年都还要丰富、还要立体。

　　虽然肯定没办法把大卫里恩的全部能耐学到手，但目前学到的东西，却让王嘉卫获益匪浅。

　　不然他也绝对不敢接下殷俊给他的电影的。

　　拍好了那不奇怪。

　　但是拍砸了的话，可就是太丢人了！


第1648章 大将归来

　　也是在3月底的时候，霍健宁便正式的从内地转回了香江任职。

　　从今年春节开始，霍健宁就开始了安排内地的事务。

　　包括麒麟收录机公司，包括麒麟唱片公司，他都把准备好的人才给提拔了上去，以此保证在他走后，业务不会断层。

　　临安那边的大佬们，是很舍不得这个年轻的总经理离开的。

　　他们之前不是没有和香江人打过交道，相比起来，温文尔雅又做事非常麻利的霍健宁，是留给他们印象最好的。

　　如若不是临安这边的两位继任总经理，都算得上是熟人，也是从两个工厂一开始建立，便在临安工作的，他们肯定得向殷俊请求，再把霍健宁留个三五年。

　　回到了香江，霍健宁的职务还是麒麟集团副总裁，但具体负责的却是麒麟集团新增加的房地产业务。

　　首先他第一个要做的，就是新会展中心的项目。

　　去年11月份，香江政府便已经批复同意了贸发局和麒麟集团的合作开发湾仔新填地的事宜。

　　基础的平整土地和打地基工作，早就在有条不紊的进行着。

　　这一点，是霍健宁在内地就已经关注了的。

　　具体负责的七八个经理，从一开始便是对霍健宁负责，由霍健宁在内地指挥他们按部就班的工作。

　　如今回到了香江，霍健宁近在咫尺，也就能更好的掌控局面。

　　这么四个月多的时间，新会展中心整体项目，已经有了不小的成果。

　　首先是造型最为复杂的新会展中心，底部的20米钢筋混凝土底座，已经灌注完毕。

　　现在在用钢铁焊接着上半部分主体的构造。

　　数十座塔吊不停的将钢铁吊到需要的地方，由攀附在上面的工人们进行各种焊接搭建工作。

　　新会展中心并没有全部实行钢筋混凝土结构，而是采用底部用钢筋混泥土、上部全钢筋的建筑方式。

　　虽然全世界大部分的这种会展中心、现代化体育馆、博物馆等等，用的都是全钢筋建筑，但香江不一样。

　　这里就在海边，海水的侵蚀非常严重，想要保持长期的使用，后期的维护不至于太麻烦，最好的方式就是这种。

　　底座的钢筋混凝土可以保证更长时间的耐腐蚀和强度，上部结构的钢筋建筑，则是每年进行检查检修，有问题更换和维修补足，便已经足够。

　　悉尼大剧院便是和香江差不多的位置，他们用的是全钢筋的建筑方式，过了那么一二十年，每年的修缮工作才是让人叫苦不迭，非常麻烦。

　　以殷俊在上面投入的人力和物力，整体的建筑工程大约在今年年底便可以完工。

　　相比之下，高档写字楼、酒店公寓和金沙酒店，便显得要慢一点了。

　　倒不是说这边的工程有多么复杂，或者是人手不足。

　　而是这些建筑楼比起会展中心要高多了，而且全部采用的都是钢筋混凝土的传统建筑方式，所以晾晒和等待干燥的时间就有很严格的规定。

　　哪里像是新会展中心，上千人花一个月的时间把钢筋骨架搭建完毕后，就全部整体的浇灌混凝土，再晾晒一个月左右，便完成了全部的下半部分和基座的建筑任务。

　　写字楼、公寓和酒店这些地方，一层就是一层，没有干透硬透之前，根本不能修建第二层。

　　能15天左右就修建好一层，已经属于是速度很快的了。

　　15天修建一层楼的房子，这也就是90年代著名的南湾速度。

　　但内地，特别是北方，在90年代却很难达到，原因就在于天气温度。

　　所以这还得多谢最近香江的天气非常好，从冬天就是几乎整天整天的太阳，很少有下雨的时候。

　　不过接下来，运气自然会更好了。

　　因为现在天气已经热了起来，比起冬天的时候至少要升高5度，再等一个月，温度就要到30度以上。

　　这样的天气，最适合建房的混凝土干燥了，可以加快它们干燥稳固下来的时间。

　　由此修建一层的速度可以从15天，提升到10天左右。

　　饶是如此，整体的新会展中心项目修建工期，还是排到了1986年，也就是两年之后了。

　　毕竟金沙酒店三栋主楼都是66层的高建筑，还有最顶端的那艘庞大的帆船，更是需要精雕细琢和认真施工，才能做到尽善尽美。

　　霍健宁对此也并没有什么心急的。

　　因为他要主持的项目，都不是短时间能做好的。

　　比如说更加重要的大屿山发展计划，便是这一次他回到香江的重中之重。

　　这个承载着殷俊香江梦的庞大发展计划，涉及到的发展资金超过了800亿港币，而且随时准备增加投入。

　　大屿山发展计划，也是香江有史以来最大的工程项目，比起政府主导投资的项目都还要大。

　　也是由于这个原因，政府到现在还在紧张的商讨着计划的可行性，以及应该怎么来对待这个计划。

　　不得不说，殷俊选择的时机太好了。

　　换了其它任何一个时候，政府都不可能批准这么大规模的买卖土地，也不可能让殷俊有这么大展拳脚的机会。

　　但现在香江的土地市场和楼市，全部都是在最低谷，港府也急切的需要有人站出来，大规模的发展房地产，拉动各种经济链条的发展。

　　于是，大屿山发展计划对于他们来说，也是一根救命稻草，必须要抓住。

　　所以霍健宁明白，别看现在香江政府还在争论不休，但最终他们肯定会屈服的。

　　而且分歧只不过是在于他们想要获得多大的好处。

　　不光是麒麟集团要求的30平方公里的土地，他们要卖多少钱。

　　也不光是他们将来每年能在这块土地上，收取多少的税收利益。

　　更重要的还有一点。

　　既然大屿山发展计划已经提出了，麒麟集团做了这个先行者，那么麒麟集团附近的那些土地，也就不是什么荒地了，完全就是一块块待开发的宝地啊。

　　他们只要等着麒麟集团把规划的东西全部建造开来，这些附近的土地，不敢说卖得和上环和中环一样的贵，甚至是比油尖旺要差一点，但卖到广播道、青衣、牛头角这样的地价价格，该是不夸张吧？

　　那可是超过每方呎500港币的高价啊！

　　各大开发商们，可是早就虎视眈眈的！

　　也就是现在政府根本没有松口，否则他们就敢几十亩几十亩的买下土地，跟着殷俊一起开发，一起享受房地产暴涨升值的幸福。

　　大屿山的面积那么大，再加上可以填海造地，单是在这里卖的土地，起码就能收入数百亿。

　　而且和麒麟集团的开发计划一样，政府不仅仅可以卖地，以后这里的那些商业设施，开展的那些营业活动，都是能源源不断贡献税收的。

　　有着迪斯尼在，有着麒麟集团的各种商业娱乐设施在，这一笔税收肯定是少不了！

　　可以毫不夸张的说，只要是同意了麒麟集团的大屿山开发计划，那么大屿山又将成为香江一个新的商业经济繁华区域，算得上一个绝对的意外之喜。

　　毕竟现在政府连元朗新界都没有开发完毕，如果不是殷俊提出了这些新兴发展计划，他们哪里想得到还能在大屿山建造这么新型的繁华城镇？

　　在这种情况下，霍健宁丝毫都不慌。

　　作为大屿山发展计划的总负责人，他根本就没有去政府询问，而是处理手上的事情和业务，逐渐的再次熟悉香江，以便更好的开展之际接下来几年的工作。

　　如果是按照殷俊的计划来进行，未来的五年时间，基本上霍健宁都是不会从房地产项目上面抽身而出的。

　　说起来，霍健宁手里都还有不少的大项目。

　　除了继续让手下的那群经理们，不断的在香江扫荡购买优质的土地、楼盘和房子之外，还有港岛的8座麒麟商业广场的生意。

　　这么八座定制的商业广场，肯定不算小了。

　　地面地上加在一起16层楼，每层楼是3600平方米，8座加起来，差不多能有80亿港币。

　　在如今的香江地产行业，许多往后几千亿市值的巨头，总资产都还没有80亿呢，你说如果他们卖一栋大厦出去，就能回笼10亿港币，有什么不好的？

　　因此在一开始，划定区域的各个有土地的地产商们，就积极的跟霍健宁联系，想要拿到这个定制名额。

　　麒麟集团可没有倒闭的风险，一旦签订合约之后，都不用拿到首付款，他们就敢以最快的速度开工，争取早一点交完房子，早一点拿到全部的款项。

　　和麒麟集团做生意的人都知道，麒麟集团做生意非常有古人之风，从来不会拖欠挤压货款，一切都是按照合同做事，肯定没有亏待合作方的时候。

　　和这样的公司做生意，那才叫放心。

　　只不过霍健宁对于这个，还是并不着急。

　　早在临安的时候，他的座机电话便被一众开发商的总经理们给打爆了，但他都没有给出承诺。

　　回到香江后，每天有人请他出去应酬，他也都去了，不过还是从来没有当场表态的。

　　他去应酬只是为了重新熟悉香江的商业环境，认识那些房地产的掌权者们，而并不是急着拍板的。

　　牵涉到以10亿10亿为单位的生意，根本就马虎不得。

　　霍健宁二十多岁就被殷俊委以重任，他知道其实麒麟集团内部很多人都有微词的。

　　只是因为他在内地的成绩还算是不错，所以才没有大规模的爆发不满。

　　现在他回到了香江，直接被殷俊委以上千亿港币的众多项目，就更需要把手里的事情做得漂亮，才会为自己正名，才会给大家证明，俊少没有看错人。

　　霍健宁的性格本身就稳重踏实，考虑到了这么多的问题，你说他怎么可能毛毛躁躁的就决定？

　　就拿这个麒麟商业广场来说，如果一旦选址错误，没有预期的客源来满足需求，那么这个责任是谁的呢？

　　到时候那些人就更加有闲话来讲了。

　　所以，做事情不能急。

　　急了就容易出错。

　　相对于保守，出错才是最麻烦的！


第1649章 院线的威力

　　殷俊回到香江，迎面而来的是火热的天气。

　　在华国大部分的省份，还在过着二八月的天气时，这里俨然已经是夏天了。

　　前几天殷俊在加州还要加一件外套，回来穿一个T恤休闲裤就行。

　　不过天气热倒有天气热的好处，人显得很精神，不像是天气冷的时候，都会懒洋洋的。

　　香江的经济状况，随着麒麟集团不断的出手购买土地、楼盘、房子，还有麒麟商业广场计划、大屿山发展计划的提出，麒麟集团员工们的大肆购房，已经有了一些好转。

　　特别是在各大开发商们，已经悄悄的开始了动工，这也瞒不了普通人。

　　香江的报刊杂志和电视新闻，也都在讨论这个问题。

　　许多收了钱的专家们，开始大肆吹嘘房地产要开始变暖了，大家应该可以考虑买房了。

　　可行动起来的人还是少数，更多的人都没有动。

　　原因无它，他们都是在过去两年被吓怕了。

　　一次次的有人说香江的楼市到底了，可以买了，但他们一旦买了，就陷入了深渊。

　　所以即便是他们早就发誓，说只要俊少说可以买，他们就一定会遵从，但现在仍旧是不敢动。

　　原因也是很简单。

　　他们怕华国和英国的谈判出问题。

　　凭着和内地的关系，凭着自己在美国的那么庞大的资产和影响力，俊少无论怎么样都不会受损，可他们却是平民百姓啊，怎么敢相信这些莫须有的保障？

　　这就是人类的劣根性，也是普通老百姓的可悲之处。

　　殷俊也没有办法。

　　他只能在每一次接受采访的时候，都告诉大家，底部已经到了，可以买房了，像麒麟集团员工们一样，绝对不会错的。

　　甚至于这一次他从机场出来，还没有上车的时候，被《麒麟日报》和《梨报》的记者们堵住，也是这么申明的。

　　至于有没有用，殷俊是管不了的。

　　富贵的机会就在面前，能不能得到都是他们的命运。

　　回到了香江，殷俊也没有休息两天，麒麟亚洲院线的报告书便放在了他的面前。

　　麒麟文化从三年之前，便已经开始了亚洲院线的筹备工作。

　　82年的时候，麒麟文化转接了邵氏院线，但这些都是租赁合同，并没有自己的。

　　当然了，香江的三大院线，基本上每家都没有什么自己的电影院。

　　嘉禾只有三家是自己的，金公主也是如此。

　　这一次殷俊想要定制麒麟商业广场，有一层就安排了电影院和娱乐设施，这便是自己经营的。

　　但是现在的香江电影，已经被殷俊运作得全球上映了。

　　欧美那边有联艺电影公司和迪斯尼两家公司帮着发行或者直接买断，亚洲的区域则是属于香江电影的基本盘，必须要有自己的院线才行。

　　所以从82年开始，麒麟文化便陆续在亚洲各国，开始了购买商铺楼层、购买已有的电影院、或者干脆自己修建电影院的步伐。

　　经过了这么两年的不懈努力，麒麟亚洲院线的第一轮，总算是告一段落。

　　麒麟文化在日本、韩国、新加坡、泰国、马来西亚等十几个亚洲国家，一共修建和购买了120家的电影院。

　　然后把它们都改装成差不多130-150人的小厅，每个电影院依照面积来，有三四个小厅不等。

　　如此算下来，麒麟亚洲院线属于直营的便有400张银幕。

　　由于成本的因素，现在还没有一张是IMAX银幕。

　　IMAX银幕目前阶段也只有欧美，才有那么充足的财力来安装和使用。

　　除了直营的之外，麒麟院线还找了15家的合作院线。

　　包括了德间康快的那条院线，一共提供的银幕数量是800张左右。

　　不过这些院线也不是随时随地都顺着麒麟院线的，没有像香江这样形成租赁协议。

　　双方约定好了，只有在双方都同意的大片，才会选择一起全部联映，否则他们有权利选择用多少张银幕来放映麒麟电影的电影。

　　这样已经是很优惠的方案了，所以麒麟亚洲院线也由此成型。

　　整整1200张的银幕，在全亚洲还有哪家院线能有？

　　这不仅仅是银幕数量的胜利，更是靠着这些银幕，把亚洲的电影市场整合在了一起。

　　哪怕不是浑然一体，只是比较松散的联盟，也比以前的各自为政的好。

　　院线和电影公司还不一样。

　　院线是以挣钱为目的的，所以哪家电影公司能挣钱，他们就会跟哪家电影公司合作。

　　前世的历史上，嘉禾为什么是全亚洲的金字招牌？为什么程龙会在全亚洲家喻户晓？

　　原因还不是因为程龙从1982年开始，每一部电影都如同开挂了一样，在票房上面战无不胜，绝对的称霸！？

　　在这种情况下，那些外埠的院线商你说他们放不放程龙的电影？

　　肯定要啊！

　　不然怎么赚钱？

　　所以程龙每年都会出现在亚洲的观众们的眼前，加上电影质量那么好，你说他会不会红？

　　现在的麒麟电影就是想要更好的推出香江明星来，让更多更好的香江电影、香江明星，占据他们影迷的钱包。

　　就如同以后好莱坞电影做的那样。

　　为此，俞铮已经跟香江所有的电影公司老板说了。

　　“只要你们的电影质量够好，那么就拿来，让我们麒麟院线帮着你们上映，亚洲上映、欧美上映都行。”

　　“但如果电影质量不好就不用想了，给再多的发行费也不行，我们只要制作精良的电影。”

　　俞铮执掌着香江最大的电影公司，背后又是殷俊，当然说话是掷地有声的。

　　包括嘉禾、新艺城和永盛这样用心做电影的公司，自然是欢喜得很。

　　这两年其实他们的海外发行，基本上就是让麒麟文化给接管了。

　　但因为殷俊处事公正，所以每次他们拍出的精品电影，都能获得比自己运作更多的外埠分成。

　　在麒麟院线规模没有那么大的时候，83年香江的经济那么的不好，他们靠着外埠分成也有两三亿到七八亿的利润，着实是让他们欣喜不已。

　　现在麒麟文化的院线更加庞大，还有1200张银幕可以使用，那真是一个大好的消息。

　　有这么大的联映规模，一部优秀电影的全亚洲票房，超过两三亿真是随随便便的事儿。

　　如此一来，在香江本地的票房，都不用达到成本线，全靠外埠票房赚钱才是正经的。

　　问题由此也出现了。

　　怎么才能靠外埠票房赚钱？

　　肯定是用心的制作好电影，花大价钱去编写故事、制作特效、请好的演员……这样全亚洲的影迷们才会买账。

　　只要电影好看，哪怕是3000万、5000万的制作成本，也能轻易的回本赚钱。

　　到时候香江这边的票房能达到五六千万自然更好，就算只有2000万、3000万票房，根本都不用去管它。

　　可是如何才能算得上好看的电影？

　　第一个都还轮不到全亚洲的影迷们来检验，而是麒麟文化的编剧和制作人员分成三轮来观看，如果三轮平均分超过了80分，那么就会重点推荐，争取1200张银幕联映。

　　要是只有两组达到了80分，则是争取1000张银幕联映。

　　如若只有一组80分，那么银幕联映数量就降低到800张。

　　一个80分都没有……

　　呵呵，那您还是在香江上映吧，或者您自己去联系外埠的院线，甚至是买断。

　　之所以评分人员是麒麟文化的人员，是因为他们一直在殷俊的熏陶下编剧剧本、制作电影，每年还看了大量的欧美、日韩电影，甚至内地电影都要看，具有非常高的专业素质。

　　这样的人，一个两个或许不能代表什么。

　　但分成三个组，差不多100人左右，那基本上就代表了观众的审美观了。

　　邹纹怀、雷觉昆他们都来见过这些评分人员的打分流程，非常的仔细，大大小小几十项，把电影的各个方面都考虑到了。

　　虽然不一定是全对，但从这两年他们的评判标准来说，基本上也没有出过什么错。

　　而且人家绝对不仅仅是看巨资制作的大片，许多有意思的片子，他们也会接受审核，过关后拿去亚洲和欧美上映的。

　　比如说去年嘉禾有一部小制作的电影，是洪家班几个人做的，花费才300多万。

　　结果被麒麟文化这边评了2组的80分以上，光是欧美的买断就有200万美金，拿去上映，全亚洲的票房更是突破了1.2亿，结结实实的让他们吃了个饱。

　　同样的例子还出现在了其余的几家小公司里面，所以这也让不少人都安了心。

　　因为并不是每个公司都有资格花费2000万、3000万去制作大片的。

　　现在好了，只要用心做，便能得到麒麟文化的青睐，帮忙去全球发行，赚取大量的票房分成收入。

　　如此便足够了。

　　麒麟文化则是更加的满足。

　　通过这么一个院线，他们就把全香江的电影给拧成了一条绳，最大程度的避免了烂片的泛滥。

　　也能最大程度的保证，香江电影面对全亚洲公映的电影，都是水准以上的作品。

　　久而久之的，香江电影可就会和殷俊想象的那样，成为一块人们心中的金字招牌呐！


第1650章 船运运输蛋糕

　　以一个港口城市来说，必然会出一些以船运著名的人。

　　这些人通常就被称为船王。

　　香江的船王并不是固定的。

　　现在香江就有四大船王。

　　环球航运包钰刚、东方海外董浩沄、万邦集团曹纹锦、华光航业赵丛衍。

　　如果是再过几年后，包钰刚去世，包氏财团彻底的上岸之后，那么40年之前的老船王许氏家族，又会填补进来，成为新的四大船王之一。

　　哦，许氏家族的一位嫡系子弟，也就是娶了李佳欣的幸运儿。

　　但是船运的兴衰，跟陆地的家族兴衰，其实也是一样的。

　　很多时候，大环境和时代，就决定了你是崛起还是衰落。

　　比如说60、70年代，大环境非常好，日本、韩国、菲律宾、马来西亚等国家大肆发展，需要大量的各种物资，所以航运蓬勃发展，也由此香江的船运行业大赚特赚，四大船王风头一时无两。

　　早在78年的时候，包船王的资产就超过了10亿美金，这是何等恐怖的数字！

　　可是有些事情，也不是人力可以挽回的。

　　进入了80年代，因为各国的发展放缓，需求的物资渐渐的减少，而从事这个行当的船运公司，却在不断的添置新船，所以造成了全球范围内的恶性竞争。

　　大家都忙着不停的降价、拉生意、靠着薄利多销来维持船运公司……

　　这么一来的后果就是，无论你多大的航运公司，都会遭遇不断的亏损。

　　其中四大船王之中的董家，就是最典型的例子。

　　前年的时候，董老爷子去世了，失去了拥有强大人脉和长袖善舞的他，董家的日子就越来越难过了。

　　外部条件非常恶劣的情况下，董家以货轮向银行抵押贷款，却早已经因为贬值而资不抵债。

　　也就是在今年的4月，他们公布的年报是，东方海外公司的负债居然高达70亿港币，需要支付利息3.8亿港币。

　　而去年他们总共的利润不过是1.2亿。

　　也就是讲，挣的钱都不够偿还利息的。

　　你说在这样的情况下，东方海外的股票还能上涨吗？

　　早就跌到谷底了！

　　但最麻烦的还不是公司本身，而是在于日本。

　　董老爷子去世之前，不但雄心勃勃的收购了大量的海外船运公司，还向日本5家造船厂订购了24艘新船，总计500万吨的吨位。

　　这些船的总价值可是有5亿美金左右，也就是接近40亿港币！

　　董家负债这么多，哪里来钱支付这么多的货款？

　　可你如果不支付货款的话，不但没办法拿到船，而且还会面临高达20亿港币的赔偿金。

　　董家可谓是进退两难。

　　原本他们还可以再撑两年，然后才不得不向霍老爷子求助，由霍先生出手帮他们渡过难关。

　　可这一世不一样。

　　倒不是说他们支持不下去了，而是董先生看到了机会。

　　一个能让他们董家起死回生的天大机会！

　　这就是殷俊在澳大利亚发现的超大型铁矿！

　　董先生前段时间就亲自去了西澳州查看。

　　圣诞溪铁矿足足有15亿吨的富铁矿，这还是保守估计，加上50%左右的铁矿石的话，多半要超过20亿吨。

　　殷俊肯定是要把这些铁矿石卖给内地、日本和韩国的。

　　既然如此，那么肯定就需要大型的运输船来运送。

　　以现在澳大利亚的铁矿集团出货量推测，圣诞溪铁矿区一年的出货量应该是3000万吨以上。

　　那么每个月就是250万吨，用10万吨轮来运送，就是25艘的运输量。

　　别说是拿到全部的运输订单，即便是拿到一半，也够董家起死回生、并且重新焕发青春了啊！

　　可现在也有一个前提条件，也是最大的困难。

　　那便是董家和殷俊的立场不同，殷俊是一心向着内地那边的，董老爷子可是向着另一边的。

　　正是由于这个原因，才让董先生迟疑不定。

　　不过等到今年的财务报表一出来，董先生就没有任何的犹豫了。

　　董家都快完蛋了，还顾忌那些有的没的干什么？

　　保命最重要！

　　可是决定了要找殷俊，也不是那么好找的。

　　你董家虽然是香江四大船王之一，但这又怎么样呢？

　　人家殷俊还是香江第二富豪，很有可能在五年之内成为香江第一富豪的人！

　　彼此之间又没有什么关系，凭什么你让他把这些航运的生意给你？

　　人家和包船王的关系那叫一个铁杆！

　　包船王在殷俊还没有发达之前，就一直在公开场合夸奖殷俊，帮他明里暗里解决了不少的麻烦。

　　有着这样的渊源，他不把生意交给包船王，反而拿给你们这些陌生人？

　　别开玩笑了！

　　所以董先生就需要找一个合适的中间人，一个在殷俊心中有分量的中间人，才能达到自己的目的。

　　这个人选也太好找了。

　　在香江，声望不下于包船王的、同时又和殷俊交好的人，只有一个。

　　霍先生。

　　恰好霍先生是董先生的朋友，平日里董先生逢年过节都有去拜访他，这份香火情还是有的。

　　但霍先生这边同样也有一个问题，那就是立场。

　　霍先生的立场和殷俊是一样的，而且还更加的坚定。

　　你要让他说动殷俊，可能不是什么问题，因为殷俊最尊重的人之中，就有这位霍先生。

　　但你用什么理由让他去说动殷俊，就是很玄妙的问题了。

　　董先生知道，想要让霍先生同意，那么只有一条路可以走。

　　在深思熟虑半个月之后，董先生终于是走进了霍先生的府邸。

　　然而第二天，霍先生便让已经回来了好几天的殷俊过来吃顿饭。

　　华国人在很多时候，都不会讲究以财富论英雄的。

　　马耘即便是华国首富，遇到教过自己的老师，一样会尊敬的喊一声老师，遇到穷酸的长辈，人家说几句话，他照样得听着，不可能转身而去。

　　如果是这样的人，根本就成就不了那么一番事业。

　　霍先生让殷俊过来吃饭，本身他就是前辈，还是一直帮助殷俊的人，这是理所当然的。

　　他不会觉得自己现在的财富落后了殷俊，就该他去施勋道的庄园吃饭。

　　殷俊当然同样不会这么认为，一个人得志便猖狂，那么他也得意不了多久。

　　所以殷俊提前一个小时到了。

　　他晓得，霍先生肯定是有事情和自己商量。

　　少年陪着霍先生走在花园里的时候，就听到了霍先生说起董家的事情，说起了董先生已经决定投向这一边的事情。

　　殷俊丝毫不意外，如果董先生不这么做，第一任的总督就轮不到他了。

　　倒是霍先生有些惊讶，“你一点都不惊奇？不怕他只是权宜之计？”

　　“有些事情，是一旦表态了就没办法回头的，否则他就两面不是人。”殷俊笑了笑，“更重要的是，我们一天比一天强大，就算他现在有点举棋不定，但看到了更多的好处之后，他也同样会投向我们的。”

　　殷俊还没有说，别说是董先生了，连宝岛的那群商人，在内地经营商业久了，不也是靠向了我们这边吗？

　　“是啊，只有越来越强大了，才能让大家都归心。”霍先生叹了一声，又问道，“那你怎么看？”

　　“可以给他。”殷俊对霍先生没有什么隐瞒的，“我的预计是保守一年出货1亿吨，他和包船王家来分，都肯定是绰绰有余的。”

　　“这么多！？”

　　霍先生倒吸了一口冷气，“15年你就要挖光你的矿区？这多吃亏啊！”

　　他是真的把殷俊当成了自己的子侄，所以关心他是不是操之过急。

　　毕竟现在没有哪一个矿山，是一年出1亿吨矿石的，这根本不符合利益最大化的原则。

　　甚至于现在的三大铁矿石公司，恐怕一年的总出货量，也就是1亿吨上下。

　　他们手里的铁矿石虽然很多，但矿山也不是可再生的资源，挖完了就没有了。

　　还是慢慢的挖，等到价格大涨的时候出货多一点，价格下降的时候少挖一点，这才是聪明人做的。

　　“不吃亏。”殷俊笑道，“首先圣诞溪矿区应该可以挖20年，然后我手里可是有10万平方公里的探矿权，里面起码还有一两个像圣诞溪矿区那么大的铁矿区。一个生意能做50年，已经是邀天之幸，我不能那么贪心！”

　　顿了顿，少年又道，“再说了，国内现在虽然不是太缺钢铁，但是逐渐开始建设的高速公路、人口压力导致的商品房修建、铁路的扩建……等等，哪个不需要大量的钢铁？现在先把原料给他们准备好，以后才不至于要用的时候，才手忙脚乱的去买。”

　　“现在用不了那么多，我们也没有那么多的钱。”霍先生摇了摇手，“不过这两年你可以卖给日本和韩国，他们造船和炼制钢铁，就需要大量的铁矿石。”

　　说到这儿，霍先生眨了眨眼睛，“不过铁矿石的价格，很多年都没有涨价过了。是不是大家可以坐在一起商量一下，稍微给日本和韩国涨点价啊？”

　　“没有办法。”殷俊摊开了双手，“日本的好几家钢铁公司都在西澳州有自己的矿山，而且他们同时也是力拓、必和必拓、淡水河谷的股东。如果要涨价，肯定也是以后针对我们华国涨价。”

　　“呵呵，你手里有那么大的铁矿区，他们能涨价么？做梦！”霍先生笑了起来。

　　殷俊微微一笑。

　　这也是我要耗费上百亿美金，去西澳州探测矿、运送矿石出来的主要原因啊！

　　或许您老爷子都想不到，日后那些日本人和三大铁矿石公司，会联合把铁矿石价格定在200美金以上，那才叫一个疯狂！

　　正是这个原因，华国咬紧牙关，耗费巨额的资金，也要在西澳州开发自己的铁矿区。

　　可惜的是，他们运气不好。

　　花了十来年的时间、花了上百亿美金，刚刚可以出矿的时候，金融危机来了，铁矿石价格雪崩，出多少就亏多少。

　　这也就是没有提前布局的最大坏处了！

　　如果他们能高瞻远曙一点，提前哪怕是在90年代，就去西澳州探矿，都不会有后面这么多的麻烦。

　　幸好现在有殷俊，这个巨大的遗憾，也已经弥补上了。

　　剩下的，就让这个国度更加顺畅积极的发展吧！


第1651章 声望日隆

　　殷俊知道，其实东方海外公司的麻烦，远不止此。

　　他们本身的经营策略是一个大问题，盲目的扩张和开拓，根本就不是这个年代需要的。

　　还有他们订购的那些新货轮，也全部都是没有必要的。

　　航运在之后的十来年时间里，基本上都是惨淡经营。

　　只有靠着内地的加速发展，香江的航运公司才会有用武之地，才能重铸辉煌。

　　所以董家最该做的就是收缩自己的爪牙，努力的发展其它方面的事业，以这些利润来偿还债务、补贴船运公司，等待着新的时机的到来。

　　不过他却没有多跟霍先生说，更不会提前和董先生说。

　　问题来了，你帮人解决问题，那才是恩情。

　　如果问题都没有发生，你提前帮着解决了，人家不一定能感激你。

　　既然要卖好，就一定要卖到最好的时候，这样才是一个大人情。

　　不过因为殷俊同意了将一半的货运量交给董家的船队，董先生非常感激的当天晚上就来了一趟施勋道庄园，感谢殷俊。

　　霍先生人老成精，根本没有对董先生说起殷俊的一半货运量都有5000万吨。

　　这事儿现在还没有定下来，毕竟殷俊要两三年之后，才能修好铁路和港口出货呢，到时候有什么变故怎么办？

　　说了5000万吨却没有，这不是把阿俊往火坑里面推吗？

　　所以还是等到全部修通之后，矿山开始按照计划出货了，那时候讲最好。

　　现在霍先生给的保守计划是2000万吨。

　　就这个数字，已经让董先生兴奋莫名了。

　　这样就代表着他可以一个月用上160万吨左右的货轮来运送，这个运送能力可不小了！

　　而且还是每年都会有，每年都会是一个稳定的收入。

　　这在董家来说，便是一个最大的利好！

　　虽然具体的合约，还需要等到麒麟矿业公司核算成本之后，才能定下来。

　　毕竟现在就定两年之后的合约，而且是浮动很大的船运运输行业合约，实在是有些儿戏。

　　但在征得了殷俊的同意之后，董先生第二天便发布了通告，宣布东方海外公司和麒麟矿业公司达成了战略协议，预计可以拿到2000万吨的年度运输份额。

　　这一点，在之后的麒麟集团总裁乐易铃被记者们堵在门口时，也被证实了。

　　消息一旦核实，东方海外公司的股票当日便立刻飙升18%，创下了3年以来的记录。

　　东方海外的许多债权人，也在打电话询问了各方面之后，宣布会暂缓他们的债期，给予东方海外公司更多的时间。

　　在他们来说，东方海外能活下去，对他们才是最好的。

　　否则等到东方海外破产之后，他们的那些借款从哪里拿回来？

　　现在明显董家已经和殷俊搭上了线，以后二三十年的利润稳定增长点已经有了，就可以慢慢的还钱了，他们何必逼得那么紧？

　　反正每一年东方海外都会偿还利息的嘛！

　　贷款利息总比银行的存款利息高，对不对？

　　不仅仅是这样，日本那边的5家造船厂，也都派人来跟董先生说了，可以不忙着支付货款，只要支付一些利息就行，他们那边的船还是照常建造。

　　这可又是让董先生松了一口气。

　　殷俊听见的时候，也不觉有些惊讶。

　　还有这样的操作？

　　我是太小看了自己的影响力吗？

　　的确还是这样。

　　人家听说董家要和殷俊做生意，而且承担的是运送铁矿石的业务，第一时间就想到了自己国内的钢铁锻造。

　　日本六大财团，基本上垄断了日本所有的工业和商业。

　　大家都是有着千丝万缕的联系。

　　为了让殷俊的优质铁矿石多运送一点到日本，他们当然要从各个方面来示好。

　　董家的船队就是一个方面。

　　对此更高兴的还有住友银行和三井银行。

　　只要殷俊有越来越多的发展项目，那么他们就会透过殷俊，去得到更多的好处。

　　首先这铁矿石的分配，他们就有向殷俊建议的资格——住友银行和三井银行那么便宜那么爽快的贷款，殷俊怎么也得给一点面子。

　　早在今年三月，年度结算的时候，促成殷俊和日本银行密切合作的住友银行香江分行取缔役社长本多诚，就受到了总部的高度嘉奖。

　　因为需要他和殷俊继续有更多的合作，所以暂时不调他回总部，但本多诚在总部的序列，却从一般的海外分社社长，变成了代表取缔役专务——相当于公司的副总经理，排位在20-30之间。

　　在他上面的就只有总务、代表取缔役社长、代表取缔役会长等人了。

　　考虑到日本的排资论辈现象非常严重，现在住友银行的会长、社长和总务等人，平均年龄都有60岁，37岁的本多诚，可谓是最年轻的最高管理层，前途无量。

　　造成这一切的是谁？

　　本多诚当然心知肚明，等到殷俊一回来，他就上门拜访了，并且拍着胸口保证，如果是大屿山发展计划缺资金的话，住友银行管够。

　　管够？！

　　好家伙！

　　真是有钱人口气大啊！

　　……

　　同一时间，包家大院里面。

　　跳绳完毕的包钰刚，把跳绳交给了佣人，接过了吴光镇的毛巾，擦了擦满头的汗水。

　　他这辈子最喜欢的运动就是跳绳，第一次跟萧老见面的时候，就送了一副跳绳给萧老。

　　殷俊家里也有一副。

　　“爹，董家真是日落西山啊。”陪着包钰刚坐在了椅子上，吴光镇谈起道，“这合约都没有定下，只是一个约定，他们就迫不及待的公布出来了。明眼人一看就知道，这不就是抓住一根救命稻草吗？”

　　“问题是人家能抓住嘛。”包钰刚笑道。

　　“说起来小董先生还是有点魄力的，快刀斩乱麻的定了规矩，就得到了霍先生和阿俊的支持。”吴光镇道。

　　转而他又很骄傲的道，“但他们都比不了爹你。别人都不知道，在圣诞溪铁矿出来的时候，阿俊就来拜访过您，提出把一半的运输量交给我们包家船队了！”

　　包家的船队不是吴光镇在管，而是包钰刚的另一个女婿，不过现在大家还是一家人。

　　“呵呵，霍老没有跟他说老实话啊。”包钰刚微笑着说，“阿俊是铁了心一年出1亿吨的铁矿石，但董家报出来的一半却只有2000万吨。如果让他们知道了是5000万吨，那小董一定是要笑得昏倒吧？”

　　“关系都不一样，怎么可能全部说完？不是每个人都像爹你一样的可靠的！万一他的心思没有那么的挣呢？”吴光镇耸耸肩道，“但我觉得阿俊这样太冒失了。万一他剩下的那么90000多平方公里，没有找到一个铁矿呢？越早挖完手里的矿区，对他的矿产资源储备就越是有害无利啊！”

　　“阿俊是一个天生有大运道的人，既然他这么的坚信，我觉得不是问题……起码再出一个和圣诞溪铁矿差不多的矿区，不是问题，毕竟那么大的地盘呢！”包船王正色的道，“光镇，爹这辈子有那么多的船，那么多的钱，都不是我最自豪的。

　　我最自豪的是我这张脸！只要我包钰刚出面，大家都会给面子，都会出钱出力的帮忙！这也是为什么这些年我们包家的生意越做越大的原因。也是我弃船上岸，一下子就能拿下九龙仓的重要原因！

　　你的经历和我不一样，你也不需要走我的这条路。但是有一点，阿俊是一个真正的天才，也是一个非常适合做朋友的人。你这辈子除了把我们的生意做好，如果能一直和阿俊站在一块儿，那么我们家族的生意，以及三代以内的子孙后代，都是不用担心的了！”

　　“爹，我知道。”

　　吴光镇苦笑了一声，“如果是2年之前，我或许还想和他比试一下。但到了现在，我哪里还没有这点自知之明？他都在美国立下那么大的基业了，实际上比您辛苦一辈子赚的钱、积累的家业要多了，我怎么可能和您比？又怎么比得过他？”

　　“你也不弱，是我最看好的接班人。”包钰刚鼓励了女婿一下，然后道，“不过普通人是没办法和天才比较的！要是因为一些没有必要的意气之争，而让你失去了这么一个坚实强大的盟友，那就是不好了！”

　　“是。”

　　吴光镇和坦然的回答道。

　　“除此之外，你的立场也应更坚定一些，坚决的和阿俊站在一起，面对目前的困难，才会被他当成朋友。”包船王吩咐道，“你看董家都靠过来了，我们没有理由落后他们……嗯，你收拾一下，回沪海一趟，看看先投资一点什么生意吧！”

　　“我知道了。”吴光镇颌首道。

　　包钰刚让他去内地投资生意，当然就是进一步的表态了。

　　吴光镇其实觉得现在香江的机会更多，但内地只要不是大规模的投资，应该也影响不了什么。

　　包家想要真正的发扬光大下去，更重要的还是要立足香江啊！

　　毕竟手上那么多的资源，那么多的优势，浪费了才是真正的可惜！


第1652章 喜剧天王的又一步

　　别看香江的城市小，但在这里一天到晚开拍的新戏却不少。

　　从某种程度来说，香江是拍戏密度最高的一个城市。

　　从来没有这么多的电影，会在同一时间在这么小的一座城市里面拍的。

　　其实历史上，也是从去年开始，几大电影公司便开始了大规模的拍戏。

　　直到1995年，平均每个月香江拍的电影都达到了10部以上。

　　这么大规模的拍戏，香江本地是怎么都没有办法容纳的，所以大部分的电影，还是靠卖到外埠来赚钱。

　　八、九十年代的亚洲国家影迷们，就跟没有见过世面的乡巴佬一样，看着香江的什么电影都好看。

　　等到香江的电影越来越烂，美国好莱坞的电影越来越好看，他们便开始选择了正确的道路——投向好莱坞，抛弃香江电影。

　　这也是很正常的规律。

　　你自己都没有对电影虔诚认真的态度，怎么奢求别人还像是以前那样的支持你？

　　把观众们当成傻子的，只有最后自己也变成傻子。

　　香江的影星和导演们运气还真是好。

　　90年代把亚洲除华国内地以外的影迷们当成傻子耍了差不多七八年。

　　等到华国内地的电影市场起来了，他们把内地的影迷也当成傻子耍了十多年。

　　能有这样两次装比赚钱的福气，也算是厉害。

　　只不过两次下来之后，香江电影就彻底失去了最后一丝元气，基本上已经可以宣布灭亡了。

　　从兴起到兴盛，再到衰败，最后到完蛋，最多也就是40年的时间。

　　香江电影的兴衰成败，可是内地的电影人需要借鉴警惕的啊。

　　包括殷俊在内，都在深深的警惕着。

　　否则他也不会在香江院线就宣布不接烂片，更不会宣布麒麟亚洲院线只帮助发行最好的电影。

　　殷俊这样做，根本就不怕那些合作的院线担心，没有足够的片子供应。

　　原因非常的简单。

　　他还有好莱坞的麒麟集团北美分公司啊！

　　每年迪斯尼和联艺电影公司的出品，就有好几十部片子，其中精品不下十部。

　　这些好莱坞大片，也是可以拿到麒麟亚洲院线来上映的！

　　甚至包括其它好莱坞六大巨头的电影，一样可以交给迪斯尼或者是联艺电影公司做发行，然后转到麒麟亚洲院线上映。

　　他掌握着麒麟亚洲院线的1200张银幕，就是这里最大的地主，无论好莱坞还是香江电影公司，都得按照他的意愿来行事。

　　反过来说，他手里的香江电影和好莱坞电影，也能反过来影响这些合作的院线，让他们只能不断紧密的团结在自己的周围，形成一个更加紧密的联盟。

　　左右逢源，左右得利，这是多么好的事儿？

　　而给殷俊10年的时间，在全亚洲再增加一倍的电影银幕，即便是以后好莱坞电影发展到了特效时代，也不用多么担心。

　　更别说少年还有更加广阔的内地电影市场。

　　一旦让殷俊的麒麟商业广场布局完成，以及对内地的影响力持续下去，他在内地的影视圈将是一个巨大的庞然大物。

　　电影能不能进入内地，哪些电影才能进去，这些都是殷俊说了算。

　　略开这些以后的事情暂且不提。

　　今年难得天气很好，没有大太阳，而是有些微风轻抚，殷俊便带着小丫头关燕儿出门探班。

　　生活在演艺世家的关燕儿，从小嘴巴就甜。

　　连关芝琳这么对她的妈妈有偏见的，都一天到晚宠着她，就更别说殷俊了。

　　偏偏殷俊对于这种脸蛋儿胖嘟嘟，萌得不得了的小丫头，没有一点的抵抗力，简直是把她当成了又一个女儿来养。

　　《咖喱神探》正在拍摄之中，里面大部分的都是新人，殷俊决定去看一看，鼓励一下他们。

　　毕竟里面除了一个喜剧天王，还有一个勤恳的全能天王，也有一个未来拍摄动作片了得的大导演。

　　结果临出门的时候，被关燕儿听到了殷俊和关芝琳的说话，小丫头便缠了上来，要跟着姐夫去看杨过。

　　天知道这么小的丫头，为什么会看得懂《射雕英雄传》，但她喜欢刘德桦却是事实。

　　关燕儿的房间里，可有好几张刘德桦的海报的。

　　遇到这么小的一个追星族，眼巴巴的抱着殷俊的脚，要他带着，少年自然是没有办法。

　　来到片场的时候，正在拍一段办公室的文戏。

　　关燕儿看到了真实的刘德桦，脸上是露出了灿烂的笑容，大眼睛盯着他不放，直到导演喊了这一段过了，休息一下再拍。

　　“俊少！”

　　包括新任导演唐记礼，男主角刘德桦、男二号周星池，都赶紧的走了过来，打着招呼。

　　“来，华仔，这是你的小粉丝，带着她到处去看看。”殷俊把怀里的关燕儿放下，让刘德桦牵着。

　　关燕儿这时又明显有些胆怯，可刘德桦看到是殷俊吩咐下来的事情，赶紧的上前把她牵着，说了几句笑话，做了几个鬼脸后，便逗得关燕儿“扑哧”一笑，转而就跟着他走了。

　　“感觉怎么样？”他们离开后，殷俊望向了穿着西服衬衣的周星池。

　　不知道为何，殷俊觉得他一本正经的穿着打扮，好像就有些奇怪。

　　显然这也是因为看到周星池的喜剧片太多，所以下意识的觉得他并不适合正片。

　　“很好。”周星池的话语不多，点了点头说：“和华仔合作，和唐导演合作，感觉能学到不少的东西。”

　　“能适应就好。”殷俊笑了笑道，“伟仔回来找了你吗？”

　　“吃过一顿饭。”周星池此时的眼里有着一丝羡慕，“不过他很忙，也没有什么机会好好的说话。”

　　“在乍然成名之下，自然会有一些变化的，不过他内心还是那个梁朝韦，你不用多担心什么。”殷俊提点了他一句，“多和成功的人在一起，多学习他们的为人处世，对你以后有很大的好处。一个人得到了发达并不是多骄傲的事情，你要能让周围的人，都说你好，这才是一种成功。”

　　“是。”

　　周星池低头答应道。

　　周星池心中的自卑感非常重。

　　他和梁朝韦的关系变得疏远的原因，就是两人同时进入娱乐圈的，结果人家梁朝韦一来就是主角，一主角就爆红，而他却在龙套演员中挣扎了接近十年，才凭借着《赌圣》一举成名。

　　身份的不对等，就让周星池不愿意和梁朝韦多接触。

　　这么多了几次之后，梁朝韦也不好意思去找周星池了，而且他自己也越来越忙，这份友情便逐渐的淡了下来。

　　周星池不但是和梁朝韦的关系变淡了，他和周围身边的人，关系后来都不好，都是非常恶劣的结束，这就不仅仅是心境的问题，也牵涉到了人品的问题。

　　数数看吧。

　　梁朝韦是他未成名之前的好友。

　　吴梦达是他合作二十多年的黄金搭档。

　　王京是给他拍了好几部电影的导演。

　　还有他公司的总经理，还有为他公司发展出尽了力气的女朋友……

　　这些人，除了梁朝韦这个闷葫芦，所有人面对采访时，都是对周星池很有意见，由此可见他是多么的自私和独断。

　　这可不是周星池的影迷们说的“他对待任何事情都很认真，所以惹恼了很多人”，能简单的洗脱掉的。

　　所以殷俊从一开始就一边培养他，一边敲打他。

　　像是这样的人，虽然有大才，但是德行却没能跟上，殷俊只能是等到他出名之后，给他多加几副枷锁，才能不至于让他放飞自我。

　　“这部电影多加油，如果2年以内，和你合作的导演和演员，都能说你的好，那我专门给你开一部最适合你的电影，让你能实现梦想。”殷俊微微颌首道，“记住，拍戏和做人，都一样的重要。”

　　“我明白。”

　　周星池还是很老实的回答。

　　但殷俊却不知道他心里想的是什么，只能期待面包加大棒能让他比前世多有改变了。

　　其实最让殷俊舍不得的，还是周星池那隐藏着的莫大才华。

　　喜剧很多人都会演，但喜剧天王就只有一个。

　　无论后世的葛大爷、徐光头等人，怎么的去饰演喜剧角色，大家怎么的喜欢他们，但是一旦问到谁是喜剧之王时，那些30岁以上的成年人，脱口而出的都只能是周星池的名字。

　　哪怕周星池那时候已经十几年不自己拍电影了。

　　香江绝大部分的演员都拍过烂片。

　　以演技出名的梁朝韦和周闰发都拍了不少。

　　只有程龙一个人，才从来不拍烂片。

　　周星池肯定也是拍了一些烂片的。

　　可周星池的厉害之处在于，即便是他拍的烂片，你看了之后都会觉得挺好看的，或者是至少有许多的优点。

　　这就是太难得了。

　　前世香江的电影不景气，在周星池最巅峰的那几年，就陷入了低潮。

　　所以也很是阻碍了周星池的进一步蜕变。

　　殷俊期待着这一世能看到周星池有更大的成就，因此即便知道他有那么大的缺陷，也要用心培养他。

　　否则他也不会让吴梦达这几年一直带着周星池去演戏，时时刻刻教他演戏和做人的道理了。

　　达叔经历了个人破产之后，整个都换了一个人，当周星池的导师，那是绰绰有余的。


第1653章 那些风云导演们

　　旁边的唐记礼看着殷俊这样教导周星池，很是有点羡慕。

　　可没有几个人，能被殷俊这么过来探班，然后不厌其烦的指点的。

　　不仅仅是拍戏方面，就连做人方面都在教导，这岂是一般人能享受的待遇？

　　说起来唐记礼觉得自己很幸运。

　　他是以武行身份进入娱乐圈的，然后在圈内摸爬滚打了四五年，从武行到助理，再到副导演，花了不少的心思，也用了不少的功夫。

　　去年他难得有机会，为吴思成的公司拍了一部电影，票房不算高，但也赚了一些。

　　正准备再接再厉之际，忽然麒麟电影有人找上门来了，说是俊少写了一部电影，要让他来拍。

　　这可真是天上掉馅儿饼。

　　唐记礼拿着剧本，从春节之前到现在，一直都在琢磨着。

　　因为殷俊喜欢做得仔细，他还特意的做了分镜头图画。

　　结果交上去之后，总经理俞铮看了半天，便告诉他可以开始拍了。

　　唐记礼又是欢喜又是有点紧张。

　　如果自己拍好了，那被俊少重视，以后如同元逵、余允亢、林羚东、陈熏奇他们一样，独当一面，那可是威风得很。

　　要是他拍得不好，恐怕也就会被打回原形，很难翻身了。

　　原本以为电影拍完，忙碌的殷俊才会去剪辑室看一看，没想到今天就来了，真是让唐记礼有些措手不及。

　　唐记礼是一个聪明人，通过刚才殷俊的举止动作，便看出来殷俊今天来的主要目的。

　　刘德桦和殷俊是最熟悉的，也是不见外的，不然殷俊可不会把怀里的那个关家小公主交给他，让他带着去玩。

　　这本身就是一种信任。

　　周星池也是一样。

　　别看殷俊一上来就又是鼓励又是敲打的，但你看过殷俊对几个人这么过？

　　他要是不看重这个年轻人，怎么可能如此的动作？

　　相比之下，周星池就显得有些闷，和平常在现场一样，不怎么说话。

　　但唐记礼也知道，只要周星池不是傻的，都能听出俊少对他的培养之意。

　　心中想着那么多的东西，唐记礼的脸上，还是一直露着倾听的笑容。

　　50多岁的唐记礼，都是一个大帅哥，就更别说他年轻的时候了。

　　殷俊看了看他，觉得这家伙没有去出演文艺片电影，简直就是一个浪费。

　　“唐导演……”说完了周星池，殷俊问起了唐记礼，“是不是觉得很奇怪，为什么我会找你这么个只有简单助理导演经历的人，来拍一部电影？”

　　“俊少，您叫我礼仔就好。”唐记礼很客气的道。

　　然后他才说，“我也不知道原因，但既然您肯给我机会，那我一定是会认真做好自己的每一步的，争取不让您失望。”

　　“你只要肯拿出自己的全部力气来，就一定不会让我失望的。”殷俊拍了拍他的肩膀，“我看人很少有看错的时候，好好的表现，不要让大家都失望！只要你成功了，以后的机会会越来越多，你得到的也会越来越多！”

　　“是！”

　　唐记礼长长的吸了一口气，认真的道：“我会拿出我的生命，来虔诚的对待我的作品的！”

　　在他来说，这就是最重的承诺了。

　　既然殷俊这么的看重他，他哪里敢不拼命？

　　人生在世，能抓住一次机会，便可以改变命运。

　　现在不就是改变自己命运的时候吗？

　　“放松一点，没有那么夸张。”殷俊道，“我们做导演的，最重要的是确立自己的风格，让自己在这一方面成为最优秀的之一，那么就能成就一番事业……如果是任意的切换风格，那才不是一个好事儿。”

　　“是。”

　　唐记礼恭敬地答道。

　　他知道殷俊在教导自己，给自己传授经验。

　　同时他也知道，殷俊的话并不一定正确。

　　对普通的导演、甚至是优秀的导演，可能是这样的，但对于殷俊，却是完全不对。

　　从殷俊出道以来，拍的电影并不多，但涉及的题材却是不少。

　　动作片、青春片、剧情片等等，都有。

　　配合着殷俊独一无二的编剧才华，这样的天才，基本上是拍什么都行。

　　哪怕有一天，有人跟唐记礼说，殷俊要去拍恐怖片，唐记礼都不会怀疑殷俊能拍出史上第一的恐怖片出来。

　　但崇拜是一回事，可唐记礼肯定不会那么不自量力，觉得自己也行。

　　天才之所以是天才，那就是因为和普通人不一样。

　　唐记礼自己知道自己有点才华，但也必须要通过勤奋努力才能出头。

　　千万不能和殷俊去比，否则那就是自己找不自在！

　　唐记礼是60年出生的人，比殷俊这一世的年龄，也只是大了2岁而已。

　　24岁的年轻人，虽然已经在影视圈摸爬滚打了四五年时间，可忽然被提拔，成为一个导演，而且执导的是殷俊的本子，你要说他没有压力，肯定是吹牛。

　　但唐记礼也是去国外见过世面的人，他的回答也是不卑不亢，让人听了非常的舒服。

　　殷俊对唐记礼的执导才华，还是非常欣赏的。

　　《红番区》的导演就是他，虽然整部电影是程龙在主导，但他能拍出那种味道，却正好适合程龙的优点。

　　他也是和程龙合作最多的导演，为程龙拍了5部电影。

　　《十二生肖》也是他拍的。

　　香江那么多一时之选的导演，唐记礼的风格也很明显，就是诙谐和动作相结合。

　　程龙的电影是很好看，也很有味道，但问题在于，他拍的电影太少了，年轻的时候充其量就是一年一部。

　　只是在年老之后，才一年两三部的拍。

　　可那时候已经是在赚养老钱了，精彩程度是大大的下降，比不上巅峰的时期。

　　所以殷俊是决定把唐记礼培养出来，让他多拍几部程龙风格的电影，越早越好。

　　这样就有利于“功夫喜剧”这样的类型，早一点成为华语电影的一个招牌。

　　否则少年就算再求才若渴，也不至于这么提拔一个24岁的、从来没单独执导过的导演。

　　程龙是只有一个，不过元飚、洪锦宝这样的巨星，也是可以在某种程度上代替程龙的位置的。

　　况且唐记礼的作用还绝对不止在电影上面。

　　香江导演去美国混得好的没有几个，但唐记礼连续两部美剧，都能在收视人数和好评度上遥遥领先，那就是一个真的本事。

　　别的东西没有，剧本殷俊是有很多的。

　　特别是美剧，殷俊的保险柜里面三五十部是有的，而且部部都是超级经典。

　　美国的导演殷俊不大喜欢，美剧里面能用一半的美国人，都是他捏着鼻子做的，怎么可能还让美国导演来主导一切？

　　《欢乐酒店》这个ABC的王牌，现在即便是唐舒璇没有亲自拍了，但负责具体拍摄工作的导演和制片人都是华人，这就很能证明殷俊的态度了。

　　如果只是为了挣钱，美剧对殷俊完全没有任何的意义。

　　让美国人习惯在电视剧、在电影里面看到华国人的面孔，让他们接受和理解中华文化，彼此之间多点尊重，这就是殷俊的目的。

　　余允亢和陈熏奇两个人在美国拍戏，还是太势单力薄了。

　　唐记礼锻炼几年之后过去，正好可以填充新的力量。

　　想起了美剧，殷俊还想起了其他几位在好莱坞电影和美剧上有着优秀成绩的香江导演。

　　现在才10岁的冯得伦就不用提了，二十年之内他都没有做优秀导演的能力。

　　首先自然是洪家班的元逵，这位直到2018年，都还在好莱坞和华国内地来回拍片。

　　虽然在好莱坞他算不上一流导演，但二流还是能算得上的。

　　这已经是香江导演在好莱坞最长青的，也是最稳当的一个人了。

　　吴雨森这个人就是典型的虎头蛇尾，那么好的《断箭行动》、《碟中谍3》开局，居然被他弄出《风语者》这样的奇葩来，最后灰溜溜的离开。

　　实在是有些可惜。

　　程龙在好莱坞那几年，香江电影实在是烂得不成样子了，所以洪锦宝带着洪家班，去为程龙做武术指导。

　　然后美国人看到洪锦宝在这方面有天赋，便请他去执导了一部美剧，收视率还挺不错，排在当年的前五。

　　可洪锦宝的拍戏理念和美国人实在是有很大的鸿沟，所以再勉强拍了一部，他就直接离开了。

　　这又是一位。

　　另一位叫做于人泰。

　　就是给李联杰拍《霍元甲》的那一位。

　　但他的专长并不是拍动作片，而是恐怖片。

　　曾经在ABC当过新闻部制作助理的他，对于美剧还是比较熟悉的。

　　所以等到香江电影式微之后，于人泰便直接去了美国，拍了《鬼娃新娘》、《弗莱迪大战杰森》这样恐怖片惊艳之作。

　　殷俊觉得，于人泰如果发展下去，还真不一定比一代宗师温志仁差多少。

　　现在于人泰就在香江拍电影，今年周闰发和叶倩雯拍摄的《灵气逼人》便是他的作品，票房和口碑都很不错。

　　于人泰的年龄也34岁了，正是可以大用的时候。

　　殷俊正准备把手里的事情忙完，就把于人泰招揽到美国去，做他的恐怖片老本行。

　　剧本都给他准备好了，三部恐怖电影，绝对能把恐怖片爱好者吓得一塌糊涂。


第1654章 三连环

　　既然琢磨起了于人泰，殷俊第二天便把于人泰请到了麒麟电影公司。

　　香江的很多导演，其实都是属于某家电影公司的，或者和某家公司签署了几年的合约。

　　这样他们也能拿到固定的薪水，不至于不拍电影的时候，衣食都没有着落。

　　于人泰现在属于是新艺城的导演。

　　他是被黄柏鸣找来的。

　　黄柏鸣这个人虽然在2010年之后，彻底的“堕落”，靠着情怀卖钱，但在这个阶段，甚至是90年代，他还是非常出色的。

　　黄柏鸣和曾至伟一样，是一个全才。

　　导演、编剧、监制、主演……等等，什么都能做。

　　要不是他的野心太大了，殷俊都想要留他在麒麟文化的。

　　黄柏鸣看人的眼光也是非常准，经过他发掘的导演和明星也很多，于人泰只是其中一个罢了。

　　而且在《灵气逼人》之前，于人泰并没有表现出太过优秀的才华，属于在新艺城是二类导演。

　　《灵气逼人》凭借着周闰发的名头，在香江的票房不错，又有麒麟亚洲院线帮着去全亚洲上映，海外利润分成高达7000万港币，结结实实的为新艺城赚了一笔。

　　于人泰也大受启发，觉得自己可以在这种灵异搞笑的电影上面，多多的发展一下，再来一个高票房电影，自己的地位也就是稳了。

　　他正琢磨着请黄柏鸣再做一个类似的剧本，可没想到殷俊居然请他过去了。

　　殷俊从来不会无缘无故的请人到办公室去。

　　如果是有邀请，那么肯定是有正事儿。

　　于人泰又不是傻子，殷俊喜欢扶持新人拍电影的性格，大家都知道。

　　只要你是影视圈的人，你在做什么职位，那么殷俊找你过去，一般就是为了这些。

　　于人泰是做什么的？

　　导演啊！

　　殷俊找他过去，多半就是要他做导演了。

　　一想到自己有机会去拍殷俊的剧本，于人泰整个儿都兴奋了起来，觉都没睡好，第二天爬起来洗漱了一下，就直接往麒麟电影公司来了。

　　于人泰长得有点胖，还是戴着眼镜的，乍一看他和矮大紧的高老师有点像。

　　“俊少！您找我过来，是不是有好事情等着我？”

　　寒暄了两句，于人泰就这么直白的问了出来。

　　他倒是和普通人到殷俊办公室的表现不大一样。

　　许多人都是有点紧张，有点扭捏，既期待又担心不能如心中所想。

　　但于人泰就口直心快了一些。

　　这可能和他在美国读书、在ABC工作过有关。

　　“你说对了。”殷俊也没藏着掖着，“现在让你去美国拍几部电影，有没有兴趣？”

　　“有啊！”

　　于人泰一拍手，兴奋的道，“我就知道是您要给我机会了！”

　　殷俊看着有些好笑。

　　于人泰拍的大部分是恐怖片，所以殷俊以为他这个人应该和余允亢一样，稍微的阴冷一些，孤僻一些。

　　没想到还这么的开朗大方，真不知道他是怎么拍出那么多阴森恐怖的片子的。

　　“你个人喜欢什么样的片子？”殷俊问他道。

　　“我其实喜欢场面比较惊悚一点的片子。”于人泰道，“比如《电锯惊魂》我就很喜欢。这一次我做《灵气逼人》，本来是准备让女主角被厉鬼杀死，最后发哥再去报仇的。可是黄先生说这样不利于票房，我也不敢造次。”

　　顿了顿，于人泰道，“香江的市场还是太小了，除非是花钱大制作的片子，不然小制作的电影，也就是那几样能受欢迎。”

　　殷俊听得微微的点头。

　　于人泰算是说中了一个事实。

　　香江电影的衰退，有很多很多的原因。

　　其中一个就是于人泰说的，地方太小、市场太小，观众们喜欢的片子的类型就有限。

　　为了满足这些人的胃口，那么电影就只能制作那些种类。

　　如果想要标新立异，比如像是邵氏的《星际钝胎》，比如说新艺城的《蜀山传》，那都是会引来巨大的亏损的。

　　久而久之之下，大家都不去尝试新的片子，只是墨守成规。

　　偶尔有一些导演，走出了一条新的路子，获得了好的成绩，那么大家就会一拥而上，把这条路给直接走成黄泉路。

　　你说这样还能有什么好电影？

　　在殷俊穿越回来时的华国电影市场，其实也有点这种样子。

　　能卖出高票房的，不是外国的科幻特效大片，就是内地的喜剧片。

　　就因为喜剧片赚钱，所以一窝蜂的人都去拍喜剧，其余的类别，很少有人愿意去碰。

　　《战狼2》和《红海行动》这样的片子，只是极少数的例子而已。

　　所以那个时代的华国内地票房市场，仍旧算不上是成熟。

　　真正最成熟最好的电影市场，还是北美市场。

　　不是说北美市场的票房一般是全球最高的。

　　而是北美市场的观众最为成熟，最为多样化。

　　他们可以接受各种类型的优秀电影。

　　无论是动作、爱情、恐怖、科幻、动画、同性题材……等等，在北美都能找到不少的受众。

　　而这些有着各种爱好的电影迷们，就支持了这些电影的发展——用真金白银去支持。

　　有了这些支持，能让投资商们赚到钱，他们就会更加积极的去做更多更好的同类型电影出来。

　　这就形成了一种良性循环。

　　所以甭管你是什么类型的电影，只要是做得好，市场一定不会埋没！

　　殷俊的愿望，也是把华国的电影做成这样多元化，让华国的电影市场也能变成这种包容和成熟的市场。

　　思绪过处，殷俊拿了厚厚的三叠文件给于人泰。

　　“先看一看。”殷俊说道，“三部电影，准备两年全部拍完。”

　　于人泰双手捧着剧本，高兴得都有点发抖。

　　俊少可真是看得起自己啊！

　　一口气给了三个剧本，这是从来没听说过的事情！！

　　铺开了三个文件夹一瞧，于人泰看到的是三个名字。

　　《鬼娃新娘》

　　《惊声尖叫》

　　《人类清除计划》

　　“拿回去慢慢的看，然后决定自己第一个拍什么。”殷俊笑道，“写一份计划书给我，如果合适，你就去美国吧！那里的联艺电影公司会给你搭建一个团队，你自己带几个人也可以。”

　　于人泰点点头，“俊少，那这三部戏的成本……”

　　“你自己决定吧。”殷俊沉吟着道，“我给你配一个制作人，他只是负责帮你处理杂务，剧中的一切事情，都你自己决定！”

　　“人选方面？”于人泰继续追问道。

　　“你自己选吧，美国人和香江的演员都行。”殷俊道，“你看上了谁，直接就叫他去美国，我想没有几个人能拒绝你的。”

　　“好！”

　　于人泰迟疑了一下，又道，“其实恐怖片这个东西，香江的演员很多都放不开，我觉得还是美国人合适一些……我们的演员，在里面有出演就好，倒不用在意是不是主角。”

　　殷俊也赞同于人泰的主意。

　　恐怖片毕竟是小众电影，所以这里面的很多演员，都不会是大牌明星。

　　许多恐怖片方面的著名演员，也很少有转换了角色的，因为他们的造型已经被固定死了，很难有改变。

　　想要成名的话，最好的还是商业片，或者是冲击奖项的文艺片。

　　你看看清霞姐姐，这么两年以来，两次都上了奥斯卡的最佳女演员的提名，这一次还直接得了影后奖项，一下子就在主流的电影圈火了起来。

　　于人泰也是一个干脆的人。

　　和殷俊谈好了自己的权限、资金和一些必要的事项，便喜盈盈的带着三个剧本回家了。

　　殷俊写的剧本比较详细，他还得慢慢的看，慢慢的琢磨，才能领会剧本的意思，才能拍出符合剧本的好电影来。

　　他知道殷俊给他的，肯定是好剧本。

　　但是他却绝对想不到，殷俊给他的剧本的分量。

　　包括于人泰自己拍摄的《鬼娃新娘》在内，三部电影可都是恐怖片的经典之作，而且还是类型不同的恐怖片。

　　《鬼娃新娘》是《鬼娃》系列的第四部，只用看“鬼”字就知道，是以惊悚来为主题的。

　　它的六部系列电影分成十年来拍摄，完全不会担心让观众厌烦。

　　《惊声尖叫》这是偏向于恐怖片一些，走的是简单粗暴的路线，非常受到恐怖片爱好者的钟爱，能拍成4部系列电影，足以证明它的不凡。

　　最后的《人类清除计划》，则是恐怖片之中的一个另类。

　　虽然它也很暴力，但是却不能简单的归类于无脑的恐怖电影。

　　说是恐怖片，不如说是一个以暴戾的情节太反思社会的电影，会让人们看了之后，感触颇多。

　　它吸引人们的，其实还是情节。

　　也因为如此，《人类清除计划》的生命力更加强，到殷俊穿越回来的时候，已经有4部上映。

　　凭借着良好的口碑，第五部、第六部都显然是提上议程的事儿了。

　　整个儿的三个系列十几部的电影，殷俊当然不会让于人泰一个人来拍。

　　于人泰要做的只是把前面一两集的基础打好，那么剩下的殷俊就会交给其他的导演来继续拍摄。

　　比如那位恐怖片的一代宗师——温志仁，便是二十年之后，接下这些片子的最好人选！


第1655章 新款方便面

　　再漂亮的女人，只要是自己的，看久了都会觉得厌烦。

　　再怎么好吃的东西，吃久了也会腻。

　　但这也是要分时间段的。

　　经济穷困的时候，白米饭都能是人间美味，觉得自己吃100年都不会腻。

　　生活开始好起来了，吃什么也就那个样子，很多时候只是为了填饱肚子而已。

　　就像是30年之后，那些城里的小孩子们面对着每天早上的面包、包子、油条等等，都会觉得很不耐烦一样，放在现在这个年代，简直不敢想象。

　　这个年代，哪怕只是一包普通的方便面，没有调料包的方便面，都是难得的美味。

　　更别说经过麒麟食品公司调制出来的、让殷俊都觉得满意的红烧牛肉面了。

　　过去这么两年以来，红烧牛肉面一路从华京红火到了全国，再从华国直接杀进了亚洲，和日本、韩国的方便面巨擘们争夺市场。

　　一开始红烧牛肉面就赢得了极大的好口碑，但日清、农心等又不是吃素的，马上积极的跟着调整方便面和料包，眼看着就已经追了上来。

　　可民众们对于这款红烧牛肉面，还是有着很大的感情，通常情况下都会选择它。

　　香江就不用说了，这是殷俊的大本营，80%的市场份额都被红烧牛肉面给挤占了，之前几乎占据全部市场的日清方便面，被打得落花流水。

　　倒不是民众们喜新厌旧，这主场优势实在是太明显了。

　　况且和记黄埔的百佳超市、麒麟集团的7-11，几乎全都把最好的位置留给了麒麟牌红烧牛肉面，你让民众们怎么选择？

　　肯定是购买俊少的公司出品的方便面啰！

　　连日本的本土，都有5%的市场份额被麒麟红烧牛肉面占据，由此可想象它的厉害了。

　　现在国内的民众们，远远没有到丰衣足食的地步，吃饱饭还算可以，但想要有更多的油水，却是不行。

　　就连红烧牛肉面，他们也只是隔三岔五的吃一回，还只能是小孩子和年轻人这样，成年的父母们最多是一周吃一次，还得夫妻一起吃一包。

　　所以他们才吃不腻。

　　不过呢，吃不腻是一回事儿，但想要期待有新的口味，又是一个事儿了。

　　麒麟食品公司就接到了许多消费者的来信——就是寄信，这个时代人们反馈意见可不是什么网上提交、电话投诉什么的，全是写信。

　　现在的消费者们非常热情，反正他们也没有多少事儿，因此麒麟食品公司收到的消费者来信，每天都有好几个麻布口袋。

　　其中有许多的赞扬，也有许多的意见。

　　最多的自然就是询问，什么时候能开发一款新的口味的方便面。

　　对此，前两年麒麟食品公司没有回应。

　　只是在今年的春节过后，忽然华夏电视台的电视剧前后，打起了两款新的方便面的广告。

　　第一款叫做香菇炖鸡面。

　　第二款叫做辣白菜拉面。

　　广告制作得和之前一样的优秀。

　　黄老邪经过了这么几年钻研国内广告市场，不但能很好的制造出故事效果，连氛围和习惯，都符合了内地现在。

　　这一次同样如此，他以家庭团聚和小情侣过节为主题，一口气推出了4个不同的广告，让人们看得津津有味。

　　打广告的人也很厉害，不是何琴，就是汤振宗，不是刘小庆就是张帼立……反正这两年大红大紫的国内明星们都给请上场吆喝了一阵。

　　本来这个时代的民众们晚上的唯一爱好，就是看新闻和电视剧，还有看好看的广告。

　　如今受到万千民众追捧的麒麟方便面，又要推出两款新的方便面，电视上的明星们吃得还那么的香，立刻就让他们有些忍不住了。

　　于是出门去供销社和越来越多的小卖部询问，有没有电视上的两款香菇炖鸡面和辣白菜拉面。

　　人家的回应都是一样的。

　　“现在只是打广告呢，还没有货。”

　　等啊等，等到广告都播了快两个月，却还是没有。

　　愤怒的大家，都开始写信怒斥麒麟食品公司不诚信、不卖力，到现在都还没有生产出新款方便面来。

　　总算他们的斥责没有白费，玩饥饿营销的牛平北牛总经理，宣布在4月1号正式全国开售两款新的口味方便面。

　　这下子好了。

　　没有任何竞争对手，又有着强大口碑的麒麟食品公司，一上来就遇到了疯狂的抢购。

　　这抢购都还不是来自于老百姓，而是各个地方的经销商们。

　　百货公司、供销社是主力之中的主力。

　　他们的胃口很大，一上来就是要10亿包的两款新的方便面，一个年度。

　　牛三儿当然不可能答应他们。

　　在此之前，麒麟食品工厂的生产线是年度21亿包的红烧牛肉面，其中6亿包销往海外。

　　但自从去年下半年开始，销量也就进入了疲软期。

　　海外还没有反应出来，但内地却已经卖得没有之前那么快了。

　　所以经过殷俊的批准，他们才连续推出了2款新的方便面，想要有所突破。

　　可这种突破绝对不是在之前的21亿包基础上，就又增加什么10亿包、20亿包。

　　那是一种毫无策略的白痴行径。

　　一下子增加那么多，就算你是新的产品，民众们也最多吃个两三个月，便会因为消费水准等各种因素，减少消退热情。

　　到手比现在还多了一倍的方便面，你怎么卖？

　　卖不出去，也不可能降价处理。

　　那么只能拿回来销毁。

　　这又是一笔极大的成本，还是一个非常丢脸的行径。

　　因此经过大家的讨论后决定，新的一年方便面的总产量增加到25亿包来生产，比以前增加4亿包。

　　但是增加的4亿包的产量，并不是给国内的，而是全部增加到海外，把海外的一年6亿包销量，增加到10亿包。

　　海外市场从去年才开始拓展，现在增加4亿包，销量应该不在话下。

　　海外的三种方便面，数量分别是红烧牛肉面4亿包、香菇炖鸡面3亿包和辣白菜拉面3亿包。

　　这种配比非常的科学，能最大程度的把方便面卖出去，又能获得大家的喜欢。

　　所以说，留在国内的方便面，还是只有15亿包。

　　销售配比分别是红烧牛肉面8亿包、香菇炖鸡面3.5亿包和辣白菜拉面3.5亿包。

　　因为相比起国外来，内地民众们的口味，并没有那么快的变化，他们更加念旧一些。

　　15亿包的红烧牛肉面，在售卖了2年之后，或许是有点剩余，但8亿包一年的话，只有可能不够，不可能是过剩。

　　而两款新的香菇炖鸡面和辣白菜拉面，今年只是一个试运行的销售，如果这两款方便面销量好的话，大可以在下半年再追加生产。——反正仓库里面收购的小麦，是有很多富裕的。

　　要是销量一般，那么明年再调节一下产量配比，并且再增加一款新的口味，便可以冲淡销量的影响。

　　不过说实话，经过了那么多轮的实验和品尝，再有就是在这个年代，民众们如果都会觉得这两款方便面不好吃的话，真是没有天理。

　　所以，百货公司和供销社系统一口气要10亿包的份额倒是不要紧，麒麟食品公司手里如果只剩下了5亿包，那才是一个麻烦。

　　殷俊教过牛三儿。

　　经销商是很重要的合作伙伴，但绝对不能让经销商把生产商的脖子给卡住了。

　　做生意成功，不单单是生产产品很好，自有的经营渠道也是至关重要的一点。

　　牛三儿处事圆滑，但脑子不算是太聪明，可他记殷俊和魏小范的叮嘱却是很认真。

　　因此在目前为止的销量之中，牛三儿一般只是给百货公司和供销社系统一半的产量，剩下的都是自己批发给各个区域的经销商们。

　　这个年代私人的企业不多，但杂货铺和小卖部却已经如同雨后春笋一样的成长了。

　　他们卖的东西也和供销社差不多，价格便宜一点，不过质量却要差一点。

　　麒麟牌方便面则是没有第二个厂家，自然都会一样。

　　又加上国家对于经销麒麟牌红烧牛肉面的省级经销商、市级经销商，采取了睁一只眼闭一只眼的策略，所以一般情况下，只要从厂里发往各个省市，这些经销商们拿到货都不用担心被认定为投机xx。

　　在这种自己都能销售出去的情况下，牛三儿还是顶住了压力，只给他们一年7.5亿包的份额。

　　但也不是完全的拒绝他们的请求，牛三儿告诉了他们，他们想要哪个品种，可以自由搭配。

　　就算是卖到一半的时候，都可以临时更改，保证他们能销售得最好。

　　有了这个承诺，百货系统和供销社系统，才算是勉强的同意。

　　他们也不敢和麒麟食品公司闹翻脸。

　　当初星华书店因为磁带的事情，和麒麟唱片公司闹翻的事情，可是历历在目。

　　最后那位总经理还不是被随便找了个理由，到京里担当了一个闲职？

　　麒麟集团的影响力和背景，可是硬得很，没有比他们更硬的了。

　　只要大家还能过得去，那就这样吧。

　　现在这个时代，竞争者也不断的出现了，可再也不是以前了啊！


第1656章 很有前途

　　随着香江政府对外的吹风越来越多，麒麟集团的大屿山开发计划也是越来越明朗。

　　作为现今大屿山的大批土地的拥有者，《工商日报》董事长何泓义，一直都是大家公关的重点。

　　许多人都晓得，何泓义其实就是一个草包富二代，没有多大的能耐。

　　他能拿到大屿山的土地，纯粹就是殷俊给他指了路。

　　所以大家都存在着轻视的心理，想要给点好处，就骗着他把土地给卖了。

　　但何泓义对于这些请求，从来就没有答应过，谈判的机会都不给。

　　因为殷俊对他讲过，五年之内这些土地一定能价值15亿港币。

　　这个说法如果说出去的话，肯定会被人暗笑何泓义想钱想疯了，但何泓义从来都没有怀疑过殷俊的判断。

　　现在给得最多的不过是五六亿港币，你说他怎么会看得起。

　　土地是暂时不会卖了，不过对于殷俊这个恩人，何泓义还是很眼巴巴的给送来不少的珍贵礼物。

　　全香江的人都知道殷俊喜欢古董，每个月都会有大批的古董从内地收购了，送到香江他的庄园里面来。

　　也没有人敢打施勋道20号庄园的主意。

　　不仅仅是因为这里物业公司安保好，不仅仅因为这一段是警察巡视最频繁的区域。

　　单说殷俊手下的保镖们，被警务一哥批准了持枪证的，就有超过500人，这一点就足够那些居心叵测的人心惊胆颤了。

　　不管是谁，只要敢爬进殷俊的庄园，人家是敢直接开枪的。

　　更重要的是，殷俊的保镖们，个个都是从内地退役过来的超级猛人，百发百中那是必须有的技能，就连空手也能打垮五六个的持刀混混。

　　如果一旦几分钟之内不能解决问题，就算最后逃脱了警方的追捕，面对殷俊那12000的安保队伍，恐怕也是插翅难飞的。

　　能一笔做到几千万上亿的买卖固然很好，可要是没有命来花，再多的钱也是完全没有用。

　　故而现在殷俊的庄园也没有人敢来偷盗。

　　何泓义给殷俊送的礼物，都是最近他父亲送给他的。

　　何老爷子睿智得很，明里是送给儿子，实际上就是让儿子送给殷俊，想要拉拢关系的。

　　何老爷子跟殷俊绝对不是一路人，但他并不阻止自己的儿子多殷俊这么一个朋友……准确的说是靠山。

　　谁不知道殷俊前途无量？

　　要是能站在他的这一边儿，以后还能少得了发财啊？

　　这个儿子不成器，可运道倒是不错，何老爷子也决心再拉他一把。

　　殷俊对于主动投靠的何泓义，还是比较欣赏的。

　　何泓义是没有什么能耐，而且是很有些纨绔的性子，即便年龄都四十多了，还是如此。

　　但如果他彻底的心悦诚服之后，他的态度还是非常端正的。

　　不但《工商日报》成为了《麒麟日报》的拥趸，就连看到谁骂殷俊，他们都直接一个版面一个版面的去对骂。

　　效果不一定很好，但这就是一个态度。

　　然后在外面，何泓义也是非常的推崇殷俊，遇到哪个敢说殷俊的坏话，他就要上去训斥别人一顿。

　　最重要的是，殷俊叫何泓义干什么，他就干什么，一点也不推诿，一点也不会不认真。

　　这样的一个铁杆，殷俊还是愿意收下的。

　　更别说何泓义的身后还是何家那么一尊庞然大物。

　　虽然何家早已不是香江王的何家，但他们分散下来的那么多分支，包括他们本家的实力，都还是绝对不允许小视的。

　　和何泓义吃了顿饭，殷俊便带着他一路下了山，到了游客最为集中的尖沙咀区域。

　　何泓义不明就里的跟着殷俊进了一家足足有两层楼的大型珠宝行。

　　珠宝行的名字叫做“银皇珠宝城”，生意还挺好的，大部分的柜台前都站满了人。

　　见到了殷俊等一群人进来，眼睛尖的赶紧跑上了二楼的经理室，将老板给请了出来。

　　站在大厅里面，何泓义一眼就看到了一张非常大非常大的合影照片，是一个戴着眼镜的中年人和殷俊的合影。

　　何泓义不觉脸色有些变化。

　　因为他认出来了，和殷俊照相的是杨寿成，也就是好世界股份的原老板。

　　现在何泓义手里的发了大财的土地，原本便是杨寿成的。

　　俊少带自己来这里干什么呢？

　　何泓义心中有些奇怪，但也不会觉得殷俊想要害自己什么的，他可想不到那里去。

　　果然是杨寿成很快的跑了下来，看着殷俊身边的何泓义，他也是一愣，旋即脸上便重新露出了灿烂的笑容。

　　“俊少，何老板，欢迎你们大驾光临啊！”西装笔挺的杨寿成满面春风，一点都看不出是欠债好几亿的大负翁。

　　“杨老板你的生意蛮不错嘛。”殷俊笑着和他握了握手道。

　　“还不是靠俊少您的支持，还有您同意我用这张合照？”杨寿成哈哈笑道，“人家一看，这家珠宝行的老板和俊少是朋友，那就更相信我啦！”

　　前世的杨寿成，欠了一堆的债务，也是靠这个珠宝城翻身的。

　　不过这家伙靠的是虚高价格、质量不够好的珠宝首饰，去专门和旅行团合伙骗旅客们，才成功的。

　　但这一世不一样，殷俊让他正正经经的做生意，不要搞歪门邪道，杨寿成也听进去了。

　　除了借用一下殷俊的招牌，以及让旅行团带人来，杨寿成的东西还是正宗的，只不过偏贵一点，这倒是还算有点良心。

　　“何老板你是认识的。”殷俊指了指何泓义，“他也是接手了你的好世界股份的人，你也晓得吧？”

　　“知道知道。”杨寿成笑容不减的道，“俊少您是担心我心中有所不甘吧？这是两码子事儿！我失败是因为运气不好，何老板成功是因为他运气好，我没有多想。”

　　“你能这样想，那是最好。”殷俊颌首道，“你要相信你自己，虽然栽了一个大跟头，但有了这次的经验教训，你一定能拼搏出更大的事业的……有什么要我帮忙的，只要是正当的，都可以来找我。”

　　“谢谢俊少！我知道该怎么做的。”

　　杨寿成最喜欢听到的就是最后一句话。

　　本来好世界股份被卖掉，是无法避免的事情，因为早已经被汇丰银行抵押了，已经不属于他杨寿成。

　　哪怕是何泓义不去买，现在杨寿成也不可能从汇丰银行买回来——早就被人家五六亿给买走了。

　　他现在哪里去找五六亿？

　　杨寿成的性格本来就不是那种事后拼命后悔的人。

　　事情都过去了，那就过去了。

　　现在重新开始，也没有什么大不了的。

　　虽然有点羡慕何泓义的运气，但杨寿成其实真的不会怨恨他。

　　更别说殷俊现在对他许诺，已经是一个极大的补偿了。

　　杨寿成也明白殷俊的意思，想要他再也不要把这事记在心上。

　　所以他就这么的回答了。

　　何泓义在旁边略微的尴尬，他现在弄懂了殷俊的意思，心里当然很是感激殷俊。

　　他虽然纨绔，但绝对不是白痴。

　　他的好世界股份是怎么来的，所有人都知道，外面许多人也在嘲讽他是靠着殷俊捡了大便宜，只是苦了原来的大股东杨寿成。

　　这些话听久了，何泓义心里也不舒服。

　　今天殷俊亲自带着他来和杨寿成说清楚，他一下子就觉得豁然开朗，之前的那些压抑心事，一下子就消失不见了。

　　整个过程中，殷俊云淡风轻的就把事情给解决了，这更是让何泓义钦佩不已。

　　和俊少的举重若轻相比，自己一把年纪真的是活到狗肚子里去了。

　　……

　　“谢谢你，俊少！”坐在商务车上面，何泓义感激的道。

　　“你知不知道为什么我要带你过来？”殷俊淡淡的道。

　　“知道，是不想我和杨寿成以后起什么冲突。”何泓义回答道。

　　殷俊摇了摇头，“不是，是因为杨寿成以后很有前途。你和他化解了这次恩怨之后，以后可以主动多和他接触，自然能获得更多的财富和成就。”

　　“他……能有多大成就？”何泓义讶然了起来，他可是很少听殷俊这么夸人的。

　　“香江前十的富豪达不到，至少也是前二十的。”殷俊道。

　　“这么厉害？”何泓义惊呆了。

　　他看着杨寿成的样子，根本就不像什么超级富豪啊。

　　但他又不会怀疑殷俊的眼光，要是殷俊看人都不准了，那么这个世界上可没有几个人看人能准的。

　　既然殷俊说杨寿成能发达，那么杨寿成一定能发达。

　　“现在是杨寿成最为困难的时候，如果你能和他在这个时候处好关系，那么可就是雪中送炭了。”殷俊道，“怎么样？考虑一下？”

　　“不用考虑了！”何泓义赶紧的道，“居然俊少您说了，那我就去帮他一把吧！”

　　以何泓义现在的身家，虽然大部分都压在了好世界股份上面，但一两千万的资金还是能挤出来的。

　　更何况何泓义本身也明白，这个投资绝对是一本万利的。

　　真要等到杨寿成成为了香江前二十的富豪，看在自己这些年帮他的份儿上，难道还不给自己更多的回报？

　　想起了这么美好的未来，何泓义都忍不住想要马上回去，跟杨寿成商量起怎么资助他了。

　　殷俊微微的一笑。

　　杨寿成以后会成就很大，但他也有捞x门的方面，所以殷俊并不打算和他多接触。

　　可这么一个雪中送炭的人情放弃了的话，未免也有些可惜。

　　于是今天何泓义来的时候，殷俊就想到了借何泓义的手，去拉杨寿成一把，让他早一点能崛起。

　　这样虽然何泓义才是最直接帮他的人，但殷俊才是杨寿成最该感谢的。

　　以后无论杨寿成做什么，肯定会多多偏向殷俊这边，否则别人就会说他忘恩负义。

　　殷俊其实也不用他给予自己什么，只要杨寿成能在大事情上面，和自己同一个立场，也就足够。

　　而杨寿成本身也是喜欢在内地捐款捐物的，很多次内地的灾难，他都和程龙一起，捐了大量的款项。

　　这一点，也恰好是殷俊愿意帮他的重要原因。


第1657章 超大屋邨

　　随着殷俊的疯狂购买土地和房地产的开始，香江的许多地产商，实际上已经开始动作了。

　　动作最大的其实是李超人。

　　他学着殷俊一样，给香江政府画了一块无比诱人的大饼。

　　按照长实集团提交给政府的计划书。

　　和记黄埔将大力开发和记黄埔拥有的黄埔船坞，将在六年内投资40亿港币，发展整个计划。

　　也就是黄埔花园了。

　　黄埔花园项目包括一百多栋住宅大厦，总楼面面积多达800万方呎左右，另外还有商场面积多达170万方呎。

　　虽然黄埔花园并不是香江最大的综合性屋邨项目，因为近处就有殷俊在天水围购买的200公顷土地，也准备修建超大型的屋邨，远处还有麒麟集团在大屿山的30平方公里开发计划。

　　但黄埔花园却是香江的繁华市区里面，最为庞大的屋邨项目。

　　因为它就在红勘的旁边，对面就是港岛的北角，通过红磡隧道直接过去就是中环。

　　如此好的交通地理位置，完全不是天水围和大屿山那种偏僻到极点的地方能比拟的。

　　所以在1981年，也就是3年之前，政府就告诉了和记黄埔，你想要把这块廉价的工业土地，改成住宅和商业办公楼用地，就要补交地皮的差价。

　　差价是多少呢？

　　28亿港币。

　　李超人当时就退缩了。

　　81年的时候，和记黄埔的总市值还不过是80亿港币左右，长江实业的市值也不高，我哪里去拿28亿港币给你们啊？

　　但是这几年的土地价格不断的下降，李超人却没有贸然出手。

　　他坚韧的等待着，等待着最好的机会。

　　终于在此时，在殷俊开始出手的时候，李超人也断然出手，再次提出了黄埔花园计划。

　　黄埔花园计划如此之庞大，带来的工作机会和社会效应是非常显眼的，所以香江政府只能是硬着头皮和李超人谈判。

　　这一次当然不可能是28亿港币的地价补偿。

　　在李超人频频的喊话，频频的接受访问，说自己愿意为香江的疲软经济出一份力的压力下，最终黄埔花园的地价补偿，比起殷俊的大屿山发展计划，还要早一些时候出炉。

　　也就是在这几天，政府同意了李超人的黄埔花园计划。

　　和记黄埔只用缴纳3.9亿港币的补偿地价，就获得了这么一大块土地的商业住宅开发权。

　　消息一出，全香江都震动了！

　　这李超人也太占便宜了吧？

　　仅仅是3年的时间，28亿港币的地价补偿，就下降了24亿，仅仅是只用缴纳3.9亿港币！

　　不说任何的房子开发利润，单是这一笔，他就赚了24亿啊！！

　　长实集团和和黄集团的股票，顿时应声而涨，涨幅都超过了5%。

　　李超人自己也是喜笑颜开。

　　如果是按照计划顺利的开发的话，黄埔花园的利润，绝对是超过100亿港币的！

　　如此多的现金流，也将为和记黄埔和长实集团的发展，打下坚实的基础！

　　殷俊听到这个消息时，也是很有点佩服李超人的谈判公关能力。

　　不是每个人都能抓住这些转瞬即逝的机会的。

　　也不是每个人都可以在和港府谈判时，获得这么大的利益的。

　　虽然谈判的负责人说了，这是为了提振香江经济，才做出如此大的让步。

　　可你换了一个人，肯定是没有这么厉害的压制谈判人员了。

　　同时殷俊也很清楚的晓得，黄埔花园的工程修建，正是长实集团腾飞的开始。

　　正是凭借着黄埔花园等一个个的超级大屋邨楼盘，长实集团才领先了别人，早早的完成了各个方面的布局。

　　然后李超人直接出手海外，在海外建立了庞大的集团事业。

　　这便是长实集团的全球化。

　　也给李超人连续带来了长达二十来年的华人首富的荣耀。

　　殷俊当然没有羡慕李超人。

　　黄埔花园在前世肯定是香江最大的发张屋邨，但这一世却根本算不上。

　　港岛新界区域的最大屋邨，是麒麟集团在天水围的200公顷地盘。

　　麒麟集团早已经放出话来，将在这里建造香江第一流的中档屋邨楼盘。

　　要是在几年前，谁说这个话，肯定会被大家嘲笑。

　　天水围是什么地方？

　　香江最穷最偏远的地方。

　　元朗都算是够偏僻的了，但天水围比起元朗都还要偏僻得多，公交车都要坐半个小时才到。

　　这里住的，都是最穷的香江原住民，还有内地xx来香江的一群人，找不到什么好的工作，只能在这边干最累最辛苦的活儿，以能让自己活下去。

　　但是一切都从殷俊来到香江后改变了。

　　天水围幸运的成了麒麟集团的总部，陆陆续续四五年下来，整整六七万人都被招聘进了里面工作。

　　工作的机会是一个，另外最重要的是，这些工作机会比起别的来，真是一个当两个用。

　　只要进了麒麟集团工作的人，哪怕是最普通的岗位，薪水比起外面来，至少都是高出50%的。

　　平均水准更是超出了外面薪水的一倍。

　　即便是在香江经济最困难的时候，麒麟集团的薪水，也居然是稳中有升，一年比一年高。

　　用外面的人酸溜溜的话来讲，“全香江就看俊少的雇员们可以买点东西了。”

　　造成这么兴旺发达的原因，当然在于麒麟集团从一开始，目标就定在了全球。

　　以全球的顾客为目标，自然不会受到一个地方经济不景气的影响。

　　这个道理大家都知道，但能做成功的，却只有一个殷俊。

　　只有他才有这样的本事，别人羡慕也羡慕不来。

　　所以现在的天水围，居住着的，根本就不是什么穷人。

　　足足有六七万的高级白领在这边上班，他们的吃穿住用，这是多么大的一笔开销和买卖？

　　单是靠着他们的这些消费，就已经将周围数十万人的生活养活了。

　　这也是为什么新界承担了几乎上百万的移民，在这两年居然没有出什么乱子的重要原因之一。

　　真是麒麟集团硬生生的拉起了天水围乃至新界的消费和经济，让大家能有一口饭吃。

　　麒麟集团购买的天水围200公顷土地，就在流浮山总部的对面，中间只有一条小河。

　　这也就是原来长实和德润买下的那些土地的大部分，旁边的麒麟花园还是殷俊开始起头的呢。

　　如今麒麟花园里面，住的一半都是麒麟集团的员工，剩下租住的也有一半是麒麟集团的员工们，他们都有钱得很，舍得花钱买东西和吃饭消费，所以屋邨的各个方面商业都很兴旺，倒是让拥有那些商业物业的新世界发展、恒隆集团等等，开心不已。

　　麒麟集团的员工们，虽然几乎已经在香江的各个角落，定了一套房子了，可听说公司的这个超级大屋邨，也将开始修建，他们都争先恐后的询问，能不能给他们优惠一点，让他们买一套。

　　华国人买房子，只要有条件的情况下，都不会只买一套。

　　无论是这个年代的香江人，还是40年之后的内地人，都想着能买就买，越多越好。

　　反正除了房子之外，什么的保值功能都不好。

　　麒麟集团的员工们是真的相信殷俊，现在的房子价格已经很便宜了，比起两年前最高峰的时候，直接就是腰斩。

　　城里的房子很好，但如果在距离工作地点近在咫尺的地方，也买一套房子，那么上下班会方便很多。

　　城里的房子，有时间就去住，没时间就租给别人，以此来赚点贷款钱，倒是挺好。

　　特别是这个超级大屋邨，还是俊少自己修建的，大家身为内部职工，怎么可能没有点优惠？

　　不说别的，那首付款应该可以减少一点吧？贷款也会容易许多吧？

　　来到了香江之后，这些朴实的民众们，早已习惯了贷款消费大物件，特别是房子。

　　如果要等到全部存够了再去买房子，一辈子也买不了。

　　只有先首付，慢慢的还，才能买得到心仪的房子，遇到房子价格越来越高，相当于就是靠着首付款便大赚了许多。

　　至于能不能偿还贷款的问题，他们也不担心。

　　只要好好的在麒麟集团认真干活儿，那么就不会有什么难处。

　　别像是有些人，身在福中不知福，玩忽职守，结果被解雇了，那可是跪在总部门口也没有用的——麒麟集团每年都会解雇上百人，这样的惩罚制度，让几乎所有人都小心翼翼，加倍努力干活儿，生怕自己因为懈怠就没了这么好的工作。

　　殷俊也听到了这些员工们的呼声。

　　但他有点哭笑不得。

　　谁告诉他们麒麟集团最近要开发这200公顷了？

　　我们只说要开发，却没有准备在现在啊！

　　土地都买下来了，那就不急了，等着把大屿山那边的发展计划搞定，然后再统一规划。

　　造成这一切的原因，殷俊也知道是谁。

　　那就是李超人。

　　他想要开发黄埔花园，就拿着麒麟集团的来说事儿，好造起这种全部动员的气氛来。

　　这样黄埔花园的价格就能卖得更好一些，他也就能赚得更多一些。

　　这个老狐狸，真是算盘打得精啊！


第1658章 两万人大招募

　　黄埔花园的新闻，还没有新鲜过两天，便被另一条更大更轰动的新闻给掩盖了。

　　麒麟电脑公司在《麒麟日报》的头版头条上面，花重金刊登了招工广告。

　　“麒麟电脑公司亚洲分公司，拟在香江建立生产工厂，准备招募20000名员工，欢迎大家踊跃报名应聘。”

　　虽然麒麟电脑公司和《麒麟日报》都是隶属于麒麟集团，而且麒麟集团还都是殷俊的私人集团，但两家公司做生意的时候，还是一码归一码的。

　　连续三天的广告，花费高达500万港币，创下了招人广告的记录。

　　许多人都莫名其妙的。

　　麒麟集团招人，还需要打广告吗？

　　直接吆喝一声，起码就是几万人冲过来排队了啊！

　　现在这么冷不防的开始招人，还让人心里有不少的疑惑……到底是不是真的啊？

　　不管怎么讲，瞬间反应过来的人们，还是拨通了麒麟集团的电话。

　　更有附近的人，直接堵在了流浮山麒麟工业园区门口，询问招聘什么时候开始，是不是可以现在就排队。

　　弄出这么大的阵仗，其实也不是殷俊的意思。

　　既然把麒麟电脑交给了贝克李，他的团队来到香江，按照他们的方式打广告准备招人，也是他们自己决定。

　　什么事情都要老板来拍板，这样的公司也没有什么效率可言。

　　只不过殷俊也懂他们的意思。

　　这么一个招聘，相当于是给还没有开业的麒麟电脑打个广告了。

　　《麒麟日报》的消息辐射面，早已经是全亚洲的水准。

　　因为三天天价广告费的事情，香江三大电视台都有报道。

　　转而全亚洲都知道，在美国做得如火如荼的麒麟电脑、和IBM打官司打了半天，引发了轰动的麒麟电脑，要在亚洲开设分厂，组装生产新型电脑了。

　　新型电脑其实日本早就已经在开发了，而且还做得不错。

　　但日本人做事情非常的小心，也可以说是非常的迟缓。

　　他们不先在本国市场销售考验得成熟了，是不会把这些产品拿到国外的。

　　因此在IBM、苹果等公司在全世界大卖特卖的时候，日本的电脑还没有在日本本土普及呢。

　　麒麟电脑在美国的那么一番官司，早就被《麒麟日报》写成了连载文章，宛如小说一般，让人看得大呼过瘾。

　　麒麟卫视也针对这个，有过好几期节目的报道。

　　通过这些报道，大家都知道了，麒麟电脑制造的新型电脑，质量不比IBM差多少，但价格却要便宜很多。

　　正因为这个，IBM才慌了，想要靠法令让麒麟电脑停下来。

　　但麒麟电脑公司靠着ABC新闻网，打得IBM的高层们措手不及，最后只能是达成了和解协议，获得了上市销售的可能。

　　亚洲本来就是世界上的第三极，比起北美和欧洲来，简直是要被忽视太多。

　　如今麒麟电脑公司还没有在欧美开卖，亚洲这边便要设立厂子了，岂不是准备一同发售？

　　这就代表着亚洲人也能用得到最新型的电脑了！

　　不像是以前，想要购买一些，都还得去美国运回来，数量不多价格还贵！

　　也就是大家议论纷纷之际，麒麟卫视上面，开始打起了麒麟电脑的广告。

　　这倒不是在美国的那些照搬广告，而是专门在香江制作的、针对亚洲消费者的广告。

　　麒麟集团向来很重视宣传，每年送给广告公司的，不知道有多少钱。

　　可是这样也有好处，那便是电视里、报纸上，时时刻刻都有麒麟集团的产品，让大家对麒麟集团的印象非常深。

　　本来大家对于这样大规模的招人，还有些疑惑的，看到广告都出来了，才知道麒麟集团是来真的。

　　所以，毫不惊奇的，麒麟集团总部的门口，一天到晚围拢的人越来越多。

　　其实早在2月春节的时候，麒麟工业园区便已经开始了新一轮的工厂厂房建设，各种电脑组装的器材、生产线等等，也从美国的厂家订购之后，发向了香江。

　　幸亏麒麟工业园区的面积非常大，早就给空留了位置，所以这么20000人规模的大型组装厂，才能容纳得下。

　　但也就只有这一个工厂的位置了，再来一个同样规模的工厂，也是容纳不下。

　　这也是麒麟集团准备把总部行政全部搬到新的大屿山总部区域去的重要原因。

　　……

　　此次的招聘人员，还是和以前一样，基本上男女工人各一半。

　　原则上一个家庭只招募一个。

　　原因在于麒麟集团的薪水非常高，一家出一个人，也能养活一家人了。

　　如果一家的夫妻两人同时在麒麟集团上班，那么就挤占了另一个家庭的名额。

　　现在香江那么多人吃不起饭，自然要把更多的机会留给更多的人。

　　之前也不是没有一家两口子离婚了之后，进入麒麟集团工作，然后再重新结婚的。

　　但被人揭穿以后，面临的就是两个人同时被解雇，一点情面都不会留。

　　任凭是怎么的勤劳肯干，这样不诚信的人，麒麟集团不需要。

　　光是登记资料，就花了整整3天的时间。

　　而且还是24小时不停的、就在大门口旁边，搭建了十几个棚子，随时排队来登记。

　　然后则是第一步筛选、第二步筛选，选出了差不多30000人。

　　这个过程又花了两周的时间。

　　剩下的就是实践淘汰了。

　　他们将分成十几个工种，进入已经搭建好的麒麟电脑工厂里面，进行紧张的试生产。

　　过程中凡是不合格的，全都会被淘汰，最后只留下需要的20000人。

　　按照这个速度，差不多5月下旬，便可以正式的生产组装电脑。

　　现在的时代，香江可没有多少好吃懒做的人，一个个为了自己的生活，为了家人和孩子们，都想要拼命的工作。

　　所以在殷俊陪着总督尤德进入生产车间时，看到的就是热火朝天的工作景象。

　　旁边站着经过简单培训的审核人员，他们会在这么一个月左右的时间里，给各个工人打分，以此来评定他们是不是能留在麒麟电脑工厂。

　　“要说全香江最生机勃勃的地方，也就是麒麟工业园区了。”尤德看着他们，脸上不觉露出了笑容，“如果正式投产了，大概一年的产量是多少？”

　　“初步预算是60万台，如果欧美那边销量好，就会再增加20万台。”殷俊道，“设计的这么80万台的年产能，应该足够这两年用了。”

　　“这么多，还只是够这两年所用？”尤德抓住了殷俊话里的意思。

　　“以后电脑的发展，绝对不是现在能想象的。”殷俊颌首道，“根据我的推断，以后这种电脑的市场，起码是1亿部以上。”

　　“这么多呀！！”尤德忍不住倒吸了一口气。

　　殷俊看着不觉好笑。

　　他如果告诉尤德，单是台式电脑，以后就是二三十亿部的保有量，然后加上二十亿部的手提电脑，起码都是四五十亿的保有量，不知道这位总督大人会不会昏倒。

　　“售价呢？”惊叹之后，尤德又问道。

　　“北美的售价是2999美金一台。亚洲的消费水准没有那么高，如果在亚洲销售，大概会定在20000左右一台。”殷俊道。

　　“2万一台，80万台就是160亿港币的年产值。”尤德这么计算了一下，更是笑容满面，“可惜我们香江没有这些零部件生产商，不然全产业链都在香江，那该多好。”

　　“我也希望香江的科技水准能有这么高。”殷俊颌首道。

　　可是这也就是一句客套话而已。

　　科技水准的提高，还在于整个教育和科研的支持。

　　以香江这么薄弱的教育环境——只有两所大学，还没有专门的工科电子学院，怎么可能形成一个科研园区的氛围？

　　硅谷的创立成功，不就是因为周围一大堆的超级大学吗？

　　你把硅谷放在一座内陆小城市看看？

　　能成功才怪！

　　“总督大人。”殷俊轻咳了一声，和尤德边走边道：“你看我这边诚意这么足，20000个工作岗位已经出来了，你们那边，是不是可以快一点？”

　　尤德哑然失笑。

　　他知道殷俊说的是大屿山发展计划。

　　“那么大的一个售地和发展计划，怎么可能如此快的商讨好？”尤德道，“不过你放心吧，大致上是没有什么问题了……现在可是你们这些房地产开发商的好时候啊！”

　　“话不能这么说。”殷俊道，“大家都是为了香江好嘛！”

　　“香江这个地方的经济，真是缺了房地产就不行。”尤德叹着气道，“我倒是希望大家都能和你一样，多做一些工业和科技行业。要是香江再多几个麒麟集团，那对于房地产，我可真是根本不在乎了！”

　　殷俊笑而不语。

　　麒麟集团这样的庞然大物，原本就是不该出现在香江的，只不过是殷俊硬生生的把它创立了起来。

　　如果真的香江有这样的大集团，其实也是留不住的。

　　内地丰富的人力资源，充足的各种配套设施，各种优惠政策，无一不比香江好。

　　殷俊之所以坚持把麒麟集团竖立在香江，也只是因为想要巩固影响力，不要让那些小人趁机煽风点火罢了。

　　否则，按照乐姐姐的想法，干脆工厂全部搬离香江，才是利益最大化的抉择！

　　“最近有人说你的很多闲话，我都听到了。”尤德又继续道，“你放心大胆的去做自己的事情，我是支持你的。因为香江最能做事情的，也就是你殷俊一个人，其余的人，很少有脚踏实地的……就连西门凯瑟克这样的人，也急着要离开香江，真是枉自香江给予了他这么多！”

　　尤德是一个厚道人。

　　平日里很少说别人的什么话。

　　但现在指名道姓的说了怡和集团大班西门凯瑟克，显然是对他极其不满。

　　想想也是。

　　凯瑟克的撤出香江行动，已经带动了几十家的英资企业离开，这对于香江的金融稳定，绝对是一个沉重的打击。

　　要不是这样，李超人的黄埔花园计划、殷俊的大屿山发展计划，怎么可能会被香江政府郑重考虑呢？


第1659章 女儿好一点吧

　　拍了一天的戏，回到了别墅里面，林清霞只觉得自己累得要死，匆匆的洗了个澡，就躺在沙发上，什么都不想动。

　　从宝岛回到了香江之后，她的戏份已经拉下了许多，所以王京在小心翼翼的请示了她之后，每天都让她补拍两个小时的戏份。

　　《霸王花2》的戏份，虽然诙谐搞笑是一方面，但更重要还是打戏。

　　无论女星们是真打还是假打，至少表现在银幕上，要很好看。

　　林清霞是有点舞蹈基础的，这两年的锻炼也没有停下，因此不少的动作，她都自己上。

　　这样一来，当然就增加了难度，也增加了辛苦。

　　昨天差点就脚踝给拗断，吓得王京脸都白了。

　　今天拍得也不轻松，一个从二楼跳下来的戏份，林清霞看着楼层并不高，地上还有很厚的垫子，便执意自己来。

　　结果连续拍了8遍她才找到状态，累得是腰酸背痛。

　　林清霞回来之后也想，自己是不是太夸张了？是不是因为奥斯卡影后给自己带来了太多光环，所以更要表现自己？

　　那个臭家伙这几天倒是经常过来，看着自己劳累，也没有做什么羞人的事情。

　　不过睡在他的怀里的感觉，还是那么的好，那么的香甜。

　　正巧明天上午自己可以休息一上午，如果待会儿他来了，是不是可以……

　　想到这里，林清霞赶紧的坐了起来，准备好好的收拾一下，不能这么穿着背心小裤就见自己的男人。

　　正在这个时候，门铃声响了起来。

　　从施勋道20号派过来的一个女佣正好在门口。

　　放下了手里的活儿，她在门口看了看，回头道：“夫人，是赵雅之夫人来了。”

　　殷俊手底下的女佣和保镖们，都是贴心的人，所以他们平日里对殷俊身边的人，称呼很是讲究。

　　凡是已经经过保镖确认了，成为了殷俊女人的，大家都称之为“夫人”。

　　凡是没有的，那么便是“小姐”。

　　比如关芝琳就是被称为夫人，这就让她很是骄傲。

　　比如说温璧霞就一直被叫做小姐，颇为郁闷。

　　林清霞来到香江拍戏，她肯定是不会住在殷俊的庄园的。

　　一来没有正式的身份，二来那么多狗仔想要拍她的那些新闻，她可不愿意给自己的男人找麻烦。

　　所以殷俊给她找了一栋在嘉道理道的别墅，不远处便是赵雅之的别墅，林清霞这次回来之后，赵雅之已经过来一次了。

　　平日里家里有三个女佣，负责做饭打理和清洁。

　　女保镖们则是一直跟着林清霞，从美国到宝岛，再到香江也是这样。

　　听到是赵雅之来了，林清霞想了想，示意女佣开门，自己也不换衣服了。

　　穿着一身宽松的连衣裙的赵雅之，笑着走了进来。

　　她手里还拿着一件外套，挡在了自己的肚子前。

　　林清霞迎着上前笑道，“你肚子又没有显现出来，干嘛还时时刻刻小心？”

　　“只不过是我穿的衣服宽大罢了。”赵雅之和她坐在了沙发上，“都四个月了，我穿宽大的衣服都觉得有点遮不住，幸好还有一周我的戏份就完成了，不然剧组那边恐怕会很多人知道。”

　　“他们知道了又怎么样，难道还敢到处乱说啊？”林清霞道，“都是王京导演亲自挑选的老人，都知道分寸的。”

　　“就怕有人钱财动心嘛~~”赵雅之说起来，就有些好笑，“香江最大的两个狗仔报纸，一个就是《麒麟日报》的娱乐版，另一个就是《梨报》的娱乐版……恰好两个都是阿俊自己的创意，这算不算是他自己给自己找罪受？”

　　“这家伙平日里经常拈花惹草的？”林清霞的漂亮眉毛扬了起来。

　　“倒不是，相反的，他还老实得很。”赵雅之道，“除了我们几个以外，他根本从来不去招惹别的女人，就算是别的女明星和模特儿们凑上来，他也不会理会的。”

　　“哼，我也是上了他的当！”林清霞轻哼了一声，“他的女人太多了！”

　　“以他的年龄，以他的身份地位和财富，已经算是很好了。”赵雅之笑道，“而且你该觉得骄傲的是，你的姐妹们，可都不是庸脂俗粉，对不对？我的奥斯卡影后！”

　　林清霞白了她一眼，“你就知道护着他！难道怀了孩子的女人，就是这么的母性泛滥吗？”

　　“说不一定哦。”赵雅之挽着她道，“清霞，你现在在演艺事业上已经大功告成了，有没有考虑过，什么时候给阿俊生个儿子？”

　　“我才不~~”

　　林清霞傲娇的道。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“真的？”

　　“……”林清霞无语的看着她，干脆不回答了。

　　“咯咯~~”

　　赵雅之娇笑了起来，“你比我还大了十几天，现在这个年龄，也该考虑一下了！早点生个儿子，以后会轻松许多。免得年龄大了一点，会比较多的麻烦。”

　　“我才不要儿子，女儿多好呀！”林清霞道，“你不觉得儿子都很皮吗？还是女儿贴心一点！”

　　“阿俊也是这么说的，你们还真合拍。”赵雅之看了看她，“他说女儿最贴心，最心疼老爸。”

　　“你是没去美国，你不知道他有多在乎青青。”林清霞道，“我看到了吃醋不说，莉君简直是吃醋得不得了……他那样子，哪里像是超级富豪、娱乐大亨啊，完全都是小男生一样！”

　　赵雅之笑个不停。

　　好一会儿才喘着气道，“他可不就是小男生吗？只不过是一个很有本事的小男生。”

　　“对！他是一个很了不起的小男人！”林清霞颇为赞同的道。

　　两女都已经是差不多30岁了，殷俊才满了22岁，相比之下自然可以这么称呼自己的男人。

　　赵雅之和殷俊接触得最早。

　　一开始她是为殷俊的善良所吸引，殷俊在街上遇到那个夹板车坏掉的老婆婆，温柔又细心的帮她把东西捡好，这样的少年，可以说赵雅之从来没有见到过。

　　然后少年那股子阳光般的气息，也很让她钦佩。

　　再有就是赵雅之说的，殷俊的才华。

　　有才华的男人，甭管有没有钱，有没有相貌，都会得到女人的青睐。

　　殷俊那么无与伦比的才华，就如同耀眼的太阳一样，散发着光芒，你说赵雅之怎么会看不见？

　　相处得越久，就越是被殷俊所吸引，所以最后才心甘情愿的成了殷俊的女人。

　　从两人在一起到现在，差不多也是三年多了。

　　赵雅之从来没有后悔过，因为殷俊从来都是对她那么好，对小光好，对她的家人们也好。

　　这样的男人，她握紧在掌心都来不及，又怎么可能舍得推出去？

　　现在怀了殷俊的孩子，对赵雅之来讲更是一个喜讯。

　　因为这样就代表着她能一辈子和殷俊在一起了。

　　以殷俊负责任的态度，即便是殷俊以后和关芝琳结婚，也不可能会离开她——姐姐还给你生了个孩子呢，你舍得么？

　　林清霞和赵雅之的感觉还不大一样。

　　她以为殷俊最初对她是那种“粉丝喜欢偶像”的感情。

　　在新加坡，殷俊抱着她就一路狂奔几百米到医院抢救——那时候殷俊也才16岁吧？真不知道怎么抱着自己跑那么远的。

　　铁粉这个词，还就是那一次殷俊针对她发明的呢。

　　在宝岛出境的时候，又是殷俊找了人帮自己来解围，最后才能顺利的出境。

　　甚至于在自己不知道的情况下，殷俊又把自己的大姐和二叔一家找到，送过来让自己一家人团聚。

　　还有好笑的是，殷俊居然创作一部漫画，都用了自己的面孔。

　　记得自己装作凶巴巴的询问他的时候，他还脸红了。

　　当时林清霞都不敢相信，这么一个天才，实际上还是那么一个单纯的小男生。

　　那个时候，林清霞真不晓得这个小男人，为什么对自己那么好，好到让自己都心里发颤。

　　或许动心就是因为感动。

　　但最后阴错阳差的成了殷俊的女人，却绝对不是一时冲动。

　　事后林清霞想来，这也是水到渠成的事情，这么好的男人，自己怎么可能错过？

　　哪怕没有那个臭小丫头的搅和，自己迟早也跑不掉的。

　　到了如今，你让林清霞离开，她也不会离开了。

　　性格上本来就优柔寡断的她，面对着殷俊无与伦比的才华、以及对她无与伦比的好，让她都不愿意去想，殷俊还有别的女人的事情。

　　哪怕身边的赵雅之，已经怀了他的孩子，林清霞也没有惊慌失措过。

　　因为她知道，自己迟早也会有殷俊的孩子的。

　　不是因为想要巩固地位，还是什么，就是因为她愿意给殷俊生孩子。

　　偏头看着赵雅之，她此时微闭着眼睛，用手轻轻抚着自己的小腹，一脸幸福的样子。

　　“雅之，怀孩子辛苦吗？”

　　“嗯，辛苦……这几个月跟受罪一样。”

　　“那为什么还怀？”

　　“因为我爱孩子的爸爸呀，我也爱肚子里的小生命，那种血脉相连的感觉，你怀上就知道了。”

　　“哦~~”

　　“话说回来，如果真的怀一个，你到底喜欢儿子还是女儿？”

　　“女儿……女儿应该好一点吧！”


第1660章 随身听攻略

　　去年4月的时候，麒麟集团就从索尼、爱华和飞利浦，购买了大量随身听相关的专利。

　　从那以后，麒麟电子公司便开始了积极的研发和测试。

　　随身听的工艺其实并不是很复杂，只不过是把最小型的收录机之中录音电路和扬声器换掉，换成了立体声电路和耳机。

　　然后，再缩小几个型号便完全可以了。

　　甚至于两者的磁带大小都是一样的。

　　最重要的其实是怎么把其它的零部件跟着缩小，还能保持原来的效果。

　　麒麟电子公司特意的在内地研发，聘请了许多内地相关的电子专家们，跟着公司的专家们一起，攻关这个难题。

　　人多力量多，聪明人多了，问题一个个的就依次解决了。

　　早在去年9月份的时候，组装出来的数十台样机便完全成功，运行良好，耳机效果也听得很不错。

　　在内地研发的另一个原因，在于零部件的生产。

　　聘请了内地的电子专家来参与研发，他们自然就知道哪里的电子工厂手艺过关，能生产出需要的零部件来。

　　别说现在华国的国有工厂体制没有崩塌，就算是以后，那些私人工厂，在面对港澳台和外国的订单时，仍旧不敢偷奸耍滑，仍旧能做出比供给内地消费者更好的产品来。

　　麒麟集团给钱同款，但可不好说话。

　　方便面工厂开业之前试生产的那段时间，他们收到了不符合标准的小麦粉，然后不管三七二十一的直接告到了最上面。

　　这下子好了。

　　前前后后37个系统内部的人被贬职、或者是直接进了监狱。

　　吓得大家是目瞪口呆，心想还有这么的愣头青？

　　但是转而一想，人家是香江来的公司啊，本来就是可以直达天听的，他们管你下面的人干什么？

　　所以从那以后，再也没有人敢在和麒麟集团合作的时候，搞什么手脚。

　　包括了临安的电子工厂和收录机工厂那一块儿，都是如此。

　　这一次的随身听，如果弄好了，一年两三千万个零部件的订单，简直是轻轻松松的。

　　许多接到“试做样品”合作意向的国有工厂，也同时接到了自己熟悉的专家们的叮嘱和提点，于是都卯足了劲儿，打造出了自己最好工艺的产品，交到了麒麟收录机工厂。

　　经过一番挑选和实验，麒麟收录机工厂定下了合作的上百家的合作工厂，让他们从12月便开始了生产。

　　初批次的订单就是1200万个零部件，而且是限期6个月交货的。

　　如此的惊喜，让这些已经乏力的电子工厂喜出望外，赶紧的就购买材料开始生产，过年的时候也只是放假几天，便又重新开工。

　　工人们也没有埋怨，能多拿加班工资，过年的年货给得多一点，在这个物价腾飞的年代，真是很好了。

　　再加上大部分的工厂里都说了，要是这个订单做得好，以后每年都有的话，厂里一定修建房子，按照贡献的大小，分给大家。

　　工厂集资建房，最初从前两年的沪海开始萌芽，如今已经是全国的一种潮流。

　　区别只是在于有钱的工厂可以修得多一点，没钱的工厂只能修得少一点，或者是干脆不修。

　　对于在国有工厂里生活工作了一辈子的人们来说，谁不想住新房子？谁还想和别人共用一个灶台、一个厕所？

　　所以积极性马上就上来了，送到麒麟收录机工厂的零部件，检查质量的时候，全部都合格，深得麒麟收录机工厂品控部门的赞赏。

　　一边是零部件生产的陆续到库，另一方面是生产线的定制和组装。

　　再有就是随身听工厂车间的建设，还有工人的招募，也需要20000人。——这可把江南的那些大佬们乐得合不拢嘴。

　　等等这些工作，都是之前半年多的时间，霍健宁留在临安的最主要原因。

　　他基本上就在处理这些事情了。

　　直到把随身听工厂的事儿全部的打理好，生产的成品都出来了，检测合格可以投向市场了，霍健宁才放心的回到香江。

　　在霍健宁回到香江之前，随身听的广告策略便早已经开始了。

　　华国内地的随身听广告，是跟两款方便面的广告几乎同时投向的市场。

　　在海外全球就更加简单了。

　　直接在麒麟卫视、其它各国的电视台和报刊杂志上，都密集的投放随身听广告。

　　在整个3月，大家几乎都是在被“麒麟随身听”的轰炸声中过日子的。

　　其实第一款的随身听——Walkman，早在1979年的时候，便由日本的索尼公司研发出来，并开始售卖了。

　　在过去的5年时间里，索尼的Walkman总计销售量超过了1亿部，堪称恐怖！

　　紧跟着索尼把随身听推向市场的，还有东芝、松下和爱华等日本厂家。

　　他们日本厂家互相的专利授权和合作，都来得比较容易，才不像是殷俊的麒麟电子公司，需要花很大的价钱，才能获得专利。

　　这还多亏了飞利浦先卖专利给殷俊，看到麒麟电子最核心的一部分内容解决了，爱华才紧接着卖专利，然后才是索尼不情愿的卖出专利。

　　其余的几家公司，卖出的随身听也不少，加起来也是超过了5000万部。

　　他们的销售方向除了本国民众外，大部分是卖向了欧美等发达国家。

　　外国人对这些玩意儿挺喜欢。

　　虽然价格贵了一点，平均都要150美金左右，还有另外购买音乐磁带的钱，但这都阻挡不了年轻人们对于音乐的热爱。

　　这几年磁带销量的猛增，和随身听的不断推广也有关联。

　　麒麟随身听不是属于第一批的，但它却也有自己的很多优点。

　　殷俊清楚的知道，自己的优势在哪里。

　　不是在于内在，而是在于外观。

　　在苹果之前，索尼就是被誉为卖外壳的公司。

　　一方面是讽刺他们只会做外观，实际上内在品质并不怎么的好。

　　但另一方面也是在羡慕人家索尼的外观确实是漂亮。

　　殷俊才不会拿什么内在去和人家拼，他要用的，就是自己的长处。

　　随身听的内在其实并没有什么多大的更新，但是在外观上面，随身听进步的空间就大了。

　　殷俊看过许多种随身听的外观和设计，结合在了一起，他一共给出了3款随身听的设计方案。

　　如今出来的就是第一款。

　　银色、红色和黑色三种经典颜色的金属外壳，在灯光的照耀下，闪闪的发光。

　　不但外壳是金属的，就连它上方的那些按键也是金属外壳。

　　整个儿的造型用后世的话来说，那就是炫酷！

　　非常的炫酷！

　　喜欢随身听的都是什么人？

　　都是喜欢潮流的年轻人！

　　他们买随身听的原因就是因为很小、很容易携带，然后可以装比。

　　要不然拿着中型的手提收录机，不也是可以的吗？

　　所以，这么炫酷的麒麟牌随身听出来了之后，不管它的内在质量怎么样，至少外观是吸引了许多人的。

　　然后麒麟随身听的价格，也定得很有意思。

　　全球统一售价99美金。

　　卡在了100美金之下，只有99美金，这样的价格，比起日系厂家们来，直接少了三分子一！

　　3月份这个价格出来的时候，大家都傻了。

　　要不是麒麟随身听是麒麟集团的产品，而麒麟集团又是世界上赫赫有名的大型集团，制作的电影电视剧、漫画单行本、生产出来的各种衍生品，都是以质量上等著称的，恐怕大家都觉得，这是一个只讲价格，不讲质量的样子货了。

　　消费者们倒是很开心，心想着麒麟集团这么大的牌子，总不能出烂货吧？

　　这还不得被罚死啊？

　　索尼等公司则是被气得半死。

　　这麒麟公司刚刚一上场，就来打个价格战，真是可恶之极！

　　99美金的价格，他们还能挣多少？

　　但日本企业从来都没有打价格战的策略，所以他们只能是等着看，看看麒麟集团的随身听有什么优势，劣势又在哪里，之后再针对着来想办法。

　　日本的这些厂家并不知道，99美金的价格，在麒麟随身听工厂来，已经是一个不错的售价。

　　根据之前的样品生产、试生产测算，每一台随身听的价格，所有费用折算下来，不过是120人民币上下。

　　如果是黑市价格，仅仅是24美金。

　　没办法。

　　华国的原材料和人工，实在是太便宜了，再加上3年全面税收、2年半免税收的优惠政策，这样的成本，太具有竞争力了。

　　难怪以后所有的公司都要来华国生产产品，原因就在此啊！

　　省下来的可都是大笔大笔的利润啊！

　　要不是现在美金的汇率还没有正常，殷俊能直接把售价定在66美金，直接打死那些所有的竞争者。

　　只是这么做的话，得罪的人就太多了，即便是行业外的那些巨头，也会看不惯。

　　现在毕竟不是以后网络发达，线上价格完全不按照路数来的时代。

　　要是殷俊用如此低廉的价格打价格战，很容易被他们抓住殷俊的身份，来搞些动作，这样就会让殷俊陷于被动，以后的各种投资计划，恐怕就要大受波折。

　　所以殷俊的99美金，还是考虑了很多方面，才定下的价格，并不是看着数字吉利才这么做的。


第1661章 卖得很好

　　当然了，定价99美金，实际上的批发价格，当然还要便宜不少。

　　通常电子产品国际的标准批发价格，一般是8折，也就是72美金的离岸价格。

　　即便是这个价格，按照吃亏的利率换算，麒麟随身听工厂的税前利润也是40%左右。

　　前几年享受优惠是零税率，所以这40%就是纯利润。

　　说是全球统一价格，但其实不一样。

　　至少在华国内地，这个价格就不能直接卖美金——国家都没有什么美金，私人怎么可能有？

　　故而必须要换算美金价格。

　　1984年的如今，人民币对美元的汇率是2.32：1，但黑市价格却飙升到了5：1，至少有一半的差价。

　　你的公司身在华国内地，生产出来的商品卖出国外，肯定就要按照内地的规矩来。

　　可如果是买到国内，自然没有那么严格了。

　　本来汇率就得承受损失，再按照2.32的汇率，真是吃多了。

　　所以麒麟集团定了个价格是500元人民币。

　　零售价。

　　换算下来差不多和国外持平。

　　批发价格照样只有7折，但利润却高达66%。

　　这样绝对不是因为麒麟集团卖给内地同胞就很黑心，实际上这吃亏了的差价，全是在汇率差上面。

　　麒麟集团之前有过出口国外的产品——方便面。

　　方便面卖了的美元，没有回到香江总公司算账，而是算在了内地的麒麟食品公司。

　　故而那时候赚回来的美元，也是很吃亏的以2.32的汇率，卖给了国家，拿回公司来的只是人民币。

　　这也是殷俊的承诺，不会偷奸耍滑。

　　对此萧老云老他们大为赞扬，觉得殷俊才是真爱国，说好怎么做就这么做。

　　这一次的随身听一年的最高产量可是1亿部！

　　要是销往国外超过5000万部甚至更多，你说它赚回来的美金是多少？

　　一年就是五六十亿美金，两三年呢？

　　天哪！

　　还有比这赚美金更多的行当吗？

　　为了这个事儿，3月份的生产详情汇报上去后，府院的黄副总亲自打了个电话给殷俊，询问这一次还是不是按照老规矩来。

　　殷俊很明确的点了头。

　　内地的大佬们见状大喜，据说已经在慎重考虑，要不要对麒麟商业广场再次开放几个城市了。

　　这么死忠的爱国商人，不多给点好处，真是不好意思啊！

　　大家只关心外销的产品，对于殷俊在内地的售价，是没有任何意见的。

　　事实上，在世界发达国家有个很奇怪的规律。

　　凡是好东西，附加值高的产品，在发达国家卖的价格必然便宜，来到发展华国家，必然是价格要增加好几倍。

　　比如说高级汽车，直到2020年，进口车的售价都是在别的国家的两三倍。

　　这还不仅仅是在华国，在巴西、在印度、在其它发展华国家，都是如此的。

　　这种规律还表现在许多的产业上面，其中就包括了消费电子产业。

　　前两年就已经说了，国外卖价值几百块人民币的收录机，拿到内地就是上千块。

　　索尼、松下、东芝等公司的随身听也是如此，就没有少于1000块的。

　　但买的人还是不少，这两年挣了钱的人们，对孩子的宠爱很多，所以一年也能卖出个几万部的。

　　如果你考虑到现在内地的平均工资水准，不会超过60块钱的话，那1000多的随身听，能卖出几万部，真的是让人瞠目结舌的数据了。

　　现在殷俊定价是500人民币，一方面是不能和国外脱轨太严重，另一方面也是不想打压下游的麒麟收录机。

　　麒麟收录机这几年卖得一直很好，销量已经成功的突破到了乡镇上。

　　人们的生活水准提高了，每年的收入增加了，它的价格倒是没有变过，一直就是228-299之间的价格，非常的厚道。

　　而且质量还是一如既往的好，平均用个两三年没有问题。

　　这么一个细水长流的好生意，麒麟电子公司自然不愿意自己把自己冲垮了。

　　况且现在年轻人们需求随身听的还不算多，用不着为了一个一年销量不过一两百万部的生意，就冲垮了这些收录机。

　　随身听一开始三年之内的市场，重点都是放在海外。

　　内地也就当先养几年的潜在用户们吧。

　　在这种思维的引导下，麒麟电子公司积极接触的，都是一些海外的经销商。

　　因为价格低廉、样子非常炫酷，牌子还算不错、打广告又打得厉害，所以来华国临安询问的外国客商，还真的不少。

　　不过他们普遍都很保守。

　　订货最多的是来自美国的经销商，只先定了100万部。

　　其余地方的，多则三四十万部，少则几万部，大家总共定了500万部左右。

　　麒麟电子公司倒是一点也不慌忙。

　　自家的随身听无论是外观还是效果，都有着很出色的地方，只不过因为是新产品新牌子，所以大家才试探性的订货罢了。

　　等到他们看到消费者们喜欢，大肆购买的时候，一定会再来大批量的定购的。

　　所以继第一次的1200万个零部件订单之后，第二批的订单早在3月份广告打出去之时，便又下了。

　　这一次是2000万个零部件订单，日期从半年缩短到了4个月，乐得那些零部件工厂们直接三班倒，开足了马力赶工。

　　4月初，收到了随身听的各个商家，逐步的开始了售卖。

　　最先售卖的就是香江。

　　现在香江还没有专门的电子商品店，随身听和收录机都是在百货公司里面卖的。

　　香江的经销商自然是麒麟电子公司自己。

　　凭借着麒麟集团在香江的强大实力，麒麟电子公司往各个能卖随身听的地方都塞了货，就跟索尼、松下等大牌子摆在一起。

　　没想到的是，几天之内，5万部的麒麟随身听就卖光了。

　　这让他们大吃一惊，过去调查的时候才发现，购买的大部分都是麒麟集团的员工。

　　回来一问才晓得，虽然麒麟集团没有号召大家去支持自己的生意，但凡是家里有小孩子或者年轻人需要的，都跑去买了。

　　大家不是没有良心的人。

　　俊少给了他们这么好的工作，这么好的生活条件，现在出了新产品，支持一下是应该的。

　　不仅仅是这个随身听。

　　其实平日里凡是他们有需要的，如果麒麟集团生产的，他们必然会去购买。

　　比如说《麒麟周刊》，许多30岁以下的年轻员工，都会去买上一份，遇到里面有喜欢的单行本，也会去买。

　　然后年龄大一点的，他们自己不看，但会给自己的儿女们买，那些小孩子喜欢的《圣斗士星矢》、《热带雨林的爆笑生活》、《樱桃小丸子》等等，他们都会买回家里。

　　甚至包括的麒麟电影出品的电影，无论好看不好看，是不是大片，绝大部分的麒麟集团的员工，都会带着妻子（女友）、老公（男友），一起去看。

　　很多人还不只看一遍。

　　否则你以为麒麟电影的电影，动不动就是三四千万的票房，到底是哪里来的？

　　这些情报汇总到殷俊那里，少年不觉是哈哈一笑。

　　自己做了那么多，总算是被大家看在了眼里，放在了心里啊！

　　这种被默默的回报的感觉，还真的挺好！

　　……

　　除开了香江，在全世界各地的市场，麒麟牌随身听都卖得挺好。

　　年轻人们本来就喜欢时尚，经过了大量广告的包裹，俨然麒麟牌随身听就是最时尚的产品，不买都落后时尚了。

　　先是一些喜欢尝鲜的人，买了之后一试，咦，感觉还不错，比起索尼松下的来，根本不觉得有什么差的。

　　最关键的是，那外观实在是太炫酷了，和麒麟随身听相比的话，日系厂家的随身听，简直是跟老人用的一样，老土之极。

　　在这些人把麒麟随身听别在自己的腰间时，那些平日里别着索尼松下的年轻人们，都有点自惭形愧，情不自禁的要把自己的随身听遮掩一下。

　　然后旋即他们也转身去买了麒麟牌的随身听。

　　在这种风潮的带领下，麒麟随身听很快在年轻人之中流行开来。

　　年轻人都有一种盲从性，凡是大家喜欢的，他们一定会去跟着喜欢。

　　就算不喜欢，也不会说出来，免得说自己不合群。

　　大部人的人，都是喜欢合群的。

　　五百万部的麒麟随身听，就在这种情况下，半个月的时间不到，便销售一空。

　　等到大家打电话到临安的麒麟电子公司时，却发现自己已经没办法想要多少要多少了。

　　都得限量。

　　没办法。

　　第一批的只剩下700万部，第二批的也只到了300万部。

　　区区1000万部的库存，想要应付至少2000万部的订单，实在是不可能。

　　而且现在这份儿上，国内还一部都没有开始售卖呢，怎么也得给内地的消费者们留点。

　　事情就有这么怪。

　　一开始大家都试着拿货，有多的都不想要。

　　等到他们卖得好了，工厂没有货了，他们反而是越发的急迫，不但拿走了自己能拿的所有货，还拍下了订金，下一批货到了就给他们发出。

　　但这又合乎情理。

　　毕竟是商品的销量，才决定了它的订货量啊！


第1662章 一些变化

　　麒麟卫视在播完了《西游记》之后，8点档接班的是《鉴证实录》。

　　作为一部优秀的刑侦加法医鉴定相结合的破案电视剧，《鉴证实录》算是开了一个先河。

　　前世开这个先河的，应该是比它早了2年的《刑事侦缉档案》。

　　但这一世却是《鉴证实录》先出来。

　　作为麒麟卫视老牌的一姐，洣雪现在仍旧很年轻，配合着更加年轻的陶大禹，居然一点都不露下风，而且是广受欢迎。

　　两人的搭档，瞬间就有了“姐弟恋”的美誉，许多人都高呼着在一起。

　　既然都爱屋及乌到这种程度了，由此可见《鉴证实录》的收视人数有多少。

　　开播这么久以来，平均收视人数已经突破了5000万人。

　　在所有的麒麟卫视的神剧里面，肯定不算是最好的，但绝对称得上优秀。

　　洣雪自己也很满意，因为殷俊早就跟她说了，要给她打造一部最适合她的系列电视剧，可以拍上十年那种。

　　殷俊可是没有亏待过洣雪，虽然洣雪一直风头都不算最劲，比不上翁美铃，但给的待遇却一点都不比翁美铃少。

　　洣雪恰好就是一个非常喜欢安稳的女人，待遇这么高，薪酬这么高，每年3部电视剧全是女一号，她还有什么不乐意的？

　　更高兴的自然是陶大禹了。

　　作为麒麟卫视第二期艺员培训班的学员，他很是羡慕第一期的那几位，无论男女，全都是出名了。

　　特别是麒麟卫视的骄傲——梁朝韦，如今已经在好莱坞打出了一片天地，成为了炙手可热的大明星。

　　他经过了好几年的拼命努力，终于被殷俊选中，如今出演了一部电视剧。

　　搭档还是洣雪这样的大明星，陶大禹听到这个消息时，三五天都没有睡着。

　　拿出了最大的努力去出演《鉴证实录》的他，把曾家原这个角色饰演得活灵活现，传神得很，以至于现在走在街上，人家都直接喊他“曾家原”。

　　麒麟卫视的人不觉又是敬佩殷俊选人的眼光之毒辣，随便选一个新人，都能把这个角色扮演得好。

　　殊不知，其实陶大禹本身就拥有这种气质，否则他怎么凭借《刑事侦缉档案》一举成名，然后被亚视高薪挖走的？

　　只不过这一世不一样了。

　　麒麟卫视和亚视，已经是合作关系。

　　如果彼此需要对方的演员，那么直接借调就行，根本用不着挖角。

　　无线那边更简单，以邵一夫和方怡华的吝啬，怎么可能花大价钱来挖角？

　　他们宁愿自己培养新人演员了！

　　话说虽然有着殷俊的挖角，但这两年无线的艺员培训班的规模，可是越来越大了，最新的今年1984年度，他们居然招募了60多人，比去年的50多人还要多！

　　殷俊在里面倒是看到了不少熟人的面孔，不过他现在已经没有了再去大规模挖角的心思。

　　因为香江最精华的一群演员，已经有超过一半到了自己的麾下。

　　要是殷俊把他们一网打尽的话，反而是不利于香江影视圈的发展。

　　一个没有对手的超级传媒集团，就会像是前世的无线那样，无欲无求，根本就没有进步的空间，最后把港剧这个招牌，活生生的给浪费掉了。

　　所以殷俊也没有在嘉禾去把程龙、洪锦宝和元飚挖了。

　　也没有去新艺城把许氏兄弟、吴雨森等人挖了。

　　也没有去宝丽金把张国容给挖了。

　　如果能百花齐放，互相争奇斗艳，那才是香江娱乐圈繁荣的开始。

　　就如同前世的80年代中期到90年代中期的香江娱乐圈一样。

　　也正是这种你争我抢的竞争氛围，让香江的娱乐圈，包括电影、电视和唱歌等方面，傲然群雄，比起日韩这些发达国家，都要厉害许多。

　　一旦等到新艺城自己垮掉了、嘉禾的程龙去美国拍戏了，只剩下永盛独木难支的时候，日韩的娱乐圈就顺势崛起，靠着丰富的人力和条件，压过了香江。

　　这就是90年代的日剧风潮和00年代韩剧风潮的来由。

　　要是香江娱乐圈自己不作死的话，本来这20年，还是该属于香江的。

　　香江娱乐圈倒不是什么都没做。

　　他们带着自己的经验和人马，来到内地吃了十多年的老本。

　　等到内地摸清了他们的另一套，自己的实力开始爆发的时候，他们就只能灰溜溜的回香江了。

　　只剩下几个五六十岁、还有点号召力的老明星们，还能吃点饭。

　　哦，对了，古添乐这种人品爆好的，倒是排除在外。

　　就凭着这个名字，内地民众都愿意贡献5000万的票房的。

　　大家都在进步的时候，你却只想着去更低一级的市场吃老本，丝毫没有发展，这样的行业模式，不失败才怪。

　　话说回来。

　　《鉴证实录》一月份便拍摄完毕，陶大禹实际上现在正在和许贯英，一起拍黄膺执导的《猛鬼差馆》。

　　只不过陶大禹因为拍电视剧很多，在电影里的表达方式，还有不小的不足。

　　这一点上面，许贯英这个老戏骨便帮助了他不少。

　　别看许贯英长得憨呼呼的，实际上许家四兄弟，哪个不聪明？

　　只不过是为了符合自己的银幕形象，许贯英才打扮得那么憨呼呼的，就跟楼南光一样。

　　再加上黄膺也是第一次执导，他也需要时间来适应，来进步，故而《猛鬼差馆》的拍摄进度并不快。

　　事实上，在麒麟电影拍摄的电影，一向都不快。

　　前世最著名的快枪手王胖子，在麒麟电影拍了这么多片子，最快的也是2个多月——他在外面接的电影，倒是一个月左右能完成。

　　倒不是因为他们拍摄的水准不行，而是麒麟电影对于细节的要求非常严格。

　　俞铮就不喜欢那种敷衍了事的拍摄方式，她在看剪辑版本的时候，就打回过十几部的电影重新补拍镜头，王京和林羚东的都打回过。

　　这么大牌的导演都被训斥了，你就更别说其他人。

　　至于殷俊拍戏就更不用说，《朱诺》、《肖申克的救赎》和《雨人》这种剧情片，他都基本上拍了3个月上下。

　　但如果加上准备的时间，那起码都是半年以上了。

　　受到麒麟电影的影响，准确的说，是因为麒麟院线绝对不上映敷衍了事的电影，也更不会给你拿到全亚洲去上映，去欧美上映或者买断，所以逼得大家都开始认真起来。

　　以前邵氏是一个月拍一部电影，挣个几十万上百万的。

　　现在大家花两三个月拍一部好看的电影，却能挣五六百万甚至更多，算下来比起以前还划算一些。

　　香江如此，北美那边也迎来了一些良好的变化。

　　这几年好莱坞最火爆的公司，那自然是麒麟集团北美分公司的两家电影公司。

　　但数下来第二的话，基本上就是派拉蒙了。

　　由巴里迪勒、迈克尔艾斯纳和杰弗里卡森伯格三人组成的三驾马车，让这几年的派拉蒙发展非常顺利。

　　虽然在殷俊的手里，迈克尔艾斯纳经常吃瘪，但总体来说，派拉蒙这几年无论是电影的质量还是票房，都是不断的胜利的。

　　也是由于如此，背后没有什么大集团撑腰的派拉蒙，就遇到了许多大鳄的挖角。

　　4月份刚刚开始，总裁巴里迪勒就宣布离职，去了20世纪福克斯，搭建20世纪福克斯新闻网，这也是巴里迪勒最喜欢做的事情。

　　为此他就算是从一个影视集团的总裁，变成了单纯的20世纪福克斯新闻网总裁，他也乐意。

　　派拉蒙的第二副总裁杰弗里卡森伯格接着也宣布离职，他加入了麒麟集团北美分公司的迪斯尼公司，专门担任迪斯尼公司动画部门的总监。

　　他在接受采访的时候表示，殷俊已经苦苦的虚位以待他三年的时间，并且许诺他，将改革迪斯尼的动画部门，把动画制作更加的升级，不但可以让大人看，而且还会引进新的技术。

　　最关键的是，殷俊会提供给他许多创意，在资金上面也并没有任何的限制，任由他发挥。

　　这些恰好就是杰弗里卡森伯格喜欢的，所以他最终还是同意了。

　　转眼之间，派拉蒙的三驾马车就变成了只有迈克尔艾斯纳一个人。

　　这位原本也应该在这个时候，离开派拉蒙，去迪斯尼当总裁的经营精英，反而是留在了派拉蒙，还更进一步，成了派拉蒙的总裁。

　　即便是迈克尔艾斯纳以前就主管着派拉蒙的电影部门，但谁都能看出来，经过了这么一折腾，派拉蒙的实力大大的降低了。

　　原本他们还有机会追赶麒麟集团北美分公司，可现在的话，他们已经倒退一步，落在了华纳兄弟和环球电影的后面。

　　于是，人们现在有了一种观念。

　　在好莱坞，独立制片公司的好日子，真的已经过去了。

　　随着社会的进步，只有综合性的传媒集团，才能撑起一家好莱坞的巨头公司！

　　未来的发展方向，必然就是麒麟集团、华纳兄弟、20世纪福克斯和环球电影这样的巨头资本模式！！


第1663章 动画片的时代转变

　　卡森伯格并没有把话说完全。

　　殷俊挖他过来，最重要的除了上面那些，还给了他两个剧本。

　　一个叫做《玩具总动员》。

　　另一个叫做《怪物史莱克》。

　　两个剧本非常有意思，它都不是用幼稚的描述去讲述儿童们看的故事。

　　在卡森伯格看来，这完全就是借这些动画人物，来描述给大人们讲道理的。

　　然后它还是史无前例的立体动画，也就是俗称的3D动画。

　　3D动画并不罕见，早在20年前就有了雏形。

　　甚至于3D电影在十几年前，还红火过一阵。

　　但在卡森伯格看来，都没有现在迪斯尼的这两个动画制作准备得充分。

　　为了这个3D动画，迪斯尼已经努力了三年多，用电脑来设计各种制作程序，就是为了将整个儿的人物和场景，都全部3D化——这和之前的伪3D，有着非常本质的区别。

　　再加上去年开发的WIN2.0，大大的丰富了设计者们的见识，让他们能把自己的一些设计程序，放在WIN2.0上面加以研发。

　　视窗系统就犹如一个载体，只要把它的源代码给弄懂了，那么开发出程序就比较容易。

　　殷俊早就知道这一点，所以在WIN2.0出来的时候，就向全球的软件设计公司重金求购各种动画制作的软件。

　　直接就是买断，价格都是十万美金起，高不封顶。

　　要是实在是好的话，上千万美金也不是不可以商量。

　　这就跟殷俊这些年来，不遗余力的收购IMAX技术和3D技术一样，向全世界的拥有技术的公司都发出的是同样的信息。

　　“我有钱，你有技术专利的话，尽管拿来。”

　　殷俊在北美的所有收益，特别是之前迪斯尼电视频道的收益，一共15亿美金，在总部这么困难的时候，都没有动，原因就是用于各种技术和软件的收购。

　　这种不惜血本的花费，终于到现在就有了成果出现。

　　卡森伯格就是看到迪斯尼公司的动画部那上百台的电脑，看到技术美工人员熟练的运用电脑来制作图片、着色、布景等等，才最终动心，决定加入到这个改变时代的创举来。

　　《玩具总动员》这部动画片，在1995年出品的时候，不但创造了一个动画片的票房纪录，更创造了另一个技术方面的进步。

　　那便是它完全是用电脑制作的动画长篇。

　　它的制作人正是卡森伯格。

　　他召集了一百多人，跟当时非常出名的皮克斯工作室合作，花了整整一年的时间，完成了这部巨作。

　　《玩具总动员》也没有让迪斯尼失望。

　　它以1亿9000万的超高票房，成为了1995年北美的票房冠军。

　　全球它更是狂揽了3亿5000多万，也是当年的全球票房冠军。

　　在此之前，仅仅是只有《狮子王》和《阿拉丁》两部电影，才获得了这样的殊荣。

　　在《玩具总动员》成功之后，迪斯尼乐园里面，也因此增加了相关的项目。

　　这便是对它的赞赏了。

　　迪斯尼的动画项目那么多，可不是每一个都能在迪斯尼乐园有着单独的项目的。

　　事实上，《玩具总动员》也没有辜负迪斯尼的厚爱。

　　在4年之后的《玩具总动员2》，票房居然比第一集还要高，达到了2.45亿美金，全球票房也报收4.85亿美金。

　　大获丰收之余，《玩具总动员2》也成了史上第一部续集比第一集还挣钱的动画片。

　　基本上《玩具总动员》在剧情构造上面，也影响了以后许多的动画电影。

　　比如《爱宠大机密》、《疯狂动物城》、《海底总动员》等等超级卖座电影，都是这样大家一起合作，从而依靠集体的力量，获得了最后的成功。

　　所以迄今为止，《玩具总动员》只出了3部，但它的开拓性意义，以及强大的影响力，却已经成了一座丰碑。

　　如果说《玩具总动员》是正统的王者之作，那么殷俊给的另一部《怪物史莱克》，就是一部典型的剑走偏锋之作。

　　如果用华国内地的流行词汇来形容，《怪物史莱克》是一部典型的刁丝逆袭故事。

　　又脏又懒又胆小的史莱克，都能获得美丽的公主青睐，那我们还有什么理由去怀疑这个世界呢？

　　再加上有趣的情节构造，幽默讽刺的语言，《怪物史莱克》2.67亿美金的北美票房，直接打破了《狮子王》的票房纪录，也是情理之中。

　　美国人就喜欢这样的调调。

　　在殷俊回来之前，《怪物史莱克》一共拍了五部，成了全球最卖座的动画系列电影。

　　于是殷俊提前就把《怪物史莱克》交给了迪斯尼，让他们可以提前准备一下。

　　《玩具总动员》完成之后，《怪物史莱克》便可以慢慢的制作了。

　　殷俊给迪斯尼配备的，并不仅仅是那么多的电脑设施，还有更多更优秀的动画师和美工师们。

　　包括了从华国内地过来实习和培训的美工师和动画师，都和迪斯尼的同事们一起，认真的学习怎么运用电脑来画图、构架体系、完成世界观的制作。

　　前世华国内地的动画电影，从90年代被甩开了之后，二十多年的时间，就一直没有起来过。

　　难得有一部《大圣归来》，却也仅仅是只有那一部而已，仍旧缺乏像是好莱坞这样百花盛开的情形。

　　这倒不是国内的动画人们不愿意制作这样的好电影。

　　实在是有太多的难处。

　　最大的难处就是我们落后了许多年，很多先进的技术和理念，根本没办法去接轨，只能自己慢慢的摸索，以比别人落后十几年的思维和技术，去慢慢的制作。

　　《大圣归来》从策划到上映足足花了七八年，就是因为这个缘故。

　　当然了，还有的原因就是烧钱。

　　国外的那些动画大片，动不动就是几千万的制作费用——美金！

　　不说别的，开创了电脑动画第一部的《玩具总动员》，不算其它的任何推广运作费用，它就用了3000万美金！

　　按照当时的汇率算下来，就是2.4亿人民币！

　　20年之后制作的《大圣归来》，能有2.4亿人民币的制作费用吗？

　　一半都没有好不好！！

　　人家每一帧的制作时间，平均都是在6个小时左右！

　　一秒钟24帧，你算算看你一秒看到的画面，人家花了多少个小时才做好的？

　　这样认真精细的烧钱做出来的动画，能不好看吗？

　　烧钱这个事情暂且不说，华国内地的人工费用毕竟要便宜许多。

　　说得难听一点，加班费用都比美国的低一大半，很多时候还不会算钱。

　　特别是在这个时代。

　　现在内地的动画，做得是如火如荼。

　　殷俊连续给了他们两部动画片来制作，如今又准备加入第三部、第四部。

　　上美厂等华国的动画巨擘们，无不是摩拳擦掌，准备把动画片制作好之余，又能大赚一笔。

　　不过在殷俊看来，这远远的不够。

　　未来就是电脑动画的年代，手绘动画终究会因为太过繁复而最终没落，顶多只是做一些简单的动画。

　　想要做最好最优秀的动画片，肯定是要用电脑、用软件、用工作站、高级服务器等等的。

　　这些你都不会操作，怎么做动画片呢？

　　如今美国那边，这些技术和软件也才刚刚的开发出来，美国的美工师和动画师们，也是刚刚学。

　　那么正好，殷俊把华国内地的这群20-40岁的美工师和动画师们，也分批次的派过来，让他们提前就和美国人一起学。

　　如果说是在现代来发明创造的话，华国人被禁锢已久的思维，可能会差一些。

　　但论起学习知识，学以致用，华国人可以骄傲的说，我们不逊色于任何人。

　　凡是被我们上手学习的东西，最后肯定是能学得熟练无比。

　　后世之所以在动画制作上面没有做得好，不是因为我们学得不够，而是我们的钱不够。

　　买不起那些昂贵的设施，也用不起那些昂贵的制作费用，所以敢都不敢投入进去。

　　现在迪斯尼已经是殷俊的了，这些设备也是殷俊自己开发或者购买了专利的。

　　等到这些人学习完毕，殷俊自然会全套的设施送到上美厂等地方。

　　别误会，不是送给他们的。

　　无缘无故的送人家东西，只会养成他们不劳而获的心理。

　　所以这是殷俊借给这些厂子的，目的是为了让他们制作动画片。

　　嗯，是的。

　　《大圣归来》。

　　这部本该是30年以后的作品，殷俊准备在80年代就做出来。

　　动画片不需要有什么太深的时代契合感，因为本来就是属于神鬼故事。

　　他们当然也不是现在就回去制作，虽然已经学习了半年了。

　　因为《玩具总动员》的制作队伍就有他们。

　　学以致用，才能在工作之中发觉不足而弥补，也能发掘自己的潜力。

　　等到明年的时候，《玩具总动员》制作得差不多了，他们也就会回到内地，开始制作属于华国人自己的动画。

　　在《大圣归来》之后，可还有一部非常值得做的动画片等着他们呢。

　　那只胖乎乎的熊猫，怎么能不出现在全球观众的眼前呢？


第1664章 招人和整顿

　　进入了现代社会，人们的眼睛几乎最注意的，都是生意，都是赚钱。

　　和平时期，自然是赚钱最好。

　　赚得越多，越能享受美好的生活。

　　许多人都以为，越是大的公司越挣钱，越光鲜的行业越挣钱。

　　比如说，明星们多挣钱啊，拍一部电影就是上千万的片酬，甚至还有拍一部电视剧就有1亿片酬的。

　　但是，这些都只是空口无凭，说说而已。

　　有数据统计过，2015年的时候，电影行业的总产值是300亿人民币。

　　看起来是有一点高，对不对？

　　那你知道同一年的辣条产业的产值是多少吗？

　　600亿人民币！

　　对的，你没有看错。

　　就是那些卖5毛、1块一包的辣条，那些小学生中学生们吃得欢天喜地的垃圾食品，小小的辣条。

　　这么一个看起来不起眼的产业，居然一年能卖到600亿人民币，听起来简直是天方夜谭一样！

　　所以从那个时候殷俊就晓得，在外面行事的时候，眼界可以放宽一点，真正赚钱的，不一定就是只有那几样。

　　比如简单的说，芭比娃娃这个单纯的小女生，从59年诞生以来，直到2019年的60年间，它的总销售额已经突破了300亿美金！

　　多简单啊，就是塑料娃娃而已！

　　成本才多少钱？

　　售价的十分之一都不到！

　　可人家美泰公司单凭着这一个玩具系列，就够吃一辈子的了。

　　正是因为知道芭比娃娃的好处，殷俊才对麒麟玩具公司非常的重视。

　　事实上，如果细分的话，麒麟玩具公司才是麒麟集团旗下最赚钱的公司，没有之一。

　　麒麟玩具公司的两大王牌产品——变形金刚玩具和圣斗士星矢玩偶，每年的产值加起来突破了30亿美金！

　　虽然各种营销和经销让利，都花费比较多，但折算下来仍旧拥有40%的毛利，这已经让人瞠目结舌。

　　可麒麟玩具公司并不仅仅只有这两样。

　　现在麒麟玩具公司早已经打出了名气，成为了世界玩具行业中异军突起的新秀。

　　最重要的是，所有人都知道，它背后依靠着的是麒麟文化。

　　麒麟文化最出名的是什么东西？

　　当然就是《麒麟周刊》和附属的单行本了。

　　《麒麟周刊》如今二十来个漫画在连载和出单行本，每一个都有开发周边产品的能力。

　　就那最近的《灌篮高手》来说吧。

　　从春节开始，渐入佳境的《灌篮高手》便一路口碑爆棚，引发了大家的疯狂喜爱。

　　里面无论是湘南五人组，还是赤木晴子，还是出来的那些各有特色的敌人们，都让大家喜欢。

　　搜集一套海报、搜集一套人偶，都是许多男女们的心中愿望。

　　虽然在许多监管不严格的国家，盗版早就满天飞了，但欧美日韩这些国家，对这些知识产权还是保护得非常好的。

　　只有麒麟玩具公司生产出来的这些玩具人偶、海报、卡片、衣服、书包和文具，才能正儿八经的摆在商场和玩具店售卖。

　　而且价格绝对不便宜。

　　五张一套的彩色海报，就能卖到10美金——几百万套的这么下来，印刷成本可连20美分都不到。

　　可就是这样的贵价海报，2个月时间就被抢得干干净净，许多没买到的少男少女们，还打电话写信来埋怨。

　　于是麒麟玩具公司又下了1000万套的单，准备能用上三个月。

　　是的。

　　麒麟玩具公司只生产各种漫画的玩具，其余的海报、卡片、衣服等周边产品，都是直接下单外购的。

　　如果什么都要做，麒麟玩具公司就不只是现在的30000人了，人数再增加一倍都不够。

　　殷俊觉得做事情还是要专注专业一些的好。

　　玩偶肯定是麒麟玩具公司一向都自己来做的东西，以后也会坚持做。

　　但其余的包括印刷、文具、服装等等的行业，就完全没有那个必要再去涉足了。

　　这些方面，只要你把价格定好、质量把控好，交给全世界最好的那些公司来做订单，反而是省心省力的事情，比你自己生产都要便宜。

　　所以无论是灌篮高手，还是柯南，还是古墓丽影，还是樱桃小丸子，还是乌龙院，甚至是生化危机……等等，这些总共上百个的各种订单，殷俊分给了日韩的各个工厂。

　　他们的价格会比菲律宾、马来西亚这些国家贵一些，但质量却绝对要好几倍。

　　如果是想要把这些产业当成长期经营的，而不是当成捞一笔就走的，必然在质量上还是要注意的。

　　即便是日后华国内地的代工产品质量那么好，几乎可以算得上世界一流了，但比起日本和德国这两个国家来，还是要差上不少的。

　　这和整个儿从上到下的工业体系有关，更和上百年坚持不懈的国民的素质教育有关。

　　但是呢，三五年之后，麒麟玩具公司的这些周边产品，肯定是要陆续移到内地的。

　　不是在长江三角区，就是在珠江三角区。

　　这里集中着华国的小工业的精华，也是交通航运最为便利的区域。

　　再往内地走的话，恐怕就得再等二十年，等到全国的交通网建立起来之后，才会分一部分订单过去。

　　从变形金刚玩具开始，殷俊就知道玩具行业的利润，比自己想象中的还要大。

　　但他都没有想到，《生化危机》的周边产品，居然一年都已经卖到了5亿美金，就实在是有点难以想象了。

　　《生化危机》基本上除了爱丽丝之外，就没有几个正常的角色。

　　这个几乎全是以各种丧尸文化为主的周边产品，每个月热销4000万美金以上，光是T恤一个月都要卖掉十几万件，还成了不少年轻歌星、影星喜欢的潮流文化，引发了不少年轻人的追捧。

　　殷俊这两年在欧美的街头，经常就看到穿戴着《生化危机》周边文化产品的年轻人。

　　由此可知道，现在麒麟玩具公司一年总共超过60亿美金，毛利达到了24亿美金，自然也不算多么夸张的事情。

　　也是有了这么一大笔的收入，各个银行才敢那么放心大胆的给麒麟集团贷款，反正也不怕你还不起。

　　还不起最好，那么麒麟文化肯定就是我们的了。

　　这可是一个金娃娃啊！

　　在如此好的销售行情之下，即便是拥有了30000人的工人，麒麟玩具公司仍旧向总部申请，申请再招募10000人。

　　总经理程盛交上来的报告之中，别看10000人很多，可你分配到十几个的分部去，分到各个工作岗位上去，还真的一下子就消化掉了。

　　不过乐易铃和殷俊商量了后，拒绝了他的扩张提议。

　　原因很简单，现在麒麟集团在香江已经拥有了13万多的总雇佣人数，这还不包括在内地的几万、在西澳州的好几万人。

　　在去年的这个时候，香江总部的雇佣人数才7万多而已。

　　一下子增加了这么多人，在管理上已经有了许多的混乱。

　　包括了去年一年陆陆续续已经招纳了15000人的麒麟玩具公司。

　　根据总公司的评估和探查，其实这里面存在着许多问题的，包括了岗位的重复、人力的浪费、各种效率的降低等等。

　　如果统合好了，起码麒麟玩具公司的生产力还能提升50%。

　　在这种程度之下，程盛居然还要再招募10000人，让乐易铃很是怀疑他的能力，能不能去管理一个越来越庞大和繁复的玩具公司。

　　于是乐易铃不但拒绝了，还把他叫了过来，将调查报告书扔给他，直接劈头盖脸的骂了一顿。

　　程盛吓得回去之后，赶紧的进行了各种调整。

　　光是被解雇的中低层管理人员就有15人，下面的玩忽职守和工作拖沓的人，更是解雇了100多人。

　　这就创下了麒麟集团一次解聘雇员最多的记录。

　　要不是如今麒麟集团正在四处出击，疯狂的买地买房，外界的人都会怀疑，是不是麒麟集团要撑不下去了。

　　麒麟玩具公司出现的问题，其实正是麒麟集团最近半年出现的问题。

　　以前经济不好，大家固守原本产业的时候，还能小心翼翼的不出什么差错。

　　但如今进入了增长期，眼看着就要大干一场了，人心反而有些浮动，反而没有之前那么的踏实了。

　　说白了，这也是麒麟集团的待遇太好，环境太优渥，大家想着公司越来越好，越来越有钱，自然渴望的就会更多一些。

　　乐易铃也看到了这个趋势。

　　最迟下半年麒麟集团的大屿山发展计划就会被批下来，到时候公司的精力肯定要集中在那边。

　　如果先不把流浮山总部处理好，到时候两头都忙碌，肯定是不利于发展的。

　　幸好霍健宁回来了，可以接过房地产这一块儿。

　　乐易铃给自己定下的目标就是，花费一年的时间，把总部这边的工厂全部理清楚，让公司恢复之前的活力，而不是现在有点浮躁和效率低下的模式。

　　殷俊听说了，乐姐姐开会把这个意思告诉了下面的人之后，仅仅是两天之内，公司的气氛焕然一新，干活的效率提高了30%！

　　果然不愧是雷厉风行、最受人敬畏的乐女王啊！


第1665章 再一个

　　随着各种公关工作的不断展开，亚运会的举行城市，已经从胶着状态变成了越来越清晰。

　　前一世是在今年9月的第三次会议上面，才最终决定了90年是华京举办。

　　但在1月份的第一次会议上，支持华京的声音就已经超过了广岛。

　　只不过华京这边不愿意把事情做得很绝，仍旧保持了老祖宗的中庸之道，希望和日本广岛沟通沟通，让他们主动的退到94年的亚运会上去。

　　可明显广岛那边还没有想通，他们仍旧是希望争取一下。

　　然而，更多人却已经不想再拖了。

　　在6月份的第二次亚委会的全体会议上，大家已经决定来一个了断。

　　这不仅仅是华京方面的意思，更是霍先生、包船王和殷俊等海外富豪们的意思。

　　早一点拿到举办权，才能早一点做下一步的发展。

　　不可否认，许多香江的富豪们，其实都只是想着亚运会场馆、道路、房屋的巨大利益好处，但至少霍先生和殷俊他们，还是全心全意帮着自己的国家扬名的。

　　至于说挣钱什么的，那都排在后面了。

　　说不怎么挣钱也不可能，因为现在内地一穷二白，要他们花费上百亿来做整体的规划和建设，简直是胡来的事情。

　　90年这一次，和2008年那一次奥运会不一样。

　　前一世的90年亚运会，他们是勒紧了裤腰带，然后霍先生等海外华人积极捐款，才勉强的完成了整体的场馆等建设。

　　到了2008年，国家已经很有钱了，一个奥运会举办，承担各种开支完全不是问题。

　　海外华人们的积极捐款，更多的程度上表达的是心意，并不是必须的——只不过内地一定要承这个情，拳拳之心，可不能被浪费和忽略。

　　但海外的华人们也很给力，水立方这样漂亮到一塌糊涂的建筑物，可不是随随便便能设计建造出来的。

　　现在是4月，眼看着6月就要一决胜负，内地那边的确没有什么信心。

　　于是霍先生便经常去内地，给他们分析和讨论各种情况，针对新出现的问题给予解决的方案。

　　这一次过去，霍先生就把殷俊带上了。

　　原因是日本那边，本多诚这一次可是用尽了全力，通过庞大无比的住友银行的关系，去做通了一位内阁的高层人士的工作，让他去和广岛商讨退让的问题。

　　之前不是没有日本的各方面财经界、政界的人士和广岛那边谈，但奈何这一次广岛已经准备了许久，忽然放弃，他们的心里还是有些受不了。

　　但这次不一样，这位内阁高层不但位高权重，而且还和广岛的知事有着很亲密的私人关系，由他去说话，效果会好得多。

　　殷俊也不是没有付出代价，通过本多诚这一边，500万美金的不记名债券放在一个口袋里面，由本多诚亲自赶回日本交给了这位大佬。

　　现在日本经济腾飞了，如果资金少了的话，人家还不一定看得上。

　　要送就得送让人家心动的东西，要送就送够。

　　办大事就得有这种胸襟，抠抠索索的，一定是成不了事。

　　霍先生是知道具体的内容的，但他让殷俊别去给内地的大佬们说，因为他们不一定能接受这个。

　　说出来反而是有点尴尬。

　　所以他帮着编了一个故事，这一次带殷俊去，就是继续圆谎的。

　　因为根据日本那边的新闻显示，那位内阁高层已经对外放话，如果考虑到华国的广大市场，那么暂时的一点忍让，还是值得的。

　　日本的经济状况虽然好，但为了有更好的发展，大家都应该齐心协力，不要和近在咫尺的近邻们有过多的冲突。

　　广岛的知事也回应了他的话，说是会更加慎重的考虑和商量。

　　在如此形势大好之际，内地的大佬们当然也要问问殷俊，到底那一位可靠不，是不是只是说客气话，到底愿不愿意下狠心帮忙。

　　没办法，霍先生只能又想了一些谎话，跟殷俊商量好了之后，准备按照这个来说。

　　两人倒不怕那边反悔，收钱办事是天经地义的事情，如果那位内阁高层连这点操守都没有，他也爬不到今天的位置上。

　　以霍先生和殷俊的身份，到了华京，自然是受到热情的款待。

　　几顿饭吃下来，总算把事情给说得清楚明白，至于大佬们些许的不安和紧张，也只能等到6月才见分晓了，殷俊也没有办法说更多。

　　霍先生年龄大了，来华京了两天，不急着回香江，这个年代春天的华京还是很舒服的，他便住进了自己在华京的四合院，准备歇息一阵子再回去。

　　殷俊从他的宅子告别出来才想起了，这四合院不就是以后他的孙子迎娶跳水皇后时，霍家送的嫁妆之一么？

　　霍先生还是很低调的，包括李超人他们都是，在华京通常就两三套四合院而已。

　　比不上殷俊，或许是因为殷俊知道，以后华京的房价是怎么样的一个天价，所以不但什刹海买了那么一大片四合院，其余的商业土地，更是不知道买了多少。

　　但云老和萧老都不觉得有什么问题。

　　现在可不是40年之后，现在是华京的土地都没有什么外资来购买。

　　包括四合院也是这样。

　　要是一座都能出售到一两百万，恐怕他们早就卖掉了大半。

　　可惜的是，虽然最近外资多了一些，但他们对于购买华国内地的房子，仍旧没有什么兴趣。

　　所以萧老这一次还开玩笑的说，殷俊要不要再在华京买点四合院。

　　因为现在华京马上就要搞大开发了，等到亚运会场馆那边开始修建了，肯定华京的房价会涨，所以还是趁早买的好。

　　殷俊表示自己会认真考虑的。

　　作为一个华国人，殷俊很喜欢房子，可是太多的房子对他没有用。

　　本来他觉得，在华京有一套舒适的四合院，或者是大别墅，也就足够了。

　　他是准备在现在麒麟工业园区搬迁以后、开发房地产的时候，给自己弄一套，顺便给魏小范也弄一套，两人又当邻居的。

　　但如今萧老说起了，殷俊也觉得不在华京买几套四合院，真不好意思。

　　殷俊可没有那么的高调，去买什么王府，几十个院落的王府，好看是好看，威武是威武了，但拿着也没有什么意思。

　　就那种三进三出的大院子，便已经足够。

　　顶多就像是后海的那边一样，连着的三五套四合院都给买下。

　　思绪过处，不知不觉车子已经停了下来。

　　抬头一看之下，已经到了何琴的小院子的那个胡同口儿。

　　虽然胡同口儿足够两辆车卡着对过，但有素质的人一般都不会把车子停进去，因为到处都是来来往往的行人和自行车，你这一辆汽车停那儿，碍事儿得很。

　　所以殷俊就下车走了进去。

　　下车的时候，殷俊便看到两辆警车停在了街对面。

　　虽然里面的人没有下来，但少年也晓得，他们肯定是随时随地盯着这边的。

　　就像是霍先生的宅院门口一样，都有警察在保护。

　　霍先生和殷俊两位都是绝对不能出事情的人，否则不但没办法对所有华人华侨交代，连大佬们自己都没有办法对自己交代。

　　敲门了两下，门就开了。

　　引入眼帘的是何琴那张宜嗔宜喜的娇靥。

　　“俊哥~~”

　　何琴又扑进了殷俊的怀里。

　　温香软玉在怀，殷俊觉得这丫头身材又长好了，非常的有料。

　　才抱了一下，何琴的背后就响起了说话声音，“是殷先生来了吗？”

　　何琴闻言吐了吐小舌儿，牵着殷俊往里走，“是的，妈，俊哥到了……我们可以开饭啦。”

　　“这丫头，就知道吃！”何母站在屋门口，笑着对殷俊道，“殷先生，粗茶淡饭，你可别介意。”

　　“伯母叫我阿俊就可以的。”殷俊笑了笑道，“伯父呢？”

　　“正在里面做他的拿手的红烧带鱼呢！”何母道，“他现在已经好多了，自己行走没有问题，偶尔还能下厨做饭，这可多亏了阿俊你啊！”

　　“不客气，应该的。”

　　随着说话声音，殷俊随着何琴坐在了客厅的饭桌上。

　　桌上已经摆着好几个凉菜和冷盘，看样子就差热菜了。

　　“你们先聊，我进去帮帮忙，马上就能吃饭了。”何母也是有眼力劲儿的人，笑着离开了客厅。

　　等到妈妈一走，何琴便不客气的靠在了殷俊的肩膀上，“俊哥，我好想你……”

　　“我也是想你啊。”殷俊抚摸着她的秀发，“这一次我在华京多陪你两天。”

　　“我还要拍戏呢。”何琴轻笑道，“拍完了《过把瘾》之后，《红楼梦》就要正式开拍了……总觉得这几年又是上学，又是拍戏，忙得很呢！”

　　“你这么年轻，多忙一点的好。”殷俊亲了她一口道，“等过几年怀了孩子，你想要这么专心的工作，恐怕都不行了！”

　　“嘻嘻~~”

　　何琴又羞又喜，心中却充满了期待。

　　“俊哥……要不今晚你就……就别走了……”

　　小姑娘心中，忽然涌起了莫大的勇气，用很低很低的声音道。


第1666章 悠闲的上午

　　清晨何琴起来时，只觉得浑身都有点酸疼。

　　昨晚殷俊虽然很怜惜她，但第一次的痛苦她还是尝到了。

　　只不过，从小就学习昆剧的何琴，身子没有那么的娇弱。

　　稍微的适应了一会儿，她便穿好衣服起身到了外面。

　　殷俊此时已经出门锻炼了，刚才让她多睡一会儿，但何琴就不是喜欢赖床的人，所以没一会儿便也起来了。

　　何琴的运气不大好，出房间就遇到了何母。

　　然后她还看到妈妈白了自己一眼。

　　傻笑了一笑，何琴上前抱住了母亲的胳膊，“妈，我饿了，想吃小馄饨。”

　　“吃什么馄饨啊？”何母没好气的看了看她，“你爸一早上起来，就让阿姨给你炖了当归红枣鸡，给你补一下。”

　　何琴的俏脸一下子就红了。

　　她还以为自己非常善于掩饰，没有让妈妈知道呢。

　　看着女儿不好意思的样子，何母也叹了一口气，“你真的想好了么，傻丫头。”

　　“嗯，我早就想好了！”何琴认真的看着妈妈，“去年我就想好了……不是因为他救了爸爸，是我真的好喜欢好喜欢俊哥！”

　　“可是你不是说了的吗，他在香江有女朋友的。”何母也不是什么事情都不知道，“我问了一下在医院看病的一个香江人，他说阿俊是香江出了名的风流才子，和许多女明星都有绯闻的。”

　　“俊哥不受欢迎才奇怪呀~”何琴嘻嘻笑道，“妈你放心吧，我有分寸的……你就等着抱大外孙吧！”

　　“我呸！”

　　何母实在是忍不住，用了拍了女儿的翘臋一记，“你给我矜持一点！你才多大？婚还没有结呢！”

　　“嘻嘻……”

　　何琴吐了吐小舌儿，不再言语。

　　像是何琴这样，很小的年龄就在外面练功练昆曲的小女生，自然是比同龄人要成熟很多。

　　她当然不会告诉妈妈，自己是不打算结婚的，这是阿玉跟她聊天时说起的。

　　俊哥的红颜知己太多了，所以他跟谁结婚都不好，只有干脆不结婚。

　　不结婚就不结婚，到时候给俊哥生一儿一女，他回来的时候就高高兴兴的一家人团聚，不回来自己就带着两个小宝贝，同样的不错。

　　有时候，婚姻的证书并不能代表什么，只要双方是相爱的，那么没有证书也可靠。

　　要是结婚过后，渐渐的没有了感情，那么有一纸婚书，又有什么用呢？

　　何琴想要过自己想要的生活，爱自己所爱的，当然就会和普通人有不同的想法。

　　等了一会儿，殷俊在外面跑步锻炼回来，洗澡后坐在饭桌上，在听到何琴偷偷的告诉了自己小秘密之后，也接受了何父何母打量女婿的眼神。

　　顺便还连续喝了两碗他们给舀的鸡汤，外加吃了一个大鸡腿。

　　这个年代的内地菜肉果蔬，比起30年之后要好太多了，绝大部分都是无公害的产品——当然后世也不是没有这种无公害的，但这就不是殷俊这种普通人能吃得起的了。

　　何琴也是可怜，同样喝了两碗，差点没有给胀着。

　　吃饭的时候，何母说起了一个事儿，“阿俊啊，秦大妈的儿子进入麒麟方便面工厂很努力，听说都受到表扬了。春节的时候，他们还特意送了好多东西来，说是谢谢你帮忙呢。”

　　秦大妈就是住在附近的街坊邻居，典型的华京人，话多事儿多，但是很热心。

　　上一次硬要把她的侄儿介绍给何琴，结果恰好遇到了殷俊过来，在电视上认出了殷俊之后，对何家是更加的热情了。

　　平日里有什么事儿，都是她帮忙去吆喝着的。

　　看着她这么热心，何父何母没办法，只能让何琴去说说，看看能不能把她说的儿子给弄进麒麟食品公司。

　　何琴已经在社会上磨砺了这么几年，自然心中有分寸。

　　她没有去给魏小范说，甚至没有跟牛三儿说，只是去跟赵胜讲了一下，第二天，秦大妈的儿子就进了方便面工厂，干的还不是车间的活儿，只是学习驾驶小铲车，去运送货物到卡车上。

　　这种活儿，一旦干得熟能生巧时，就不会多累了，而且因为技术工种，所以工资很高，一个月能有差不多200块。

　　秦大妈一边叮嘱儿子好生做人，一边到处去吹嘘自己儿子的干活儿努力挣钱多。

　　只不过她再嘴巴多也知道什么是分寸，没有说是何琴帮忙弄进工厂去的，否则何琴家里肯定会被挤爆。

　　“秦大妈倒挺有意思。”殷俊微微一笑，也没有多在意，“伯父伯母是打算夏天便回江南吗？”

　　“还是不了。”何母摇头道，“虽然她爸好得差不多了，但女儿在华京拍戏，我们始终不放心，想要陪着她，好歹回家的时候有一口热饭嘛！”

　　“我都跟你们说了，拍了《过把瘾》，我进了《红楼梦》剧组后，一个月最多只放假一两天，哪里有时间回来？”何琴嘟着嘴道，“你们要回去就回去嘛，过年的时候我拍完了我的戏份，我也回家休息几个月，好好的陪你们。”

　　背后有好男人，就是这么的任性。

　　何琴想拍戏就拍戏，不想拍直接休息，反正又不怕别人抢了自己的饭碗。

　　其实单说何琴，她已经是国内一线的女明星，《外来妹》之后，还有谁不认识这个漂亮得一塌糊涂的小姑娘？

　　再加上麒麟公司的广告，她一个人就打了三个，方便面、收录机和随身听都有，每天电视里都有她的身影，这样的刷存在之下，谁能忘得了她？

　　何琴也有钱。

　　殷俊没有给她什么，但何琴的片酬和拍广告所得，一共有上百万之多。

　　除了在华京买了这套院子，何琴在临安还有一套江南昆剧团的集资房，在老家也替爸妈集资了单位上的两套房子。

　　剩下的几十万，何琴就放在了爸妈那里，足够好多年用了。

　　也因为女儿挣了这么多的钱，所以何父何母在华京才住得那么安稳。

　　对了，何父在医院治疗康复的钱，全都是殷俊给的钱，用的都是最好的药，康复治疗也是主任医生亲自制定的。

　　这个何琴就没有跟殷俊见外了。

　　其实最重要的根本不是钱，而是能进去按照x级标准治疗，那才是最牛的，没有关系根本不行。

　　“秋冬天的时候，华京的天儿并不好。”殷俊在旁边道，“可以回临安待一阵子。不过如果是为了恢复身体的话，冬天可以去琼岛岛住一阵子，那里天气暖和，20多度的天气，很适合养身。”

　　“嗯，可以去！”

　　何琴眼睛一亮，“干脆这样吧，你们呆到秋天，然后就去琼岛，俊哥帮你们安排好。我拍完戏之后，再和你们汇合！”

　　殷俊颌首接话道，“我在琼岛有不少的朋友，伯父伯母去那边，应该很方便。”

　　何父何母互望了一眼，没有答话。

　　倒不是怕去琼岛很人生地不熟，既然殷俊都说了，人家是直接和萧老云老聊天谈事情的人，还怕在琼岛搞不定？

　　“这样吧。”还是何琴懂他们，“让我二姑、三姨他们几家人一起去，我们把费用给包了……反正他们都退休了。然后春节的时候，表哥堂姐他们，就赶到那边去过年，这样也有意思一点！”

　　殷俊一听就笑了。

　　这不是30年之后，那些北方有钱人的过年方式吗？

　　除了亲戚之外，更牛比的是殷俊看到东北一个大老板，因为妈妈舍不得街坊邻居，他干脆买了一栋楼，让邻居们全部冬天的时候过来住，大家就像是在家里一样，乐呵乐呵。

　　听到了女儿这么说，何父何母还真的动心了。

　　人在外地的时候，通常都比较的孤寂，如果有亲戚朋友陪着，那可就好多了。

　　反正现在女儿拍戏和拍广告能挣钱，十几个人去一趟琼岛住一两个月，充其量就是花两三万——女儿一个广告可就是20万，根本不在话下。

　　再说了，还有未来女婿在那边有熟人，也不用怕有什么麻烦事儿。

　　“我们再考虑考虑吧。”不过出于本身性格的谨慎，何父只是这么说道。

　　“好，不急，反正冬天才过去。”殷俊笑道。

　　琼岛那边的一二把手，琼口市的一二把手，早就是麒麟集团的朋友，这些年麒麟集团乃至香江的电影公司和电视台，为琼岛带去了多少的拍摄收入，带去了多少旅游效应？

　　就冲着这个，这一次何琴他们一家人过去，肯定是贵宾级的待遇。

　　至少安全和便利性上面，就会很安心。

　　吃过了早饭，何父和何母两人出门溜达去了，留下两个小儿女在房间里亲热。

　　不过两人也没有做什么，毕竟昨晚儿上何琴才第一次，现在身体也受不了。

　　所以少年就搂着何琴在聊天说话。

　　“剧组那边啊，挺好的。”何琴说道，“陈大哥演戏非常认真，但是演出来的效果却没有那种严肃的感觉，这样的本事，我真该多学学。”

　　“他是打小就练着的，平日里还经常在出演话剧来调整，你一时半刻比不上很正常。”殷俊道，“除了陈宝帼、陈道民、张帼立、葛悠，你以后都有机会和他们合作，多学学，对你没有坏处。”

　　“怎么没有姜闻大哥呢？”何琴讶然的道，“我在华戏的时候，大家都说他是难得的天才呢！你不是也挑中了他出演电视剧，还有去美国拍电影了吗？……如果我记得没错，只有另外一个叫梁朝韦的年轻人，才这么被你看重对待的。”

　　“姜闻的戏，你学不来，而且也不用去学。”殷俊笑道，“他是天生的，那股子气势和他出演的戏，都只有配在他身上才行……这样的人，你学他，反而容易弄得自己迷迷糊糊的。”

　　“按照你这么说，姜闻大哥的出息是最大的哦？”何琴眼中闪着光芒道。

　　“这个就要看你怎么看待这个问题。”殷俊沉吟着说，“如果控制得好，他是华国电影界的第一人。但如果一味的去表达自我，恐怕他的成就也就有限了。”

　　“哦……”

　　何琴似懂非懂。

　　她当然不晓得，姜闻是以多么惊艳的姿势横空出世，无论是出演电影还是当导演。

　　大有当年孙猴子的“一出天下惊”的感觉。

　　但后来姜闻都是高开低走，这和他个人的性格有很大的关系。

　　他就想要按照自己的意思来，丝毫不顾忌观众们怎么想。

　　所以在别人都二三十亿票房的年代，他却两部加起来才过十亿。

　　这在他这种级别的导演来说，就是一个极大的失败！

　　偏偏姜闻又是一个特别琢磨细节的导演，一部电影拍个两三年那是常有的事儿，因此连续两次失败，六七年时间就过去了。

　　要不是姜闻实在是名气太大，有一大堆文青影迷死追，换个人恐怕早就被人们遗忘掉，根本没办法翻身。

　　殷俊穿越回来的时候，姜闻的又一部新片就要面世了，本来少年准备去看的，可惜也就没有了机会。

　　不知道那一次他有没有成功的打个翻身仗。

　　想想还有些遗憾呢。


第1667章 懈怠和反思

　　由于何琴实在是不良于行，所以殷俊打电话去给她请了一天假。

　　大老板都亲自打电话说抱歉了，那剧组人员还有什么话说？

　　何琴倒是难得在家里能休息一整天，还是殷俊陪着，所以她结结实实的当了一回小公主。

　　要不是爸妈还在旁边，她吃饭都是要喂的。

　　有些小亲密，如果是你不喜欢的人做，肯定会觉得反胃想吐。

　　但如果是你喜欢的人做，那感觉就不一样了，就跟喝了蜂蜜一样的甜。

　　何琴就是如此。

　　她从小就苦练昆剧，成年后遇到第一个动心的男人就是殷俊，自然一颗芳心就系在了殷俊的身上。

　　所以无论殷俊做什么事情，何琴都觉得是好的。

　　就这么休息了一天，何琴第二天去拍戏时，只觉得自己浑身都是干劲儿，走路都是带风的那一种。

　　她出门了，殷俊自然也该去做自己的事情。

　　前几次来到华京，魏小范不是去各地协调小麦采购的事情，就是带着父母老婆儿子一家人出门旅游了，难得这一次在家，殷俊自然是要和这位老大哥吃吃饭，叙一叙日里长短的。

　　现在魏小范还住在魏家村，并没有因为身份的改变，而去住城里的四合院。

　　话说他去年也听了殷俊的劝，在东二环那边买了一套五进五出的大宅子，花费了50万人民币。

　　这房子是准备留给他儿子的，他自己倒是愿意在村里一直住到老。

　　可是这一次来，他首先吐槽的就是这个。

　　“俊啊，你不知道，现在已经开始在调查迁移事宜了。”坐在院里的小桌前，魏小范叹了一口气道，“我看要不了三五年，可能魏家村就再也不会存在了……村民们住进了楼房之后，哪里还会有现在的热闹和邻里关系？”

　　“不是在东三环那边准备修亚运场馆吗？”殷俊讶然的道，“怎么这么快就到你们西三环这边了？”

　　“也不是说现在，只是让大家有个准备。”魏小范道，“反正田地是全部要拿来修房子的，我们自己的话，看看怎么办吧！”

　　“你也不要多想了，华京城的发展，那是大势所趋。”殷俊道，“你看香江，油尖旺和上环中环这些地方，还有农田吗？以后华京的六环路之内，应该都没有农田的。”

　　殷俊说的预测，魏小范向来是深信不疑的。

　　他微微的点了点头，也不去纠结这个事情，反正三五年也到不了头上，就先这么着吧。

　　“前段时间我去了南湾一趟，那里的确是一片贫瘠，但也是充满了生机。”魏小范道，“数不清的人涌进了南湾，就是想要在那里发财，我们在那里建厂，应该是比较合适的。”

　　“不用在那里。”殷俊摇了摇头，“去年府院已经批准了，明年就会在那边设立二线关，也就是用铁丝网和巡逻公路来阻止太多的人涌入南湾，免得他们太多人违法前往香江。一个相对方封闭的地方，不大适合我们的工厂发展。”

　　府院实行这种政策的原因，倒不是怎么的过分。

　　因为从80年代开始，每年涌入南湾的人口都超过了几十万，82、83年更是超过了100万，这让南湾简直是不堪重负，不限制一下的话，这里就要被挤爆了。

　　但反过来说，正因为限制得多，所以想要去南湾的人就更多。

　　那个年代，各路神仙去南湾用的各种方式，简直都能拍成一部电影了。

　　魏小范皱了皱眉，有心想对这种举措说点什么，但最后还是叹了一声，没有再讲。

　　“那就粤州吧。”下一刻，魏小范道，“粤州府事的几位先生，和我也谈过，给出的条件不次于南湾，而且同意卖出土地的面积还要大点，同样的是允许我们工业转商业的。”

　　“粤州很好。”殷俊道，“这事儿魏哥你去定吧，另外这边的员工培训和抽调工作，让牛三儿早点准备。”

　　“倒不用这么着急。”魏小范沉吟着说，“谈判和最终土地买下来，也该是七八月。如果加上施工和设备的购买调试，明年二三月完蓉城算好的了……要正式的生产，应该是三四月了。”

　　“早点做好准备，也是一种鼓励他们的积极意义。”殷俊道，“虽然这几年内地还很淳朴，可经济发展侵蚀之下，他们的积极性也会下降的……魏哥你知道玩具厂的事儿吧？程盛被骂了个狗血淋头，最近急了，天天守在玩具厂，挨个儿的检查那些工人，光是解雇的就有一百多两百人！”

　　“是啊，人都会变的。”魏小范颌首道，“想当初，他们刚刚入厂的时候，多么的淳朴，一天到晚拼命的工作，不用喊都想加班！现在生活安逸了，自然就懈怠了，也就想着偷懒了。却不知道，自己的待遇究竟是怎么来的。如果失去了这些优点，他们怎么可能再继续拥有这些？”

　　殷俊也很赞同魏小范的说法。

　　这也是世界上几乎所有国家的工业难题。

　　穷困——努力——成功——懈怠——跌落——穷困……

　　这就是几乎所有工人和工厂的结局。

　　只有两个国家，在很大程度上破解了这种困局。

　　第一是德国，第二是日本。

　　华国的工业，在40年之后就很接近这两个国家，被誉为日本和德国之外，最好的工厂和工人群体。

　　可那是在各种教育和社会进步跟上的基础上。

　　现在还不行。

　　而且现在正是处在一个衰退期，正是50、60年代的那群精英工人们的后代，工作了几年、十几年之后，观念和想法受到改革开放冲击的时刻。

　　付出和得到的差距，使得他们越发的不满意，从而在工作上也越发的漫不经心，使得工厂生产的产品质量越来越差，产品的竞争力一步步的下降。

　　产品竞争力下降，又遇到了国外大集团工厂的价廉物美的同类产品在市场上出现，结果当然是一败涂地。

　　偏偏还因为这些工厂都是国有集体的，所以即便是产品卖不出去、大幅度亏损了，他们也不用担心没有饭吃。

　　反正就这么拖着吧，没钱了就去求上面的人，给财政带来了巨大的负担。

　　时任府院副总的杜先生，那几年深深的感受到了这个巨大的包袱，以及背后的困局。

　　所以他筹备了好几年，在上任之后，立刻快刀斩乱麻的砍掉了上万个工厂，数千万的职工直接全部买断下岗，抛向了社会。

　　当时可谓是哀嚎声一片，不过从长期来说，却是功德无量的事情。

　　之后也有人想过，如果进行工厂改革什么的，会不会动静就会小一些，最后能比较平稳的过渡？

　　在殷俊看来，在经历着这个时代的殷俊看来，基本上温和的手段是不可行的，也只有杜先生这样，不计较个人得失的拼命，才有了过后的高速腾飞。

　　毕竟你看，无论是香江还是内地的麒麟集团的工厂，这才开始多久，都还是处在高速发展期，居然就有了这么多的问题，可想而知是别的集体工厂，存在的老大难问题有多大。

　　“对了，俊，你之前在电话里面说的，工厂产业转移的事情，考虑好了？”魏小范道，“这一次在粤州，也陆续开始筹备吗？”

　　魏小范问的就是麒麟玩具厂的那些外购订单。

　　包括文具、印刷、衣服等等，产业链条高达上百亿美金的产业，殷俊现在全都是订单抛给了日本和韩国。

　　他也跟魏小范说了，迟早有一天，自己会把这些产业和订单转到内地，帮助内地的工厂进步。

　　“我想要把这些订单给私人工厂，因为他们为了自己的利益，肯定会尽心尽力。”殷俊回答道，“不过现在粤州的工业规模，还远远没有达到我想象中的地步，再过两年再看吧。”

　　“也好。”

　　魏小范哈哈一笑，“我说其实印刷方面，你应该直接在麒麟印刷厂做的，干嘛还要花那些钱去国外做？”

　　“他们已经是世界第一大的印刷厂了，再大的话，真的就不适合管理了。”殷俊摊开了双手道。

　　魏小范也是开玩笑，闻言微微点头，表示同意。

　　麒麟印刷厂每天都要印刷50万份的《麒麟日报》，这都算不得什么。

　　最关键的是《麒麟周刊》和相应的单行本。

　　在《灌篮高手》、《死神》的带领下，每周《麒麟周刊》现在的发售量已经突破了4500万册，一个月就是1.8亿册。

　　另外22个漫画的单行本，虽然是两个多月才发行一集，但平均每个月下来，也是2.5亿册！

　　每个月4.3亿册的印刷任务，放在哪儿都是无比庞大的业务量。

　　这几年，麒麟印刷厂是不断的扩张，总面积已经占据了麒麟工业园区的三分之一，而且都是三层的建筑物。

　　总共有2.2万员工在这里日夜不停的三班倒工作。

　　也多亏周海湄的父亲周瑜平勤劳和肯干，这才把麒麟印刷厂打理得有条不紊，没有出乱子。

　　但这么多的任务已经是非常的繁重，再要给他们增加十几个漫画的印刷工作，恐怕压力太大，让那边的管理和运作反而出现了混乱。

　　反过来说，把这些产业外包，已经是一种非常时尚又节省力气的做法。

　　就比如说殷俊拥有20%股份的耐克，这几年已经开始了陆续撤掉自己的工厂，然后将所有的产品都委托生产，准备只保留产品研发中心和广告部门。

　　在魏小范看起来，这种做法太过冒险，如果是一半一半，倒是可以接受。

　　他却不晓得，耐克以后40年都是这么做的，而且人家还越做越大，公司的市值突破了1000亿美金，比第二位的阿迪达斯高出了一倍。

　　但耐克的成功也不是那么好学的。

　　需要像耐克那样有一个非常厉害的创始人兼总裁。

　　也需要像耐克那样有极好的运气，比如他们在大肆发展的时候，恰好遇到了天神下凡一样的篮球之神乔丹。

　　正是通过乔丹的巨大影响力，耐克才成为了美国第一，然后逐渐的在全球攻城略地，成为了世界第一！


第1668章 生日

　　“俊哥~~”

　　随着一声脆嫩的欢呼，陶蕙敏一下子扑进了殷俊的怀里。

　　好吧。

　　这丫头今天18岁生日，已经是个大姑娘了。

　　殷俊轻轻的抱着她，鼻子瞬间闻到一股好闻的香气。

　　陶蕙敏平日里也要用一点香水，不过这种香气却不单纯的是香水味，而是夹杂着一股青春女孩儿的淡淡体香。

　　“都这么大了，不知道矜持一点啊？”殷俊拍了拍她的玉背，笑着松开了她，“不然你同学该取笑你了。”

　　陶蕙敏回头一瞧，只见深厚的几个女同学都笑吟吟的看着自己两人，不觉脸红起来。

　　“来，你们不是想要见一见世界第一的娱乐大亨吗？这就是了！”陶蕙敏转而挽着殷俊的手，骄傲的介绍道：“这就是我俊哥！”

　　“你们好，我是殷俊！”少年和善的笑着跟她们打起了招呼。

　　“殷……殷先生好！”

　　几个模样儿端正的、比陶蕙敏大了两三岁的小女生，此时也不敢笑了，结结巴巴的带着紧张的回应道。

　　也难怪她们紧张，面前站着的可是殷俊啊！

　　那个从内地游泳去香江，然后在香江和美国都打下了一片江山的超级天才啊！

　　更别说最近两年人家在内地发展，一口气雇佣了数万名工人，麒麟牌红烧牛肉面和麒麟牌收录机畅销全国，不知道赚了多少钱。

　　最重要的，也是和她们这群华戏学生息息相关的是，麒麟文化在内地已经连续制作了七八部的电视剧，每一部都是那么的受欢迎，获得了高收视率的同时，也捧红了不少的明星。

　　作为有志在影视方面发展的人来说，看到殷俊，怎么还可能保持寻常心呢？

　　想要保持寻常心，她们今天就不会打扮得漂漂亮亮的出来见殷俊了。

　　现在大家所处的地方，就是华戏的学校门口。

　　殷俊今天是来接陶蕙敏去吃饭的，因为今天是她的生日，十八岁的生日。

　　陶蕙敏年龄还是太小了，根本用不着像是温璧霞当年一样，早早的就开始演戏。

　　所以平日里她都在华戏读书，如果有戏份了，她再请假来拍戏。

　　比如说下个月《红楼梦》开拍，在里面出演一个配角的她，就会跟着入剧组几个月。

　　眼前的五个女生，就是陶蕙敏的同学了。

　　不过陶蕙敏读的可不是大一，她前年就跟着何琴在华戏学习了，因此她们都是大三的学生。

　　大三的年龄，已经是21岁左右，接下来就是各种实习和分配工作了。

　　如果没有殷俊的出现，她们大部分都会进入各个电影厂，或者是文工团，或者是歌舞团等等，反正国家是包工作的。

　　但殷俊代表的香江娱乐公司，提前了差不多二十年进入了内地，这种新鲜的签约拍戏模式，这种拿底薪给分红的模式，都是内地没有的。

　　关键是人家麒麟文化给得多啊！

　　如果签入了进去，普通演员起码一个月都是200块，如果是拍戏参加了角色，最少也得加一倍。

　　要是换成了主要配角、主要演员，那拿得可就多了。

　　据说最高一个档次级别的，比如何琴师姐，拍一部电视剧都能20万！

　　20万呀！

　　足够在华京买两套院子的了！

　　拿回家乡的话，盖几套几百平米的大房子都绰绰有余。

　　就算不该房子，直接存银行，一年的利息都足够非常富裕的过日子了！

　　进入电影学院的这些女生，本来比起普通人就要成熟许多，也知道自己想要什么。

　　比如今天就是一个机会。

　　陶蕙敏前两天都还没有提起，昨天忽然就跟自己要好的几个女同学说了，殷俊会来给她祝生。

　　大家羡慕之余，当然也是相信的。

　　现在华戏在读的学生里面，表演机会最多的就是陶蕙敏，她前几年就已经在电影电视里面露面了，包括了今年春节的《西游记》，大家都能看到好几个她演的小配角。

　　而魏小范老师来上课时，经常也会和陶蕙敏吃饭，就像是对待晚辈一样。

　　还有根据学校老师们的证实，她和如今大红大紫的何琴，除了都是江南昆剧团出来的之外，前几年去香江表演的时候，就和殷俊认识，从而被殷俊当成妹妹了。

　　你说说，这样强悍背景的女生，怎么可能不引人关注？

　　殷俊来为自己的妹妹庆生，又是什么好稀奇的事情吗？

　　于是，几个平日里就和陶蕙敏关系好的女生，自然央求着能不能一起去，看看有没有机会被俊少看中，能签入麒麟文化华京分公司。

　　她们说得很直白，因为她们知道，陶蕙敏不但漂亮，而且很聪明。

　　凡是那些在她面前耍小心机的，都被她排除在了交际圈子之外，无论男女。

　　也只有那些能力不错、性格不多的男女同学们，才会被陶蕙敏当作朋友。

　　相处了这么大半年左右的时间，她们都弄明白了，有些时候直截了当的说话，反而会更有效果。

　　不出所料，听到她们这么讲，陶蕙敏很爽快的就答应了下来。

　　但是这些女生不晓得，陶蕙敏此时就有些后悔了。

　　因为在她寻找何琴的身影时，殷俊告诉她，何琴耽搁了几天的拍戏，所以今天不得不去片场，只能过后再给她补上庆贺生日了。

　　陶蕙敏当即眼睛就睁大了。

　　她心想这一次肯定是俊哥和琴姐一起过来，那么又不是什么独处，所以带上同学们，也不是什么坏事儿。

　　但居然琴姐放了鸽子没来，那如果没有后面这群跟屁虫的话，岂不是就只有自己和俊哥独处了？

　　在这一刻，陶蕙敏都恨不得给自己两巴掌。

　　可事已至此，她也没有办法，只能哀叹一声，和殷俊一起坐进了商务车。

　　另外的几个同学，则是坐到了第二辆车、第三辆车上面。

　　今天殷俊开来的车子，除了自己坐的商务车是奔驰之外，其余的两辆倒是普通一些的日系商务车。

　　毕竟在华京这个地方，如果开出清一色的奔驰车队，还是有些太高调了。

　　除了下飞机的时候，殷俊一般都不会这么做。

　　李超人这辈子无论多么风光，在公共场合都是谨小慎微，这使得他避过了很多的陷阱和曲折，这就是非常值得殷俊去学习的。

　　才一上车，殷俊便拿出了准备好的礼物，“敏敏，生日快乐！”

　　“谢谢俊哥~”

　　陶蕙敏高兴的接过了盒子，打开了一瞧，却是一块闪着柔和光明的白玉，如同羊脂一般。

　　“这就是和田羊脂玉啊？”陶蕙敏也不是不识货的人，转而取出来就递给了殷俊，“来，俊哥，帮我戴上！”

　　殷俊笑了笑，一边给她戴上，一边道，“玉是养人的，人也养玉。这是今年才从和田的玉石里面打磨出来的，希望你十八岁过后，就一路顺顺利利，开开心心！”

　　“嗯，谢谢俊哥！”

　　陶蕙敏又说了一遍谢谢，然后忽然间转头过来，就在殷俊的脸上亲了一口。

　　“调皮！”

　　殷俊不觉哑然失笑。

　　“什么嘛，人家都长大了耶！”陶蕙敏看到他居然是这种反应，刚才鼓足勇气的心情，一下子泄气了不少，“我又不是小孩子了！”

　　“知道知道，敏敏都十八了嘛。”殷俊摸了摸她的脑袋，“好了好了，不要鼓着嘴巴，谢谢小寿星送给我的礼物……”

　　“这还差不多。”

　　陶蕙敏心中叹息了一下，脸上却笑容不断，“俊哥，今天我们去哪里吃饭？是去东安门大街西餐厅吗？”

　　“你不是喜欢后海那边的环境吗，我们今天去那里。”殷俊道，“我专门叫了厨师过去，给你做一顿晚餐。”

　　“嗯！”

　　陶蕙敏眉开眼笑。

　　俊哥越是特意给自己准备，就越是证明他在意自己嘛。

　　虽然现在还没有到自己想要的地步，但慢慢的来，总会成功的呀。

　　书上不是说了么，女追男，隔层纱嘛！

　　是的。

　　陶蕙敏就是喜欢殷俊，是特别喜欢的那一种。

　　女孩子喜欢上男生的年龄，肯定是比男生喜欢女生的年龄要早一点。

　　陶蕙敏当初在临安第一次看到殷俊，就喜欢这个英俊文雅的哥哥，然后殷俊一直又对她关怀备至，每次去香江还要带她玩、给她买东西，这就更让她觉得殷俊好。

　　别怀疑，有时候喜欢和爱情来得就是那么容易。

　　只要看上眼了，那么简单的一些日常相处，便会发展成为爱情。

　　要是看不上眼的话，男人无论怎么对女人好，都不会让女人感动。

　　前两年陶蕙敏的年龄还小，自然不敢多去想什么。

　　可她早就看清楚了，俊哥身边除了关嘉慧和钟楚虹之外，阿玉肯定也是要成为俊哥的女人的，还有那个老一点的女人赵雅之……

　　更有自己的好姐姐何琴，只要看她望向俊哥的眼神，就晓得她肯定跑不掉。

　　既然都有这么多姐姐妹妹，都要和俊哥在一起了，那为什么自己不能加入进去呢？

　　如今好不容易等到了十八岁，这就是自己开始努力追求幸福的时候了！

　　加油吧，敏敏，你一定能成功的！！

　　陶蕙敏靠在殷俊的肩膀上，嘴角露出了自信的笑容。


第1669章 敬畏之心

　　随着华国的经济越来越开放，来华国的外国人越来越多。

　　许多公司就算在华国暂时还没有业务，他们也会先派出许多工作人员，来华国做调查研究。

　　有时候他们一连调查七八年，才会决定要不要在华国投资。

　　甚至有花了几百万上千万美金的经费，最后却直接退出了华国的公司。

　　当然了，事实证明，这个时代才是最好的时代。

　　凡是大胆进入华国的外国公司，基本上都获得了第一桶金，然后茁壮的成长了起来。

　　许多公司甚至就是靠在华国的成功，才盘活了自己的整体业务的。

　　比如说大众。

　　要不是华国市场连年增长，给他们带来了大量的收入，他们能最后把保时捷给吞并了吗？

　　还有立邦漆。

　　本来在日本都是属于二三流的，结果来到华国忽然红火了，成了华国市场占有率第一的品牌，这使得母公司直接成为了世界一流的家用漆供应商，大赚特赚。

　　更有甚者就是这几年大火特火的皮尔卡丹品牌，人家法国人基本上听都没有听过这种小品牌，结果被皮尔卡丹来华国做了几次时装秀，然后把华国模特儿带到法国去走了一下台，立刻皮尔卡丹便成了国际一流品牌，在华国卖出了天价。

　　40年后的许多大型商场，皮尔卡丹仍旧是被当成一流货来卖的，这位皮尔卡丹先生起码在华国赚了上百亿美金，堪称一代奇人！

　　回到眼前来。

　　因为外国人越来越多，而外国的酒吧文化又是最不可或缺的，所以在后海这么一个环境优美得一塌糊涂的地方，有这么一排的各种类型的麒麟酒吧和麒麟咖啡厅，自然就吸引了无数外国人的到来。

　　外国人也是有群居效应的，哪里的人多，说哪儿的东西好，他们也都会去捧场。

　　殷俊买了7套院落，拿出了其中6套出来，大约30000平方米的巨大院落，还很多都开放了第二层，最多可以容纳的人达3000人！

　　但现在看起来，3000人并不算多。

　　从麒麟酒吧和麒麟咖啡厅开业以来，这里每到了下午便开始拥挤了，到了晚上七八点，更是爆满，基本上就找不到位置。

　　由于这里只收美金，所以还把很多华国人挡在了外面，否则下午都甭想找位置。

　　当然了，华国人也不是不能感受这种文化。

　　麒麟集团华京分公司在三里屯那边也买下了大块的土地，其中就修建了很平民化的十几家酒吧、咖啡厅和西餐厅，而且还收人民币。

　　许多钱不宽裕的外国人，也愿意到那边去消费。

　　而内地已经富裕起来，却没有太富裕的人，也愿意带着亲朋好友去那边玩玩。

　　年轻人就更是如此。

　　他们虽然家里也有不少钱，但绝对没有到40年之后的那种豪奢的份儿上，所以来这种中等消费的酒吧、西餐厅和咖啡厅，就是他们表现自己很潮流的最好方式。

　　少年接到陶蕙敏的时候，已经是下午的5点，虽然现在华京的车还不多，但到达后海这边，已经是5点半。

　　在外面停车场停好车，殷俊他们在一群保镖的护卫下，往麒麟咖啡厅而去。

　　6套莫大的宅院，咖啡厅和酒吧是各一半的。

　　有些人喜欢很热闹，但也有些人就喜欢安静的喝咖啡聊天。

　　顺带着吃饭的地方，自然也是咖啡厅楼上。

　　这里不但是有很正宗的西餐，还有各种各样的料理菜肴，都是一流厨师精心制作的，虽然价格也不菲，可对于外国人来说，倒也不算太贵。

　　外国人过来消费，自然也是成群结队的多，可像是殷俊这样，有着七八个保镖围着，然后一个少年周围又是六个娇滴滴的美女的队伍，还是很少见的。

　　走在路上，旁人都会转过头来多看一眼，以为是哪家的公子哥出来了。

　　但仔细想想也不对，最近这两年打击犯罪正是如火如荼的时候，中枢的那些公子哥和少爷小姐们，一个个都夹紧了尾巴做人，哪里敢这么的张扬？

　　华京人一般是不怕事儿的，也喜欢打听事儿。

　　见到殷俊这边的队伍，几个闲得没事儿做的人，直接便跟了上去。

　　结果他们就看到，那边的咖啡厅跑出来一队的人马，为首的那一位经理更是点头哈腰的，邀请着这一行人进去。

　　妈蛋！

　　真的是太x爷！

　　几人又是羡慕又是嫉妒的想道。

　　也就是现在没有智能手机，不然铁定殷俊他们会成为今晚的热搜。

　　5点过的咖啡厅，比起酒吧那边来，还是要热闹一些的。

　　要到晚上八九点钟，酒吧才会盖过这边。

　　幸好在做咖啡厅的时候，殷俊就让他们做得宽敞一些，千万不能桌子挨着桌子，人挤人，这样就太没有格调了。

　　所以即便是现在人多，殷俊他们一行人也能通畅的往定好的里面二楼而去。

　　陶蕙敏和何琴来过这里好多次了，她都没有什么新鲜劲儿，但几个女同学却不同，她们还是第一次过来，所以东张西望的，看个不停，眼神里全是稀奇。

　　她们在看别人的时候，那群外国人也在看他们。

　　特别是殷俊，这些外国人很好奇，到底是哪一位权贵之子，居然如此的张扬。

　　“俊少！？”

　　殷俊心无旁骛的往前走，却蓦地听到了一声叫喊。

　　停下了脚步的少年，转头一瞧，看到那边冲出来一个熟悉的矮个子男子。

　　殷俊不觉笑道，“本多先生，你怎么来内地了？”

　　看到殷俊认识来人，旁边的保镖便让开了空隙，让男子快步走了过来。

　　他正是住友银行香江分行的总经理本多诚，也就是积极贷款给殷俊，从而获得了总部赞赏，一口气升任到了代表取缔役专务的那一位。

　　“我来这里拜见几位前辈。”本多诚笑着道，“没想到能遇到您。”

　　“好，那你忙吧！有空回香江，我们一起吃顿饭。”殷俊颌首道。

　　说着，他正想往前走，但下一刻却停住了脚步，重新望向了本多诚，“本多先生，既然遇到了你，那我跟你过去一趟，认识一下新朋友吧！”

　　“啊？！”本多诚先是一呆，旋即狂喜起来，“真的可以吗！？”

　　他明白了过来，殷俊这是在给他涨声势。

　　对那些前辈来说，殷俊也是了不得的大人物啊！

　　能带着殷俊过去介绍一下，说殷俊是自己的朋友，那是多有面子的事情？

　　这可不同于公事公办，而是私下里的见面，这便能说明他和殷俊的关系不一般了。

　　有了这层关系，本多诚在日本商界，可是身份地位完全不一样了！

　　“走吧！”

　　殷俊笑着点头道。

　　本多诚是个不错的合作对象，以后借助日本财团的时候还多，包括在他们泡沫危机破灭的时候，可以狠狠的宰他们一刀……这些殷俊可都没有忘记。

　　对付敌人最厉害的方式，是你把他卖了，他还念你的好。

　　以殷俊对未来记忆的把握，日本的几家银行这个亏，是吃定了！

　　本多诚可不知道殷俊想这么多，兴奋的他连连弯腰，“这边，请走这边！”

　　他们的卡座距离这边并不远，也在小道边上。

　　所以两人说话，那边的几个日本人是看得清清楚楚。

　　见到本多诚带着殷俊过来，不认识殷俊的他们，也都站了起来。

　　日本人不管内心怎么样，这表面的礼节，还真不好挑剔。

　　“各位前辈，我来跟你们介绍一下，这位就是我们住友银行最重要的合作伙伴之一、香江麒麟集团的殷俊先生。”本多诚提高了一点声音，他用的是英语，这就代表了对殷俊的尊重。

　　“噢！”

　　果不其然，这四个日本人脸上都露出了惊喜的神色。

　　他们都想不到，会在这个地方和殷俊有交集。

　　而且殷俊还被本多诚招呼着过来，这也证明他和住友银行，和本多诚之间的关系，比传闻中还要好啊！

　　“殷先生，我也来给您介绍一下。”本多诚指着对面的四人道：“这位是伊藤忠商事的总务田中骏品，这位是丰田商事的执行专务小岩井成森，这位是神户制钢所的专务户田刚，这位是东京海上火灾保险的专务石村雅人。”

　　殷俊笑着依次和他们握了握手。

　　这四人全是日本六大财团的骨干会社的大佬，他们代表的会社，除了东京海上火灾保险之外，以后都在华国有很大的买卖。

　　只不过，比起殷俊来，他们的步伐却是慢了许多。

　　前世伊藤忠商事在华国投资上千个公司的疯狂举动，现在还没有开始。

　　因为是第一次见面，旁边又是有人在等着殷俊，所以殷俊和他们聊了几句，表示欢迎他们去香江之后，便挥手告别了。

　　和殷俊的挥手不同，这几人都微微鞠躬的送别殷俊。

　　看着几个西装笔挺的日本人，这么毕恭毕敬的对殷俊，几个华戏的女学生眼睛都在放着光。

　　早就听说殷俊是全世界都敬仰的天才，但见到了殷俊之后，她们都没有太大的感觉，毕竟殷俊还是太年轻了。

　　但如今看到这些日本人这么的尊敬殷俊，她们一下子就体会到了什么是权势的力量。

　　男人的事业能做到俊少的这个份儿上，真是值了！


第1670章 唱一首歌

　　虽然是麒麟咖啡厅的老板，但殷俊给陶蕙敏过生日，也没有搞什么奢侈的大场面。

　　甚至于他连一栋二楼的餐厅都没有清空，走上来的时候，除了用屏风隔开了一块稍微大点的场地外，其余的地方，还是有五六桌客人在点餐吃饭。

　　不要以为是人没有坐满，事实上一层楼基本上就只安排这么多。

　　三栋宅子之中，这样的二楼阁楼一共有15个，但一般就是安排不到100桌。

　　宽敞的餐厅里面，不但每一桌都能靠近一处窗户，观看到外面的景色，还有餐厅中间必然有一个小型的乐队。

　　要不就是几个吹萨克斯风的，要不就是大提琴小提琴的，要不就是钢琴演奏。

　　再不就是有古琴伴奏、几个穿着古装的舞者跟着旋律翩翩起舞。

　　不仅仅是这些，还有每个阁楼的布局和风格，也完全的不一样。

　　所有的布局都是请了古代建筑设计大师们，花了大价钱做出来的，全华国都只有这边才有。

　　每一个阁楼的风格，都不大一样，这种差异化让许多外国人很入迷，只要有条件的，非要每一个二楼都要坐下来吃顿饭，才算是圆满。

　　这些年轻的俊男靓女，都是麒麟咖啡厅从民族学院和音乐学院请来的，不但能丰富咖啡厅的内容，还能让他们锻炼，顺带着赚一笔钱，真是皆大欢喜。

　　但是有一点，魏小范让经理跟他们说了，绝对不允许在工作时间和客人们有什么接触，你们想要做什么，下了班后怎么都可以，我们管不着，但上班的时候就是上班，绝对不允许三心二意。

　　这些学生现在还比较单纯，再加上麒麟集团的牌子过硬，所以大部分的人还是遵守了规定。

　　稍微有那么一些禁不住跟外国人出国的诱惑的女生，那也没有办法，解雇了了事。

　　今天殷俊来吃饭的地方，就只有一架钢琴，是一个女生在弹奏，然后一个男生拿着话筒，在声音洪亮的唱着歌。

　　一听，殷俊和陶蕙敏就笑了。

　　旁边的五个女孩子也笑了。

　　因为他们弹奏演唱的歌曲叫做《手拉手》，是1984年洛杉矶奥运会的主题曲、奥运会永远会歌。

　　也是被誉为这个世界上最好听的一首奥运会歌曲。

　　《手拉手》的原唱是一代天后邓莉君。

　　作词作曲的却正是殷俊。

　　邓莉君凭借着这首歌声名鹊起，在美国打响了自己的名气，正式成为了全球天后。

　　而后殷俊亲手给她制作的《泰莉莎邓》，更是一举把她推上了前所未有的巅峰，至今都没有人能说自己可以比肩邓莉君的成就。

　　不但他们弹唱得起劲，连坐在这儿的几桌外国人和华国人，都听得津津有味。

　　好歌自然是能感动大家的，更别说这首歌还在国外那么的流传深远，单曲销量早已突破了1亿张，创下了一个无法企及的记录！

　　经理如同小厮一样，殷勤的引着殷俊他们到了准备好的一张餐桌前。

　　请女孩子们吃饭，在这个年代，自然是西餐或者日韩料理好一点，因为这样有氛围，够味道。

　　要是吃着火锅或者中餐，总觉得有点老土不洋气的感觉。

　　如此的习惯，到了40年之后都没有改变，更多的人一提到气氛和格调，不是欧洲菜就是日本料理，肯定不会是中餐。

　　这也是为什么自从东安门那边的麒麟西餐厅开业以来，这两年许多的西餐厅都陆续开了的原因。

　　这个时代的年轻人，在迫切的饥渴的想要吸收外面的新东西，包括了饮食文化。

　　所以刚才殷俊看了一圈，发现有一桌华国客人，他们吃的也是精致的意大利菜。

　　安排好座位之后，经理急匆匆的下去了，他得去厨房盯着一点，千万不能出什么岔子，不然胜哥肯定会剥了自己的皮。

　　胜哥就是赵胜，除了负责东安门的麒麟西餐厅，后海这边也归他管，三里屯那边也归他管。

　　有人都在戏称赵胜现在就是餐饮娱乐大亨，也多亏是麒麟集团的盘儿，不然赵胜早就被抓起来了。

　　殷俊他们坐着一边喝玫瑰花茶，一边聊天等着，在距离他们大约十来米远的那一桌华国人，却开始讨论起了他们。

　　“鹏爷，您说这一群什么人啊？”一个胖乎乎的男子，小声的对一个穿着西装的三十来岁男子问道。

　　“不知道。”男子淡淡的摇了摇头。

　　“您都不知道？那他们就不会是哪家的公子哥或者大小姐啰？”另一个瘦一点的男子惊讶的道。

　　“京里我不认识的人多了去了，可不能说人家不是。”西装男子鹏爷皱着眉头，“不过他们这样子，太嚣张了一些吧，真的一点都不顾忌家里的大人？”

　　“那是。”旁边一个漂亮的女人道，“你们看，那些护卫都在下面坐着呢，一个个精壮又充满锐气，一看就知道是从xx出来的。”

　　“梅姐你家里是xx的，肯定不会看错。”胖乎乎的男子连连点头，“但就如鹏爷所说，这么张扬，被人告了上去，岂不是吃不了兜着走。”

　　“不，不……”

　　鹏爷忽然就再次往殷俊那边望过去，却被屏风挡住了，“我好像在哪里见过那个男的。”

　　“管他呢，他们这么张扬，迟早要吃亏的，再大，能大得过朱老爷子的面子？他孙子不一样的伏法了？”瘦一点的男子轻笑道。

　　“也是！”

　　几人点头笑道，便又接着吃自己的东西。

　　然而几分钟过后，屏风忽然被两个女孩子给撤掉了，又有一个女孩子走向了正在唱歌演奏的男女面前，跟他们说了几句话。

　　听着她的话，音乐停下，歌声停下，但两人明显的有点抗拒，似乎听到了什么为难的请求。

　　没办法，又有一个女孩子下了楼去，很快一个副经理就快步跑了上来，不知道跟他们说了两句什么，这对年轻的学生就乖乖的站到了另一边。

　　大家正在奇怪的时候，就看到那个年龄比这对学生还要小一点的英俊清秀的年轻男子，从位置上站了起来，走过来坐在了钢琴旁。

　　旁边的一个女生熟练的把话筒给接在了钢琴上的小架子上。

　　先是试了一下音，殷俊才对着那边早已站起来的陶蕙敏笑了笑，和声的道：“一首《光阴的故事》，送给敏敏！”

　　外国人是听不懂多少中文的，只是看到有男生在为女生献歌，就起了热闹之心，纷纷笑着鼓掌起来。

　　“《光阴的故事》？”鹏爷重复了一下名字，问旁边的梅姐道：“小梅，你听过这首歌吗？”

　　“没有。”梅姐很坚定的摇头，“港苔的歌手专辑，我几乎都听过，这个名字不熟悉，应该不是什么优秀的歌曲。”

　　也就在这时，前奏结束了，殷俊张口唱了起来。

　　“春天的花开，秋天的风，以及冬天的落阳。

　　忧郁的青春，年少的我，曾经无知的这么想。

　　风车在四季轮回的歌里，它天天的流转。

　　风花雪月的诗句里，我在年年的成长。

　　流水它带走光阴的故事，改变了一个人，就在那多愁善感而初次等待的青春。”

　　和罗大祐沙哑低沉的声音不同，殷俊的嗓音不算太好，但足够的清澈，唱出这么一首民谣歌曲来，非常的悠扬动听。

　　外国人们不懂中文，但音乐是没有国界的。

　　这么几段唱出来，他们立刻眼睛一亮，更加认真的听了起来。

　　本来眼神有点冷的那对弹奏演唱的学生，眼睛顿时睁得跟牛眼差不多。

　　没听错吧？

　　怎么这么好听的！？

　　那一桌的几个华国人，见状也有点傻。

　　梅姐差点恨不得直接钻到地下去。

　　内行看门道。

　　只是一段歌就能听出来，这绝对是非常优秀的歌曲，可她刚才还信誓旦旦的说不会多么优秀。

　　剩下的几人肯定不敢去笑她，于是只能继续的听歌。

　　“发黄的照片，古老的信，以及褪色的圣诞卡。

　　年轻时为你写的歌，恐怕你早已忘了吧。

　　过去的誓言就像那课本里缤纷的书签，刻画着多少美丽的诗，可终究是一阵烟。

　　流水它带走光阴的故事，改变了两个人，就在那多愁善感而初次流泪的青春。”

　　“……”

　　《光阴的故事》并不长。

　　没有增加前奏和尾曲编曲，殷俊只是唱了三分钟左右，便已经唱完了。

　　等到他弹完最后一个音节，不但陶蕙敏望向他的眼神都要冒出小心心来，华戏的五个女生，也同样如此，都恨不得把殷俊给吞了。

　　刚才陶蕙敏无意间说起，让殷俊给自己唱首歌。

　　殷俊爽快的答应了，然后说自己写了一首歌，正好可以送给她。

　　结果没想到唱出来却是那么的动听。

　　虽然歌曲中没有什么情情爱爱，但那种时光流逝的惆怅、那种对青春美好的留恋，都流露了出来。

　　而且它是那么的自然，娓娓道来，一点都没有那种矫情的感觉。

　　事实上如果配一把吉他，肯定会更加的有味道。

　　但能有这样的才华，真是不能再求太多了。

　　也就是陶蕙敏在旁边，也就是殷俊身边不缺美女，不然这五个漂亮的华戏女生，能直接把殷俊拖进房里给霸王硬上弓。

　　“啪啪啪……”

　　掌声此时响了起来。

　　外国人们甭管听懂没听懂，都纷纷鼓掌起来，表示了尊敬。

　　两个音乐学院的高材生更是拼命的鼓掌，如果换成了四十年之后，他们肯定会高喊666。

　　鹏爷他们那一桌，也热情的鼓掌着。

　　他们大家是真喜欢这首歌，能听懂歌词，就能更加感受到歌声的韵味。

　　梅姐实在是没忍住，直接起身走了过去，堵住了要回座位的殷俊，“这位先生，请问这首歌是哪位明星唱的？”

　　“哦，这是我才写的，还没有歌手唱。”殷俊笑着道。

　　本来这《光阴的故事》该是前年罗大祐写给张爱嘉的，但因为罗大祐来了麒麟唱片，反而没有写出这首歌，所以自然算成是殷俊的。

　　“你写的？”梅姐越发的迷惑，“请问先生，你是……华国人吗？”


第1671章 原来是他！！

　　和殷俊一说话，梅姐就察觉出了他和这个时代的年轻人不同的地方。

　　那股子淡定的温和气质，自信明亮又清澈的眼神，不像是自己认识的那些人啊。

　　现在的那些xx子弟，要不就是迂腐得过分，要不就是嚣张放肆得过分，哪里有这么出色的外表和内在？

　　刚才梅姐还误会了殷俊，以为他也是那种张扬的人，但现在听他说话，看他的举止，完全就像是一个优雅的贵公子。

　　还是祖上三代都是贵族的那一种，不然没有这种气质。

　　这样优秀的人，你非要说是平民百姓，那更加不可能——平民百姓能有七八个保镖，然后携带着美女们来这里吃饭啊？

　　所以梅姐一下子就聪明了起来，直接往他是海外华人来猜测。

　　“我当然是华国人。”殷俊毫不犹豫的道。

　　“可华国人哪里可能做出这么有味道的青春校园歌曲来？”梅姐道，“这不是宝岛人最擅长的吗？”

　　“宝岛也是我们华国的。”殷俊看了看她，很认真的一字一句的道。

　　“哦，对不起，我不是那个意思……”梅姐吓了一跳，这也是说顺了口，如果传了出去，自己可是会被老爹用皮带抽死。

　　“我是华国香江人。”看到她确实是无意，殷俊也慢慢的点了点头，“要不了多少年，内地发展起来了，优秀的作词作曲家，还有歌手，都会不断涌现的，不要太妄自菲薄了。”

　　殷俊这也是客气话。

　　除了93年前后，华国的词曲作家雄起了一把之外，真正要到百花齐放的年代，应该是2012年之后的网络时代了。

　　那时候作词作曲还有唱歌，都没有了门槛，才涌现出无数的优秀音乐人出来。

　　虽然他们没有罗大祐、李宗胜、周华建、周杰纶等人那么的才华横溢，但华国内地人多啊，一个音乐人只要有一首歌，那也就是数量众多了。

　　只不过那个时代，好听的口水歌固然很多，但真正的经典却是少之又少。

　　别忙着反驳。

　　想一想网络时代的那些歌曲，是不是红火过几个月、最多一两年，就没有什么人再唱了？

　　再想一想，《茉莉花》、《歌颂祖国》、《滚滚长江东逝水》，还有流行歌曲比如《童年》、《吻别》、《我是一只小小鸟》、《大约在冬季》、《青花瓷》……等等这些，是不是三十年、四十年之后，都还有歌手不断的翻唱？

　　所以，这就是经典和流行的区别。

　　到了网络时代，像是李宗胜、周杰纶这样的大师和天才，却是没有出现过的。

　　天才，总是那么可遇而不可求的！

　　“哦，你是香江人啊，怎么没有香江口音呢？”梅姐对殷俊的身份还真感兴趣，“我叫常梅，先生你贵姓？我们认识一下，交个朋友怎么样？”

　　少年微微一笑，没有回答她，挥了挥手后，转身回到了自己的坐席。

　　看到殷俊不理会自己，梅姐嘟囔了一句，只能是无奈的也回到了自己的那一桌。

　　“怎么样？梅姐，他什么来头？”有点瘦的年轻人很八卦的问道。

　　“不是我们内地的人，是香江来的。”梅姐有气无力的道，“人家傲得很，身边美女又多，不喜欢理会我。”

　　“哦，原来是香江的公子哥啊，难怪了，敢这么的张扬！”胖乎乎的男子恍然大悟道。

　　香江！？

　　鹏爷此时忽然脑袋开窍了。

　　他倏的望向了坐下的殷俊，因为没有屏风的遮拦，他能清楚的看清殷俊的脸庞。

　　“我草！”

　　鹏爷脱口而出。

　　“你干嘛？”梅姐又被惊吓了一道，想起了鹏爷的为人处世，她赶紧道，“你可别惹事，香江那边的情况复杂，上面很重视的！”

　　“我什么惹事啊？”

　　鹏爷一脸的苦笑，他压低了声音，“我他妈就算吃了五颗豹子胆，也不敢去招惹他老人家啊！”

　　“老人家？”瘦子年轻人讶然地笑道，“鹏爷，您别说他实际上四十多岁了！”

　　包括梅姐在内，大家都觉得鹏爷是在开玩笑。

　　结果鹏爷却是更加苦笑了，“他才满22岁，写的书已经畅销全世界，做的词曲获得了美国最高的格莱美大奖，制作的电影连续两次拿了奥斯卡最佳电影，林清霞被他捧上了奥斯卡影后，成为了全球华人的骄傲……只是在这方面的才华，你们觉得该不该尊敬一下这位先生？”

　　三人：“……”

　　梅姐是最先反应过来的人，她蓦的站了起来，“殷……殷俊！？”

　　“坐下！”鹏爷吓得赶紧拉住她，“不要贸然去打扰人家，惹出祸事来，你能负责啊？”

　　梅姐也回过神来，一屁股坐回了位置，但眼神却依旧激动无比。

　　胖子和瘦子也不为怪，梅姐就是一个文艺女青年，遇到了文艺方面的天才，怎么会不激动？

　　鹏爷刚才说的没错。

　　在文艺这方面，没有一个人能如同殷俊一样的天才。

　　就连最受欧美推崇的莎士比亚也不行。

　　莎士比亚能写诗词、能写剧本、能写故事，这些殷俊也都会，但莎士比亚不能画漫画吧？他没有当过导演吧？

　　虽然欧美的人打死都不会承认莎士比亚不如殷俊，但事实上就是，现在只要在海外的华人一说起殷俊，别的欧美人再怎么的骄傲，也没办法再吹什么了。

　　国家能有这样的天才，真是一大幸事。

　　“都说殷俊宛如这个时代最后的一个贵公子，我今天可算是见识到了。”梅姐望着殷俊，感叹地说道，“瞧瞧人家这气度，这做派……坐在美女们中间，眼神还是那么明亮，根本没有半点猥琐！你说怎么一个孤儿院出身的人，会有这种气度呢？”

　　“上辈子修来的吧？运气好！”瘦子耸耸肩道。

　　“切，这就叫天生的！天纵奇才！”胖乎乎的男子道，“你还别不服气，俊少最厉害的，根本就不是文艺方面的成就，而是他的商业成就！瞧瞧咱们华京的那么一大块工业园区，瞧瞧临安的那么一大摊的事业，再瞧瞧他香江的、美国的庞大集团实业，古往今来，哪个商人能做到这一步？”

　　“说得对！”

　　梅姐本来就是殷俊的铁杆粉丝，闻言眉开眼笑，但又有点不高兴，“唉，我要是早知道就好了，刚才就死皮赖脸的跟他多聊几句了！”

　　“你就知足吧，我的姐姐！”瘦子丝毫没有受到同伴的打击，嘻笑着道，“能和殷俊这么聊天一阵，都已经是府院副总的级别了。您要能和他吃顿饭，那不是跟萧老和云老一样的级别了？”

　　“滚蛋~~”梅姐勃然大怒，使劲儿的掐了他一把。

　　瘦子忍住痛低声叫喊的同时，鹏爷却也是很惆怅的收回了眼神。

　　胖乎乎的男子倒是明白他的心思，“鹏爷，您也是想要和俊少认识一下？”

　　“这不废话吗？”梅姐在旁边接话道，“他今年才开了一家贸易公司，结果因为xx的事情，到处都风声鹤唳，连正常的运作都不行。这如果是认识了俊少，做麒麟集团的生意，那谁还敢管，还敢来找茬？”

　　“这恐怕有点困难吧？”瘦子摇头说道，“俊少的生意做得很大，可以说只有那些国企的巨无霸才能和他相提并论，所以这些生意根本就不是普通人能掺和进去的。无论是他的供应链条，还是其它的运输、售卖等方面，都是巨无霸的系统单位和麒麟集团衔接啊。”

　　那是。

　　供应原材料的不是华粮，就是几个省份或者地级市。

　　负责运输的都是铁老大，连海外送货都是华船和远船。——一遇到了麒麟集团的货物，这些臃肿的机构比谁都要积极勤快！

　　内地售卖更是百货系统和供销系统强行霸占大部分，剩下的小部分才交给了各地的批发商。

　　也就是这些数百个批发商，才是挣得到钱的私人，可其中又有多少是真正的小商人出身呢？

　　以鹏爷的身份，当然不至于和这群人抢饭吃，这会被人笑话的。

　　但往大了的地方说去，他却又没有资本和上述的那些巨头抢饭吃。

　　别说是他了，就是xx的儿子，前几年麒麟集团刚刚起步的时候，不就是想要垄断小麦供应，结果拿出来的质量不过关，最后被魏小范告到了萧老和云老哪儿，害得他老子提前退休不说，连他在内的一群人，不也都进去关着了吗？

　　比起那一位来说，鹏爷这点身份，算个屁啊！

　　况且那个告状的还是魏小范而已，如果换成了殷俊，你去试试看？

　　“也要看缘分吧！”梅姐看他有些惆怅，此时也没有打击他，“麒麟集团在我们内地的生意，只有越做越大的。这不是麒麟商业广场、巨蛋体育馆这些，都要陆续修建了吗？这里面需要的东西可是成百上千种类别。总有让我们做的项目吧？”

　　“对！待会儿就去敬杯酒，认识一下。”胖乎乎的男子道，“甭管成不成，也甭管能不能给俊少留下印象，难得有这个机会，不用就是浪费！反正以俊少的为人，总不会连这点敬酒的人情都不给吧？”

　　“你说得对！”

　　鹏爷眼睛亮了起来。

　　虽然不一定是一个好机会，但总比什么机会都没有的好！


第1672章 藏宝

　　郭鹏。

　　华京昆德国际贸易有限公司总经理。

　　殷俊手里拿着这张名片，若有所思。

　　这个人自己前世并没有听说过，想来他也是那种随着自己父辈的下台而消声灭迹的人，并没有太大的能耐。

　　但是殷俊并没有小看他。

　　能在这个时代掀起风浪的人，都是属于萧老口中的“摸着石头过河”的先行者。

　　即便他们之中，大部分都是有着原罪的，但也是在不断的踩出路子，让后面的人借鉴和引以为戒。

　　现在不仅仅是在香江，就连在内地，殷俊的威势都渐隆。

　　不知道是不是因为上面的人严厉警告了的缘故，那些以前还敢和魏小范打招呼、要羡慕的公子哥们，全都消失不见。

　　连魏小范他们都不敢骚扰，更别说是殷俊了。

　　要是殷俊心情好还好说，要是殷俊心情不好的话，倒霉的可不是他们一个人，家里的上上下下都要倒霉。

　　做生意发财固然是让人欣喜，但如果因此害了自己一家人，绝对是划不来的。

　　何况现在发财的机会还是挺多的，没有麒麟集团，照样能找机会去发财，用不着眼巴巴的看着一棵树。

　　可是话又说回来，如果真的能和麒麟集团有贸易往来，那可真是天大的好处。

　　不单单是赚钱的方面，光是说出去，说我们是麒麟集团的合作商，那面子可就大了去了，做什么事情都方便。

　　这也是郭鹏敢壮着胆子来和殷俊说几句话的原因。

　　少年自然也不可能因为这么一下攀谈，就对他另眼相看。

　　在内地的生意，之前殷俊都是交给魏小范和霍健宁，现在霍健宁回到了香江，所有的都是魏小范来总揽。

　　魏小范不是最好的管理者，但对于协调上下的关系，对于积极的执行殷俊叮嘱的东西，他却是一把好手。

　　一句话，用魏小范，殷俊是一百个放心。

　　所以殷俊向来不会去管在内地的生意。

　　事实上如果了解殷俊的人就会发笑，他岂止是内地的生意不管，他连香江的生意，都是交给了乐易铃的。

　　幸好乐易铃把他当成弟弟，累死累活的帮他管理公司，否则麒麟集团能不能发展到这一步，都难说。

　　当然了，少年也不是傻的。

　　他除了最初想给乐易铃5%的股份外，其余任何一个人，都没有想过给股份的事儿。

　　乐易铃最后肯定是没有要，而且要求殷俊以后绝对不能送股份给人，哪怕是多给点分红，也不能把股份分出去。

　　只要他能把麒麟集团的股份全部拿在手里，那么麒麟集团就还是他的。

　　以殷俊对这个时代的了解，对未来的了解，了不起只是挣多挣少的问题而已。

　　现在殷俊若有所思，并不是在琢磨着怎么和郭鹏他们这群公子哥处好关系，而是在于之后的那么大规模的建设和运营，应该怎么选择合作伙伴的事情。

　　殷俊绝对不允许让那些国有企业垄断和麒麟集团的合作。

　　对于他们的工作效率、工作质量等等，殷俊一概不怎么相信。

　　吃大锅饭是没有任何的前途的，这是未来40年的经验所得。

　　只有充分调动的积极性，才能配合麒麟集团把生意做好。

　　特别是麒麟商业广场，一定是要有超市、要有百货商场的。

　　要是因为这些场外因素，影响了品牌的建设，影响了民众消费者们的观感，那可是很糟糕的事情。

　　可是，现在这个阶段，连私人工厂都没有，殷俊去哪里找大规模的供应商？

　　那些日后占据了各个行业很多份额的外国公司，可都还没有进来，没有任何的生产基地呢。

　　如此一来，至少在未来的十年之内，殷俊除了跟这些国有的工厂合作，别无它法。

　　现在就只有期待，因为合作方是麒麟集团的缘故，他们能拿出供港的品质和效率来，那就真是谢天谢地了。

　　……

　　第二天一早，少年便又去了后海。

　　他当然不是去喝咖啡的，事实上殷俊基本上不喝咖啡，他宁愿喝茶都行。

　　他去的地方，是距离麒麟酒吧和麒麟咖啡厅大约一公里的地儿。

　　这边现在还没有商业化，不过许多宅院也都已经陆续在清理出来，让那些办公的单位给搬迁出去。

　　因为这些地方，不是被保护，就是准备学习殷俊的办法，将这些地方装修整理一下，做特色餐饮，或者是租给哪些公司来做咖啡厅酒吧什么的，形成一种特色的氛围。

　　这个办法也是殷俊之前跟黄副总提过的，显然他们是听进去了，准备实验实验。

　　其中有三座靠近后海边儿上的宅院，大约加起来有15000平米，这是殷俊去年2月份买下的。

　　那时候因为和田玉石厂的张厂长跟殷俊提起了和田玉买卖，而和田玉矿石是不能运去香江的，因此殷俊特意在这边买了房子，准备拿来收藏这些宝贝。

　　主要的放置空间肯定不是地面，而是和施勋道庄园一样，在地下。

　　殷俊专门请了修筑人防的工程队，把三个宅院的地下分别修成了三个三层的地下室，总面积多达40000多平方米。

　　也幸好是提前有了准备，否则根本就不够用。

　　因为张厂长那边，拿到了货款后，积极性非常的高，几乎每周都是两个车皮的和田玉的原石，从西疆发了过来。

　　经过了这么一年的储存，已经堆满了整整一个的地下室。

　　这还是和田玉原石经过了厂里老师傅们的挑选，没有见着原石就往这边运的结果。

　　而且大部分都开了皮，确认了里面有和田玉，才运过来的。

　　平日里别人并不知道这里三座宅院是拿来做什么的，只知道时不时的就有卡车进入这里，忙活一阵过后，便又归于平静。

　　去年局势有点混乱的时候，不少小偷都潜入了这里面，想要看看到底是什么，结果被里面守护着的一群安保人员抓住，直接送了派出所。

　　这里的安保人员，就是和旁边麒麟酒吧和麒麟咖啡厅一起的，采取轮班制。

　　但他们也没办法进入宝库里面，因为这里的钥匙是放在派出所的，每次卡车过来下货，都是派出所负责监督和开启关闭宝库门。

　　后来或许是觉得有点不安全，又由于殷俊的身份特殊，分居干脆把派出所安排到了这三套宅院的隔壁，这样安全系数便又大幅度的提升了。

　　郑融现在负责了赵胜之前的工作，今天也是他陪着殷俊过去的。

　　殷俊的保镖身上自然是有钥匙的，打开了库房门之后，引入眼帘的就是一个个大小不一的货架，整齐的横竖成排。

　　所有的和田玉原石，都按照大小的不同，分别的放在各个货架上面，周围都有铁丝网给隔阻，避免抖落下来。

　　越往里面走，和田玉原石的除皮程度越高，甚至还能看到许多完全打磨出来的和田玉，那可真的是雪白如羊脂，看上去别提多舒服了。

　　“这一块就是今年春节的时候从来的顶级打磨和田玉了，花了我们500万人民币。”郑融指着最里面靠墙的一排货架，上面有一块大小有一人高的和田玉道，“根据他们说，这样的和田玉很少见，也就是二十多年前才有这么一块，他们都是特意打了申请，最后上面才批复决定卖给我们的。”

　　看着这块晶莹透彻的和田玉，殷俊满意的点了点头。

　　500万？

　　再过20年，连它的三分之一都买不到。

　　再过30年，连它的十分之一都买不到。

　　如果是再过40年……

　　呵呵，单是这么一块和田玉，就可以卖到10亿以上，而且绝对的被人哄抢。

　　“总的来说，我们的花费还是挺大的。”郑融继续道，“张厂长那边，简直就像是饿极了一样，全是又大又好的和田玉原石运送过来，您说了价格又不能低，所以每个月都会走账超过价值一千万的美金，到目前为止，已经有2亿的原石了。”

　　顿了顿，他又道，“不过那边厂里却是非常高兴，这么多的收入，除了上缴之外，他们自己也能拿不少，据说每个人平均一个月都有三五百块前，在当地可是出了名的富裕户。”

　　殷俊不觉哑然失笑。

　　现在张厂长还以为自己是占便宜，拼命的把和田玉原石给自己送来，换取大量的美金。

　　可他却是不知道，只消再等三五年，和田玉最好的那些矿脉就会被挖得差不多，到了90年代过后，就更加的稀少。

　　所谓物以稀为贵，等到和田玉越来越值钱的时候，他们就会知道自己今天是在用卖石头的价格，卖出宝贝了。

　　但是转而一想，就算知道又怎么样？

　　石头再好，也换不来钱啊！

　　更何况殷俊结账是用美金，这在他们来说，又能给国家创汇，又能让自己丰衣足食，有什么不好？

　　至于资源会越来越少……

　　现在都管不了，谁能管得了那么多，那么久的事情呢？

　　说起来，还是太穷了的过啊！

　　少年微微的一叹。

　　不过在自己的手中，总比流落到海外要好得多。

　　想起了这个，看着满仓库的和田玉原石，殷俊又不觉欣慰起来。


第1673章 喜剧编剧大家

　　后海这边，现在已经多了不少的饮食店。

　　虽然绝大部分是国营的，不过这个年代那些老师傅们还在，手艺真不是吹的。

　　就连何琴这么不好口舌之欲的人，也时不时的请女保镖们过来，给父亲端几盘菜回去吃。

　　其中有一家叫做“惠丰堂”的鲁东菜，便很受欢迎。

　　鲁菜在华国的历史上绝对排名是前三，虽然也有肥腻的时候，但用料咸香，非常好吃。

　　殷俊来到惠丰堂的二楼包厢时，只见一个微胖的三十来岁男子，正在用手拿着一只猪肘子，大快朵颐。

　　见到殷俊进来，他先是一愣，旋即马上的放下肘子，站起来赶紧用纸擦了擦手，想要跟殷俊握手。

　　没想到这猪肘子的胶原蛋白很多，擦手的时候，居然粘在了手上，让他伸手也不是，不伸手也不是。

　　气氛略微有些尴尬。

　　殷俊倒是不在意，笑了笑，“梁先生，坐吧，不用那么见外。”

　　“好嘞，不好意思啊，俊少！”微胖男子憨厚的笑着道。

　　他为人向来是洒脱，不过和殷俊第一次见面，却这么的失礼，真是有点不好意思。

　　殷俊也觉得这位梁先生很有趣。

　　刚才自己有事情耽搁了，就让人传话，让他先点点菜来吃，边吃边等。

　　一般人肯定是客气的答应，然后就坐在那儿等，最多是叫一壶茶，几盘点心。

　　结果他倒好，桌上好吃好喝的一大堆，浑然没有客气。

　　“这儿饭点都过了，您也饿了吧？”梁先生坐下去后，看了看被自己吃得有些狼藉的桌子，“要不再点新的菜？”

　　“不用，我随便吃点就行。”说话之间，殷俊拿起了筷子，慢斯条理的吃了起来。

　　见到殷俊如此率性，梁先生不觉暗自点头。

　　要是换了另一个富豪，怎么可能如此随便的吃东西？

　　更别说殷俊现在俨然就是华人首富，能如此的平易近民，实在是很让人惊讶。

　　但从另一个方面来说，也是体现了殷俊对自己的重视。

　　“我在香江那么久，还是不大适应那边的吃食。”殷俊边吃边道，“粤东那边习惯清淡，不过我们鄂北却喜欢鲜辣，鲁菜似乎也有点这种味道。”

　　“那可不是？”梁先生道，“我梁佐也没有多少钱，挣来的稿费什么的，全都是拿来吃东西了。我觉得啊，还是鲁菜和川菜最好吃，最够味道！”

　　云贵川和两湖的菜肴，在大致范围内是属于一个流派，只不过细分下来不大同。

　　其实这里面吃得最不辣的，如果把渝州除开，那就是蜀川了。

　　对于梁佐的这个观点，殷俊倒是蛮赞同的，特别是他本身就生活在鄂北。

　　如果他是生活在江浙，或者是粤东，那或许观念又不相同吧。

　　这位叫梁佐的男子，就是殷俊今天请的客人。

　　出生在90年代的人，对这个梁佐恐怕都没有什么印象，就算是80年代出生的人，也不一定晓得他这个人。

　　不过很多人都看过他的作品。

　　比如姜坤老师最出名的那个相声——《虎口脱险》，原著的书籍就是梁佐写的，改编的相声作品也是梁佐写的。

　　姜坤在被陈小二和朱大官人压制了许多年之后，也就是靠着梁佐的一个个作品，才重新回到了巅峰的。

　　另外梁佐最主要的一个作品，也就是开创了华国室内家庭情景剧先河的——《我爱我家》。

　　《我爱我家》当初的轰动，根本不是以后的情景电视剧能比拟的，那简直是万人轰动，人见人爱。

　　也是因为有了这部电视剧，以后那些的家庭电视情景剧才会陆陆续续的出来，而且还那么受人喜欢。

　　包括了捧红了两位年轻偶像的《家有儿女》，在喜剧的形式上面，比起20年前的《我爱我家》，都还有点差距。

　　当然了，梁佐还有一个作品《闲人马大姐》，也是挺有意思的。

　　总的说起来，梁佐就是一个喜剧的编剧天才。

　　如果他没有因为病死去的话，冯龅牙的电影绝对能再上几个台阶。

　　比起王硕来，梁佐的故事性要更高一些，而且没有那么的暴戾和痞x气息。

　　如果要用一句话来形容，那就是雅俗共赏。

　　所以殷俊很看重梁佐。

　　梁佐前世的英年早逝，原因之一在于他的心脏疾病，另一方面则是在于他的财务压力。

　　这一切，在殷俊这里都没有问题。

　　更何况现在梁佐才30岁不到，他心脏病发作的时候，得在十几年之后了。

　　思绪一晃而过。

　　两人边吃边聊，说的就是吃喝的事情。

　　梁佐这个华京人特别冷聊天，殷俊虽然说话不多，可也懂得不少，倒是相谈甚欢。

　　半个小时之后，眼看着吃得差不多了，屋外的保镖叫人过来把盘子碗给收了，泡上了一壶上好的大红袍。

　　梁佐见状笑了笑，“俊少你出门带这么多人，是怕什么吗？”

　　“倒不是怕，家里人不放心。”殷俊笑道，“你说如果我一个人在这边有什么闪失，会有什么后果？”

　　梁佐闻言讪讪的笑了起来。

　　想想也是，以殷俊的身份地位，要是真在内地有什么闪失，恐怕会造成极其严重的后果，这是任何人都不愿意看到的。

　　因此，他还是平安无事的好。

　　“俊少你的意思，我都听王硕说了。”梁佐转移了话题道，“我自己没有什么意见，让我写扩充剧本我也没什么抵触，毕竟人生在世，总得有点钱，才能去做自己喜欢做的事情嘛！”

　　梁佐和王硕是好朋友。

　　后来他去世的时候，王硕曾经破口大骂他的那个小舅子，并且从此没有往来，这可是很著名的一件事情。

　　应该说，物以群分，人与类聚，既然能和王硕谈得来，那么性格都比较的直爽，不会很扭捏。

　　钱自然是好东西，不过古往今来的文人，却是羞于谈起这个。

　　所以华国内地的文人们，一般过得很苦。

　　不像是外国的那些作家们，通常一部书卖上20万册，就足够吃一辈子了。

　　各种版权的保护，以及周边产品改编等等，几十年都会形成源源不断的收入来源，让这位作家不至于缺衣少食。

　　华国的不一样，在王硕之前，还没有版税这种事情呢，就是一直都是一锤子买卖，而且价格出奇的便宜。

　　也就是到了2010年之后，才逐渐的好起来。

　　至少各种版权利益，或多或少的能有了。

　　故而，梁佐这么爽快的态度，让殷俊很欣赏。

　　从包里拿出了一本厚厚的剧本，殷俊递给了梁佐，“那么，梁先生回去之后，就好好看看吧！我期待今年之内，你能把具体的本子给写出来。”

　　“哦。”

　　梁佐已经用毛巾擦过了手，接过来一瞧，封面上写着“我爱我家”四个字。

　　“之前我让人给梁先生带来的《武林外传》录像带，梁先生应该看完了吧？”殷俊问道。

　　“看完了，俊少你真是一个天才！”梁佐竖起了大拇指，“我虽然从小学开始就写作，但16岁的时候绝对写不出这样的本子来！别说是16岁，现在都不行！”

　　“别妄自菲薄了。”殷俊晒然一笑，“这个《我爱我家》，就是发生在华京城里的一家子的故事，和之前的《武林外传》有些相似的地方，也只有梁先生这种老华京人，才能写出故事里的韵味来。”

　　“我先拜读一下俊少你的提纲和设定再说。”梁佐这次可没有托大。

　　在编剧这个行业，全世界都公认是殷俊最佳。

　　没看见人家奥斯卡都连续得了两届最佳原创剧本奖了吗？

　　还有那一部部的电视剧、一部部的电影、一部部的小说、一部部的漫画……这都是一个个鲜活的证明啊！

　　王硕这种天不怕地不怕的人，提起殷俊来都是双手竖起大拇指，就别说梁佐这个相对谦和的人了。

　　“对了，这里面的主要角色，除了一两个人，我都有具体设定到每一个演员，你可以先和他们聊一聊，再来根据他们的特点编写剧本。”殷俊建议道。

　　“好！”

　　“里面还有一个角色，给你的弟弟梁添，你叫他好好的表现。”

　　“啊！？”

　　梁佐愣然了起来，“他那小眼睛的奸人样子，能出演这种喜剧？”

　　“总比葛悠好吧？”殷俊悠悠的道。

　　“哈哈哈……”

　　梁佐闻言忍不住笑了。

　　也是。

　　梁添再怎么的小眼睛，也不会被人认为是反派，最多就是丑角。

　　但葛悠就不同了，不打都像是反派，站在那儿不用化妆都是反派。

　　这样的人，都能当主角，也只能说是殷俊奇思妙想了。

　　可你又不能说殷俊胡来。

　　因为梁佐去过《编辑部的故事》的剧组，看过葛悠演戏，在这里面诙谐和自嘲的样子，一下子就会让人颠覆印象，不会觉得他是反派，反而是丑得可爱。

　　如果是连看几集的话，还会更加的喜欢他。

　　所以说，人家殷俊还有一个极大的优点，那就是看人非常准确，也不得不让人佩服！

　　葛悠这种万年反派的人，都能被他扭转形象，真是让人有点匪夷所思！

　　至于说捧出林清霞、周闰发、艾迪墨菲、梁朝韦、费祥、汤姆汉克斯等等巨星的事儿，那便更已经是一种传奇！


第1674章 全新的组合

　　殷俊之所以要做出《我爱我家》，有很多的原因。

　　第一个原因自然是《我爱我家》是一部经典。

　　如同《编辑部的故事》的经典。

　　既然是经典，那么就应该让它出现在这个世上。

　　第二个原因则是更简单一些，《我爱我家》更加符合这个时代。

　　或者说，它是紧贴着80、90年代的故事。

　　里面的故事无不是反映着这个时代的点点滴滴。

　　凡是你不知道80、90年代是怎么样的，你去看《我爱我家》就能大概晓得这里面人们的生活方式和思想境界。

　　就像是如果你晓得2000年左右普通家庭的生活，那就去看一看《家有儿女》，一下子就明了了。

　　正因为《我爱我家》贴合时代这么的紧密，没有在这个时代生活的人去主笔，是写不出那股子味道的。

　　就如同殷俊一定要王硕、马馆长他们去写《编辑部的故事》一样，他们写出来才是会让观众们产生共鸣的。

　　这不像是古代电视剧，只要你的思绪好，有想象力，怎么编都没有问题。

　　因为我们又不是古代的人，没有感受经历过那时候，所以编剧说什么就是什么啰。

　　《我爱我家》之所以那么的经典，除了剧本写得好之外，出演的一群演员们非常优秀，也是最重要的原因之一。

　　就好像《编辑部的故事》一样，你少了葛悠葛大爷，你再去看那些故事和段子，它就没那么好笑了。

　　再举个更有代表的例子。

　　还是葛大爷。

　　毫不夸张的说，冯龅牙的喜剧电影，如果没有葛大爷，票房起码直接减少一半。

　　由此可以看出，并不是本子好，那就一定能好的。

　　好马配好鞍，好的剧本还要由好的演员来演绎，才是最好的。

　　所以殷俊直接跟梁佐说，演员我都选好了，你去和他们谈一谈，按照他们的特点，来发挥自己的才华吧。

　　第一个确定好的演员，自然就是老爷子傅明。

　　这个角色，殷俊毫不犹豫的选了原版的文老爷子。

　　虽然比起前世来，他今年才43岁，而不是原版的53岁，但这样的小问题，通过化妆就能表现出来，把他化妆成一个60岁左右的离休干部，根本就很简单。

　　文老爷子可不仅仅是出演了《我爱我家》，《家有儿女》的爷爷，也是这位老爷子演出的。

　　那种特别的沙哑扯嗓子叫喊声音，只要听过了就不会忘记。

　　用后世的形容来说，这就是一位能演出呆萌状态的演员，非常的出彩。

　　文老爷子是正儿八经的华戏毕业生，现在正在实验话剧院当导演呢，上次殷俊去那里看话剧，就见到了他导演的戏。

　　这样的老艺术家，不能直接用钱啊出名啊什么的来说话，只要告诉他，这部电视剧只有他的演技才能担当，让他来给这群年轻人压压阵，便有很大的机会成功。

　　再加上由魏小范亲自去请，想来他也不会不给面子。

　　《我爱我家》里面，戏份很重的一共就是傅家的六口人。

　　最重的一对便是傅明的大儿子贾志国与和平这对夫妻。

　　贾志国的扮演者是杨力新，在后世他已经渐渐的退出了人们的视线，但其实在92年电视剧刚拍的时候，人家早已是多部电视剧电影作品的角儿，属于二线偏上的明星了。

　　只不过，殷俊的电视剧，而且是在这个内地电视剧还没有萌芽的状态中，有着无数的超级大腕供他挑选，所以他就不选杨力新了。

　　殷俊选择的是张帼立。

　　一来张帼立明年就30岁了，给他化一个三十多岁男子的妆，不会显得太突兀。

　　二来张帼立的气质就和贾志国有点相像，都是看上去有些老实，还稍微有点迂腐的样子。

　　三来嘛，张帼立也是小眼睛，正好和梁添的差不多，这样的兄弟才像嘛。

　　第四个原因，最近张帼立没有什么好的电视剧，《我爱我家》虽然他不能算是男一号，但角色很是出彩，也算是替他开拓了戏路。

　　至于张帼立肯不肯来的问题，那就更加不用担心。

　　只要是殷俊写的本子，他肯定会来。

　　张帼立这辈子最会做人，情商非常高，否则他儿子的事情，怎么比程龙的儿子还那么快摆平，那么快的没有人谈论了？

　　人家可不是靠钱，而是靠自己的那张脸，自然就有人买账。

　　和这样的人合作拍戏，你根本不用担心他偷奸耍滑或者阳奉阴违什么的，会感觉非常踏实。

　　比前面两个主角更不好选的，其实是第三个的大儿媳妇和平，这也是殷俊没有给出具体饰演演员的人选之一。

　　最适合的女主角丹丹，今年才23岁，演戏的经历没有多少，远不及十年之后那么的成熟和游刃有余。

　　蔡敏也同样不合适，因为她和丹丹是同一年的。

　　况且蔡敏还有点显老，面相有点刻薄，不大适合大咧咧的大儿媳妇角色。

　　在殷俊心中，还是得30岁左右的女演员，才能担当起这个角色的重任。

　　刘小庆的年龄合适，不过她去出演《孝庄皇后》了，而且她身上的喜剧细胞不浓，演不出那种效果。

　　香江那边，洣雪的年龄和演技都不错，可让麒麟卫视的一姐来出演这部电视剧，实在是有点大材小用，比较尴尬。

　　钟楚虹虽然名气比洣雪还大，却也加入了《编辑部的故事》，那是因为她是殷俊的女朋友，来华京这里拍戏，纯粹是男朋友的要求，这还能说得过去。

　　还有一个女演员，其实气质和个人风格就足够，她叫做张爱嘉。

　　但问题在于，张爱嘉是宝岛人，现在这个年代，可没有什么合拍剧，张爱嘉肯定不会来。

　　想来想去，殷俊决定还是去找一找丹丹。

　　99年的时候，蔡敏不过是38岁，却能把55岁的闲人马大姐演得活灵活现，要是给丹丹化妆浓一点，苍老一些，化成30岁左右也不算太难吧？

　　前提条件是丹丹愿意这么自毁形象。

　　因为只要出演了这个角色，她在观众们眼中，就是一个妈妈形象，很难再扭转过来。

　　不过说起来这也好像有点好处。

　　过几年丹丹去演小品《超生游击队》的时候，倒是能无缝衔接的让观众们接受了。

　　暂且放下和平的这个角色。

　　《我爱我家》里面最出彩的小朋友角色，也就该考虑了。

　　原版的关小妹是肯定不能用的，因为她今年才2岁。

　　不过殷俊却没有丝毫的着急。

　　因为他早就看好了一个更加合适的人选。

　　她的名字叫做俞菲鸿。

　　也就是京城的演艺圈里面的永远女神，比起徐晶蕾的地位高多了。

　　这位天生丽质的特立独行的女神，虽然演戏和导演从来没有大红大紫，但是在殷俊的心中，这就是一朵无比清澈的白莲花。

　　上辈子没机会和她打交道，这辈子却是有的。

　　71年出生的俞菲鸿，5年前就开始出演电影了，是江南比较有名的小童星。

　　前年殷俊便找到了她就读的学校，只不过一直没有去打扰她。

　　现在有这么好的机会，正好提前让她来华京发展，反正前世她也是京影毕业的。

　　殷俊还特意根据俞菲鸿的特点，修改了一下贾圆圆的设定。

　　那个可爱的小胖墩，自然是不能写了，就尽量往聪明漂亮和小大人上靠。

　　第五个角色，二儿子是梁添出演，这自然不会改变。

　　最后的一个小女儿贾小凡，也很简单，殷俊直接点了陶蕙敏的名。

　　陶蕙敏今年已经18岁了，扮演一个大学生，正好是本色出演。

　　她比起前世的那位女演员，可是要漂亮许多，殷俊还特意给她加了一些戏份，也会是出彩的角色之一。

　　殷俊也只定了这六个主角。

　　至于那些配角，到时候就让导演自己按照梁佐编剧的角色特点，去寻找演员吧。

　　京影和华戏，还有话剧院的演员那么多，不愁没有好的演员。

　　但只是凭着殷俊现在定下来的六个演员，《我爱我家》已经注定要引发轰动。

　　别人不说，张帼立亲自出演的电视剧，怎么会不让那些大妈们趋之若鹜？

　　你当“国民女婿”这个称号是假的吗？

　　只不过，《我爱我家》这个电视剧，肯定不能给张帼立增光添彩，只能说让他有一部不失身份的电视剧，并且某种程度上，抬一抬这部剧的声望。

　　当然这只是说的现在。

　　放在20年之后来看的话，《我爱我家》就是一部不折不扣的神剧。

　　出演的这些人，除了梁添比较弱一点之外，哪一个摆出来不是赫赫有名的大明星？

　　说起来，殷俊倒是有点收藏癖。

　　他的每一部电视剧和电影，都喜欢多用一些明星，特别是未来的明星。

　　少年就期待着十年、二十年、三十年之后，大家再从这些老片子里面，可以寻找出大批的未成名明星来。

　　就像是他前世做的那样。

　　无线的80年代初的那些电视剧里面，哪一部没有十几个以后大红大紫的超级巨星？

　　能在他们微末的时候，看看他们青涩的样子，也是影视爱好者很享受的一个乐趣呢！


第1675章 找靠山

　　庄小田是地道的华京人，今年已经28岁了。

　　之前他一直是华京市轻工业下属的一家塑料厂的职工，因为文化程度不高，所以即便是很努力，也没办法升职，甚至是调整工资什么的，也都在别人的后面。

　　庄小田早就不想干了，他羡慕那些下海了的朋友们，时不时的就看到他们赚个几百上千，然后就拿去潇洒。

　　无论是买最新潮的衣服，还是去买摩托车什么的高档商品，这些都是庄小田可望而不可及的。

　　但是这个年头，一个好的工作，却是大家都期望有的，不说庄小田自己想要辞职，单是他的爸妈，就绝对不会同意他这么做。

　　那些朋友都是被逼得没有办法，没有国家管他们，没有工作，这才去做生意的。

　　你庄小田有工作，而且是铁饭碗，为什么要放弃呢？

　　看着人家现在是风光，可是他们能保证一直都风光吗？

　　要是以后做生意亏了，欠一屁股的债，又怎么办？

　　还不如有一个安安稳稳的工作，一辈子老老实实的过日子呢。

　　对于这样的说法，庄小田不认为完全错误，但却觉得不是很对。

　　现在国家的政策越来越好，做小买卖的越来越多，各行各业，只要有本事，那还有什么能饿得了的？

　　可庄小田始终没有辞职，因为他有一个非常厉害的妈妈。

　　这个厉害不是说妈妈很有能力，而是他妈妈太唠叨太爱管事儿了，要是庄小田辞职了，准得被她唠叨死。

　　但是庄小田万万没想到，就妈妈这种已经退休了，没有任何的关系的老年人，居然能给自己找到麒麟食品公司的方便面工厂的工作！

　　当初听到这个消息，他以为妈妈在开玩笑。

　　是啊。

　　麒麟方便面工厂是那么好进去的吗？

　　人家几乎不看什么关系，全是看本事和能力，不知道有多少人想要进去，结果都被一个个的条件给挡在了门外。

　　庄小田自认为自己没有过人的长处，所以他也没有奢望过。

　　可妈妈说自己已经打通了天地线，直接找到了麒麟集团的老板殷俊，得到了他的同意……

　　有那么一刻，庄小田以为自己的妈妈已经老年痴呆了，出现了幻觉了。

　　但秦大妈是出奇的强势，逼着庄小田第二天请了假，亲自压着他去了东三环那边的麒麟工业园区。

　　在门口宽敞明亮的接待室打了个电话，不一会儿就有一个西装笔挺的香江人跑了出来，一脸笑容的带着自己母子俩进入了里面。

　　在办公大楼的一楼大厅里面，这个香江人陪着秦大妈笑着说了一会儿话，那边就有穿着制服的女孩子，拿着一叠资料让自己填写，顺便还把自己的照片和身份证明拿了过去。

　　整个过程没有花费超过半个小时，那个笑得很甜的制服女孩子就告诉庄小田，明天便可以过来上班了，给他分配的岗位是仓库货运部的铲车运送，先跟着师傅学一个月，然后再单独操作。

　　等到庄小田和妈妈一起出来，他整个人还是懵比的。

　　他都不敢相信自己今天遭遇的是真的。

　　后来进入了麒麟食品工厂，庄小田才知道，那天跑出来接他们的人，就是人力资源部的副经理周唐尼，标准的高管，平日里招聘什么的，他根本不出面，只是负责考察科长以上职务的人。

　　而能劳动周唐尼跑出来迎接的，就是和自己住在一条街道上的那位大明星何琴。

　　《外来妹》里面的小云！

　　只要是在工厂工作的人，没有不喜欢小云的！

　　可是庄小田自己知道自家的事儿，从来没有过什么奢望，但他也没有想到，自己的妈妈居然能打通何琴的关系，把自己硬生生的塞进了麒麟方便面工厂。

　　按理说，何琴虽然是大明星，可比起麒麟集团来，仍旧是不够看。

　　然而庄小田听妈妈说了，何琴虽然本身没有指挥麒麟方便面工厂的权力，但是人家的男朋友叫殷俊。

　　这就够了！

　　堂堂麒麟集团大老板的女朋友说话，这也难怪周唐尼跳得那么快。

　　只不过庄小田还是猜错了，何琴都没有直接说，她只是给赵胜讲了一下，赵胜转而去跟周唐尼吩咐了下去，周唐尼一听说是未来老板娘之一安排的，自然是很热情的把事儿办了。

　　虽然赵胜说了，这人只是和何琴有点交情，并不算什么朋友，但不管是什么关系，只要是老板娘安排进来了，就得稍微照顾一下。

　　不然以后人家问起来，你一问三不知，老板娘会高兴么？

　　所以周唐尼去给同样管着仓库货运部的香江同僚讲了利害关系，那边自然是给庄小田安排了好的师傅、好的班组、好的上班时间，让庄小田一上来就能很轻松的融入。

　　再加上庄小田本身就是华京人，把秦大妈的热心肠学了一半，和同事们也都能伙得来，颇受好评。

　　就这么的，到了春节的时候，工厂就给庄小田涨了一级的薪水，让他可以每个月多拿50块钱，薪水达到了200块。

　　这可把秦大妈高兴坏了，出门到处都说自己儿子现在有出息了，一个月能拿200块！

　　现在的200块薪水，如果放在40年之后的华京，基本上就是20000块一个月。

　　对于那些网络高科技行业来说，绝对不是什么高薪水，但是对于一个工厂工人来说，却是几乎没有的——你看过哪家工厂给工人20000一个月的？

　　虽然安装一个电话需要8000多块，200块的工资也只能三年多才能安装一个，算不得什么有钱，但就可支配的收入来说，对家庭的开支帮助却是极大的。

　　在这个华京人均80块钱月工资的时代，200块钱每天吃鸡鸭鱼都够了。

　　庄小田自己可没有飘。

　　因为麒麟方便面工厂的工人工资，等级一共分了12级，他不过是第三级而已。

　　人家最高等级的工人，一个月能拿1500多块，他这个水准算得了什么？

　　更别说还有上面的管理人员了。

　　无论是香江的还是内地的，拿3000、5000、10000的都有不少。

　　总经理牛平北据说一年能拿上百万，这根本就是一个天文数字了！

　　相对于人家来说，自己这200算得了什么？

　　也就是老妈身边的人，都是一些普通老百姓，这才能让她得瑟一会儿。

　　你看看人家何家，多低调啊，俊少未来的老婆家里，金山银山都有了，人家却只是住一套普通的四合院，这才叫低调不张扬！

　　话又说回来。

　　虽然这点薪水庄小田觉得不够，但就在这几天，忽然人力资源部的人找了他过去，问了一堆的问题。

　　等他回来，还没有摸着头脑，他就被科长拉过去宣布，直接升任成了一个小组长。

　　说起小组长，也不过是管着5辆叉车、15位同事的小官儿，但好歹也是提升了一步，成为了最底层的管理人员。

　　不但如此，庄小田的薪水又上升了一个档次，到了300块的档次。

　　下来的时候，他之前的师傅就请他喝了个酒，言语中都是对他的羡慕。

　　因为他的师傅从麒麟方便面工厂开始招工人的时候，便已经进入工厂了，可现在还只是一个资深员工，哪里像是庄小田一样，基本上也就是半年，便直接提了一级。

　　“小庄啊，有那么好的人脉，以后你前途无量啊！如果有发达的一天，不要忘记我啊！”

　　从小酒馆出来的时候，师傅这样拉着他的手，半醉半醒的叮嘱道。

　　庄小田报以苦笑。

　　他们以为自己的后台就是周唐尼，周唐尼以为自己和何家有不浅的关系，但其实自己哪里有什么人脉？

　　回到家里，他跟秦大妈就说起了这个隐忧。

　　“妈，你说如果他们发现，我们和何家其实只是点头之交，那是不是我反而会被他们给冷落？”庄小田这样问道。

　　之前他可以不在乎，但升了官之后，自己的感觉都不一样了，哪里想要再做最底层的员工？

　　面对儿子的心慌，秦大妈却是很稳，“儿子，你担心什么？你觉得何家是那种不愿意帮举手之劳的忙的人？不可能的！帮你只是一个很小的事情，人家绝对不会在意。”

　　“可是……”

　　“我这么跟你说吧！”秦大妈打断了儿子的说话，“以我对何家三口的了解，如果别人问及你和他们的关系，他们都回顺口给你说一句好话……因为对我们来讲是天大的事儿，可在他们来说，简直就是无关紧要！既然没什么了不起，他们干嘛要去坏你，而不是顺便帮忙？你懂了吗？”

　　庄小田若有所思。

　　这么一想的话，的确还真是这样啊！

　　想不到妈妈居然有这样的见识。

　　“再说了，你老妈我，隔三岔五的就去陪何老弟和大妹子聊天，带着他们出去溜达溜达，还经常做点华京的小吃给他们送过去，从来没有中断过！难道这感情投资是白给的吗？”秦大妈道，“就算他们晓得我的意思，但人情给了就是给了，受了就是受了！你懂吗？”

　　“我懂！”

　　庄小田不觉给妈妈竖起了大拇指，“妈，还是你精明啊！”

　　“哈哈哈……”

　　看着儿子敬佩的眼光，秦大妈笑得开心极了。

　　为了儿子，她可是很努力的！！

　　“不过，就这个事情来说，我们也不能失了礼数。”秦大妈沉吟着道，“他们的女婿是殷俊，什么好东西都不缺。不过我们这边的土鸡蛋、土鸡土鸭这些东西，他们还是比较喜欢的，这也是一个心意，虽然不值什么钱。”

　　“那我明天下班了就去买。”庄小田马上道。

　　“不用你去，叫你爸明天坐车去一趟郊区，找农民买一点，他可比你会买东西。”秦大妈道，“然后我们一起过去一趟……何琴那妹子也太忙了，基本上没有几天在家的，他们其实更希望有人陪他们聊聊天，唠唠嗑，这一点你妈妈最擅长了！”

　　“那是！”庄小田点头笑道。

　　秦大妈看了看庄小田，迟疑了一下，又小声的道，“妈再告诉你一个秘密，你可千万不要到处乱说，自己知道就行了！”

　　“好！”看着秦大妈这么的认真，庄小田赶紧的答应道。

　　“以前听何老弟他们说，殷俊是他们女儿的男朋友，而且殷俊和喜欢何琴的样子，但我觉得还有点不稳当。因为你表哥说了，殷俊在香江可是有女朋友的，而且不只一个。”秦大妈道，“但是你知道吗？前两天我就看到殷俊的车停在了对面的街边，凌晨5点我出门锻炼的时候，都还没有走呢！”

　　“您的意思是……”

　　“笨蛋！殷俊肯定就睡在何家的啊！”秦大妈道，“小年轻睡在一起，代表着什么？”

　　“呃……”

　　庄小田挠了挠头，“妈，这没有什么好奇怪的吧？”

　　“蠢！”秦大妈瞪了他一眼，“你没有听人说吗？殷俊是出了名的君子，言出必行，遵守诚信！既然他是这样的人，睡了何琴这么漂亮的妹子，他会不认吗？他又是香江人，该负责的一定会负责啊！”

　　“然后呢？”庄小田还是没有想通。

　　“然后何家就值得我们一辈子对他们好，多多的去帮忙！”秦大妈道，“人家不缺钱，就是缺乏照顾，就是缺人聊天说话！他们有什么事情的时候，我们动作快点，招呼得热络点，这不就能让人家记住了吗？”

　　“哎哟，我的亲妈耶！”庄小田赶紧的就站了起来，过去给秦大妈揉起了肩膀，“还是您厉害！咱们就认准了他们努力了！”

　　“嗯，算你还有点识相。”秦大妈享受着儿子的按摩，“不过人家又不傻，你是真心的还是做做样子的，他们都能看出来！所以啊，从今以后，就把他们的事儿当成自己的事儿。不，比自己的事情还要上心，知道吗？”

　　“好嘞！”

　　庄小田道，“我知道的了！妈，以后有什么力气活儿，都我去干！”

　　想通了秦大妈说的，庄小田顿时觉得干劲儿十足。

　　要是真的获得了何父何母的好感，自己岂不是真的有靠山了？

　　不求别的，能让自己成为一个科长，就是顶好顶好的了呀！


第1676章 恶趣味

　　和张帼立吃饭，跟和梁佐吃饭的感觉，完全不同。

　　梁佐在饭桌上比王硕还能放得开，人家敢在殷俊没来之前，就正儿八经的喊了一桌子菜，自己大吃大喝起来。

　　可张帼立不同，他吃饭的时候规规矩矩，说话不多，但每一句话让人听起来都很舒服。

　　殷俊甚至没有感觉到他在拍马屁。

　　这样的人，情商就非常高。

　　本来也是，张帼立前世除了演员，也是一个商人，不但自己的公司做得出色，后来还直接把公司卖了好几亿。

　　要是他没有什么手腕和情商，能干到那一步吗？

　　当然了，清官难断家务事，张帼立这辈子最大的缺点就是他儿子，这跟程龙是差不多的。

　　幸好小张比小程要稍微不那么脑残一点，连续惹事之后，知道自己不是明星的料，转而先到幕后发展了。

　　张帼立这样的人，虽然很有城府，但是有一个很大的优点。

　　他不负朋友。

　　几十年下来，他在圈里的名声非常好，谁都愿意给他一个面子。

　　否则当年他儿子两次出事情，肯定早就毁掉了，而不会还能在幕后发展。

　　连姜闻这么彪呼呼的人，不也看在他面子上，让小张在《让子弹飞》里面出演了不错的角色吗？

　　要是张帼立不会做人，你看姜闻会不会理他？

　　所以殷俊栽培他，一点也不怕他以后不认人，会非常的放心。

　　反过来讲。

　　张帼立对殷俊也是赞叹有加。

　　虽然殷俊比他小了七岁，但人家的成就早已是他一辈子都比不上的。

　　关键还不是殷俊的成就，张帼立最佩服的是殷俊的风度和气质。

　　你要说人家是谁？

　　香江的超级富豪、全世界最有名的娱乐大亨、最爱国的大商人、到了华京直接就进中南海和云老萧老喝茶吃饭聊天的人！！

　　这么一个大牛，和你一个普通的演员吃饭，绝对没有任何的优越感，说话也是条理清楚、知识渊博，谈古论今，几乎就没有他不知道的事儿。

　　而且殷俊称呼张帼立，就是“立哥”，纯粹是放下了自己的身份，单纯用年龄来说话。

　　能不注重外物和身份地位到这种程度的，而且是才22岁的年轻人，张帼立真是从来没有见过。

　　坦白的说，张帼立就有一种如沐春风的感觉。

　　他感觉自己面对的就是古代的那种贵公子。

　　真的有那种贵公子的话，肯定最多也就是殷俊这样的了！

　　吃过了饭，殷俊请了张帼立去旁边的麒麟咖啡厅坐一坐。

　　张帼立马上就明白了过来，这是要谈正事儿了。

　　以殷俊这么忙碌的人，请自己吃饭，肯定是有事情。

　　这一点，张帼立早就做好了准备。

　　反正无论殷俊说什么，他肯定都会答应。

　　别的什么都不提，就是“宋大成”这个角色，就够张帼立感激殷俊一辈子的了。

　　“立哥。”等咖啡和奶茶端上来，殷俊沉吟着道，“今天我请你过来，其实是有一个事情麻烦你。”

　　“俊少您说，只要我张帼立能去做的，我一定努力！”张帼立赶紧的道。

　　“也不是什么很为难事儿……我这里有一部戏。”殷俊微微一笑，“需要你来演。”

　　“好，没有问题！”张帼立想也不想的答应了下来。

　　“你别急着答应，这和之前的《编辑部的故事》的客串不一样。”殷俊抬手道，“这也是一部类似于《编辑部的故事》的情景剧，不过偏向于家庭。你在里面的角色，是家庭的大儿子，戏份比较重，但不是绝对的主角。

　　坦白的说，这部戏不能给你带来太多的名气，也没办法让你再次功成名就。相反的，这部戏最开始还需要靠你的名气来吸引观众，这些演员，基本上都要靠你来带红的。”

　　“没有问题啊！”张帼立笑了，“俊少，坦白说吧，我现在有的一切，不都是您给的吗？我之前都不认识您，甚至是一个默默无闻的角色。也就是您选中了我，才让我扮演了宋大成的这个角色，才有了我的一炮而红。这已经是邀天之幸了，我还能奢求什么？

　　别说您叫我出演主角，就算是您让我出演配角，那也没有什么啊！我是一个演员，然后才是一个明星！如果成了明星，其它的角色就不能饰演了，那我以后怎么办？这不就成了废人，没办法再进步了吗？”

　　殷俊闻言笑了。

　　他给张帼立倒了一杯茶，“你能这么想，那就很好。做得了大，却做不了小的人，成就始终有限，能保持自己的初衷，你才能越走越远……来，我祝你前程似锦！”

　　张帼立双手捧起了茶，“谢谢俊少鼓励，我还期望以后一直能出演您的电视剧，甚至是电影呢！”

　　“拍完这部戏后吧！”殷俊淡淡的道。

　　张帼立喝茶的手，不觉微微一顿。

　　他本来是说句客气话，从来没有期待现在殷俊能给自己又一部好的电视剧。

　　因为上好的电视剧都是可遇而不可求的，一部《渴望》打破了所有的收视纪录，让他红遍大江南北，如果时时刻刻都有这样的戏，那么好戏未免也太不值钱了。

　　可殷俊刚才说的是“拍完这部戏后”。

　　意思就是时间不用等待很久，自己就会又得到一部上好的电视剧的角色了？

　　看着张帼立又惊又喜，还有点不敢相信的眼神，殷俊笑着点了点头，“明年的时候，我给你专门开一部戏，你是绝对的主角。”

　　“谢谢俊少！”张帼立笑得小眼睛都看不见了。

　　一个演员一辈子能碰上一部好戏，就能让观众记住一辈子。

　　他真是何其幸运，直接遇到了两部！！

　　哦，这一部虽然不是单独的一号男主角，但戏份也很重，效果肯定也不错的！

　　张帼立在这边高兴，却浑然不知道，自己其实本身在华国的影视历史上，就会占据多么辉煌的地位。

　　《康熙微服私访记》和《铁齿铜牙纪晓岚》这两部加起来超过10部的长篇连续剧，就足以让他成为当之无愧的内地超一线电视剧明星！

　　不过殷俊给他准备的，却不是这两部中的任何一部。

　　倒不是怕张帼立太早成名了之后，会飘。

　　而是殷俊还有一个另外的打算。

　　那便是《戏说乾隆》。

　　这部殷俊早就答应了郑绍秋的电视剧，是将郑绍秋引入内地的最好媒介。

　　如果先让《康熙微服私访记》这种皇帝微服私访的类别出来了，《戏说乾隆》还有那么轰动吗？

　　不一定的。

　　但《戏说乾隆》又不可能在今年或者明年拍。

　　因为重要的女主角赵雅之，现在肚子里怀了殷俊的孩子，根本没办法拍戏。

　　明年孩子都还没满一岁，以赵雅之的性格，肯定也不会出来工作。

　　所以最好的时间，应该是87年左右。

　　也就是说，至少应该是88年，《康熙微服私访记》才能拍摄。

　　如此才不会起冲突。

　　殷俊给张帼立准备的，是一部和他很有缘分的电视剧。

　　在古装片之外，张帼立最出色的电视剧是哪一部？

　　殷俊觉得应该是和蒋文丽一起出演的《金婚》。

　　金婚指的是结婚50周年。

　　《金婚》拍的也就是他们结婚50年之中遇到的各种酸甜苦辣、悲欢离合。

　　这部故事片没有那么的轻松，但却非常的有味道，把一堆寻常夫妻一辈子要遇到的事情，几乎都全部说完了。

　　年轻人或许是看不懂，但三十多到五十多岁的人们，却是看得感触颇深，甚至是为之流泪。

　　靠着《金婚》这部戏，张帼立才真正的被人称之为演技派，而不是之前多数靠天赋吃饭的评价。

　　许多人不知道，其实在《金婚》播出的4年之前，就有一部类似的电视剧播出。

　　这就是让陈健斌一举成名的《结婚十年》。

　　你可以把这部电视剧看成是《金婚》的低配版，因为它只讲述了结婚十年的生活。

　　但正是因为有了《结婚十年》的巨大成功，所以才会催生了《金婚》这样的优秀故事出来。

　　殷俊准备先让张帼立出演的便是这部《结婚十年》了。

　　要不是蒋文丽今年只有15岁，殷俊还想早点让这对黄金搭档配对，先一起演出《结婚十年》，然后过20年之后，又一起出演《金婚》。

　　到时候可真是会让许多人都感慨万千呐！

　　不过，殷俊或许真的是有点恶趣味。

　　他为张帼立找的女主角

　　叫做邓洁。

　　是的。

　　就是他第二任的老婆，也是万千人喜爱的凤辣子。

　　现在凤辣子正在《红楼梦》剧组，马上下个月《红楼梦》就要正式开始拍摄了。

　　依照《西游记》的进度，《红楼梦》有着各种各样的支持，准备得也很充分，一年多的时间拍完，应该没有问题。

　　等到《红楼梦》拍摄完毕，殷俊立刻就会把邓洁找来，开始让她和张帼立合作。

　　至于两人会不会因此又产生前世的情愫，就不是殷俊能知道的了。

　　反正邓洁和张帼立在许多部电视剧里面都很合拍，抛开他们的事儿不说，这倒也是一对黄金搭档。

　　只是张帼立如果真的和前世一样，这宋大成的形象，可就保不住了啊！


第1677章 年轻的丹丹阿姨

　　得到了殷俊的承诺，张帼立非常高兴。

　　他趁机也询问了一下香江和美国的电影电视制作。

　　殷俊也没有藏私，和他谈了许多香江和美国影视制作的优缺点，以及和内地的对比。

　　张帼立大开眼界的同时，也是下定了决心，等到手里的这部电视剧拍完，他一定要去香江和美国转一圈，看一看这个世界的变化。

　　正在两人聊着的时候，忽然敲门声响起。

　　然后房门便打开了。

　　张帼立抬头望去，站在门口的，除了殷俊的保镖之外，还有一个长得非常漂亮的鹅蛋脸女孩子。

　　殷俊也看到了宋单丹。

　　别怀疑，年轻时的丹丹，真的算得上是美女。

　　别说现在了，你就看几年之后的《超生游击队》，里面的宋单丹虽然土气，可五官相貌都挺漂亮。——以那个年代的标准来说，更是好看。

　　“丹丹来了？”殷俊看着她有点怯然的站在门口，便向她招了招手，“进来说话。”

　　“诶。”

　　宋单丹此时也看清楚了张帼立坐着的，心下松了一口气，飘身走了进来。

　　她一开始还有些担心，殷俊这么平白无故的请自己过来喝咖啡，是不是有什么别的意思。

　　虽然殷俊是天才，是超级富豪，是爱国商人，但是他的风流名声，也是声名远播的。

　　宋单丹自负自己长得不丑，还非常年轻，说不定就是殷俊看上自己了。

　　可她又不能不来，因为传话的老师说了，是殷俊有一部新戏，想要邀请她出演。

　　是一个人都知道，殷俊的作品是多么的优秀。

　　世界第一编剧的名号，可不是什么白吹出来的，这是经过了全世界观众们的检验的。

　　而且还不是一两部戏的检验，是经过五六年的时间，上百部电影、电视剧和漫画的检验！

　　如此天才，真是天纵奇才，古往今来都没有人能比拟的。

　　宋单丹在人艺学习了2年，如今已经成为了正式的演员了，她当然期望自己能去更大的舞台表演。

　　所以宋单丹犹豫了半天，还是来了。

　　在麒麟咖啡厅门口报了名，没多久就有一个彪悍的穿着黑西服的保镖，把她接到了这边的二楼。

　　看着门口还站着两个同样装扮的黑西服保镖，宋单丹心头狂跳，心想如果待会儿殷俊兽性大发，自己怎么也逃不掉的吧？

　　但还没等她多想要不要就此逃离，门口的保镖就敲响了门，把门打开了。

　　然后宋单丹便看到了殷俊清秀英俊的脸庞。

　　她没想到殷俊对她非常热络，笑着跟她打招呼的面容，就好像已经认识很多年一样。

　　只不过让宋单丹安心的是，房间里居然还坐着“宋大成”。

　　既然有另外的人在，殷俊总不会当众做什么的了吧？

　　想通了这一点，宋单丹的胆子大了起来，才走进了包厢。

　　“俊少，张老师！”

　　宋单丹脆生生的打着招呼道。

　　殷俊却没有让她坐下，而是转头对张帼立道，“立哥，你看她怎么样？”

　　张帼立看了看宋单丹，回想起之前殷俊跟自己说起的新戏的事情，便道，“模样儿挺端正的，她准备出演家庭的哪个角色？”

　　“你老婆。”殷俊整好以暇的道。

　　张帼立：“……”

　　进入了中年以后，宋单丹的情商非常的高。

　　当年黄洪被免，所有人都和他划清界限的时候，开会进场之前，宋单丹一把就挽住了他，带着他一起进场。

　　这个举措，被无数人摩顶崇拜，觉得丹丹阿姨绝对的仗义，够朋友。

　　但其实如果仔细想一想的话，就算黄洪有什么事情，难道还能因为宋单丹这么挽着他，就去找宋单丹的茬儿吧？

　　相反的，大家只会佩服宋单丹的义薄云天，再怎么的情况，都不放弃老搭档。

　　要是黄洪没有事情，那很好了，黄洪这一辈子都得记住在此刻宋单丹的人情。

　　瞧瞧，这是不是一个绝妙的做法？

　　怎么都对宋单丹有利无害啊！

　　当然了，说不定丹丹阿姨并没有这样的想法，只是我们想得复杂了。

　　可不管怎么说，这种举措，绝对不是一般人能做出来的。

　　然而那只是以后，现在宋单丹直接被两人的对话给说懵了。

　　什么意思？

　　我这还什么话都没有说呢，你们就给我讨论出什么角色了？

　　我当宋大成的老婆？

　　这……

　　这听起来很好的呀！

　　跟张帼立老师配戏的话，谁还能不出名吗？

　　瞧着殷俊不像是在开玩笑，张帼立转而认真打量起了宋单丹。

　　“俊少，她不会太年轻了一点吗？”张帼立忍不住问道。

　　“没事儿，她化了妆就显老了。”殷俊一本正经的道。

　　宋单丹的柳眉当即就是一竖。

　　有你这么说话的吗？

　　我今年才23岁，什么叫做显老？

　　“来，先坐。”殷俊看着宋单丹憋屈的样子，想起了这位阿姨以后的那些角色，不觉晒然一笑，“丹丹，你想喝什么？”

　　“什么都可以……”

　　宋单丹很想回答，我好像比你大一岁吧，但话到了嘴边，就变得很客气。

　　她又不是傻子。

　　到了殷俊这一步的身份地位，他愿意怎么叫就怎么叫，就算把谢瑨老师喊成谢老头，人家都不会说什么。

　　更别说宋单丹明显的感觉得到，从一开始，殷俊的语气就透露着一丝亲密，好像对自己很熟络一样。

　　问题是这才是两人的第一次见面吧？

　　你要说殷俊是自来熟，也肯定不是，他这样的人物，怎么可能是如此的性格？

　　自来熟的人，是成不了大事的，因为他们没有城府。

　　“那就来一杯卡布奇诺吧。”殷俊对门口的保镖道。

　　随后，殷俊才道，“丹丹，今天找你过来，是我这里有一部戏要你出演。”

　　接下来，殷俊把《我爱我家》的大致剧情给讲了一遍。

　　连张帼立都是第一次听到大概剧情，宋单丹更是听得认真无比。

　　等到殷俊讲完，已经是半个小时之后。

　　看到殷俊喝着奶茶，宋单丹这时候才觉得口渴，拿起了已经温热的卡布奇诺，喝了起来。

　　张帼立也在琢磨着自己的角色。

　　的确就如同殷俊所说，他的角色并不是唯一主要的，无论是老爷子、自己的妻子还是女儿，戏份都不比他差。

　　但是作为这个家庭里面，唯一在机关单位上班的小干部，张帼立在剧中的作用又是非常重要的。

　　他不但负责要把单位机关上的事情，呈现在观众们的眼前，还要和父亲这种老一辈的人争论时代的变化。

　　另外妻子的一些演艺事业，和循规蹈矩的机关生活又南辕北撤，也是会产生矛盾的地方。

　　再下来就是女儿已经快初中了，这个年龄段的小女生的各种问题，还有时代的鸿沟，也都存在着很多的矛盾。

　　还有身为哥哥，两个弟弟妹妹的工作生活，也是他要操心的地方。

　　整个儿这么下来，张帼立忽然发现，自己俨然其实就是这部戏的中心人物，负责窜连所有的角色关系，如此一来，这个角色非常有挑战性。

　　要是演得好了，那又是一个让人印象深刻的人物面孔。

　　在张帼立来说，这样的角色，真是再多也不为过。

　　宋单丹的感受和张帼立并不同。

　　她虽然在人艺已经学习工作了3年的时间，但出演的角色，大部分都是小角色，而且都是符合她年龄阶段的角色。

　　如今忽然殷俊让她出演一个三十五六岁的中年妇女，而且还有一个十一二岁的女儿，这却是以前从来没有的。

　　出演年龄大的女人没有问题，出演别人的老婆也没有问题，出演儿媳妇的角色，也可以去揣摩学习。

　　可女儿是怎么回事儿啊？

　　我都从来没有这种经验的！

　　想到此处，宋单丹直接把心中的疑问说了出来。

　　“你说的是，这个妈妈的角色是不好演。”殷俊微微点头，“这样吧，扮演你女儿的小演员，马上就会来京城学习了。平日里你们多接触一下，你就把她当成你的女儿，陪着她一起逛街吃饭，给她买衣服，听听她生活的苦恼，分享她的小秘密……这么一两个月下来，初步的默契还是能培养出来的。”

　　顿了顿，殷俊望向了张帼立，“立哥你也可以加入进去，只不过不用像是丹丹那么的频繁。”

　　“我知道了。”张帼立颌首道。

　　“如果丹丹你没有问题的话，过两天就去麒麟文化华京分公司一趟，把合约签了。”殷俊又道，“你和小演员培养感情的开销，自然也是算在剧组开支里面，不用替我省钱。”

　　“呵呵。”

　　宋单丹听到后面一句话，心里顿时踏实了。

　　她一个月就只有70多块钱的基础工资，哪里有那么多钱陪着小孩子出去玩和买东西？

　　既然是殷俊这么说了，宋单丹自然是很开心。

　　她毕竟也才23岁，借着这个机会，享受一下生活，也是挺好的。

　　别的不多讲，这麒麟西餐厅和麒麟咖啡厅，总是可以来的啦。

　　至于说和麒麟文化华京分公司签合约的事情，宋单丹倒是不以为意，反正很多人艺的演员，都有和麒麟文化合作的，就一部戏的合约，又不是卖给他们，挺好的。

　　而且听说，麒麟文化华京分公司给的薪酬特别的高，一部戏普通的都能有上万块，要是收视率好了，还能追加许多的奖金。

　　拿了这笔钱，自己的日子都能好过许多啊。

　　张帼立同样没有在乎什么合约的事情。

　　他如今的演艺合约已经签在了麒麟文化华京分公司，因为宋大成的角色成功，按照麒麟文化的规矩，他已经自动升成了最高档次的明星合约，拿的是最多的。

　　其实拿多少钱，对现在的张帼立来说，并不重要。

　　他最看重的是自己的以后。

　　不断的有了自己的作品，有了那么多的经验和资历，自己以后肯定会有更加远大的前途。

　　就算是香江，或者是美国，自己说不定也能去走一遭啊！

　　要是一个演员，能出现在香江、甚至是美国的电影电视剧里面，而且是以主角的形式出现，那这辈子可真的没有什么遗憾了！

　　但这一切，当然是要建立在自己非常努力的基础上。

　　张帼立深深的明白这个道理！


第1678章 息息相关

　　4月上旬的时候，亚视的亚姐初赛，便已经拉开了海选的帷幕。

　　为了显示自己和无线的区别，亚姐在日本、韩国、宝岛、马来西亚等地区，都设置了报名的地点。

　　因为亚姐的第一名不但可以获得100万美金的巨额奖励，而且还有一份三年两部电视剧女主角的戏约，所以它是非常吸引那些有着明星们的女孩子们的。

　　通过了三个星期的报名海选，在4月下旬，200多名美女就聚集在了香江。

　　她们将通过两三个月的培训训练，参加各种活动和比拼，最后才决出一个冠军。

　　有了之前《香江偶像》和港姐的经验，邱得根也俨然把亚姐当成是一个欢乐的盛宴，让大家都能欣赏到美女们生活的方方面面。

　　在这个年代的人们来说，这也是很新鲜的。

　　网络时代，不用你去找，美女们都会晒出自己的生活方方面面，但现在才1984年，连电脑都没有普及，哪里可能那么开放？

　　对于看到美女们素颜起来洗漱、穿着小衣热裤到处跑、各种比赛训练露出美好身姿……等等福利，观众们是看得津津有味、目不转睛。

　　香江的男人本来就好色……哦，不，是全世界的男人都如此。

　　港姐的选举就让他们大开眼界了，这里又来了一个亚姐选举，来参加的还是各国各地区的美女，这就更让他们心里痒痒的。

　　经过了连续两个星期的花絮，亚姐的进入复赛的选手们，已经差不多全部亮相了。

　　在这里面，最受到大家欢迎的、也是最让人眼前一亮的，就是来自于澳大利亚的妮可基德曼了。

　　严格来说的话，澳大利亚自然不属于亚洲，不过在地域范围来讲，澳大利亚又可以归类在亚洲范围内。

　　但对于选美这样的比赛来说，这些都不大重要。

　　妮可基德曼代表澳大利亚参加选美，也没有什么问题。

　　可这位澳大利亚的玫瑰，哪怕是只有17岁，也早已是个大美人，个子和身高也出类拔萃，尤其是一头红色的秀发，看得人们恨不得把她给吞下去。

　　西方人本来就大方，妮可基德曼还是演过电视剧和电影的人，所以在面对镜头的时候，比起那些初出茅庐的女孩子，就多了很多的优势。

　　正是由于她非常善于展示自己，所以只是出场了三期节目，就被无数人奉为一代女神。

　　“哇噢，想不到亚姐会这么的开放，能把澳大利亚的美女都弄来！”

　　“妮可不得冠军，肯定是有黑幕！”

　　“漂亮得如同天使一样，她真的是天使吗？”

　　“基德曼小姐，我愿意喝你的洗脚水……”

　　“我一定会发动所有的人，为妮可基德曼投票！”

　　“以后有妮可的每一集，我都会看的！我是她的铁粉！”

　　“哈哈，你们说，如果真的拿了冠军，妮可会不会成为第二个艾迪墨菲呢？”

　　“你想多了，亚姐是亚视的节目，艾迪墨菲是俊少的人，怎么能相提并论？”

　　“我觉得有可能，你们都不是电视剧迷吗？妮可基德曼其实已经在好几部麒麟卫视的电视剧里面出演过了！说她和俊少没有一点关系，我打死都不信！”

　　“……”

　　评论纷纷之际，依旧是《麒麟日报》的娱乐吐槽版最为热闹。

　　如今已经扩展为整整两个版面的娱乐吐槽版，光是电话就有50部，每天接受到的各种吐槽电话，多达两三万个。

　　话务员把它们记录下来，然后交给编辑们分类整理和筛选，最后挑选出上千条有趣有用的评论，放在了版面上。

　　已经荣升为副主编的赵雅萍，还给一些评论配上了动漫卡通图，这就显得更加有趣了。

　　她的这个创新，得到了麒麟集团执行总裁乐易铃的高度赞扬。

　　一方面是娱乐吐槽版的趣味性提高，人们看得更加浅显易懂。

　　另一方面这些卡通动漫图，全都来自于《麒麟周刊》的连载漫画和单行本，这样看报的人们在看到之后，会进一步增加他们对漫画的强烈印象，也是一种变相的广告营销。

　　说起《麒麟日报》，现在它的发行量已经突破了每天100万份，发行范围已经扩展到了马来西亚、新加坡、泰国、菲利宾和印度尼西亚这些地方。

　　当然也是免费的了。

　　每天凌晨1点，全部排版检查完毕的《麒麟日报》便开始了印刷。

　　工厂外面的车子一直等着的，一旦印刷出来之后，就立刻运送到机场，通过各个航班，运送到目的地。

　　这样即便是最远的新加坡，也是上午10点便可以把《麒麟日报》摆上架，让工作的人们中午可以来领一份读阅。

　　再近一点的泰国和菲利宾，则是差不多8点就可以摆上架，这样上班的人们都可以拿一份去办公室。

　　这样也就是成本高一些，空运花费不少，运送到市区的物流也需要花费一些。

　　印刷成本倒是增加不了多少，因为这种大型工业化流水线的东西，印刷得越多，单个成本就越低。

　　然后覆盖的城市也不算多，也就是那些国家的几座大城市而已，时间和金钱的关系，没办法覆盖所有的城镇。

　　只不过，华人们通常都是居住在大城市，倒是不耽搁什么。

　　《麒麟日报》的这种扩张，和麒麟卫视覆盖全亚洲有关。

　　正是因为麒麟卫视让海外的观众们看到了更多的华语节目，了解到了更多的华人新闻，这个同根同源的《麒麟日报》，才会受到欢迎。

　　特别是娱乐吐槽版，更是成为了年轻人们必须看的版面，也是最受海外华人欢迎的版面。

　　殷俊倒不在乎他们是不是只喜欢看娱乐八卦，《麒麟日报》上面有不少他夹带的私货，只要这些人看得久了，那么或多或少就有认同感，从而就能让殷俊达到吸引他们的目的。

　　虽然过去的一年时间里，《麒麟日报》陆陆续续增加了50万份的印刷量，而且还负责了空运这样耗费成本的投放方式，而且同样是免费，但《麒麟日报》并没有亏本。

　　因为影响力的扩大，在《麒麟日报》上面打广告的公司，早已不按照港奥这一个区域来计算广告效果了，而是把这些国家全都包括了进去。

　　所以广告费用自然就水涨船高，总的算下来，比起之前还要多赚一些，每个月纯利润都超过了200万港币。

　　别笑。

　　免费的报纸，发行量又这么大，而且还要负责十来个城市的空运运输，能每个月有盈利，已经算是不错的了。

　　殷俊在意的不是什么赚钱，而是这个巨大的影响力。

　　等到三五年之后，他们习惯了《麒麟日报》的存在，那么《麒麟日报》上面的新闻就会越有价值。

　　简单的说，只要能控制舆论导向，那么别说是只挣几百万，就算是每个月亏上千万，殷俊觉得都非常划得来。

　　现在的100万份，只是一个开始而已。

　　等到以后空运发达了，甚至等到电脑网络更加发达，可以在异地同时印刷的时候，每天发行500万份，都不是什么稀奇的事儿。

　　别的不提，自从上个月亚视和无线陆续也开始了自己的全亚洲信号覆盖后，《麒麟日报》的受众面就更加宽广了，不少外国人都喜欢去看一看《麒麟日报》的娱乐版，就算不懂，中午吃饭的时候让会中文的朋友拿着报纸讲解，也是一种乐趣。

　　这就是殷俊期望的文化输出了。

　　长年累月的影响之下，他们的一代年轻人、小孩子，都会成为中华文化的拥趸，对中华文化产生亲切感，这对于中华文化在这个区域的影响力，有着巨大的好处。

　　回到眼前来。

　　亚姐的选举，其实恰好就迎合了“整个亚洲”的概念。

　　日本的、韩国的、宝岛的、马来西亚的……各个区域的美女们，都为了丰厚的奖励，以及出演电视剧的诱惑，从四面八方的涌来香江，参加比赛。

　　一旦得到了前面几名的奖励，她们不但能获得巨额的奖金，还有出演香江电影电视的机会，这就让许多自己觉得自己能行的美女们，趋之若鹜不已。

　　香江电视剧和香江电影，现在可是毫不逊色于好莱坞的！

　　如果运气再好一点，被殷俊给看上，成为了他的片子里面的女主角的话，直接杀向好莱坞都不是梦啊！

　　单单是为了这个，也足够让她们拼命的了！

　　就跟亚运会、奥运会一样，人们在这个时候，看的已经不仅仅是综艺节目了，而是关于本地区本国的荣誉问题。

　　他们情不自禁的就会去关注自己国家和地区的选手，为她们加油助威。

　　在观众们的强烈要求下，《麒麟日报》甚至紧急开通了“信件通道”，在每天负责搜集海外观众的来信，然后送回香江，经过筛选之后，发布在了娱乐吐槽版上面。

　　看到了娱乐吐槽版上面有着自己国家、甚至就是自己的评论，这些观众们的参与积极性就更高了。

　　亚姐在这种形势的助威之下，一口气突破了6000万的收视人数——这可还没有到正式的淘汰赛啊！！

　　要是到了十六强、八强……决赛的时候，还不得直接突破1亿的观看人数么？！

　　就目前来说，许多广告商简直是蜂拥而来，差点挤爆了亚视的大门。

　　他们开出的价格一个比一个高，上千万的广告赞助都是小意思了，最多的甚至出了5000万！！

　　新闻报道出来之后，港姐的声势，一下子就被打压下去了，邵六爷看得是羡慕嫉妒恨。

　　港姐的收视人数现在还没有过5000万，可是港姐的选举已经到了16强的阶段，属于是最紧张刺激的时候了，人家这还没到淘汰赛呢！

　　可他也没有办法，港姐只能是立足于香江，否则就没有了任何的意义。

　　邵六爷郁闷，邱得根可是欢喜得很。

　　大红大紫的《幸存者》是殷俊给的创意，但亚姐却是他自己的创意，居然能有这样的成就，实在是一大骄傲。

　　日后人们谈起香江的娱乐，他的亚姐，可就是唯一能和殷俊的创意相提并论的节目啊！！


第1679章 想给惊喜

　　在这个年代，飞往华国的飞机，都比较麻烦。

　　通常他们都会先在香江停靠，然后再转机到华国内地的几个城市。

　　除非你乘坐的是华国国航的飞机，但班次和开通的城市却又非常的少。

　　幸好巴黎这个城市，怎么都不算是小城市，所以前两年华国国航便开通了华京到巴黎的往返航班。

　　经过十几个小时的飞行，苏菲玛索乘坐的飞机，总算是降落在了华京机场。

　　当女保镖轻轻的叫醒她的时候，这位法兰西最漂亮的玫瑰，还有些迷迷糊糊的。

　　揭开眼罩时的那一瞬间的迷人姿态，让女保镖们看着都心动，更别说同样在头等舱的另外的男子们了。

　　可惜的是，这些男人知道这位带刺的玫瑰，不是自己能招惹的。

　　能乘坐飞机来往华国和法国的外国人，自然是认识这两年在法国国内声名鹊起的苏菲玛索的。

　　不单单因为她前几年出演的法国电影，还因为去年的《朱诺》，让她成为了获得奥斯卡影后提名的最年轻的欧洲女演员。

　　更因为在这一年的时间里，苏菲玛索一口气接了好几个一线大品牌的广告，让她出现在了法国甚至是整个儿欧洲的大街小巷。

　　虽然苏菲玛索去年下半年到今年，都是在印度拍戏，可那些大小报纸，特别是娱乐八卦，对苏菲玛索的报道还是挺多的。

　　特别是把她跟殷俊扯在一起了之后，新闻话题就更多了。

　　一个是年少多金、拥有天才一样头脑的超级富豪。

　　另一个是年轻貌美、被万千人宠爱的青春无敌少女。

　　他们之间的八卦爱情新闻，怎么可能不多呢？怎么可能不引人关注呢？

　　也由于如此，这些外国人才不敢去招惹苏菲玛索。

　　哪怕是号称最浪漫的法国人也不敢。

　　法国人脑袋里除了爱情，多余的东西没有什么，可绝对不是傻子。

　　和一个世界级的富豪抢女人，能不能成功是一回事，就算侥幸成功了，你能保证不受到殷俊的疯狂报复？

　　再说了，苏菲玛索身边四个冷厉的华国女保镖，把她围在了中间，谁能越过她们去搭讪苏菲玛索？

　　是的。

　　这些女保镖是殷俊派给苏菲玛索的，不过不只她们四个，在后面的经济舱还有四个呢。

　　苏菲玛索去印度拍戏的时候，殷俊就派了8个女保镖去保护她，毕竟印度男人的丑恶，殷俊是早就知道的。

　　殷俊给剧组不但配备了一群美国雇佣的保镖，还单独给苏菲玛索配备了女保镖，就是不想出任何的意外。

　　苏菲玛索这样年轻的女孩子，肯定不适应周围有人随时跟着。

　　可殷俊是吃得定这丫头的，好好的“教训”了她几次之后，苏菲玛索只能如同小绵羊一样，乖乖的接受了安排。

　　然后到了印度，苏菲玛索和这群年龄比她大不了几岁的华国女孩子相处久了，她就很快的改变了之前对保镖的固有印象。

　　这些女孩子非常聪明，平常拍戏都不会出现在苏菲玛索的周围，不会耽搁她拍戏。

　　她们也非常体贴，苏菲玛索拍戏之外的所有事务，包括洗衣做饭，她们都能做得很好，一切都让苏菲玛索感觉非常舒服。

　　还有出门逛街的时候，她们也会给予苏菲玛索最好的保护。

　　特别是有一次，不知道怎么的，忽然街道的楼上有东西掉了下来，直接两个女孩子就把苏菲玛索扑在地上，用自己的身体在了她的身上。

　　东西很不巧的砸在了女保镖的身上，苏菲玛索都能听到重重的声音，但她和那个女保镖还隔着一个人呢，所以并没有什么疼痛的感觉。

　　这是一个花钵，砸在了最上面的女保镖的肩膀上，直接让她两个月的一只胳膊都动不了。

　　苏菲玛索可想而知的是，如果砸在了自己的身上，会有什么后果。

　　关键在于，在发现危机的时候，人家是想也不想的就扑了上来，这种忠心和负责任，让苏菲玛索很是感动。

　　从此之后，她就和这8个女保镖成为了好朋友，还学了不少的中文，还学了不少做菜的本事。

　　越是和她们接触，苏菲玛索越是感觉得到，她们如同婴儿一般纯洁的内心，这和自己平日里接触到的人，完全不一样。

　　由此，法兰西的玫瑰也对自己男人的贴心安排，感到了很是甜蜜。

　　《印度之旅》完结之后，她只是回家和父母团聚了一周，然后又处理了一些广告代言等事务，顺便拍了几个新一年度的广告片，便急匆匆的来到了华国。

　　她要给殷俊一个惊喜。

　　即便是平日里她能每个月都和殷俊打电话，但情侣之间，只是通电话不见面，又像什么话？

　　正好苏菲玛索又是很浪漫的法国人，所以她办完了法国的事情后，招呼都没有打一个，让保镖姐姐们询问同伴殷俊现在在哪里之后，直接买了机票就飞向了华京。

　　因为这是苏菲玛索给殷俊的小惊喜，故而女保镖和殷俊身边的保镖们并没有对殷俊说起。

　　抵达华京的时候，正好是凌晨。

　　坐着酒店派来的奔驰车，苏菲玛索一行人在华京饭店下榻，洗漱又休息了一阵子，等到她们出现在餐厅吃早餐时，已经又是精神抖擞了。

　　苏菲玛索人本来就长得漂亮，甚至可以说完全能竞争30年之内、世界第一美女的位置。

　　尤其是现在她才18岁，正是一个女孩子最黄金的年龄，因此略微打扮了一番、穿着风衣和简单的衬衣、牛仔裤，出现在自助餐厅的她，一瞬间就吸引了无数人的眼光。

　　能住在华京饭店的人，真是都有身份的人。

　　很快就有人认出了苏菲玛索，五六个年轻的外国男女，还跑过来给苏菲玛索要了签名，喜盈盈的离开了。

　　在印度的酒店吃饭时，苏菲玛索就喜欢一个人坐着，女保镖们也都只是陪伴在远处。

　　现在到了华京，安全方面更没有问题，女保镖们照样是坐在了另一边，让苏菲玛索看起来像是一个人来的一样。

　　或许是因为在飞机上没有吃东西，或许是待会儿要见自己的男人，精神很亢奋，苏菲玛索今天除了拿了两块吐司、一份煎蛋、一杯水果汁之外，还多拿了两片火腿。

　　女人们对于自己身材的在意，是骨子里就渗透了的。

　　苏菲玛索吃得就不多，要不是殷俊多了，喜欢她的身材丰满一点，这丫头晚上连一块面包和一盘沙拉都不会吃，直接一个苹果就搞定了。

　　应付了认出自己的粉丝，苏菲玛索心情还挺好，在这么偏僻古老的国家，都有自己的粉丝存在，那可是很幸福的事儿啦。

　　结果下一刻，她的黛眉就皱起来了。

　　因为有一个二十多岁的男子，端着一个装满食物的托盘，一边询问“小姐，您这里没有别人吧？我能坐下吗？”，就一边坐在了她的对面。

　　这是一位明显东方面孔的男子，英语倒是挺标准的，苏菲玛索倒分辨不出他是华国人还是日本人，或者是韩国人。

　　“这位小姐，我叫朱利安。”男子一脸的诚恳，“有没有人对您说过，您长得就像是神话故事里的天使一样，美得不像是这个人间的女人。”

　　“谢谢。”

　　人家在夸奖她，苏菲玛索也不好生气，只是淡淡的回答道。

　　男子却把苏菲玛索的态度，当成了是欧美女人的固有矜持。

　　因为出身很好，这位富公子睡过的女人太多了，包括欧美的大洋马也不少。

　　但是这样的一个女人……哦，可以说是少女，他却是第一次见到。

　　如此的国色天香，如此的清纯无双！

　　和她一比，他之前经历的女人，完全就是狗屎！

　　“我一定要得到她！”

　　从苏菲玛索一进来，这个念头就占据了男子的脑海，并且不可自拔得一发不可收拾。

　　所以他才完全不顾的直接冲到了苏菲玛索的面前，和他自诩的“世家风范”丝毫不符合。

　　苏菲玛索对他很冷淡，但朱利安却不觉得难堪。

　　他笑着对苏菲玛索道，“这位小姐，你是来华国旅游的吗？我对这里很熟悉，希望有机会能给您当导游！比如说长城就不错，今天天气很好，我们下午就能过去！”

　　苏菲玛索无奈的看了看他，“先生，我正在吃饭，请你不要打扰我，好吗？”

　　“呵呵，那你吃吧！”朱利安道，“我也正好要吃饭……虽然这个国家很贫穷落后，但在吃的这方面，还是有一点可取之处的。”

　　苏菲玛索的动作一顿，“你不是华国人吗？”

　　“我当然不是！”朱利安正色的道，“容许我自我介绍一下，我是韩国人，我的韩文名叫做郑孟准，家父郑周勇，是韩国第一大集团——现代集团的董事长。”

　　“哦。”

　　苏菲玛索不置可否的点了点头，没有任何的动容。

　　郑孟准不觉有些失望。

　　在他看来，现代集团那么的有名，而且自己还说了是韩国第一的集团，怎么这个如同天仙一样的女孩子，一点反应都没有呢？

　　难道她没有反应过来，面前的是一个标准的金龟婿吗？


第1680章 闹大了！

　　郑孟准有一点是猜对了。

　　苏菲玛索确实没有想过什么金龟婿的。

　　什么韩国第一集团的公子，对她来说实在是太遥远了，八杆子打不到一块儿。

　　再说了，她爱的是殷俊，胡乱来个人来搭讪，她就要搭理，这不是很无聊吗？

　　还有，刚才郑孟准说，这个国家贫穷落后，也让苏菲玛索不高兴。

　　自己的男人就是这个国家的人，而且深爱着自己的祖国，她当然爱屋及乌，也喜欢华国。

　　事实上，对于殷俊这样发达了却还不忘记祖国，努力在这边帮助穷困的国人们吃饱饭，这样的胸怀，苏菲玛索是非常赞赏的。

　　哪个女人不喜欢自己的男人是好人，是拥有莫大能力，却又怜悯穷人、去帮助他们的好人？

　　再有就是，苏菲玛索的八个女保镖，也是这个国家出来的，她们如今已经算得上是苏菲玛索的朋友了。

　　虽然她们没有钱，而且之前都过着穷苦的日子，甚至是殷俊给她们的高额薪水，她们几乎都寄回了国内，帮助家里、村子里的亲戚们，但苏菲玛索还是喜欢她们。

　　所以，郑孟准语气之中露出来的优越感，苏菲玛索又不是听不出来。

　　真不知道这家伙有什么好自豪的。

　　比起自己的男人来，他算得了什么？

　　比起自己的男人来，他的老爹又算得了什么？

　　郑孟准一边琢磨着自己是不是表达得不够清楚，一边打量着慢悠悠吃东西的苏菲玛索，只觉得这个女孩子怎么看怎么美，就算是吃东西的姿态都优美得迷人！

　　像是这样的绝色，哪里是用来玩玩就够了的？

　　一定要娶回家里，那才是最圆满的事情啊！！

　　今年33岁的郑公子，忽然间有了成家立业的念头。

　　他在这边意淫着，苏菲玛索却是有些厌烦了。

　　自己吃东西，被人时时刻刻的盯着，而且是那么一副恶心的样子，实在是倒胃口得很。

　　她把粉臻转向了女保镖们的那两桌，正好对上了她们的眼睛，于是苏菲玛索点了点头。

　　女保镖们早就按耐不住了，直接两个人就站了起来，三两步走到了苏菲玛索这一桌的跟前。

　　“这位先生。”一个女保镖居高临下的看着郑孟准，用英语道：“我家夫人请你离开，不要再打扰她。”

　　郑孟准听到有人说话，他下意识的抬起了头，却因为在想着苏菲玛索，一点儿都没听清楚。

　　“你说什么？”郑孟准望着一脸冷淡的女保镖，下意识的道。

　　“我说，你妨碍我们家夫人吃饭了，请你离开。”女保镖重复了一遍。

　　“夫人？”郑孟准这下子听清楚了，但却不明白了，“你说这位小姐是……夫人？”

　　“废话，你耳朵又没有聋。”女保镖不耐烦的道，“怎么？还死皮赖脸起来了？”

　　“你……你……你怎么可能结婚的？”郑孟准没有再理会女保镖，反而是惊骇莫名的望着苏菲玛索道。

　　他又不是傻子，当然看得出来，苏菲玛索最多十八九岁。

　　这个年龄的外国女人，要不就是在读书，要不就是正在开始工作，而且以外国人的婚姻观念，不大可能这么早结婚啊！

　　再看了看苏菲玛索的无名指，却是没有任何戴戒指的痕迹，于是郑孟准又多了一些信心。

　　苏菲玛索话都不想跟这种自我感觉良好的人说，他既然还在这儿喋喋不休，苏菲玛索干脆把自己的盘子端了起来，转身到其余的女保镖们那一桌去坐了。

　　随着她的身形看过去，郑孟准的眼睛就是一跳。

　　6个！

　　苏菲玛索那边和临近的一桌，和自己身边两个高大的女人穿着同样衣服的，还有6个人。

　　这说明了什么？

　　人家随身带着的女保镖就有8个！

　　自己堂堂现代集团董事长的儿子，身边却只有两个助理，一个保镖都没有。

　　这样的女人，不是家庭出身非常厉害，就是她的男人非常厉害。

　　郑孟准又不是笨蛋，怎么看这几个明显的华国女保镖，不是西方人习惯用的保镖类别。

　　所以应该就是她的男人了！

　　想到这么一个娇滴滴又清纯无敌的女孩子，居然早就被男人压在身下，翻云覆雨，郑孟准只觉得一股鬼火直接从心底冲到了脑门。

　　“表子！你他妈……”

　　郑孟准忍不住就冒了一句韩文。

　　冷不防的，另一个没说话的女保镖，直接抓住了他的头，直接就在桌上一砸。

　　“砰！”

　　郑孟准脑子里金星直冒，“哎哟”一声的从桌上滚落了下去，捂着头痛叫不已。

　　一群外国人转而马上就望了过来。

　　餐厅的经理都吓呆了。

　　刚才虽然他看到这边有点小争执，但怎么忽然就打起来了？

　　之前从来没有这样的事情发生过啊！

　　但他好歹也是特意选出来的人，反应非常迅速，赶紧的就冲了过来，用熟练的英语道：“住手！住手！”

　　苏菲玛索也没有想到有这么麻烦，赶紧的也站起来，走向了这边。

　　刚才找苏菲玛索签名的那几个粉丝，见状也扯了扯自己父母的衣服，示意他们过去看看。

　　毕竟他们的眼光刚才可没有离开过苏菲玛索，知道多半就是那个男子骚扰了自己的偶像。

　　这些中年男女，无奈之下，也只能是跟着儿女们走了过来。

　　“你们在干什么？为什么打人？”经理冲过去把郑孟准给扶了起来，怒视着动手的女保镖，“你知道这是什么地方吗？”

　　“我知道，但这是我们的职责。”女保镖用中文回答道，“他该打。”

　　“你可是惹了祸事了！！”经理一听这个女保镖是华国人，不觉有些苦笑，“他可是韩国大公司的公子哥啊！”

　　“怎么回事儿？”苏菲玛索此时也站在了旁边，俏声问道。

　　女保镖可没有隐瞒，“他刚才用他们韩国话，骂了您，大慨的意思是……”

　　“太野蛮了！太粗鲁了！”

　　“这什么人啊？这是对我们法国的侮辱吗？”

　　听了这话，苏菲玛索还没有说什么，围过来的几个外国人，直接就怒了。

　　且不说苏菲玛索是他们儿女的偶像，单说她是法兰西的玫瑰，是他们法国人，这就值得他们站在同一阵线。

　　更别提这个xxxx居然骂得如此的恶毒，传出去全法国的人都会愤怒的！

　　我们的骄傲，我们的国民美女，被你骂成婊子？

　　要不要尝尝我们的怒火？

　　其他的几个欧美的客人们，同样也是这么想的。

　　在对待亚洲人上面，他们是有着共同的骄傲底蕴的。

　　这样的人？

　　打了就打了！

　　难道还能怎么的？

　　本来郑孟准正在琢磨着怎么把事情闹大，最好是惹得苏菲玛索求饶，最后乖乖的便宜自己。

　　结果看到十来个外国人就怒气冲冲的破口大骂自己，他马上就有点慌了。

　　对待华国人，他肯定是充满了上位者的骄傲感的。

　　但对待欧美人，韩国人直到2020年，都还是和日本人一样，充满着骨子里的自卑。

　　这些外国人骂还不止，一个十几岁的少年，也就是苏菲玛索的粉丝，越想越觉得不能忍，直接冲过来拎住了他的西服领子，“FK！马上给玛索小姐道歉！不然我打死你！”

　　他凶神恶煞的样子，吓得郑孟准拼命挣扎，“救命！救命啊！！”

　　旁边的那个经理头都大了，但还是只能硬着头皮，把那个外国少年隔开，“有话好说，有话好说，别打架！这样不好！”

　　还只有他敢来隔开，旁边的几个服务员，看着一群外国人要打架，都腿脚有点发软，不知道该怎么办才好。

　　这个年代的华国人，哪怕是在这里见惯了外国人的他们，从来没有见过外国人之间大打出手的，怯懦之下，根本连双腿都僵硬住了。

　　苏菲玛索刚才愤怒之中，还有些紧张，心想闹出这么个打人事情来，会不会对老公的形象有不好的影响，但眼见着这么多同胞给自己出头，把事情给闹大了，心头反而是踏实了。

　　如果要处理自己的保镖的话，那么这些法国人、美国人，同样也要处理，这可就闹得很大了，对吧？

　　闹大了可没有什么好处！

　　眼前这个男子，也是一个韩国公司的公子哥，想来也是要点脸面的吧？

　　想到了这里，苏菲玛索也露出了委屈的神情，“你这个人太失礼了，虽然我拒绝了你的搭讪，但追求人不成功，就这么侮辱人，你的教养哪里去了？”

　　听到居然是因为这个，男子才骂人的，另外几个刚才没动手的年轻人，直接也恼了。

　　尼玛！

　　敢追求我们的最爱？

　　人家不答应你就如此恶毒的骂人，当我们欧美的男儿不存在吗？

　　年轻人本来就是热血冲动的。

　　再加上刚才就看到女保镖打了这个男子，反正打都打了，他们也就没想那么多，上前就是一阵拳打脚踢。

　　猝不及防的郑孟准，被打得惨叫不已，却不敢反抗，只能是捂着脑袋，蜷缩着身子，只求他们赶紧的发泄完毕后停下。

　　好吧。

　　这一次经理都给推到了一边，只能眼睁睁的看着郑孟准再被暴打了一顿。

　　闹大了！

　　真的闹大了！

　　看着乱成一团的场面，经理都已经想哭了。

　　怎么偏偏在自己当值的时候，闹出这么大的场面呢？


第1681章 怎么处理呢？

　　殷俊赶过来的时候，场面已经完全控制了，狼藉的现场也收拾完毕。

　　餐厅里面现在是一片肃然。

　　苏菲玛索等外国人、女保镖们坐在一边。

　　被打的郑孟准和赶过来的几个现代集团的职员坐在另一边。

　　几个警察和公务人员，带着华京饭店的一群员工们站在又一边，神情焦虑的看着他们两方。

　　外交部的几个官员，站在了中间，却也只是小声的交谈，没有任何的动作。

　　餐厅里面，反而有种诡异的宁静。

　　殷俊等人到来的脚步声，一下子就打破了这种宁静。

　　“殷先生！”迎着殷俊而来的人，是一个四十来岁的中年男子。

　　他戴着眼镜，看起来比较文雅，“你好，我是外交部的张沛文，今天负责这个事情的处理。”

　　“你好，张先生。”殷俊看了看他，和他握了握手，“请稍等一下，我去看看她们。”

　　张沛文很想和殷俊先说两句的，结果看到殷俊的样子，只能是让了开来，走在了殷俊的后面。

　　苏菲玛索也看到了殷俊，飞扑着就投进了殷俊的怀抱。

　　“俊~我好想你哦~~”这丫头说话的同时，身躯还痴缠着，似乎现在就想要和殷俊融为一体。

　　“乖，我也是一样的。”殷俊拍着她的香肩，欣慰的发现这丫头居然也没有什么害怕的意思。

　　旁边的一群外国人，看得是目瞪口呆。

　　“喂，你看到了吗？那是……殷俊？”

　　“嗯，就是Jun先生呀，我看过他的照片，电视上也见过。”

　　“哇噢，他居然是苏菲玛索的男朋友，真是让人意外呢！”

　　“不过这样也挺好嘛，除了才华横溢的Jun先生，有几个配得上苏菲玛索呢？”

　　“我觉得还是有点遗憾，要是我们法国也有Jun先生这样的天才就好了！……当然了，我不是不赞同，我是Jun先生的书迷！他们挺般配的。”

　　“是呀，我也是Jun先生的漫画迷呢！”

　　一群年轻人叽叽喳喳的，倒是丝毫没有受到什么影响。

　　说得也是。

　　就算是韩国人那边想要怎么样，他们也不敢连续得罪好几个欧美国家的人——这些可是能叫出自己国家的大使来的，而且什么英国、美国和法国这样的强国，最是护短不过了！

　　欧美的年轻人对于偶像恋爱什么的，虽然也有想不通的，但大部分的人都用祝福的态度去看待的。

　　特别是殷俊和苏菲玛索，本来就是郎才女貌，看上去就很合适。

　　毕竟这里是大庭广众之下，殷俊抱了一下小女友，就转而牵着她的手，招呼着她的几个女保镖过来。

　　“你们刚才谁打的人？”站在这个小厅里面，殷俊说话的声音不小，大家都能听到。

　　而且他说的是英语，都能听懂。

　　看着殷俊有追究的意思，各人的反应都不一。

　　几个韩国人，包括了脑袋上缠着布的郑孟准，嘴角都露出了轻蔑的笑意。

　　华国人在面对我们韩国人的时候，就是这么的没有底气啊。

　　哪怕殷俊是什么香江首富，世界最著名的娱乐大亨，在我们现代集团面前，仍旧是不够看！

　　外交部和酒店经理这边，则是松了一口气。

　　他们最怕殷俊不依不饶，这样就会让他们很难办。

　　韩国人虽然很重要，但在高层的眼里，比起殷俊来是差了太多。

　　就刚才，黄副总就亲自给外交部老大打了电话，让他们一定要慎重的处理，不要让殷俊受了委屈。

　　可问题明明就是殷俊公司的女保镖先打人的，无论怎么说，打人就是不对，人家韩国人有理。

　　只要殷俊肯服软就好，那么剩下的再撮合一下，应该问题不大，韩国人那边也肯定不能太放纵了的，稍微得点好处，也就行了。

　　一旁的欧美人，却是愣然之后，望向殷俊的眼神中有了那么一丝失望。

　　那几个年轻的男女生，直接就低声的骂了出来。

　　没有慌乱的人也不是没有。

　　苏菲玛索就没有慌乱，她相信自己的男人，绝对不是那种软蛋。

　　殷俊身后的男保镖们更是不相信。

　　他们跟随殷俊这么多年，还从来没有见过殷俊对什么人服软，别说是这个韩国小子，就是他爹来了，俊少都不可能怕。

　　女保镖们也一样。

　　能在香江担当起那么多重担的男人，怎么可能是屈服于压力的人？更别说自己这群人是在保护他的女人？

　　所以打人的女保镖站了出来，用英语回答道。“俊少，是我。”

　　“为什么打人？”殷俊淡淡的问道。

　　“我是朝鲜族人，所以听得懂他的韩语，他很粗鲁的骂玛索小姐是表子。”

　　“打人是不对的，我们都是尊敬守法的人。”殷俊依旧淡淡的道，“我罚你一个月的薪水，有没有意见？”

　　“没有。”

　　女保镖想也不想的道。

　　郑孟准见状一声冷笑。

　　接下来，就该商量怎么让他赔偿了吧？

　　要不要加把劲，让他把苏菲玛索赔给自己？——经过了手下们的解说，郑孟准可算是知道了苏菲玛索的身份。

　　知道了苏菲玛索的身份，他反而是征服欲更加的强烈，一点也没有放手的意思。

　　“嘘……”

　　那边的几个欧美年轻人，失望之下，直接嘘声了起来。

　　苏菲玛索也可爱，她转过身去，对着他们眨了眨眼睛，俏皮的做了个让他们闭上嘴接着看的动作。

　　还别说，看到苏菲玛索如此娇俏的表情，几个小男生和小女生，眼睛都在发着光，都忘记了继续的嘘殷俊。

　　然后他们才听到殷俊继续的道，“但是，你作为保护苏菲的保镖，能积极果断的采取措施，让苏菲没有受到侮辱，你是非常尽职尽责的！谢谢！”

　　“不，俊少……这……”刚才挨骂女保镖没有表情，现在却脸红了，“这是我应该的……您让我们一家人都吃饱了饭，让我爸妈、哥哥姐姐过上了好日子，我应该用生命来报答您的！”

　　“不一样，我只是给了你一份工作而已，工作也是你靠本事得来的。”殷俊正色的道，“我这个人喜欢用事实说话，也喜欢用实际的东西奖励有功劳的人。”

　　转头过去，殷俊对身后的申建设道，“待会儿回去的时候，提100万美金出来，50万给她，剩下的50万给整个团队！”

　　“是！”

　　申建设答应道，顺便用鄙视的眼光看着已经瞠目结舌的一群韩国人。

　　你妹！

　　这下子打脸了吧？

　　知道厉害了吧？

　　几个女保镖也是同样的惊喜交加。

　　但打人的这一位却赶紧的摇手，“俊少……不用不用……”

　　“拿着。”殷俊拍了拍她的肩膀，“这是你应该得的！记着，下次再有这种不开眼的人，直接打断双手双脚……我殷俊别的东西不多，钱多！我请世界上最好的律师给你们打官司，没有人能为难你们！”

　　听着殷俊忽然提高的声音，在场的大部分人都有些不知所措。

　　怎么会有这么霸道的人？

　　还叫直接打断双手双脚？

　　这真是当法律不存在的吗？

　　张沛文干脆别过脸去，当作自己刚才没听到。

　　因为就算听到了，他还能去找殷俊的麻烦？

　　别开玩笑了！

　　这也就是殷俊没吃亏，所以打电话的是黄副总，要是挨打的是殷俊，你看萧老或者云老会不会直接电话打过来？

　　苏菲玛索是在场中，唯一想笑又能笑出来的，所以她“咯咯”一笑过后，还顺便亲了殷俊一口。

　　“你真牛比，我的男人！”苏菲玛索在殷俊的耳边，说了一句不怎么小声的话。

　　几个女保镖的脸色马上变了。

　　这么粗俗的话，是苏菲玛索硬要学，所以她们才教的，没想到她对殷俊这么说了。

　　殷俊却也没有责怪大家的意思，笑了笑，牵着苏菲玛索的手，就往郑孟准那边走去。

　　见状，一群男女保镖也随着跟在了后面。

　　张沛文现在想要视而不见都没有办法了，他连忙冲到了前面，“殷先生，殷先生……使不得啊，使不得啊！”

　　“放心，我不会打人。”殷俊没有停下脚步，反而是加快的走到了郑孟准的面前。

　　“你……你想要干什么？”郑孟准看得有些心慌，有心想要逃，可看到殷俊身后十几个彪悍的保镖，还是明智的放弃了这个想法。

　　“郑先生。”

　　殷俊打量着他，“你是准备起诉我家的保镖吗？”

　　“那又怎么样？”郑孟准虽然不怎么成器，但这点富家子弟的矜持是有的，虽然怕死，但也还是顶住了如山的压力，把话说了出来。

　　“你父亲有七个儿子、两个女儿吧？”殷俊转而问道。

　　“那又怎么样？”

　　“如果你因为打一个官司，花费了上亿的美金，却最后还没办法获得胜利，你说你的兄弟姐妹们会怎么想？”殷俊问道。

　　郑孟准：“……”

　　“来华国谈事情，居然和华人首富起了冲突，而且到了拼家产的地步。”殷俊道，“无论输赢，你觉得你在家里还会有地位吗？你父亲还会重视你吗？”

　　郑孟准：“……”

　　“我什么都没有的去到香江，既然拥有了这一切，我就不打算放弃自己的坚持。”殷俊正色的道，“如果你愿意和解，那么就和解，今天的事情我当于没发生过，也不会追究你辱骂我女朋友的无礼。但如果你想要开战，那就来吧！”

　　郑孟准又不是傻子，经过殷俊问了这么几句，把这些后果全部都想了个明白，还怎么冲动的去和殷俊硬碰硬？

　　就算殷俊不大可能为了苏菲玛索拼尽全力，但同样的，郑家也不可能把所有身家都放在这样的赌气上面啊！

　　父亲肯定会打死他的！

　　“我们华国人有一句话，叫做退一步海阔天空。”殷俊看着他迟疑又不敢说话的样子，把打人的女保镖叫了过来，“来，给郑先生道歉，下次不打他了。”

　　郑孟准身后的几个韩国人，听得都差点拍脑袋。

　　你这道歉太敷衍了吧？

　　关键是女保镖还挺听话，对着郑孟准道：“对不起，下次我不打你了。”

　　郑孟准脸上阴晴不定，却最终颓然的点了点头，挥手让她走开。

　　“殷俊先生是吧？”只觉得自己丢尽了脸的他，深深的望着殷俊，“我记住你了，希望我们还能有再见的时候！”


第1682章 小别而逢

　　郑家的几个儿子，殷俊基本上不认识，哪怕他们闹出了惨烈的现代分家事件，殷俊也没有怎么注意过。

　　不过这个郑孟准，少年倒是有一点印象。

　　因为他当年是韩日世界杯的韩国组委会的会长，在那几年很是出了一点风头。

　　除此之外，郑孟准这辈子倒是没有什么特别出色的表现。

　　别说是他了，从他们那叱诧风云的父亲去世之后，郑家从此就分崩离析，根本没有任何值得殷俊注意的人物。

　　所以郑孟准说的威胁的话语，殷俊丝毫没有放在心上。

　　如果是李健熙说，那么殷俊还会重视一下，毕竟这是一位值得尊重的企业家。

　　论各种综合实力来讲，韩国比不上日本，但比华国还是要强很多的。

　　至少在2020年，在工业高精尖的方面，华国比不上韩国。

　　只不过因为韩国受到美国的控制，所以在这方面华国也没办法占便宜，他们再怎么的强盛，也就与华国无关。

　　既然不是朋友，那就没什么好说的了，做做生意可以，想要我给你面子……

　　呵呵。

　　于是从华京饭店出来，殷俊便没有再想这事儿。

　　殷俊在华京是有自己的许多宅院的，其中一套在西二环边上，作为平日里休息暂住所用。

　　房子并不大，三进三出，是前朝一位礼部侍郎的房子，以前是办公的单位，但之前魏小范来买房子的时候，恰好这边有意要出售，所以替殷俊买了下来。

　　基本上殷俊是属于喜欢清净的人，这边没有那么的繁杂，倒是适合少年的心意。

　　苏菲玛索也是少女心性，回到宅院后，也不管现在还是白天，大胆的拉着情郎进了房间，来了一场小别胜新婚。

　　小情侣分别已久，自然是贪恋了欢愉一些，等到云雨散去，已经不知不觉是中午时分。

　　“我就不该去印度的！那个老女人趁着我不在，居然得了一个奥斯卡，简直是太让人嫉妒了！”趴在殷俊的怀里，苏菲玛索忍不住娇嗔道。

　　老女人，指的就是林清霞了。

　　虽然两女的第一次都是在同一晚给了殷俊，但她们却并不对付。

　　林清霞不喜欢苏菲玛索的性子活泼得过分，苏菲玛索觉得林清霞迂腐又装模作样。

　　关键两个都是几十年难得一见的大美女，同性相斥之下，自然不可能交情好。

　　想着去年的时候，自己还和林清霞一起，同时成为了奥斯卡影后候选人，那时候自己还以“最年轻的影后候选人之一”而压过了林清霞，但今年林清霞却已经荣升为奥斯卡影后，苏菲玛索就有点恼怒。

　　当然了，她的生气也不是真的什么嫉妒得发狂，而是纯粹看林清霞不顺眼，不喜欢她获得现在的荣誉。

　　殷俊是聪明人。

　　两个老婆互相不对付的时候，他通常都会不去掺和。

　　听到苏菲玛索这样讲，他不觉一笑，“你比清霞年轻那么多，等到你在她那个年龄，恐怕已经不止一个了吧。”

　　“说的也是。”苏菲玛索点了点头，心情好了起来。

　　她今年才18岁，林清霞已经30岁了。

　　12年的时间，自然可以让她去进步很多。

　　不敢说获得两三个奥斯卡，至少一个是可能的。

　　再说了，自己的情郎是什么人？

　　世界第一金牌编剧！

　　有他为自己写剧本，难道还怕没有更多的机会吗？

　　苏菲玛索这么想，恰好殷俊也是这么想的。

　　前世的苏菲玛索，最出名的一部剧情电影角色，只是《勇敢的心》里面的公主殿下。

　　从演技方面来琢磨的话，苏菲玛索并不合格。

　　或许这也是许多超级大美女的软肋吧！

　　人们通常只会在意她们的相貌，很少去在意她们的演技。

　　所以妮可基德曼才会用一个舞女的角色去获得奥斯卡，塞隆更是需要去扮演一个女魔头，才能得到奥斯卡的青睐。

　　比起上述的两位来，苏菲玛索身为法国人，又得到了万千宠爱，所以根本没有什么心思去提升自己的演技。

　　她不得到奥斯卡才是最公平的，得到了奥斯卡，才是对那些努力不懈的女演员们的打击。

　　不过那是上一世。

　　这一世苏菲玛索的命运彻底改变了。

　　首先她并没有在自己最好的年华，遇到那个渣男导演，没有为他付出十几年的青春，停滞自己的演艺生涯。

　　然后在她16岁的时候，就拍了殷俊编剧和执导的《朱诺》，锻炼了自己的演技不说，更是得到了奥斯卡最佳女主角的提名，一下子把她的兴趣给提了上来。

　　否则以这个丫头的性格，她是不可能去印度呆上半年多，去那么辛苦的拍摄的。

　　说起在印度拍的这部《印度之旅》，现在大卫里恩已经回到了英国，开始了慢慢的后期制作。

　　之所以说是“慢慢的”，是因为这是大卫里恩最后的一部作品，他需要做到尽善尽美，每一个细节都要抠好。

　　因此他给出的上映日期，是9月份左右，大概后期制作要花4个月的时间。

　　本来是用不了这么长的时间的，但大卫里恩都是七十岁的人了，做事情肯定没有年轻人那么的快速，而且他性格本来就很沉稳，做不了快的。

　　殷俊同意了大卫里恩的请求。

　　既然做了好人，那就做到底吧，不要让这位老爷子留下遗憾。

　　不管得奖还是不得奖，至少成为他的最优秀的作品之一，也就是一种莫大的安慰了。

　　如果没有殷俊的插手，这部电影前世其实也是今年上映的。

　　在奥斯卡评选上面，它获得的提名一共有11个，可惜最重要的最佳影片、最佳导演和最佳女主角，都没有得到，只有最佳女配角和最佳配乐才得到了，基本上也是铩羽而归吧。

　　这一世更是如此。

　　《印度之旅》遭遇的会是更加强悍的对手——《钢琴师》。

　　依照殷俊的拍摄手法和力度，以及选材的重要性，《印度之旅》肯定比不过《钢琴师》。

　　大卫里恩的最佳导演、苏菲玛索的最佳女主角可能还有点希望，但最佳影片肯定没有他们的份儿。

　　只不过呢，苏菲玛索的年龄太轻了，虽然也是第二次被提名奥斯卡影后，可获得的希望仍旧不是很大。

　　但这也没关系，多几次提名，就已经是一种资历。

　　多了几次后，获得奥斯卡影后的几率都会大一些。

　　比如《伊丽莎白》、《西西里的美丽传说》这些电影，苏菲玛索可也是能出演的。

　　思绪转回眼前。

　　趴在自己身上的苏菲玛索，有着最漂亮的蔚蓝眼睛，还有18岁青春无敌的面容。

　　这一切，都让殷俊喜欢得不得了。

　　抚摸着苏菲玛索宛如牛奶一样的肌肤，殷俊道，“我大概6月份就会去欧洲拍戏，到时候你在的话，就带我去欧洲逛逛吧？”

　　“好啊！”

　　苏菲玛索听得欣喜不已，能和自己的情郎出去旅游，自然是很让人欢喜的事情。

　　“正巧我从华国回去之后，就要休息几个月。”苏菲玛索道，“我们法国有很多风景秀丽的地方，你去了一定会很喜欢的。”

　　“你倒是不怕我说你偷懒！”殷俊笑着在她的琼鼻上刮了刮道。

　　“切，什么偷懒嘛？”苏菲玛索白了少年一眼，“你看看人家，去了印度一趟，皮肤都晒黑了，可是累坏了呢！”

　　看着她无限美好的身躯，殷俊吞了吞口水。

　　虽然比起去年的时候，苏菲玛索的肌肤稍微变得小麦色了一点，但曲线却更加的明显，连带着胸前两坨都大了一些。

　　难怪自己刚才要了她三回，都觉得还没有够，原来是小妮子又发育了啊。

　　苏菲玛索眼力也好。

　　瞧着殷俊着迷的样子，她心里也很得意。

　　欧美的这些女孩子，通常都不忌讳去让自己的男人对自己更加迷恋，对她们来说，这才是最好的魅力展现。

　　要不是刚才吃得太饱，说不得她还得再大胆一点。

　　现在嘛，就只有留到今晚再说了。

　　“我先在华国散心一个月，然后才回欧洲和你汇合，好不好？”苏菲玛索撒娇的道。

　　“在这里吗？”殷俊惊讶的道。

　　“怎么？你不喜欢？”苏菲玛索反问道。

　　“不是不是。”殷俊连连摇头，“我还以为你会不习惯这里比较落后。”

　　“我怎么会嫌弃呢？”苏菲玛索笑着说，“这是你的家乡嘛！而且我早就听说了，虽然这里贫穷落后，但比起印度来，却是更加朴实和善的。”

　　这个倒是！

　　殷俊微微的颌首。

　　华国向来对待外国人就客气大方，别说是欧美的白人，就算是黑哥们，来到华国都很受宽待的。

　　反过来说，似乎是因为对他们太好了，以至于在以后外国人大规模的进入华国时，还混进来许多的品性极差的人，做了不少的坏事。

　　比起现在80年代进入华国的那些精英们，那些后来者们，的确是差了太多。

　　“我过几天就要回香江了。”殷俊沉吟着道，“你有保镖们陪着，应该也没有什么问题。只不过你要记住，不要拿自己的安全开玩笑，要听从她们的安排，知道吗？”

　　经过了一年的严厉打击犯罪，内地的风气已经好了太多。

　　可这还没有完全回归正轨，殷俊担心苏菲玛索性格跳脱，会招惹出什么祸事来，伤到了她可是不行。

　　“嗯，我知道。”

　　苏菲玛索乖乖的点着粉臻道。

　　她也看出了殷俊的关心是发自内心的，为了不让情郎担心，她自然是要乖乖的答应。

　　至于说听不听话嘛，那就要看具体情况啰。

　　反正在华国这里，又有那么多女保镖护卫着，还能有事儿啊？

　　殷俊也不笨。

　　看着这丫头眸儿转动的样子，就晓得她肯定是没有怎么听到心里去。

　　毕竟苏菲玛索才18岁，哪里会是那么循规蹈矩的人？

　　于是他下定了主意，等下就给侨办的人打个招呼，让他们沿途帮忙照看一点。

　　虽然知道这样肯定有点兴师动众，但为了苏菲玛索的安全，却也是值得的。

　　顶多殷俊多捐一笔钱给侨办，还有苏菲玛索去过的各个地方，这也便是皆大欢喜了。


第1683章 漫画新人

　　日本是一个漫画的国度。

　　比起美国来，他们的漫画文化更加的普及。

　　虽然这个漫画文化是来自于美国，但日本把它更加的发扬光大了。

　　特别是拥有各种美妙想象力的漫画家横空出世之后，日本民众对于漫画的热情，就一直在高涨着。

　　漫画的主力军当然是12岁到24岁的青少年们，但许多三四十岁的壮年人，也经常抱着漫画书在看。

　　近几年以来，以《麒麟周刊》为首的各大漫画周刊、半月刊、月刊，起码是好几十种，摆在报亭里面、便利店里面，着实的消耗了青少年们打工赚来的零花钱。

　　虽然日本人很骄傲自己国产的一切，包括食品、作者、明星、电子工艺产品等等，但是他们也不得不承认，这几年最红火的、最拉动漫画经济成长的，却是一个来自于外国的漫画周刊。

　　它就是《麒麟周刊》。

　　《麒麟周刊》现在有21本连载漫画，外加一本《生化危机》的单行本，牢牢地占据了日本漫画周刊销售榜的冠军。

　　每周800万册的《麒麟周刊》销量，简直是旷古绝今！

　　日本总人口现在才1.5亿，意思就是差不多平均20个人里面，就有一个人在看《麒麟周刊》！

　　如果除去了老人、小孩和大部分的女人，这基本就是四分之一或者三分之一的人，都在看《麒麟周刊》！！

　　《麒麟周刊》的销量，已经是后面的第二到第四名的三大日本本土漫画周刊的总和。

　　这几年，他们这些漫画周刊，还有日本的漫画家们，不是没有竭尽全力的追赶。

　　他们三大周刊的销量从几十到上百万册，变成了现在的差不多一百多两百多万册，已经是非常大的进步了。

　　可相对于《麒麟周刊》从300万到800万册的飞跃，仍旧是不够看。

　　甚至可以说是连尾巴都看不见。

　　“殷俊先生是真正的漫画之王！”日本的一代传奇漫画家——手冢治虫，这样由衷的感叹道。

　　另一位日本非常出名的漫画家，靠着《阿拉蕾》一口气拉起了《少年JUMP》几十万册销量的鸟山明，更是直言不讳的道，“我们跟在殷俊先生的后面前进就好了，如果是非要想要和他比较的话，那纯粹就是不自量力，没有自知之明。”

　　鸟山明的话说得很丧气，但所有日本的漫画家都非常赞同。

　　殷俊主持编写故事和给出设定的22本漫画，无论哪一本拿出来，都是绝对的精品。

　　更别说里面的《龙珠》、《柯南》、《灌篮高手》这样旷世佳作了，根本就是一座座的丰碑，根本没办法去抗衡。

　　哦，对了，还有最近也开始慢慢的火爆起来的《死神》，也因为独特的风格、非常凌厉的设定和情节，吸引了许多人的注意。

　　不少的资深漫画迷们都觉得，如果《死神》的设定和情节不蹦的话，最多两年，它就能走出一条前所未有的路子来，成为经典之中的经典。

　　对于他们的这种看法，殷俊是大为赞赏。

　　不愧是漫画之国的这些忠诚粉丝啊。

　　身为三大民工漫画之一的神作，《死神》是绝对有资格和上述的几部作品相提并论的。

　　除开了《麒麟周刊》，其实麒麟文化在日本，还有一个和德间书店合作推出的《麒麟半月刊》。

　　这本半月刊是为了鼓励日本的优秀漫画家来设立的。

　　它一开始的销量并不高，但给出的待遇却是全日本数一数二，基本上一页就能有1万日元的酬劳。

　　如果连载之后的效果很好，每一页的酬劳还能不断的增加，从2万到5万一页不等。

　　等待以后出了单行本、动画和周边产品的话，漫画家们的收入还有进一步的飞跃。

　　即便是没有后续的收入，只是最低的一页一万日元的酬劳，按照平均一次连载30页左右的篇幅，就是30万日元。

　　一个月交稿两次，得到的是60万日元。

　　即便以现在日本的经济高速发展，薪水不断增加的情况，一个月60万日元的收入，依旧可以让一家三口过得很舒服了。

　　然后《麒麟半月刊》还有一个别人比不了的优点。

　　它是“漫画之王”殷俊的产业啊！

　　如果能凭借在《麒麟半月刊》得到了殷俊的赞许，能得到他的指点，那不是毕生最大的荣耀吗？

　　再则说了，总编大人可是说过的，一旦作品好的话，是可以去《麒麟周刊》连载的。

　　《麒麟周刊》连载！？

　　只用这一个未来的大蛋糕，就足以让所有人流口水了！

　　谁不知道《麒麟周刊》就是漫画界的圣书？

　　迄今为止，也只有殷俊的作品才在上面连载的！

　　如果能和殷俊的作品一起连载，这就是无上的荣光啊！！

　　就冲着这个荣光，不要钱都行！！

　　所以《麒麟半月刊》从开始创立起，就有无数的日本年轻漫画家、成名漫画家来投稿。

　　可别看《麒麟半月刊》只是半个月出版一册，但他们的要求还是非常严格的。

　　一本漫画半月刊，和漫画周刊的篇幅差不多，就是500页上下。

　　除了广告篇幅之外，最多也就是15本漫画书在《麒麟半月刊》上面连载。

　　而作品一旦表现得不好，最多3个月时间，便会勒令结束连载——这是日本漫画界的规矩，大家都懂。

　　成绩不好，死皮赖脸的去领取稿酬，那是会被人不齿的。

　　因此，《麒麟半月刊》的竞争，一直非常激烈。

　　激烈的竞争，带来的自然就是很好的漫画作品。

　　从80年年底创刊开始，三年多的时间里，《麒麟半月刊》的销量一路稳定增长到了80万册。

　　这可已经在漫画半月刊里面，占据了第一把交椅。

　　在这些漫画作品中，最出名的一本是前年年底开始连载的《魔少年BT》，作者是一个不算新人的新锐漫画家。

　　他叫做荒木利之，是80年下半期第20回手冢赏准入选奖的漫画家。

　　《魔少年BT》已经在去年就出了单行本，每一集的销量都突破了8万册，给荒木利之带来了大量的版税收入。

　　从去年开始，他基本上也就脱离了新手的范畴，赚取的数千万日元，已经让他开始拥有足够的时间和精力，去琢磨自己的下一部作品了。

　　也就是在这个时候，《麒麟半月刊》的总编铃木敏夫，把他请到了自己的办公室。

　　这位今年还没有满24岁的年轻漫画家，长得是眉清目秀，文质彬彬，倒不像是那种漫画宅男。

　　同时他也很有礼貌，几次的接触下来，铃木敏夫对他印象非常好。

　　在寒暄了几句后，铃木敏夫便跟荒木利之说起了正事儿，“你的新作品准备得怎么样？”

　　“现在还在琢磨，等到《魔少年BT》完结之后，应该能琢磨一些主体大纲来。”荒木利之恭敬的道，“不过这一次我准备要筹划更仔细一点，可能会在明年才开始连载了。”

　　“有没有兴趣接一本漫画创意？”铃木敏夫问道。

　　漫画创意？

　　荒木利之讶然的看着铃木敏夫，对于他的这个提议很是奇怪。

　　漫画创作其实分为两个部分。

　　一方面是画画，另一方面就是故事——也就是日本人所称的“脚本”。

　　通常来说，一部漫画的脚本和绘画都是一个人来完成的，而且基本上有名的漫画家，都不可能让人插手自己的漫画。

　　前生后世来说，只有《北斗神拳》的原哲夫和武论尊两人，才是珠联璧合，创造出了这么一个超级经典的。

　　荒木利之自然是有野心的漫画家，所以他都是自己创造故事，自己来绘画的。

　　而且他现在已经是《麒麟半月刊》的头牌漫画家，铃木敏夫怎么可能让自己去画别人的漫画创意呢？

　　见到他迷惑的眼光，铃木敏夫不觉晒然一笑，“先别忙拒绝，你知道这个脚本是谁写的吗？”

　　“谁？”荒木利之也很好奇，顺口问道：“该不会是殷俊先生写的吧？”

　　这下子轮到铃木敏夫一愣了，“你知道了？”

　　荒木利之：“……”

　　眼睛都睁大了的他，片刻之后才兴奋起来，“真的？真的是殷俊先生的作品！？”

　　见到他这样，铃木敏夫这才确定，这小子是瞎猫撞到死耗子，胡乱猜中的。

　　不过看到他兴奋激动的样子，铃木敏夫也晓得，这一次肯定是能成功的。

　　其实这也是废话。

　　就算是再骄傲的漫画家，听说有殷俊亲自编写的脚本的时候，都不会无动于衷的。

　　因为整个世界上，写故事的能力，没有一个人能比得过殷俊。

　　无论是小说、漫画、电视剧、电影、综艺节目……等等，只要是牵涉到了故事和创意，殷俊就都能行。

　　这么不世出的天才，他的作品自然是人人都追捧的，趋之若鹜的。

　　哪怕是作为合作者的一方，也是会感到骄傲无比！

　　更别说在漫画方面，殷俊除了让麒麟文化的编剧们去扩充脚本之外，还从来没有找过外面的漫画家来画他的创意的！

　　可以毫不夸张的说，这样破天荒的事情，铃木敏夫在接到殷俊的电话时，还真的是吓了一跳呢！


第1684章 “画”归原主

　　殷俊跟铃木敏夫的关系很不错。

　　作为《麒麟半月刊》的负责总编，作为一个非常负责任的人，铃木敏夫经常去《麒麟周刊》总部取经，而且常常一呆就是好几天。

　　每次只要殷俊遇上了，就会请他吃顿饭，谈一谈日本的漫画产业现状和发展的方向。

　　虽然铃木敏夫知道，这是因为日本的动漫市场是全世界最大的，也是《麒麟周刊》最赚钱的销售地，但殷俊的这种礼贤下士、和蔼的态度，还是很让他心折。

　　而且殷俊说得非常在理，他对于日本的整条漫画动画产业链条都非常熟悉，这恐怕和他平日里对情报搜集的重视有关。

　　所以怪不得《麒麟周刊》在日本会卖得那么好，因为殷俊本来就很懂日本人的喜好！

　　如果前几年殷俊只是一个很出名的天才的话，那么现在的殷俊，几乎就是可以排到日本前三的超级富豪了。

　　这么一个大人物，对待自己还是如同以前一样的，没有丝毫的傲慢，铃木敏夫当然能感觉得出来。

　　成就了这么大的一番事业，却又还能保持本心的人，可真是不多见啊。

　　所以这一次拿到了这个创意脚本后，铃木敏夫专门给殷俊打了电话，表达了自己的疑惑。

　　“为什么这么好的故事，您没有拿到《麒麟周刊》去连载，而是交给了我们呢？”身为《麒麟半月刊》的总编，铃木敏夫问得很直白。

　　他不会相信殷俊是没有精力做这个漫画了。

　　因为即便是《灌篮高手》这样的超级不朽经典，也是殷俊给了创意、故事和人物设定，然后交给麒麟文化的编剧们和美工师的。

　　这些经过了四五年淬炼的编剧和美工师们，对于领会殷俊的故事和意思，已经是轻车驾熟。

　　对于市场来说，他们能很准确的把握住读者们的心思，创造出符合市场预期的漫画来。

　　殷俊给的这个故事，明显就是一个非常好、非常有意思的故事。

　　如果拿在《麒麟周刊》，不敢说超过《柯蓝》、《灌篮高手》、《圣斗士星矢》等经典，但成为超一流的漫画，也不是不可能。

　　这么大一块肥肉，殷俊怎么舍得拿出来？

　　就算殷俊愿意拿出来，麒麟文化总部那边会舍得吗？

　　不是给华国的漫画家画，而是给了日本的一个小有名气的漫画家，这是什么道理？

　　以铃木敏夫对殷俊的了解来看，虽然这个天才为人和善、愿意帮助人，但却是一个有着强烈家国情怀的人。

　　为了自己的祖国，殷俊可没有少在香江和别人争斗，也没有少去打压那些和他想法不同的人。

　　只要牵涉到了这个方面，天才立刻就会转身变成残忍又冷酷的暴君，打得别人狼狈不堪。

　　合作方面也一样。

　　比如说在动画制作方面。

　　明明就是东映动画在亚洲的制作水准数一数二，质量最好，但殷俊还是选择了去让内地的沪海美术电影制片厂制作一半的动画。

　　即便是那里的美工师和动画师都落伍了，殷俊也毫不在乎，直接送他们去日本和美国学习。

　　即便是那里的各种设备都不齐全、非常的简陋，殷俊也干脆的直接捐献最新的设备过去，不惜本钱。

　　在这种情况下，殷俊就算要让别的公司的漫画家来画，完全可以找华国内地的沪海美术电影制片厂的漫画家啊！

　　那里可也有着漫画的传统的！

　　事情有点明显不对劲儿，所以铃木敏夫自然是要问清楚再说。

　　以他和殷俊的关系，以他对殷俊的了解，相信殷俊不会隐瞒的。

　　虽然铃木敏夫马上就要去执掌一个动画制作工作室，不会再执掌《麒麟半月刊》，殷俊也绝对不会置之不理。

　　况且说了，这个动画制作工作室，也是殷俊全资投资的，初期投入就有10亿日元，所以铃木敏夫不是被放逐，反而是被委以重任。

　　听到铃木敏夫这么问，殷俊果然是没有隐瞒，“铃木先生，第一是因为我觉得这个漫画家的风格，非常适合我的故事。第二是因为现在日本已经是全球第一大漫画市场，如果全部是由我的漫画来占据市场，恐怕会引来很多麻烦。

　　因此我应该要多扶持几个日本本土的漫画家，哪怕他们只是和我合作，在名义上也会比较容易让人接受。不管你相信不相信，漫画这个行业，总是英雄辈出的，我期待着有一天，别人的漫画能超过我，成为世界第一。”

　　铃木敏夫闻言就苦笑，“您要扶持新人，这是不错的想法，但如果说谁能超过您，至少在我死之前，肯定是看不见了！”

　　他这句话是非常的认真和感叹，也是绝对的出于真心，没有半点的虚假和奉承。

　　殷俊的担心，其实不能说太过没有必要。

　　日本的漫画迷们，固然是非常崇拜和喜欢殷俊的漫画，可如果被有心人用各种原因煽动的话，还是会引来一些麻烦。

　　这就是为什么殷俊执意要和德间书店合作，让德间书店发展壮大的缘故。

　　这也更是为什么殷俊宁愿分出利益，也要和朝日集团捆绑在一起的原因。

　　自己的合作伙伴越强大，那么自己的利益就越能得到保证。

　　别的不提，动漫产业这个东西，即使是在2020年这种网络社会，在日本也没有崩盘，顶多只是衰弱了不少，这就值得殷俊倾注许多的精力了。

　　拥有1亿多人口的发达国家市场，是怎么都不能丢弃的。

　　铃木敏夫非常佩服殷俊的原因之一，正是殷俊的舍得。

　　他舍得把庞大的利润和别人分享，这就能团结很多的人。

　　包括殷俊说的，让日本的漫画家来画他的创意脚本，也正是一种分利益出去的做法。

　　可从另一个角度来说，殷俊的最后一句话，却又是谦虚得过分了。

　　别人就算能出一本惊世骇俗的漫画，哪怕是他惊才绝艳到可以出两本同样超一流的漫画，也是绝对不可能再有第三本的。

　　这是几十年来人们对漫画产业的总结。

　　一般一位漫画家，最出彩的肯定只有一部漫画，顶多两本。

　　剩下的作品，不是在重复自己的经典，就是在不断创新之中慢慢的归于沉寂，直到自己退隐。

　　但是殷俊不同啊！

　　人家一上来就是13本超一流和一流的漫画开局，这么三四年的时间里面，又每年都保持3部漫画的加入，而且都是五花八门、包罗万象，各种种类都有。

　　各种种类都有还不可怕，可怕的是殷俊哪个类别都能做得超级优秀！

　　体育、格斗、冒险、爆笑、侦破……等等，哪一个没有超一流的经典出现？

　　如果用后世内地的一句流行话语来说，殷俊开局就是直接站在了胜利的终点，你怎么和人家来比？

　　所以这个总结，对殷俊是无效的。

　　但对别的作家，却依旧有效。

　　故而铃木敏夫毫不迟疑的说了，在自己死之前，肯定是看不到的。

　　不管怎么说，殷俊送出漫画脚本的意思，铃木敏夫是懂了，所以他今天把殷俊很看重的这位年轻人叫了过来，把殷俊的脚本设定，郑重的交给了他。

　　“荒木君，这个脚本是我看过的最优秀的漫画创意之一，请你一定要好好对待它，不要辜负了殷俊先生对你的期望。”铃木敏夫正色的道。

　　“是！”

　　荒木利之也很郑重的双手接过了脚本和设定书，“我一定会好好努力，不会让殷俊先生，还有铃木总编您失望的！！”

　　拿过殷俊的剧本设定，荒木利之的手都有些发抖。

　　低头一看名字，“JoJo的奇妙冒险”……

　　这几个中文字的意思，荒木利之还是能猜懂的，毕竟中文汉字和日语的汉字，意思基本上一样。

　　是一个关于冒险的故事啊！

　　荒木利之忽然间很心动，恨不得马上就翻开看看。

　　这位激动的年轻人，肯定是不知道的，这部作品，正是他这辈子最出名、也是一辈子相随的作品。

　　只不过，他发表这部作品的名字，用的不是现在的笔名荒木利之，而是换了一个名字。

　　叫做

　　荒木飞吕彦！

　　是的！

　　他就是日本足以排进前十大的漫画家之一的荒木飞吕彦。

　　一部《JoJo的奇妙冒险》让他红遍了日本的同时，又得到了非常高的评价。

　　在这方面，他和另一位排名前十的漫画家——车田正美很像。

　　两人都是一部漫画打天下，而且同样都是一部漫画就让他们名垂漫画青史。

　　不同的是，车田正美的漫画充满了正义和友情，而荒木飞吕彦的漫画，却是非常的阴狠毒辣，充满着各种不可思议。

　　也因为这部漫画不符合主流的社会观念，越到了后来，也有着许多黑暗化的东西，所以在很长一段时间内，它都和《死神》是一样的被低估的作品。

　　然而《JoJo的奇妙冒险》的成功也是有目共睹的。

　　它最奇妙的地方，在于荒木飞吕彦给里面的人物，加入了“替身”的超能力。

　　这种“替身”，后来被用在了很多的漫画作品之中，而且都很出彩。

　　凭借着这一个，荒木飞吕彦就是属于开山鼻祖这一类的人物。

　　而且荒木飞吕彦还有一个很大的优点，他画了几十年的《JoJo的奇妙冒险》，时间跨越了上百年，除了中途有一阵子有点混乱外，大格局居然没有崩！

　　这可就很了不起了！

　　许多漫画家画到一半，都不知道自己该怎么画了，故事情节完全成了一团浆糊，所以匆匆的结束，俗称烂尾的也就是他们。

　　荒木飞吕彦能画三十年仍旧能在自己的框架范围内，而且还能画得那么的活灵活现、趣味十足，恐怕也只有后来的三大民工漫画的作者们，才能和他相提并论了。

　　殷俊可没有时间，去把《JoJo的奇妙冒险》画上三十年。

　　再加上他对铃木敏夫说的都是真的，所以干脆就拿出一部来给荒木飞吕彦，看看效果怎么样。

　　反正他手里的经典漫画还有二三十部，根本不怕没有。

　　最经典的那几部，殷俊肯定也不会拿出来给别人，比如《火影忍者》、《海贼王》、《银魂》、《进击的巨人》等等，这些肯定是要为《麒麟周刊》贡献出每一分力量的。

　　次一等的作品，才会拿出来。

　　再则说了，荒木飞吕彦虽然是漫画家，可《JoJo的奇妙冒险》的创意和版权，都仍旧是殷俊的嘛。

　　最大的一块蛋糕仍旧是殷俊吃下了，只拿出一点好处给荒木飞吕彦，还能让他感恩戴德，又有什么不好？

　　更重要的是，这也是一种态度的释放。

　　殷俊借此是来告诉漫画家们，以后你们也可以来画我的脚本，就像是麒麟文化的那些编剧们做的一样。

　　不管最后是不是还有人能拿到殷俊的脚本，至少这根胡萝卜，殷俊是吊在了前面了，多少对这些漫画家也是一个激励吧！

　　能执笔漫画之王的作品，怎么来说，都是天大的荣耀啊！


第1685章 阿朴的电影

　　铃木敏夫不知道荒木利之拿着这个脚本，会画出什么漫画来，但肯定也足够优秀。

　　因为这是殷俊的作品。

　　以他执掌《麒麟半月刊》几年的经验来说，《JoJo的奇妙冒险》不火，简直是天理难容。

　　可惜的是，在下个月开始，他便不再是《麒麟半月刊》的总编了，也就不能亲自把这本漫画运作成经典。

　　他要去的地方，就是殷俊创立的一个动画工作室。

　　名字有点奇怪，叫做“吉卜力工作室”。

　　不但名字是殷俊亲自取的，就连这个工作室的招牌和LOGO都是殷俊亲自设计——那个可爱的龙猫LOGO，出现在铃木敏夫眼前时，他仿佛有种很亲切的感觉。

　　不仅仅是他，工作室另外的两位主导，也就是两位动画制作人，也感觉很亲切，仿佛很早以前在哪里就见过这些一般。

　　吉卜力工作室一共有三位主导。

　　第一个就是代表取缔役社长的铃木敏夫，他负责一切的杂务和规划处理、资金的运用、人员的调配、以及对外的联系等等。

　　另外两个人，都是铃木敏夫认识的。

　　第一个高畑勋还是铃木敏夫好几年的朋友，是一位非常优秀的动画师和动画制作人。

　　另一个也是铃木敏夫很熟悉的俊才，他叫做宫崎骏，《风之谷》就在《麒麟半月刊》上面连载，是铃木敏夫非常喜欢的一部漫画。

　　也就是因为铃木敏夫的推荐，殷俊才“知道”了宫崎骏，并且愿意投资，让《风之谷》出现在大银幕上面。

　　说起来也有点夸张，殷俊资助了宫崎骏，让他和高畑勋等人，一起去学习各种动画制作技巧还不够，现在还直接成立了一个工作室，投入了整整10亿日元，让宫崎骏、高畑勋和铃木敏夫三人合作，以工作室的名义来制作《风之谷》。

　　吉卜力工作室可不仅仅是殷俊的，宫崎骏、高畑勋和铃木敏夫三人，都是股东之一，各拥有5%的股份。

　　刚刚加入工作室，就各自拥有了5%也就是5000万日元的股份，这毫无疑问就是一种认可。

　　特别这些股份还是殷俊让出来的，就更加显得珍贵。

　　连宫崎骏这种不管事的人都知道，除了在美国的分公司以外，殷俊几乎从来不分股份给别人。

　　特别是他赖以起家的麒麟文化，100%的股份都是属于他自己的。

　　这种想法在东方是很正常的，毕竟东方人可没有什么分享的习惯。

　　日本人过几年去美国大肆采购的时候，同样如此。

　　然后他们就被美国人狠狠的教怎么做人了，接下来才知道和美国人合作。

　　现在殷俊分股份给他们的唯一原因，那自然是觉得他们很值得，对得起这个股份。

　　换句话说，殷俊也很看得起他们，觉得他们有这个能力。

　　这在铃木敏夫来说，就是非常重要的了。

　　也是由于这个原因，他才辞掉了《麒麟半月刊》的总编工作，甘心来到这个几乎是什么都没有的吉卜力工作室。

　　其实早在3、4月的时候，铃木敏夫的一半精力就放在了这个吉卜力工作室上面。

　　他要到处去挖掘动画制作的人才，要去挖掘运作方面的人才，还有电脑专家……等等，这些可都不是说说就能招募过来的。

　　日本的职员们，最喜欢的就是一辈子呆在一家公司里面，如果没有天大的事情，你别想着让他们跳槽。

　　幸好现在动画行业蓬勃发展，到处都是开业的动画工作室，到处都是关闭的动画工作室，流动的人才很多。

　　而且铃木敏夫打着的是“殷俊先生独家创立的动画工作室”的旗号，自然也就能吸引大量的人才过来。

　　这也多亏铃木敏夫之前一直是记者，知道这个行业，然后又做了三四年的《麒麟半月刊》总编，才能找准人才来挖。

　　不然花了大价钱，挖来一些没有什么能力、或者说是不合适的人，那可就有些冤枉了。

　　殷俊的10亿日元，是一次性的到帐的。

　　他先叮嘱了铃木敏夫，就在《麒麟半月刊》的总部大楼旁边，购买了一栋总部大楼，这笔资金就花了6亿日元。

　　《麒麟半月刊》的总部在文京区，81年3月购买了一栋1500平米的5层总部大楼，恰好和现在吉卜力工作室的是一模一样的大小，同一家建筑公司修建的。

　　只不过3年之前花的是4亿日元，现在则暴涨了50%，花了6亿日元才搞定。

　　当然了，怎么说这笔生意都是赚的。

　　如今才是84年，等到90年左右，日本房地产泡沫最严重的时候，这两栋大楼起码都是价值100亿日元，到时候什么都不做，直接的把总部大楼卖了，都能爆赚一笔。

　　吉卜力工作室剩下的4亿日元，除了殷俊答应宫崎骏的2亿日元制作费用之外，其余的都拿来购买各种仪器和设备、置办办公设备、日常开销所用。

　　其实这么用下来，基本上铃木敏夫才刚刚上任不到两个月，手里能用的资金就只有5000万日元左右了。

　　要不是《风之谷》的预算里面，包含了员工们的薪资，铃木敏夫都在考虑，要不要很羞愧的去找殷俊，再让他投一点钱进来了。

　　花了这么多的钱，当然不是没有成果。

　　在这5月初的时候，吉卜力工作室为《风之谷》的前期筹备，一切也已经准备恰当了，只等着宫崎骏和高畑勋等团队回来，便可以积极的投入到工作中去。

　　铃木敏夫并不担心宫崎骏不能承担这个重任，既然殷俊很看好这个项目，以殷俊的眼光，怎么都不会错。

　　况且宫崎骏本来就是才华横溢的人，这也是得到了日本业界的公认的。

　　《风之谷》的优秀，也是这几年通过广大的漫画迷的验证的。

　　区别只是在于，大家不知道到底宫崎骏能做出多么大的成就来！

　　而此时，被铃木敏夫惦记的宫崎骏和高畑勋等人，已经从美国飞了回来。

　　他们甚至在4月份的时候，就已经到了沪海的沪海美术电影制片厂，去聆听万老爷子和特老爷子们的经验提点。

　　殷俊在回香江之前，还专门来沪海和他们见了一面。

　　已经快50岁的高畑勋，有着日本人典型的面目特征，初次和殷俊见面，也很尊敬他。

　　是的。

　　高畑勋是很尊敬殷俊，这就是成就的原因。

　　当一个人的成就达到了旁人无法企及的地步，那么年龄的因素就可以忽略了。

　　“我和高畑先生还是第一次见面，不过我对高畑先生是闻名已久了。”坐在沙发上，殷俊说道，“这一次宫崎先生的作品，就拜托高畑先生多多费心了，用你的经验，去帮助他成长。”

　　“我会的。”高畑勋认真的道。

　　前面几次的动画电影制作，宫崎骏都是高畑勋的助手，现在宫崎骏的第一部动画电影，同样希望这位老大哥来帮忙掌舵，这是很正常又很稳妥的做法。

　　事实上，后世吉卜力工作室的那些宫崎骏作品，之所以那么伟大，原因是有很多的。

　　在具体的制作上面，宫崎骏肯定是无人能及，但是在动画电影整体的规划和剪辑搭配方面，高畑勋也同样是居功甚伟。

　　另外，资金筹集方面，发行宣传等方面，铃木敏夫的功劳也是不可磨灭，所以殷俊从一开始就按照他们前世的那种模式来。

　　成功的模式，重新再来一次，同样也会成功。

　　“宫崎先生的这部作品过后，我希望高畑先生也能制作出一部自己的作品。”殷俊继续的道，“吉卜力工作室只是为两位做动画而存在的工作室，无论是金钱还是人员，还是其它的东西，铃木先生都会为两位准备好。你们只用专心的去做自己的作品就好了，无论票房，无论反响怎么样，只要用心就好。”

　　“太好了！阿朴的才华绝对是比我还要厉害的！”听到这个消息，宫崎骏不但没有嫉妒，反而是高兴了起来。

　　高畑勋自己也很惊讶，他明年就要满50岁了，虽然拍出了《阿尔卑斯山的少女》这样的佳作，可因为他太过细致和认真，经常不管成本因素，所以在制作人那边，根本就不受欢迎。

　　要不是宫崎骏邀请的话，他恐怕已经是在这两年就要退居二线了。

　　但是高畑勋为人很谨慎，稍微高兴了一下，他便琢磨起了殷俊要让他拍什么电影了。

　　然后高畑勋还直接问了出来。

　　“这部作品你肯定喜欢。”殷俊笑了笑，“我去年就已经向野坂昭如先生购入了他的《萤火虫之墓》和《小菊和狼》电影改编版权，你想拍哪一部都可以。”

　　听到这个，高畑勋的呼吸，马上紧促了起来，眼睛同时也散发着光芒。

　　他一直都喜欢野坂昭如的作品，但平日里没有和别人说过，怎么殷俊会知道自己会喜欢的？

　　难道这就是天才的直觉？

　　一时间，高畑勋对殷俊的敬佩，不觉是更加深了。

　　高畑勋自然不晓得，殷俊这同样是从未来反推现在。

　　《萤火虫之墓》这部动画电影，极其残酷，根本就不是给孩子们看的。

　　它属于对战争的反思和忏悔，也是对和平的呼吁。

　　奈何故事的过程和结局太过悲惨，也太过凄惨，所以并没有怎么流行开来。

　　但是这毫不损害它世界超一流动画电影的崇高地位。

　　把它拍摄出来的高畑勋，花费了大量的时间和精力去制作，牢牢地把控住了野坂昭如想要表达的意思，是当之无愧的动画大师。

　　同样的，这部电影也是日本人对于战争的忏悔和反思，对于给日本人一个警醒，殷俊是再乐意不过。

　　在收下了宫崎骏之后，在听到了宫崎骏想要让高畑勋做制作人的时候，殷俊便想到了这部电影。

　　然后转手他就委托德间康快，去买下了《萤火虫之墓》和《小菊和狼》的电影版权。

　　《小菊和狼》和《萤火虫之墓》都是同一个类型的故事。

　　前世的《小菊和狼》，并不是高畑勋的作品，这一世让高畑勋把它也制作出来，能赋予和表达的意义，也必然会更加的深刻吧！


第1686章 家人

　　前世的时候，宫崎骏、高畑勋和铃木敏夫就是著名的铁三角。

　　而且是世界上最出名的电影铁三角，比欧美和华国电影界的许多老搭档都来得长久。

　　或许这也和日本人不喜欢变化有很大的关系。

　　殷俊只要给他们足够的金钱支持，以及在动画的制作导向上面，稍微的给一些指引，他们就能自己搞定一切制作方面的问题。

　　充其量也就是麒麟集团在宣传和发行上面，多给予吉卜力工作室帮助。

　　但只要做到了这一点，让大家更加关注了他们的作品，那么他们就会取得比前世更大的成就——几位大拿的实力就摆在那里的，根本就遮挡不了。

　　高畑勋的动画电影，或许是不怎么挣钱，但在深度和力度上面，却是绝对的牛比。

　　一部《萤火虫之墓》制作出来，不知道让多少人为之钦服。

　　这一世殷俊还给了他一部《小菊和狼》，相信这部电影出来，也会让许多人惊叹不已。

　　这便是吉卜力工作室乃至于麒麟文化的招牌了。

　　招牌不一定是赚钱，但一定要够响亮，一定要是别人不能超越的经典，这样才会有说服力和力量。

　　当然了，宫崎骏的也同样是招牌。

　　只不过宫崎骏的电影，更加的通俗和世俗化，也更容易被男女老少们接受一些。

　　所以他的电影票房也会更好。

　　《千与千寻》的全球票房纪录，就连《你的名字。》都没有能破掉，只不过是因为物价的腾飞，在日本国内破掉了这个二十年前的记录而已。

　　而且说实话，在电影深度上面，还有对社会对人类的探索上面，《千与千寻》绝对不是《你的名字。》能比拟的，两者的立意就有高下之分。

　　这一世，吉卜力工作室里面，已经不仅仅是日本人了。

　　早在宫崎骏、高畑勋等人去美国迪斯尼的时候，殷俊便塞了十几个从美术学院毕业的大学生进去，给他们充当助手。

　　前世的吉卜力工作室，总共只有60多个员工。

　　这一世殷俊给他们安排了100个的名额，然后《风之谷》之后，还会有一批华国美院的优秀精英加入，最终会扩充到150人左右。

　　高畑勋和宫崎骏两个团队一起工作，而且他们在很多年之内，都不会采用全程电脑制作的方式，这就代表着需要更多的手工绘画美工师，所以这么多人也不算浪费。

　　前世的吉卜力工作室，因为高畑勋觉得自己的作品不能赚钱，而且在国内的环境也不适合他继续拍那么有深度的动画电影，所以基本上没制作几部电影，全部交给了宫崎骏来利用资源。

　　这一世不一样了，殷俊不在乎能不能挣钱，只要能拍出意境和比格来，就已经足够，所以高畑勋的作品也不会少，比前世至少能多出一倍！

　　如此一来，就有差不多50个的华国美工师和动画师在吉卜力工作室工作。

　　他们不单单会跟着宫崎骏制作动画，还会学习日本的先进动画理念，以便以后回到内地的时候，可以挑起大梁来。

　　虽然这只是殷俊的美好愿望，毕竟像是宫崎骏和高畑勋这样的大师，至少都是50年一出的，这群大学生们之中，不一定能出一个。

　　或许他们只能成为工匠，不能成为大师，但哪怕是一个熟练的动画工匠，对内地的动画事业也是一种促进。

　　凡事要冲着结局去拼命努力，但结局到底怎么样，却是不用太牵挂于心。

　　这就是“世事岂能尽如人意，但求无愧于心”古谚的来源吧。

　　殷俊去了上美厂一趟，不过却没有停留多久，第二天一早便飞回了香江。

　　如此的行程匆匆，倒是让想要和殷俊吃顿饭，聊一聊沪海发展的杜先生叹惋不已。

　　之前香江的那些富豪们提出的各种请求，杜先生已经在积极的和下面、和华京那边沟通了。

　　大致上问题是没有的，但杜先生有着自己的心思，觉得香江人的胃口很大，所以想要束缚一下他们的规模，故而一直没有形成决议。

　　华京那边对于杜先生的顾忌也很重视。

　　这和殷俊在华京的工业园区土地不一样，数千亩规模的土地，大规模的开始修建商业设施，采取商业发展模式，这不仅仅对沪海的固有经济模式是一种冲击，很有可能带来全国的一种冲击。

　　有着这样不可料的后果在，谨慎一些也是应该的。

　　郑羽彤就此也发过一些牢骚，殷俊却是笑着不说什么。

　　每个人都有自己的立场，都有自己的考量。

　　这也是遇到了杜先生，换了一个人的话，为了吸引这么几十亿上百亿的总体投资，恐怕早就屈服了。

　　也正是因为是杜先生在主政，因此注定了沪海的发展不会突飞猛进，而是会慢慢的打好了基础再说。

　　前世的沪海，后发制人，一路逆袭的超过了包括香江宝岛在内的华国所有的城市，成为了亚洲数一数二的超级金融现代化都市，可也是这种厚积薄发的底蕴起的作用啊。

　　只不过，在殷俊看来，杜先生能控制的，也就是规模而已了。

　　这一次普东地区沿江板块的开发，已经是板上钉钉的事情，只要沪海想要发展，就必须要接受香江商人们的提议。

　　否则资金没办法到位，拉动经济也更是无从提起。

　　即便是杜先生晓得，自己能再拖三五年的话，普东鹿家嘴地区的土地肯定一天一个价，但他也等不了那么久的时间。

　　错过了这个机会，沪海的损失远远比那些升值的金钱更加大。

　　最多也就是年底或者是明年年初，这个事儿就会水落石出，进入积极的发展阶段。

　　既然事情没有成，殷俊再和杜先生见面谈论这个事儿，也是没有用的。

　　少年倒是可以和杜先生谈起工厂的事情。

　　但这一次香江商人是集体行动，殷俊不可能抛下大家，自己去谈，这样不利于香江商界的团结。

　　虽然后世许多城市的商人团体们，经常内讧和打架，但这并不包括香江的商界。

　　只要是香江的大集团，他们一向都很懂规矩，就像是古代的商人们一样。

　　殷俊对于这种模式非常喜欢，认为很有古人之风，所以他自己就要用行动来支持。

　　而这种支持，自然不会是茫然的，少年希望通过自己的融入香江商界，从而带动他们对内地的大力支持，包括各种投资的实际支持。

　　无论怎么的说，在宝岛商人没有入场之前，香江商人在内地的经济发展上面，还是可以发挥极大的作用的，而且还能发挥更大的作用。

　　至少在资金方面，香江商人可是比宝岛还要充裕。

　　回到了香江，香江的天气已经是一天比一天的热，和殷俊在华京还要穿一件外套不同，这里只用穿T恤短裤就可以。

　　比如已经到了乐易铃的办公室，就是这么穿的。

　　“姐，你看，这是我给咱爷爷奶奶买的长白山老人参，据说这几根都有一百多年的年份了。他们年龄也大了，也需要好好的保养了。”殷俊吩咐保镖把几个大盒子放在了桌上，一一的介绍道，“还有这些西湖龙井，是雨前龙井，正好这次时间合适，遇上了。咱爸不是喜欢喝茶吗，就让他尝尝。还有这个……”

　　乐易铃坐在自己的办公桌前，听着殷俊一阵唠叨，脸上不觉露出了笑容。

　　“阿俊啊，有时候我怎么觉得，你有点婆婆妈妈的呢？”乐易铃好笑的道。

　　“没办法啊，出门一趟，总是要给家人带点礼物的吧。”殷俊耸耸肩道。

　　殷俊是真的把乐女王当成了姐姐，所以连带着乐家的人，也像是他的家人一样。

　　早在几年前，殷俊便给乐家人在深水湾、渣甸山买了几套别墅，佣人司机保镖更是一应俱全。

　　乐易铃家里原本只是小康而已，忽然因为乐易铃的缘故，一下子跃居成为了富豪阶层，一开始他们还有点不习惯。

　　甚至于乐易铃自己都在反对。

　　但宽裕的日子谁不愿意过？

　　每天起来就悠哉的在别墅的草坪院坝里面散步，然后再坐车去喜欢的早茶店，请一堆朋友喝早茶聊天，到了中午的时候再回到家里。

　　吃过饭后，喜欢去唱戏的就又去唱戏，喜欢又去和朋友们吹牛聊天的又去山下，或者是逛街买衣服……

　　乐家人虽然生活不算是奢侈，但总的来说却已经是和普通阶层分离开来。

　　没有了上班的劳累，到处游玩开拓了心胸，又注意了保养，乐家的老人们身体都不错，还有越活越年轻的架势。

　　也就是因为看到了这个好处，乐易铃才最终没有反对他们过这样的日子。

　　但乐姐姐却警告了殷俊，不许每次去的时候给他们什么零花钱，这些钱都得她自己来给。

　　如果一下子给得太多，而让家人们养成乱花钱的习惯，那就不是在爱他们，而是在害他们了。

　　生活富足轻松是一回事儿，可那些富豪们奢侈浪费的生活，是乐姐姐非常厌恶的。

　　乐易铃本来也有一套在太平山的别墅，也是殷俊送的，价值2000多万，可她基本上都没有去住——太平山距离天水围总部这边太远了，还得穿过海底隧道，通勤时间就得一个小时，以乐易铃这种节约时间的性格，怎么可能如此的浪费？

　　所以她现在一般住在元朗那边的别墅，每天只要花费二十分钟就能抵达公司。

　　乐易铃为了麒麟集团，可真的是殚精竭虑。

　　偌大的麒麟集团，包括美国、华国内地和澳大利亚的三个地方的分公司在内，被她打理得井井有条，可不是随随便便就能做得好的。

　　她一个月最多就休息一天，每天上班时间必然超过12个小时。

　　如果这样的姐姐，殷俊都不知道对她好，那他自己都不会原谅自己。

　　乐易铃也明白殷俊对自己的敬爱，再加上她本来也是把殷俊当成了自己的弟弟，所以这些礼物，她倒不觉得有什么。


第1687章 不急

　　“嗯，都放下吧，今天晚上跟我回家吃顿饭，我爷爷还挺想念你，想和你多下几盘棋呢。”乐易铃淡淡地笑道。

　　“好的。”殷俊点了点头。

　　“今天我让你过来，是因为麒麟电脑的事情。”乐易铃道，“现在美国销售那么的火爆，香江这边什么时候才能接上？他们那边已经等不及了。”

　　5月1号的时候，麒麟电脑正式在美国开始发售了。

　　因为有补贴6期信用卡免手续费的活动，又加上广告打得猛，麒麟电脑之前的口碑等等有利因素，预定的数量在4月份的下半个月有一次突飞猛进的增长。

　　截止4月30号，全款预定的电脑数量已经突破了12万台，比预计的要好得多。

　　早在3月份，麒麟电脑的洛杉矶工厂便正式的量产，一个月是20万台的产量，所以12万台一点问题都没有。

　　原本以为开始的这几天，是解决已定的订单，没想到正式开卖的一个星期后，随着收到麒麟电脑的用户的积极好评反馈，他们的同事亲戚朋友们，那些犹豫的人们，立刻到了店里购买麒麟电脑。

　　麒麟电脑并没有学习别的电脑公司，用各种型号来区分高低配。

　　属于初次做电脑的他们，直接把电脑做到了中上等级，只卖这么一款，所以用户们不用担心自己买到之后，和别人的使用体验不一样。

　　这样的策略，已经被证明了非常管用。

　　在5月的第二周，麒麟电脑的全北美销量突破了2万台，加上第一周的1万台，还有预定的12万台，一共达到了14万台。

　　可不要觉得这个数字太少了。

　　实际上在这个1984年的电脑初发展的阶段，连IBM一个月的总出货量也不会超过30万台，麒麟电脑这么一个新牌子，第一个月能差不多达到十六七万的销量，早已是世界排名前三了！

　　而且麒麟电脑在洛杉矶的工厂，初始的年产能可是定在了40万台，现在看着情况这么好，贝克李赶紧的在这几天调整了计划，加大了零部件的购买量，准备把年产能增加到50万台。

　　乍一看，两个星期就卖掉了14万台，一年才安排50万台的产量，实在是有点不知道分寸，完全浪费了这么个好机会。

　　但在贝克李来说，这却是非常稳妥的做法。

　　因为前面的14万台麒麟电脑，全都是通过广告和之前口碑的累计，然后还有大量的信用卡手续费补贴，所以才一下子爆发了销量。

　　这里面大部分的人，其实本来就已经准备买电脑的了，只不过是被麒麟电脑从别的品牌吸引了过来。

　　所以这并不是开拓了市场，实际上只是把别人碗里的菜夹到了自己的碗里。

　　整个市场还是只有那么大。

　　之后的两个星期，总共卖了3万台，才是常态。

　　要是能在这个势态下面去突破，这才是扩大市场的成绩。

　　根据麒麟电脑的预测，如果按照这个趋势去卖，在口碑和电脑不断的普及之下，一年的销售量可能会达到60万台左右，但达不到50万台也不是没有可能。

　　故而为了稳妥起见，贝克李决定只扩展到50万台的产能。

　　即便是美国这边的产量不够，别忘了在香江那边，老板还有一个电脑工厂，那边的年产能是80万台，而且随时可以扩充到100万台。

　　这，就是为了填补北美销量的缺口而做的。

　　之前贝克李还以为殷俊有点想得太美，现在才知道，为什么人家才是老板！

　　对整个市场的判断，殷俊绝对是现象级的！

　　这就是天才啊！

　　贝克李的这个思路，已经和乐易铃进行了沟通。

　　看到北美的销量如此向好，乐易铃自然是更加关心亚洲的市场开拓。

　　比起北美的3亿多人，亚洲的人口，就算不计入华国内地和印度，也有差不多10亿人。

　　其中发达的地区人口起码也是3亿。

　　这些人的消费能力同样不弱。

　　更别说就在今年下半年，欧洲的市场广告就会投入，西欧发达国家的人口是10亿左右，这部分的电脑销量，同样也是香江的麒麟电脑工厂来负责的。

　　要是按照北美的销量来算，100万部的年产能，能不能满足需求，都是一个问题。

　　不管后面的销售情况怎么样，现在就开始生产，总能多一些电脑储备，以便应付更多的销量出货。

　　乐易铃说的这个，殷俊心里也明白。

　　依照未来的产业规模来说，在2012年智能手机突飞猛进发展之前，台式电脑一年10亿台的销量，都算不上什么夸张。

　　但是自从智能手机和平板电脑兴起之后，不仅仅是台式电脑，就连手提电脑的销量，都是如同断崖式的暴跌。

　　到了2018年之后，一年加起来能有5亿台的销量，都能偷偷笑了。

　　只不过这也是接近30年之后的事情，现在台式电脑连火爆都谈不上，正在萌芽的发展呢。

　　所以殷俊才只是预测了两年之内，麒麟电脑一年150万台左右的产量，便已经足够满足需求。

　　过了两年后，台式电脑销量就会不断的暴增，直到达到一年10亿台的鼎盛时期。

　　然后还有手提电脑，虽然没有台式电脑那么的实用，但一年5亿台的销量，却也是可期的。

　　因此，殷俊才在香江的麒麟电脑工厂招募了20000人。

　　有了这么多的熟练工人，哪怕是以后生产线的智能化程度增加，每条生产线需要的人手不断减少，也能保持强大的生产能力。

　　等到二十年之后，欧美日韩的电脑市场饱和之后，还有华国这个巨大的新兴市场嘛。

　　到时候三五千一台的电脑卖出去，一年一两亿台的销量，简直跟玩儿一样。

　　就目前来说，20000人的规模，实际上也是一种浪费。

　　贝克李来过香江一趟，也看过香江工人的组装流程。

　　他不得不感叹，在这种劳动密集型的产业方面，华国人真的是非常厉害，基本上一个人能抵得上两个美国人。

　　而且香江的这些工人在对待加班方面，和美国工人是截然不同的两种态度。

　　香江工人是巴不得加班，巴不得能多干一点活儿，要求的加班工资只要能和正常上班一样就行。

　　并且在加班的时候，他们一样的认真，从来都不松懈。

　　和他们比起来，美国的那群工人简直跟老大爷一样，又耗费钱又没办法提高生产效率。

　　于是他也有些明白，为什么殷俊会把供应欧洲市场的生产基地放在香江，而不是直接在美国——无论哪一个老板，都会这么选择的嘛！

　　“现在不急。”琢磨了一阵，殷俊摇了摇头，“现在他们的熟练程度，还达不到量产的要求，生产线也需要继续的调试，这样出来的良品率低，不如不做。”

　　“可是如果6月份才开始量产的话，会不会太迟了？”乐易铃道，“6月份欧洲的广告宣传投入就该开始了呀！”

　　“这个倒是也不着急。”殷俊笑了起来，“欧洲人的耐心很好，以前他们订一台IBM电脑，可以等两个月才到货。我们这边最多两个星期之后，就能开始大规模量产，依照100万台的年产能，怎么都来得及。”

　　“万一欧洲的销量，像是美国那样爆了的话，还不是一样非常的赶时间？”乐易铃道。

　　“恐怕没有那么夸张。”少年摇着头道，“欧洲的工业和产业黄金时代已经过去了，现在他们已经逐渐的开始进入了老龄化社会，做事情总是那么的不急不躁，所以接受智能电脑这种新科技，还需要不少的时间……这一点，从过去几年IBM、苹果和惠普等电脑的销量就能看出来。”

　　乐易铃哑口无言。

　　这些数据她当然看过，所以知道殷俊讲的不错。

　　欧洲发达国家的人口是美国的3倍多，但在82、83年的两年时间里，电脑的安装量只是美国的三分之一不到，这么一来一去，基本上就是10倍的差距。

　　倒不是说欧洲人不喜欢电脑，而是想要他们接受一种新东西，还需要时间。

　　特别是现在的智能电脑功能还很少，可以使用的程序不多的基础上。

　　不过距离电脑在欧洲的普及和爆发，已经不会太久了。

　　因为微软的视窗系统的出现，已经大大的刺激了各个软件公司。

　　现在每天都会有新的软件、游戏和程序被做出来，虽然优劣不一，但是优胜劣汰之下，每年都会出现很多的优秀软件。

　　一旦这些可以使用和玩儿的东西多了，那么电脑这个东西便可以普及开来，并且形成风气。

　　然后还有网络。

　　软件和网络，这两个法宝加在一起，才是使得电脑普及到每家每户的最重要因素。

　　一旦网络连通了世界，那么大家都需要电脑这个载体，才能连通世界。

　　这是一个伟大的趋势，没有任何一个人能抵挡。

　　所以殷俊现在不但在大力促进微软的视窗系统发展，而且还让麒麟网络公司和麒麟实验室，大力的发展网络光纤传输、无线传输等等新科技。

　　为此，少年每年都要砸进去好几亿美金的天价研发费用。

　　许多人都以为殷俊这是疯了。

　　但只有殷俊自己才晓得，现在的这点投入，比起以后的回报来说，根本就不算什么。

　　一旦这个行业发展起来了，把整个世界紧密的联系在了一起，所产生的各种效应，一万亿美金的规模都不足以形容，起码都是数十万亿美金的超级庞大产业链条群！！

　　殷俊喜欢的是娱乐行业，可不代表他会放过这么一个巨大的蛋糕。

　　前世的华国，就是抓住了这第四次的工业革命，所以才实现了弯道超车，一下子可以和美国扳扳手腕了。

　　那时候华国的起步还非常的晚，基本上要在2012年之后，才利用光纤和网络技术，慢慢的发力。

　　要是现在殷俊在电脑行业起步的阶段，就先埋下伏笔，领先别人的发展，那华国在智能产业的发展，一定会比前世更加的辉煌吧！


第1688章 通讯网络的肥肉

　　看着乐易铃有些郁闷的样子，殷俊不觉一笑。

　　他知道乐易铃为什么会这样。

　　因为麒麟电脑太赚钱了，不是一般的能赚钱！

　　本来纯利润就高达30%了，而一旦香江的麒麟电脑工厂开动起来，麒麟电脑一年的销量肯定能突破100万台。

　　麒麟电脑和微软有一个合作协议，一旦麒麟电脑的年销售量突破了100万台，那么微软的视窗系统就会从现在50万台的400美金一份，降价到200美金一份。

　　这就相当于麒麟电脑平白无故的会每一台多挣200美金。

　　100万台电脑销售出去，就是多挣2亿美金！接近16亿港币！！

　　这么白白得来的利润，有什么不好？

　　16亿港币现在在香江能买到多少的房子和土地？能提前做好多少的抄底工作了？

　　乐易铃这样在乎钱的总裁，肯定是想要早点把它拿在手里啰！

　　“姐，其实与其你去想着麒麟电脑的事情，不如多关心一下手机行业的发展。”少年提议道，“这个产业可是比起电脑来，更加的有发展前途啊！”

　　“手机？”乐易铃眼睛眨了眨，“我知道啊，不过它的发展，还是需要时间啊！”

　　“姐，我听说日本和韩国，都已经和我们谈判了好几次，结果都没有达成统一意见？”殷俊问道。

　　“是的，他们只想要我们的技术专利，却并不购入手机，这一点我可不答应。”乐易铃冷哼一声道。

　　“其实我觉得这倒是没有什么。”殷俊笑道，“这两个国家的电子产业，一向都非常发达，对于电子工业品，他们也有很深的造诣。所以买下了网络和设备技术，他们自己来生产手机，发展手机网络，也是情理之中的事情。”

　　“我可不管他们怎么样，反正他们这么做，我们会减少很多收入的。”乐易铃道。

　　随着技术的不断更新和发展，现在麒麟通讯公司已经在香江和新加坡有了非常完美的开局，手机网络在这两座城市里面，基本上到了畅通无阻的地步。

　　所以看着亚洲的这两个城市的手机网络如此发达，其余的国家也都有些坐不住了。

　　科技的发达，带来的肯定是很多便利。

　　其中生活上的便利就不用说了，手机能让人们之间的距离无限的缩短，让人们的交流不仅仅限于座机电话，而是随时随地都能联系。

　　工作上也是一样，这种抓紧时效，让人们能最快的交流，最快的达成合作的方式，肯定是那些追求时间效率的公司，最为喜欢的。

　　只要是有了这两个好处，那么一个国家肯定就会推动这个技术，为民众和公司带来方便。

　　就像是新加坡那时候一样，和摩托罗拉、诺基亚、西门子等巨头比起来，麒麟通讯公司的综合价格是最低的，几乎是他们的一半甚至更低。

　　选择整体的专利技术和设备，这本来就是无可厚非的事情，这是对发明这些技术专利的公司们的保护，不至于让他们的心血白费，或者被人无耻的偷走。

　　依照日本和韩国对专利的严格保护，就算他们知道怎么制造，也不能直接运用，否则美国爸爸会分分钟教他们怎么做人。

　　这也是非常失去诚信的做法。

　　日本和韩国的发展，就是建立在一个诚信的基础上，所以才能在一穷二白的情况下，飞速发展到了今天的地步，故而他们也不会毁掉自己的招牌。

　　因此日本和韩国的通信运营商，也决定了要购买整套的设施——嗯，还不止一套，他们在自己的好几个城市都会一起上马手机项目。

　　但是有一点，他们不需要麒麟手机工厂生产的手机。

　　可麒麟通讯公司要求，必须要搭配同等数量的手机，才会把专利和设备授权转卖给他们。

　　给韩国的是200万部、给日本的是500万部。

　　然而就如同殷俊所说的那样，韩国有三星、LG、现代等等巨头，日本有索尼、松下、夏普、东芝等等巨头，这些在家电产业和其它家用电子产业上面，都远远甩开麒麟集团十几条街的巨头公司，想要生产手机，那是太容易的事情了。

　　他们只要把手机专利买到手，然后要不了几个月，各款手机就会源源不断的出炉，向全国售卖。

　　在他们看来，麒麟集团这无疑就是很苛刻的附加利润。

　　依照麒麟集团的售价来说，他们在香江卖的是8888港币一部，换算成美金大概是1100多，但对外则是2000美金一部，差点就翻倍了。

　　这里面固然有关税、运输、售后等等成本增加的原因，但毫无疑问的，麒麟手机还是大赚特赚了。

　　为了购买专利授权和各种手机网络的设备，韩国和日本本来就是要花费50-80亿美元之间，这已经是一个很大的开销。

　　可现在他们还要求韩国购买价值40亿美金的手机、日本购买价值100亿美金的手机，这完全就是不合理的。

　　所以卡就卡在这里。

　　日本和韩国的合作是卡住了，但他们没有换公司的打算，因为欧美公司的条件是更加苛刻的，牵扯到后续很多的麻烦，付出的代价远比麒麟通讯公司要求的要多得多。

　　相比之下，宝岛就很干脆，他们肯定不会和麒麟通讯公司合作，但他们又想要发展自己的通讯，所以就眼巴巴的去接受了摩托罗拉的合作条件。

　　根据摩托罗拉披露出来的合作条款，这个合作协议长达十年之久。

　　摩托罗拉将在未来十年之内，为宝岛的22个主要城市搭建连通全岛的手机通讯网络。

　　因为工程非常浩大，牵涉的金额高达2500亿美金，包括了专利、设备、手机等等项目。

　　消息一出，摩托罗拉的股价立刻暴涨了22%，由此可见大家都知道，摩托罗拉在这个合作项目之中，会得到多少的暴利。

　　《麒麟日报》也报道了这个事情，根据他们的推算，如果宝岛采取了麒麟通讯公司的方案，同样的规模，只用花费600亿美金左右便可以达到同样的效果。

　　现在被美国人硬生生的挖走了2500亿美金，宝岛人可真是有钱得很啊！

　　宝岛的这个合作条款，实际上也是让日本和韩国不敢换公司的原因之一。

　　你想想看，日本和韩国比起宝岛要大得多了，他们如果要购买摩托罗拉的这么一揽子计划，得花费多少？

　　麒麟通讯公司虽然贪婪，但就算是加上了他们的第二代设备的更新换代，以及专利授权等等，20年的专利时间过去，总体花费下来也不会超过1000亿美金，这可比摩托罗拉要划算得多。

　　乐易铃也是吃准了日韩的心态，所以坚决不让步。

　　有种你们去买别的公司的整体解决方案，那花的钱可不止这么一点啊！

　　但是殷俊却晓得，在日后，日本和韩国的手机，基本上就是发展得最好的那一批。

　　要不是有苹果公司横空出世，要不是出现了智能手机，世界上的手机销量，基本上他们就得占据70%以上。

　　要不是苹果手机太过强悍，这两个国家的手机市场，99%都是本国的手机品牌，什么华国品牌、诺基亚和摩托罗拉，都没办法站稳脚跟。

　　所以这样的巨头们，你想要阻挡是不行的，哪怕是他们付出很多代价，他们都不会放弃手机这个项目。

　　而在日本国内，无论是NTT DOCOMO，还是KDDI，还是IDO这些通讯网络商，都和索尼、松下、夏普等巨头，有着千丝万缕的关系。

　　韩国就更简单了，那几家通讯运营商，本身就是三星等几大财团的附属公司。

　　他们不会罔顾自己的盟友不顾，直接让麒麟手机来占领本国的市场，而是会竭尽全力的让本国的电子公司来制造手机。

　　这才是这些通讯运营商们不愿意接受手机附加的原因。

　　当然了，反过来说，他们不接受手机的一同购买，设备专利就没办法到位，他们的手机网络也没办法形成。

　　因此他们服软，也就是迟早的事情，这也是乐易铃的底气所在。

　　既然乐易铃心中有计较，那殷俊也就不再提日韩。

　　“姐，除开了日韩，我们在曼谷、吉隆坡、雅加达这些城市的蜂窝移动网络谈判，可以加快一点。”殷俊又提醒着乐易铃，“美国的实验室那边，新买入了许多相关专利，和香江这边融合了之后，最迟后年就会有新的一代技术出现。

　　我看摩托罗拉、诺基亚、爱立信这些公司，最迟也是明后年就能有新的一代通讯技术，到时候，这套旧的设备设施和专利，就会大幅度的降价……趁着现在还有一些利用价值，我们能卖多少是多少。”

　　乐易铃听得微微颌首。

　　和日韩的积极态度不一样，泰国、马来西亚和印尼这些国家，他们对于手机这个新玩意儿，虽然感兴趣，但态度并不是很热情。

　　因为这些国家都是以故步自封著称，不喜欢发展新的科技，即便是这些年商业经济得到了发展，可高科技方面，他们仍旧是很匮乏，还比不上封闭了几十年的华国。

　　这些国家的通信运营商倒不是没有来了解过手机通讯的一揽子计划，可听到那让人瞠目结舌的价格，他们的热情就消退了。

　　像是这样的市场，就不要等着他们再次前来，而是要主动的出击，让他们接受麒麟通讯公司的方案。

　　“我会和他们联系的。”乐易铃沉吟着道，“其实谈不好的，也只是一个价格问题。如果真是技术更新快的话，为了早点把技术卖出去，我觉得可以采用分期付款，或者是合作经营分成的模式，这样他们的资金压力小，自然就会愿意和我们合作。”

　　“经营分成肯定他们是不愿意的，谁都知道这是一个大蛋糕，他们可不会傻乎乎的把利润让出来。”殷俊道，“倒是分期付款，或者减免利息的这种付款模式，他们会容易接受一些。”

　　“嗯，不管怎样，让他们先把合同签下来再说吧。”乐易铃轻笑了一声，“只要用上了我们的设备和专利，我让他们以后爬都爬不出来，只能不断的接受我们的条件！到时候我倒要看看，他们还有没有这种讨价还价的底气！”

　　殷俊不觉哑然失笑。

　　乐易铃的办法，恰好就是前世诺基亚对待华国市场的办法。

　　90年代初的时候，华国移动和联通，连修建信号基站的钱都没有，然后诺基亚就说，我来吧，先修好再说，费用慢慢给，不用着急。

　　然后他们就把信号塔给修建好了，而且调试成最适合诺基亚手机信号接收和发送的频段。

　　这样一来，摩托罗拉的手机自然就没有那么好的待遇，于是就变成了“不要买摩托罗拉，它的信号不好，诺基亚走到哪儿都是满格信号”的说法。

　　由此，诺基亚一跃占据了华国60%的手机市场，成为了当之无愧的霸主，赚钱也是赚得盆满钵满。

　　遇上了同样精明的乐易铃，这些国家的通信运营商，可真是该头大了啊！


第1689章 《西游记》巡回演出团

　　殷俊回香江的时候，正好遇到《西游记》的剧组在香江做演出和商业活动。

　　这个年代的剧组演出，其实并没有什么太特别的地方，但殷俊是从四十多年后回来的，经历过那些小鲜肉和小花旦们连生日都要拿出来开几场庆祝会的疯狂年代，自然知道该怎么安排。

　　事实上在殷俊买下佳视改名为麒麟卫视的第一年，也就是1980年的12月，麒麟卫视第一次亚洲感恩巡回演唱会的时候，就是开始执行殷俊设定的演出方案。

　　包括了在体育馆举行演唱会、在电视台参加各个节目、在城市的大商场举行小型的剧迷会等等，经过了4年的实践，整个流程早已熟悉无比。

　　《西游记》的剧组大致上也是这么做的。

　　只是他们里面唱歌的人并不多，所以除了演唱一些《敢问路在何方》和《女儿情》等等之外，还有一半的时间，都是以打扮成电视剧的模样儿，表演一个个的小品和节目。

　　但饶是如此，他们的每一首歌都会引发全场大合唱。

　　每一个节目，都会引起如山如海一样的掌声。

　　无论是叔叔阿姨，还是年轻人小孩子们，都是如此。

　　由此也可以看出《西游记》这个几百年的四大名著之一，在人们心目中的地位，以及六小泠童他们演绎得是多么的传神。

　　《西游记》巡回演出团原定在香江呆四天就足够，其中三场晚上的联欢会，五场大商场、楼盘的小型演出，还有三大卫视的5个节目，时间安排得满满当当。

　　可看到观众们这么兴奋的捧场，甚至是万人拥堵迎接的样子，负责整体策划的麒麟文化演出总监陈舒芬，就和负责带团的王从秋老师商量了一下，再多安排四天的行程。

　　其中三天拿来继续演出，最后一天拿来休息和飞往下一个城市——韩国汉城。

　　王从秋比起他的妻子杨婕来，还是要开明一些的，至少他不反对用光明正大的方式挣钱。

　　这一趟出来，本来就是趁着《西游记》在全亚洲爆红的时候，大捞一笔，为全剧组辛苦的演职员们赚一笔养老钱的，所以有赚钱的机会王从秋都没有放弃，他直接就同意了。

　　事实上，看着在香江那么火爆的样子，其余的国家和城市的承办商们，也就是经常和麒麟文化合作的那些承办商们，立刻都纷纷要求再增加演出的时间和项目，钱绝对不是问题。

　　这么一来，本来是两个月的行程，现在已经硬生生的被拉到了4个多月的时间。

　　可是《西游记》巡回演出团并没有吃亏。

　　麒麟文化定好的是给他们20%的纯利润分红。

　　这个数目看起来是有一点低，可因为《西游记》基本上就是殷俊赞助拍摄的，拍摄的一路上大家吃好喝好，危险性大大降低，都是因为殷俊的缘故，所以绝大部分人对于这个分红比例并没有不满意。

　　权当是回报殷俊之前的各种关照了。

　　况且还能出国，到全亚洲各地区转一圈，也算是一种公费的福利了。

　　但没想到的是，他们才到了香江，麒麟文化的工作人员们让他们在酒店住下之后，第一件事情就是带他们出去买衣服鞋子，无论是西装裤子还是衬衣鞋子，还是手表，一人拿了好几套。

　　全都是麒麟文化送的，没有花他们一分钱。

　　这要不是还得去各国乘坐飞机赶路，他们都不愿意把这些动辄上百块、几百块的好衣服鞋子穿上。

　　然后，第一笔预先发放的100万美金零花钱就分到了他们的手中。

　　虽然因为出行的整体人员有100多个，连四海龙王、天庭大将、灵山诸位罗汉都来了不少，分到每个人的手里还没有一万，但这可是美金啊！！

　　这么一大笔的钱，却是他们之前从来没有见过的。

　　要不是因为香江是第一站，他们早就把这些钱花来买给家人们的礼物了。

　　也幸好六小泠童来过香江，还有陪着他们的麒麟文化工作人员也说了，回内地的最后一站还是香江，到时再来买也不迟，所以大家才没有买什么东西。

　　俗话说，手里有粮，心里不慌。

　　《西游记》巡回演出团的成员们，手里已经拿到了五六千的美金，这已经就是保底了。

　　就算后面每一个城市，他们只拿这个数目的演出费，甚至是不拿，每人手里的这些美金，都够他们回家买套房子的了。

　　而这本来就不在他们的预算之中，属于意外之财，而且还是经过了台里、演剧团等单位的认可，不用藏着掖着，可以光明正大的用。

　　况且以殷俊的性格，肯定后面的钱不会少。

　　想着这么一趟三个月或者更长的巡回演出，能给自己挣上好几万的美金，大家的演出劲儿就高涨，所以连带着在香江的各种演出和节目，都获得了满堂彩。

　　在这个年代的艺术家们，固然是追求艺术为第一，但给自己和家人挣到更好的保障，也是很重要的了。

　　这就是物质生活推动人们的进步。

　　殷俊请客吃饭，是在他们追加行程的最后一天，吃完了午饭，他们就得直接去机场了。

　　即便是这么多人，殷俊也包下了整个半岛酒店的一层餐厅，让他们做了最精美的粤式菜肴，让辛苦了好几天的大家品尝一下美味。

　　至于他自己，在开场的时候和大家说了一会儿话之后，每一桌去和他们喝了一杯饮料，便坐上了王从秋、师徒四人所在的一桌。

　　《西游记》的剧组人员，对殷俊其实知道得挺多的，因为他们剧组就有香江的麒麟文化的动作指导、武师和特效人员们，这些人没事儿的时候就吹嘘殷俊的事迹，以至于他们基本上都滚瓜烂熟了。

　　他们也晓得殷俊不会喝酒，人家能过来敬杯饮料，已经是很给面子了。

　　他们来到香江的第一天就听说了，随着圣诞溪矿区和麒麟电脑的出现，殷俊已经跃升为香江第一富豪，甚至是世界华人第一富豪！

　　这么大的一个超级富豪，这么平易近人的和大家打招呼，请他们吃精美的菜肴，还想怎么样？

　　所以他们也没有敢过来敬酒，只是自己一桌人吃吃喝喝笑笑，倒也是比较轻松。

　　喝很多酒自然是不敢的，未来几个月都要忙碌，嗓子是很重要的，所以顶多就是喝点葡萄酒，或者是香槟这一类的低度酒而已。

　　但是美味的菜肴他们可是放开了肚皮来吃的，比如殷俊面前的八戒，就是这么样吃着东西。

　　相比之下，沙和尚的扮演者闫老师，还有唐僧的扮演者迟老师，就要文雅许多。

　　六小泠童和王从秋跟殷俊要熟悉一些，所以基本上都是他们两个和殷俊在说话。

　　“比起上次我来香江，现在香江的建设，真是日新月异啊。”六小泠童感叹的道，“我前天去维多利亚港的时候，看到了新会展中心那一块儿的建设，简直是太震撼了！这么大的工程建造，也只有俊少你的公司才能做好吧？”

　　“这算不得什么，以后内地也会这么发展的。”殷俊摇了摇手，“香江始终太小，只能在狭窄的空间求生存。不像是内地那般，广阔天地，大有可为。”

　　几人听着就笑。

　　这句话是毛爷爷说的，没想到殷俊顺口就用了。

　　只是想想也不觉得奇怪，这个年代，谁不会背几句毛爷爷的话啊？

　　“说起来，不谈经济的方面，我觉得麒麟卫视的制作电视剧模式，甚至是麒麟电影的制作模式，都值得我们好好学习。”王从秋道，“等到我们这一次巡回演出完了，俊少你再好好的给我们指点指点，我们这群人以后要怎么发展才好。”

　　听到王从秋这么讲，几个人都不约而同的望向了殷俊。

　　他们现在还不知道自己这么一趟下来，会有什么样的收获，但就如王从秋所说的那样，他们一群人的年龄都不大，现在已经达到了人生的巅峰，当然是想要继续的在事业上多努力的了。

　　而想要怎么突破自己，可能这个关键点，还在殷俊这个天才身上。

　　殷俊也没有推辞，笑着道，“没问题，等到这边弄完了，我们好好的商量一下！”

　　“太好了！谢谢俊少！”王从秋赶紧的举起了杯子，“谢谢你一直都这么关照我们。”

　　“谢谢俊少！”

　　好嘛！

　　师父、大师兄、二师弟、三师弟也都举起了杯子，殷俊自然不可能不给面子，举起装着果汁的杯子，和他们碰在了一起。

　　大家的脸上，满是笑容。

　　可殷俊的心里，却没有他们这么的开心。

　　事实上，少年有些叹惋。

　　首先师父的命运，就已经和演戏差不多分开了，因为那位鼎鼎有名的女富豪，已经和他在接触了。

　　有着荣华富贵的日子，他的拼搏之心自然不会太强，渐渐的退出演艺圈，也是不怎么奇怪。

　　剩下的三位，《西游记》成就了他们的一生，但也限制了他们一生。

　　这一辈子，他们是别想再摆脱《西游记》铭刻在他们身上的影子。

　　哪怕是他们出演了别的什么角色，人们也一直都会默认他们在《西游记》里面的经典形象，他们就是正儿八经的猴哥、八戒、沙僧。

　　包括迟老师，这辈子也就是御弟和三藏大师的命了！

　　这就好像20年之后的小燕子，无论她怎么努力，大家见到她的第一句话，脱口而出的绝对还是“小燕子”。

　　只不过呢，虽然他们演不了别的什么电视剧，但是《西游记》的周边电视剧和电影，他们还是能行的。

　　殷俊可是记得，日后随着特效的进步，《西游记》的大电影也有好几部出现在了银幕上，还获得了不少的好成绩。

　　如果能让他们平日里拍拍周边的电视剧，间隔三五年就拍一部《西游记》的大电影，倒是也不错。

　　以他们的年龄和前世的经验，至少20年的组团演艺时间，他们还是有的。

　　如此一来，倒也是把《西游记》这个项目，开发到了极致，绝对不浪费呐！


第1690章 积极向上的影视圈

　　进入了5月份，作为脱离电影淡季的第一个月，也是暑期的前哨战，自然是有不少电影上映的。

　　根据《梨报》的统计，单是5月的第一周，就有超过6部电影上映，第二周更是增加到了10部。

　　现在香江的院线，主要的有三条。

　　麒麟院线、嘉禾院线和金公主院线。

　　但是剩下零散的院线还有四五条，通常都是5-10家电影院不等，这些院线并不稳固，有时候说不定这场电影过后，下一部电影，组成院线的电影院数量就变少了。

　　这种零散却又灵活的院线组合方式，倒是很适合香江这样的娱乐圈模式。

　　现在随着电影的增多，一部电影的上映，虽然最长还是可以有6周的时间，但也不会像是以前，一天到晚都是播放这一部电影了。

　　麒麟院线对自己旗下租赁的电影院，早就进行了改造。

　　他们学习了在美国的模式，从一个大厅变成了三五个小厅，每个小厅大约130-150人的座次。

　　这样一个电影院就能同时播放好几部的电影，也更不用担心只上映一部电影，上座率却只有20%—30%的窘态。

　　今年的电影票价，仍旧是有20%以上的涨幅，平均价格已经达到了16港币。

　　去年这个价格可才是13港币。

　　票价的增加，但是黄金时间段的观众数量并没有减少，这便增加了电影院和电影公司的收入。

　　另外在白天的时候，电影票价也有一定幅度的降低，这也会吸引不少白天休息的人来看电影。

　　再有就是，电影院的各种周边产品，比如可乐、爆米花、海报、纪念品等等的销售，也成为了院线的一部分收入来源，而且还挺可观的。

　　如此的搭配效果，使得院线赚的钱多了至少50%，这可是一个了不起的进步。

　　就连嘉禾和金公主，还有那些大型的电影院，今年开始也学习起了麒麟院线——没有人会嫌弃自己赚得更多，对不对？

　　别看现在香江的电影，动不动就有3000万、4000万的本埠票房出现，但实际上能超过3000万票房的香江电影，最多不过20部。

　　更多的香江电影，实际上就是在1000万到2000万之间浮动。

　　之所以那些电影有如此好的成绩，是因为现在大家都聪明了。

　　一旦各大院线看片会上，大家都认为这是一部有可能大爆的电影，那么不但是三大院线会合作，其它的零散院线也会加入进来，形成一个至少占据30%总银幕数的份额，至少保持2个星期以上。

　　这样一来，这些所谓的大片，就很有可能创造超高的票房了。

　　比如说《辣手神探》、《开心鬼2》、《僵尸先生4》等等，就是属于这一类的电影。

　　或者是由三大院线自己和小院线们上映电影，第一周的票房成绩非常优秀，上座率平均能达到50%以上，那它也会被重点对待，第二周在各大院线都会有银幕分配给它，这样也就能有机会大爆票房。

　　所以2000万到3000万之间的那些优秀电影票房，就是这么第二种方法而来的。

　　剩下的70%左右的电影，其实都在2000万以下的票房，甚至可以说500万到1000万左右票房的电影，占据了50%左右。

　　但这不是说这些电影就不能赚钱了。

　　事实上，如今香江电影的赚钱，不但大片是要靠外埠市场，连这些中低档的电影，也是可以靠着外埠市场赚钱的。

　　因为有了那些大片的良好名声，所以许多外国的影迷，特别是亚洲的影迷们，对香江的电影和明星，都非常的喜欢。

　　由此外国的那些院线商，通常都是紧盯着香江的电影市场的。

　　遇到优秀好看的电影，他们就会出价将它在本国和本地区的放映权买断，盈亏自负。

　　这是以前就实行过的办法，不过现在香江三大公司的大片都不屑这么做了，人家走的是全亚洲联映的模式，所以这些院线商只能自己来淘金。

　　通常来说，只要品质不是那么差的，靠着这些外埠的买断费用，就已经能保本了，香江这边的票房分成，就相当于是白赚。

　　运气好一点的，外埠的买断费用高一点，那么几百万、上千万的利润就来了。

　　在中小电影公司来说，拍一部电影，最多就是一两个月，花费就是三五百万，然后拿出去放映和买断，便能赚到几百万上千万——不到半年的时间，回报率就达到了100%，这简直跟抢钱一样！

　　所以最近一年多，因为实体行业不景气的缘故，那些流动资金便纷纷的进入了娱乐圈拍电影，倒是有不少人都赚了钱。

　　只不过亏钱的人也有，那些什么都不懂的，被人胡乱忽悠的，剧本稀烂、拍得也稀烂的电影，几百万花出去，连水泡都没有冒起一个便沉了，那也是让人亏损得心疼不已。

　　可人们的眼睛都是选择性的看东西，他们一般只看到成功者的风光，看不到失败者的落魄。

　　甚至说得直白一点，人人在失败之前，都觉得自己就是上天眷恋的气运之子，那些失败什么的，和自己都无关，也不会发生在自己的身上。

　　他们觉得，只要投入了钱，有了好导演和好演员，那么肯定是大赚特赚的，那些影迷们，怎么可能放过这样的明星阵容呢？

　　前世的香江电影圈子，就是这么被一群外行人给弄垮的。

　　不仅仅是日韩和宝岛的商人，还有香江本地的投机商人们，一起和电影圈那些短视的制作人和演员们，把曾经的东方好莱坞，变成了一个超级大烂摊子。

　　这一世有殷俊在，当然在大局上是不可能被弄垮的。

　　人人都知道，殷俊最讨厌的就是那种粗编烂造的电影，如果制作得太烂，那么不但没办法去外埠联映卖钱，就是在麒麟院线上映都不可能。

　　院线空着都不给上映，有钱殷俊也不赚。

　　而且如果剧本乱八七糟的，麒麟院线旗下的演员，也不敢去接，哪怕你给再多的钱也不行。

　　固然有些演员很不满意，但麒麟文化掌握着他们20年的片约，谁敢反抗直接就封杀到底——嘉禾院线和金公主院线都会给麒麟电影公司面子，那些稍微小点的院线，也同样不敢惹恼了殷俊。

　　毕竟殷俊除了是娱乐大亨之外，人家的麒麟集团雇佣人数超过了12万人，麒麟安保队都超过了1万人，哪个不开眼的敢去和殷俊比谁更牛比？

　　想要用盘外招对付殷俊，只能是白痴到脑子里都是水的人，才敢这么想。

　　并且在他们还没有付诸行动的时候，身边所有人就得跑光，还会去找麒麟安保队告密，获得赏钱。

　　一部电影不能在这些大院线上映，基本上赚钱之路就断绝了。

　　至少一两百万的投资，基本上也就是打了水漂。

　　偏偏这些投资的商人们还敢怒不敢言，于是只能尽量去找靠谱一点的编剧、导演和演员，尽量把电影做得有意思一点。

　　殊不知，这样一来，他们亏本的几率实际上是变小了，否则他们被内行人给玩得怎么亏的都不知道。

　　也是托殷俊的福，香江会写故事的编剧们，最近两年待遇是明显提高了。

　　大的名家，比如金镛、倪框、梁羽笙等人，自然不用说，一部小说的电影改编，20万到50万是轻轻松松的得到。

　　那些原本不怎么出名的编剧们，因为一两部电影票房不错，从而拿到一个本子10万、20万甚至50万的，起码都有二十几个。

　　导演和演员们自然也是如此。

　　他们拍的电影越多，票房越高，能赚的钱就越多。

　　反过来说，那些出了名的演员和导演们，他们也更加的珍惜自己的羽毛，生怕一个不好，接了烂片，就毁掉了自己的好口碑。

　　这就是殷俊愿意看到的。

　　麒麟电影还特意的对全香江的娱乐圈人士说了，只要他们受到了不公平的待遇，特别是受到了别人的胁迫，欢迎他们来诉苦，麒麟安保队会认真保护他们的安全。

　　一提起麒麟安保队，就连这几年不怎么安分的越南仔们，也是马上偃旗息鼓。

　　他们惹谁都不敢去惹殷俊，否则殷俊发火了，直接把岸边的那些难民营给端了，将他们和他们的亲人全部赶回海里，都不是不可能。

　　说起来是他们不要命，但谁不愿意好好的活着啊？

　　越南仔他们表现出来的凶悍，只是为了让自己过得更好，绝对不是为了找死。

　　他们之中也不是没有穷凶极恶的，但闹出了大事情后，没两天这些人就失踪了。

　　甚至最夸张的是有二十多个人的一个团伙，昨天才拿着大量的热武器去抢劫了金铺，打死了5个护卫和警察，然后逃跑的时候又意外的打死了几个行人，包括了一个孕妇……结果当天晚上，他们便从隐藏地点消失了，从此再也没有人能找到他们。

　　只有警察在那栋废弃的楼里找到了他们的武器，还有抢来的几大口袋黄金和钻石。

　　据说，在那天晚上，有人在附近的海域，看到了几辆麒麟集团的大卡车，似乎扔了一些麻袋进入海里。

　　但具体是扔的什么东西，就没有人知道了。

　　这样的例子不只一个。

　　饶是越南仔们凶狠无比，也是怕了这种动不动就连锅端、直接沉入海里的狠辣做法。

　　所以他们现在反而是没有刚刚上岸那么的凶悍。

　　连越南仔都服软了，那些想要靠社团力量去强迫演员和导演拍戏的人，又哪里敢跳出来挨打？

　　然而呢，殷俊也不是霸道得什么都要管。

　　只要是你情我愿的事情，殷俊都不会说什么，反正盈亏由人。

　　所以整个的演艺圈里面，现在都是一团的和气，大家是靠金钱和实力说话。

　　不知道有多少的演员和导演、幕后制作们，感激殷俊为他们带来了安宁的赚钱生活。

　　这种感激也延伸到了他们的电影上面，通常太丢人的电影，他们也不会去接。

　　横竖现在的电影那么多，机会也那么多，不错的电影都接不过来，烂片谁愿意去接啊？


第1691章 强片迭出

　　在5月初新上映的电影之中，最受关注的自然是麒麟电影的《猛鬼差馆》。

　　《猛鬼差馆》的导演是麒麟文化编剧部的副总监黄膺，这位以前的小说家，现在麒麟文化编剧部数一数二的实权人物，终于是踏出了自己的导演之路。

　　《猛鬼差馆》的两个主演也很有名。

　　一个是《僵尸先生》三部曲里面，非常出彩的许贯英。

　　另一个是靠着《鉴证实录》大火的师奶杀手陶大禹。

　　可这三个人的联手合作，都不是《猛鬼差馆》收到重点待遇的最大原因。

　　《猛鬼差馆》在联映的第一周，签下的是132张银幕的首映数量，已经超过了香江总银幕数量的一半以上。

　　能有这么强大的联映数量，第一个当然是因为现在是淡季，但更重要的原因在于，《猛鬼差馆》的编剧是殷俊。

　　单是冲着这一点，所有的院线就愿意拿出最好的银幕，来上映这部电影了。

　　观众们也是如此，看到是俊少的编剧，想也不想的就买了电影票。

　　前三天《猛鬼差馆》的票房收入，也因此突破了1500万港币。

　　紧接着第二周在全亚洲中等规模上映的结果，就是1.2亿港币的总票房收入。

　　因为《猛鬼差馆》在鬼片之中，加入了更加火爆的打斗内容，所以第三周的全亚洲票房收入，不降反升，到了1.53亿港币。

　　让人啼笑皆非的是，这个是以日本人为反面人物的电影，偏偏在日本卖得非常好，日本的许多观众看得大呼过瘾。

　　三周下来，它的总收入达到了3亿港币。

　　不算太多，可对于一个新人导演来说，已经算是非常的成功。

　　黄膺自己也很满意，但一些报纸却有不同的意见。

　　“这种嬉笑打闹的电影模式，早在几年前俊少就写过了，如今这种重复的炒冷饭，是不是有点大敷衍了？”

　　“俊少是天才，这一点毫无疑问，但《猛鬼差馆》这样的剧本，却让人笑过闹过之后，脑子里没有留下什么东西，实在是有些不解。”

　　“是不是因为俊少这两年的重心都在美国，一心想要拿奥斯卡，所以忽略了在香江的发展？”

　　“我记得以前有幸和俊少一起吃饭的时候，他曾经说过，商业电影和艺术电影，是电影的两只脚，少了一个都不行……可现在他只是专注于拿奖的文艺片，在商业片领域却没有太多的发展，是不是他违背了自己的初衷了？”

　　“从《笑傲江湖》到现在的《猛鬼差馆》，俊少其实已经算是两次失败了！但愿这次能让他警醒吧！”

　　“……”

　　看着这一系列的评论，殷俊觉得是啼笑皆非。

　　《猛鬼差馆》或许是没有那么的惊艳，但绝对是一部好电影啊！

　　无论从制作效果还是情节构造来说，它都是值得称道的，未来还因为这部电影，发展出了一个鬼片的类别呢！

　　还有《笑傲江湖》，它只是一个铺垫好不好？

　　要不是我老婆现在怀孕了，明年我就让你们看到什么叫做风华绝代东方不败姐姐！！

　　可是吐槽归吐槽，这些报纸的评论，倒不是一点价值都没有。

　　香江的报纸上面的评论员，大部分还真不是那些收钱就办事的喷子，他们大部分是有真材实料的，否则也不能在这么激烈的报纸竞争之中脱颖而出，拥有自己的评论小专栏。

　　其中还有《麒麟日报》的评论员，也同样是吐槽了殷俊。

　　对于这一点，殷俊不但没有生气，反而是很高兴。

　　一家报纸，只有脱离权势等各种影响，只从事实出发来做新闻，才是最好的报纸。

　　他们连自己的老板都敢吐槽和批评，那你还担心他们怕别的什么压力，不敢仗义执言吗？

　　所以殷俊对于他们的评论之中，那些中肯的建议，还是很愿意去听取的。

　　比如说，这两年殷俊太过重视好莱坞那边，忽略了香江电影的发展。

　　当然这么说也不是太准确，因为就在去年的时候，殷俊的《辣手神探》就很火爆，不但重新让周闰发走上了商业电影的王者之路，还把梁朝韦在大银幕给捧红了。

　　然后还有给元飚的《突袭》、给永盛的《皇家师姐》，都是票房和口碑爆棚的作品。

　　可准确的讲，殷俊这几年自己重要的作品，的确是偏向美国那边多一点。

　　无论是《碟中谍》，还是《虎胆龙威》，还是《灵异第六感》都是针对那边的口味。

　　殷俊自己的三部作品，《朱诺》、《肖申克的救赎》和《雨人》，也都是在好莱坞完成的。

　　从现在报纸的评论来看，香江影坛还是很需要殷俊拍出当年的《生死时速》这样让人耳目一新的大制作。

　　因为香江影坛也需要有自己的骄傲。

　　虽然殷俊是香江的，在好莱坞出品的电影也是殷俊的产业，可那边毕竟是美国，和香江相隔有些远了。

　　不在香江制作，不用香江的影星和制作人员，那都好像差了一点味道一样。

　　所以，少年决定了，今年再冲击一次奥斯卡，把《钢琴家》给拍出来后，明年一定在香江拍一部大片，好好的提振一下香江影坛的雄风。

　　也就是现在的特效效果还达不到要求，电脑的软件等制作还没有进入特效制作的主流，不然殷俊要在香江拍的，就是《侏罗纪公园》了。

　　主角殷俊都想好了，如果没有意外的话，就是周闰发和梁朝韦，外加一个钟楚虹。

　　……

　　报纸和舆论对殷俊的批评，其实并没有持续多久。

　　因为在五月的第二周，元飚的《寻佛》就正式踏上了全球的舞台。

　　有着《快餐车》和《突袭》这两部动作电影，元飚已经成为了能和程龙相提并论的香江动作巨星。

　　要不是程龙去年凭借着和卡梅隆合作的《虎胆龙威》大大红火了一把，基本上元飚已经超过了程龙的地位。

　　《寻佛》的剧本是殷俊给的，投资是宝禾、嘉禾和麒麟电影三家一起的，整体拍摄都在泰国完成，制作人员超过了300多人，从一开始就注定了是大制作。

　　而它的全球宣传费用更是高达1亿港币，也就是1500万美金左右。

　　这样高昂的宣传费用，就算是在好莱坞也不多见，由此也可以看到制作方的决心。

　　首先香江和亚洲的院线就给出了70%的总排片量，而且是连续两周都如此——《猛鬼差馆》只有一周的50%，而且仅限于香江，亚洲的麒麟院线也只是第二周第三周才跟进，给出的银幕数仅仅是30%而已。

　　这些院线的经理们眼光非常毒辣，即便是麒麟院线自己，心中也有个判断，不会因为是谁的作品就失去了分寸。

　　当然了，这也就是《猛鬼差馆》只是殷俊编剧的而已，要是换成了殷俊自己执导的商业大片，不安排90%都是对不起手里的银幕和座位。

　　这一次的《寻佛》，在香江足足举行了5场的看片会，一百三十个座位的放映厅坐得是满满当当，许多人都看了两三遍。

　　也是因为看得非常仔细，他们也清楚的知道了这部电影有多么大的魅力，从而很爽快的给出了70%的排片量。

　　连麒麟集团北美分公司的院线经理们，也积极争取了北美1500多张银幕、欧洲和南美共2000张银幕的上映数量，由此可见大家的信心多么强。

　　事实也是如此。

　　《寻佛》和《突袭》在本质上，都是以拼杀为主题的电影，光是那个打斗就让人看得热血沸腾，恨不得直接冲出去找人打一架的那种。

　　可《寻佛》比起《突袭》更加优秀的一点，是它发生的地点都在阳光下，是属于好人一路打怪、最终获得胜利的模式。

　　这和《突袭》把打杀的范围控制在狭小的空间、阴冷暗黑的风格，完全不同。

　　但是《寻佛》的打斗，越发的讲究技巧和势不可挡，主角一路杀到尾，从来没有失败过，而且他并不嗜杀，只是为了寻找自己的大象，不得已的和别人拼杀。

　　在大部分的时候，他都是折断敌人的关节而已，远不如《突袭》那么的血腥。

　　所以不少的女性观众，也对于这部电影有期待，去贡献票房。

　　从这一点来讲，它又占据了上峰。

　　几个剪辑的画面在电视上播了几遍之后，影迷们从4月份便开始期待《寻佛》，期待元飚的新电影了。

　　因此，首周香江本埠票房2000万，亚洲票房3000万美金，全球总票房突破1.5亿美金，也不是什么稀奇的事情。

　　不知不觉的，《寻佛》也创造了一个记录，那就是第一个单周票房打破2000万港币的电影。

　　虽然在全球范围内，它比起《虎胆龙威》和《碟中谍》都要差一点，可已经破掉了《辣手神探》的记录。

　　这当然和今年全球的电影票价涨价有关，尤其是香江电影票价大涨20%，所以它的票房成绩才这么好。

　　然而这也和砸了整整1亿的宣传经费有关。

　　如果殷俊加上元飚的组合，在这样强势的宣传上面都没有效果，都不能在第一周大爆票房的话，那才是一个巨大的失败。

　　未来在好莱坞，通常第一周的票房就要占据总票房的30%—50%左右，多一点甚至能占据70%。

　　由此可见第一周的重要性。

　　现在第一周的1.5亿美金下来，分成也有3.5亿港币左右，就算把宣传费用算进去，成本也已经回来了，还已经赚了上亿港币。

　　剩下的就是能赚多少的问题。

　　根据尼尔森的推测，《寻佛》这么强势的票房表现，加上良好的口碑，很容易突破5亿到6亿美金的总体票房。

　　毕竟在欧美那边，票房的潜力还有很多，第二周迅速增加的银幕数量和排片数量，就是一个很好的证明。

　　而身为男主角的元飚，也正式的通过这部电影，成为了声名赫赫的国际级别的动作巨星。

　　一时间，无数的光环都朝着元飚而来。

　　李晓龙之后，香江影坛又出了他和程龙这两个动作巨星，真是后继有人啊！


第1692章 又怀上了

　　4月底拍完了《霸王花2》，林清霞却没有回美国，这让殷俊非常的高兴。

　　清霞姐姐什么都好，就是太文青了一点。

　　说白了，见到了殷俊的话，她就会很痴缠。

　　没见到殷俊的话，她一个人也能过下去。

　　这一点特性，邓莉君也有。

　　甚至殷俊还晓得，未来程龙的老婆林凤姣，独守空房数十年也没出什么岔子，只不过是教导儿子的能力差了点。

　　不知道是不是宝岛美女的通病。

　　可是等到殷俊把洗白白的东方姐姐抱上了床，一阵亲热之后准备剑及覆及，却被清霞姐姐的小手儿给挡住了。

　　“不行~”

　　清霞姐姐娇红着粉脸拒绝道。

　　少年一阵懵比。

　　姐姐，我们两个衣服都脱了，现在你跟我说不行？

　　但林清霞可不仅仅是说说而已，她的小手也很是用力，抓着不让殷俊动弹。

　　看着情郎郁闷的样子，林清霞不觉吃吃一笑，在他耳边小声的说了一句。

　　“我有了~~”

　　“嗯！？”

　　殷俊愣然的盯着她。

　　然后林清霞又大声了一点，重复了一遍，“阿俊，我有了我们爱情的结晶了~~”

　　少年这下子听明白了，不觉是又惊又喜，“真的？”

　　“嗯~~”清霞姐姐这时才放开了他，靠在了他的怀里，“上周我去检查就有了，这周我再复查了一下，确认已经怀上了呢~~”

　　说着这话时，林清霞是满脸的幸福。

　　殷俊忽然想起来了，虽然来到香江拍《霸王花2》，林清霞要赶不少落下的进度，所以很是忙碌，但这位美女姐姐却一直很主动，每次都要和自己抵死缠绵。

　　在4月初的时候，她还连续索求了好几天，那疯狂的姿态，让殷俊过足了瘾之余，又觉得清霞姐姐是不是因为进入了虎狼之年的缘故。

　　但是……

　　不管怎么样，能让前世的偶像、举世无双的东方姐姐怀上自己的孩子，那无论殷俊来说，当然就是非常的荣耀。

　　想着清霞姐姐大肚子的样子，少年不觉傻乎乎的笑了起来。

　　“傻样儿~~”

　　看着殷俊这么高兴，林清霞忍不住亲了他一口，“过两天我就要回去了，要好好的在美国安胎。”

　　“啊？”

　　殷俊顿时不高兴了，“怎么不留在香江？”

　　“香江这么小，那些八卦小报那么厉害，要是被他们知道了，不得一天到晚堵我的门啊？”林清霞在殷俊怀里撒着娇，“你知道我最怕压力了，他们这样会让我很难受的。所以回到美国去，清清静静的准备生孩子，对我来说是最好的嘛~~”

　　林清霞却也是知道自己的缺点的。

　　她就是一朵温室里的小花，看似爽朗大气，实际上却敏感又没有什么自信心。

　　哪怕她现在贵为第一个华人的奥斯卡影后，也是如此。

　　所以她说的想在美国那种宽松的环境下生活和养胎，都是她心中所想。

　　殷俊是很会为自己的女人考虑的。

　　清霞姐姐既然这么说了，那自然是心中有了决定，虽然少年可以强行将她留下，可这种紧张的生活，并不适合她安心的生孩子。

　　倒不如让她回到美国，一来心情放松，二来美国那边还有她的妹妹一家、有她的妈妈在，这样在亲人的照顾下，她反而会过得很滋润，对肚子里的孩子也好。

　　“也行。”

　　想到此处，殷俊爽快的同意了，“要不要我把大姐他们又接到美国玩半年？”

　　林清霞明显有些心动，可想了想还是拒绝道：“还是不用了，几个孩子都要读书，别耽搁他们。再说了，我这样大着肚子，怎么陪他们呀？”

　　“好吧。”

　　殷俊忽然就抱紧了怀里的玉人。

　　林清霞略微一惊，可看着殷俊的脸色，旋即便明白了过来。

　　小情郎是舍不得自己啊！

　　林清霞的心儿，忽然就甜得很。

　　“阿俊……”她柔声的道，“傻瓜，我又不是不回来了，你还可以来美国看望我和宝宝呀……再说了，人家孩子都愿意给你生了，你还担心什么嘛~~”

　　她说的是实话。

　　女人对一个男人爱意最好的表达，就是给他生一个孩子。

　　因为女人生孩子，对她自己的身体和心理，都是非常大的负担，需要很勇敢的心思，才能做出这样的决定。

　　特别像是林清霞这种，什么都不缺的女人，她要生孩子，一定是非常爱殷俊，才心甘情愿的怀孕的。

　　少年闻言一笑，摇头驱散了那么一丝的惆怅，“未来一年，清霞你就要深居简出了，会不会不习惯？”

　　“不会的。”林清霞笑道，“我准备趁着这个时间，写一本书……你不知道，我小时候就很喜欢琼遥姐的小说，高中时还期望也成为一个作家呢……难得现在有这么空闲的时候，又获得了奥斯卡影后，我就写一本自己的心境历程，不管效果反响怎么样，等到年老的时候，也是一种回忆吧！”

　　殷俊微微颌首。

　　林清霞前世也是出过自传的，虽然文采并不好，而且写得半真半假，不过读起来还是有一些不为人知的小趣闻，倒也不枉花钱去买来读一番。

　　“说起来，我也没有那么轻松呢。”林清霞也有些苦恼，“在上个月的时候，迪斯尼那边给我签下了8个广告代言，我还没来得及为他们拍摄呢，回去还得再忙活一两个月才行……也不知道我会不会和莉君一样，有很严重的妊娠反应？”

　　“如果是不舒服的话，当然就推掉。”殷俊毫不犹豫的道，“孩子要紧。”

　　清霞姐姐已经30岁了，生一个孩子可不是那么容易的。

　　“嗯~~”

　　林清霞也赞同殷俊的提议，轻声的道：“我会让经纪人和他们好好的商量的，就算没办法拍摄广告，照相什么的应该没有问题……最多我免费帮他们代言好了。”

　　事情倒没有那么简单。

　　虽然是清霞姐姐自己的缘故，但那些签下林清霞的国际品牌，也没有那么容易被说服。

　　只不过，考虑到日后长久的合作，还有殷俊的庞大势力，他们也会采取比较宽松的解决方式的。

　　这一点殷俊就不会让清霞姐姐自己去操心了，他会吩咐迪斯尼的人把一切都协商好。

　　在殷俊来说，当然就是孩子最重要。

　　他不知道东方姐姐是怎么想的，不过就算是事先他知道林清霞想要怀宝宝，他也不会拒绝，反而会更加积极的鞠躬尽瘁。

　　前世少年就是孤儿，虽然在孤儿院有一些朋友，还有阿姨们都很爱他，但终究是缺少了一点家庭的温暖。

　　这或许也是直到二十多岁，殷俊仍旧没有找女朋友的打算的原因吧。

　　因为他已经习惯了一个人生活。

　　但这一世不一样。

　　殷俊一来香江，就遇上了娇憨无邪的关嘉慧，也正是她，给了殷俊家庭的温暖，从而让他的心，一下子温暖起来。

　　然后又是魏小范、章婶和阿玉，和他们生活在同一屋檐下，殷俊又感受到了朋友的关心和互相扶持，这又是另外一种感情。

　　还有在麒麟文化刚刚起步艰难的时候，乐易铃不顾一切，自愿放弃在佳视的大好前途，一心的帮助他打理麒麟文化事务，又使得殷俊心中越发的暖和。

　　种种的改变之下，使得殷俊不但变得多情，而且还很愿意去照顾别人，去关心别人。

　　对外人都如此，更别说对自己的女人了。

　　如果不是关嘉慧同学年龄还小，殷俊早就让她大肚子起来了。

　　钟楚虹现在还想拼两年事业，为家人创造更好的条件，所以还需要再等两年。

　　至于说红姐姐……咳咳，她根本就没有想过下一代，身为打女，她现在正在事业的巅峰期，工作都来不及呢！

　　如今殷俊的女人之中，也就是三个年龄最大的怀孕了。

　　只是少年并不知道，赵雅之和林清霞怀的是女儿还是儿子。

　　在殷俊的观念中，儿子当然是要有的，不过有两三个也就足够了。

　　女儿倒是越多越好，因为女儿更加贴心一些。

　　儿子多了，为了家产能打出狗屎来，这是殷俊不愿意看到的。

　　女儿相对来说争夺得不是那么强烈，而且也不是说女儿家就不能掌权，你看看何老板家里的那个超琼姐姐，不是靠着自己，傲然成为了香江第一女富豪吗？

　　有着前后几十年经验的殷俊，其实从现在便开始了自己的家产策划。

　　一人一份是肯定的，但大部分的公司产业，都会让职业经理人去管理，而家族的保障则是设立家族基金，不能拆散不能取用，只能是每个月领取应得的分红。

　　虽然这样是没办法让他们一个个的大富大贵，但能最大限度的保证自己的子孙后代能富足安康。

　　他们能吃饱饭，过上衣食无忧的生活，在殷俊来说，这就已经足够了。

　　只不过具体需要怎么做，才能做得更加稳妥，殷俊还没有想好。

　　少年的时间还长，综合了东西方的家族传承方式，自然不怕找不出好的办法来。

　　但是有一点，凡是要涉足生意场的殷家子弟，必须是有能力的。

　　那种单靠着嫡系子孙的名号，却笨得跟猪一样的子孙，坚决不会让他们掌权！


第1693章 谁的钱最多？（上）

　　香江开埠以来，胆子最大的报纸是《麒麟日报》，没有之一。

　　它真的是什么新闻都敢报道，什么人都敢调侃和批评。

　　就连他们的老板殷俊，也被说了不只一两次了，甚至几次殷俊和钟楚虹、关芝琳约会的照片，他们都敢拍了刊登出来。

　　本来那些富豪和要员们，对于这种肆无忌惮的报纸很是生气，可看到殷俊居然也是同样的待遇，他们也只能苦笑着摇头。

　　特别是现在，《麒麟日报》的触角已经伸向了全亚洲的很多城市，影响力比起以前偏居一隅大了十倍，就更不好去制衡了。

　　只不过呢，《麒麟日报》也有着自己的基本底线。

　　不真实的报道绝对不会出现在新闻一栏上。

　　不会突破道德的底线去报道事情。

　　绝对不会被人收买，去报道不确切的消息。

　　绝对没有任何的政x倾向。

　　一定要拥有社会责任感。

　　……

　　这么一些条条框框，都写在了麒麟日报社的大门口，供所有的人监督。

　　因此《麒麟日报》还是非常受欢迎的，每天香江和奥门的50万份报纸，要不了9点钟，就基本被人领完了。

　　在这个已经炎热起来的5月，《麒麟日报》出人意料的用三天的整幅版面，报道了一个事情。

　　那就是香江首富的问题。

　　现今谁是香江的首富？

　　许多人都会说，是不是包船王？或者是沙皇霍先生？是不是越来越强势和发展迅猛的殷俊？

　　他们这三个人每个都有拥趸，但谁都没办法说服谁。

　　所以《麒麟日报》就用心去搜查了许多的信息，然后全部刊登出来。

　　包船王现在的家产大致上分为两部分。

　　第一部分自然是他的船队，大约是130艘船左右，这部分虽然一部分是租赁的，一部分是贷款买的，但总的算下来，包船王拥有的船只价值应该是在20亿美金左右。

　　这几年的船运行业不好做，可包船王的人脉太过宽广了，到处都是他的朋友，所以这几年虽然是薄利，可总体还是在挣钱。

　　但包船王也是有目的的减少了自己在船业上面的投入，拿出了大量的利润，放在了香江的陆地上。

　　九龙仓便是这样得来的。

　　在得到了九龙仓的这么四年左右时间，包船王让自己的女婿吴光镇来打理，结果吴光镇把九龙仓的房地产和商厦生意打理得井井有条，大幅度的增加了价值。

　　这部分的资产，经过了这么多年的经营，大概也有20亿美金上下。

　　然后包船王在别的行业的各种投资加起来，数目无法全部罗列，可根据现在手里有的资料，大概也有5亿美金左右。

　　综合的算下来，包船王的家族资产，就是45亿美金，最多不会超过50亿美金。

　　早在6年之前，外媒计算香江首富包船王的资产，便是有10亿美金上下，现在五六年的时间，暴涨了三四倍，这个速度真不算慢了。

　　第二位的霍先生，他的资产就更难计算一些了。

　　因为他名下的资产，大部分都没有上市，全是以家族基金的形式存在，并不对外公开。

　　唯一知道的，只有香江的税务部门，因为霍家每一笔的收入，都会给他们缴纳税款。

　　可他们是绝对不会透露出来的，则是一个莫大的原则问题。

　　不过根据《麒麟日报》的到处探索和了解，也是列出了霍先生的二十多处大型商铺、商厦、写字楼等等。

　　光是这部分产业的价值，就有差不多15亿美金。

　　可就算香江不懂文化的老婆婆，也晓得霍先生的资产肯定不止于此，所以《麒麟日报》用很愧疚的语气，声称自己估算霍先生财产大概是已知的乘以二，为30亿美金。

　　但《麒麟日报》也很肯定的说明，霍先生的资产肯定不会超过390亿美金。

　　为什么这么说？

　　因为他们给殷俊估算的资产，就是390亿美金！！！

　　不是加上负债的那一部分，而是全部的净资产。

　　相比起霍先生，殷俊的资产要透明得多。

　　因为他从出道以来，所有的投资都在阳光之下。

　　首先是殷俊在香江的资产。

　　分别是麒麟文化、麒麟地产公司、麒麟通讯公司、麒麟游戏公司、麒麟电脑公司和麒麟百货公司。

　　殷俊在香江的最重要资产，乃至麒麟集团最重要的资产，当然是麒麟文化。

　　这么一个庞然大物，单独列出来都是一个超级集团的架构。

　　因为它旗下除了日赚斗金的《麒麟周刊》之外，还有麒麟玩具公司、麒麟日报社、麒麟印刷厂、麒麟卫视、麒麟电影、麒麟院线、麒麟唱片公司和麒麟拷贝公司。

　　单是麒麟文化，苏格兰皇家银行就给它估值了120亿美金，已经可以类比世界一流大公司大集团了。

　　同时超过5家评级机构，把麒麟文化评为了AAA的最高级别，意思是无论什么时候都可以买入，这是一个最优质的资产。

　　别的不说，《麒麟周刊》的那21部漫画和《生化危机》的各种衍生版权，就是一笔让所有人都垂涎欲滴的超级肥肉。

　　值得一提的是，《麒麟周刊》这一部分的价值就高达80亿美金。

　　意思是剩下的所有公司加在一起，也仅仅是《麒麟周刊》的一半价值而已。

　　仔细的想想也是对的。

　　麒麟玩具公司虽然已经是世界上最大的玩具公司，每个月出货都是数亿美金，但如果没有了顶上的《麒麟周刊》，它充其量就是一个玩具工厂，属于代工性质，根本没有任何的核心版权。

　　《麒麟周刊》一旦把订单给抽掉了，麒麟玩具公司就会受到重创，那么几万工人就得全部失业。

　　麒麟日报社就不用说了，虽然影响力强大，可一个月的纯利润才200万港币，差不多只能算是收支平衡而已。——要说《麒麟日报》的这群编辑们真够毒辣，自己的工作公司都敢这么评论，真是让人看得叹为观止。

　　麒麟印刷厂和麒麟玩具公司一样，只要《麒麟日报》和《麒麟周刊》把订单撤掉，它也很快就会完蛋。

　　号称世界第一印刷厂的麒麟印刷厂，除开了上面的这两家公司的业务，这么大的规模，绝对不是一个香江的报刊杂志行业能满足的。

　　麒麟卫视、麒麟电影、麒麟拷贝公司和麒麟院线，倒是还不错，被《麒麟日报》评为了麒麟文化之中，第二有价值的东西。

　　它们的估值大概是30亿美金。

　　一个涵盖全亚洲的通讯卫星电视台、一个亚洲第一大的电影公司、一个也是全亚洲第一大的院线集团、一个全球前三的拷贝公司，加在一起，30亿美金也不算过分。

　　甚至据说在《麒麟日报》内部还有争论，觉得这一个板块的估值有点过低。

　　暂且略过不说。

　　剩下的麒麟唱片公司，倒是有点弱势。

　　虽然有着谭永麟、陈白强、费祥等巨星在，也有邝媄云、罗家良、温兆纶等后起之秀在，不过在华语圈的实力仍旧可以发展开来。

　　但如果把在内地的分公司给算上，它就一下子会变得非常强大。

　　托内地比较封闭的福，麒麟唱片公司的唱片生产和销售，都是覆盖了全国的大部分城市，赚得是盆满钵满。

　　只不过因为麒麟唱片公司在内地的分公司，赚的所有的钱，10年之内都没办法拿出来，所以肯定不能算到香江这边来。

　　而且人家本来就是属于内地的麒麟集团华京分公司管辖，也是需要分开的。

　　麒麟文化之后，麒麟集团在香江的其它子公司，其实也并不弱。

　　比如说麒麟地产公司，它旗下的麒麟建筑公司拥有4万左右的工人，承建了香江几乎40%的房地产建筑工程、50%的市政建设工程，这部分就价值10亿港币。

　　麒麟地产身为地产公司，自然也有土地，他们去年在天水围那边一口气购入了200公顷土地，花费了15亿港币，如今随着麒麟集团的扩张，越来越多的附近住房需求，使得这块土地的价值不断攀升，接近一年的时间过去，差不多已经暴涨到了22亿港币左右。

　　然后麒麟地产手里还有去年购买的价值26亿港币的800万方呎乙种换地权益书。

　　当时是26亿，其实到现在价值已经略微上浮了一点，至少30亿港币是有了。

　　然而，上述的麒麟地产所有资产，都比不上他们接下来要准备购入的资产值钱。

　　那便是大屿山发展计划涉及的土地！

　　殷俊可是要购买30平方公里的土地啊！

　　不算什么平整费用、修建费用，单是土地购买这一笔，就得花费超过两三百亿港币！

　　这么一大笔资产注入进来，麒麟地产一下子就会成为香江排名第二的房地产公司，仅次于怡和集团！

　　当然了，这块土地现在还没有被港府批准，没有购买到，所以也不能算成是殷俊的资产，只能算是未来的一种资产注入预期。

　　所以现在麒麟地产的价值，也就是62亿港币左右。

　　倒是没有排到香江房地产巨头的前十名。


第1694章 谁的钱最多？（下）

　　和没有注入大屿山资产的麒麟地产一样，现在刚刚草创的麒麟百货公司，因为没有买入8栋16层楼的商厦，所以在计算殷俊资产的时候，这个公司是可以忽略的。

　　但是作为麒麟集团旗下新科技发展的三大巨头公司，却不能忽视。

　　无论是麒麟通讯公司，还是麒麟游戏公司，还是麒麟电脑公司，都是让欧美投行非常眼馋的香馍馍。

　　他们在最重视麒麟文化这个聚宝盆之外，觉得未来最有发展潜力的，便是这三家公司了。

　　麒麟游戏公司，毫无疑问的说，早已经证明了自己。

　　无论是《香江方块》还是《超级马里奥兄弟》，还是《魂斗罗》、《麻将》、《牧场物语》等等经典游戏，早已经风靡了全球的游戏市场。

　　而麒麟游戏公司独自开发、占据了绝对优势的个人掌上电脑——游戏小子，更是走出了和街机、家用游戏机截然不同的一条道路。

　　这种可以随时放在衣服裤子口袋里面的小型游戏机，完全就颠覆了人们对游戏的理解。

　　正是因为有了游戏小子的出现，人们在乘坐火车、公交车、地铁、飞机、轮船等等交通工具的时候，都能拿着游戏小子，玩玩游戏来打发时间。

　　有着这样的实用功能，游戏小子的销售目标人群，就又增加了“上班族”和“中年人”的群体，一下子把使用年龄扩展了至少15岁。

　　可别小看这15岁也就是15年的时间，它起码可以让游戏小子增加2亿的潜在用户群体。

　　事实上，《麻将》、《雷电》这样的游戏，就是因为有了游戏小子的出现，所以立刻让那些上班族们喜欢，从而才能半年不到就卖几百万、上千万甚至两三千万份的。

　　而一台游戏小子的价格是120美金，一盒游戏磁带的价格也是20美金。

　　整体超过1亿盒的游戏磁带、5000万台的游戏小子游戏机，给麒麟游戏公司带来了80亿美金的销售收入。

　　虽然这里面，还包含有专利费用、营销推广费用、制造费用、税收等等，但花旗银行预测的麒麟游戏公司的毛利率，至少应该是50%上下。

　　因为其实这些游戏机和游戏，最重要的创意，真正的工业化生产出来，成本并不是太高。

　　而巨量的销售数量，会极大程度的分摊各种费用。

　　所以50%这个利润率，应该不会夸张。

　　按照花旗银行的这个说法，那么麒麟游戏公司的毛利率差不多是40亿美金。

　　这还不包括之前那些游戏的各种街机和家用游戏机的授权利润。

　　故而花旗银行给麒麟游戏公司的估值80亿美金，也是一种很谨慎的估值。

　　之所以这么的谨慎，是因为麒麟游戏公司的游戏小子的专利，80%都来自于购买和专利授权，这就极大限度的让他们的发展会受到制约。

　　但饶是如此，一家游戏公司能有这么高的估值，也是排名在全世界前三了，仅次于雅利达和任天堂。

　　让人有点感叹的是，任天堂本来价值只是在60亿美金左右，可因为有了麒麟游戏公司的游戏授权，使得他们的各种游戏大卖特卖，又加上麒麟游戏公司的游戏小子使用了他们大量的专利，每卖出一部就得给他们缴纳专利费用，真是赚得盆满钵满。

　　所以任天堂的股价一路飙涨，现在已经到了100亿美金以上，真是借了麒麟游戏公司的东风了。

　　只不过他们的代表取缔役会长可不满意，觉得让麒麟游戏公司抢了风头，所以严令必须要尽快开发出新的掌上游戏机，然后也把任天堂的游戏早点移植到掌机上面去。

　　麒麟游戏公司之外，麒麟电脑公司的发展同样迅猛无比。

　　如今每个月差不多8万台的北美销量，已经说明了它的发展潜力，一旦等到麒麟电脑公司把欧洲、南美和日韩、东南亚打通，整个儿全世界的电脑蓬勃发展起来，麒麟电脑公司的销量很有可能突破每年1000万台。

　　这么高的预期，自然也给麒麟电脑公司带来了未来广阔的前景。

　　虽然现在在香江的这部分还没有开始生产和销售，可北美那边的估值，已经很高了。

　　当然了，正因为香江的麒麟电脑工厂只是在蓄势待发，所以这一次的《麒麟日报》估值，只能是把它给省略掉。

　　最后一个的麒麟通讯公司，却是在这三家电子高科技公司里面，最被欧美的投行巨头们看好的。

　　因为它开发的不但是移动电话——手机，还兼营着手机通讯网络的各种专利技术。

　　特别是买下了贝尔实验室之后，相当于是从源头的开发到终端的销售，都是一条龙全部都抓了。

　　《麒麟日报》也是神通广大，他们把麒麟通讯公司和日本、韩国、泰国等国家的移动通讯网络和手机销售事宜，给打听了不少出来。

　　总计来说，这个未来20年内，价值至少超过1000亿美金的庞大合作方案，势必会给麒麟通讯公司带来开天辟地的发展，也会有助于它成为第二个摩托罗拉公司。

　　但那也只是以后，估值是不能拿以后很多年的事情来说事情的，这样不符合现实，也不准确。

　　所以按照几家投行对目前麒麟通讯公司的估值，《麒麟日报》给出的是30亿美金。

　　把上述的这么几项全部加在一起，就有238亿美金。

　　然后麒麟集团在香江还有几家控股的重要公司。

　　九龙巴士、香江电话和香江电灯这几家公司，都是属于上市公司，加起来是80亿港币左右，也就是10亿美金。

　　7-11虽然殷俊没有控股，但当初购买的时候就花了6.3亿美金。

　　它在香江的100多家店铺，如今俨然成为了区域内非常火爆的零售商店，深得附近的白领和居民们的喜欢。

　　麒麟集团现在正在和日本人进行对赌计划，在泰国曼谷的店铺也如雨后春笋一样的出现，大大的获得了成功。

　　所以即便是没有和日本7-11合并，它此时的资产估值已经是达到了12亿美金。

　　如果再加上殷俊手里的长实集团股份、恒基兆业股份、凤仪西奥移民咨询公司股份、中环两栋大楼、麒麟工业园区等资产，差不多也是10亿美金上下。

　　这么一算，麒麟集团在香江的资产应该是有270亿美金。

　　看到了这里，几乎所有的香江人都是大吃一惊。

　　他们只知道殷俊非常有钱，多到了都不知道该怎么花的境地，但绝对不晓得殷俊居然有这么多钱了。

　　270亿美金！？

　　就算是270亿港币，也是要吓死人的财富啊！

　　算一算时间，殷俊来香江不过是区区的6年时间。

　　从身无分文到拥有270亿美金的资产，只不过是6年啊！

　　除了用天才来形容，他们都不知道该怎么来表达自己对殷俊的钦佩了。

　　就算他们知道殷俊也借贷了上百亿美金，可人们总是愿意忽略这些东西，只看到别人拥有的东西的。

　　而且更重要的是，香江的资产，并不是殷俊资产的全部啊！

　　人家在内地、美国和澳大利亚这三个地方，都还用庞大的资产呢！

　　麒麟集团在内地的产业，更是好调查。

　　因为不用殷俊说，内地早就把殷俊在内地投资的项目，事无巨细的全部给公布了出来。

　　甚至是包括了麒麟集团的麒麟酒吧、麒麟咖啡厅、麒麟西餐厅这样的小玩意儿。

　　他们的用意自然不是为难殷俊，而是想要向全世界的人展示：你们看看，殷俊在内地有多少的投资？而且个个都火热，都赚钱，你们赶紧来吧！

　　说白了，他们是把殷俊当成一个正面的宣传对象，也就是示范。

　　这种被人工竖立起来当榜样的滋味，可不是那么的畅快。

　　虽然殷俊心中有些无奈，但在这个时候，什么所谓的隐私权，都比不上国家迫不及待的需要外资的进入和帮助发展，所以少年只能是沉默不去表达意见。

　　根据公布的资料，麒麟集团在内地的产业基本上就是三个部分。

　　一个在临安的麒麟电子公司，主要是收录机工厂、随身听工厂外加一个唱片灌制工厂。

　　一个在华京的麒麟食品公司，现在唯一的业务就是方便面工厂。

　　第三部分是文化产业，包括了麒麟文化华京分公司、以及上面说的那些餐厅酒吧等等。

　　第三部分的产业价值也就是两三亿人民币，算是比较小打小闹的。

　　但前面的两个产业，可是不折不扣的捞金圣手。

　　华国内地的市场，现在并没有完全开发出来，当然没有30年之后那么的繁荣昌盛。

　　可是反过来说，正因为没有完全开发，外资什么的基本没进入，所以这么大的市场，基本上就是麒麟集团一家在独占。

　　拿麒麟电子公司来说吧，他们的收录机平均每个月利润是1.5亿人民币。

　　唱片灌制工厂，因为香江歌曲的不断涌入，即便是卖得很便宜，一个月也能有5000万人民币的利润。

　　还有从4月开始售卖的麒麟随身听，目前出货量已经超过了100万台，而且它的销量大部分都是在国外的欧美区域，所以日后销量不断的攀升，也是指日可待。

　　这三个工厂加起来，法兰西银行给麒麟电子公司估值了20亿美金。

　　看起来这个估值还是比较少的。

　　主要还是因为这三个产业，并不是什么核心的科技性产业，最有价值的麒麟随身听，和游戏小子一样，大部分的专利都是购买和授权的，所以也在一定程度上，减少了估值。

　　在华京的麒麟食品公司，虽然只有方便面这一个产业，但因为除了红烧牛肉面，新增加的香菇炖鸡面和辣白菜拉面都颇受欢迎，年销量预计是25亿包，是一个非常兴旺的消费型产业，所以反而它的估值还要高一些。

　　渣打银行为麒麟食品公司估算的价值是30亿美金。

　　这么三个产业加起来，就是50亿美金左右。

　　单凭着这些产业，殷俊就已经是内地的第一富豪了！


第1695章 首富！首富！！

　　殷俊在澳大利亚的资产，也分为两个部分。

　　第一个是澳大利亚的万康公司。

　　这个打着市政工程服务、水电气等生活服务、农场种植养殖旗号的公司，经过了两三年的发展，已经从香江这边移民了53000多人过去。

　　加上他们的家属，一共是13万多人。

　　以正常的情况来讲，即便是澳大利亚再怎么的需要移民，也不可能在这么短的时间内，接纳那么多的移民，而且还是从一个地区来的。

　　但具体到当时西澳州的具体环境，以及万康公司在西澳州的各种拼命服务努力，这就显得不怎么奇怪了。

　　别说是西澳州，打出了名气的万康公司，现在在全澳大利亚都是非常的知名。

　　南部海岸城市那边，许多都纷纷的邀请他们入驻，以便为城镇居民，特别是远离大城市的村镇民众，提供服务了。

　　没办法。

　　只要感受过万康公司服务的小镇居民、乡村居民们，就不可能离得开他们。

　　在澳大利亚这么地广人稀的地方、在澳大利亚本地人非常懒惰的基础上，除了万康公司，你什么时候能找到一个24小时待命的公司？

　　无论哪个时候打电话，3个小时之内赶过来修理坏掉的电线、电灯，5个小时之内赶过来修好爆掉的水管、下水道。

　　大雪堆积的时候，最多2天就会把道路全部清理出来。

　　包括房屋修缮等等，只要是生活相关的各种事务，没有万康公司不会做的，没有他们不去积极帮忙解决问题的。

　　而且人家的态度非常好，比如说前年开始就广泛宣传的，“家里有事就直接让万康公司的人帮着带娃娃、宠物”等等，更是屡见不鲜。

　　所以接受这么总共13万多人，西澳州的绝大部分民众都是双手双脚赞成，没有半点的勉强。

　　因此，万康公司的估值也还不错，大概是5亿美金左右。

　　剩下的第二个可就了不得了。

　　它就是过去几个月，引起全球矿业巨头们关注、报纸疯狂报道的麒麟矿业公司。

　　殷俊在西澳州拿下了足足10万平方公里的探矿权。

　　本来那些矿业巨头觉得，这小子是外行人，傻乎乎的钻进来，一定会被碰得头破血流。

　　可没想到才一年的时间不到，就被麒麟矿业公司挖到了一个超级大铁矿。

　　整整15亿吨品质高达65%的大富矿，就算是按照现在的价格估值，也是300亿美金！

　　这可让无数的矿业公司羡慕嫉妒恨了。

　　我们辛辛苦苦的找矿那么多年，经常就是血本无归，结果你这一出手就能拿到大铁矿，难道真的是天才的运气都比较好？

　　不管他们怎么的想，但麒麟矿业公司的估值，也因此被提高到了50亿美金。

　　不要觉得拥有价值300亿美金的矿，就得必须要估值300亿美金以上，这样的想法是完全错误的。

　　因为300亿美金的矿石开发出来、一路运送出去，都是不小的开支。

　　还有西澳州也不是白白的给你这些矿石。

　　探矿权只是针对探矿的，你找到了矿山，那还要给他们分红，还要缴纳庞大的税收，这又是一笔不小的费用。

　　并且，要是以后铁矿石价格下降了，300亿美金肯定是不可能的了，如果再遇上了人工等价格上涨，那么整体的矿山价值又要减少。

　　所以这个50亿美金的估值，也是比较公道的。

　　至于为什么殷俊能按照300亿美金的估值，把这么个铁矿给卖出去，就能几大投行都感觉到不可思议。

　　但人家香江的富豪就是愿意，他们也只能摇头。

　　如此算下来，殷俊在西澳州的产业55亿美金，也肯定不会多。

　　或许殷俊的10万平方公里探测权，还能再出来一个或者两个铁矿，但具体数量多少，何时能发现，这都不是人们能预测的。

　　所以就还是按照现有的来预测比较好一些。

　　相比起西澳州，麒麟集团在美国的产业则是要更加兴旺发达一些。

　　别看它的名字是麒麟集团北美分公司，但实际上分成一个单独的集团，就像是麒麟文化一样，也是完全可以的。

　　而且麒麟集团北美分公司旗下的分公司，比起香江的来，都还要多一些。

　　目前来说，它最重要的资产就是娱乐媒体集团。

　　其中以ABC电视新闻网、迪斯尼和联艺电影公司为主，然后旗下还有迪斯尼游乐园，还有麒麟北美院线在内。

　　ABC电视新闻网花了殷俊36亿，不过这里面有点溢价的成分，所以投行给的估值大概是30亿美金。

　　迪斯尼当初是24亿美金购买的，联艺电影公司是4亿美金购买，不过麒麟集团北美分公司因此承受了超过10亿美金的负债，所以其实整体的购入资金应该是38亿美金。

　　但经过了这么几年的发展，两大公司如今不断的创造佳绩，发展得红红火火，价值自然是大涨。

　　如今高盛给它们两家公司的估值，迪斯尼是43亿美金，联艺电影公司是9亿美金，加起是52亿美金。

　　既然是传媒方面的公司，那么肯定缺少不了报刊杂志。

　　麒麟集团北美分公司旗下如今还有两个畅销全美国的杂志，分别是《名利场》和《ME》。

　　其中名利场通过自己的不断整改和推陈出新，早已成为了日常时尚消费领域的强劲新生力量，成功举办“名利场晚宴”，更是名声大噪，大有成为细分行业第一的架势。

　　五大投行之一的贝尔斯登公司给它估价是2亿美金，丝毫都不夸张。

　　另外的《ME》杂志，更是剑走偏锋一些，但在时尚服饰这个方面，却是更加的突出，被无数的时尚人士吹捧和追逐，贝尔斯登公司给它估值达到了1亿美金。

　　于是整体一算，娱乐媒体这部分的价值一共是有85亿美金。

　　作为娱乐集团的辅助，麒麟集团北美分公司还有专注于特效的数字领域公司、专注于绘图特效工作站的硅图公司，以及如今在北美越来越红火的IMAX银幕的制造者IMAX公司。

　　只不过这三家公司虽然在行业内部赫赫有名，但毕竟是太小众了一点。

　　他们的销售对象并不是普通民众，而是相对应的行业公司，所以自然不可能估值太高。

　　最为著名的IMAX公司，也不过是1.6亿美金，数字领域公司是9000万，硅图公司是5000万，加起来正好是3亿美金。

　　但是在接下来的几家公司，价值就又高了起来。

　　已经开始覆盖全美国大中城市的麒麟电脑，5月1号正式开售以来，出货量已经突破了25万台，销售额达到了惊人的7.5亿美金！

　　虽然这里面一半都是由于提前全款预定，然后也和开业初期人们的尝鲜想法有关，可这么高的营业额却是实实在在的。

　　况且麒麟电脑的口碑也很好，用了最好的各种硬件，配上了微软的视窗系统，小毛病并不多，而且修理非常及时，这在用户们来说就已经足够。

　　现在这种有别于传统打字机电脑的智能电脑，在全世界都是掀起了学习和使用的风潮，按照这个趋势，麒麟电脑的发展潜力可能不如有着几十年经验的IBM、惠普，还有更加强势的苹果，但摩根士丹利给它的30亿美金估值，却是非常适合的。

　　还有两家公司，也是和麒麟电脑息息相关的。

　　或者说是和未来的电子网络科技相关的公司。

　　它们分别是麒麟网络和麒麟实验室。

　　麒麟网络拥有的是多协议路由器专利，然后花了大价钱购买网络交换机、光纤传输、网络传输等等专利，前前后后起码花费了三四亿美金。

　　麒麟实验室则是收购的贝尔实验室，直接改了名字就成了麒麟集团的实验室。

　　他们拥有的不但是自己的3D、IMAX、光纤、网络、通讯等等专利，殷俊也特意将之前购买的许多专利，都注入了他们的公司，使得他们的实力进一步的提升着。

　　相比起麒麟网络，原身是贝尔实验室的麒麟实验室，光是工程师等员工就有1300人，规模不是一般的大。

　　所以麒麟网络估值是4亿美金，贝尔实验室的估值已经高达6亿美金。

　　殷俊在美国的投资，同样是不少的。

　　微软的投资，便是被人们称为“神之一笔”的妙招。

　　82年4月殷俊只是花了5000万美金就买下了微软的50%股份，去年10月微软的估值到了5亿美金，今年的现在5月，估值已经高达8亿美金。

　　也就是说仅仅是两年的时间，殷俊的5000万就变成了4亿，整整翻了八倍！

　　原因除了去年2月份微软发布突破的桌面视窗系统WIN2.0、今年1月1号又发布了更加先进的WIN3.0，还有麒麟电脑的疯狂销售，包括对IBM和自家品牌电脑的销售，其中都搭载了视窗系统。

　　电脑的装机数量越多，微软的营业收入就越多，自然估值就会大涨。

　　根据美国高盛公司的推算，随着电脑行业的爆发，微软明年很有可能以超过20亿美金的估值IPO，如果他们再能等几年，达到50亿美金，也绝对不是不可能！

　　七八年的时间，微软的这部分股份就可以暴涨100倍，这样的投资眼光，你去哪里找？

　　然后殷俊还有最近两年非常受年轻人欢迎的MTV40%股份，大概是价值4亿美金。

　　美国很受欢迎的运动装备公司耐克，殷俊也有20%的股份，价值差不多5亿美金。

　　三个公司加起来，殷俊在投资方面的估值是13亿美金。

　　那么殷俊在美国的总资产就是141亿美金。

　　好吧。

　　基本上到了这里，殷俊的资产，基本上已经估算清楚了。

　　把香江、内地、美国和澳大利亚加上，殷俊的资产是516亿美金！！

　　就算把殷俊欠银行的126亿美金减去，那么殷俊的资产市值也该是390亿美金！！！

　　如此高的资产，霍先生和包船王加在一起，也不可能超过！

　　而且整整390亿美金的资产，哪里是什么香江首富、华人首富能形容的？

　　如果不把那些分散了股份、隐藏在幕后的大家族给算上，殷俊应该是世界首富才对吧？

　　对！

　　殷俊就是世界首富！！

　　《麒麟日报》在分析完了这个资产数字之后，直接就是用“我们的世界首富”作为标题的！


第1696章 你们太低估我了！

　　从周一到周日，整整一个星期的时间，《麒麟日报》做出的这个专辑，吸引了无数人的眼光。

　　但他们都没有想到，最后居然能给殷俊理出这么多的资产来！

　　好家伙！

　　390亿美金啊！

　　换算成港币就是3000多亿啊！！

　　全世界还真的没有谁的资产，能比殷俊多吧？

　　就连这几年突飞猛进发展的沃尔玛老板，好像也才估值200亿美金左右，就这，好像已经是美国首富了。

　　经济不断发展的日本，它的首富应该是西武集团的那一位堤义明，但资产也不会多于200亿美金！

　　22岁的殷俊，居然闷声不吭的一下子拥有了这么多的资产，达到了世界上几乎没有几个人能拥有的资产地步，实在是一个奇迹！

　　不！

　　比奇迹还要奇迹！！

　　虽然在这个世界上，绝大部分的富豪都是白手起家，包括了现今香江最有声望的两位超级富豪——霍先生和包船王，都是从很艰苦的条件开始创业的。

　　特别是霍先生，从一个跑堂的小伙计，然后冒着生命危险去挖掘第一桶金，再通过各种机缘巧合和艰辛努力，花了几十年时间，终于成为了香江的第一富豪，不知道吃了多少苦。

　　但殷俊的这些经历，却还要更加传奇一些。

　　这位新晋的世界首富的发家史，几乎全在香江民众们的眼皮子底下，他们是看着殷俊一步步的成长的。

　　少年当然也是白手起家，可这个白手起家到功成名就，到成为世界首富，也就是6年的时间。

　　换了其他任何一个人，都没办法像是殷俊做得这样的好。

　　就算是许多人看到了报道之后，也发表了自己的评论，说这个估值绝对是水分多多。

　　他们认为麒麟文化和美国那部分的资产，明显就是有着很大的炒作成分在里面，完全就是硬生生的给殷俊增加资产、夸大事实。

　　即便是麒麟文化每个月的利润突破了二十多亿港币，他们也不会觉得这个文化公司能长久——一旦畅销的漫画完结了，殷俊又没有多余的漫画出来，该怎么办？

　　殷俊是天才没错，可天才也不能无休止的出一部接着一部的经典啊！

　　要是那样的话，殷俊就是神，而不是什么天才了！

　　可即便是质疑的人很多，也没有人敢说，殷俊的实际资产没有超过200亿美金。

　　毕竟那么大的一个集团公司摆在那里，每一个旗下子公司的营收和前景也都看得见，再这么睁眼说瞎话，肯定是会被人笑的。

　　事实上，在《麒麟日报》的这个系列报告一出来，美国的几大投行在香江的分支机构负责人，在私下里的聚会时就说过，390亿美金是不可能了，但如果250亿美金的价格，他们是怎么也会把麒麟集团给收购下来的。

　　日本人表现得更加豪气一些，殷俊的朋友、日本住友银行专务兼香江分公司总裁本多诚，就在接受麒麟卫视采访时讲，要真是这个价格，那么住友银行可以拿出80亿美金，购买麒麟集团20%的股份，只不过俊少肯定不会愿意就是了。

　　“哦？阿俊已经比我有钱了？哈哈！你们才知道啊？他本来就比我有钱！自古英雄出少年嘛，我只有高兴的，哪里会在意他超过了我？”——包船王接受记者采访的时候这样说道。

　　“阿俊是一个好孩子，又是一个天才，成为香江首富自然是很正常的啊，有什么奇怪的？我一个老头子，难道还会去嫉妒这些么？”——这是霍先生说的。

　　“殷生虽然是我的合作伙伴，但我自己也知道，我是一辈子都比不上他的。这样的天才，本来就是应该翱翔在九天之上！”——李超人这么的对记者道。

　　民众们不懂得太多，可这么多的金融家的富豪们，都纷纷的表达了自己的意思，他们也很容易就赞同了这些人的说法。

　　一个超级偶像说的话，跟一个平民百姓说的话，完全是不同的。

　　前者说的话许多人都会听，都会去思考。

　　老百姓说的话，更多的人听都不会听，因为没有必要。

　　《麒麟日报》的覆盖虽然只是在亚洲，但新闻的传播是非常快的。

　　几天时间内，全世界基本上都知道了，香江有一个超级富豪，资产差不多有400亿美金！

　　而这个超级富豪大家还很熟悉，他就是超级天才、金牌编剧、著名作家、迪斯尼和联艺电影的老板、连续奥斯卡两届最佳导演候选人——殷俊！

　　在人们心目中，世界首富应该是做实体经济的，比如说沃尔玛的老板山姆，比如说银行家们、钢铁公司老板……等等。

　　从来没有听说过，一个搞娱乐文化传媒的，居然能成为世界首富！

　　可事实就摆在眼前，不由得他们不相信。

　　不管怎么说，一时间，殷俊就出名了起来。

　　云老还专门给殷俊打了个电话，恭喜他成了世界首富。

　　少年对此也是无可奈何。

　　他知道自己的资产状况是瞒不了人的。

　　这些资产，只要有心人去查一下，认真的调查比对和汇总，就能得出大致的结论。

　　《麒麟日报》只是把它给披露出来而已，许多投行和银行，实际上早就已经有了这个结论，只不过对他们没好处的事情，他们都不去说而已。

　　现在这个年代，400亿美金左右，已经是一个超级数字。

　　要在2020年左右，各种网络公司大行其道，超出想象的估值也不断涌现，几百亿美金才算不得什么。

　　但饶是如此，400亿美金在2016年前的华国，还是能排到首富的位置的。

　　哪怕是2020年，也是排名前五的。

　　不过呢，少年虽然为人谦和，可对于400亿美金这个价值，他是一点都不赞同的。

　　400亿美金？

　　就现在来说，1400亿美金还差不多！

　　即便是什么都不去再扩张发展，只要过了30年，直接在后面加一个零，4000亿美金才是我打下的江山！

　　别的不提，殷俊手里的西澳大利亚州的探矿区域，可是至少还有3个比圣诞溪矿区还大的铁矿区，而之后的30年时间，铁矿石都是一路上涨的，所以那里就还有1000亿美金的资产没有算进去！

　　然后香江的这部分资产，他们也是严重低估了土地的价值。

　　光是天水围的200公顷土地，殷俊开发出来就能赚取两三百亿的港币。

　　还有更重要的手机生意，现在麒麟集团已经签售了上千亿美金的大合同，怎么可能才估价30亿美金？

　　说300亿美金都一点也不为过！

　　美国和香江的麒麟电脑也是如此，每台电脑的利润高达900美金，今年便可以卖到100-150万台，30亿美金也是过于保守，直接提到100亿美金还差不多。

　　这么零零散散算下来，殷俊说的1400亿，其实也是很保守的。

　　更别说30年之后了。

　　先不提殷俊自己的资产，长实集团的资产可是突破了10000亿港币的，14.6%股份就会价值200亿美金；恒基兆业的资产也是6000多亿港币，25%的股份也差不多是200亿美金。

　　还有耐克公司，它的市值也是达到了1000亿美金以上，殷俊手里的股票，也因此会价值200亿美金！

　　7-11这一块也是不容忽视。

　　在现在的5月底，7-11在全泰国已经开了950多家的店铺，距离1000家的目标，已经是咫尺之遥。

　　也就是说，殷俊和伊藤洋华堂的对赌，基本上已经是板上钉钉了。

　　那么殷俊就会把资产全部注入进去之后，获得7-11的40%的股份。

　　2017年，7-11控股集团的市值是3300多亿美金，这么40%股份的价值，就是1300亿美金！！

　　更厉害的还是微软。

　　这个在2017年第二次突破了6000亿美金、2018年7月直接突破8000亿美金的超级大集团，哪怕殷俊到时候只保持了30%的股份，也是2400亿美金！！

　　好吧。

　　意思就是说，殷俊什么都不用干，只要股份不被稀释得厉害，这么几家公司投资所带来的资产，就已经是4300亿美金了！

　　如果殷俊愿意折腾，在2000年左右，微软市值第一次达到6000亿美金时，直接卖掉所有的股票，等到它跌到2000亿美金时，再花三分之一的钱把股份买回来，那么一来一去之间，殷俊的利润就会超过1000亿美金！

　　这么一大笔钱，足够他应付任何的新股发售和股份稀释了。

　　然后，都不说殷俊在大屿山的3000公顷土地，价值会膨胀到什么地步。

　　只说殷俊在内地现在已经买下的土地，那也是一笔天文数字的财富。

　　麒麟集团在临安市的白石巷，也就是西湖和老虎山之间的位置，买了1000亩的土地，这是可以改变土地使用性质的。

　　到了2016年，都不用殷俊去修建房子，他直接把这些土地给卖了，这么一块市中心的超级宝地，哪怕是以这一年的钱江新城每平米3.67万的拍卖价格来算，每亩地也是2446万，也是245亿。

　　临安都算小的了。

　　殷俊在华京的通惠河旁边，也就是前世华京CBD的东二环到四环之间，也买了5000亩土地，同样可以改工业为商业。

　　华京的土地比起临安贵得多了，而且是在CBD区域，那么价格只是翻一倍，也会轻轻松松的达到2500亿人民币左右。

　　还有如今麒麟集团在华京、沪海、粤州和临安四大城市，各有两块市中心的500亩土地，卖出1800亿人民币，也完全不是问题。

　　就把这些给算进来，殷俊在内地的土地财富，便会达到700亿美金！！

　　这便是殷俊什么都不用做，便可以唾手可得的财富。

　　要是殷俊手里的这些产业不崩盘，即便是不去投资什么非死不可、阅后即焚、亚马逊、UBER等等公司，轻轻松松飘过5000亿美金，也没有任何的难题。

　　你想想看，蜘蛛搜索引擎为主的谷歌公司，市值可是突破了6000亿美金的，拿在殷俊手里，就算没有那么多，3000亿美金总不可能做不到吧？

　　所以在殷俊看来，这些人还真是低估了自己的发展能力。

　　真不知道等到以后，麒麟集团的资产突破10000亿美金时，他们又会是怎么样的惊叹呢？


第1697章 首富的私生子？！

　　殷俊是真的出名了。

　　每一次他只要一走出施勋道的庄园，就会看到记者们的身影。

　　如果是下了山，抵达了市区，那么狗仔就会更多。

　　他们不敢在公路上开车追逐殷俊，因为殷俊的手下可不是吃素的，一旦你挨得紧了，直接人家前后护卫的车子就别过来，甚至撞过来了。

　　到时候出了车祸，可不是好玩的事情。

　　前两年至少有二十多个狗仔因为这个被送进了医院，还有好几个落下了残废。

　　可无论怎么打官司，他们总是打不赢跟十几个律师事务所有合作关系的麒麟集团，最后连医疗费都是得自己出，真是凄惨无比。

　　奇怪的是，这里面可没有《麒麟日报》的狗仔们，虽然他们平日里最是无孔不入。

　　本来大家还以为，是因为《麒麟日报》的狗仔有什么暗号，所以这些保镖车子才不会去撞他们，但仔细的问了才晓得，人家入职的第一天拿到的注意事项，就有一点。

　　“千万不要接近俊少的汽车，否则生死不论，报社也会起诉你们违反规定。”

　　之所以有这么一点，是因为麒麟安保队的大队长井忠红，专门的给《麒麟日报》打了招呼，他们不会认人。

　　随便是哪个，只要对俊少的安全有威胁，他们都会立刻采取行动，绝对不会管是谁。

　　井忠红这么做的原因，绝对不是嚣张跋扈，也就是在那一年，一位富豪就是被歹徒用车给逼停，然后被绑架了去，家人拿了2000万港币，才换回了他。

　　要是殷俊也因为这个被绑架了，那对于整个麒麟安保队才是一个耻辱。

　　所以井忠红才特意叮嘱了，无论是什么情况和什么人，只要看到有这种可能，直接先发制人，后面的事情不用管。

　　他的这个做法，乐易铃听说了后是非常赞同，为此还特意的夸奖了井忠红一番，顺手又给他们增加了每个月1000万的补助。

　　殷俊虽然觉得他们有些太过紧张，不过也让他们把这个保护措施延伸到自己身边的人去，其中也包括了乐易铃。

　　真是由于如此，现今已经没有狗仔车子敢尾随殷俊的车队了。

　　不过等到殷俊下了车，出现在公众场合，狗仔和记者们总是会蜂拥而至。

　　现在就是如此。

　　本来平日里只有十几二十个记者会堵住殷俊的，但现在直接升级成了四五十个。

　　没错。

　　真的是有那么多记者。

　　香江首富兼世界首富这样的超级噱头，他们连续做一年的专辑都不为过。

　　这些新闻，不仅仅是香江人感兴趣，就是全世界的人都感兴趣！

　　毕竟世界首富就只有一个，也是和平年代最受关注的人之一，平民百姓当然是羡慕世界首富，期望能看到一些世界首富的信息，了解他更多的发家史和日常生活的。

　　偷窥和了解别人的隐私，其实是人类的一个特性。

　　男人喜欢看女人，女人喜欢看男明星，穷人喜欢看富人的……等等这些，并不是稀奇的事儿。

　　你想啊，如果不是因为普罗大众有这些需求，那些越来越猖狂的狗仔们，是怎么生存下来，并且发展壮大的呢？

　　因此明星也不要怪狗仔，狗仔的背后，就是最喜欢你们的那些粉丝啊！

　　他们在给予你们关注和金钱的同时，也是在用最没有底线和道德的方式，来把你们的一切都剖开在光天化日之下啊！！

　　殷俊不是明星，去比明星更容易引发关注。

　　可这段时间太多的记者围着他采访了，香江的有、美国的有、日韩的也有……这么几十个记者，差不多都能凑一个小型的联合国了。

　　所以他现在基本上都不在公开场合说话，当于他们不存在一样的，自己做自己的事情。

　　记者们就算再嚣张，也没办法去为难殷俊什么。

　　特别是现在殷俊身边的安保人员，已经提升了一倍，达到了16个的情况下。

　　能突破他们的保护来骚扰殷俊的，基本上没有。

　　不但是殷俊被许多记者们围堵，和殷俊相关的人们，也一样是有同样的待遇。

　　特别是殷俊的绯闻女友们，更是被24小时的“监视”。

　　这么一来，就出了一件岔子。

　　东方日报在头版头条，直接爆出了几张比较清晰的彩色照片。

　　第一张是一家顶级妇产医院的大门。

　　接下来的一张照片就劲爆了，霍然可以看到，肚子明显大起来的赵雅之，坐在这家妇产医院的椅子上，等候去检查。

　　照片中的她，手里拿着一本书，悠闲的看着。

　　赵雅之身边坐着和站着的女保镖，或许是因为进了很保密的妇产医院的缘故，也没有到处打量人。

　　照片角度是从不远的地方拍的，距离大概只有三五米。

　　具体是谁拍摄的，已经不重要了。

　　重要的是赵雅之居然又一次怀孕了！

　　只要还有点脑子的香江人，一看就晓得，冯程程肚子里的孩子，肯定是殷俊的！

　　这不废话吗？

　　她身边都是殷俊派的保镖，难道孩子的父亲还能是其他人，殷俊能有这么戴绿帽还甘之若饴啊？

　　敢打自己禁脔的主意，殷俊再好的脾气也得把那个男人给废了吧？

　　再则说了，赵雅之自己也看不上别的人吧？

　　都已经拥有了世界上最好的男人、最聪明的天才和最富有的首富，赵雅之怎么可能为别的男人怀孩子？

　　所以，这孩子只能是殷俊的！

　　大家正在苦恼殷俊不接受采访，没办法炒热新闻热点，如今忽然冒出了赵雅之坏了殷俊的孩子事件，当然是让所有的狗仔们精神一振。

　　连同香江的民众们、全亚洲的民众们，甚至是全世界的民众们，都是精神一振！

　　女人未婚生子，并不是什么稀奇的事情。

　　可放在了一个大明星身上，而且她的男人是殷俊，那就显得不一样了！

　　因为这个孩子很有可能就是400亿美金的继承者！

　　还没有出生就已经拥有了上百亿美金的资产，这样的太子（公主），怎么会不让大家感兴趣，不激起大家的探索欲？

　　赵雅之和殷俊到底是什么关系？

　　他们什么时候勾搭上的？

　　孩子是怎么怀上的？

　　殷俊的正牌女友钟楚虹和关芝琳又怎么想？

　　俊少会因此和赵雅之结婚吗？

　　可赵雅之是一个已经离过婚还有一个儿子的女人，她比殷俊大那么多，殷俊的亲朋好友……呃，最主要是乐易铃姐姐，会答应吗？

　　怀着这些念头，记者们在报纸出来的当天上午，就挤爆了赵雅之的别墅门口。

　　上百个记者围在别墅周围、数十台照相机、摄像机架在四周，就跟她们发现世界上第一只大熊猫一样的。

　　阵势非常吓人！

　　赵雅之也被吓坏了，她从来没见过记者们这么疯狂的。

　　要不是麒麟安保队紧急派了几十个保镖守在别墅周围，她真怕这些人直接冲进屋子里来。

　　但这样也已经很严重的影响了赵雅之的正常生活。

　　不仅仅是她自己，小光的上学和生活也肯定会受到影响。

　　还有赵雅之的家人们，除了赵雅萍之外，可是不知道她给殷俊怀了孩子的事儿的——她和殷俊的关系，赵家人倒是有点预料。

　　事情给爆出来之后，赵雅之的妈妈就打了电话，直接说她爸爸气得吃不下饭，也让赵雅之很是心慌。

　　于是赵雅之便打了电话给殷俊。

　　“阿俊，我该怎么办？”

　　电话里面，赵雅之满是心慌意乱，手足无措。

　　“别慌。”

　　殷俊也没想到居然有这样的事情，赵雅之的保护措施已经够严密了，可没想到在注重隐私的私人医院被偷拍了。

　　不过既然已经被人知道了，那再说这些也没有用。

　　少年不是没有决断的人，他直接就道：“雅芝姐，我们结婚吧！”

　　“啊！？”

　　赵雅之慌乱之中，其实也不知道要殷俊去做什么，她纯粹就是想要找心理安慰。

　　可万万没想到，殷俊居然张口就是要和她结婚。

　　只是一瞬间，一股热流就从赵雅之的心头涌到了全身各处，心神一下子就定了下来。

　　让一个女人怀孕，并且勇敢承担责任的最好办法，当然就是和她结婚，承担起丈夫和孩子父亲的责任。

　　殷俊现在就是这么做的，而且一点犹豫都没有，证明了他是真的爱赵雅之，而且用于承担责任。

　　对赵雅之来说，这个表态远远胜过实际的行动，直接让她所有的惶恐、不安、紧张……都消散不见。

　　只有甜蜜留在了心头。

　　“为什么这么说呀？”她的声音忽然间变得很柔美。

　　殷俊吓了一跳，赶紧道，“雅芝姐，我没有开玩笑，我们今天就去领证吧！我不能让你受委屈！”

　　“傻瓜~~”

　　赵雅之抿嘴笑了，玉手抚摸着自己大起来的肚子，“你不让我受委屈，那么莉君怎么办？清霞怎么办？我们三个你都要娶了吗？”

　　殷俊在电话那边愣住了。

　　雅芝姐姐说得很对，邓莉君已经给自己生了女儿，林清霞又已经怀上了宝宝。

　　她们和赵雅之都是一样的，如果自己娶了赵雅之，却不对她们有交代，那又算什么事儿呢？


第1698章 离港

　　但是殷俊这辈子早已不是之前的宅男了。

　　经历了那么多事情，见识了那么多事情，他早已变得非常成熟。

　　思绪一闪而过，殷俊干脆咬牙道：“了不起我去中东入籍，这样总不会辜负你们了！”

　　“傻瓜！”

　　赵雅之又一次笑了，“中东好像只能娶四个吧？我们这边就有三个了，嘉慧怎么办？楚红怎么办？还有阿玉怎么办？”

　　殷俊听得冷汗都流了下来，“我和阿玉是清白的。”

　　“呵呵。”

　　赵雅之不再提这个，而是干脆的道：“你不要多想了，我这辈子是不想再结婚的，但这个宝宝是我们两个的，这一点，你会承认的吧？”

　　“当然！”殷俊毫不犹豫的道。

　　“这就行了，你心里能爱着我们娘俩儿，也就足够了。”赵雅之道，“你听话，不要去回应任何的事情，我自己来解决。”

　　“这怎么可以？”殷俊连连摇头，“他们都已经看到你怀孕了，等到你下一次出门，他们围着你，你怎么回答？”

　　“我才不和他们见面。”赵雅之俏声的道，“你去给我包一架飞机，我准备去澳大利亚待产。”

　　“澳大利亚？”

　　“嗯，那边不是有万康公司吗？那么多我们的人在那里，难道你还怕有什么不方便啊？”赵雅之道，“马上就是澳大利亚的冬季了。等到年底我生孩子的时候，正好是那边的夏天，还挺好的。”

　　殷俊的思绪立刻转动起来。

　　赵雅之的提议倒是一个不错的主意。

　　西澳州现在已经有了13万从香江移民过去的华人，这些人都在万康公司的旗下工作。

　　虽然之前是有很大的劳动力浪费，但自从圣诞溪铁矿发现了以后，他们就不会闲着了。

　　如今已经有超过2万的青壮劳动力，开始驻扎在了圣诞溪铁矿，一边等候从世界各地采购的开矿工具，一边做起了基础建设。

　　华人们的建设能力和劳动能力，在全世界都是首屈一指的，这一点比起日本人和德国人都不差。

　　他们在没有多少工具的情况之下，如今已经做好了全部的营地建设，还有基础的水电气建设——这些可都是从数十公里以外拉过来的线路。

　　短短两三个月就能弄完，这除了华国工人之外，还真的没几家能做到。

　　赵雅之却西澳州，当然不是去这些工地区域。

　　但无论是去西澳州的最大城市珀斯，还是去西北部的万康公司农场，都是很方便的事情。

　　除开了万康公司的人，在1984年的西澳州，华人仍旧是非常少的，只要赵雅之稍微注意一些，就算被人遇到了也没有多大关系。

　　如今也不是什么网络时代，在外国遇到本国明星，一张照片发到微博上或者推特上面，就能让全世界的人都知道。

　　现在遇到了明星，根本就没有很好的交流方式去爆八卦。

　　所以赵雅之去西澳州，反而会非常的自由自在，有利于她安胎。

　　至于说安全问题，那更不用担心。

　　一来西澳州的治安非常不错，二来殷俊肯定不可能只让她去，几十个的保镖和保姆，都是必须要一起的。

　　“你一个人去，我还是不方便。”殷俊沉吟着道，“要不然小萍一起去吧？”

　　“还是算了。”赵雅之赶紧拒绝道，“她现在搞《麒麟日报》的娱乐吐槽版，正是起劲儿的时候，连我爸妈叫她相亲都没有时间，哪里肯跟着我去西澳州大半年？她不得天天都埋怨才怪！”

　　“也是。”

　　少年笑了。

　　赵雅萍在《麒麟日报》的娱乐吐槽版找到了自己的工作积极性，短短的一年左右时间，已经做得是风生水起，深得同事和上司们的赞赏和佩服。

　　要不了多久，她就能正式成为这个板块的总编。

　　要是在这个时候让她离开岗位，去陪着孕妇生孩子，以她的性格，不得憋坏了才怪。

　　“你不用担心我了，我都有分寸的。”赵雅之笑着道，“西澳州又不远，九十月的时候，我可以叫爸妈过去，陪着我生孩子。”

　　“这个好！”殷俊连连的赞同，不过他又想起了一个事儿，“小光怎么办？”

　　小光今年已经7岁多了，刚刚上了小学一年级，可不是幼儿园这种，随时都能带走去玩儿的年龄。

　　赵雅之也早就有了打算，“我带他一起去西澳州。我要在那边一年多，可不能让他长时间离开我的视线。正好他才上一年级，去西澳州多感受一下外国的学习氛围，也是挺好的。”

　　“好吧。”

　　殷俊顺口答应道。

　　听到这儿，他也知道赵雅之的选择了，肯定是得呆在珀斯了。

　　因为只有珀斯才有最好的教育。

　　肚子里的孩子重要，已经生下来的孩子也重要。

　　前世小光和他的二弟，基本上都被老三给压着的，不能说没有成就，但的确是泯然众人矣。

　　这一世，殷俊自然不会亏待小光，既然爱赵雅之，她还给自己生宝宝，那么就得对得起人家，不能轻视她和前夫生的这个儿子。

　　事实上殷俊早已给小光准备了一份足够他一辈子享用不尽的财富，而且以殷俊的年龄，关照他五六十年，一点问题都没有。

　　想想怀孩子的女明星也挺不容易，无论是邓莉君还是清霞姐姐，还是赵女神，都得避开人们的视线。

　　这可比不上40年之后，女明星怀孩子和生孩子，都能光明正大的出现在人们面前，还能多拍一些相关的广告赚钱。

　　当然了，她们三个都没办法和殷俊结婚，自然也是比较尴尬。

　　殷俊自己也明白这一点，所以除了一辈子对她们好之外，也没有别的办法表达对她们的爱意。

　　赵雅之的动作非常快，第二天殷俊临时租赁了一架飞机后，第三天一早，她带着儿子、女保镖和佣人们，便通过机场的贵宾通道，离开了香江。

　　在这个时候，大家都还没有反应过来。

　　直到过后两天他们才晓得，原来赵雅之的别墅早已人去楼空，都不知道去哪儿了。

　　殷俊自然也是他们疯狂围堵的对象，可没有人能从殷俊嘴里得到赵雅之行踪的消息。

　　只不过通过了这一次的飞机送赵雅之的事情，殷俊忽然想起了，清霞姐姐回美国的时候，人家还是坐的普通飞机，充其量就是一个头等舱，谈不上舒适。

　　等几个月天后姐姐还得带着青青回来，要不自己去买一架私人飞机？

　　横竖现在港龙航空正在组建，让他们帮忙买一架舒适的私人飞机，也就是顺手而为的事情。

　　想到了这里，殷俊马上打电话给了具体筹划这个曹光标，请他弄一架。

　　少年还记得前世最豪华和舒适的私人飞机，是湾流公司生产的，而这家公司是50年代成立的，因此肯定现在有卖。

　　曹光标对于殷俊的心血来潮，也不觉得有什么稀奇。

　　虽然现在香江的富豪们没有一个买私人飞机的，可殷俊不一样。

　　人家已经是拥有390亿美金资产的超级大富豪，也可以称作为世界首富，这样的人买一架私人飞机，有什么稀奇的？

　　可是曹光标也跟殷俊科普了一下私人飞机的购买流程。

　　这并不是你今天想要买，人家那里就有现货，然后明天就给你开过来了。

　　事实上，私人飞机都是定制的。

　　你给出定金之后，厂家就会跟你联系，确认你要什么样的私人飞机，然后又需要什么配置，舒适性的需求有哪些……等等。

　　这么几次商讨确定了之后，他们才会开始建造飞机。

　　所以一般私人飞机从订货到收货，通常都要等12个月到15个月，长一点的两年时间都有。

　　当然也不是没有例外的。

　　比如说你找波音公司改造一架旧飞机，那时间就能缩短到半年或者是四五个月。

　　或者是你运气好，正好遇到一个定购飞机的顾客出了问题，订单没有办法继续，那也可以减少排队的时间。

　　恰好的，殷俊就是属于运气很好的人。

　　曹光标去询问湾流公司的时候，正好他们手里就有一架最新的湾流3型飞机，因为定购它的那位富豪破产了，没办法支付剩余的尾款，所以造成了订单中止。

　　可飞机差不多已经是制造好了，只剩下内部的一些装饰，还有最后的测试，这可是让他们颇为担心。

　　拿到他们发过来的照片，殷俊马上决定了就买下它。

　　虽然这架湾流3型飞机外表没有30年之后的那么炫酷，但无论是性能还是内部的装潢等等，都属于非常优秀的。

　　最重要的是，就算殷俊需要改动一些方面，最迟也是在3个月之内会搞定，8月底便可以送到香江来。

　　价格也不怎么贵，在收到了殷俊对于内部布局的一些改动要求后，湾流公司给出的是2200万美金的报价。

　　作为一架最长航行里程能达到13000公里的超远程私人飞机，它可以一次加油便从香江直飞洛杉矶，也可以直接从香江飞到伦敦。

　　也就是说，基本上全世界的每一个地方，它都能直达，不用中转。

　　这就很符合舒适的飞行旅程标准嘛！


第1699章 去美国拍戏

　　第一次踏上美国的土地，莉智还有些发晕。

　　倒不是她心理上有些畏惧来到世界第一大国度，而是连续坐了十几个小时的飞机，这丫头的胸前负担又太重，自然有点缺氧。

　　特别是在十几个小时的昏闷环境中，忽然就出来了，吹来了一阵凉风，就更有不小的反差。

　　幸好是朱熙搀扶住了她，不然她还有可能坐到地上去。

　　行李都是身后的几个女保镖在提着和拖着，两女手里一个包都没有。

　　看着这个年代，大部分来美国的人，都是大包小包的提着，非常辛苦的样子，她们两个都觉得自己还是蛮幸运的，没有这么的需要艰苦奋斗。

　　通过安检出来，外面自然有麒麟集团北美分公司的车子在等着。

　　论身份来说，莉智肯定没有这个资格，让专车来接她，哪怕她是联艺电影公司的一部电影的女主角。

　　但唐舒璇也知道莉智和殷俊之间的那些暧昧，而且也晓得殷俊对莉智的重视，所以自然不可能那么大咧咧的，而是选择了细心的安排。

　　坐上了舒适宽敞的奔驰商务车，再喝了几口准备好的热水，莉智才长出了一口气。

　　“太远了。”她这样的道，“下次我不想再坐这么长时间的飞机了！”

　　“那我们可以在夏威夷中转。”朱熙提议道，“差不多6个小时就能到，然后住几天，享受一下沙滩和热带风景后，再坐6个小时回香江。”

　　“这倒是一个好主意。”莉智连忙赞同。

　　“其实也不用。”前面副驾驶席的一个女保镖就道，“我听说俊少已经在准备购买私人飞机了，莉小姐你下次让俊少给你安排一下，坐着舒适的私人飞机，还可以进卧室睡觉呢！”

　　“真的呀？”莉智惊叹着道，“俊少要买飞机？”

　　虽然这两年莉智的见识增加了不少，也是全亚洲很出名的美女明星，可这个私人飞机，距离她还是太远了。

　　一听到殷俊要买私人飞机，她就有些激动。

　　嗯，单纯的为殷俊的大手笔而激动，并不是她在期待着什么。

　　没有经过前世的香江影坛历练的莉智，现在可是要单纯太多了。

　　“是啊，好像等几个月就能交付了。”女保镖笑道，“说不定我们运气好的话，还能在拍戏完毕之后，直接坐第一趟，回香江呢！”

　　“我可不敢跟他说。”莉智吐了吐小舌儿，有些退缩。

　　朱熙看着不觉想拍头，这个傻妞儿，真是一点胆子都没有。

　　她跟着莉智久了，知道其实莉智和殷俊的关系，根本不像是外面说的那样。

　　准确的说，这妞儿还是一个雏儿，俊少没有把她给吃了。

　　可俊少对她还是很有兴趣的，因为好几次他们见面的时候，朱熙就在旁边，看到殷俊望莉智的眼神，显然是很喜欢。

　　废话！

　　这么一个胸前起码几斤肉的大美女，又是崇拜俊少得厉害，他不喜欢才怪！

　　可问题在于，别看平日里莉智做事情风风火火的，但对俊少，她却丝毫都不敢大胆，每次都跟一个小粉丝一样，多说两句就会脸红。

　　朱熙都跟她说了多少次了，如果你觉得俊少还不错，值得你去拼搏一下，跟俊少吃饭后，让他送你回家，然后直接把他给扑倒，这就什么事儿都搞定了。

　　但每次莉智要不是傻笑，要不就是羞得捂住朱熙的嘴巴，不许她多说。

　　这妞儿是真的害羞，虽然朱熙看得出来她还是有点想这么做，但奈何胆子太小，对自己不够自信，总是没办法做出来。

　　没办法，朱熙都上了这条贼船了，只能是跟着她走下去。

　　幸好俊少不仅仅是喜欢她的美貌，更想要栽培她，给了莉智不少的机会。

　　比如说这一次，美国的大明星约翰尼德普的新片，俊少直接便让莉智来出演女主角，这个照顾的意味就很明显了。

　　约翰尼德普虽然比不上汤姆汉克斯，但他却比汤姆汉克斯长得更加帅气，在年轻人之中很有影响力。

　　拍了《雨人》之后，麒麟集团北美分公司重点把他包装了出来，除了电影上的成就外，殷俊还给了他一首英文歌，让他在公告牌排行榜上排了三周的第一。

　　然后广告代言方面他也有5个大品牌在身，从奥斯卡之后，更是曝光率颇高。

　　帅气不羁的外表、扎实的成就、各种曝光率……这些就让约翰尼德普迅速成为了大众偶像。

　　这样的人，新出演一部电影，自然是会获得很高的关注。

　　恰好还是殷俊给他写的剧本，那么就注定了他会继续的攀升，直到成为好莱坞的一线明星。

　　而能在他的电影里面担当女主角的重任，这一点，除了殷俊能决定之外，谁也不会让莉智这么一个东方女人来出演。

　　所以这就证明，在殷俊心中，莉智还是很有位置的。

　　朱熙探过莉智的心思。

　　她本来想着，如果只是殷俊有意思，而莉智不愿意的话，那么莉智肯定不会有多好的结果，自己就不得不离开她了。

　　但莉智的表现却很让朱熙满意，那种期期艾艾的表情，那种羞涩的心思，一看就晓得她是怎么想的。

　　既然郎有情妾有意，事情就好办多了。

　　朱熙清楚，只要让莉智有了更大的成就，她的自信心更足了之后，她和殷俊的事情才会水到渠成。

　　说白了，关键还是在莉智身上。

　　一旦她有了充足的信心，在面对殷俊的时候不自卑，敢主动出击了，殷俊怎么可能拒绝送上门的大美女？

　　现在的新电影，就是莉智踏出新的成就的第一步。

　　在香江的那些名气，始终是只能在亚洲范围内传播，想要获得举世瞩目的成就，只能是来到美国，来到好莱坞，在好莱坞站稳脚跟。

　　你看看邓莉君，不是因为在美国的发展，所以成为了世界第一的天后，成为了华人的骄傲吗？

　　还有林清霞。

　　这位宝岛的第一美女，因为奥斯卡影后光环的加身，所以也成为了华人的骄傲，连美国的许多超级品牌都想要和她签约。

　　莉智的先天条件肯定比不上前面的两个。

　　人家一个唱歌天下无双，一个演技非常好，莉智两个条件都不行。

　　可莉智也有好的地方。

　　比如她的身材，邓莉君和林清霞加起来都比不上她。

　　就凭借着这个身材和相貌，让莉智成为一个火爆的商业片大明星，却是没有那么的困难。

　　……

　　“这里就是美国啊？”坐在车上，莉智看了一会儿四周，不觉有些失望的道。

　　“不好么？”从思绪中回转，朱熙笑着摇头道。

　　“人太少了，而且建筑物也很低矮，好像没有香江好。”莉智很坦白的道。

　　“这里只是郊区，进了市区会好一些。”开车的一个女保镖，是临时从邓莉君身边调派来的，“不过洛杉矶也没有多好，一到晚上就没有什么人出门，还不如我们香江的夜晚街头。什么大排档啊、逛街的人啊，到处都透露着热闹。”

　　“清净也有清净的好处吧？”莉智下意识的道。

　　“几天还行，要是时间长了，你不得被这种冷清给逼疯啊？”女保镖笑道，“而且我们华人天生和美国人是没办法融合的，我们各自有着各自的圈子。偏偏在国外的这些人，其实心思也蛮多的，我不大喜欢他们的虚假。”

　　朱熙看了看女保镖，没有说话。

　　她听说过在海外华人的勾心斗角，也是知道一点，女保镖说的也不错。

　　可女保镖之前跟随的是邓莉君，恐怕只有被人家吹捧巴结的份儿，谁敢惹她们啊？

　　女保镖来自内地，莉智也是，所以她即使是没说，莉智也晓得她说的是哪些人。

　　被歧视和排外的滋味，之前在香江莉智也经历过，要不是有殷俊在，恐怕她的日子比现在要难过多了。

　　摇了摇头，抛开了心思，莉智问朱熙道，“我们待会儿就要和格兰先生和德普先生一起吃饭吗？”

　　“是的，约在了晚上6点。”朱熙看了看时间，“还有5个小时，去酒店休息一下，再梳妆打扮去和他们吃饭都来得及。”

　　“我是想着能不能我们先休息一天。”莉智有点不好意思的道，“我现在都觉得晕乎乎的呢。”

　　德普当然就是约翰尼德普，格兰先生就是电影的导演约翰·格兰。

　　这位导演是联艺电影公司的重要导演之一，80年代一共导演了3部007，非常擅长动作片。

　　这一次唐舒璇选中约翰·格兰来执导殷俊编剧的《侠探杰克》，就是为了发挥他的优点。

　　约翰格兰对约翰尼德普这个男主角还是很满意的，不过一开始对于怎么给自己选来一个香江女演员做女主角，还有些奇怪。

　　但去过香江，在香江呆过好几天的约翰尼德普却告诉了他，这位女明星是俊少的女人之一，约翰格兰这才恍然大悟。

　　约翰尼德普的不实消息，当然是来自于他在香江结实的麒麟电影的朋友们。

　　殷俊的风流事迹在香江可是流传得非常广，这些虚虚实实的东西，约翰尼德普听得是津津有味。

　　在听说了自己的对手戏是香江女演员后，约翰尼德普特意打了电话回去问，这是谁。

　　然后大家就告诉他，莉智就是俊少的女人，这一次特意挑选她来美国演戏，就是想要捧一捧她。

　　于是才有了他这么告诉导演，于是才有了两人请莉智吃饭的这么一幕。

　　朱熙没好气的看了看她，“我的大小姐，你也是够大牌的。人家电影的导演和男主角对你很重视，第一时间就请你吃饭，你还想要人家延期啊？”

　　“我也不是……”

　　莉智瞧着朱熙的样子，不觉耸耸肩道，“好吧，我去就是了。”

　　她的身材本来就好到爆炸，这么一耸肩，快要爆开的双丸一阵抖动，让身为女人的朱熙都看得一呆。

　　所以说啊！

　　还是要爸妈给的本钱足，才能出人头地啊！

　　朱熙忍不住感叹道。


第1700章 胆子大啊！

　　殷俊来香江的时候，年龄大概是16岁左右。

　　不知不觉已经过去了6年的时间，殷俊已经22岁了。

　　虽然这个年龄仍旧可以算是青年，勉强还能归类于少年的范畴，也不是什么应该感怀春秋的年龄，但殷俊在看到亭亭玉立的曾嬅倩时，还是感觉时间过得太快了。

　　现在殷俊都还记得，自己在医院门口解救曾嬅倩的那一幕。

　　想着那个俏生生的丫头，被自己拉着飞跑的样子，再看看现在的曾嬅倩，完全就是两个人了。

　　前世的曾嬅倩在出道的时候，号称是拥有了许多女明星的优点。

　　长得漂亮是肯定的，而且她是拥有一种特别柔和的美。

　　这种美丽一点都不张扬，但看着就是舒服，很想拥她入怀来怜爱。

　　甚至是在曾嬅倩四十多岁拍《古灵精探》的时候，于子晴的角色也很讨彩，让人依稀能想象她巅峰时的颜值，会有多么的出众。

　　已经快19岁的曾嬅倩，这几年都在电视里面发展，虽然她没有翁美铃那么的一部戏就红遍了天下，但凭借着符合自己特点的那些角色，俨然已经成了麒麟卫视非常出名的小花。

　　今年年初的例行巡回演出时，曾嬅倩就被许多海外的粉丝给包围住，广告也多签了好几个，显然是这几年的默默耕耘有了很好的结果。

　　当然了，曾嬅倩的出名，也就是在拍戏和广告上面而已，狗仔队们是抓不到她的绯闻的。

　　麒麟卫视乃至全香江的演员，都清楚这位小姑奶奶是谁的人，哪里敢去泡她？

　　曾嬅倩自己似乎也没有在乎这一点，拍戏的闲暇就到处去画画，倒是显得清闲自在的同时，又为她赢得了不少粉丝的赞赏。

　　瞧瞧，我们喜欢的女明星多有品味和格调？

　　人家不是去逛奢侈商店，也不是买这样那样，而是去画画，多有文艺范儿啊！

　　曾嬅倩去各个景色区域画画的照片，也时不时的会出现在各个杂志上面。

　　什么维多利亚港、大屿山、南丫岛、太平山顶、渣甸山、跑马地……等等地方都有。

　　曾嬅倩又是非常善于打扮自己的，每一次出去的服装打扮都不一样，拍出来的照片直接都能当海报来用，真是让人看得喜爱不已。

　　其实也有许多人都见过曾嬅倩画画的。

　　毕竟画画不是一个短时间能完成的，哪怕曾嬅倩只是在外面素描，也常常会花费两三个小时，甚至更多的时间。

　　只不过呢，每次曾嬅倩的旁边，都会有好几个女保镖守护着，那些想要签名的、想要和曾嬅倩合影的，只能是在她画画的前后，中途是不允许走近身边的。

　　曾经有一个比较痴迷的男粉丝，就想要近距离的和曾嬅倩接触，几次劝说不行之后，女保镖直接干脆了当的把他给扑倒在地，然后交给了赶来的警察。

　　这事儿报纸也曾经报道过，不过也是倾向于曾嬅倩这边，因为人家在做正事儿，你去签名、他去拍照，要是都给满足的话，岂不是什么都做不了了？

　　今天来见殷俊，曾嬅倩也是特意打扮过的。

　　只有19岁不到的她，娇靥上只是略施粉黛，便已经足够的好看。

　　一头简单又笔直的秀发，散落的披在香肩上，看起来又是那么的娇俏。

　　再加上一套非常配她气质的粉白散花皱褶长裙，绝对一出现就吸引了所有人的目光。

　　她是约殷俊出来吃晚饭的。

　　正巧少年准备去美国集合团队，开赴欧洲拍戏了，所以空闲时间有点，便爽快的答应赴约。

　　“俊哥，你现在都好忙，人家都得一个月才能见你一面了~~”坐在殷俊的身边，曾嬅倩一边小口的喝着饮料，一边埋怨道。

　　是的。

　　她坐的是殷俊的旁边，而不是对面。

　　问题还在于，他们今天吃的是火锅，而不是西餐。

　　虽然这样看起来有点别扭，可这也代表了曾嬅倩的态度。

　　殷俊也不在意，他本来就喜欢这个可爱的小妹妹，长大了也是一样。

　　“事情多了，自然是这样。”殷俊也是一叹气，“我只想拍戏就好了，没想到一天到晚都忙个不停。”

　　“嘻嘻，你都是世界首富了，怎么会不忙呢？”曾嬅倩笑道，“今天我给你庆祝一下啰，顺便也是提前为你送行……喂，服务员，拿几瓶啤酒来。”

　　服务员自然是认识这两位大名人的。

　　曾嬅倩经常在电视上能看到，殷俊嘛……还用说吗？香江有不认识他的人吗？

　　所以服务员自然也晓得，这位新晋的世界首富，是不喝酒的，据说在华京跟几位超级大佬吃饭，人家照样喝饮料。

　　但这一次叫拿酒的，是曾嬅倩，那又不一样了。

　　于是他看了看没有说话的殷俊，很干脆的跑向了柜台冰柜那边。

　　“小小年纪，怎么会喝酒了？”等到他离开，殷俊才刮了刮曾嬅倩的琼鼻，“都不怕成为酒鬼？”

　　曾嬅倩看到殷俊没有阻止，心里暗自松了一口气，自己的计划还是进行得不错的。

　　闻言之下，她笑嘻嘻地说道，“我也酒量不好，大概就是两三瓶，但是灌醉俊哥你，还是没有问题的。”

　　殷俊不觉晒然一笑。

　　这丫头还真没有开玩笑，自己就是一瓶啤酒的量，多了就得醉，如果她能喝两三瓶，当然就是她赢了。

　　之所以没有阻止曾嬅倩，当然是因为在外面的时候，不能不给小丫头面子，特别曾嬅倩的话又说得合情合理，庆贺加送行，她想要喝点就喝好了，身边几桌都是男女保镖，难道还害怕出事情了？

　　反正自己不怎么喝就行了。

　　不是殷俊吹，就算曾嬅倩去酒吧喝醉了，也没有人敢对她做什么。

　　因为香江人都知道，俊少平日里和善，但谁要是惹到他身边的人了，情节严重的话，绝对是沉海底的份儿。

　　到时候就是看场子的社团中人，都得拼命保护曾嬅倩，生怕会被牵连。

　　然而，事情并没有按照殷俊想的那么发展。

　　吃过火锅的人都知道，如果是辣得很的时候，喝一杯冰镇啤酒，那是最爽快的事情。

　　曾嬅倩就抓住了这个机会，她叫的是鸳鸯锅，辣的一边是特辣的，美其名曰俊哥是鄂北人，能吃辣。

　　等到殷俊吃得辣乎乎的时候，曾嬅倩就毫不犹豫的给两人都倒了啤酒，敬殷俊一杯。

　　一瓶啤酒能倒满三杯酒杯。

　　殷俊一开始并没有注意，等到他发现的时候，自己居然已经喝了两瓶了。

　　“不行了，不行了。”虽然这一次的状态好，只是有点头晕，但殷俊赶紧的捂住了酒杯，“倩倩，我不能喝了……服务员，来一杯冰水！”

　　“哎呀，难得吃饭这么开心，就再喝一杯……一杯就好，你看看你额头上多大的汗珠啊？”曾嬅倩撒娇的道，“来，冰镇啤酒配火锅是绝配，我不会让你喝醉的，俊哥，我有分寸！”

　　“喔……那就再半杯！”

　　或许真是吃得很辣的缘故，殷俊也觉得啤酒喝下去挺舒服的，往日一喝酒就头昏的毛病，居然今天弱了许多。

　　再加上这是在香江，周围都是自己人，他的心态自然也放松了一些。

　　……

　　两人在这边喝酒吃东西，旁边一大桌吃火锅的保镖，看得是目瞪口呆，然后又互相用眼神说话。

　　实在是忍不住的苗为民低声的对旁边的女保镖道，“小蕾，你家的大小姐今天不对劲儿啊！”

　　“怎么不对劲了？”女保镖面无表情的道。

　　“我看她今天是想要行动啊！”苗为民道，“胆子真大！”

　　“什么胆子大？”另一个女保镖也听到了。

　　“笨蛋。”她旁边的石强轻咳了一声，“男人把女人灌醉是想要干什么，曾小姐恐怕现在就想要干什么？”

　　两个女保镖脸一下红了。

　　“臭x氓！”她们怒斥这两个同事道。

　　“切，如果待会儿她把俊少带回她家里，你输给我什么？”苗为民挑衅的对小蕾道。

　　“倩倩才不会呢，她是那么温柔的女孩子，怎么可能做这种事情？”小蕾白了他一眼道，“别以为俊少就是人见人爱的了，倩倩还是黄花大闺女呢！”

　　“哪个扑……”苗为民的话刚说了一半，那边一直没说话的曹军，立刻用眼睛瞪了他一眼，硬生生的把他的话给憋了回去。

　　“咳咳！”苗为民马上转移了话题，“这样，我输了的话，我请你吃饭！你输了的话，就陪我吃饭。”

　　“呸！”小蕾柳眉倒竖，“你占我便宜！”

　　“哈哈！”

　　苗为民笑了出声，“好了好了，不逗你了。你等着看吧！这丫头聪明着呢，待会儿肯定不会让俊少回家的！”

　　曾嬅倩已经19岁了，因为拍戏工作也忙，所以今年就住进了她自己买的笔架山小别墅里面，平日里就是女保镖和两个佣人陪着她。

　　只是在周末的时候才会回家里去和爸妈住两天。

　　女保镖们对她也是很熟悉了，保护了她这么几年，一直把她当成小妹妹来看。

　　在她们看来，曾嬅倩肯定喜欢殷俊，这是毋庸置疑的。

　　但几个女保镖都不相信曾嬅倩会这么做，因为她根本就没有长大嘛！

　　然而，等到看到殷俊已经醉得靠在椅子上闭眼休息的时候，曾嬅倩一挥手，大家便走了过去。

　　“蕾姐，你帮我把账单结了。”曾嬅倩俏声的道，顺手想要搀扶殷俊起来。

　　但少年却真的是喝醉了，显得非常沉，她一个女人还拉不动。

　　“我来，我来！”苗为民赶紧的凑了上前，和曹军一左一右的搀扶起了迷迷糊糊的殷俊。

　　然后这小子还很狗腿地笑道，“曾小姐，我们是回笔架山呢，还是回山顶施勋道？”

　　曾嬅倩娇靥一红，看了看周围的几个人，又看了看殷俊。

　　一咬牙，她小声的道：“俊哥现在喝醉了回去不方便，先回我那里吧，我照顾他一下……”

　　说这话时，曾嬅倩都觉得自己脸上在发烧。

　　幸好喝了点酒，还看不出来。

　　也多亏这几个人，不是自己身边的人，就是俊哥身边的人，否则曾二小姐一定得羞死。

　　四个女保镖都面面相窥。

　　还真是这样？！


第1701章 文静不代表胆小

　　殷俊醒来的时候，觉得有点不对劲。

　　不是自己睡的地方不对，而是自己身边女人的味道不对。

　　每一个人都有自己独有的味道，特别是女人，最容易形成体香。

　　即便没有体香，那种经常融合了自己身体和常用香水的味道，也会让人一闻就晓得是谁。

　　所以通常对于女人来说，一般坚持用一种香水的，反而是有品位的人。

　　那种经常换香水的，不是太年轻了，就是性格多变，这样的女人，最好不要去打交道。

　　或者等到她成熟了后再说，不然受伤的多半就是男人。

　　殷俊现在闻到的味道，熟悉但却又不熟悉。

　　熟悉是因为殷俊的记忆里已经记住了这种味道。

　　不熟悉是因为这种香味，他从来没有在自己的床上闻到过。

　　睁开了眼睛的少年，看到的天花板就不是自己家里的。

　　再看盖着的凉被，也是素雅的月白色，一看就是女生闺房用的。

　　叹了一口气，少年往怀里看去，看到的是一个高挑纤细的女孩儿身形。

　　女孩子紧紧的靠在自己的怀里，娇靥上的表情看不大清楚，但是殷俊记起了昨晚的一些事情，心里就晓得，这丫头肯定不会太愉快。

　　喝醉了酒的少年，哪里知道轻重？

　　上一次清霞姐姐和法兰西玫瑰联手都差点没有顶住，昨晚幸好殷俊还没怎么喝醉，所以留了点力气。

　　两人紧紧地搂在一起，殷俊也察觉到了怀里佳人的心跳。

　　这可不是睡着了的人的心跳频率。

　　“醒了就不要装睡了。”少年有些好笑，一巴掌就打在了她光滑细腻的臋丘上。

　　“嗯……”

　　曾嬅倩没有睁开眼睛，她扭了扭身躯，小声的道：“疼……”

　　“疼？”

　　“嗯，昨晚……”

　　好吧。

　　这话说了一半，说的人不好意思再说，听的人也脸红了。

　　少年心想你丫头也是自作孽，居然胆大包天的灌醉我，不知道男人喝了酒，会更加凶猛的吗？

　　可他还是没有把这话说出来。

　　归根结底，占了最大便宜的还是他，所以话不能这么说。

　　曾嬅倩一个19岁的小女生，能壮着胆子做出献身这种事儿，那就证明了她很爱殷俊。

　　本来也是。

　　曾嬅倩是聪明人，她知道就算自己和殷俊没有什么爱情的关联，凭借着小时候的交情，殷俊也会管她一辈子的。

　　即便是殷俊以后不管她，她这几年已经挣了一两百万，还买了一套别墅，基本上也就保底不用发愁生活了，以后演演戏，找个好老公嫁出去，一点儿难处都没有。

　　可问题在于，她并不想这么过。

　　从殷俊自那些绑匪的手里把自己救出来之后，小丫头的一颗心就系在了殷俊的身上。

　　那时候肯定不懂什么是爱情的，只知道自己想要俊哥一辈子保护自己。

　　长大了以后，随着和殷俊的相处，曾嬅倩才晓得，自己是早已爱上了俊哥。

　　可惜的是，俊哥身边的美女太多了，曾嬅倩觉得自己没有太大的优势，所以还有些自怜自艾。

　　也就是等到了现在，曾嬅倩终于是忍不住相思，牙一咬，就把事情给办了。

　　虽然昨晚是疼得厉害，可成为了俊哥的女人，这种心理上的满足，大大的压过了身体的疼痛。

　　只不过呢，现在看到俊哥要找自己算账，曾嬅倩就只能是靠这个来撒娇，逃脱惩罚了。

　　还别说，曾嬅倩的这么可怜巴巴的一说，殷俊有什么的气，也都瞬间消散了。

　　“啪！”

　　殷俊又给了她一记，“你真是不怕死！没弄出事情来，算你运气好！”

　　“也没有啦~~”曾嬅倩很不好意思的把头埋在了殷俊的胸膛，“俊哥你也不凶……看着人家哭了，你都轻了许多呢……”

　　“咳咳！”

　　少年老脸一红，转开了话题，“明知道俊哥的女人多，你还凑上来，是不是傻呀？”

　　“因为我喜欢嘛~~”曾嬅倩腻声道，“我不在乎别的，只要俊哥能爱我就好！”

　　“万一我不喜欢呢？”少年笑道。

　　“那我就一直缠着你，直到你也喜欢我为止。”曾嬅倩抬起了粉臻，如梦似幻的娇靥上，有着一丝坚强，却又有一丝慌乱。

　　“傻丫头，我当然也是喜欢你啰，别乱想！”殷俊正色的道，“不过呢，我想着我的女人这么多，也应该给你更多的选择才好。”

　　“我才不要别的选择呢，我就要俊哥你~~”听到了殷俊的表明，曾嬅倩欣喜的道。

　　少年微微一笑，抚摸着她的秀发，没有说话。

　　女孩子们的性格是很奇妙的。

　　通常我们看到那些长得非常文静和清纯的女孩子，其实大半的性格，和她们的相貌是相反的。

　　前世的曾嬅倩就是这样，别看长得别人都想保护她，可她其实性格非常倔强，否则就不会和梁朝韦三分三合，最后被刘佳玲捡了个便宜了。

　　然后她结婚了，生了儿子却又毅然离婚，这就是说明她性格非常独立。

　　反而是那些看上去爽朗豪气的江湖大姐，为了男人要死要活，像是小媳妇一样。

　　这样的例子也很多。

　　这一世曾嬅倩当然没有机会倔强。

　　或者说，能让她形成倔强性格的这么几年时间，也就是12岁到18岁这最决定性格的一段时间，她和上一世是不一样的。

　　因为她就在这个年龄遇到了殷俊。

　　优秀的男人，总是能吸引无数女人的眼光——也包括了女孩子。

　　曾嬅倩爱上殷俊，绝对不简单的是因为殷俊救了她。

　　在那个年龄，救了曾嬅倩一命，只能让小姑娘感激，说是喜欢都谈不上，更别说什么爱情了。

　　爱情的萌发年龄，应该是14-16岁之间，一般的年轻人的初恋都是这个年龄。

　　曾嬅倩的这个年龄段，除了学习之外，她在干什么？

　　画画。

　　《樱桃小丸子》就是她的成名作，即便是现在她渐渐的放开了《樱桃小丸子》，每年最多自己画两三期的特别刊，其余的都交给了麒麟文化的编剧部和美工部，但无数的《樱桃小丸子》迷们，最能记住的就是她这位小美女漫画家。

　　而《樱桃小丸子》是殷俊给她的。

　　可以说，曾嬅倩成为全球闻名的小美女漫画家，就是殷俊一力推动的。

　　少年不但把珍贵的剧本给了曾嬅倩，还在她困难的时候鼓励她，在她想要放弃的时候给她打气，在她获得成功的时候祝贺她……

　　从小到大，可没有其余的任何一个人，如同这样的对曾嬅倩。

　　这么几年的相处下来，才真正是曾嬅倩爱上殷俊的主要缘由。

　　曾嬅倩喜欢画画，那么就是偏文艺这一方面的女孩子。

　　这种女孩子，幻想特别多，相对来说也比较单纯，所以她才没有计较殷俊有几个女人，只要能在殷俊身边就好。

　　这不是什么缓兵之计，而是真的。

　　殷俊穿越了这么多年，对于人心的把控也是很有一套的。

　　所以他能看出来曾嬅倩说的是真是假。

　　人家一个女孩子都这么坦白……呃，应该说主动的献身了，那还有什么需要犹豫不信的呢？

　　思绪过处，殷俊搂紧了一点曾嬅倩，“倩倩，以后你准备怎么规划自己的事业？”

　　“嗯，先好好的磨练一下自己的演技，然后等到我空下来了，我还是准备多画一点画。”曾嬅倩偏头对殷俊道，“说不定我们还可以再合作一部漫画？”

　　“当然可以！”殷俊笑了笑道，“你也知道，我在日本有一部《麒麟半月刊》，正准备从日本国内发刊到全亚洲。你的画画速度不快，可以多存一些稿子后，半个月刊登一期，这样就不用赶画稿了。”

　　曾嬅倩微微颌首，想起了自己以前拼命赶进度的样子，又觉得有点好笑。

　　“俊哥……”

　　“嗯？”

　　“我想要出演几部好戏，我要成为大明星。”

　　“好吧！”

　　“你怎么不问问人家为什么？”曾嬅倩娇嗔的瞪了殷俊一眼。

　　“说说看。”少年耸耸肩道。

　　“因为你都是世界首富了耶，我如果太平凡了，岂不是配不上你？”曾嬅倩的手在殷俊的胸膛画着圈，“我也要成为清霞姐姐那样的大明星，这样我们才会更加般配嘛！”

　　“你不要有心理压力，世界首富不是一样的要吃喝拉撒吗？”殷俊和声的道，“我希望你能做的，就是你想要做的。如果我连给你这种自由的能力都没有，那才是假的世界首富。”

　　“嘻嘻，俊哥你真好！”

　　曾嬅倩听得眸儿都亮了起来，忍不住就仰起粉臻，香了少年一口。

　　殷俊如此的说话，就证明了他并不会嫌弃曾嬅倩的名气小，也没有和他门当户对。

　　事实证明，俊哥还是当年的那个温润如玉的俊哥，一点儿都没有改变呢！

　　或许是昨晚实在太累太辛苦，这么说着说着，心情放松的曾嬅倩，又不知不觉的睡了过去。

　　看着她完美无瑕的俏脸，殷俊心中也说不出是什么的滋味。

　　身上的情债又再多了一笔，少年此时肯定不会是得意洋洋，而是觉得责任又多了一份。

　　殷俊可不想成为只索取而不付出的人！


第1702章 家庭伦理剧的巅峰

　　前世曾嬅倩最出名的电视剧有哪些？

　　印象最深的当然是《胜者为王》系列。

　　可惜这部电视剧已经被殷俊早早的卖给了亚视，所以曾嬅倩这辈子是演不了里面的大小姐了。

　　不过幸好殷俊手里的电视剧还有很多，找一部适合曾嬅倩的，并不是什么难事儿。

　　曾嬅倩的演技，肯定不会是香江女明星之中最好的那一批。

　　别说是去比曼神，就算是电视剧里面的洣雪、叶彤、关泳荷、萱萱、黎芝、佘诗嫚等等，她都完全比不上。

　　所以殷俊不能给她那些很考演技的电视剧。

　　要那种角色戏份并不那么难演，可又非常出彩的电视剧。

　　找来找去，殷俊决定把香江家庭伦理剧排名前三的一部，送给曾嬅倩。

　　它的名字叫做《义不容情》。

　　谈起《义不容情》，这显然是香江电视剧历史上，绝对排名前十的电视剧。

　　虽然年代非常的久远，大概是八九年的片子，但是这部戏一出，以后的所有家庭伦理剧，基本上都只能按照它的模式来了。

　　为什么？

　　只要你能想到的家庭恩怨情仇，这部戏里面都有！

　　无论是兄弟恩仇、亲人恩仇、情侣恩仇、正义与邪恶的斗争……等等，它全部都包括。

　　而且演员们都表现得很好，诠释得淋漓尽致，一口气征服了包括内地观众在内的十几亿观众！

　　事实上，在2000年之前，许多人都忽略了一个很重要的东西。

　　那就是这部剧的名字。

　　《义不容情》。

　　看起来就像是在打“义不容辞”的擦边球一样，有点蹭熟悉的词语的热度的意思。

　　但人家是有着非常深刻的含义的。

　　它是这样读的：义，不容情。

　　意思是道义是不容于情的。

　　道义和情谊，实际上是会起很大的冲突。

　　剧中的两兄弟，虽然是同父同母，血脉相生，本来情义应该是不分，但却因为道义，最后落得无比凄惨的下场。

　　丁有康杀妻杀义母，杀侄儿绑架亲生儿子，无恶不作，丧尽天良。

　　丁有健忠厚善良，事事包容弟弟，不惜自己认罪去替弟弟坐牢。

　　但最后因为儿子被杀，丁有健才愤然一击，将弟弟送上了断头台。

　　所以，《义不容情》剧情和剧名的贴合度之高，在香江的电视剧里面，是很少有的。

　　然后还有它的主题曲，《一生何求》，也恰好和这部戏契合，而且是完美的契合。

　　“冷暖哪可休，回头多少个秋，寻遍了却偏失去，未盼却在手。”

　　“一生何求，迷惘里永远看不透，没料到我所失去的，竟已是我的所有。”

　　这句句歌词，都在唱剧中人的命运，唱出人生的喜怒哀乐，让人叹惋不已。

　　特别是最后的一幕。

　　十年之后，丁有健抱着万一的期望，独自坐在教堂里面等待着妻子的归来。

　　等他迷糊的睡着的时候，一个穿着红色窄裙、黑色连裤和红色鞋子的女人，从外面打开教堂门进来。

　　她走到丁有健跟前，凝视着他，抚摸了一下丁有健的脸之后，留下了一张纸条，恋恋不舍的离开了。

　　等等丁有健忽然醒来时，只看见了字条上让人心碎的留言。

　　“君已死，请忘记。”

　　在这个时候，《一生何求》的歌曲再想起，不知道使得多少人黯然心碎，忍不住泪流满眶。

　　名、剧、演、歌这四者合一，于是造就了《义不容情》的经典。

　　如果说还有哪一部家庭伦理剧能和他相提并论的话，那么也只有男主角之一的温兆纶两年之后出演的另一部电视剧了。

　　殷俊想给曾嬅倩的，自然是白富美大小姐倪楚君的角色。

　　说是白富美，但是倪楚君却绝对不是傻白甜，而是一个非常有追求又有魅力的女孩子。

　　对丁有健的一往情深，以及两人之间因为丁有康的矛盾冲突，都是表现倪楚君演技的重要戏份。

　　当年小龙套刘佳玲，也是通过这部戏大红特红，成为了香江的著名女明星。

　　曾嬅倩演戏已经有两三年了，也有不少的演戏经验，如果给她配上一个好的监制，帮忙她进步的话，自然就能出人头地。

　　这个好的监制，殷俊已经选好了。

　　他就是现在已经监制了好几部戏的邓特西。

　　这位前世的金牌监制，在协助戚齐义拍了《妙手仁心》之后，就开始了自己的独自执掌电视剧的历程。

　　如今他已经监制了好几部的电视剧，虽然收视率不算是太好，可平均3000万到5000万的收视人数，还是保证了麒麟卫视有足够的收视中坚电视剧。

　　毕竟虽然现在麒麟卫视发展得非常好，已经几乎覆盖了除内地之外的全亚洲，可5000万以上收视人数的电视剧，也不是那么多，一个月能有一部都不错了。

　　需要观众们有足够的粘性，那么中间层次的电视剧一定要足够。

　　邓特西拍了几部不错的电视剧，自然也得到了不少人的赞扬，于是殷俊选他来做《义不容情》，也是很合适的。

　　邓特西第一次单独做殷俊的电视剧，肯定就会特别的认真，让他来调教演员们，他的耐心也会足够。

　　当然了，有曾嬅倩在，他想要不认真不耐心都不行。

　　一部好电视剧，不但是主角重要，搭配的演员也很重要，衬托的人也很重要。

　　殷俊给曾嬅倩配的，也是一流的演员。

　　首先第一个，还差半年满20岁的温兆纶，肯定是要出演丁有康的。

　　当年的《义不容情》为什么这么火爆？

　　其中很大一个原因，就在于丁有康的丧尽天良。

　　而且它还有一个特别突出的颠覆，那就是让帅气得一塌糊涂的温兆纶来出演丧尽天良的丁有康。

　　这么强烈的对比落差，就更加突出了戏中的矛盾。

　　这一世虽然有了《孽吻》里面伍纬国出演的反派人物，但论起丧尽天良的程度，却是还比不上丁有康的。

　　算算年龄，温兆纶已经到了可以大胆使用的时候。

　　虽然他想法很多，做人有些失败，但演电视剧却是一流的，所以殷俊还是会重用他。

　　丁有康的正式戏份是从上大学开始，和温兆纶的年龄差不多，倒是还能更加靠近现实一些。

　　至于憨厚老实的丁有健，原版是黄日桦出演的，他的外貌性格特点也很符合人物设定。

　　只是殷俊肯定不会再去选择无线的新一哥，那么多年轻演员需要培养，他自然愿意选择自己人。

　　丁有健的扮演者，少年选中了在《大时代》里面有着精彩演出的刘清云。

　　论憨厚老实的程度，刘清云的外表绝对胜过黄日桦，虽然没有那么的帅气，可在《义不容情》里面，却更加的符合人物的性格特征。

　　说白了，丁有健也不需要多么帅气，人家是靠内在吃饭的。

　　刘清云在电视剧里面，其实并没有太多的出彩之地。

　　因为电视剧是一天到晚都要看着的，几十集的篇幅里面，男女主角，甚至是反派人物的颜值都很重要。

　　所以你看看电视明星，多半都是帅哥美女，比起电影反而要去还更加的苛刻一些。

　　刘清云长得这样子，多看几十集的话，实在是有点不那么习惯顺眼。

　　再等他把《大时代》的第二部给拍了，殷俊就准备让他积极的进军影坛了。

　　香江电影现在发展得非常迅猛，刘清云这种努力琢磨演技，又非常勤奋的演员，正是香江电影需要的人才！

　　话题说回来。

　　有了这两个未来的戏骨演员陪着曾嬅倩演戏，这部戏已经可以说稳当了。

　　但殷俊还没有满足。

　　他把刘玬给找了过来，出演检控官冯世邦。

　　从《沪海滩》出名以来，刘玬的形象基本上就定在了中年人的身上，无论是好角色还是坏角色，基本都是如此。

　　可怜他从二十多岁就开始演中年人，也算是一种无奈了吧！

　　这也没办法，观众们喜欢看这样的他，他也只能就顺着观众了。

　　云姨殷俊用的是《星星知我心》里面的妈妈——欧阳珮珊，这位著名的绿叶演员，虽然一直没能出演女一号，但绝对是实力派演员，在麒麟卫视拿的还是第三档的薪水，已经是准一流明星了。

　　演了《义不容情》之后，最迟明年就是经典的《神雕侠侣》里面的中年黄蓉等着她，那之后，欧阳珮珊荣升第四档的一线明星，是一点问题都没有。

　　把这两位也给请来给曾嬅倩增光添彩，主角配角都有不错的演技，就更加能把剧情给演好。

　　主题曲《一生何求》更简单，这是前两年殷俊给陈白强的专辑里面的主打歌。

　　陈白强也正是靠着《一生何求》，成了香江一流的歌星。

　　这几年去海外开演唱会或者小型的歌友会时，《一生何求》也是被传唱得最多的一首歌，几乎就是陈白强的代表作。

　　人们先听了《一生何求》，再去感受电视剧里面的各种情节，不知道会不会有和前世不大一样的感慨呢？

　　如果能拍出一些和前世不一样的地方，或者雕凿得更加仔细一些，那就更好了。

　　这倒是殷俊很期待的。

　　就像是他期待曾嬅倩能和刘佳玲一样，靠着这部片子一跃成为一线小花旦一样。


第1703章 六叔，我有一个好节目

　　已经快80岁的邵一夫，看起来仍旧是精神抖擞。

　　至少是人家握住咖啡杯的手，依旧是很稳健，几乎没有发抖。

　　这和2000年之后的他，还是有很大区别的。

　　虽然邵一夫的长寿是很有质量的，但90岁之后，自然还是身体机能有了不小的退步。

　　到了2010年左右，基本上出行也就是坐轮椅，走路也是需要人搀扶的了。

　　但那是以后。

　　现在的1984年，邵一夫仍旧是身体健康，春风得意。

　　比起前世现在的他，邵一夫的无线虽然没有打败亚视，甚至是被麒麟卫视骑在了头顶，但另辟蹊径的无线，靠着全亚洲直播的优势，已经是焕然一新。

　　预计明年无线的广告费，至少能超过18亿港币，比起今年来，几乎是翻了一倍了。

　　可邵一夫并不满意，因为麒麟卫视的预计更高，起码都是40亿港币起步，比起他的无线来，都要超出2倍多了。

　　就连亚视，也因为《幸存者》和《亚姐》两个综艺，预计是能在25亿港币以上。

　　这可是邵一夫不能容忍的。

　　然而，无线那边已经竭尽了全力。

　　无论是电视剧方面的王天霖、李天胜等几位金牌监制，还是《欢乐今宵》、《港姐》等综艺节目，都在竞争对手的强大压力下，爆发了小宇宙，制作出了比前世更加优秀的作品来。

　　但奈何麒麟卫视实在太过强大，亚视的狗屎运又太好，从成立以来就一直有殷俊鼎力支持，所以逐渐的赶超了无线。

　　今年的广告费多半是无线来垫底，这已经是板上钉钉的事情。

　　所以任凭邵一夫怎么的屈辱，也只能是找来了殷俊。

　　“阿俊，这两年六叔是不是没有求过你什么？”喝着咖啡，邵一夫这么问殷俊道。

　　“是。”

　　殷俊爽快的道。

　　“在邵氏的演员方面，在邵氏院线方面，六叔也给足了你面子吧？”邵一夫继续的道。

　　“是！”

　　殷俊毫不迟疑的道。

　　此时他当然不会说起，为了让你旗下的演员不去拍艳x片，我可是给了你三部电影的。

　　而且邵氏院线我也不是买下，大部分都是转租，你老人家还在赚我钱呢。

　　总的来说，邵一夫做人还算是干净利落，在殷俊的吹捧和警告下，没有前世那么多的龌龊事情。

　　他也大概知道，邵一夫多半是因为如今无线的处境不怎么好，找自己来想办法了。

　　果不其然，看到殷俊这么爽快，邵一夫就顺势的道，“六叔也不为难你，请你给我一个类似于《香江偶像》和《幸存者》的综艺节目吧！价格和条件什么的，你随便提，六叔一定让你满意！”

　　看着他有点殷切的样子，少年不觉微微一笑。

　　来之前殷俊就想好了，如果是这样，自己不介意帮邵一夫一下。

　　既然是综艺节目的话，那也不是什么难事儿。

　　原因很简单。

　　第一就是香江的三大电视台如今声势正旺，如果能一同出击，一起攻占亚洲的阵地，那么以后香江娱乐和媒体的影响力，就会比前世大十倍、百倍。

　　麒麟卫视是自己的，亚视又是自己的铁杆盟友，要是无线也能和自己在大是大非上同一阵线，那么殷俊的影响力可就真的不可估量。

　　传媒大亨的威力是什么样的，只要经历过后来的全球网络联网的时代，就都能知道。

　　最关键的是，当别人抹黑你的时候，你能有强大的武器去反击，打得敌人狼狈不堪，这就是最大的幸运。

　　第二也是很实际的考量。

　　那么多的优秀综艺节目，殷俊一个人是用不完的。

　　任凭他拥有ABC和麒麟卫视，充其量每五年的综艺节目，就是10个左右，每周两三个综艺节目已经是顶天了。

　　一家电视台可不仅仅只有综艺节目啊！

　　各种新闻节目、采访、热点专辑、时事评论、电视剧……等等，也都要占据电视台的时间。

　　如果全都是综艺节目，肯定就乱套了。

　　肯定有人会说，你这个傻瓜，自己不用，完全可以存起来呀，等到这个综艺节目的寿命到了一定程度，就换新的嘛！

　　可是仔细一想的话，这并不是好办法。

　　因为综艺节目的出现，都是许多天才的灵光一闪。

　　现在殷俊已经提前做了不少的综艺节目出来，别人难道不会依照殷俊的想法，顺着去多想多琢磨，从而把前世出现过的那些综艺节目给想出来嘛？

　　比如说，正因为《英国偶像》的出现，催发了荷兰的《好声音》节目的出现。

　　《好声音》的爆红，又催生了《蒙面歌王》、《明星升起》、《我是歌手》等等歌唱节目的出现。

　　只要有一个引线，爆炸开来的话，人们的思维就会打开，就会有无数新奇的点子出现。

　　故而殷俊一直藏着，被别人抢先给做了出来，岂不是还浪费了创意？

　　即便是你申请了各种专利，但做综艺节目和科学技术的发明创造并不一样，它的很多界限都没办法准确的分辨是否侵权。

　　如若是你告人家侵权，然后人家修改几个特点，避开你的独特思维，那么他们一样的能播出。

　　比如明星跳水的节目，就让德国和荷兰的电视台打起了官司，但三五年都没有什么结果，两个节目都同时在播出，屁事都不影响。

　　有着这样的考量，殷俊现在把好的综艺节目拿出来，卖给无线，也不是什么坏事儿。

　　况且殷俊也没有那么傻，最好的肯定他不会卖，然后也不可能每年都卖给无线和亚视。

　　给一个生命力超长的王牌综艺节目，让他们能用个十几年，也就算对得起邵一夫了。

　　只不过，殷俊却也有自己的一点想法。

　　“六叔，你都这样说了，我还能讲什么呢？”殷俊一本正经的道，“我这里有一个非常好的综艺创意，本来是准备拿来对抗《幸存者》的，结果你来了，这个节目我就让给你吧！”

　　看到殷俊答应得这么爽快，邵一夫反而有些狐疑，“阿俊，你是不是在敷衍我？”

　　“敷衍？”

　　“是啊，真的有那么好的话，你能这么爽快的就让给我？”邵一夫瞪着殷俊道。

　　“如果这个节目，播出了十期过后，收视人数还没有超过5000万人，我退你的钱，还负责给你再做一部综艺节目，怎么样？”殷俊没有直接回答他，而是这么的道。

　　他的话让邵一夫都愣住了。

　　殷俊可不是什么胡乱说话的人，就算是面对邵一夫，他也肯定是有一说一。

　　比如以前邵一夫让殷俊给他电视剧剧本，殷俊就干脆利落的拒绝了。

　　现在殷俊又已经贵为世界首富，怎么可能把自己的名声给丢了？

　　“那你跟我说说，这个综艺节目是什么形式的？”邵一夫还是有点不放心。

　　“不是很难，它是一个美食节目。”殷俊轻咳了一声，“我的设定是这样的，每一期节目就选一个城市，把这座城市有代表性的饮食拿来对比。两个在各自领域擅长的厨师，从选材到比赛现场，都拿摄像机记录下来。在摄影棚里面一决胜负的时候，选取香江的几位明星来当裁判，哪个菜肴获得投票最多，便获得胜利！”

　　顿了顿，殷俊又道，“当然了，比如华京、蓉城、沪海、粤州、临安等这些美食之都，多做两期节目也是可以的。然后到了年底，我们再把这些优胜者都集合起来，做几期综合比赛，选出厨神来！”

　　“做菜的节目？”邵一夫皱了皱眉，“能好看？可以吸引观众？”

　　“当然！”殷俊道，“食物是我们每天都要接触的东西，只要把这些菜肴做得精细，体现出厨师们的不容易和坚持，再加上气氛的渲染、主持人的功底，自然是可以很好看的。六叔你放心，这些东西我的策划书里面都有，到时候我会教他们怎么做的。”

　　邵一夫微微颌首，这一点他倒是不怀疑。

　　以殷俊的天才脑袋，只要殷俊觉得是可以的，那么一定会有很好的收视人数。

　　但他忽然反应过来，自己是感觉到有什么不对劲儿。

　　“你的美食节目，是在内地拍摄的？”邵一夫愣然问道。

　　“对啊！”

　　殷俊讶然的道，“除了我们华国之外，还有哪个国家有这么丰富的美食文化？全亚洲都是承袭我们的文化，当然也会对华国的美食感兴趣啰！难道还能在香江找到几百家不同的菜馆，然后让他们每一期都拿出不同的菜肴来啊？”

　　邵一夫一时无语。

　　片刻之后，他才道，“阿俊，我怎么觉得你在给我下套？”

　　“下套？”殷俊一脸的无辜，“怎么说？”

　　“你让我的这个综艺节目全部在内地拍摄，这不是完全的得罪宝岛那边吗？”邵一夫道，“你是逼着我跟你站同一阵线？”

　　“话了不能这么说，就如同我跟你说的那样，这是我为自己准备的节目，怎么会来害你呢？”殷俊大喊委屈道，“如果六叔你不满意，那就等个一年半载的，我保证能给你想出个好的综艺节目来。到时候说不定也不会比这个差！”

　　我信你才有鬼！

　　邵一夫狠狠的瞪了少年一眼。

　　一年半载才能给我综艺节目？

　　那一年半载之后，我要这个综艺节目有什么用？

　　要的就是在这个刚刚开通全亚洲信号的时候，给观众们一个深刻的印象，让他们喜欢收看无线的节目啊！

　　况且10月左右，就是无线的1985年度广告招商了。

　　如果不能在两三个月之内看到效果，下一年度的广告费数目难看的话，对无线的上上下下都是一个打击。

　　本来无线的人才流失就比较严重，全靠霸王合约才能留住很多人。

　　要是让亚视和麒麟卫视的广告费越来越多，自己这边越来越少的话，那他们就能有更多的钱来挖人，自己却留不住人。

　　如果殷俊给的这个综艺节目真的很好，那无线完全可以增加一点待遇，这样他们也能安稳一点。

　　都是这个臭小子！

　　想到此处，邵一夫不觉又瞪了殷俊一眼。

　　要不是殷俊的横空出世，要不是麒麟卫视给钱给得多，怎么会打破电视行业的格局？

　　自己现在这么的不顺利，全都是殷俊这个臭小子害的！


第1704章 蓉儿的心思

　　邵一夫肯定是不愿意和宝岛彻底闹翻的。

　　但形势比人强，思索了一会儿之后，他脸色难看的让殷俊把策划书送到他的办公室去，才不高兴的离开了。

　　结账都得是殷俊这个晚辈来结。

　　不过话说回来，其实邵一夫一点都不委屈，也不为难。

　　香江娱乐圈不愿意得罪宝岛的最大原因，就在于宝岛以前是香江电视电影和唱片的最大倾销市场。

　　以前邵一夫手里是香江最大的电影公司和电视台，还有一家大型唱片公司，宝岛市场就是他的财神爷，他当然要在乎。

　　可现在不一样啊。

　　邵氏已经关门大吉了，即便是邵一夫现在还投资制作一些电影，但这些电影都不是以他为主。

　　还有发行的时候，也是靠着麒麟院线的渠道，大部分都是在全亚洲去放映的。

　　比起全亚洲的市场来，宝岛市场可就算不得什么了。

　　同样的还有无线。

　　以前宝岛还要购买无线的电视剧，可现在呢？现在无线针对全亚洲来播出节目，直接赚全亚洲人的广告费，这可是要来钱多了！

　　至于唱片公司，宝岛市场倒是也很重要，可唱片公司的规模如今已经变得很小了，基本上邵一夫是专心在做电视台。

　　相对于电视台的利益，唱片公司也就没有那么的值得一提。

　　所以邵一夫才这么快的决定了接受殷俊的这个综艺节目。

　　对了。

　　殷俊的这个美食节目叫做《中华美食争霸赛》。

　　其中每个城市的美食对决，然后让明星去坐镇评选，包括最后的胜利者才能吃东西的模式，自然是学习的日本的超级美食综艺——《料理东西军》。

　　但是这个年底总决赛的模式，却又是后世更加先进的比赛模式了。

　　有点像是《星光大道》。

　　凡是比赛，其实都要有噱头，才能吸引人。

　　华国的美食源远流长，毫不客气的说，当我们的美食文化蓬勃发展的时候，西方人连基本上还是野人的饮食习惯。

　　就算是发展到了现在，外国人很多方面都可以说超过了华国，但就连美食的王国——意大利和法国，都不敢说自己能比华国的美食好。

　　现在是1984年，其实如今的美食反而是保留得更多一些。

　　因为从建国以前留下来的那些老厨师们还在，那些手艺人还在，许多绝学还没有失传。

　　这样就很有看头。

　　至于说精细选取食材的过程、对食物的感情、花式炫耀做菜技术等等，这些都是可以和厨师们沟通了来做的。

　　如此也可以借着这个节目，多宣扬一下美食文化，同时也多传承一些美食技巧，不至于以后许多都失传了。

　　84年的国内可不富裕，殷俊给设定的高额奖金，以及在香江参加决赛的荣耀和奖励，肯定能让这些苦了几十年的厨师们大为振奋，过来参赛。

　　只要他们踊跃参赛，那么就没有不成功的道理了。

　　同时这也是好好的宣传内地的机会。

　　殷俊也会在策划书里面叮嘱，把参赛的城市的一些优点，比如好山好水、城市建设、古代文化等等，都介绍出去。

　　不用很多篇幅，但一定要精细，要拍得漂亮，让那些外国人喜欢，愿意因此来华国看看。

　　挑选明星也非常的简单，殷俊可以建议邵一夫不用那么局限于他们无线的明星。

　　如今其实三大电视台的明星们，时不时的都会有一些合作，泾渭分明的情况已经不存在了。

　　况且凭借着无线的明星，也撑不起这么一年几十期的节目啊，还得是全香江的明星一起来参加，才能获得好的效果。

　　两位金牌司仪这边，殷俊也不用担心。

　　沈壂霞和郑裕铃两大王牌，一直是香江司仪行业前十的精英，让她们一起去主持，肯定是没有错的。

　　最最重要的，其实还是邵一夫说的，《中华美食争霸赛》一旦播出了，无线立刻就会刻上亲近内地的标签。

　　到时候可不仅仅是宝岛，连香江这边都得好好的考虑一下，三大电视台都倾向于内地时，爆发出来的新闻震撼力。

　　有了顾忌，一些小动作自然可以避免了。

　　……

　　正在这里高兴，忽然冷不防一个人就坐在了殷俊的对面。

　　少年不觉诧异无比，但却没有什么担心。

　　原因很简单，这里是半岛酒店，一般人可不会进来。

　　然后身边另一桌就是自己的保镖们，如果是不认识的人，一旦有想要靠近殷俊的想法，都会被保镖们制止。

　　现在他们一点动静都没有，就证明是自己熟悉的人。

　　抬头一瞧，却看到了翁美铃那张俏丽的脸蛋儿。

　　翁美铃个子可不高，大概就是155厘米左右，穿上高跟鞋也才160厘米。

　　而且她很瘦，这么坐在对面，一下子就显得很娇小玲珑，很是有些可爱。

　　所以殷俊看了一眼就笑了起来。

　　“你笑什么？”翁美铃有点莫名其妙的，顺手还去拿了一块点心吃。

　　“有时候你跟小孩子一样的可爱。”少年顺口便说了出来。

　　“殷俊！！”翁美铃大恼，“我是没有教训过你是不是？我们两个谁年龄大些？长得矮是我的错吗？”

　　“我不是那个意思。”殷俊赶紧的解释道，“我不说了吗，你是可爱！”

　　“对于一个大了你三岁的姐姐，你觉得你对我说可爱，是在夸奖我吗？”翁美铃还是白了殷俊一眼。

　　少年不觉晒然一笑。

　　也是啊！

　　光是想着这丫头可爱去了，却没想到她今年已经是25岁了！

　　前世的明年，也就是一年时间不到，翁美铃就香消玉殒了，年仅26岁。

　　但这一世可不一样，现在翁美铃都没有在香江交男朋友，而且她从来没有回过英国，狗仔队一天到晚盯着她，也没听说什么绯闻。

　　嗯，有绯闻才怪！

　　她都和自己这么亲近了，要是谁还敢挖我的墙角，这不是找死吗？

　　更别说殷俊早就给她派了保镖，别说是明星，就是富豪们，看着那阵仗，都是不敢对翁美铃下手的。

　　想着想着，殷俊忽然一惊。

　　我不是只拿她当红颜知己吗？怎么不知不觉有了这么强烈的占有欲？

　　“我刚才和朋友在这边逛街，恰好看到你在这里，就过来跟你打招呼。”翁美铃显然也没有真的生气，脆生生的道，“半岛酒店的确是规矩大，我还得说我约了你，他们才肯让我进来……就冲着他们这个态度，本姑娘以后才不会来他们这里消费呢！”

　　“对，以后就去咱们自己的酒店。”殷俊表示很赞同。

　　“少来攀交情。”翁美铃傲娇的道，“我和你可没什么关系！别用‘咱们’这个词。”

　　好吧。

　　刚才得罪了俏蓉儿，人家现在在找场子了。

　　殷俊摊开了双手，“手都牵了，嘴儿也亲了，还叫没关系？”

　　“去你的~~”

　　翁美铃的俏脸一下子红了，“谁……谁和你亲嘴啦？”

　　牵手肯定是有的，几次吃饭回家，殷俊都是牵着这丫头的手。

　　亲亲也是有的，不过肯定不会是唇舌交缠在一起的那种，只是吻脸蛋儿。

　　但大家都是成年人，这种尺度的暧昧，早已经超过了普通的朋友，只不过是那一层窗户纸没有捅破而已。

　　翁美铃早就晓得自己的心里是想的什么，也知道殷俊心里想的是什么，但忽然被殷俊这么说出来，她还是有点害羞。

　　殷俊也不急，笑了笑，“铃铃，我马上就要去欧洲了，你要不要去玩几天？反正你这边《古灵精探》已经拍完了，正好休息一下。”

　　“不了，我要回英国去。”翁美铃嘟了嘟嘴道。

　　“回英国干什么？”殷俊顺口问道。

　　“我妈妈最近身体不大好，我得去看看。”翁美铃叹了一口气，“顺便陪她一段时间，不然以后我回去的时间会更少。”

　　“要不把阿姨和叔叔接到香江来吧？”殷俊提议道，“虽然这边是海港城市，不过风景还算不错，住在山上别墅的话，也比较舒适的。”

　　翁美铃的父亲去世之后，母亲又重新结婚了的，一家人在那边安了家。

　　“算了，这里是她的伤心地，可能不会愿意回来。”翁美铃有些心动的想了想，最后却还是选择了拒绝。

　　“那过几年吧！”殷俊道，“过几年内地发展好了，咱们让阿姨他们回老家去，买一栋大房子，周围都是街坊邻居，多热闹啊！”

　　“到时候再说。”翁美铃点了点头，明显觉得这个提议很好。

　　不说是一直在老家住，每年回来住几个月，那也挺好。

　　“阿俊……”

　　迟疑了一下，翁美铃忽然声音变小了一点，“我，我有件事情没有告诉你。”

　　“说吧，我听着呢。”少年颌首道。

　　“我在英国……其实是交往了一个男朋友的。”翁美铃有点不好意思的道，“你不会介意的吧？”

　　说后面一句话时，翁美铃有些紧张的望着殷俊。

　　她并不在乎殷俊是不是世界首富，只在乎殷俊是她喜欢的男人，所以就很在乎殷俊的心情和意见。

　　“我知道。”

　　“啊？”

　　翁美铃睁大了眼睛，旋即反应了过来，“你找人调查我？”

　　“拜托，那时候公司找到你这个好苗子，当然是要稍微多了解你的情况啰。”看着她想要发火，殷俊解释道，“到你的学校一了解，就有人跟他们说了，所以我就知道了呀。”

　　俏蓉儿这才没有生气，可转而又追问道：“那……那你怎么想？”

　　“那是你没有遇见我之前的事情，有什么好想的？”殷俊又耸耸肩道，“我只要拥有蓉儿大小姐的以后就很满足了！”

　　“呸~~”

　　翁美铃娇靥一红，低啐了一口。

　　不过她心里却是高兴了起来，明显的脸上也有了笑容。

　　殷俊见状心里也是微微一笑。

　　虽然一开始殷俊对翁美铃并没有什么特别的喜爱，但相处久了之后，自然也就喜欢上了这个如同精灵一样的女孩子。

　　既然是喜欢她这个人，那么又何必去苛求以前呢？

　　他是真的没有在乎过，不然赵雅之还给前夫生了儿子呢。

　　男人如果这点气量都没有的话，是不可能获得美女的芳心的！


第1705章 国民小花

　　在前一世的历史上，内地电视剧的百花齐放，要从湘水台弄了《还珠格格》开始。

　　一旦各大地方卫视开始了自己的表演，靠着收视率说话，那电视剧才有了翻身之地，而不是只靠着华夏电视台一轮、各大省份卫视第二轮、县市第三轮的模式走。

　　也就是从这个时候起，民营的电视剧制作公司才如同雨后春笋一样的出现，各种精品电视层出不穷。

　　当然了，也不是所有的电视剧能播出的。

　　根据统计，2012年就有3000多部电视剧被制作出来，但获得播出权的只有不到300部，可以说90%都成了压仓货。

　　到了2020年，这个数字更多，起码每年有5000部电视剧被制作出来，能够在各大卫视播出的，倒是增加了一些，有400多部。

　　但是比8年之前好的是，许多电视剧拿不到电视台播放的名额，还可以走网络播放的路子。

　　这就是俗称的网剧。

　　从2016年开始，每年播出的网剧以一种飞快的速度增加，到了2020年，各大网络平台加在一起，差不多每年能播出300来部。

　　可以想象的是，只要给他们充分的时间，网剧很快就能追上卫视播出的电视剧。

　　不仅仅是数量，包括了质量也是一样。

　　网剧的要求没有那么严格，许多有意思的电视剧因此能播出，倒是一个不错的发展趋势。

　　不过在这一世，电视剧的发展，却被殷俊狠狠的推进了一把。

　　不少前世90年代才开始制作播出的电视剧，都被殷俊制作了出来。

　　搞文艺的人都是聪明人，他们一直在探索着一种尺度。

　　一旦发现这个尺度的能行了，那他们就会马上开始积极的制作。

　　前世的《还珠格格》就是这样的先驱作品。

　　殷俊的电视剧绝对不是样板戏的模式，而是充满了血和肉，并且多了一些时尚的东西。

　　既然这些电视剧都能拍摄和播放，那照着这个样子做，也没有什么问题吧？

　　目前有这些想法的人不少，虽然不是私人公司，但这些各大电视台的制片公司们，胆子又比私人要大一些。

　　反正处罚下来了，大家都是一家人，总不至于做得过分了，对吧？

　　因此根据甘帼亮的汇报，这两年各大电视台的电视剧都多了不少，许多的类型和《包青天》、《渴望》、《外来妹》差不多，模仿痕迹很重。

　　但由于现在的电视剧实在是太少了，所以有这么几部模仿经典的电视剧出现，观众们还看得挺津津有味。

　　只不过有一个很大的缺点，就是如今的省电视台没有上星，能全国覆盖的只有华夏电视台，所以这些电视剧只能一个省、一个省的播放，价格还算不上多贵。

　　可也没有多少人管这些，因为电视剧制作都是用的公家的钱，亏了赚了都是电视台的事儿，和制作人员无关。

　　只有在华夏电视台播出的电视剧，才能获得更多的关注，更多的广告费。

　　故而，目前为止，还是只有麒麟文化华京分公司最为成功。

　　除了他们之外，别的电视台制作公司出来的电视剧，即便是在华夏电视台播放，也只能获得买断价格，并不能获得任何的广告时间。

　　如今的华夏电视台广告时间，可再也没有以前那么便宜了。

　　比如预计在六月下旬开始播出的《华京人在纽约》，都还没有开播，刨除给麒麟文化华京分公司的广告时间外，每分钟的广告价格便高达300万，而且是靠抢的。

　　原因也是很简单明了的。

　　人家女主角刘小庆已经获得了香江金像奖影后，身价大涨，这么一个大明星出演的电视剧，还是殷俊亲自编剧的，当然是更受欢迎的，收视率一定差不了。

　　而在《华京人在纽约》之前，其实也有一部正在播出的电视剧，受到了广大电视观众的好评。

　　它就是何琴跟陈宝帼出演的《过把瘾》。

　　从5月下旬开始播出以来，《过把瘾》便在大江南北引发了广泛的影响。

　　它里面的爱情故事，男女主角相处的方式，略带狗血的剧情，都让观众们看得欲罢不能。

　　只不过呢，《过把瘾》的主要观众群体，却不是以前的男女老少皆宜，而是变成了20-30岁的年轻人。

　　他们正是处在这个年龄，看着和自己生活中类似的情节，类似的人物性格，自然就深有感触。

　　特别是何琴这个大美女，大家从前年的《外来妹》开始认识很年轻的她，直到现在她长得更加漂亮，也成熟了一些，大家是越发的爱她了。

　　所谓的国民小花，也就是指何琴了。

　　女孩子们全部都按照何琴的穿着打扮来买衣服，甚至是发型、用什么化妆品等等，都要学何琴，那才叫时尚，那才叫洋气。

　　这可乐坏了找何琴打广告的那些商家们，商品疯狂的出货，来了个销量大爆发！

　　没错。

　　《过把瘾》里面的何琴穿的衣服、用的各种小物件、化妆品等等，全是这些商家免费提供的。

　　而且除了何琴的代言费之外，得给剧组赞助费。

　　负责导演的杨婕算了算，基本上剧都没有开拍，单是这些赞助费，就足够所有的开销了，而且还有赚。

　　为此，几十年前在琴岛解放的当天，用脆生生的声音播放解放消息的杨婕老师，都不觉感叹，这时代真是变了，香江人居然能这么的做电视剧，简直是匪夷所思嘛！

　　杨婕更佩服的是，别看麒麟文化华京分公司和麒麟食品公司、麒麟电子公司都是一家集团的下属公司，而且都是同一个私人老板的产业，但人家的账目绝对是各算各的，一点儿也不混淆。

　　比如说麒麟食品公司的三种方便面、麒麟电子公司的收录机、随身听和唱片的广告，放在麒麟文化华京分公司的电视剧前后的三分钟里，都是要花钱的。

　　对！

　　他们就是要给麒麟文化华京分公司钱，价格还得按照市场价格来，不能少！

　　因为时间段是最好的，而且收视率这么高，一分钟他们得给150万，六分钟算下来就是900万。

　　当然这不是每天的价格，而是整部电视剧播放期间的价格，差不多也就是一个月。

　　《过把瘾》这部电视剧只有30集，剧情也没有什么复杂的地方，所以只拍了2个月不到的时间。

　　它的拍摄价格，也就是300万人民币左右，这是包括了所有的开支的。

　　两个月就能赚600万人民币，真是一笔爆赚的买卖！

　　这还不是完全的价格，等到华夏电视台这边播完了，麒麟文化华京分公司还会卖给各个卫视，让他们去播第二轮，虽然价格就要便宜许多，差不多每个省就是20万到50万不等，但架不住华国有34个省级的行政区啊，这么加起来也是七八百万了！

　　不过殷俊的出手向来都大方，麒麟文化华京分公司也有规定，凡是这种收视率高、口碑好的电视剧，都会有额外的红包给演员和制作人员们。

　　比如杨婕就有一个10万块的分红奖励，在香江叫做红包。

　　不单单是杨婕有，所有的人或多或少都有，杨婕自然也没有那么的迂腐，也就收下了。

　　她也看得出来，就人家麒麟文化华京分公司的这个做派，让每一个和他们合作的制作人员和演员们，都非常的喜欢和向往，期待着能有再一次的合作，或者干脆能签到他们公司，那是最好！

　　要不了几年，等到私营经济再次放开，恐怕他们就能把电视台的精英们，挖掉一半吧！

　　不管怎么说，《过把瘾》的成功是显而易见的。

　　它虽然没有那么多的深度，可贴近了如今年轻人们的生活，又有着帅哥美女的出演，剧情台词又精雕细琢，成为了今年收视率超过80%的电视剧之一，也不是什么稀奇的事儿。

　　就连身在燕赵拍《红楼梦》的何琴，也感受到了这股热度。

　　《红楼梦》剧组在培训的时候需要闭门，但拍戏的时候自然不可能和外面隔绝。

　　各种外景拍摄，无数的临时演员们的加入等等，都是很开放的。

　　出演了秦可卿的何琴，每次一出现在人们的视野里面，都会引起一阵阵的惊叫和吹口哨。

　　现在内地可没有什么追着求签名的粉丝，但盯着她不放，舍不得每一秒能看到她的时间，却是很多人选择去做的。

　　如此一来肯定就会耽搁拍戏的速度，对此王导演真是哭笑不得。

　　他总不能要求那些临时演员们、围观群众们表现得很专业吧？

　　如果要那样的要求，不知道得多花多少的心思。

　　幸好秦可卿在前期的戏份很重，可也没有贯穿整部电视剧，而且一大半都还是在国公府邸里面，这也避免了更多浪费时间的穿帮镜头拍摄。

　　饶是如此，剧组的困扰还是多了不少，弄得拍戏加班的时间又多了一些。

　　主要演员们倒是无所谓，待遇还好说一点，忙了累了能在椅子上休息一会儿，可那些小丫鬟、小厮们，还有幕后的一些人员，休息的时间就因此变少了。

　　于是一些风言风语便很自然的出现了。


第1706章 慷慨解囊

　　任何时代，都不会缺少那些眼红的人。

　　特别是心胸狭窄又没有能力去超越别人的人，就最容易说闲话。

　　比如在这天晚上，几个演丫鬟的女演员，就聚在一起聊天。

　　不要怀疑，在《红楼梦》里面，大部分的丫鬟都是演员出身的，绝对不是那种以后横店的群演。

　　“你说这个何琴怎么这么高调？”一个纤瘦的丫鬟就小声的道，“这无论是王导演还是别的领导，还有那些主角儿们，都跟众星捧月一样，用得着吗？她又不是贾宝玉和林黛玉！”

　　“人家背后有人呗！”另一个微胖的丫鬟道，“我可是听说了，她跟世界首富殷俊有一腿呢！”

　　“吓，殷俊怎么成了世界首富了？”又一个高个儿丫鬟惊讶了起来。

　　“你不知道吗？国外已经炒疯了！殷俊可是有好几百亿美金呢！”微胖丫鬟道，“我也是听张制片他们聊天的时候说的！”

　　“几百亿美金！？”

　　一群女孩子全部倒吸了一口冷气。

　　纤瘦丫鬟顿时有点烦躁，“难怪一天到晚眼高过顶！只是，给人当小情儿，就这么骄傲吗？”

　　“对，我也听说了，殷俊是有女朋友的，而且不只一个！人家香江那边的有钱人可以娶好几个老婆！”

　　“她不可能吧？那么土气，比不上人家香江的女明星！”

　　“呵呵，殷俊是什么人？才22岁！多么天才的超级富豪啊，说不定就是玩玩而已嘛！”纤瘦丫鬟瘪嘴道。

　　“我说你们怎么这么八卦和坏心眼儿？”

　　忽然之间，几个女生背后就响起了一个声音。

　　她们吓了一跳，扭头过来才发现，身后站着的是凤辣子——王熙凤！

　　王熙凤自然就是邓洁出演的。

　　已经二十多岁的邓洁，在这些演员之中，特别是女演员之中，都是年龄比较大的。

　　吃了饭，她出来逛逛，结果没想到就听到这些小丫头在这里编排人。

　　要是说别的人，那也罢了，可说的是何琴，她就有点忍不住。

　　“琴琴哪点骄傲了，你们倒是告诉我！”邓洁道，“哪天拍戏她迟到了？哪次拍戏人家不认真了？哪次各位老师不是夸奖她表演得好？怎么这样的一个好演员，到你们嘴里就这么不堪了呢？”

　　“我……不是……邓姐……”

　　一群女生面红耳赤，结结巴巴的，答不出话来。

　　“好吧，你们说她高调，难道就因为她是俊少的好朋友吗？这都有错？”邓洁毫不留情的继续呵斥道，“那我告诉你们一个事儿……你们知不知道，原本你们这些不是主角的小演员，一天的餐补标准是多少？”

　　“这个……”

　　她们不明白邓洁说这个是什么意思。

　　“你们现在一日三餐都有肉，对不对？每天还有牛奶喝，还有各种炖肉汤，对不对？然后随时厨房里面都是有热乎的肉菜饭食等着你们的，对不对？”邓洁冷声道，“别说是你们一天只有1块钱的餐补，就连我们这些戏份重的演员，一天也只有两块！但这些东西你们想想看，才一两块钱吗？”

　　“啊？这么少啊？”一个刚才没说话的丫鬟惊讶了起来。

　　都1984年了，一天一两块钱的饭钱，可真的是很少很少了，别说是顿顿吃肉，就是每天素菜馒头，恐怕也只是勉强而已。

　　“现在我们大家都是一个待遇，跟王导一样，每天的标准是10块钱！听清楚了，10块钱！”邓洁道，“所以才有你们每天吃的鸡鸭鱼肉，才有那么多水果，才能让你们一个个吃得膘肥体壮的来说人家的闲话！”

　　顿了顿，她又道，“还有住宿补助，咱们的拿点费用，只够拿来大家一起住十来个人的通铺的，可现在你们住的是什么？顶多就是4人一间的招待所，还都有洗澡的地方，打开水龙头就有热水，这得是多好的条件啊？你们家里有这个条件吗？”

　　“邓姐……您说的这些，和现在好像……没什么关系吧？”又一个刚才只是听八卦的小演员，忍不住说道。

　　“怎么没有关系？”邓洁正要有人问出这句话呢，她冷笑着道，“你们吃的喝的，包括住宿什么这些费用，补助全是人家琴琴自己出钱补贴的！”

　　“啊！？”

　　一群人惊呼了起来。

　　“这……这些都是何姐姐给的？她，她哪里来那么多钱啊？”

　　“是啊，为什么啊？”

　　“这，这不可能吧！？”

　　几个女孩子叽叽喳喳的讨论了起来，倒是说八卦的几个女孩子，面红耳赤，不敢说话。

　　“为什么？还不是人家发达了，没有忘记我们这些穷哈哈的同伴呗？”邓洁道，“我们剧组的费用不够，俊少补贴了一部分，结果全都拿来做衣服、布置场景和买各种器材了。琴琴听后勤的人说起，我们的吃饭和住宿都条件艰苦，二话没说，直接把打广告的钱，拍戏的钱，都拿了出来，整整200万呢！”

　　“哗……”

　　在这个万元户都要宣传一番的年代，在场的人，别说是200万，就是20万，都没有见过。

　　听到何琴居然为了这个剧组，拿出了200万来补贴，这些女孩子第一个念头就是何琴疯了！

　　在如今，拍戏不能说是为了赚钱，但至少也是可以存点工资的，对吧？

　　可何琴倒好，自己能在剧组领多少工资？

　　500？

　　1000？

　　了不起3000吧？

　　这还不是什么一集或者一个月的价格，而是整个《红楼梦》她的戏份拍完的价格！

　　以这个年代华国拍电视剧的速度，天知道《红楼梦》得拍多长时间？

　　两三年挣3000块，看起来和平均工资相比还要好一点，对普通人来说肯定可以，但她是谁呀？

　　她是何琴啊！

　　最近两年火得一摊糊涂的大明星啊！

　　人家一个广告就能几十万，一部电视剧也能挣好几十万的超级明星啊！！

　　人家一年能拍一两部电视剧，能拍七八个广告，随随便便挣上百万，结果就来陪着你剧组耗那么一两年，只为了挣3000块钱的工资？

　　老实说，这个问题，之前许多剧组的演员也讨论过，甚至宝哥哥和林妹妹还当众问过何姐姐。

　　可何姐姐只是笑了笑，说她喜欢《红楼梦》，喜欢这个剧组，这种喜欢，并不是钱能够代替的。

　　当时许多人还觉得她只是在说客套话，但现在看起来，人家还真的是喜欢啊！

　　不但错过了许多挣大钱的机会，还拿了200万巨款给剧组，这如果不是真喜欢，绝对做不到这一步的！

　　想到自己吃着何琴的，喝着何琴的，住着何琴的，居然还在背地里编排诋毁何琴，几个涉世未深的小女孩，顿时就更加的脸红了。

　　她们甚至还觉得，旁边的这些伙伴们，都在用异样的眼神看着自己。

　　“咱们做人得讲良心。”邓洁看到了她们的懊悔，也放缓了语气，“琴琴从来没有对外说过这些，我也只是听王导他们在开会分配这笔钱的用途时，才知道了这个事儿……你们以后出了社会就知道了，像是琴琴这样的人，社会上已经不多了！别以后吃了别人的亏，吃了很多苦，才想起今天琴琴对你们的好来！要学会珍惜啊！！”

　　说完了这话，邓洁就转身离开了。

　　留下了一群心思各异的女孩子，面面相窥又不知道该说些什么。

　　何琴之所以这么做，其实还是殷俊建议的。

　　《红楼梦》这批人虽然最后成就最大的，也就是凤辣子一个人。

　　宝哥哥当了电视台编导、林妹妹去做了生意、许多女孩子还出国嫁给了洋人……

　　但整个《红楼梦》剧组的影响力，却是很大的。

　　如果何琴在这里积攒了极大的口碑，那么对她以后的发展，又是非常有利的。

　　何琴其实自己并不想这么高调。

　　她觉得人家剧组拍戏，你一个演员，拿这么多钱出来，是不是有点不合适，有点炫耀的意思？

　　可殷俊却不这么想。

　　何琴如果以后只是一个演员，那么她这样做，的确是太高调了，有点会遭人嫉妒。

　　然而殷俊给何琴的规划，却是她以后会成为一个制片人，一个工作室甚至娱乐公司的老板娘。

　　如果是这个身份的话，她现在的收买人心，就会很有用处了。

　　谁不愿意跟着大方又有能力的老板娘？

　　以殷俊和何琴的关系，她以后像是幂幂、诗诗、冰冰她们一样，自己的公司投资自己拍的电视剧和电影，那是最正确的做法。

　　一方面是自己有一番事业，另一方面也是让自己的才华和名气得到最大程度的利用。

　　在这个前提下，何琴怎么来吸引更多的人才？

　　不就是靠着金钱和良好的口碑么？

　　所以在《红楼梦》剧组的这么一番慷慨解囊，传了出去之后，对何琴的形象很有正面的帮助。

　　你看，凤辣子现在不就挺佩服何琴的么？

　　也不仅仅是凤辣子，上面的导演和制作人们，都感激着何琴；今天的这些小龙套们，也都敬佩和羡慕着何琴。

　　如此一来，何琴虽然不是《红楼梦》的绝对主角，但整个戏下来，在圈里的名气，她可是比宝哥哥和林妹妹要大多了呢！


第1707章 大局已定

　　眼看着已经是6月初，殷俊也开始准备去美国和团队汇合的行程了。

　　但也就是在这个时候，香江政府终于针对麒麟集团的“大屿山发展计划”，做出了正面的官方回应。

　　总督尤德自请了殷俊和乐易铃去了他的办公室。

　　记者们不知道从哪里得到了消息，眼巴巴的在总督办公大楼前，等了两个小时之后，终于等到了已经谈好了的三人。

　　站在门口竖立好的小型木台上，总督尤德对着话筒说出了政府和麒麟集团达成的协议。

　　其实记者们都是聪明人，他们都知道，这段时间香江政府和麒麟集团一直在沟通，包括这些条件也一样，都是经过了仿佛的磋商和谈判，才最终决定的。

　　今天之所以让殷俊和乐易铃来，那就是做最后的确认而已。

　　一旦在大体的框架下双方没有什么异议，那么协议也就基本达成了。

　　有了这么大一个政绩，总督尤德当然要自己来宣布。

　　“各位记者朋友们，大家好！”在一片“咔嚓咔嚓”的照相声音中，尤德说话很客气，“今天我很有幸的就香江政府和麒麟集团的合作协议，宣布一些已经达成的意向。

　　第一，香江政府已经通过讨论决定，同意麒麟集团的‘大屿山发展计划’。我们将以每方呎100港币的价格，卖给麒麟集团25平方公里大屿山上的土地；并且以批复的方式，同意麒麟集团在附近填海造地5平方公里，环境保护费用也是每方呎100港币。

　　第二，麒麟集团向政府保证，将在20年时间以内，在大屿山修建一座总面积不小于600公顷的迪斯尼乐园。第一批的迪斯尼主题乐园，最晚不迟于1988年开始营业。同时每一年香江政府会检查核实麒麟集团的迪斯尼项目发展状况，如果有和合同不符合的地方，将会实行罚款措施。

　　第三，麒麟集团附属申请的大屿山附近岛屿榄洲岛的2.1平方公里发展计划，政府也予以同意，价格是每方呎50港币。此开发计划，只能用于电影拍摄以及业务经营使用，不得作为私人财产利用。

　　第四，麒麟集团向香江政府承诺，大屿山发展计划的核心在于发展香江经济。因此未来十年之内，争取做到在大屿山区域创建20万个工作岗位，包括工厂、娱乐、主题乐园等等方面，让香江成为国际知名的娱乐旅游大城市。

　　第五，香江政府将在未来5年之内，配合着麒麟集团的建设计划，积极开展大屿山市政设施配套建设，以及对香江岛和大屿山之间桥梁交通建设招标。加上麒麟园区的建设，整个工程预计将使用5万工人，耗费超过2000亿港币，这将大大促进香江的经济恢复和发展。”

　　尤德这么一套官方语言说出来，底下的记者们一边紧张的记着笔记，一边也开动着录音笔。

　　虽然能到这里来，记者们肯定得是能听懂英文的，否则来了又听不懂，这像什么话？

　　但为了能更好的琢磨总督大人话中的意思，回去之后反复的播放录音笔的内容，多想想，也是很有用处的。

　　大家也都明白，这副阵仗出来，肯定是谈得差不多了，可总督大人说的几条重要的内容，还是让他们颇为震撼。

　　原本很多人都认为，麒麟集团的这30平方公里土地，只是一个狮子大开口，说不定最后和政府讨价还价之后，能拿到差不多10平方公里、15平方公里也就是很满足了。

　　可他们却没料到，政府居然全部同意了下来。

　　轮到他们提问的时间，记者马上就针对这个问题问了起来，“总督先生，30平方公里的土地售卖，在香江的历史上是绝无仅有的，为什么你们要卖给麒麟集团呢？难道是为了那么高额的土地费用吗？”

　　记者们又不是傻子，能让香江政府答应这个条件，除了看好未来的发展之外，这价格也是很重要的呀。

　　刚才尤德说每方呎100港币，许多人都以为自己是听错了。

　　就香江现在的经济情况，这个土地价格情况，你还敢叫这么贵的价格？

　　去年土地价格还没有到底的时候，殷俊花了每方呎70的价格，买了200公顷天水围的土地，已经被人嘲笑是俊少想要早点给香江政府交税，所以资助一下快要破产的他们。

　　就现在来说，香江房地产价格已经最低了，许多报纸都对大屿山土地的价格进行了估算。

　　按照正常的价格，按照殷俊购买15平方公里也就是1500公顷的土地计算，价格如果是在25元每方呎，那香江政府肯定是急迫的想要发展经济，以这种低价格吸引麒麟集团早点开发。

　　如果是50元每方呎，那么香江政府就有得赚，不但能把荒山野岭的土地卖出去，还能大赚一笔。

　　要是达到了70元每方呎，也就是和去年买天水围土地的价格一样，殷俊就是为了自己的超大面积土地在买单，毕竟你不多给一点，恐怕香江政府都不会卖给你。

　　但是谁都没想到，居然香江政府的心这么黑，直接卖到了100元每方呎，30平方公里的总价达到了323亿港币！

　　简直是跟抢劫一样！

　　考虑到麒麟集团不但要开山劈地，还要填海造地，整个儿的平整成本起码还得再有每方呎10港币左右，也就是花32.3亿港币上下——如果遇到了特别复杂的地形，恐怕费用还得增加个几亿十几亿的。

　　所以整个儿这块土地下来，麒麟集团至少要花费350亿港币的基础成本。

　　基础成本可是没有加任何的设计、修建、装修成本的，如果再把这一块儿加上，麒麟集团不花个五六百亿港币，根本就弄不下来。

　　麒麟集团肯定不愿意花这么多钱，很明显的，这是香江政府要求的，他们才不得不花费高价来购买土地。

　　听到记者的提问，尤德一笑，“我们其实一直都有开发大屿山的想法，只不过没有很好的机会。但就如同你们所说的那样，这么大一块土地，不多花点钱买下，那我们政府岂不是要被老百姓们骂贱卖土地了？他们的各种社会福利，岂不是减少了吗？”

　　记者们哑口无言。

　　尤德都把这个事儿提升到了民众所得上面，他们自然也不好再追问。

　　否则那就是在跟全香江民众的福祉作对。

　　“总督先生，我刚才听到了您说，要修建香江岛到大屿山的大桥，这又将成为第二个类似于海底隧道的工程吗？它会是又一条收费昂贵的交通设施吗？”又有记者问道。

　　“肯定是要收费的。”尤德在这一点上毫不含糊，“和麒麟集团商量了之后，我们初步规划是从青衣到大屿山的东北角，差不多是8公里的长度。以后肯定也会有地铁直通那里，然后从上环到大屿山银矿湾之间，有可能修建第二条大桥，大约长度会是15公里左右，这也是未来几年我们会逐步的实施的具体的工作。”

　　好家伙！

　　政府这一次可是来真的啊！

　　这么一来，无论是汽车、公交还是地铁，几条线路一通，大屿山完全可以一个新型的新市集啊！

　　而且从理论上来说，从上环到大屿山，比起上环到新界可是要近多了！

　　只要能打通这条线路，只要殷俊能把大屿山发展好，说不准大屿山就是下一个油尖旺呢！

　　就算不是油尖旺，创造一个庞大的休闲娱乐独家的区域，也是完全可能的！

　　“乐小姐，请问本来是开发大屿山的，怎么把边角上面的榄洲岛也买了？那么大一个岛屿，准备做什么呢？”也有问旁边的乐易铃的。

　　“我们阿俊不是写了一本书，叫做《侏罗纪公园》吗？”乐易铃整好以暇的道，“他准备把这本书拍成电影，所以先把地点选好，等到拍摄完毕之后，那里也可以做一个恐龙的主题公园，也算一个新的景观吧！”

　　旁边的人恍然大悟。

　　《侏罗纪公园》可是很出名的小说，甚至被誉为20年来最好的科幻小说。

　　如果这部戏能在香江拍摄，而且是殷俊亲自拍摄，榄洲岛肯定会成为一个恐龙迷的朝圣之地。

　　要是再仔细的布置一下，多设置一些景观，每天光是去参观游玩的人，可就不少啊！

　　麒麟集团可真会做生意啊！

　　看着他们追问着尤德和乐易铃，一旁没有说话的殷俊，心里是一股豪情涌了上来。

　　从香江政府同意了大屿山发展计划开始，麒麟集团在香江的地位，就正式的确立了。

　　自己独占一座大岛，相当于拥有一个岛屿一样的感觉，不但是自己会有，别人也会有。

　　这也就凸显了麒麟集团的身份地位，根本就不可撼动。

　　连带着以后麒麟集团着重的发展大屿山，把这里建设成居住、娱乐、休闲等各方面一体化的大型城镇，可以毫不夸张的说，只要还有人在大屿山生活和工作，那么麒麟集团在香江的根基就不会倒下。

　　有了这么一个稳固的大后方，殷俊无论是北上内地，还是往西去征战美利坚，都是没有后顾之忧了！


第1708章 吃亏就是占便宜

　　许多记者听乐易铃的解释，对榄洲岛的购买，也就没有多在意。

　　可是他们肯定想不到，殷俊对榄洲岛的真正用途是什么。

　　前世的5年之后，香江的赤鱲角新机场就会正式开始建设，修建了5年的时间，新机场才会正式的启用。

　　它的修建地点是哪里呢？

　　就是大屿山的赤鱲角，而榄洲岛本来是一个非常偏僻的地方，但也正好在赤鱲角的边儿上。

　　赤鱲角的地盘是不足以修建一个大型的国际机场的，所以香江政府想了个办法，在赤鱲角和榄洲岛之间填海造地，把这两个地方连接起来，从而形成一块大的平整土地，以便修建国际机场。

　　殷俊是知道这个典故的，在机场坐车前往市区的路上，导游就这么跟殷俊讲过。

　　但前世的榄洲岛是没有主儿的，属于政府用地，他们在这个荒岛边儿上修建新机场，是不用给任何的补偿的。

　　可既然殷俊知道了，当然可以占占便宜。

　　他先把榄洲岛给买下，这几年把《侏罗纪公园》给拍了，都还不用等他把榄洲岛做成主题公园，就轮到了政府想要修建新机场。

　　那个时候政府一考察的话，就会发现最适合修建新机场的这边，居然有一部分属于殷俊的。

　　要不他们只有去重新选址，要不就只有给殷俊商量怎么拆迁补偿。

　　殷俊肯定是愿意把土地高价卖给他们的，拿着这笔钱，殷俊无论是在香江重新买地，还是去内地发展自己的事业，都是很好的一笔横财！

　　所以别看现在香江政府高兴把榄洲岛这个荒岛卖了高价，等到几年之后他们才会知道，自己还得花好几倍甚至更多的代价，把这个荒岛又买回去。

　　想来那个时候他们的脸色，一定很好看的吧？

　　老实说，香江政府这一次把大屿山的荒地卖了这么高的价格，殷俊是没有想到的。

　　乐易铃更是感到难受，一度想要中止谈判，“让他们好好的冷静冷静”。

　　乐女王是想要用20元每方呎的超低价，购买大屿山土地的。

　　因为在她看来，首先荒地是没有人要要的，也就是麒麟集团能够变废为宝，所以才勉为其难的来买这里的土地。

　　你政府相当于是白挣了那么几十亿港币的巨款，有什么不高兴？

　　还有，我麒麟集团在这边发展经济，会给香江居民带来多少的工作岗位，会给政府带来多少的税收？

　　这些可都是对香江政府有利的啊！

　　所以其实这些土地，你们白送给我们都是不吃亏的，更别说还要收入这么多钱了。

　　结果呢？

　　政府一口气报了150元每方呎的天价出来，惹得乐易铃当场就差点掀了桌子。

　　最后一路谈判，总算是谈到了100元每方呎，就再也谈不动了。

　　乐易铃本来的意思，不谈就不谈，反正我也不着急。

　　可在殷俊的劝说之下，以及知道殷俊对未来香江前途、以及香江经济的估计的基础上，乐易铃只能是放弃了再等两年的想法。

　　毕竟最迟今明年，华国就很有可能和英国谈判好。

　　一旦没有了动武的机会，是和平的回归的，那么香江这个已经触底的经济，一定会激烈的反弹。

　　其中就包括了这个土地价格。

　　要是现在不买，恐怕等到香江的土地越来越值钱了，香江政府就不会再卖这么大一块土地了。

　　或者说这么大一块土地，到时候价格就完全不一样了。

　　很有可能会创造出比现在更贵的天价来。

　　考虑到这么大一块土地对麒麟集团的作用，乐易铃还是选择了妥协。

　　不过她也没有放过香江政府，各种基础设施的建设，以及繁华市区和大屿山的交通连接问题，她都要求政府作出了保证。

　　对于这个要求，尤德他们商量了一番，很爽快的同意了。

　　大屿山和市区的连接交通，肯定不会是政府出钱，他们照样会拿出去招标，用30年的使用权来让那些公司自己修建。

　　有着迪斯尼乐园以及大量的住房商铺出现，大屿山的人气肯定不会差，相信也有开发商愿意承接这一座跨海大桥的。

　　本来开发一个新的区域，各种水电气的配套设施政府都会安排。

　　更别说大屿山原来就住着人的，只不过人不多，但各种基础设施还是从市区牵线搭桥的弄过来了，只要再做一番加强和扩容就行。

　　岛上的公路建设倒是一个比较繁复的工程，可这麒麟集团买地的30平方公里区域里面，道路应该是你自己建设吧？

　　我们只要把跨海大桥的终点和你们的区域连接的公路修建，也就足够了嘛。

　　整个工程下来，他们预算了一下，大概100亿港币，就能来个彻底的翻修改造，把大屿山的基础面貌给弄好。

　　而且更喜人的是，这100亿恐怕都不用从麒麟集团的购地款里面出。

　　那从什么地方出呢？

　　很简单啊！

　　各大财团和地产公司，不是哭着求着想要购买麒麟集团旁边的土地吗？

　　我们只要先把土地给平整出来，等上个一两年，等到麒麟集团开始修建自己的总部区域和迪斯尼板块过后，把旁边的土地拿出来拍卖，还愁100亿拿不到手？

　　因为有着这个想法，他们在和麒麟集团签署协议的时候，也着重提过这个一同整理土地的想法。

　　毕竟如果等到麒麟集团开始修建好了房子，你这边再搞一个什么爆破开山的工程，岂不是让那些商户和住户们心惊胆颤，而且是饱受巨大的噪音困扰？

　　所以干脆就和麒麟集团的开拓荒山野岭一起干了。

　　看着香江政府有意把这个项目交给麒麟建筑公司来做，乐易铃也爽快的答应了。

　　也就是一同开拓平整土地的工作，就如同香江政府想的那样，也就是顺道的事儿，现在开拓总比以后再弄要简单一些。

　　只不过，平整出来的价格，可就不是什么100元每方呎了，搞不好每方呎800、1000甚至更高都有可能。

　　但是乐易铃和殷俊都明白，香江政府的算盘可谓是非常的精明。

　　他们并不怕商人不来买。

　　商人肯定不会做冤大头，但如果这块土地的价格有着极大的开发潜力，有着非常好的预期，那么再贵他们也会买。

　　这就跟李超人一直挂在嘴边的话语一样。

　　地段！

　　最重要就是地段！

　　紧挨着麒麟集团的迪斯尼乐园、商业区、高中档住宅区的土地，怎么可能会不值钱？

　　不说别人，至少包船王、李超人、郑羽彤是有胆子来下手的。

　　这不，他们不是几家联合在一起，想要香江政府也批100公顷给他们，专门拿来做住宅区吗？

　　布政司总体上是同意了，只不过但却并不是答应的现在。

　　而且这一次他们委托麒麟集团开拓的新的土地，可不仅仅是100公顷，总数是差不多5平方公里，分部在麒麟集团买的土地的周围。

　　这也是香江政府的聪明之处，他们并不能确定麒麟集团的这么一大片区域，到底能不能如同预想一样的发展起来，所以先只是弄5平方公里。

　　要是以后发展得红红火火，他们完全可以再重新平整土地出来、继续卖嘛！

　　即便是这边发展得不是很好，5平方公里的整理开拓费用也不算太贵，保本肯定是绰绰有余的，绝对不用担心亏损。

　　至于麒麟集团“大屿山发展计划”的土地，是分配在了大屿山的东南面区域。

　　这也是殷俊自己要求的，因为北面就是新机场的用地，东面的山坡太过陡峭，西面又距离太远，只有东偏南的这一块儿，地理环境最合适。

　　可是乐易铃还是有不满意的地方。

　　港府这边要求麒麟集团尽早开工，这本来没有什么问题，麒麟集团的麒麟建筑公司工人已经超过3万人，平日里本来就是出于半开工的状态，属于亏本养人的阶段。

　　现在有活儿给他们做，他们能拿更多的薪水，这本来也是好事儿。

　　但问题在于，现在无论是新界，还是港岛区域，到大屿山都没有道路，一切的设备、材料、补给等等，全都要靠船运。

　　这样一来，成本就会翻着倍儿的上涨。

　　原本麒麟建筑公司预计的200亿整体修建预算，可能最后300亿、400亿港币都打不住。

　　想要让麒麟集团的成本降低，那么必须要把连接两地的桥梁给架起来。

　　然而这个桥梁肯定是要招标给别的公司，让他们收取桥梁过路费来回本赚钱的。

　　现在大屿山上人都没有几个，只是靠着建筑公司的车子不断的来回，这也根本没办法挣钱。

　　所以他们肯定是要等两年或者三年之后再修，只要能赶上迪斯尼乐园开业就行。

　　况且即便是现在开始勘测和设计，整体的修成也要等一年、两年的时间，也同样赶不及现在的开山和填海工程。

　　为此乐易铃是很生气的，但为了殷俊的整体计划，她只有忍了。

　　殷俊倒是没有那么的气愤。

　　吃亏就是占便宜。

　　现在你看着几百亿的成本很高，但如果你放在10年、20年、30年之后再来看，这简直就是相当于白送的啊！！

　　……


第1709章 好戏即将开锣

　　大屿山发展计划的被批准，对麒麟集团来说是个大好的消息。

　　殷俊也是带着很好的心情，坐上了飞往洛杉矶的飞机。

　　和他一起抵达美国的，还有石少明和殷俊用习惯的几个制作人员，另外才回香江休息了一个月不到的古添乐也跟着来了。

　　小孩子总是贪玩的，可古添乐并没有什么不满意的，反而是兴致勃勃的想要开始新的电影征程。

　　一方面是古添乐需要钱，给家里添置房子等大物件。

　　这两年古添乐虽然是拍了不少的戏，甚至于去美国拍了戏，可终究不是主角，赚了大概两三百万，堪堪够购买一栋别墅的。

　　只不过古添乐也是花钱大手大脚的人，由于这笔钱并不是一次性的到帐，所以拿到钱他就给家人花，买了一个很大的公寓，让奶奶和父母住进去，自己也买了不少新潮的好玩意儿，等到上个月殷俊告诉他，可以考虑在香江买房了，他才傻在了一旁。

　　因为在这个时候，他手里不过30多万港币，这还因为《灵异第六感》的分红才到帐，不然他也早就花了。

　　当然这里面也有他家里的公寓价值100多万的缘故，但剩下一百多万居然花得干干净净，而且还报不出怎么花的，这就让殷俊很是佩服他了。

　　但是呢，谁没有年少轻狂的时候呢？

　　哪个年轻人上班的第一个月，薪水是能全部存下来的？

　　大部分都是单月花得干干净净的嘛！

　　所以殷俊直接让他走麒麟集团员工的贷款模式，让他在笔架山分期付款买了一套3000多方呎的中等别墅。

　　一下子背负了好几百万的债务，古添乐也显得有些压力，工作的动力自然就强。

　　让古添乐干劲儿十足的另一个原因，则是在于明星的风光。

　　在美国古添乐还感觉不出来，顶多他就是一个比较小有名气的新星而已。

　　但回到了香江，因为出演了《灵异第六感》，和达斯订霍夫曼这种奥斯卡影帝拍对手戏，古添乐却成了新一代的领军人物，甚至是有人把他评价为第二个周闰发！

　　这可就有点拍马屁过分的意思了。

　　周闰发是什么人？

　　香江第一的演员！

　　嘎纳电影节影帝！

　　险些成为奥斯卡影帝的人！

　　人家辛辛苦苦努力十几年，才有了今天的身份地位，你一个区区十几岁的小男孩，居然敢说是第二个他？

　　报纸肯定有语不惊人死不休的意思，于是别的报纸跟着就开始抨击起来，双方吵得不可开交。

　　古添乐都没有自己说话，便在香江引起了轩然大波，连带着大家都对他非常的熟悉。

　　走在街上，都有影迷喊他的名字，争着和他拍照留念。

　　这样被人追捧的感觉，让古添乐很是兴奋。

　　现在他还什么都不是呢，就有着这样的待遇，要是真的成了大明星了，该多么的风光啊？

　　不仅仅是香江，日本韩国还有美国欧洲，都是人们夹道欢迎，尖叫不已吧？

　　只是想着这样的风光，古添乐就觉得自己应该努力了！

　　于是殷俊让他跟着去美国，去拍一部电影，而且是男主角的电影时，古添乐兴奋得差点没叫出来，然后稍微收拾了一下，就跟着殷俊上了飞机。

　　殷俊给古添乐准备的当然就是《小鬼当家》了。

　　哥伦布已经在美国准备好了一切前奏，包括了分镜头的编写，包括场地的考察，包括剧组人员的组建。

　　眼看着7月份就要开始去冰天雪地的阿拉斯加拍摄了，身为男主角的古添乐，自然是要提前一步赶到，和剧组多一些磨合的。

　　哥伦布知道古添乐是殷俊的嫡系，肯定也不会怎么的苛刻要求他。

　　但殷俊也没有给古添乐搞特殊的意思，年轻人本来就该多一些磨练，所以他让哥伦布一切以拍戏为重，不用管其它的。

　　少年可是给了哥伦布非常大的权力，整个剧组都是哥伦布在掌控，只有最终剪辑权不是哥伦布拿着，但他也有一同剪辑和建议的权利。

　　只不过《小鬼当家》剧组也没有多么庞大，充其量就是五六十个演员和剧组人员，剩下的配角和龙套等等，都是在当地小镇去雇佣就好。

　　整个儿的花费也不多。

　　迪斯尼给出的预算本来只有500万美金，也是殷俊提了一下，他们才增加到了800万美金，包括了所有的费用。

　　当然了，最后的票房分红没有算在里面。

　　如果卖得好的话，他们得到的整体分红可是不止800万美金的。

　　相比起《小鬼当家》的低调和小规模成本制作，殷俊的《钢琴师》就要气势庞大太多了。

　　早在今年的奥斯卡结束后没多久，殷俊又要继续制作新片的消息，便已经传开了。

　　比起三年之前靠着一部《生死时速》打开了好莱坞的大门，现在殷俊在好莱坞，已经是一个不可忽视的存在。

　　并不是说殷俊是好莱坞的大亨，所以才被人重视。

　　而是因为殷俊本身已经是好莱坞的奥斯卡级别导演——无论是《朱诺》，还是《肖申克的救赎》，还是《雨人》，无不是全世界都知名的片子。

　　能拍这么一部电影，就算得上一个优秀的好导演。

　　连续拍出三部，而且是连续两年奥斯卡最佳导演提名，那就绝对是超一流的导演。

　　在商业制作上面或许殷俊还差一点，但在艺术成就上，就连好莱坞的四大导演，在殷俊面前也没有多大的骄傲。

　　更别说殷俊的好朋友，也是四大导演之一的《星球大战》的卢卡斯早就不只一次的对外说了，把他称为好莱坞四大导演，实在是受之有愧，把他的名额给殷俊，才是名正言顺的。

　　再说了，没有一个人不知道，殷俊在商业电影上，绝对会有一个惊人的成就。

　　《侏罗纪公园》。

　　是的。

　　就是这部已经在全世界卖了上亿本的超级畅销小说，早已是被无数的书迷和影迷们呼吁，让殷俊早日拍成大电影了。

　　凭借着这么庞大的潜在消费群体，《侏罗纪公园》没有什么理由不大卖。

　　《好莱坞画报》早在一年前的调查就表明，至少有80%的20-40岁的受访者表示，自己会去看《侏罗纪公园》的电影，现在就只等殷俊开始制作了。

　　但偏偏殷俊没有这个想法，这才让许多的书迷和影迷失望。

　　虽然官方的消息表示，现在的特效制作还不够好，所以没办法把那些各式各样的恐龙呈现出来，因此决定等几年再说。

　　可书迷和影迷们又不是傻的，他们纷纷猜测了各种各样的原因。

　　其中有一条得到最多人赞赏的评论，是今年奥斯卡之后传出来的。

　　“Jun先生现在是和奥斯卡卯上劲儿了，如果不得到奥斯卡最佳导演，他是不会制作商业大片的。所以我们大家祈求那群老头子赶紧把奥斯卡颁给Jun先生吧，不然我们怎么看那些商业大片？除了《侏罗纪公园》之外，还有《达芬奇密码》，还有《冰与火之歌》啊！”

　　殷俊听说这段话时，不觉是哑然失笑。

　　虽然他一直没有刻意想过，但确实是现在自己有点执念了。

　　连续两届奥斯卡最佳导演都失之交臂，少年自然是有些不甘心的，所以他肯定会努力到成功为止。

　　不过呢，《侏罗纪公园》之所以不拍，还真的是一大部分原因是因为特效技术的原因。

　　随着电脑视窗系统的推广，无数的工作室开始制作各种软件，数字领域也在不断的发展。

　　他们已经给了世界上所有的软件制作公司发出了邀约，请他们制作那些特效相关的软件，价钱都是非常的丰厚，所以很多工作室和公司，都日以继夜的在努力开发软件。

　　目前为止，都有几十款的软件被数字领域运用到了特效制作上面。

　　不仅仅是数字领域，殷俊还大方的把这些软件和专利跟工业光魔等各个特效公司分享。

　　这肯定不是资敌，而是尽可能的扩大特效制作市场的规模。

　　只有他们运用得越发的熟练，做得越发的好，那么特效制作的水准才会提高。

　　到了那个时候，无论是自己来制作，还是委托别人制作，都能让电影效果更好。

　　毕竟迪斯尼和联艺电影的电影那么多，单凭着一个数字领域是没办法全部做好的，以后分包给别的公司的电影，只会越来越多。

　　言归正传。

　　联艺电影公司在4月份开始，便一直在宣传着殷俊的新片，点明了这是一部讲述二战时期犹太人遭遇的电影，就是一种造势。

　　联艺电影公司也有点不惜血本宣传的意思。

　　不但是宣传殷俊拍摄的各个方面准备，还把《钢琴师》这本已经开始畅销的小说，直接捧到了《纽约日报》畅销书排行榜的第五名上面！

　　众所周知的，电影学院的那些老头子们，至少一半多以上都是犹太人，他们也最喜欢这种现实的题材，尤其是二战时期他们遭遇的苦难的电影，尤其是根据真人经历的电影。

　　难怪前段时间有人就在酸溜溜的说，随着殷俊日益去学会怎么讨好电影学院的评委们，真正按照自己的想法去做电影的导演大师，就又少了一个了！


第1710章 明白人

　　联艺电影公司总部。

　　如今的联艺电影公司，早已不是四年之前摇摇欲坠的样子。

　　随着一部部大卖电影的出现，有着基本盘《007》系列和史泰龙的《洛奇》和《第一滴血》系列，有着殷俊给出的那么多优秀剧本，联艺电影公司就整体实力来说，绝对是要超过同为好莱坞七大的其余电影公司的。

　　所以总部来来往往的人，也是多了不少，许多明星都在这里出没，也因此这里成了狗仔队们抓拍偷拍的最佳地点之一。

　　殷俊在林清霞和邓莉君的别墅里休整了一阵后，便来到了这里，开始整理起了自己要拍的《钢琴师》的事宜。

　　“我们一共挑选了3个地方，一个是捷克的布拉格附近的小镇、另一个是波兰首都华沙郊外、第三个在奥地利和德国临近的村庄。”负责做前期筹备的专员卡尔森，把三份资料都放在了殷俊面前，在殷俊边看的时候，他就边解释，“三个地方各有各的优点，最贴近故事的自然是华沙那边，因为皮尔曼先生本来就是波兰人。但论街道形态和贴近40多年前的面貌风景的，还是要属布拉格那边。最后的奥地利村庄则是结合了它们两个地方的优点，可哪一方面都没有多突出。”

　　因为是殷俊自己的戏，所以他们的前期策划非常仔细。

　　三份计划书里面，每一份都拍了数十张的照片，以及详细的和《钢琴师》书里情节的比对。

　　殷俊回忆着依稀还能记得的《钢琴师》电影的画面，慢慢的琢磨着，然后问道：“打电话给皮尔曼先生，征询过他的意见了吗？”

　　“我们打电话不大方便，所以5月份的时候，我去了一趟他家里。”卡尔森道，“皮尔曼先生没想到我们这么重视他的意见，他看着资料考虑了很久，给出的建议是去布拉格。”

　　“民俗还有居民们的特征，都能对得上吗？”殷俊讶然的道。

　　“由于捷克和波兰距离不远，都是属于斯拉夫人，所以差别不大。”卡尔森道，“至于说民俗什么的，我们在布置场景的时候，会专门请波兰的犹太人过来指导，应该不会出错。”

　　“很好。”

　　殷俊对卡尔森很满意。

　　能把前期的工作做这么好，实在是不容易。

　　“那就选择布拉格的小镇吧！”殷俊沉吟着道，“你带人先去筹备，可以先把临时演员招募起来，尽量找有经验的演员。然后根据场景，我们自己也要多搭建一条街道出来，以便制造轰炸后的破烂效果。不要怕花钱，一切都要做好，做得真实。”

　　“是！”

　　卡尔森恭敬的道。

　　殷俊虽然说得很简单，可他要做的事情并不少，可以想象的是，在未来几个月的拍摄时间里，他是怎么都不会轻松的。

　　但卡尔森却是充满了干劲。

　　因为这可是老板亲自导演的电影啊！

　　一旦老板的电影拍得顺利了，自己不就有了功劳吗？

　　和老板熟悉了之后，自己无论是升职，还是去做别的什么，都有了依仗不是？

　　退一万步说，能在老板专门冲击奥斯卡的电影里面担当策划，这已经就是一个难得的资历了。

　　日后别人问及说，那个《钢琴师》的背景布局真是好啊，谁做的？

　　那时候自己也能拍着胸口说，是我做的呀！

　　……

　　卡尔森接到命令出了去，紧接着又有一个人敲门走了进来。

　　能让秘书直接通报的人可不多。

　　但这一个人却是公认的殷俊的嫡系，所以刚才秘书说了一下，殷俊便让他进来了。

　　“俊少！”

　　来人虽然是一个黑人，但这句粤语却说得字正腔圆。

　　少年看着他，不觉一笑，“艾迪，你今天怎么过来了？”

　　“这段时间到处跑了宣传，正好回公司，知道您回来了，我就过来看看您。”艾迪墨菲说着流利的粤语道，“您这马上就要去欧洲拍新戏了？”

　　“是的。”

　　殷俊颌首道，“你是去宣传《轰天炮2》吧？”

　　“对！”艾迪墨菲笑着道。

　　“怎么样？”少年问道。

　　“制作得挺好的，试映会各大院线也很看好，所以给了不错的开映银幕数量。”艾迪墨菲道，“然后我和华哥跑了二十多个城市的宣传，影迷们的支持也很热烈。”

　　艾迪墨菲和任哒华连续合作过两部的《警察学校》，虽然两人不算是太熟悉，可有了《轰天炮》的一二部合作，怎么也都成为不错的搭档了。

　　再加上任哒华和艾迪墨菲都是会做人的人，他们当然不会有什么矛盾。

　　“忽然从单一的男主角，一下子变成了又要和别人合作，是不是有点失落？”殷俊笑着问道。

　　艾迪墨菲一愣。

　　从《警察学校》和《生死时速》之后，他一口气出演了两部《比弗利山警探》，已经俨然是美国一流的动作明星。

　　但是在《轰天炮》里面，他却被分散了戏份，算是双主角的戏。

　　虽然《轰天炮》的效果比《比弗利山警探》更好，可总体的说来，艾迪墨菲还是没有什么进步，反而是稍微的退了点，相当于在带着任哒华一起演戏。

　　“不，不，俊少您怎么会这么想呢？”艾迪墨菲没有怎么犹豫，就直接的道，“无论是《比弗利山警探》，还是《轰天炮》，都是我的工作，我得到了莫大的名气，赚到了以前不敢想的、一辈子都赚不到的钱，还有什么不满意的？

　　再说了，只要我不断努力，你一定还会给我更多的机会的！我可从来不会忘记，是您把我一手挖掘出来，并且给我这么多的机会，否则我就是一个小喽啰而已！我怎么能因为这点小事，就忘记了您对我那么大的恩情呢？”

　　少年闻言笑了笑，没有再去追问。

　　不管艾迪墨菲心中是怎么想的，但他能这么说，就已经代表了一种态度了。

　　黑人演员比起白人演员来，虽然嚣张的也有不少、脾气古怪的也有不少，但总体来说，他们还是相对淳朴一点的。

　　艾迪墨菲前世的人缘就挺好的，没有弄到成名之后便嚣张得天怒人怨，这就是人品不错。

　　殷俊喜欢和人品不错的演员合作，那些有着出色才华，但是脾气和人品差得一塌糊涂的巨星，比如汤姆克鲁斯，殷俊就不大想和他有什么合作。

　　艾迪墨菲其实是真的感激殷俊。

　　不仅仅是他说的这些，还有上一次的《无法触碰》。

　　只因为自己去恳求了一次，俊少就把这么好的电影给了自己，让自己获得了奥斯卡影帝的提名，这是何等的荣耀？

　　整个黑人的演员群体，都为自己的获得提名而轰动，所有知道的人都在夸奖赞扬自己。

　　说白了，这样的荣誉的来源，还是俊少的缘故，不然哪里可能自己有这样的成就？

　　眼看着殷俊捧出了嘎纳影帝、奥斯卡影帝，艾迪墨菲心中也有数。

　　等到下一次的时机来临，自己再求俊少给自己一部好片子，说不定奥斯卡影帝就能成了。

　　自己现在要做的是，一方面提高在商业电影上的成就，让自己更加有名；另一方面则是要积极提高自己的演技，这样才会在机会来临的时候，牢牢地抓住，不让它溜走。

　　“我看你今天来是有事情的，到底什么事儿？趁着我还没去欧洲，跟我说说吧！”殷俊对艾迪墨菲道。

　　“呵呵。”艾迪墨菲讪讪的一笑，“俊少，最近布鲁克海默先生找了我，他问我要不要出演《比弗利山警探3》。”

　　“《比弗利山警探3》？”殷俊微微一皱眉，“他找人写的剧本？”

　　“是！”

　　艾迪墨菲有些揣揣的道，“联艺电影公司这边已经审核过了，感觉还不错。”

　　殷俊给布鲁克海默的《比弗利山警探》，只有两集，因为原版就只有两集。

　　但《比弗利山警探》系列实在是很不错的电影，两集就在美国卖了超过5亿美金的票房。

　　这么大卖的电影，布鲁克海默自然不愿意就此放下，想要榨干最后一滴油。

　　所以他才找人去续写了第三集的剧本，还拿给同样想要发挥《比弗利山警探》剩余价值的联艺电影公司看。

　　他们双方都觉得满意了，这才找来艾迪墨菲，给他看剧本，然后怂恿着他来找殷俊，问问看能不能制作。

　　换了别的人，肯定就是不管编剧，直接做了就是。

　　可写这个故事的殷俊却是他们的老板，老板都没有开口，你们就擅自的去续写他的剧本，这事儿可真的是可大可小。

　　布鲁克海默也聪明，直接让和殷俊关系好的艾迪墨菲来谈，这样就算殷俊不同意，也有个回旋的余地。

　　他清楚，艾迪墨菲同样是想要有好的电影来巩固自己在好莱坞一线明星的地位，所以艾迪墨菲肯定会愿意来找殷俊说的。

　　殷俊对此倒没有怪罪艾迪墨菲的意思，甚至是他对布鲁克海默也没有什么厌恶的感觉。

　　作为好莱坞最成功的金牌制作人，布鲁克海默如果没有自己的想法，只是一个提线木偶，他怎么可能创下那么大一番成就。

　　只不过，现在的布鲁克海默肯定不够成熟，也不知道剧本怎么样。

　　沉吟了一番，少年道：“你把剧本给我看看再说。”

　　“剧本在这里。”

　　艾迪墨菲马上从自己的包里掏出了一叠纸张。

　　瞧着他眼巴巴的样子，殷俊笑了，“不要这么紧张，如果剧本好，当然你们可以拍！只不过艾迪，在好莱坞这里，你的成名也不容易。一定记得，就算一时的沉寂，也不要心急的去乱接剧本，这会毁掉你以前所有的成就的。”

　　艾迪墨菲微一错愣，然后重重的点了点头：“是！”

　　他心中满是感动。

　　和殷俊相处了这么久，他自然晓得，殷俊的关心是出自于内心。

　　仔细的想一想，艾迪墨菲也觉得，自己现在有些急躁。

　　或者说因为得到了太多，所以越发的怕失去，怕一下子被打回原形，成为以前那个一文不值的小喽啰。

　　什么时候自己能学到俊少的那种云淡风轻就好了！

　　艾迪墨菲暗自的想道。

　　但转而又是一阵苦笑。

　　这怎么可能？

　　人家俊少可是天才！天才能和我一般么？

　　还是老老实实的以后跟着俊少走，这样才能避免遭遇挫折，才能顺利的发展！！


第1711章 抢先占领市场

　　晚上的时候，殷俊已经和高盛公司的高级合伙人科劳蒂坐在了西餐厅吃饭。

　　“俊少，你可总算回来了！”打扮得人模狗样的科劳蒂，用一种很夸张的语气笑着道。

　　“事情办好了？”殷俊脸上一喜的道。

　　“哦，你说的是那个事情？还没有呢！”科劳蒂坐在了殷俊的对面，边吃小羊排边道：“哪有那么快的？现在想买他们公司的人多得很，你又让我不要急，自然就轮不到我们了。”

　　“那你在这儿高兴什么？”殷俊叹息的道。

　　“虽然那个收购没有什么进展，但另一个事情却肯定是会让你高兴的。”科劳蒂道，“你还记得美国电报电话公司和麒麟通讯公司的采购合同吧？”

　　殷俊的生意很多，主要的精力还放在娱乐拍电影方面，科劳蒂还怕他忘记，特意的这么提醒一下。

　　“记得。”殷俊颌首道，“5年合作，每年采购不少于100万部，价格2000美金一部。一年之内超过300万部，则是下降到1500美金。”

　　“您的记性真好。”科劳蒂竖起了大拇指。

　　他此时才想起来，面前的少年可是一个天才。

　　天才的记性能不好吗？

　　“我记得他们是10月份签合同的，现在差不多快8个月了。看你的样子，在美国的销量不错啊？”殷俊笑着道。

　　“岂止是不错？简直是太好了！”科劳蒂一拍巴掌，“从今年3月份以来，随着他们的通讯基座和信号接受发送塔安装得越来越多，通话效果也越来越好，所以手机就这么流行开来！在4月份的销量是18万部，在5月份是25万部，6月这才过了十天，就已经卖了13万部了！！”

　　他一边兴奋的说着，一边在看殷俊的脸色。

　　结果等到科劳蒂说完了，殷俊还是那么的平淡。

　　“就这个？”殷俊抬头问道。

　　“呃……”

　　科劳蒂不觉是苦笑，“俊少，我知道你做惯了大生意的，但是你可别小看这个手机生意啊！你算算这得多少钱了？！”

　　殷俊笑了，“科劳蒂，稳重一点，就这么几十万上百万部的手机总销量，你就激动成这样子，以后一个月卖500万、1000万部的时候，你不得直接昏过去啊？”

　　科劳蒂：“……”

　　要不是自己面前坐着的是殷俊，他早就一巴掌打过去了——一个月卖500万、1000万部手机？大哥你没睡醒是吧？

　　但是与此同时，他也知道了殷俊心中的预期，或者说是殷俊的野心有多大。

　　一个月500万、1000万！？

　　一年岂不是要上亿部手机了？

　　这，这可能吗？！

　　瞧着科劳蒂的样子，殷俊心中还真没有嘲笑他。

　　生活在这个年代的人，是绝对不会知道，以后手机的销量是怎样一个壮观景象的。

　　在功能手机的时代，诺基亚一年可是最多能卖出超过8亿部手机的，占据了手机总销量的70%以上，吊打之后的三星和苹果之和！！

　　即便是到了智能手机百花齐放的年代，三星每年销量也是超过3亿部、苹果也是紧随其后的2亿部上下，华为在2017年也达到了1亿5000万部，第四名的OPPO则是1亿1700万部。

　　算下来岂不是一个月一两千万部手机的销量了？

　　如果殷俊占据这么大的优势，在功能手机时代都不足以一个月卖到1000万部，那真是愧对穿越者的身份。

　　“我记得美国电报电话公司的总销售量，还没有达到300万部吧？”殷俊也没有和他多说，直接问道，“看你的意思，他们是准备明年多订一些手机啰？”

　　“当然！”

　　收起了心中的一丝郁闷，科劳蒂道，“他们准备在8月份开始，便提前增加每年200万部的订单，时间直到合同结束。”

　　“这倒是不错。”殷俊颌首道。

　　虽然每年300万部的手机订单出来不，售价就会变成1500美金一部，但出货量越多，麒麟手机的覆盖面就越大，自然也能获得更多消费者的喜欢。

　　相比之下，前世那个石破惊天的摩托罗拉第一款手机，就没有那么惊艳了。

　　他们的售价几乎高达3995美金的手机，现在已经暴降到了2000美金一部，和麒麟手机一样。

　　但销量还是不好。

　　因为摩托罗拉的手机比起麒麟手机来，差的几乎是一个档次。

　　这也是废话。

　　殷俊拿的是87年左右的进化版本手机，整整领先了3年左右，不超越摩托罗拉才怪。

　　不是殷俊有意藏私，不肯拿出更好的手机来。

　　只是想着的硬件设备，包括手机的基带板块等等，都没办法变得更好，所以只能是现在的版本。

　　摩托罗拉也是非常的苦恼。

　　其实他们挣的钱并不少，麒麟手机每卖出去一部，就得给他们不菲的专利金，但这怎么能和自己卖手机赚钱相比呢？

　　他们也不是没有想过再一次降价销售，可一旦降价得比麒麟手机还低了，在用户们心中就会形成一个“摩托罗拉手机不如麒麟手机”的印象，所以他们只能咬牙来坚持。

　　这些和殷俊没有什么关系。

　　他琢磨的只是怎么样更加好的开拓市场。

　　“科劳蒂，你去跟美国电报电话公司谈一谈。”想了想，殷俊干脆的道，“如果在下一个年度，他们能卖到1000万部手机，麒麟手机的价格会降价到1200美金一部，问他们愿不愿意试一试？”

　　科劳蒂听得倒吸了一口冷气，“会不会太激进了？”

　　“不怕激进，就怕自己不进步啊！”殷俊摇了摇头，“摩托罗拉、诺基亚、爱立信这些公司都在不断的追赶，不趁着自己领先一步的时候，提前培养市场，怎么能行？”

　　科劳蒂对于手机行业是下了一番苦工的。

　　之前对麒麟通讯公司的估值，就有科劳蒂一半的功劳。

　　他听过殷俊描绘以后几乎16岁以上的人们，人手一部手机的盛况。

　　虽然这个基本上不大可能实现，比如说贫穷的华国和印度，他们就买不起。

　　但这并不妨碍科劳蒂把北美、西欧、南美和日韩这些国家的人口算进去。

　　一旦知晓了潜在消费人群高达20亿，那么这个市场任凭怎么重视都不为过。

　　现在看来，麒麟手机的确是比摩托罗拉的更好，但这不代表它会一直领先下去。

　　依照摩托罗拉强大的研发能力，还有远在欧洲的爱立信、诺基亚等等公司，也都比麒麟集团的底子厚实，说不准他们哪一天就会追赶上来了。

　　殷俊如今想要靠大幅度降价来推动市场的进步，在科劳蒂看来，的确是一个很好的主意。

　　转眼之间，科劳蒂下了决定：“那我去跟他们谈谈！”

　　“放心吧，真的要是按照这几个的销售势头，明年就会有一个你们想象不到的飞跃的。”殷俊道，“只要在基站建设上足够的投入，让用户得到更好的使用体验，手机的风靡起来，简直是太容易的事情了。”

　　科劳蒂缓缓的点头。

　　殷俊毫无疑问是天才，早在几年之前就开始布局这种当时看起来根本没办法商用的通信工具，然后一举推出，把手机的发明者摩托罗拉都打了下去。

　　这样的人，说出来的话，又岂能忽视？

　　要说最了解手机行业的投资银行中人，科劳蒂自然是其中一个，因为殷俊购买的各种手机通讯、信号传输专利，都是找科劳蒂去购买的，他知道殷俊在这里面下了多少的功夫。

　　当时看起来是非常浪费的行为，如今看起来，简直是直接养了一只金母鸡啊！

　　殷俊自己也丝毫不担心手机的销量。

　　美国的80年代，就是一个蓬勃发展的年代，商业和工业都极其的发达，美国的经济也飞速的发展。

　　这种势头，直到海湾战争前后，才陡然的减缓下来。

　　大量的商业往来必然迫切的需要更好的交流方式，以前的那些电话、传呼机、传真机等等，都显得不够用了。

　　所以在这个时候，手机才是最好发展的。

　　“另外，既然美国这边已经打开了局面，你说欧洲和南美的市场，是不是容易开拓一点了？”殷俊转而问道。

　　“呵呵，你这是把我当成麒麟集团的员工了啊！”科劳蒂指着殷俊笑道，“这些不该是你们去推进的吗？”

　　“我们也想，但没有这个资源。”殷俊摊开了手，“欧洲的运营商，还有南美的运营商，和我们都没有什么深厚的关系……你们高盛的人脉深厚，自然知道怎么样才能拿到合同。”

　　顿了顿，殷俊又道，“放心吧，科劳蒂，跟那些负责人讲，无论是公司方面还是他们私人方面，一切都好说！”

　　科劳蒂不觉眼睛亮了起来。

　　他最喜欢的就是殷俊这么干脆大方的人，做事情从来都拖沓，一向都这么的雷厉风行。

　　既然对那些人都不会亏待，那么自己这个中间去沟通和搭建桥梁的人，殷俊又怎么会亏待呢？

　　以殷俊的大手笔，这么一趟下来，自己的收益，起码又能多达几千万美金吧！？


第1712章 拿下篮球之神！

　　6月19号，星期二。

　　晚上的纽约城，到处灯光璀璨，充满了活力。

　　美国有很多城市，到了晚上就会成为黑暗一片的地方，但纽约市中区肯定不是如此。

　　这里24小时都有着很多的人，即便是深夜，出来溜达游荡的人也不少，从各个夜店出来人，在各个街区或者便利店门口抽烟喝酒，很是放荡。

　　当然了，如果你想要安全的话，晚上最好还是不要出来。

　　夜晚的纽约城，和白天的纽约城，完全就是两个样子。

　　今晚的纽约麦迪逊花园广场，嘉宾满座。

　　凡是NBA的大佬们，还有一群体育界的大佬们，都纷纷坐在了场馆里面，热闹的聊天说话。

　　今天便是NBA一年一度的选秀大会，明年开始据说就要按照成绩来挑选球员了，今年就是最后一个靠着旧规则来决定的选秀大会。

　　对于殷俊来说，这个最后一届的旧规则选秀大会，并没有什么重要的。

　　除了他想要获得的几个球员之外，站在球馆中央，正在和一群人说着话的小个子眼镜中年人，也是他关注的对象。

　　这个小个子中年人是今年NBA新任的总裁，名字叫做大卫斯特恩。

　　虽然已经做了几年的副总裁，但今年才是他走上世界舞台的第一年。

　　有时候许多篮球迷都在猜测，是不是因为大卫斯特恩和乔丹，都是同一年踏上自己的舞台的，所以大卫斯特恩才对乔丹这么的重视——在某种程度上，乔丹可是大卫斯特恩的幸运星。

　　在乔丹的职业生涯之中，自始至终，大卫斯特恩对乔丹都是另眼相看。

　　弄得其余所有的主教练都在埋怨，乔丹就是特殊的一个人，任何的犯规都不能在他身上用，甚至于在他犯规的时候，裁判都往往视而不见，完全就是因为大卫斯特恩的偏爱。

　　但乔丹却也没有辜负大卫斯特恩的偏爱。

　　因为他的卓越球技和魅力，NBA才从一个在美国都不怎么出名的项目，变成了一个全球知名的体育联赛，其受欢迎程度，仅次于足球。

　　这可是非常了不起的，足球的魅力比起奥运费都要大，但那可是全世界的运动，NBA就是美国的篮球职业联赛而已，都能达到这种程度，你不得不佩服大卫斯特恩和乔丹的珠联璧合，相辅相成。

　　今天的选秀是直播的节目，不过却没有多少钱，基本上是免费。

　　和以往的镜头都集中在那些面对选秀的天才们身上不同，今天的镜头时不时的扫向了坐在北区贵宾席第二排的一个年轻东方人。

　　以美国人的标准，这个东方人长得很普通，不过年龄比较年轻，大约也就是20来岁，看起来还有些稚嫩。

　　可没有一个人敢轻视这个年轻人。

　　因为他就是最近炒得非常火爆的世界首富——殷俊！

　　以前在美国，大家知道Jun先生是一个超级天才，更是好莱坞的第一大亨。

　　可如今忽然把他的所有财产给算出来，居然是390亿接近400亿美金的资产，远远超过了美国首富沃尔玛的老板山姆沃尔顿的200多亿美金资产。

　　美国一向都是崇拜金钱，崇拜强者。

　　一个22岁的年轻人，居然靠着白手起家，成为了世界首富，这可是太让人惊讶的事儿了！

　　于是美国这边的新闻媒体，都对殷俊的发家史进行了一系列的转载报道，让几乎所有美国人都晓得了殷俊有多少产业，多少钱。

　　而他在内地的一系列投资成功，也成功的吸引了不少美国商人的目光。

　　美国商人向来也喜欢冒险，他们看着殷俊都成功了，不由得心动不已，这段时间去华国内地考察的商团，多达十七八个，相当于去年的一半了，让内地的人是高兴得很。

　　其实也不仅仅是美国的商人们，因为殷俊的示范作用，许多海外的华人富豪们，也纷纷的开始了对内地的各种关注。

　　大家毕竟都是同宗同源，没有理由殷俊能做的生意，我们不能做嘛？

　　回到眼前来。

　　殷俊买下了纽约尼克斯队，但改名成纽约麒麟队的球队，价值不过是3200万美金，在殷俊的资产里面，根本就不值一提。

　　但出人意料的是，殷俊居然亲自出现在了这里，显得对这一次的选秀很有兴趣的样子，这就很有新闻价值了。

　　少年左边坐着的是英俊帅气的电影新星约翰尼德普，右边坐着的却是一个很漂亮、身材很好的东方美女，看着他们几个说说笑笑的样子，显得很轻松。

　　负责转播的电视台又不是傻子，消息灵通的他们，很快就弄清楚了东方美女的身份。

　　“哦，坐在世界首富旁边的女人，据说是殷俊先生在香江的女朋友之一，专门被他派来和约翰尼德普出演一部动作电影……随着殷俊的入主迪斯尼和联艺电影公司，东方演员也层出不穷的出现在了好莱坞，包括了据说是殷俊先生的女朋友的、今年的奥斯卡影后布丽奇特·林小姐。

　　和殷俊的天才齐名的，还有他的风流倜傥，以及对女人的致命吸引力。据说他在香江还有几位女朋友，这也符合东方人的习惯，他们的一个男人可以娶几个女人，真不知道他们会怎么来相处彼此之间的关系？但殷俊肯定没有这个烦恼，他的财产就足以摆平一切。”

　　不提主持人的八卦，殷俊这一次带着约翰尼德普和莉智出来，自然也是为了他们新电影的宣传。

　　莉智对于这种大场面，还是有点不适应，特别是看到现场的大屏幕，时不时的就有自己的面容在上面，她心里就有些发慌。

　　可看到殷俊同样是如此待遇，却依旧是和自己、约翰尼德普说说笑笑，那挥洒自如的样子，莉智真是心里一阵仰慕和爱意涌了上来。

　　只可惜这里到处都是人，经常还有那些商业大亨和体育界的大亨过来跟殷俊打招呼，莉智也没办法跟殷俊多亲热的谈些话题。

　　没多久，到了晚上的8点，NBA的选秀就正式开始了。

　　NBA现在还没有发展起来，选秀自然没有以后那么多的花样。

　　在大卫斯特恩讲了一阵之后，主持人便宣布了选秀开始。

　　第一个选秀的，自然是休斯顿火箭队，他们选中的第一个人，就是今年的状元。

　　就在字条递上去的一刻，电视摄像机就转向了坐在一旁的黑大个——奥拉朱旺。

　　果不其然，大卫斯特恩拿着字条就宣布，“今年的状元秀是来自休斯顿大学的奥拉朱旺！恭喜他，成为了今年最受关注的新秀！”

　　奥拉朱旺笑着站起了身子，却是有点波澜不惊的站上了台，跟大卫斯特恩握手过后，讲起了自己的选秀感言。

　　对于这个结果，所有人都没有意外。

　　经过了几个月的消息探查，大家都知道，休斯顿火箭队和奥拉朱旺已经情投意合，肯定是会合作的了。

　　相比起奥拉朱旺，第二名的选择却出现了一点波澜。

　　原本应该是第二个选秀的波特兰开拓者队，在上个月便宣布和纽约麒麟队达成了交换协议，把第二名的榜眼选秀权，交换给了纽约麒麟队。

　　坐在小屋子里面的诺维斯基，此时也把自己的字条给递了出去。

　　大卫斯特恩拿着字条，不觉是微微一笑，抬起头来，“纽约麒麟队，选中的是来自北卡大学的迈克尔乔丹！恭喜迈克尔乔丹，成为了今年的第二名！也恭喜纽约麒麟队的殷俊先生，你选择了一个很优秀的球员！”

　　“哗……”

　　在场的人们，出现了少许的骚动。

　　今年备受关注的新秀非常多，乔丹自然是其中一个，许多的球队都想要得到他，可无论新闻怎么挖掘，都不知道乔丹到底对谁表了态。

　　如今新近入场的纽约麒麟队却忽然把乔丹选中了，那么乔丹会乐意吗？

　　虽然选秀上面，球员只是被动选择的，球队选中了你，你就不能拒绝，但在下来之后，球员的意志却也很重要。

　　极度不配合的球员，有权对球队施压，要求将自己交换给别的球队。

　　强扭的瓜不甜，通常在球员的强烈要求下，这种交换也会出现。

　　以乔丹受欢迎的程度，只要他不愿意，他是有资格这么做的，而且不怕会被雪藏。

　　于是人们都看向了乔丹。

　　只见刚才还和自己的北卡大学校友队友萨姆帕金森说话的乔丹，笑着的站起来，和萨姆帕金森拥抱之后，边走便对着大家挥手，显得非常高兴。

　　在房间里看着乔丹样子的经理们，不觉是心下一沉。

　　特别是芝加哥公牛队的总经理克劳斯，更是不顾电视镜头在扫着自己，直接一巴掌拍在了桌子上，愤怒无比。

　　他明明是第三位就可以得到乔丹了，谁知道纽约麒麟队居然来了个截胡？

　　难怪之前自己跟乔丹沟通的时候，他一开始还有点心动，后来就没有再给准信了，原来是和他们勾搭在一起了啊！

　　想都不用想，乔丹肯定是被世界首富的金钱攻势给打动了！

　　拥有390亿美金的世界首富，如同一条大鳄杀进了NBA这个水潭里面，可真是要掀起惊涛骇浪啊！！


第1713章 我们来谈合作吧！

　　乔丹的兴奋发言，也让大家证实了金钱攻势这一点。

　　“谢谢联盟给我打球的机会，也谢谢纽约麒麟队选中了我，这是一家充满着活力和想象力的球队，我希望能为它做出贡献！”

　　底下掌声雷动。

　　殷俊也笑着鼓起了掌。

　　虽然事情早就定了下来，但没到完全成功之前，谁也不能说完全有把握。

　　现在好了，今年纽约麒麟队最大的目标已经完成，殷俊也把心放回到了肚子里。

　　本来乔丹是想要多一句“感谢殷俊先生对我的厚爱，我也是你的书迷”这样的话，但仔细琢磨了之后，他觉得这句话太拍马屁，太露骨了，恐怕会让人联想到其它方面，就没有在现在说。

　　他永远都不会忘记，当诺维斯基把那么一箱子的钱摆在自己和父亲面前时，自己眼中绽放的光芒了。

　　整整50万美金啊！

　　这辈子他都没有见过这么多钱，而且这还不是薪水，只是签约金！

　　单是这些钱，就足够他们家搬离现在的贫民区，到中高档的社区买一栋大别墅，并且加一辆奔驰的新车了！

　　来跟乔丹说好处的人很多，描绘以后怎么样怎么样的人也很多，可直接这么简单粗暴的用钱砸，而且是现金砸的，就只有纽约麒麟队。

　　美国的黑人打球，基本上就是为了改善生活，让自己脱离贫困。

　　乔丹也不例外。

　　所以在看到这么多现金，知道了殷俊许给他的这么多好处，乔丹和父亲商量了一下，便同意了来到纽约麒麟队。

　　签下了意向合同后，乔丹又意外的发现，自己的老板在全球的新闻媒体火了。

　　因为他是世界首富！

　　想着自己在这么一个人的手底下打球，保障一定是很充足的，所以乔丹的心又踏实了下来，再也没有想其它的。

　　这也是乔丹比较年轻的缘故了。

　　如果是去挖已成名的球员，除了高额的费用之外，还得答应他球队有哪些方面的改造，哪些围绕他做出的改变……强势的球员比如詹姆斯这样的，教练都得给他换成他喜欢的。

　　比如乔丹就是这样做的。

　　乔丹从棒球场回到了NBA的时候，无数的球队都争着来邀请他。

　　别看乔丹两年没有打球了，可他还是那个超级巨星，人家打球的要求还是挺高的。

　　纽约尼克斯队给出的3000万让人惊骇的薪水，并不能完全打动他。

　　除了索要创纪录的高薪水之外，他还要两个人。

　　第一个是公牛队的小前锋——皮蓬，也就是乔丹最好的朋友和搭档。

　　另一个就是公牛队的主教练菲尔杰克逊。

　　听到这个消息，许多球队都顿时有点绝望。

　　皮蓬倒是好一点，给钱他应该能来，况且还有乔丹的面子，他也是希望能和乔丹一起继续打球的。

　　但菲尔杰克逊可不容易走啊，他在公牛队实验了那么多年自己的战术，整体战术已经成型，正是要持续出成绩的时候，你让他再去一个新的球队，重新的打造战术和阵型，这得多么花时间和精力啊？

　　倒是公牛队听到这个消息后，马上喜出望外。

　　他们一面宣布这两个人一辈子都会留在公牛队，一面直接的砸出了前所未见的超级薪水给乔丹——三年的薪水9000万！其中第三年更是创纪录的3314万美金！

　　其中第一年的薪酬，帐面上是不足400万美金，但会以各种形式补贴给乔丹。

　　这样一来，再加上好友和教练的劝说，乔丹才最终选择了回到公牛队，开创了第二个公牛王朝。

　　……

　　“俊少，这个年轻人很厉害吗？”看着殷俊笑得这么开心，莉智在殷俊的耳边小声的问道。

　　“比你想象中还要厉害，他就是未来的篮球之神！”殷俊顺口道。

　　莉智听得心头一震。

　　不过她马上就反应过来，这恐怕只是殷俊的期望罢了。

　　虽然她没有打篮球，但为了今天过来，她也做了一番调查的，找了剧组里面好几个喜欢篮球的同事，了解了一番这个运动。

　　一个连职业联赛都没有打过的球员，怎么可能现在就断定他是篮球之神？

　　你以为每个人都是俊少你吗？都会震惊世界的吗？

　　心中这么腹诽着，莉智自然不敢表露出来，否则那就是白痴了。

　　“他一个人就够了吗？”莉智转而问起了另一个问题，“我们的球队只要加入了他，就能获得胜利了吗？”

　　看得出来，莉智还是去研究了一番的，也知道什么叫做化学反应，知道什么是团队协作。

　　殷俊摇了摇头，“那可不行，一个好汉还要三个帮呢！接着看，马上还有。”

　　“哦！”

　　莉智笑着把注意力转移到了台子那边。

　　就在两人说话的时候，第三名的芝加哥公牛队，只能马上改变主意，悻悻的选择了肯塔基大学的萨姆鲍耶，这位这一届原本的榜眼，现在只能变成了探花郎。

　　第四名的达拉斯小牛队，也按照计划选了乔丹的北卡队友，萨姆帕金森。

　　在第五个的球员选拔上面，费城76队选中了一个个子不高的奥本大学查尔斯巴克利，消息一传出，电视画面里扫到费城76人对的小屋子时，里面只是挥舞了一拳头。

　　但当电视镜头转到了纽约麒麟队的时候，这间屋子却又欢呼了起来。

　　就在观众们茫然不知所措的当儿，解说员及时的给他们解惑了。

　　“根据我们最新拿到的消息，纽约麒麟队用了两位球员外加包一年薪酬的方式，交换了这位第五名的查尔斯巴克利，所以其实费城76人队是早就和纽约麒麟队做好了交易了！”

　　现场这边，殷俊也给莉智讲了这个交换。

　　兴致来了的少年，还特意讲了一下巴克利的特点，以及他和乔丹搭配的问题，听得莉智连连点头，却似懂非懂。

　　殷俊见状也微微一笑。

　　他不气恼莉智的不大懂，反正这话他只是想要迫切有个说话的对象才说的，只是需要一个倾诉的人，这个倾诉的人不懂得篮球更好，免得以后回想起来，会对殷俊的精确准备有些毛骨悚然。

　　乔丹和巴克利之后，纽约麒麟队就没有怎么出手了，只是在第十三名选择时，才选了一个叫做约翰·斯托克顿的小个子球员，便宣布今年的选秀完结。

　　看着纽约麒麟队的选择，许多人都在发笑，笑在换了老板之后，他们整体的不懂行。

　　三个选秀人员之中，也就是乔丹的身高是198厘米，但也没有超过2米。

　　一支球队里面，没有大个子坐镇，怎么可能获得胜利？

　　难道小个子能在钢筋水泥的防守之中获得成功吗？

　　别做梦了！

　　哦，对了，其实纽约麒麟队不仅仅买了这么三个，他们在5月份的决赛还没有打完之前，便宣布签下了一个2米06的傻大个前锋。

　　这个叫做卡尔马龙的年轻人，一直在路易斯安那州的一所乡下大学读书，在本校的打球经历倒是不错，可从来没有经历过职业联赛的洗礼，连选秀都没有，便直接被纽约麒麟队签下了。

　　然后赛季结束之后，联盟著名的中锋——杰克·西克玛，也被纽约麒麟队花大价钱给买了下来。

　　杰克西克玛倒是一位好球员，今年才29岁，但已经7次入选了NBA的全明星阵容。

　　纽约麒麟队付出了1位优秀的得分后卫安尔森，以及负担两年薪水、吃下了一个小前锋价值200万美金的垃圾合同的方式，才带来了杰克西克玛。

　　据说为了让杰克西克玛同意，纽约麒麟队给了他7年共430万美金的薪水。

　　可问题在于，杰克西克玛打的是非常容易受伤的中锋，他年龄也不小了，这两年伤病又不少，花大价钱买他过来，薪水那么高不说，一口气签约了7年，这是什么意思？

　　7年过后，杰克西克玛已经36岁了啊，还能打得动吗？

　　签5年，已经是最大的限度了！

　　所以说这一笔的交易，在大家的眼里，仍旧是非常失败的。

　　对此，安迪诺维斯基是苦笑不已。

　　签约7年可是老板的意思，他说杰克西克玛这样的球员，即便是到了三十多岁，也能当一个非常合格的主力替补。

　　而且杰克西克玛的性格又很温和，不会因为自己过往的经历，而对替补有什么想法，这样的好球员，无论是拿着来当主力还是替补，都是一种福气啊！

　　没办法。

　　老板最大，他只能这么照做了。

　　本来纽约麒麟队的安迪·诺维斯基就不是什么名人，现在看着他的这么几个转会策略，大家不觉是摇了摇头。

　　年轻人还是不行啊，而且还是这么一个没有眼光的年轻人。

　　虽然乔丹和巴克利都是非常优秀的年轻球员，可优秀的年轻球员多了去了，有几个能成才的？

　　而且话说回来了，没有三五年的调教和自身努力，就算再怎么好的天赋，也会被浪费掉。

　　想想看他们的那个教练吧，比起前任霍尔兹曼先生来可是差了太多了！

　　看来纽约麒麟队的这群人啊，是联手起来坑这位新晋的世界首富？

　　反正他有钱，乱花都没有关系？

　　所以说这些狗大户，真是让人羡慕嫉妒恨啊！

　　要不是NBA没有什么转会费，他们恨不得把自己手里用不着的球员，都卖给纽约麒麟队！


第1714章 传奇总裁

　　美国人一般情况下，可不知道什么叫做遮掩。

　　这样的各种疑惑和评论，第二天都出现在了各大报纸和新闻评论上。

　　本来改名之后的纽约麒麟队不算怎么出名，可问题在于它的老板有名啊，可以称作为美国赫赫有名的大亨了，所以关注起这个球队的人也多。

　　这些报道一出来，球迷们和非球迷们，也都是议论纷纷，谈起了今年的纽约麒麟队非常悬。

　　放下了手里的报纸，大卫斯特恩看着已经坐在自己对面的少年，不觉微微一笑道，“殷先生，看来你的心情很不错，一点都没有受到影响？”

　　“我已经把报纸都搜集好了。”殷俊喝着面前的饮料，道，“5年之后，我会把这些报纸都贴出来，让他们看看，自己错得有多么厉害！”

　　大卫斯特恩讶然了起来，“你真的觉得他们能行？”

　　“这些人都是我选的，包括卡尔马龙在内。”殷俊毫不遮掩的道，“总裁先生，也请你拭目以待，5年之后，我们一定是最有力的总冠军争夺者。”

　　大卫斯特恩心中更是奇怪了。

　　没听说殷俊是一个狂热的篮球迷啊！

　　就算他很喜欢篮球，挑选球员这么专业的事情，就是许多老手都不敢说自己能看准，生怕买到水货，你一个才入行的人，怎么有这么大的口气？

　　可转而想想也是。

　　殷俊可是被霍金先生都赞扬的天才，而且大卫斯特恩是知道殷俊在娱乐方面的看人能力的，说不定人家的看人能力，可以延伸到篮球方面呢？

　　抛开这个略有些可笑的想法，大卫斯特恩却又没有觉得殷俊很狂妄。

　　因为他注意到，殷俊说的是“5年之后”，纽约麒麟队才是冠军的有力争夺者。

　　这就显得非常有理智，有一个长远的计划。

　　如果殷俊张口就说，明年我们准备拿总冠军，那才是一个大笑话。

　　如今的凯尔特人队和湖人队如日中天，你一个新近买入这么多球员的球队，没有三五年的磨合，怎么可能谈及夺冠？

　　“你们是不是总冠军的最有力争夺者，我不敢确定，但你们一定是最舍得花钱的球队。”大卫斯特恩道，“杰克西克玛是7年430万的薪水，乔丹你们给了他5年100万，巴克利也是5年80万，斯托克顿是5年60万，连名不见经传的卡尔马龙都是5年40万……工资帽已经被打破了，你们可得缴纳不少的奢侈税啊！”

　　“看来我赶上了一个最不好的时候。”殷俊摊开了手，苦笑道。

　　NBA的工资帽制度和奢侈税制度，恰好就是从1984-1985赛季开始算的，也就是现在起。

　　前几年都没有这个事儿，但大卫斯特恩一直都在致力于这些政策的颁布和执行。

　　等到他成为了联盟的总裁，那么这两个制度直接就实行了起来。

　　工资帽指的是一个球队球员的总薪酬的限额，意思是你最多只能有那么多。

　　今年是第一年，联盟的工资帽是360万美金。

　　按照联盟公布的数目，工资帽的比例是48%，奢侈税的界限是55%。

　　意思就是下个赛季，412.5万是奢侈税的界限。

　　如果超过了这个数字，那么就会缴纳昂贵的奢侈税，基本上是每多一美金就会缴纳一美金。

　　纽约麒麟队的两个王牌，也就是联盟的全明星阵容球员——伯纳德·金和新买进来的杰克西克玛，一年的薪水都是四五十万。

　　俩人就有差不多100万美金了，其余的球员加起来，差不多是450万美金上下，纽约麒麟队的奢侈税就是三十多万。

　　区区三十多万美金，在殷俊肯定不是一个大数目。

　　可殷俊也晓得，大卫斯特恩说的不是今年，而是以后。

　　大部分NBA球员的年薪都是不断的增长的，今年纽约麒麟队是450万，明年肯定破500万……

　　等到5年过后，超过1000万都不是不可能，即便每年的工资帽都会上涨，但那时候肯定就是每年两三百万的奢侈税了！

　　大卫斯特恩不晓得，殷俊的苦笑，并不是因为报纸上计算的那些钱，而是以后殷俊实际上会支付的薪酬和奢侈税。

　　别人不说，像是乔丹这样超级巨星，这个第一个的5年合同，根本不可能执行完，就得必须要重新签订，那时候就不是什么5年100万了，起码都是5年1000万打底！

　　别怀疑。

　　本来殷俊在诺维斯基的建议下，是准备给乔丹5年80万的薪酬的，这在一个年轻球员来说，非常的合适。

　　可乔丹的父亲执意要达到100万，考虑到差距并不大，而且殷俊确实是一定要乔丹，所以诺维斯基只能答应。

　　以后乔丹的比赛越打越好，你说他的父亲还能坐得住吗？

　　这里要特别说明一下，殷俊前世在网络上看到，乔丹第一年的薪水是60万美金，少年觉得这个数目并不准确。

　　因为就在这一年，这个时代NBA最著名的巨星——拉里伯德宣布跳出了工资帽，以联盟为他制定的“拉里伯德条款”，签下了三年400万美金的超级合同。

　　第一年的薪水就是100万美金，是古往今来的第一天价！

　　连拉里伯德这样的超级巨星，也是独一无二的巨星，打了这么多年的球，今年都28岁了，都只能拿100万的薪酬，你乔丹一个什么都没有的新人，哪怕是再怎么的看好你，球队怎么可能给你60万美金？

　　球队的超级核心，也才是60万美金的级别啊！

　　你一个新人拿那么多的薪酬，那么别的主力要不要涨薪水，他们会不会闹？

　　今年的工资帽都才360万美金啊！

　　你乔丹一个人就占据了一个球队的六分之一的薪酬份额，大家觉得合适吗？

　　所以，殷俊觉得诺维斯基建议的让乔丹第一年拿20万以下的薪水，是非常符合现在的行情的。

　　60万美金的数目，还是太夸张了！

　　想着以后乔丹会拿的那些薪水，殷俊觉得，能便宜的用几年，就节约一点吧。

　　白白给NBA联盟缴纳那么高的奢侈税，还是有些心疼啊。

　　不仅仅是乔丹，殷俊即将签下的那些超级巨头们，哪一个不是几百万美金的年薪级别的？

　　到了10年之后，恐怕每年奢侈税殷俊都得缴纳5000万甚至更多！！

　　“我倒是觉得，殷先生你现在加入进来，就是我们NBA最好的时候。”大卫斯特恩笑道，“一方面你的钱，会让我们充满着活力，有着更多的经费来推广。另一方面，我可是很喜欢华国内地的市场啊！你们那里也有不错的篮球文化，如果能两方面增加交流和合作，那真是太棒了！”

　　少年听得哑然失笑，“总裁先生，你倒是很坦诚。”

　　现在的NBA联盟可没有什么钱，也不是世界第二大的体育运动项目，大卫斯特恩自然是想要千方百计的去推广宣传NBA。

　　推广宣传自然需要钱，奢侈税这种额外收入，当然就是最好的费用来源。

　　这个奢侈税当然不是全部给联盟的，它大约只能收10%—20%左右来做办公运营经费，其余的大部分，都是要按照比例分给联盟的各支球队。

　　连缴纳了奢侈税的纽约麒麟队都会有，只不过很少罢了。

　　那些越是没有靠近奢侈税的，工资越少的，那就能获得更多。

　　这种补偿机制，倒是很受到球队的欢迎。

　　而且大卫斯特恩对于华国市场的推广也是后世众所周知的。

　　前几年的NBA比赛直播、转播，都是大卫斯特恩求着华夏电视台来播放的，不但不要钱，什么制作剪辑的，全都是NBA自己投钱来弄。

　　要不是那个年代很特殊，说不定90年代NBA的季前赛就要在华国内地打了。

　　殷俊买下纽约麒麟队，其实隐约是受到了大卫斯特恩的照顾的，这一点，科劳蒂都跟殷俊讲过，少年自然知道为什么。

　　“华国内地那边，比赛的转播和直播，这一点我帮你做好。”殷俊沉吟着道，“两年之内，就让华国的华夏电视台直接播出。”

　　“真的！？”

　　大卫斯特恩本来说的是以后，而且并没有奢求殷俊亲自出手，只要借着殷俊也在NBA有球队这个由头，去和华夏电视台谈罢了。

　　他可是知道华夏电视台是怎样一个庞然大物的。

　　一想到在华国有着莫大影响力的殷俊居然愿意大包大揽，保证能在华夏电视台播出，他就禁不住喜出望外。

　　“当然是真的，我也很喜欢篮球。”殷俊笑道。

　　相比起万年不争气的足球，华国的篮球至少还是值得看的，姚巨人等巨星，也在NBA有着很不错的表现，算得上是冲出国门了嘛！

　　“那就拜托你了！”大卫斯特恩热切的道，“殷先生，感谢的话我不说了，以后只要我在联盟，没有人能妨碍纽约麒麟队的正常运作和比赛！”

　　他倒是一个很有底线的人，绝对不会拿自己的权力来做交易，也不会说我特别关照你。

　　大卫斯特恩只是保证在自己能力允许的范围内，最公正的对待殷俊的球队。

　　……


第1715章 野心更大的合作

　　听了这话，殷俊倒是高看了他一眼。

　　能执掌NBA30年、并且将NBA推向全世界的巨头，果然是不简单啊！

　　其实这已经足够了，只要裁判和联盟，不因为纽约麒麟队是华人的财产就故意为难，照顾别的美国人持有的球队，对纽约麒麟队就是最好的照顾。

　　“其实我们还能有合作的。”殷俊并没有结束话题，“斯特恩先生，我记得NBA的付费频道转播合同，今年就要到期了吧？”

　　“是的。”

　　大卫斯特恩道，“我们正在积极的谈判……怎么？殷先生的ABC，也有兴趣加入进来？”

　　“当然。”殷俊毫不犹豫的道，“我们的电视新闻网正在积极打造体育频道。之前的合作实在是太肤浅了，我个人很喜欢NBA，所以想要得到NBA的全程转播权。”

　　“全程转播权！？”

　　大卫斯特恩惊呆了，这个华国人居然想要全程转播？

　　他难道不知道，现在联盟一年的转播费，是接近每年6000万吗？

　　而且这笔费用都是几家电视台分摊的！

　　要是ABC也想要全程转播，起码都是2000万美金的！

　　可转而一想，殷俊是世界首富，2000万美金在他眼里，实在算不得什么。

　　ABC就是全美广播公司，从62年开始，其实就和NBA开始合作直播比赛了。

　　ABC的直播是针对全美观众的，就相当于我们的华夏电视台直播一样。

　　但是有一点，这么多的球队，这么多的比赛，ABC的体育频道肯定不可能每一场都直播，只能是每个比赛日选择一场比赛来播。

　　如果是本地的球迷，你想要看自己球队所有的比赛，那就得去收费频道看。

　　收费频道购买了所有的全程转播权，所以理论上每一场比赛他们都会直播。

　　只不过因为收费频道最多就开放两三个频道直播同时打响的比赛，所以其实也不是每一场比赛都能现场播出。

　　但收费频道其实也是录制了其它场次的，他们会在比赛完后的第一时间，把那些没有直播出来的比赛，通过在重播时间段播放的方式，向付费观众们播出。

　　现在更形成的一种不成文规定就是，凡是每一轮比赛里面，最重要的几场比赛，肯定不会在ABC播出，而是会转到收费频道。

　　因为只有这样才会让收费频道赚到更多的钱，他们才会拿出更多的转播费给NBA联盟。

　　ABC因为是免费播出，如果大家都能免费看了，谁还愿意买你的付费频道会员呢？

　　当然了，ABC也没有什么不满的，NBA给他们算的费用非常低，现在一年都不到200万美金，可谓是很优惠。

　　这其中自然也有推广的打算在里面。

　　没有免费比赛的推广，怎么可能吸引更多的球迷去观看篮球比赛，喜欢篮球这个项目呢？

　　“你们是准备办收费频道了？”大卫斯特恩下意识的询问道。

　　如果是全程的话，费用肯定会不一样。

　　光靠广告费，可能很难收回成本。

　　殷俊怎么看都不是傻子，所以把这些比赛放在免费频道播放，肯定是吃亏的。

　　而且那些付费频道还会闹，你这样抢生意纯粹就是损人不利己！

　　“不是。”殷俊道，“ABC从去年开始，就在和ESPN谈判收购的事宜，现在已经差不多了。到时候我们免费的比赛在ABC播放，收费的在ESPN上面播放，能同时吸引更多的差异化观众。”

　　“哦！”

　　大卫斯特恩点了点头。

　　ESPN是一个收费的电视台，播放的是娱乐和体育节目，不过在全美排不上前二十，网络覆盖比较小。

　　要是被ABC收购了的话，ESPN倒是会引来一个飞跃。

　　而收费和免费一起进行，倒也是一个不错的办法。

　　他却是不知道，以后这样的模式，会非常的流行。

　　比如华纳集团就有收费电视台TNT和免费电视台CBS。

　　迪斯尼也有收费电视台ESPN，免费电视台ABC。

　　而上面的两家集团，在2014就用天价的240亿美金，购买了2016-2025的9个赛季的NBA转播权，播放模式就是这样免费和收费同时进行。

　　“你准备给出什么样的价格？独占吗？”大卫斯特恩笑着问道。

　　“独占显得太没有合作观念了，我们不会这么做。”殷俊义正言辞的道，“不过我可以给NBA帮一个忙。”

　　“哦？”大卫斯特恩眯起了眼睛。

　　“麒麟集团北美分公司有两个方案让NBA选择。”殷俊道，“一个方案是7年3亿美金的全程转播权，一个是9年5亿美金的全程转播权，斯特恩总裁，你准备选哪一个？”

　　大卫斯特恩眉头一扬，旋即一皱，然后就笑了起来。

　　“殷先生你真是够大手笔啊！”他不觉赞道。

　　现在NBA一年的转播费用是6000万左右，如果按照现在的水准，7年是4.2亿美金。

　　之前他们是一共卖给了三家电视新闻网，其中就有可以忽略不算的ABC，所以基本上是两家收费的电视新闻网来平摊这个费用。

　　但经过殷俊这么一增加，如果另一家想要得到同样的版权，就只能跟麒麟集团北美分公司一样的价格。

　　算下来一年就是6亿美金，比以前增加了43%！！

　　要是接受了第二个方案，那么就是10亿美金，比以前增加了足足85%，几乎是第一个方案的两倍！！

　　这对于提升NBA联盟的各种影响力，还有增加他们的各种推广费用，都有着莫大的作用。

　　更直接的说，每年分给各大球队的资金更多了，他们也就能给球员更好的待遇，招募更好的管理人员，让球队的打法越来越好看，越来越吸引人。

　　这可是最直接的影响，也是最重要的内核！

　　毕竟你一个体育联赛，当然是竞技成绩最重要，只有越来越让人喜欢了，那才是提高影响力和知名度的根本。

　　所以大卫斯特恩才说殷俊是大手笔。

　　只不过，大卫斯特恩只是犹豫了一下，就没有再考虑第二个的方案。

　　看起来9年10亿美金的总合作方案，是非常诱人的。

　　可这个时间拖得太长了，整整9年时间，谁知道中间会发生什么事情？

　　要是NBA在自己的领导下，发展得越来越好，观众不断的暴涨、影响力不断的增加，岂不是亏了？

　　因此，虽然7年6亿美金的总体方案看起来钱少一些，可这对于联盟掌握转播的主动权，有着更大的好处。

　　如果可以，其实大卫斯特恩还想要只签约5年的。

　　但这却没有一个电视台愿意这么做，从来都是7年以上的合约——他们也需要一个保障啊！

　　略开了这个问题，大卫斯特恩就琢磨起了殷俊的用意。

　　毫无疑问，大卫斯特恩知道，殷俊这样的人，虽然是天才，但绝对是一个合格的企业家，否则他也不可能创下390亿美金的财富了。

　　因此，殷俊这么做，肯定有他的目的。

　　绝对不仅仅是想要发展自己的电视新闻网那么简单。

　　“那殷先生想要从我这里，得到一些什么？”大卫斯特恩干脆的问殷俊道。

　　“具体的还没有想好。”殷俊晒然一笑，“我觉得斯特恩先生你很有前途，所以预先在你这里投资。如果我如今在你刚刚上任、需要成绩的时候，拉了你一把，以后再提出什么要求，想来你也不会拒绝我的吧？”

　　这一次轮到大卫斯特恩哑然失笑了。

　　他倒想不到殷俊这么的直接，摆明了是想要投资他这个人。

　　以前总听人说，殷俊的眼光多么多么的好，看重谁，谁就会发达。

　　现在轮到了自己的身上，却感觉有些奇妙。

　　大卫斯特恩本来就是野心勃勃的人，他坐上了NBA联盟总裁的位置，就是想要大干一场的。

　　如今第一次谈判未来的转播合约，就是他面对的第一个难题。

　　如果能大幅度提高未来几年的转播合同价格，大卫斯特恩就算是来了个漂亮的开门红，对他未来的工作，有着极大的好处。

　　故而殷俊的这个开门见山的投资，或者说投机，他还真的是不得不要。

　　而且大卫斯特恩也明白，即便是殷俊不说，在未来，得到了他的好处，自己对于他的纽约麒麟队，也是要稍微偏顾一点的。

　　最少也是不能让别的队欺负了纽约麒麟队。

　　“好！”

　　思索片刻后，大卫斯特恩认真的点了点头，“希望我们以后都能得到自己想要的东西！”

　　得到自己想要的答案，殷俊笑了。

　　有了这位执掌NBA30年的大佬的承诺，纽约麒麟队是绝对不会被孤立，也不会被针对的了。

　　只要能得到一个公正公平的环境，难道自己的球队还能怕别人吗？

　　你真当篮球之神是白叫的啊？

　　而且我给乔丹都配上了这么多的超级巨星，要是还不能打造一个麒麟时代的话，真是丢尽了脸！

　　还有后面的科比布莱恩特，石佛邓肯，詹姆斯、斯蒂芬库里等等，他们可是能延续纽约麒麟队40年的辉煌啊！

　　殷俊在这边高兴，大卫斯特恩也是若有所思。

　　自己正式上任的这一年，殷俊便来投资NBA了，还给了自己这么大一份见面礼，看来自己和他可是有着缘分啊。

　　也可以这么说，他或许就是自己的福星！


第1716章 艰巨的挑战

　　有时候，成绩并不代表着一切。

　　比如说纽约尼克斯队，在70年代的两次夺冠之后，长达40多年的时间里，它的成绩就从来没有辉煌过。

　　有时候，成绩并不代表着一切。

　　比如说纽约尼克斯队，在70年代之后，就从来没有辉煌过。

　　但在2017年，它的年度利润却是全NBA最高的，达到了3.67亿美金！

　　要知道，其余的NBA球队，根本就没有这么多的利润。

　　最低的甚至只有纽约尼克斯队的十分之一、二十分之一，亏损的都有。

　　之所以纽约尼克斯队赚钱，那原因就只有一个。

　　你看看它的排头就知道了。

　　纽约！

　　世界第一大城市，世界第一富裕的城市，这里的有钱人多不胜数，消费非常的强劲，几乎当得上一个中等国家了！

　　所以纽约尼克斯队虽然成绩不好，但看的人多，支持的人多，自然人家就大赚特赚。

　　这就让很多成绩好的球队颓然无语。

　　果然，这个世界还是看脸的社会啊！

　　甭管你纽约尼克斯队的成绩怎么的差，但人家就是赚钱，怎么滴吧？

　　就跟洛杉矶湖人队一样，人家成绩不好的时候，照样贵宾席的第一二三排，都是摧残的明星，随便找出几个奥斯卡级别的来，都不是问题。

　　所以这也是殷俊选择买下纽约尼克斯队的原因。

　　但是在球队迁移的事情上，他却没有听任何人的意见，包括大卫斯特恩的善意劝阻。

　　他们当然不晓得，2020年的纽约都市圈，和现在的1984年，并不是一个概念。

　　虽然到了那个时候，麦迪逊花园广场球馆仍旧是纽约市中心的中心，但别的经济发达、人口众多的区域也不少。

　　殷俊选中的这块区域，就是以后著名的商业区，是3年之前选择建造麒麟院线的时候购买的。

　　只不过现在它还是一块没那么繁华的土地罢了，但还是在曼哈顿岛的边角上。

　　选择了曼哈顿岛，造成了这块土地是所有麒麟院线的100块土地之中，最贵的一块。

　　殷俊还有一个庞大的计划，他要靠着纽约麒麟队的主场球馆，提前把这里发展成一个繁华商业区。

　　这里不但可以带动演唱会、表演等等，还可以把麒麟院线和麒麟商业广场给带动起来。

　　另外还有上百亩的土地，可以利用来做商业开发价值，这起码都是数百亿美金的利润。

　　号称寸土寸金的纽约，可不是说说而已的！

　　唯一能让这些利润实现的阻碍，其实就是时间，需要等到30年之后，这一块区域才会那么值钱。

　　即便是再怎么好的投资，仍旧需要耐心的等待，才可以得到最好的丰收。

　　当然了，到底能获得多大的收益，规划设计是很重要的。

　　于是殷俊就去拜访了同在纽约市的贝钰铭。

　　这位世界最著名的建筑师，见到殷俊的第一时间，就是一阵苦笑。

　　“殷先生，我现在都在后悔了，为什么要和你来个对赌。”贝钰铭叹着气道，“明知道你是一个眼光无比准的人，我怎么会怀疑你猜得会不对呢？”

　　殷俊听得晒然一笑。

　　贝钰铭说的是两人在去年的一个对赌。

　　殷俊花了重金，请了贝钰铭来做华京亚运会的整体场馆设计规划。

　　当时贝钰铭觉得他们在做无用功，即便是在美国的他也知道，日本广岛距离成功申办1990年亚运会，也只是一步之遥而已。

　　所以顺口就答应了和殷俊对赌，如果他输了，那么就会接下殷俊委托的一个设计工作。

　　委托设计也是要给钱的，反正输赢都是自己占便宜，故而贝钰铭也没有怎么在意。

　　等到今年的6月初，亚委会的第二次达标大会在新加坡举行，日本广岛出人意料的就宣布退出了90年亚运会主办地的争夺，作为剩下的唯一候选国的华国，自然就顺理成章的获得了1990年亚运会的举办权。

　　与此同时，在举国欢腾之余，华国也宣布全力支持日本广岛申请1994年的举办权，也算是投桃报李。

　　作为一个在海外的华人，贝钰铭自然也为自己的祖国获得了亚运会这样的举办权而高兴。

　　特别是这一次的场馆、道路等整体设计，都是出自于他的手笔，未来历史上肯定会留下他的痕迹，也是一种极大的荣耀。

　　但他万万没有想到，就在结果出来的第二天，麒麟集团的总裁乐易铃就找上了他。

　　那一天，贝钰铭清楚的记得，传真机整整吐出了上千张的图纸，全都是香江大屿山岛的。

　　恰好也是在那几天，麒麟集团获得了香江大屿山岛20平方公里的土地，他们雄心勃勃的想要在上面建造一个属于自己的地盘。

　　这本来是好事儿！

　　可摊到贝钰铭的身上，就显得有些郁闷了。

　　很简单，殷俊和他对赌的胜利果实，就是请贝钰铭帮忙把这20平方公里的整体设计给弄出来。

　　一听到这个要求，看到那么多的图纸，贝钰铭只能是苦笑。

　　整整20平方公里啊！

　　他这辈子都没有设计过这么大的建筑群体，这简直就是建筑一座城镇了。

　　但是反过来说，些许的郁闷过后，贝钰铭心中也有点兴奋。

　　正因为从来没有这么做过，所以对他来说就是一个极大的挑战。

　　到了贝钰铭现在的身份地位，普通的工程已经是很难让他起心意了，也就是懒得去多动脑筋，中规中矩的去做就行。

　　也就是上一次的华京亚运会的设计，让他好好的发挥了一把，并且还得到了全世界的广泛认可，让他非常的得意。

　　现在又来了一个比华京亚运会还要复杂庞大的设计，绝对是地狱级别的难度，却恰好能让贝钰铭再次成为世界的焦点，甚至是成为独一无二的设计之王！

　　想想看吧！

　　几十年之后，人们看着那庞大壮丽又充满着诗情画意的大屿山建筑群，难道不会佩服他这个设计师吗？

　　再则说了，殷俊也不是不给钱，而且他本来就是很大方的人。

　　连素来有吝啬小气之名的乐易铃，这一次也跟贝钰铭直接说了，只求最好的设计，设计费用一概不管。

　　贝钰铭最喜欢的便是这样的雇主。

　　故而即便现在他还没有正式的回复，心中却也是倾向于接下这个任务的了。

　　恰好殷俊在此时来到了美国，来到了纽约，贝钰铭看到了这个英气勃发的少年，下意识的就感慨了起来。

　　“其实也是我占了便宜。”殷俊很客气的道，“这一次的委托，可能要耗费贝先生你一两年的时间，确实是太辛苦了。”

　　殷俊这么说，贝钰铭倒是有点不好意思起来，“呵呵，不辛苦，我们做设计师的，一来是为了作品留在人间好有个念想，二来不也是为了挣钱嘛！做了这一笔之后，我可真是能安安心心的退休了！”

　　听着他的话语，殷俊也笑着点了点头。

　　既然贝钰铭已经是答应了下来，那么他还真的期待自己的总部区域，到底是怎么样的呢！

　　贝钰铭的最厉害的地方，并不是他的风格多么炫目，而是他能根据这个地方的特点，以及这些文化和地域的传承，设计出最符合这个地方气质的作品。

　　所以他才是被称作为大师！

　　“说起来，我这一次过来，还有点想要麻烦您的地方。”殷俊笑道，“您知道我买下了纽约尼克斯队，改名为纽约麒麟队的事情吧？”

　　“知道！”贝钰铭道。

　　身为纽约人，这纽约市的篮球队换主人了，他当然也晓得。

　　特别是购买纽约尼克斯队的居然还是殷俊，那贝钰铭就更加的去关注了一下。

　　“我去打听了一下，麦迪逊花园广场球馆的业主公司，是不愿意出售的，而我也没有和别人共用一个主场的习惯。”殷俊道，“再加上前两年我在曼哈顿这边买了一块地，正好场地也够，所以我想要在这里修建一座崭新的综合性体育馆。”

　　殷俊说话之间，从包里拿出了一叠资料，其中就包括了他买下土地的位置，以及左边环境的介绍、照片资料和一些要求等等。

　　贝钰铭拿过来看了一下，沉吟着道，“你是打算让我帮你设计这个新的体育馆？”

　　“对！”

　　殷俊道，“既然要做新的体育馆，那就要做最好的！而在这方面，您是专家，所以我就想请您出手。”

　　贝钰铭盘算了一会儿，道：“最近我可能没有那么多的时间，因为在加拿大接了一个工作，然后我还得去忙麒麟集团大屿山的总体设计。所以我就给你设计外形和内在布置特点，其余的具体细节设计方面，我让我大儿子给你做……当然了，最后我肯定会来把关和检查的，你看怎么样？”

　　“好！”

　　殷俊也没有犹豫。

　　贝钰铭的大儿子也是一个设计大师，成就不如父亲，但也是一时俊杰。

　　特别是外形等最重要的设计，还是贝钰铭自己操刀，那更是没有什么好说的。

　　一个好的体育馆，可是能成为一个地方的地标建筑的。

　　比如说拜仁慕尼黑的安联球场、皇家马德里的伯纳乌球场，都是如此。

　　殷俊手里有着未来NBA最为强大的球队，还有着未来NBA最为现代化和炫目的球馆，想要不在美国拥有莫大的名气都不可能！

　　而有了这一个这么有影响力的球队，殷俊在美国的社会地位，还有各种影响力，可就丝毫不下于一个娱乐大亨所起的作用！


第1717章 狮子大开口

　　获得了亚运会的举办权，在这个年代，实在是一个了不得的大事儿。

　　这才不像是30年之后，大家对于举办亚运会都有审美疲劳了——其它的国家和城市因为连年亏损，根本不愿意举办，甚至是直接放弃的都有，但只要华国举办，都会办得非常的浩大和气派。

　　但那个时代，已经是网络的时代，大家连2008年的奥运会第一都见识过了，区区一个铁定得到第一，而且金牌榜基本上是第二三位之和的结果的亚运会，着实让人提不起兴趣。

　　然而在84年的现在，华国几十年的封闭之后，第一次打开国门举办全亚洲的体育盛事，自然是让人感到骄傲和郑重。

　　在消息传来的第一时间，华夏电视台就做出了连篇的报道，举国上下都是欢喜不已。

　　可是，普通民众高兴就高兴了，他们也是兴致勃勃的等待着那时候，看看我国运动健儿们的雄姿。

　　或者机会更好的人，还能去现场看一看，那就更加了不得。

　　不过呢，府院和中枢的大佬们，需要考虑的东西，就要比他们多多了。

　　首先第一个，亚运会的准备工作，尤其是场馆和交通等方面的建设，就是最重要的问题。

　　修建道路和场馆等等设施，看起来是很简单的事情，实际上在这个时代，并不那么容易。

　　因为修建这些东西，都是要花大量的钱的。

　　审计的单位把贝钰铭的设计图纸全部粗略的估算了一边，得出的结论是，如果少于50亿人民币，绝对没办法做出这图纸上面的效果来。

　　如果想要做到最好，可能六七十亿都打不住。

　　如果想要省钱，那么做出五六成左右的效果的话，应该30亿人民币勉强能行。

　　省钱的方案，在递上去的第一时间，就被云老和萧老等人给否了。

　　你开什么玩笑！？

　　我们是按照这个图纸拿出去，给亚委会的那些人看的。

　　等到他们6年以后来到了华国，来到了华京，发现华国人建造的，根本就不是设计图纸上的那些东西，你让我们的脸往哪里搁？

　　要是普通人也就罢了，但这代表着国家的形象，特别是代表着我们第一次敞开国门，让大家看看星华国的发展，怎么可能来偷工减料？

　　所以中枢最后的决定就是，不按照30亿的预算修，也不按照50亿的预算修，而是按照70亿的最好模式来修。

　　好吧。

　　现在问题来了。

　　钱从哪里来？

　　华国现在绝对不缺人，但是各种材料的购买，各种费用的产生，是绝对不可避免的！

　　现在这70亿的预算里面，人工仅仅是不到十分之一而已，其余的全是各种材料和搬迁等等的费用。

　　政府是没有这么多钱的。

　　如今大家的日子都非常的紧，一下子拿这么多钱出来，不是说不可能，但绝对会非常的肉疼。

　　然而在这个时候，香江的地产富豪们，就找上门来了。

　　负责来谈判的人是郑羽彤。

　　本来在香江地产商人们看来，最佳的谈判对象应该是殷俊，可是殷俊去了美国，自然不可能过来。

　　然后李超人也更加熟悉一些，但李超人的黄埔花园最近被批准了超低价补偿地价，正在卯足了劲儿做自己的开发呢，也没有时间。

　　于是就换成了最近稍微空一点的郑羽彤。

　　本来前世的郑羽彤，在这个时候，也在忙着自己的新会展中心项目的，但奈何这个项目被殷俊抢了，所以他迫切的想要扩大自己的发展，免得被别人抛下得太远。

　　郑羽彤是代表着香江的一群亲近内地的地产商人们来的。

　　大概就是霍先生、包船王、殷俊、李超人、郑羽彤、胡印湘、郭鹤哖等十来个在富豪排行榜上有名的人。

　　在霍先生打电话给云老的时候，他就说了这事儿要解决起来其实也不困难，这便吊起了内地的大佬们的胃口。

　　郑羽彤到了华京，第一时间被请到了中南海里面，一群大佬就等着他说出办法来。

　　饶是郑羽彤号称鲨胆彤，但面对这么一群在枪林弹雨之中走出来的大佬，也是有点心情紧张。

　　幸好的是，他并不是仓促而来。

　　来之前，他已经在乐易铃的手里拿了殷俊从去年开始就制作的亚运会场馆、道路等等的建设方案。

　　这个由殷俊起头，按照贝钰铭的设计方案，经过了麒麟建筑公司的精英们不断完善的方案，拿在香江地产建筑商会的这些巨头们手里，不觉是拍案而起。

　　要不怎么说殷俊是天才呢？

　　单凭着这一份的前瞻，凭借着这一份的细致，就该人家成功啊！

　　“各位先生。”郑羽彤面对着众位大佬，先把打印下来的殷俊的方案发了下去，等他们看了一会儿，才正色的道，“这是殷俊先生制作的，经过了我们大家讨论之后，最好的一个合作方式……如果里面有什么诸位先生觉得不合适的地方，请直接提出来，我们大家再商量。”

　　“你们这是在开玩笑吧？”一个清瘦的老人，拿着手里的计划书，直接就道，“那么大一块儿土地，结果到了最后，除了那几个场馆之外，其余的全部都归你们？你们拿来干什么？像是在香江一样，卖给我们华京的民众，以此来发大财吗？”

　　看得出来，这是一位对香江房地产有所了解的老人。

　　他当然是不满意了。

　　殷俊的计划书上面其实详细的一共有几点，简单明了的明确了双方的责任和义务。

　　首先是在亚运会的场馆这一块儿，集中需要修剪大型的游泳馆、篮球馆、网球馆、大型的体育场……等等，零零散散数十个场馆。

　　再加上了亚运村等运动员们、官员们、媒体记者们居住的地方，一共差不多是15平方公里，也就是1500公顷。

　　如若是华京想要利用现有的一些场馆，那么总体的建筑差不多800公顷也就足够了。

　　但香江那边接到的消息就是，如果资金充足，华京准备是把贝钰铭的设计方案全部实现出来。

　　其实，这已经和前世有些不一样了。

　　前世的华京亚运会，之所以只用了25亿，一方面是因为人工很便宜，另一方面也是因为他们预算不够，直接用了一半的之前几十年建设的场馆，比如工人体育馆等等。

　　殷俊期望在华京先打开口子，也是期望这一届亚运会能有更好的面貌，所以叮嘱贝钰铭是全部都设计新的，不使用之前有的场馆。

　　偏偏贝钰铭设计出来的方案又那么的完美，所以在看到了这个方案之后，云老萧老他们就咬牙决定全部用新的。

　　故而1500公顷这样面积庞大的土地，在设计方案上出现过后，引发了在场巨头们的震惊。

　　15平方公里的修建场地都不是清瘦老人发火的缘由。

　　他发火是因为殷俊这份计划书，一共写了30平方公里的土地。

　　除了15平方公里修建亚运会所用的各个场馆和亚运村等等之外，剩下的15平方公里也是在一块儿的，但这些却是给香江的这群地产商人们的。

　　作为他们全资修建所有场馆建筑的回报。

　　也就是说，殷俊的整体方案，总结下来就两点。

　　土地是内地政府出，面积是30平方公里。

　　修建亚运会所有的公路、桥梁、各个场馆和亚运村等等的费用，无论多少，则是香江的这些地产商人包了。

　　表明上看，内地什么钱都没有出，只是拿一些郊区的土地出来，就能完美的复制贝钰铭的设计方案里面的亚运场馆等等，是非常划算的。

　　但在坐的这些巨头都是聪明人，哪里看不出来，香江地产商人们拿去的15平方公里的土地，价值可是远远的超过了70亿人民币！

　　“是啊，你们要求也太多了。”另一位面色红润的老者道，“前两天不就是有消息吗？殷俊先生在香江的一座荒岛上购买了30平方公里土地，就花了足足300多亿港币，算下来也有100亿人民币了吧？我们这里可是华京的土地！

　　你们仅仅拿了70亿人民币，就要拿走15平方公里的土地！以后拿来修建住房、商铺、酒店、写字楼等等，你们能赚多少钱？这么十年、二十年的开发下来，少说也是1000亿人民币以上吧？这样的回报率可真是太高了！”

　　郑羽彤听到第二句的质问，真是恨不得苦笑出来。

　　谁告诉我内地的这些巨头不懂房地产经济的？

　　我这里还没有怎么说话呢，他们就从各个方面质疑了，关键还说得那么正确！

　　郁闷的他当然不晓得，在这个房间里面，除了四个人是中枢巨头之外，其余的五六个都是曾经留学国外的老牌经济学家。

　　他们被挑选出来，参与今天的会议，救赎专门来找茬的。

　　云老萧老都知道，香江商人们肯定会想要赚钱，不会仅仅是报效国家，所以找他们来压价的。

　　虽然赚钱肯定是要香江的房地产商们赚钱，但不可能让他们占太多的便宜，否则以后大家都得寸进尺，那又该怎么办？


第1718章 互相交锋

　　这些大佬们是身经百战的英雄，这些专家也是从国外留学回来，有着丰富经验的经济学家。

　　换了在20年之后，区区一个亚运会的项目，肯定不会让这些大佬们一起坐在房间里，和商人们争论得如此激烈。

　　可是如今不一样。

　　亚运会相当于是华国改革开放之后，第一次面向全亚洲、甚至是全世界展现自己的机会。

　　封闭了几十年，大家对于华国内地现在是怎么一回事儿，到底是什么样子，都是忐忑而好奇的。

　　如果有记者和运动员们来到华国，到处报道和宣传，多让他们看到华国积极向上发展的精神面貌，肯定就会让他们愿意更多的来了解和探索，甚至是投资。

　　这么一个绝好的自我宣传的机会，当然是内地这些大佬们梦寐以求的，所以他们才这么积极认真的全都来参与了。

　　但是他们面对的郑羽彤，却也不是平凡人。

　　以一个平凡的学徒的身份，最后挣得了数百亿美金的身家，荣登香江前三大富豪的位置，郑羽彤可不比他们差得了多少。

　　在面对他们的质问时，郑羽彤虽然知道了这一次的谈判不怎么好弄，可他也没有心慌。

　　因为他的身后是霍先生、包船王、殷俊等超级富豪，是几乎香江一大半的富豪阶层，也是几乎香江全部的爱国商人们。

　　爱国商人虽然爱国，但是他们也要挣钱吃饭发家，这两者在香江人眼中，是并不违背的。

　　现在内地的许多政策，其实都没有执行到位，外资商人还好一点，其余的私营企业可谓是步步艰辛。

　　郑羽彤和殷俊谈过，知道内地的大佬们的复杂心态。

　　他们想要发展经济，又怕经济发展之后，一切都失去了控制。

　　否则现在香江的商人们愿意承担整整70亿人民币的费用，他们应该是高兴才对，而不是这么的吹毛求疵。

　　“阿俊在香江买的土地，和内地是不能比的。”思绪之中，郑羽彤整好以暇的道，“香江地窄人多，经济高度的发达，人们的生活水准也远远高于内地。现在华京一套房子才多少钱？我之前买了一套600多平米的四合院，还是在二环路以内，价格也才100万不到。

　　但你们知道，如果是在香江的同等区域以内，同等面积的住房，能卖到多少钱？起码是1000万以上！如果是这么算下来，在华京的这15平方公里土地，价值也仅仅是10亿人民币左右而已了。而我们给出的代价却是70亿人民币以上的修建费用。

　　是，你们可以说，以后华京会发展，一定能追上香江的！所以房价地价也会保障。但那是得多少年？香江发展了100多年，天时地利人和之下，才有现在的成就。华京想要赶上香江，10年、20年时间总是要的吧？我们投下了70亿人民币进去，等到十年、二十年之后，挣个1000亿人民币，真的很多吗？”

　　“账可不是这么算的！”另一位戴着眼镜的老人道，“房地产的利润，哪怕是最暴利的，也没有听说过十年就能挣十多倍的！你们难道这样还不满足吗？”

　　“我们香江商人的钱，都不是大风刮来的。”郑羽彤摊开了手，“我毫不夸张的说，现在除了有数几家公司之外，别的公司都紧急在香江抢购房子和土地，哪里有多余的钱投到内地来？未来三四年时间，我们要抽调70亿人民币、也就是200多亿港币，这对我们在香江的生意有多大的阻碍，难道不应该算在里面吗？”

　　顿了顿，郑羽彤叹气道，“如果诸位先生觉得，我们真的是在占便宜，那么这个事情也就不谈了……不过我代表香江的这些爱国商人们，向大家许诺，我们愿意捐献10亿港币，作为支持祖国的亚运会的举办！”

　　听到郑羽彤这么讲，云老不觉笑了起来，“郑先生，不要着急嘛，我们大家就是在探讨探讨，他们只是要问得清楚一点，免得以后我们对民众们不好交代……你也知道，我们内地的情况和香江不一样，要是老百姓问，为什么把我们国家的土地卖了？我们答不出的话，可是不好的。”

　　在40年之后，几乎是懂事的小孩子都知道，华国的住宅是70年产权的，商业房产是40年产权。

　　然后综合运用土地是50年产权，工业土地是50年产权。

　　可这一条规定是90年才颁布的，然后才有开始补办房产证，计算房子年限的事情。

　　但在这一世不一样。

　　早在前几年。

　　在现在摸着石头过河的时候，房地产都只是起步，商业地产就更加没有影子。

　　所以现在根本没有什么产权的事情，在南湾的那些小区，也只是很模糊的“转让”等字眼，绝对没有出现售卖。

　　因为在我们国家，土地是不可能售卖的。

　　可在座的大家都是聪明人，知道这只是一种说法罢了。

　　莫不成人家花了70亿，才得到的15平方公里的土地，你能转眼就给收了回去？

　　那可是绝对会引发剧烈的反弹的，整个儿都臭了，再也没有人敢和你做生意了。

　　郑羽彤也明白这一点，所以他没有怕过。

　　闻言之下，他微微颌首道，“我知道大家在担心什么。但我不明白大家为什么会这么担心？我这个人，人微言轻，可能没有什么信用可讲。但是这一次我们香江财团的几个领头人，包括霍先生、包船王、阿俊这三人，在国内外，应该也算是比较有信用的人吧？

　　正因为这块土地太大了，最后我们能拿到手，才能显得出内地发展的决心！才让大家知道，你们不是小打小闹，而是在每一个领域都可以有大手笔！

　　再则说了，让我们拿到了这块土地，不但可以帮助华京更快更好的发展，更可以给海外的华人们一颗定心丸吃，让他们可以更加积极的投入到自己祖国的建设中来！

　　要知道，别的欧洲和美国的华人们且不说，泰国、印尼、马来西亚等国家的华人富豪，可也是很多的啊！他们一个个的都家财万贯，在当地有着庞大的影响力。要是他们都来了，这些国家的本国公司，难道不会来内地找机会吗？

　　还有从现实的角度来说，拿着这70亿人民币，政府不但不用出一分钱，反而是可以有一系列的地标性的建筑物，让它们成为华京的脸面。让外国人来看到，都能佩服，都能感受到华京的发展，感受到华国的发展，这又有什么不好呢？”

　　在座的人不觉微微点头。

　　这也是他们愿意和香江地产商团谈判的重要原因。

　　最主要的还是这个带动作用。

　　虽然现在有殷俊在内地做了好几笔大投资，可殷俊跟内地的关系本来就不一样，那些和内地生疏的富豪们，总是有点担心的。

　　如果香江地产商团这一次联手拿下了亚运会的项目，得到了丰厚的回报，那么这才回让那些华人富豪们感到安心，可以回国来投资。

　　别忘了，香江的富豪们，交由可是很广阔的。

　　刚才郑羽彤说的那些东南亚富豪们，哪个不是和香江的富豪们有千丝万缕的关系？

　　有了朋友在某个地方做生意，带动没有过来的朋友们一起发财，这在世界哪一个国家来说，都是很常见的。

　　不过不代表大家都被郑羽彤说动了。

　　刚才那个清瘦老人直接道，“郑先生，你都说了这些是我们的地标建筑，也是华京的脸面，那为什么这亚运村接近4000套的房子，最后亚运会结束之后，都要无偿归你们呢？按照刚才你估算的价值来算，它起码也是价值一二十亿人民币的吧？”

　　“这还是现在估算的价值，如果是6年之后，华京的城市建设发展起来了，各种配套设施完全了，再加上亚运村的高档品牌效应，起码都是三四十亿的资产。”微胖的老者也道，“虽然你们自己开发那多出来的土地是一回事儿，可这亚运村的房子，我觉得还是由市政府全部出售，所得款项拿来做市政建设的好。”

　　郑羽彤心中一阵苦笑。

　　他心想你们是不是没有搞清楚状况？

　　没有我们的几百亿港币投资，你们怎么可能修建得起整个亚运会所需的场馆和道路交通建设？

　　在这样不花一分钱的情况之下，不但能好好的举办亚运会，打响了名声，更能免费得到那么多的场馆，这是多好的事儿啊？

　　结果你们还要和我们争夺这些房地产，是不是太贪心了？

　　但郑羽彤却没有动怒。

　　生意人最忌讳的就是生气的时候做出决定。

　　郑羽彤都是中年人了，也是香江首屈一指的大富豪，自然没有那么的幼稚。

　　特别他面对的根本不是什么生意上的谈判对手，而是更加重要的政府大佬们。

　　如果和他们正面闹翻的话，以后怎么在内地做生意？

　　别的不提，单是现在已经有了眉目的沪海市的普东鹿家嘴的沿江土地，不就是泡汤了？

　　那可绝对划不来。

　　……


第1719章 暴利团结人心！

　　“我们在计算投资收益的时候，也有把这些房地产算在里面，如今忽然有改变的话，恐怕我们那边还得重新商量了。”思量过处，郑羽彤轻咳一声道，“如今阿俊去了美国拍戏，大家又有各自的生意要做，如果想要重新达成统一意见的话，我担心会耽搁时间啊。”

　　明显郑羽彤就是在以退为进了。

　　萧老轻轻的扬了扬眉毛。

　　他看了看云老，云老却是微微摇头。

　　有时候退让得更多，不一定会让这些商人们感激，反而他们会得寸进尺。

　　虽然内地很需要他们的帮助，但有些原则，却是不能让步的。

　　“郑先生这话说得可就有点不厚道了。”戴着眼镜的老人直接道，“15平方公里的土地，而且是围绕着华京最新潮最有发展潜力的亚运会项目，能修建多少的房子，多少的商厦，多少的写字楼……这些难道你们心里没有数吗？

　　口口声声说着你们爱国，那么为什么一点点的好处，都要争来争去呢？这个条件是我们坚持的，也希望你们看在内地现在很困难的基础上，多给我们一些帮助，我们不会忘记朋友们的！我们也希望郑先生你们，能和霍先生、包先生和殷先生一样，都能成为我们的好朋友！”

　　好家伙！

　　郑羽彤不觉佩服起了这位老人。

　　你这是在挑拨离间啊！

　　而且你还知道我们之间其实并不那么的意见一致，你说的那几个人，就是对条件没有什么要求的人，他们赞同了索要15平方公里的土地，只不过是随大流罢了。

　　要是这一次的谈判不成功，内地一怒之下，直接只和殷俊、霍先生和包船王三个人合作，恐怕他们拿出5平方公里的土地来，也就足够了。

　　他们还不用担心这三位富豪没有钱。

　　殷俊刚刚成为了世界首富，390亿美金的财富在那儿摆着的，区区200多亿港币，对他来说算得了什么？

　　如果真的到了要摊牌的时候，只要这三个人率先妥协，那么其余的人，也肯定会妥协罢了。

　　现在戴眼镜的老人，也是在以退为进。

　　要是这一次谈不拢的话，郑羽彤回去之后，肯定会被人质疑他的谈判能力不行，或者说立场不够坚定。

　　这可是一个非常坏的印象！

　　看着郑羽彤在这边脸色阴晴不定，云老笑着开口了，“好了，我们都是一家人，说那么生分的话干什么？这样吧，我来提个方案！你们那15平方公里的土地要求，我们答应了！不过这亚运村的住宅，也就让我们得个便宜，赚点钱，郑先生你看行不行？”

　　郑羽彤苦笑了一声，点下了头，“我自己没有什么意见，但需要和他们商量一下，大概一周之内会给你们答复。”

　　他心想都到了这份儿上了，我能说不行吗？

　　虽然损失了几十亿甚至上百亿港币的利润，但好歹最核心的，也就是最不容损失的15平方公里的土地，还是顺利拿到手了。

　　毕竟谈生意，谈这么大的生意，别人完全接受你的条件，那才是奇怪的事儿！！

　　回去之后，只要是霍先生、包船王、郭鹤哖和殷俊不闹，李超人和李照基又是跟殷俊一伙儿的，这样大部分的人也都不会闹，剩下的也不足为虑了。

　　云老萧老他们也明白郑羽彤的意思，不觉是笑了起来。

　　“好了，不要做出这副样子嘛！”生性开朗又喜欢说笑话的萧老，笑着道，“其实你们挣得很多了，我们也算是回报得不错……十年之后，我可是期待着你们不仅仅是赚大钱，而且是北四环这边成为华京的又一个繁华区域哦！”

　　现在华京还没有北四环的概念，不过这已经是在设计之中的了。

　　等到亚运会结束的时候，华京肯定得开始发展四环。

　　而这亚运会项目，就是北四环发展的中心区域了。

　　以这个区域来延伸修建出去，就会方便和顺利许多。

　　“承您吉言！”郑羽彤只能是这样回答道。

　　他倒也不是不满意，可没能够尽全功，还是有点遗憾罢了。

　　……

　　远在美国的殷俊，很快就收到了这个消息。

　　对于郑羽彤他们几个人的胆大，他感到了无比的佩服。

　　亚运村周围15平方公里的土地，这得是多么庞大的财富啊！

　　到了2018年左右，这周围就是均价60000多一平米的房子。

　　然后更重要的是，亚运村不远处就是奥运村，就是奥运项目的中心地点。

　　到时候这一块土地左右挨着的都是华京的膏肥之地，未来几十年都不可能跌价呀！

　　这么庞大的土地面积，如果是按照香江商人的那种开发方式，拖到20年左右开发完毕，真不知道赚多少钱！

　　1000亿？

　　你未免太小看华京的发展潜力了！

　　毫不夸张的讲，如果是商铺写字楼加上住房一起，价格再乘以10倍，达到10000亿，都丝毫不为过。

　　话说回来，虽然是价值上万亿人民币的资产，但殷俊对于有这么多香江富豪和自己一起分享，是一点不满都没有。

　　因为只有大家的利益一致了，获得了丰厚的回报了，彼此的合作关系才会牢固。

　　李超人要不是和殷俊一起有长实集团的股票，你看他会不会对殷俊的事情那么上心？

　　正是因为李超人知道，只有殷俊越来越强大了，那么长实集团才有可能在殷俊身上借力，才能让长实集团发展得更好，所以他在很多事情上，都是义无反顾的支持殷俊。

　　聪明的人，总会得到回报的。

　　这不，李超人现在的黄埔花园项目，如果不是借着殷俊的威势，在殷俊之后顺势出击，他能有那么顺利谈下来吗？

　　再说一个例子。

　　前世的李超人一开始还不怎么表明自己的态度，只是两边都不得罪，两边要什么好处，他都给。

　　那他是什么时候开始转变态度，高举旗帜的支持起内地的呢？

　　很简单。

　　就是在90年代，他在故宫旁边、王府井大街旁边，开发东方广场项目的时候！

　　东方广场项目一共持续十几年，让长实集团赚得是盆满钵满，在这个期间，李超人只能是选择旗帜鲜明的加入内地这一边，所以才有了我们后来看到的和内地亲近的李超人。

　　在华京的这个亚运会项目，也同样如此。

　　这个项目比起东方广场项目要大好几倍，在大家的计划里面，本来就要开发20年以上，这样才能算得上细水长流，才能有利润最大化。

　　那么如果在开发亚运会项目期间，需要你这些富豪出面支持内地、表态什么的，你说他们能拒绝吗？

　　一方面在内地有着丰厚的利益，一方面你又在外面吃里扒外，这样的人，难道不会被人唾弃的吗？

　　所以，亚运会项目实际上也是把这群富豪牢牢的捆绑在了内地这架马车上面，根本没办法下来。

　　有了这么十几个超级富豪的支持，内地对香江的把控，对香江资源的利用，不就更加得心应手了吗？

　　要是这个项目殷俊自己去独占了的话，不但富豪们不会归心，反而会嫉妒殷俊在内地一个人赚得这么多，这样就会离心离德。

　　钱在殷俊这里，其实已经是小事儿了。

　　早一点让内地富裕起来，让同胞们能脱离穷困，提前进入温饱社会，才是殷俊想要做的。

　　这个目标，甚至比起殷俊的传播中华文化，让中华娱乐屹立在世界之巅的梦想，还要更加的实际，也更有意义。

　　当然了，少年并不是说，房地产项目就是兴国安邦的必要项目。

　　但房地产所牵涉到的庞大产业链条，以及对整体经济的发展，还是有很大的作用的。

　　况且这些也都是以后的事情，现在倒不用去操心。

　　在国家没有把房地产产权彻底的开放之前，房地产在内地，也就是北上广深这些超一线城市，才能发展一些。

　　否则这群聪明的香江商人，也不会准备鏖战20年的时间了。

　　他们巴不得今年就开始修建住房和商铺，早点把钱给拿到手，那才叫稳当。

　　就目前来说，内地和香江富豪们差不多达成一致，对殷俊还有一个实际的好处。

　　那就是他手上多得花不完的人民币，总算是有用武之地了。

　　殷俊在华国内地的两大产业链条，华京的方便面，临安的收录机、游戏小子掌机、随身听和磁带等等，全都是赚的人民币。

　　每个月那庞大的现金流，让魏小范和霍健宁是发愁不已，根本就花不完。

　　也就是今年2月开始，修建四座城市的8座麒麟商业广场，才能用了一些，但也还有一百多亿人民币存在银行里，完全是浪费资金。

　　如今要在华京修建亚运会项目，不仅仅是各大场馆、亚运村住宿、公路交通等等，总计需要70亿人民币，然后在此之后的15平方公里的开发，也都需要用人民币。

　　香江富商财团用港币来兑换殷俊的人民币，那么这笔钱，自然就可以光明正大的用在海外了。

　　少年虽然不缺钱，可手里多了十几二十亿美金的流动资金，肯定也是好事儿一件！


第1720章 挨骂

　　来到了美国，刚刚怀上宝宝的林清霞，自然是需要殷俊多呵护的。

　　甭管一个女人平日里多么的强势，一旦肚子里有了个小生命，就会变得有些软弱。

　　更别说清霞姐姐本来就是内心敏感又软弱的女人。

　　本来殷俊不想让她提前回到美国，是准备带她在此时一起回来的。

　　可林清霞担心母亲会对殷俊发火，所以提前自己先回来，准备给殷俊打前站。

　　女神姐姐毕竟是在娱乐圈摸爬滚打十几年的高手，也懂得什么叫做找援军。

　　她还没回美国呢，就一个电话打到了中原的大姐家里，央求大姐来帮忙说情。

　　林丽听到这消息是目瞪口呆。

　　她没想到二妹的胆子这么大，还没嫁人直接就怀孕了。

　　而且林清霞还不准备结婚，直接先把孩子生出来，这就让一直在内地这样保守的社会里长大的林丽，很是不能接受。

　　也就是殷俊帮了他们一家人太多太多，林丽的这股子邪火才没有发出来。

　　林清霞比她聪明多了，电话里一阵卖可怜，很快的便哄得林丽对这个妹妹又爱又怜，最后只能答应帮忙去给妈妈说。

　　林麻兰瑛对大女儿的心态，是非常复杂的。

　　其中最主要的心态就是一个——愧疚。

　　毕竟把女儿扔在了内地几十年，直到结婚生子自己都没有能照顾到，作为妈妈，当然会内疚不已。

　　幸好这两年在二女儿和未来二女婿的帮助之下，大女儿的生活好了太多，林麻兰瑛也亲自去内地看了，非常的富足快乐，她这才稍微没有那么的内疚。

　　但几个女儿和儿子之中，她打电话最多的，就是大女儿，常常一打就是半个小时。

　　人老了总是容易念旧，听着女儿和外孙最近的动向，听着内地现在的各种发展变化，林麻兰瑛心里就会舒服。

　　她都不只一次的说了，等到再过两年，她就要回内地大女儿那边去养老。

　　所以接到了林丽的电话，听到了林丽说起林清霞怀孕的时候，一开始她还以为大女儿在开玩笑。

　　可清楚到这不是玩笑之后，林麻兰瑛是一阵暴怒，当即就挂了电话，给林清霞打过去。

　　林清霞哪里敢接妈妈的电话，故而林麻兰瑛这股子怒火也就没有直接发泄到林清霞头上。

　　然后林丽又坚持不懈的多打了几道电话，电话里面林麻兰瑛一阵酣畅淋漓的怒骂殷俊无耻，怒骂二女儿白痴……两天电话打了7个小时，足足有一大半的时间是在骂人的。

　　但是呢，这股子怒火一旦发泄出去了，心里自然就会舒畅许多。

　　多了这么几次痛骂，再加上了大女儿的劝说，林麻兰瑛渐渐的也没有那么暴怒了。

　　只不过，等到林清霞再打电话给妈妈时，她的怒火还是再次涌上心头，又把二女儿骂了一顿。

　　可是木已成舟，林清霞这一次又难得的硬气了一把，坚持不同意打掉孩子，所以两母女又僵持了一阵子。

　　林丽，包括了小女儿林莉霞，都在不断的劝说开解林麻兰瑛，待到林清霞回到美国时，她基本上也就只能接受了这个事实。

　　接受了事实，不代表林麻兰瑛就原谅了殷俊。

　　期间殷俊打了好几个电话，林麻兰瑛都没有接，或者是接到后直接挂掉。

　　因此这一次殷俊来到了美国，还有一个重要的任务，那就是把老太太给说服。

　　要说殷俊还是很有经验的，之前的邓母也是极其难缠的老太太，可依旧被殷俊给搞定了。

　　所以哪怕是殷俊到了林清霞的别墅，一进门就被林麻兰瑛抓着痛骂一顿，少年也是低眉顺眼，一个劲儿的说对不起，没有半点不耐烦。

　　别说是林莉霞了，就是清霞姐姐自己，看着母亲狂风暴雨的痛骂殷俊，都有点担心殷俊会被骂得恼羞成怒，直接不给林麻兰瑛面子，转身走人。

　　大家都知道殷俊的身份地位，这是可以直接和香江总督、内地中枢大佬、美国总统谈天说地而不落下风的超级富豪。

　　这样的人，是多么的骄傲，多么的志得意满。

　　要是殷俊的妈妈在，她也不会这么的骂儿子，更别说你林麻兰瑛不过是殷俊女朋友的妈妈了。

　　这个女朋友的妈妈，还可以再加上“之一”。

　　人家可不只有林清霞这个女朋友。

　　而且说得更直白一些，现在是殷俊把林清霞的肚子搞大了，林清霞又坚决不肯打掉孩子，应该是他有持无恐才对——你不满我，你能咬我啊？你女儿是死心塌地的给我生孩子了，我管你了；老太婆个屁！

　　但殷俊没有这么做。

　　老太太一阵铺天盖地的痛骂之处，少年都没有不耐烦，更没有恼怒，连半点辩解都没有。

　　这让清霞姐姐心里又是心疼，又是甜蜜。

　　她当然晓得，自己的男人这么退让做小，到底是为了什么？

　　不是为了她林清霞，这个从崭露头角以来，就从来没有被人骂过，一路被人奉承吹捧敬佩畏惧的天才少年，怎么可能在这儿甘愿挨骂？

　　就普通人也会有点脾气的呢！

　　从这个方面也可以看得出来，殷俊是多么的爱她。

　　其中当然也有孩子的一部分因素，可女神姐姐知道，自己还是占据一大半的——邓莉君和赵雅之也都有殷俊的骨肉，他可不缺孩子。

　　所以饶是看着客厅里那么激烈的怒骂状况，林清霞的嘴角，还是有着一丝骄傲。

　　林莉霞会也是如此。

　　她干脆的就在姐姐的耳边道，“姐，你可太厉害了……世界首富被你治得服服帖帖的，你可要教我，你妹弟可没有这么老实。”

　　“阿俊才不老实呢~~”女神姐姐嘴角露出了笑意，“但他真的很爱我，就算我知道他心里不只我一个，他给我的爱，也比别人的多。否则我怎么可能给他生孩子？”

　　“好了啦，不要在这里炫耀啦，快介绍一下经验。”林莉霞小声的道，“是不是你在房里很能吃得住他？你都如狼似虎的年龄了，所以姐夫被你x得干干净净的？”

　　“呸~~”

　　清霞姐姐脸蛋儿倏的红了，“死丫头，真是口无遮拦~~你来美国后，就学坏了~~”

　　“哎呀，说嘛，我们之间有什么不好说的？”林莉霞搂着姐姐，撒娇的道，“你可以教我一些xx啊，男人嘛，你只要把他给榨x了，他还敢不服气？不服气就再来战啊？”

　　林清霞实在是受不了妹妹的大胆露骨，忍不住就脱口而出道：“才不是呢，xxxxx，我每次都就被他收拾得求饶……”

　　“啊！？”

　　林莉霞一阵的失望，“姐，你太逊了啦~~不是说只有累死的牛，没有耕坏的地吗？敢情你遇到小老虎了呀……来，具体说说，我姐夫怎么勇猛的？”

　　“林莉霞！！”

　　女神姐姐再也绷不住，直接就去咯吱妹妹，以此来阻止她再追问。

　　林莉霞当然就要积极反抗了。

　　结果两姐妹都忘记了自己身处何方，在这边扭闹在了一起，还吃吃笑出了声。

　　好嘛。

　　那边老太太正在教训未来女婿呢，结果忽然看到她们两姐妹嘻嘻哈哈，不当一回事儿的样子，不觉是更加恼怒。

　　好哇。

　　我在为你的幸福拼命当恶人，你倒好，这么不当一回事儿，难道不怕你男人更加有持无恐吗？

　　“喂，我说你们两个，是不是疯啦？”林麻兰瑛停下了骂殷俊，直接对两个女儿道，“这是什么场合？你们像什么样子？还有没有一点规矩了？”

　　林麻兰瑛的威势还是很足的，林清霞和林莉霞赶紧的停下了打闹，但脸上的笑容和轻松劲儿，却一点也遮掩不住。

　　“伯母，你不要责怪她们了。”殷俊半天没怎么说话，此时也开口道，“清霞姐姐怀着孩子，心情好点，总是好事儿。”

　　“你给我闭嘴！”林麻兰瑛皱了皱眉头，然后指着房间道，“你们两个丫头给我进房间去，我要和他单独谈谈。”

　　“哦，妈……”林清霞不想走，生怕自己离开，妈妈给自己的男人更大的难看。

　　“进去！我知道分寸！”林麻兰瑛却不想和她多说。

　　林莉霞见状也晓得真正的戏份要来了，便拖着姐姐进了房间，留下他们两人在外面客厅。

　　“现在没有第三个人了，我问你一个事情。”林麻兰瑛转而盯着殷俊道，“你以后是怎么打算的？我女儿和她肚子里的孩子，怎么办？”

　　“清霞姐姐和孩子，当然是我的宝贝，我会一辈子爱他们的！”殷俊毫不犹豫的道。

　　“别说废话，我说实际的。”林麻兰瑛道，“你会娶清霞吗？”

　　“我如果说会的话，肯定是在骗您。”殷俊回望着她，正色的道：“但我这辈子已经不打算结婚了。”

　　林麻兰瑛冷哼了一声，“你倒是打的好算盘，让我女儿给你生儿育女，结果你什么都不用付出，连一点保障都没有。”

　　保障？

　　殷俊的心头微微一动。

　　终于谈到这方面了。

　　自己挨骂了这么久，让丈母娘的怒火发了出来，现在就是见真章的时候了。

　　……


第1721章 钱是好东西啊！

　　轻咳了一声，殷俊道，“伯母，我这里有两个方案。第一是给清霞和孩子设立一个信托基金，我存10亿美金到里面，他们就是唯二的受益人；第二，我手里有一家公司，叫做香江电灯，它是香江仅有的两个供电公司之一，我把这34.9%的股份转给他们。”

　　“香江电灯？”林麻兰瑛疑问道。

　　殷俊耐心的解释道，“是的，香江电灯是政府公共事业公司，只要香江有人，就一定会赚钱。而且香江的电费使用是很多的，别看现在它才价值5亿美金不到，但20年之后，它起码能升值到50亿美金。而且每年还有足够多的分红，比银行存钱都划得来。”

　　说是50亿美金，其实都有些低估了。

　　以以后香江物价的上涨程度，以香江那座不夜城的用电程度，香江电灯的股份只是越来越值钱。

　　也就是因为它每年只能拿15%来分红，实际的赚钱效应不算太高，否则殷俊这笔投资，最后涨价到100亿美金，也是有可能的。

　　50亿美金！？

　　听到这个数目，林麻兰瑛的呼吸都有些紧促了。

　　都说殷俊是世界首富，如今一看，果然是出手不凡啊！

　　一口气给了傻丫头和她肚子里的孩子这么多财产，这不是极大的保障是什么？

　　想到了这里，林麻兰瑛的眼神就缓和了下来。

　　事实上，她如今肯给殷俊一个机会来家里挨骂，原因还不是因为这个月冒出的世界首富新闻？

　　听到殷俊居然不声不响的成了世界首富，他在林麻兰瑛心中的地位，其实已经完全不一样了。

　　林麻兰瑛没有邓家老太太那么的贪财，但是哪个丈母娘愿意放过一个世界首富的女婿？

　　林家人可是一大堆，如果二女婿是世界首富，那么林家这一家岂不是鸡犬升天了？

　　还有林麻兰瑛的娘家，也能沾光啊！

　　殷俊随便拿点出来，都够他们享用不尽了。

　　金钱的魅力其实一直都足够，只不过是看你拥有金钱的多少。

　　面对家产1000万的富豪，女人们肯定还能保持矜持。

　　遇到家产1亿的富豪，女人们的矜持就会少很多。

　　遇到家产100亿的超级富豪，那么女人很少就能保持矜持了。

　　遇到家产1000亿的超级大富豪，矜持这东西基本上就看不见了，几乎所有的女人们只会拼命的冲上来，以求成为千亿富豪的老婆。

　　殷俊现在的身份地位就是这样的，一般的富豪或者天才，林麻兰瑛都舍得放弃，但一个世界首富的女婿，你叫她怎么舍得？

　　“钱不钱的，其实无所谓。”沉默了片刻，林麻兰瑛这样道，“看在你态度还算不错，对清霞和孩子也算有认真的安排的面儿上，我给你一个机会。”

　　“谢谢伯母！”殷俊松了一口气。

　　“但你不要得意，我会一直盯着你的！”林麻兰瑛警告道，“一旦你对他们不好，我一定会让清霞带着孩子离开你，绝对不允许你见到他们！”

　　“我知道，伯母放心，不会有那么一天的。”殷俊认真的保证道。

　　果然还是钱管用啊。

　　对于这些中年女人来说，什么爱情和天荒地老的誓言，都是假的。

　　只有实实在在的金钱，才会让她们觉得有踏实感。

　　几十亿美金的财产这么砸出去，林麻兰瑛当然也就满意了。

　　除去了丈母娘这么一个障碍，少年自然可以从此和清霞姐姐没羞没躁的过日子了。

　　想想还是挺值得高兴的呢！

　　晚上的时候，殷俊自然是在林家吃饭。

　　林莉霞和丈夫都过来了这边。

　　相比起大明星的大姨子，林莉霞的丈夫对殷俊是更加的在意和巴结。

　　有一个世界首富的姐夫，想想都是感到兴奋。

　　可惜的是殷俊没有迎娶林清霞的打算，不然他这妹夫的身份就彻底坐实了，还愁以后不发达吗？

　　但饶是如此，大家也算是一家人了。

　　席上的时候，他跟殷俊提了几句，殷俊便答应让他所在的会计师事务所，接下麒麟集团北美分公司的一部分业务。

　　当然不可能是全部的公司，只是麒麟电脑公司的西部两个州的会计师业务而已，但这已经能让林莉霞的丈夫高兴了。

　　有了这么一个天大的功劳，足以让他成为会计师事务所的合伙人了，无论是身份地位，还是股份财富，都会大大的增加。

　　更重要的还在于，有了这么一个良好的开头，只要以后大姨子帮着自己多说话，那么日后自己羽翼丰满了，单独成立一个会计师事务所，都能得到良好的资源。

　　一个麒麟集团北美分公司，是多么庞大的集团公司？

　　已经有投行把它评价为美国前一百名的大集团了！

　　哪怕他们只拿出十分之一的业务给自己，就够自己吃得饱饱的了啊。

　　看着殷俊顺手就给了三女婿一块大肥肉，林麻兰瑛心头越发的畅快，看向殷俊的眼神也越发的柔和。

　　尤其是看到林清霞和殷俊时不时的对望一眼，满满的情意绵绵时，她心下更是下了决心。

　　如若傻丫头这一次生下的是儿子，那自己不顾一切都要再次要求殷俊考虑娶二丫头的事情。

　　华国人对于自己的家族传承是最在意的，相信殷俊一定也会慎重考虑。

　　如若是个女儿……

　　女儿又有什么了不起的？

　　再生就是了！

　　反正二丫头才30岁，至少还能再生两三个嘛。

　　林清霞要是知道了母亲的想法，估计得吓坏。

　　这不是把我当母猪了吗？

　　现在不晓得妈妈心思的清霞姐姐，正在沉浸在大功告成的喜悦之中，心里甜得很呢。

　　妈妈都已经同意了，爸爸和哥哥那边，自然有她去解释和做工作。

　　家里就是妈妈在当家，想来他们也不会有什么不满意的。

　　最多哥哥在宝岛想要做生意，叫阿俊旗下的公司跟他合作就好了嘛。

　　兴奋不已的女神姐姐，就算是到了晚上休息的时候，也和殷俊聊了大半个小时，才累得迷迷糊糊的睡着了。

　　她睡着了，殷俊却没有。

　　少年心里还在琢磨一些事儿。

　　是关于自己女人的。

　　虽然殷俊才22岁，但女人却已经有了八个。

　　不算没有把握的苏菲玛索，还有红姐姐，至少有6个女人，是愿意而且肯定有打算为他生儿育女的。

　　而且这里面有三个已经生了或者怀了殷俊的孩子。

　　哪怕是她们每个只生一个孩子，殷俊就有了八个儿女。

　　养儿育女可不是像古代，或者是二三十年前的内地一样，只用负责让他们吃饱，甚至是只让他们能活下来长大就行。

　　时代变化了，社会也变了。

　　能够多给儿女的东西，父母肯定是愿意多给的。

　　这也是那些富豪家族常常富不过三代的最主要原因。

　　他们只是愿意把自己的给儿女们，而不是让儿女们拥有像自己一样的能力，从而去创造和保护家族财富。

　　儿女们从小就娇生惯养，等到父母不在了，他们想怎么用就怎么用，丝毫没有考虑用完了会怎么办——在他们大多数人眼里，父母留下的财富是一辈子都用不完的。

　　所以他们花着花着就发现，自己的钱不多了，然后也根本停不了了，只能是这么一步步的看着自己花光所有的金钱，沦为了穷苦过日子的人。

　　这样的例子，太多太多，殷俊在网络时代见了不下数十个，有的还是百亿豪富之家。

　　唐太宗李世民曾说过，以史为鉴，可以知兴替。

　　殷俊既然是穿越了一次，除了自己的抱负能得以施展之外，老婆儿女们的生活，以及后代的延续，他也是要考虑的。

　　总不能自己轰轰烈烈的创业一场，成就了人类历史上最为富贵的家族，结果和别人一样，两三代就消散干净了吧？

　　因此，一方面怎么安排家族财富的延续，另一方面怎么让儿女们能够学习更多的知识，成为有用的人才，至少能够护家，是殷俊一直在思量的。

　　而同样的，怎么分配给他们足够多的保障，也是殷俊需要深思熟虑的。

　　一个家族里面，子女的造化不同，自然不可能平均分配，这样肯定会造成家族财富的分散。

　　比如说1000亿美金的资产，平均分给第二代的8个子女，那就是每人125亿美金。

　　接下来他们又分给自己的子女，然后不断的传下去……这不就跟汉代的推恩令一样，三五代之后，殷家子孙便成为了普通家庭的人了吗？

　　把财富这么平均的分配掉，简直就是极大的浪费。

　　还不如把最大的一块儿财富给保留住，让最有出息的子孙掌握着，然后不断的创造财富，将家族事业发扬光大。

　　这样等到那些兄弟姐妹、以及他们的子女日子不顺的时候，还能靠着家族的基金，得到最体面的生活保障。

　　当然了，也不是说没有出息的子女们，一点财产都没有。

　　就像是殷俊已经分出去的微软10%的股份，还有现在香江电灯34.9%的股份一样，这都是给他们自己的一小部分财富。

　　要是没有太大的浪费和败家，十几代都不会用光。

　　更别说还有殷氏家族的庞大家族资金照顾了。

　　如此一来，倒也是两全其美！


第1722章 “热情”的书迷

　　一大早的，已经住到邓莉君的庄园里的殷俊，刚刚在周围跑了步回来，正在逗早早起床的女儿，就看到井洪从外面走了进来。

　　“俊少，社区外面现在围了一大堆的人，都是想要见你的。”井洪轻声在殷俊耳边道。

　　“怎么回事儿？”被女儿骑在头上的殷俊，有些讶然。

　　“他们都是你的书迷，是来催稿的。”井洪道，“不知道他们从哪里得到的消息，知道你住在这里，现在已经围了数百人了，陆续还在增加之中。警察在那边维持秩序，不过社区的管理人员说，如果您有空的话，最好还是去安抚一下他们。”

　　“不去。”殷俊摇了摇头，“让社区的人告诉他们，说我不在这里。如果闯进来的话，我会追究他们的责任的。”

　　“他们不会闯进来，这边的人很文明，并没有什么过激的行为。”井洪回答道。

　　“那就好，去吧。”殷俊挥了挥手道。

　　“是。”

　　井洪转身出了去。

　　旁边坐着看书的邓莉君，此时站起来，把胡乱抓着爸爸头发的青青给抱了过去，小丫头还一点儿都不乐意，哇哇的叫着“坏妈妈”。

　　“今年你不准备出书了吗？”天后姐姐一边哄着女儿，一边好奇的问自己的老公道。

　　“有啊！”

　　殷俊颌首道。

　　作为一个畅销书的作家，殷俊这两年的作品比起之前来，其实并不算少。

　　就拿去年的1983年来说吧。

　　殷俊出版了以罗伯特·兰登为主角的侦探系列的第三部曲——《失落的秘符》。

　　然后《冰与火之歌》的第四部《群鸦的盛宴》也出版了。

　　一年出版两部、总字数上百万字的小说，在任何一个作家来说，都可以算是高产了。

　　就算是今年，殷俊也准备出一本全新的小说。

　　它的名字叫做《哈利波特》。

　　但是只有第一集。

　　剩下的侦探系列和《冰与火之歌》，都要歇一年。

　　没办法。

　　虽然罗伯特兰登的故事还有两集，《冰与火之歌》还有两部，但这几年连续的出版，殷俊担心他们有审美疲劳，所以准备中断两年的时间。

　　再加上一些原本准备好的小说，也会在这几年陆续的出来，殷俊写书的时间也没有那么多。

　　所以《哈利波特》的第一集，也就是今年Jun先生的唯一作品。

　　他知道读者们不满意。

　　在4月份的出版计划敲定之后，亨利出版社就公布了这个消息，当时就有许多的读者表示了不满。

　　亨利打电话给殷俊说的时候，出版社已经收到了17000多封抗议的信件。

　　即便是美国人喜欢写信，但为了一个作者，有这么多的读者强烈的表示关注，还是非常罕见的。

　　罗伯特兰登的故事还好一点，每一部都是单独的故事，并没有太多的相互关联。

　　可《冰与火之歌》就不一样了，从第一部的《权力的游戏》开始，就以庞大的世界观、繁复复杂的人物情节、壮阔的各种斗争等特点，深深的吸引了书迷们。

　　已经有好几个报纸，讲《冰与火之歌》评为了“继《指环王》和《精灵宝钻》之后，最为优秀的魔幻小说。”

　　有人说，殷俊这也是在对自己的偶像——托尔金致敬。

　　因为《冰与火之歌》讲的是魔幻故事，但这却没有那么多华丽的打斗，也没有毁天灭地的惊险场面。

　　它是以低魔的场景来切入的，更多的是对大陆王国之间的各种层出不穷的争斗，各种复杂的人性的描写，让人看到了一个璀璨的魔幻世界，却又那么的贴近大家的认知和生活。

　　任何一部受欢迎的畅销小说，一定是能打动人的，最好还是引起共鸣的。

　　否则就注定会曲高和寡，虽然大受专业人员的好评，却不能让观众们喜欢起来。

　　《冰与火之歌》就达到了这样的要求，所以这几年它卖得非常好。

　　第一部的《权利的游戏》已经卖到了1亿册以上，在殷俊的所有小说里面，仅次于《侏罗纪公园》和《廊桥遗梦》。

　　是的。

　　你没有看错，在两年之前出版的大约不到30万字的《廊桥遗梦》，现在已经突破了1亿2000万册。

　　它的读者们，90%都是女人，各个国家的各个层次的女人们，直接倾尽全力，把这本书给推上了神坛。

　　要不是《侏罗纪公园》太过成功，受到全球书迷的喜欢，肯定也得被《廊桥遗梦》给干下去。

　　殷俊也因此有个“妇女之友”的称号，许多30岁以上的女人都声称，能和殷俊春x一度，就算是死了也心甘。

　　《冰与火之歌》的几部书，情节连接非常紧密，属于你看了后面的内容，一定会拿着前面的书，查找殷俊留下的线索、一些端倪的。

　　然后，在看着殷俊留下的那些线索情节后，他们对未来情节的发展，又充满了想象和期待。

　　迫切的想要看到后面的内容。

　　这也是为什么他们看完了第四部后，会那么想要尽快看到第五部的原因。

　　在晓得了第五部今年不会出，甚至明年都不会出的时候，无数的书迷通过各种渠道，表达了自己的不满。

　　亨利出版社收到的信件之中，至少有60%都是来自于《冰与火之歌》的书迷。

　　殷俊对外宣布的“因为灵感枯竭，所以要歇两年才能继续写出第五部”的说法，他们根本不接受。

　　“如果Jun先生疲惫的话，为什么一部部的电影剧本给出来，一个个的综艺策划给出来，甚至自己还要每年拍电影？”

　　“拍电影、画漫画这些都是邪道！只有写书才是正光辉的！Jun先生，请一定要回归正途啊！”

　　“我不管了，反正今年看不到第五部，我就睡麒麟集团总部门口去！”

　　“无论怎么样，放下现在的书不管，反而去写另一部小说的行为，我始终都不能理解，请Jun先生有始有终，否则我会抵制你的新小说！”

　　“说起来，为什么Jun先生不继续写《侏罗纪公园》呢？”

　　“前面的这位兄台说得对，还有我觉得，拍电影没有什么不好，前提条件是Jun先生把《侏罗纪公园》给拍出来！”

　　“……”

　　这些种种评论和抗议，在全世界各国各地区都有。

　　只不过呢，因为喜欢读书的人，都是性格比较文雅的，不会闹腾得厉害，所以这都还有一个限度。

　　甚至于他们的这些说法，还引起了殷俊的影迷、漫画迷们的不小反弹，在英国、日本和美国这样的地方，早已经不知道起了多少次的冲突了，打架都有。

　　这一次，殷俊从香江来到了美国，不知道怎么的，被人知道他夜宿在了这个社区的庄园里面，所以在一些书迷会的骨干们的号召下，许多人一大早的便跑来抗议。

　　美国人很多人都是吃饱了没事儿做，像是各种各样的抗议，简直是家常便饭。

　　为了殷俊“不务正业”和“懒惰”而抗议，已经是很正常的了，那些更加奇葩的各种抗议，真是让人觉得他们脑路清奇得厉害。

　　天后姐姐也是有着万千粉丝的人，她也是最在乎自己粉丝的人。

　　看到自己的男人又想要抱女儿，在女儿笑眯眯的伸开肥嘟嘟的手臂，想要跑到爸爸怀里之前，邓莉君就把她塞给了旁边的保姆。

　　“青青，跟着爱丽莎阿姨去泳池玩游戏，待会儿妈妈爸爸来陪你！”在丫头哭出来之前，邓莉君这样说道。

　　青青最近非常喜欢水，但闻言之下，她还是先看了看爸爸。

　　殷俊亲了她一口道，“乖，去吧，我待会儿来！”

　　“啵啵！”

　　青青小朋友回了爸爸一个两连击，才笑着从保姆的怀里爬了下来，迈着小短腿出了门。

　　“你这样做是不是不好？”邓莉君靠在了殷俊的肩头，“他们是因为喜欢你，所以才想要来呼吁你继续写书的。”

　　“我知道，但每个人都有自己的诉求，如果我这次满足了他们，那么下一次电影方面的，还有漫画方面的，甚至是音乐方面的……我是不是都要满足他们呢？”殷俊苦笑道，“创作是很私人的事情，如果不是出于本心的，那肯定没有好的作品，所以我坚持自己的计划。现在出去跟他们说，反而会引发他们更大的不满，不如去。”

　　邓莉君好看的黛眉轻轻一皱，却也没办法说自己的男人不对。

　　如果粉丝说怎么样，殷俊就怎么样，那还真的是没完没了。

　　她当然不知道，后世那些狂热粉丝闹出来的事情，简直是耸人听闻。

　　殷俊从一开始便防微杜渐，坚决不被别人的意见所左右。

　　凡是成大事者，绝对不可能受别人影响，一定是坚持自己的理念，一路披荆斩棘，直达终点的。

　　殷俊虽然不愿意成就什么大事业，可依照自己规划的计划，来慢慢的实现心中的理想，这样的意志，还是非常坚定的。

　　他写的这几本书，无一不是在电影方面有很大改编潜力的。

　　至于其它他还能记得的书，因为和电影无关，少年都没有精力去写出来。

　　专注这几本最好的、最容易有影响力的书，也就够了！


第1723章 准备

　　殷俊其实也是一个嘴硬心软的人。

　　虽然没有去见这些书迷们，但是他悄悄的让康德亨利拿了100本的小说过来，他签了名之后，又让亨利绕道出去，从外面一个街道，抵达了这边社区的门口。

　　“Jun先生不住在这边，但他也听说了大家的热情，你们的意见他会考虑的……作为对大家的感谢，他让我带来了100本的签名书，包括了《权力的游戏》、《侏罗纪公园》和《廊桥遗梦》……我们来抽奖送给大家，请大家排好队……”

　　好吧。

　　美国人都是很单纯的。

　　一听到殷俊在意他们的想法，而且还要赠送书籍给他们，他们立刻高兴了起来，那鼓掌的样子，还真让人以为他们的抗议成功了呢。

　　发完了书，康德亨利又绕道回到了邓莉君的庄园。

　　经过了和殷俊5年时间的合作，亨利出版社已经成了西海岸第一大的出版社，仅次于东海岸的两家百年老店。

　　不仅仅是殷俊的小说在亨利出版社出版，因为有了莫大的名气，如今不少的作者都把亨利出版社当成了投稿的第一选择，再加上康德亨利的眼力着实不错，所以这些年很是除了一些畅销书。

　　但话说回来，如果没有殷俊的这几部殿堂级别的畅销巨著，亨利出版社肯定没有今日的风光，也不会吸引作者来投稿。

　　康德亨利当然是聪明人，所以这几年他不但把最优惠的出版条件给了殷俊，还更多的是用私人交情来和殷俊相处，从来没有强迫隐居做什么。

　　肯定不会强迫殷俊做什么，因为两人合作没多久，殷俊就把联艺电影公司和迪斯尼买了，成为好莱坞的大亨，并且一路开挂一样的不断获取胜利，如今已经是全球首富！

　　康德亨利晓得，其实在这个世界上，不少的隐秘家族，财富还是比殷俊多的。

　　但那些多半都是几百年累计的家族财富，并不属于一个人。

　　就连中东的那些石油土豪们也一样——那是皇族的共同财产。

　　而殷俊的财富，只是他一个人的，而且是在7年之内创造出来的，这就真真是一个了不起的成就。

　　康德亨利觉得自己5年之内，通过不懈的努力，拥有了5亿美金的财富，已经是一个成功的传奇故事了，可比起殷俊来，他真是连殷俊的影子的看不见。

　　所以最近两年，他对殷俊是越发的恭敬，就连催稿都不敢了。

　　别说殷俊每年都有在出版，就算殷俊三五年出版一本小说，那在美国的作家里面，仍旧是最顶尖的那一个，没有之一。

　　就连《肖申克的救赎》原作者斯蒂芬金，也不得不承认，殷俊已经超越了他一大截，完全不是一个级别的了。

　　况且每一年，殷俊前面出版的小说，都在不断的重版印刷。

　　《侏罗纪公园》已经重版印刷了整整33次，最近又得再印刷100万本，以便应付市场的需要了。

　　康德亨利还晓得，如果是《侏罗纪公园》的电影一出来，起码还得再印刷上1000万本，说不定都还不够。

　　书籍改编电影，很多人都搞砸了。

　　可康德亨利相信，殷俊绝对不是其中的一个。

　　不单单因为殷俊已经两次获得奥斯卡的提名、是不折不扣的大导演，更因为康德亨利觉得，这世界上就没有殷俊办不好的事情。

　　今天殷俊让他过来，正好他也有点事情和商量。

　　“俊少。”喊着这个从梁风仪那边学来的中文称呼，康德亨利道，“最近您是不是要拍摄《钢琴师》？”

　　“是啊，怎么了？”殷俊顺口问道。

　　《钢琴师》这本书，就是殷俊介绍给康德亨利的，康德亨利为此亲自去了一趟波兰，以最快的速度谈成了合作，然后出版了这本书。

　　因为《钢琴师》的首页，写着“Jun先生隆重推荐”的字样，所以从一开始它就非常的畅销，第一周便在前30名，最后更一度到了前五名。

　　而奥斯卡级别大导演殷俊即将拍摄《钢琴师》的消息，传出去了之后，《钢琴师》的书又一次迎来了畅销，还把殷俊的《廊桥遗梦》挤下去过两周的时间，自己排在了第三名。

　　书卖得多，自然就能带来大量的利润。

　　短短几个月的时间，《钢琴师》就为原作者带来了一辈子都享用不完的版税分成。

　　这也是他为什么会很高兴的同意殷俊改编《钢琴师》，做成电影的原因。

　　“《钢琴师》是别人的书，您怎么没有想过拍自己的书呢？”康德亨利道，“我们有那么多忠实的书迷，单凭着他们，我们的改编电影就能有两三亿的票房啊！”

　　“书迷可不一定都会转化为影迷，也不一定去贡献电影票的。”殷俊晒然一下道，“而且我不是说了么？《侏罗纪公园》的时机还没有到。”

　　康德亨利连连摇手道，“不，我说的不是《侏罗纪公园》，而是《廊桥遗梦》。”

　　殷俊微一错愣，“《廊桥遗梦》？”

　　“是啊！”

　　康德亨利道，“已经有许多人跟我说了这事儿，不少人还是大人物的夫人们。真不知道她们为什么这么的期待和积极。”

　　殷俊笑了，“那我岂不是应该高兴？写的书能让人这么喜欢？”

　　“您是应该值得骄傲的！”康德亨利一本正经的道。

　　殷俊只花了一个月不到的时间，便把《廊桥遗梦》写好的事情，就是康德亨利传出去的。

　　于是这又成为了殷俊是天才的一个佐证，并且康德亨利知道这是千真万确的事情，绝对不是一种吹捧，所以他才对殷俊那么崇拜。

　　是的。

　　崇拜！

　　一个搞出版行业的人，遇到天才作家的时候并不少见，但像是殷俊这样的天才，绝对是百年才会出一个。

　　凡是从事这个行当的人，不崇拜殷俊才怪。

　　“《廊桥遗梦》啊！”

　　殷俊开始沉吟了起来。

　　前世的《廊桥遗梦》是克林特·伊斯特伍德和梅丽尔·斯特里普主演的。

　　其中老牛仔伊斯特伍德还是导演。

　　按理说，这两位都是超级大牌的演员，再加上《廊桥遗梦》的确是打动了许多美国人的作品，应该能在奥斯卡有所斩获才对。

　　可偏偏奇怪的是，这么一部引发轰动的小说改编的优秀电影，最后居然是颗粒无收。

　　不仅仅说是奥斯卡，就是包括金球奖等奖项，他们也一个没有得。

　　最大的一个成就就是梅姨再次提名了奥斯卡影后，但也是陪跑而已。

　　所以在殷俊的潜意识里面，就忽略了《廊桥遗梦》。

　　当然拍电影是肯定要拍摄的，可殷俊肯定不会自己来，他觉得原班人马就不错。

　　伊斯特伍德无论是导演还是演戏，都是一等一的出众，把剧组交给他，殷俊挺放心的。

　　但如今康德亨利说起来，殷俊倒是有一点犹豫了。

　　好歹《廊桥遗梦》也是殷俊的作品，如果自己能拍的话，还是试一试看？

　　可转而一想之下，殷俊还是决定了暂时不急。

　　如果殷俊所料不错的话，这一届的奥斯卡，那群老头子也算拿捏够了，只要《钢琴师》在水准以上，再配合强大的公关和宣传造势，自己获得奥斯卡最佳导演的几率，是非常大的。

　　获得了奥斯卡，最多再把《阿甘正传》做出来，让汤姆汉克斯成为史无前例的影帝三连冠，殷俊就会转为商业电影的制作。

　　一个好的大导演，没有深厚的商业电影作为底蕴，是没办法踏入主流的。

　　就比如蒂姆波顿这么牛比的怪异天才，也得靠着《爱丽丝梦游仙境》等商业电影，为自己拉来大量的预算啊！

　　反面例子是自我风格独一无二的科恩兄弟，哪怕他们再受到推崇，也因为没有足够重量的商业片，所以一直没办法让广大的影迷群体接受。

　　“让他们先等一等吧！”

　　沉吟过后，殷俊这样对康德亨利道，“我现在没有做好准备，争取在5年之内开拍。”

　　“5年？”康德亨利苦笑了一声，却也没有再劝说。

　　毕竟到了殷俊这样地步的导演来说，人家有着自己的打算，怎么可能因为一群人的强烈要求，就改变了主意？

　　否则《冰与火之歌》或者《侏罗纪公园》的书迷群体更加庞大，殷俊要被要求拍也是应该这些书优先才对。

　　“对了，康德，在这半年时间里，你还得帮我一个忙。”殷俊转而又道。

　　“你说吧！”康德亨利不推辞的道。

　　“你尽可能的再次推升《钢琴师》的话题度。无论是请书评家们评论，还是让大家来讨论，或者是把作者给我请到美国来，和大家做交流，都行。”殷俊道，“我要在这半年时间里，让《钢琴师》走入更多人的视线之中。”

　　“好！”

　　康德亨利点头答应道。

　　他又不是傻子，自然晓得殷俊这是为了《钢琴师》的电影造势。

　　准确的说，是让更多人去了解《钢琴师》代表的那段历史，让电影学院的那群老古董们，再次回忆起过去，从而在心理上就对《钢琴师》有好感。

　　为了能获奖，俊少可真是够用心的呐！


第1724章 徐老怪成名！

　　这段时间的香江影坛，如今也很热闹。

　　6月本来就是暑期档的前哨战，比起5月来，又要重要许多。

　　许多没有信心去拼杀暑期档，但却又不想错失这个好机会的电影，一般就安排在6月。

　　毕竟7月份有《开心鬼3》和《轰天炮2》上映。

　　《轰天炮2》里面既有艾迪墨菲，又有任哒华，两人都是香江熟悉的大明星，又有着第一部打下的基础，票房当然不容忽视。

　　《开心鬼3》就更不用说了，有着开心少女组在，哪怕是烂成一坨狗屎，在暑期的时候，也会被学生们二刷、三刷的，而且是成群结队去刷的那种。

　　8月份更夸张。

　　《僵尸先生4》和《霸王花2》都要先后上映。

　　以《僵尸先生3》创下了香江票房纪录，甚至是亚洲票房纪录的林政英，靠着这部电影，已经火遍了全部华人圈。

　　《僵尸先生》系列的录像带，不但是在海外华人圈子里面倍受欢迎，就连许多外国人也很喜欢，让负责录像带买卖的联艺电影公司赚足了分红。

　　也是因为这个缘故，宝禾公司这一次的《僵尸先生4》，努力争取到了10%的录像带收益，算得上非常不容易。

　　没有人会怀疑《僵尸先生》系列的实力，也没有人会觉得《僵尸先生》会扑街，大家都一致对它看好。

　　要说哪部系列电影能和《僵尸先生》抗衡，恐怕也只有排在它后面上映的《霸王花》了。

　　别的不提，单是那一连串的女明星们，就足以让无数的粉丝们疯狂。

　　能看到女神汇聚一堂的盛况，当然就只有《霸王花》。

　　《霸王花2》也是和《僵尸先生4》一起，在全亚洲的院线联映中，一口气突破了2000张银幕上映的电影。

　　由此也可以看得出来院线商人们对它们的重视。

　　其实最好的结果，应该是两部电影一个在7月，一个在8月，而不是间隔了2个星期而已。

　　这样就能充分的利用好前面4个星期的票房时间，拿下一个非常亮眼的成绩。

　　但宝禾公司和麒麟电影都没有办法。

　　麒麟电影在6、7月份的两部电影——《开心鬼3》和《轰天炮2》都已经很密集了，怎么可能再安排一部《霸王花2》去抢占银幕？

　　要是《霸王花2》去了，抢的可是《开心鬼3》和《轰天炮2》的票房啊！

　　别说《霸王花》抢不到。

　　《轰天炮2》的针对目标是全球市场，但在亚洲市场本来就比不上《霸王花2》的影响力，受到影响肯定是正常的。

　　还有《开心鬼3》，这边是青春无敌的少女们，那边《霸王花2》却是环肥燕瘦的超级大美女们，两相比较之下，还真的不好取舍。

　　所以只能是两败俱伤。

　　因此，麒麟电影再怎么的傻，也不可能把《霸王花2》调档到7月去，只能是安排在8月。

　　虽然《僵尸先生4》也是重量级的可怕对手，但总比和自己人打擂台要好得多。

　　话题说回来。

　　6月中旬上映的《刀马旦》，就是麒麟电影的暑期大片第一大将。

　　这部由徐客导演和监制，繆骞人、钟楚虹和关芝琳主演的功夫电影，上映的时候，俞铮给了不少的资源来宣传。

　　看在殷俊的面子上，香江的院线一共有75张银幕来联映，亚洲的麒麟院线也召集了800张的银幕，堪称是近期排片最为强大的了。

　　但刚刚上映的一个周末，香江本埠票房成绩仅仅是1200万，让许多人都大失所望。

　　可出乎联系的是，在亚洲的其它国家和地区，《刀马旦》却勇夺了折算成港币2亿的首周票房，又同时吓呆了不少人。

　　要知道，5月中旬上映的超级火爆大片《寻佛》，口碑和票房一开始就双双爆棚，首周亚洲票房也不过3000万美金、2.3亿港币上下！

　　如今这部讲述一个民国侠女故事的《刀马旦》，居然闷声不吭的拿了2亿的票房？

　　最使得人们深思的是，它在香江并不怎么的受欢迎，但却在亚洲其它国家和地区狂揽票房，这是不是代表着香江的票房，已经不能作为评判标准了呢？

　　幸好的是，受到了外埠票房的刺激，第二周香江的票房就恢复了正常，《刀马旦》拿下了2200万港币的票房，第二周比首周末还要多1000万，已经完全是逆袭了！

　　可它在全亚洲的票房还是厉害，第二周居然还拿了1.8亿港币，基本上算是没有跌幅。

　　两周接近4.2亿港币的票房，《刀马旦》成了今年以来最大的一匹黑马。

　　虽然很大一部分原因是因为这部电影是殷俊的剧本，否则香江和亚洲的麒麟院线，都不可能给出那么高的排片量，也就没有了票房大爆的可能。

　　再有一部分原因在于这部电影的三位女主角，都是全亚洲家喻户晓的大明星。

　　繆骞人从七十年代就开始出演电视剧和电影，不但在香江本地是一位非常有名的女明星，在全亚洲也是很有名气，属于那种妻子女神的明星。

　　钟楚虹就不用说了，几部商业电影和文艺电影下来，长相火辣又性感的她，在日韩拥有超高的人气。

　　关芝琳在电影演绎事业上面，比起前面两位要差了一些，可人家长得美若天仙啊，又是时尚杂志最出名的女神之一，国际大牌的广告一大堆，引领了全亚洲时尚，再加上她还是殷俊青梅竹马的女朋友，所以她的名气反而是三者之中最大的。

　　有她们三个出演的电影，就算比不上《霸王花2》，也差不了多少的。

　　当然了，上述的两个原因对《刀马旦》非常重要，但也不能忽视徐客的贡献。

　　在这部电影里面，经历了《笑傲江湖》失败的徐客，找到了自己最擅长的一个点——侠！

　　通过三个女孩子，他把《刀马旦》里面的各种侠义精神，完全酣畅淋漓的展现了出来。

　　一场场的文戏、一场场的武戏，让人看得是如痴如醉，拍案叫绝！

　　特别是融合的各种元素的打斗，使得日韩等国的观众们都目瞪口呆，心想原来女孩子打斗还能这么潇洒、这么好看的？

　　这也是票房很高的一个重要的因素。

　　总而言之，《刀马旦》这么一出来，不但是麒麟电影开了个暑期档的好头，一直是满腔抱负的徐客，也一跃升九霄，腾飞成龙！

　　无论是哪个导演，能导演出这么一部电影来，当然都能被称为是一流的导演了。

　　既然成了一流的导演，那么就有了很多的自主权。

　　比如说墨镜王，拍了一部票房不算太火爆的《旺角卡门》，就能自己张罗人手，拍自己随心所欲想出的剧本，然后把邓桄荣坑得死去活来的。

　　徐客的起点可比王嘉卫要高多了。

　　他在新艺城的时候就是一个不错的导演，自己开工作室之后，《笑傲江湖》虽然不算太成功，但绝对没有失败。

　　那一场场精彩的打斗戏，也是被人们称赞有加的。

　　再到厚积薄发的《刀马旦》的大获成功，徐客终于得到了正式的认同，他自然是可以松了一口气，去拍自己想拍的电影。

　　好莱坞的大导演们，都有三次失败的机会，徐客这样的导演，在香江也是差不多。

　　但这一次，徐客并没有冒失，并没有把心中的一些念头，转化成剧本。

　　甚至是一些电影公司的老板来找他，想要出高价让他去拍电影，徐客也婉言拒绝了。

　　不是他的胆子小，而是他一直想着的，殷俊想要他和李联杰再合作的事情。

　　徐客非常欣赏李联杰，无论是前世还是今生。

　　这一世，《少林寺》的三部曲，徐客一共看了二十几遍，都没有看够。

　　他对于李联杰在里面的精彩表演，是称赞有加，觉得他很符合自己心中的那种侠义精神的代表。

　　所以即便是他知道李联杰不适合《笑傲江湖》的令狐冲，但还是认同了殷俊把他给安排了进来。

　　虽然没有成功，但绝对不算失败。

　　这也是殷俊跟他和李联杰说过的话。

　　所以两人都没有失去信心。

　　那么现在，经过了一年多的时间，徐客终于是证明了自己，证明了自己在不改变风格的情况下，仍旧可以拍出好看的电影，拍出大获成功的电影！

　　于是便轮到了他再次和李联杰合作，第二次证明自己的时候了。

　　也就是在这个当儿，徐客从俞铮的手里，拿到了一个新的剧本。

　　它的名字叫做

　　《黄飞鸿之壮志凌云》。

　　从看到这个剧本的第一时间，徐客便入迷了。

　　他连续的翻看了剧本好十几遍，严重的影响了女朋友施岚生的睡眠，一怒之下把他赶到了客厅里面去。

　　哪知道徐客就在客厅呆了三个晚上。

　　然后便如同疯了一样，在家里画起了《黄飞鸿之壮志凌云》的分镜头画面，弄得家里到处都是画稿。

　　而且连吃饭都是没有心思，经常吃着吃着就放下筷子，拿着画板和铅笔，一阵猛画。

　　施岚生对此是哭笑不得，但她又很欣慰。

　　因为自己的男人在大获成功了之后，不但没有携带，反而是精神百倍的继续迎接挑战。

　　这才是真正的男人！


第1725章 还有神作出现

　　电视和电影都是影视娱乐的一部分，但它们之间并没有太多的矛盾和资源争夺。

　　比如说你去看一场电影，今天晚上耽搁的电视剧，明天总能通过重播补回来。

　　天天看电影，不但荷包遭不住，精神上也吃不消。

　　但是看电视剧不一样，看得好看了，天天不去追剧，心里就不好受。

　　而因为许多电影大明星，从一开始就是电视剧里面出来的，所以他们对电视剧也没有太多的看不起。

　　两者相当于是相辅相成的存在。

　　等到30年之后，宣传媒体成了最重要辅助票房手段时，无论你多大牌的电影明星，基本上都得去跑各种宣传，其中最重要的就是电视综艺宣传。

　　在这里特别指的就是快乐大本营、大头鲁访谈等等。

　　只有通过这些收视率爆高的节目，才能获得足够多的曝光度，才能引发足够的关注。

　　卡车司机那么大的腕儿，在《阿凡达》上映之前，不是专门抽了半年时间，在全球各地做各种宣传吗？

　　什么电视节目采访、什么见面会等等，他参加了不知道多少。

　　所以这从另一方面也可以看出来，只要是为了获得胜利，电影圈的大佬们是一点也不排斥电视宣传手段的。

　　所以你要说电影圈的人看不起电视圈的人，那是打胡乱说。

　　只能讲电视圈的人羡慕电影圈的风光，想要爬到那个层次去，倒是可以的。

　　好吧。

　　说这么多，目的是说就在《刀马旦》疯狂吸收票房，引发功夫狂潮的时候，在香江的电视圈，也有一部现象级的电视剧红遍了全亚洲。

　　它就是陈钰莲和刘德桦主演的《神雕侠侣》。

　　自从6月初开播以来，《神雕侠侣》一路碾压所有的对手，破掉了这几个月所有电视剧的收视人数记录，仅仅是在20集左右，便已经收视人数超过1亿了！

　　而在2年前，麒麟卫视面向全亚洲播出的第一部电视剧，也是《神雕侠侣》的前传——《射雕英雄传》，收视人数最高才6000万人。

　　当然了，这不是说《神雕侠侣》比起2年前的《射雕英雄传》就要好太多。

　　2年前的《射雕英雄传》，是第一次麒麟卫视全亚洲直播，属于开山祖师的电视剧，是披荆斩棘的第一步，能在这种状况下，拿到6000万的收视人数，已经是一个很了不得的事情。

　　没有这披荆斩棘的第一步，自然没有后面的越来越顺利，更不会出现现在的《神雕侠侣》的1亿收视人数。

　　这就好比《射雕英雄传》拍了七八个版本，但无论后世的《射雕英雄传》花费多么高昂、请来的明星多受欢迎，人们还是只喜欢83版的靖哥哥和蓉儿一样，只认为这一版才是最经典的。

　　只不过呢，就事论事，《神雕侠侣》有着前面的铺垫，有着史上最神似小龙女的陈钰莲来扮演，有麒麟卫视当红小生刘德桦出演，还有着殷俊的编剧，火爆起来简直是很天经地义的事情。

　　但60集的电视连续剧，这么快就突破了1亿的收视人数，还是让麒麟卫视喜出望外。

　　刘德桦和陈钰莲的爆红，也基本在他们的意料当中，只是没想到他们红得这么没有天理罢了。

　　即便是在香江的街头，刘德桦或者陈钰莲被人认出来了，都会引起街道的堵塞！

　　于是麒麟卫视干净利落的启动了《神雕侠侣》剧组捞钱之旅。

　　这种一部电视剧出名了就立刻派那些明星和演员们去亚洲各地打广告、巡演、见面会……等等的戏目，在香江已经是司空见惯的事情。

　　这个麒麟卫视发明的，准确说是殷俊发明的捞钱方式，不但是麒麟卫视在用，就连亚视和无线也都在用。

　　关键是人家观众和粉丝们买账啊。

　　只要是真正引发轰动的好看电视剧，去到哪儿都有观众们喜欢和买账。

　　巡演票价100港币一张？

　　没问题！

　　见面会聊天说话，讲述拍戏的花絮，门票价格300港币？

　　也没问题！

　　奢侈品商店站台要价10万一次？

　　更没问题！

　　开业剪彩和品牌宣传20万一次？

　　还是没问题！

　　签订二三类品牌的广告代言？

　　更是趋之若鹜！

　　一趟全亚洲的巡游下来，最差的也能赚到两三千万，多的上亿都是轻轻松松的！

　　比如上一次《开心鬼》剧组的巡演，就超过了整整2亿港币！

　　陈钰莲本来不喜欢这种闹哄哄的巡演环境，以前每年的麒麟卫视的新年演出，她就只是隔一年才参加一次。

　　现在她担当主力，要那么的辛苦，还得离开宝贝儿子那么久，陈钰莲会愿意才怪。

　　本来陈钰莲就不打算再在娱乐圈演戏，她就想相夫教子，有空再生一个女儿，那就最完美不过了。

　　但是呢，考虑到自己丈夫也是麒麟文化的演员，而且以后还得靠殷俊提拔和照顾，陈钰莲自然也得给点面子。

　　然而陈钰莲心中还是有点尴尬。

　　原因在刘德桦的身上。

　　陈钰莲已经是结婚生子的女人了，丈夫又很疼爱她，自己也曾经红火过，所以对于演艺圈没有什么留恋。

　　拍戏对她来说，只是给殷俊一个面子，是应殷俊的邀，她才来拍这么一部《神雕侠侣》的。

　　看到《神雕侠侣》的火爆异常，她不由得非常佩服殷俊的眼光……难怪要那么费心费力的请直接一定要饰演小龙女！

　　可问题也随之而来。

　　在剧里非常依恋姑姑的过儿，已经很入戏了，以至于在戏外都没有走出来。

　　虽然陈钰莲晓得，刘德桦是一个好男生，而且已经是非常克制自己了，但那偶尔对视时炙热的眼神，那欲言又止的温柔，还是让陈钰莲很抗拒。

　　她在戏里对刘德桦很照顾，经常和他探讨剧情，和他一起琢磨怎么演得更好。

　　对这个比自己小几岁的男人，陈钰莲有的只是一种欣赏，姐姐对弟弟的那种，绝对不可能说想要发展些什么。

　　毕竟她可是深爱着自己的丈夫，还有那个宝贝儿子。

　　但刘德桦不一样，他基本上可以算是没有正儿八经谈过恋爱，忽然遇上了这么一个温柔的女人，而且戏里还是自己的姑姑老婆，他情不自禁的就迷了进去。

　　原本陈钰莲想着自己以后和他不接触，那么久而久之，再浓的感情也都会淡下去，可这一次去亚洲各国各地区巡演，两人朝夕相处一两个月，她担心刘德桦会越陷越深。

　　这事儿陈钰莲还不愿意跟周闰发说，因为本来就是影子都没有的事情，她总不能去说，“老公，有个人喜欢我”吧？

　　喜欢她的人多了去了，如果每个都去和丈夫说，没有问题也得被整出问题了。

　　犹豫了好几天，陈钰莲还是下了决心，这次去巡演的途中，好好的跟刘德桦谈一谈，让他很清楚自己的坚决，也消除掉他的这么一抹心思。

　　殷俊不晓得两人之间的这种纠葛，不过他从来没有担心过。

　　前世陈钰莲那么的感情挫折，都没有和刘德桦在一起，这一世自然更加不可能。

　　《神雕侠侣》之中的姑姑，一直就是殷俊的执念。

　　所以他千方百计的凑成了陈钰莲和刘德桦再在一起出演这部经典，也算是圆了自己一个梦。

　　然后陈钰莲即便是不演戏，也没有什么关系了。

　　反正前世的她，过后也没有什么经典作品。

　　殷俊已经让她和周闰发在一起了，这就是对陈钰莲最好的照顾。

　　但刘德桦不一样，未来的40年时间，刘德桦都必须要扛起华人娱乐的旗帜，他也是完全有这个能力的！

　　毕竟像是他这么勤劳敬业，人品又很好的艺人，哪怕是数遍全球，也已经是很少很少了。

　　在做这部戏的时候，殷俊不觉想起了在2018年去世的金镛。

　　这位武侠大家活了94岁，还是抵不过岁月的侵蚀，驾鹤西归。

　　就算是为了纪念这位伟大的武侠小说家，殷俊也得把他的这些武侠改变电视剧给做好。

　　不但是让金镛可以看到，更是给后人们留下一部部无法磨灭的经典。

　　话说回来。

　　《射雕英雄传》的经典，是没有多少人能反驳83年版本的。

　　可是在《神雕侠侣》上面，却出现了两个几乎是不相上下的经典版本。

　　一个就是刘德桦和陈钰莲的，另一个就是古添乐和李偌彤的。

　　只要是喜欢《神雕侠侣》电视剧的，哪怕是身在两部之中一部的时代，也不会不承认，另一部也是同样的精彩纷呈。

　　有了这样的曾经的相映生辉，殷俊自然也会把这第二版拍出来。

　　虽然古仔到时候肯定已经是电影界的大明星了，回来拍电视剧有点大材小用，可谁叫殷俊是他的老板呢？

　　凑成了这么一对经典，相信不知道有多少的戏迷会感激殷俊了。

　　但殷俊其实心中有个好奇的事儿。

　　这两个版本的小龙女，金镛先生都曾经说过，是他想象中最符合小龙女气质的了。

　　可究竟哪一个更加优胜一些，这事儿有空的时候，殷俊还得悄悄去问问老爷子。

　　只不过答案如何，殷俊肯定不会对外说就是了。

　　因为每个人的心中，都有一个自己的小龙女啊！


第1726章 最好的校园片导演

　　到美国没两天，先去负责前期筹备的卡尔森，给殷俊打来了电话。

　　捷克布拉格的小镇布置，在这个时候已经差不多了。

　　需要修建的一条街，因为给钱充足，而且质量上面不用太讲究，最主要是外观、以及一两栋楼能拍摄外景就够了，所以建设得更快，最迟7月份就能用。

　　当然了，这也肯定不是样子货，同样的有基脚和支撑柱，不过因为大多数都是两三层的建筑，所以修建得非常容易罢了。

　　不但是建筑物，包括演员们，都已经选拔完毕。

　　一听说是殷俊亲自来拍电影，捷克以及周边国家的演员们，一个个都激动得很，就算是一流的演员，也跑过来试镜角色。

　　对了，现在的捷克，还叫做捷克斯洛伐克，还没有分成两个国家。

　　可随着这几年老大哥的越发衰弱，对他的影响已经逐渐的减弱，一些靠向西方的思想，还有经济行为，已经出现在这些国家。

　　比如说电影这一块儿，他们就有了很大的自主权。

　　虽然殷俊来自于东方的华国，但人家可是好莱坞第一的大亨，又是一流的大导演，想要在殷俊的电影里露脸的人多了去了。

　　万一抓住了这个机会，被殷俊看中了，带自己去好莱坞发展呢？

　　就算没有看上，那么凭借着出演殷俊电影的资历，以后拍电影和发展，也有很大的优势啊！

　　不仅仅是卡尔森先去了捷克，连汤姆汉克斯也早在4月的时候，便已经去了波兰，开始体验那边的生活。

　　甚至于他还去了《钢琴师》的原作者席皮尔曼的家里，请他教导了一番自己弹奏钢琴的技巧。

　　这一点，连殷俊都很佩服他。

　　要知道每个人的习惯是不一样的，美国人这样弹钢琴，不代表英国人也一样，更别说是波兰人了。

　　而《钢琴师》本来便是作者席皮尔曼的自传，他在里面谈及的钢琴方面的弹奏和技巧，都是按照他本人的习惯来写的。

　　如果是演员去演，大的问题肯定没有，但一些小的细节，却肯定有些不同。

　　汤姆汉克斯便是为了在细节上都能和作者一样，这样才能更好的表达出书中的意境，从而演出一个活生生的年轻席皮尔曼。

　　要不怎么说人家汤姆汉克斯是80年代以后，好莱坞的演技之王呢？

　　单凭着这一点，你说人家不该成功吗？

　　《钢琴师》的灵魂人物就只有汤姆汉克斯一人，另外的那个德军军官，殷俊特意让卡尔森去找了一位德国本土的演员，也是为了让演员更贴近于实际。

　　剩下的也就是殷俊和制作团队了。

　　既然准备工作完毕，他们这两天便会飞向捷克。

　　只不过呢，在走之前，殷俊还有一个人要见一见。

　　这个人叫做约翰·休斯，是迪斯尼旗下的一名编剧。

　　去年的时候，殷俊看到了一部《欢乐假期》的电影剧本，就是这位约翰休斯写的。

　　因为殷俊是编剧出身的缘故，好莱坞的两家公司——迪斯尼和联艺电影公司在收到不错的剧本之后，都会挑选一下，给殷俊看看，免得他们错过了好剧本。

　　这个《欢乐假期》就是在这种情况下出现在殷俊的眼前的。

　　只是看到约翰休斯的名字，殷俊便觉得熟悉，再看了看他的照片，殷俊便认出了这位大拿。

　　这就是《小鬼当家》的编剧原创啊！

　　不仅仅是《小鬼当家》，前年出品的《翘课天气》，也就是《春天不是读书天》，也是这位约翰休斯的编剧和执导作品。

　　其中那句“世界很大，我先去看看”，几十年之后，可是被文艺小青年们奉为金句！

　　殷俊前世就很喜欢约翰休斯的作品。

　　就如同一些对他的评价所言，约翰休斯是难得的心思纯净的人。

　　这一点体现在了他的所有作品里面。

　　他的编剧和导演作品，都是充满着童心和乐趣，没有任何的暴力和极端，讨论的都是和热情洋溢的青春有关的话题，就像是他本来便是一个高中生一样。

　　如此的心态，让他导演喜剧片是最好的人选。

　　很多时候，喜剧就是越纯粹越好。

　　比起那让无数北美年轻人喜欢的《美国派》，《小鬼当家》能获得世界第一的票房，那也是情理之中。

　　对于这样的导演，殷俊自然是求之不得的招揽到了迪斯尼。

　　《欢乐假期》虽然约翰休斯不是导演，但殷俊给他安排了一个副导演的职位，让他去观摩别人怎么拍电影的。

　　然后陆续的殷俊也给他安排了好几部电影，风格各异，也让他去当副导演来熟悉拍摄方面的各种环节。

　　约翰休斯最喜欢写作和拍摄青春类别的题材，但不代表其它的题材他不能去熟悉，不能去截取里面的长处，加入到自己的领域里面来。

　　这么一年多的时间，约翰休斯已经有了比较丰富的经验。

　　因此他写下了自己的第二个剧本——《十六支蜡烛》，交给了迪斯尼的剧本审核部门。

　　《欢乐假期》的票房大概是3000多万，后续的收入大概会在1000万之间，而它的成本不过是500多万美金，属于小成本制作。

　　这样也就算大赚一笔了。

　　所以约翰休斯的信心比较充足，继续拿出了自己的第二个作品。

　　恰好殷俊最近在美国，看到了这个剧本后，便叫了约翰休斯到自己的办公室。

　　今年34岁的约翰休斯，还没有中年之后的那么肥胖，戴着眼镜的他，显得温和帅气，却又不张扬。

　　这也符合他的性格。

　　“老板！”约翰休斯有点拘谨的跟殷俊打着招呼。

　　身为一个编剧，他当然晓得殷俊是多么的出色。

　　世界上无数的编剧都在拼命的努力，不是想要赶上甚至超过殷俊，只是想要追近和殷俊的距离，那也就足够了。

　　约翰休斯自认为自己有着不错的编剧能力，但要和殷俊这种在许多领域、许多类别都有惊人天赋的编剧比较，那简直就是天壤之别。

　　他实在是想不出，一个能写出《阿甘正传》和《廊桥遗梦》的作者，居然还能写出《侏罗纪公园》和《冰与火之歌》这样的故事。

　　这也就罢了。

　　关键是殷俊还是《电锯惊魂》的作者，如此充满着恐怖和惊悚气息的故事，完全就和之前的类别不一样啊！

　　可偏偏《电锯惊魂》大获成功，被称为最近十年最好的恐怖片，这就不得不让人佩服殷俊的天赋，果然是天生有才啊！

　　“坐吧！”

　　殷俊笑着挥了挥手，“约翰，我看了你的新剧本，很不错！”

　　约翰休斯感到一阵脸红，“不，不，我写得还很稚嫩，还需要改进。”

　　“我说的是真的。”殷俊哑然失笑，“不是每个剧本作者，都能有你这样的青春敏感度的。对于青春少男少女们的心思，还有他们的习惯动作，你的《十六支蜡烛》里面，都表现得淋淋尽致。看着这个故事，就像是我也回到了高中一样，回到了那段阳光灿烂的日子。”

　　约翰休斯微微一愣，心想老板你好像没有读过高中吧？

　　根据大家了解到的资料，老板你的知识，大部分都是来自于孤老院的那些神秘老爷爷老奶奶啊！

　　可他也没有多想，觉得这是殷俊的一种类比。

　　比喻而已。

　　但殷俊其实说的是自己的前世。

　　少年还真的是想起了自己的青春岁月，那些青涩的玩闹、初恋、烦恼……等等，是人生中很难得的记忆呐！

　　从回忆中醒转，殷俊淡淡地笑道：“这个剧本我很喜欢。你回去准备一下，申请好一切的筹备工作，好好的干吧！”

　　“呃！？”

　　约翰休斯以为自己听错了，“老板您说什么？我来总体筹备？”

　　统筹的工作，应该是导演来做啊，自己可是副导演而已！

　　难道是因为《十六支蜡烛》是自己的作品，所以让自己筹备，会比较事半功倍吗？

　　“是的。”殷俊道，“怎么，还不能接受自己成为导演吗？”

　　导演！！

　　约翰休斯的呼吸一下子就紧促了起来。

　　居然是导演！

　　自己居然要单独指导电影了，还是自己的作品！！

　　这，这是多么的喜从天降啊！！

　　如果按照正常的程序来，起码应该是两三年之后，他才能获得一个机会，绝对没有这么快。

　　“我……我担心自己……拍不好……”

　　兴奋过处，约翰休斯又有些战战兢兢，显得很没有信心。

　　虽然过去的一年多时间，他打杂了五六个剧组，也学习到了许多的相关知识，但想要自己单独执导一部电影，还是没有多大的自信。

　　“没关系，你第一部电影，找一个经验丰富的副导演来协助就行了，我当年就是这么做的。”殷俊和声的道，“勇敢的去做吧！我相信你写的剧本，只有你才能最好的表达出其中的意思！而做出这么有趣的电影，恰好也是我希望看到的，这样的电影，才有意义！！”

　　“我……”

　　约翰休斯张了张嘴，脸胀红了起来。

　　下一刻，他重重的点了点头，“老板，请你看我的表现吧，我一定会拼命努力的！！”


第1727章 布拉格的街头

　　殷俊选中培养约翰休斯，并不仅仅因为他现在的天赋。

　　还因为殷俊手里有一部电影，想要让约翰休斯来执导。

　　它就是《暮光之城》。

　　这个魔幻电影，与其是魔幻，倒不如说是披着魔幻外袍的爱情电影，而且是青春电影。

　　《暮光之城》讲述感情是非常的纯，虽然也带有阴谋打杀等元素，但最重要的却是那股子青春爱情。

　　它的大部分票房，都是18-30岁左右的年轻人贡献的，许多人还去看了两三次。

　　这就是约翰休斯所擅长的了。

　　就像是《泰坦尼克号》一样，说是灾难片，是特效大片，可如果没有杰克和露丝那真挚的爱情，这部片子充其量就是水准之上的电影而已，不会成为独一无二的经典。

　　前世的《暮光之城》电影，在处理感情方面，明显的有些收敛，根本没有把书里的那种细腻感情表达得很好。

　　这也是被很多粉丝们诟病的地方。

　　殷俊也觉得这样不大出色。

　　所以在去年发现了约翰休斯以后，他便决定让这位导演来执导《暮光之城》。

　　虽然暮光之城需要一两年之后，才会出版发行，距离书籍的发酵和电影的准备，起码还有七八年的地方，但磨刀不误砍柴工，先把约翰休斯磨砺出来，对于《暮光之城》的拍摄，绝对是好处大大的。

　　克里斯哥伦布也是一位擅长青春喜剧题材的导演，但他没有约翰休斯这么的纯粹。

　　《暮光之城》这么纯的爱情电影，约翰休斯肯定能比他发挥得更好。

　　但是呢，如果是《哈利波特》这样童心未泯之中，又透露着浓浓黑暗气息的电影，约翰休斯就没有克里斯哥伦布出色了。

　　所以这叫做寸有所短、尺有所长。

　　好的老板就要按照旗下的导演们的特点，让他们尽情的发挥，这样才能做出好的电影。

　　要是硬要他们去制作不符合自己风格的电影，只能是双输。

　　不但电影票房大败，口碑也输掉了！

　　这样的蠢事儿，殷俊可不会去做。

　　交代完了约翰休斯，再陪了林清霞和邓莉君两天，便带着准备妥当的剧组，还有一系列的装备，专门包了一架飞机，飞往了捷克首都布拉格。

　　这样的一次飞行，让殷俊觉得，自己是不是可以在私人飞机之外，还购买一两架专供公司员工团队们使用的飞机。

　　但转而一想，少年也放弃了这个想法。

　　养飞机可不是什么简单的事儿。

　　除开昂贵的飞机维护费用，还有机组人员花费，还有飞行的油费、航线费用、机场起降费用等等。

　　还有具体该哪个分公司的人使用，是美国还是香江，或者是澳大利亚？

　　相距那么远，光是协调都会很花精神。

　　如果想要绝对公平，那么一个分公司就需要一架。

　　那样的话，可真是有点吃多了。

　　而飞机又不是一天到晚都是必须用的，所以还不如像是现在一样，有用便租赁一架，按照需要的大小，还能随时更变，多么方便？

　　美国加州飞到欧洲的捷克，并不是穿越华国和中东的亚洲航线，而是反过来往大西洋这边飞，越过了英国之后，便能抵达欧洲大陆。

　　当年要不是大西洋对岸就是美国，海洋交通无比通畅，使得美国不断的给英国输送各种资源，英国不知道被元首灭掉几次了。

　　今生殷俊并不是第一次来到欧洲，上次到比利时的欧洲物理中心寻找万维网的创立者蒂姆李的时候，他就来过一次。

　　说起来他和苏菲玛索还是在这边认识的呢。

　　捷克这个东欧国家，殷俊自然是没有来过的，不过托后世发达网络的福，殷俊看了不少捷克的照片和视频，知道这是一个美丽如画的国家。

　　传说当年战争的时候，元首还特意下令不要让坦克开进布拉格，就是为了要保存这里的文化古迹。

　　这个传说不知道是真是假，但少年在卡尔森的陪同下，到布拉格逛了一圈，才真的觉得这里果然美如画。

　　去除了古代欧洲的肮脏和不堪，只是那些建筑物留下的话，那浓浓的东欧风情，着实是让人有些迷醉。

　　特别是坐在街头，点上一杯咖啡或者香槟，看着沉淀数百年的各种事物，想着几百年前，到底是谁坐在自己的位置上，当时这人又在想着什么……想来也是有很多的感悟。

　　当然了，布拉格的美女也是很多的，甚至于xx文化也很深厚。

　　后来《哈利波特》的男主角丹尼尔来这里拍《哈利波特》的外景戏，他的父母都特意的过来陪着，生怕小家伙不知道分寸，过早的沉迷其中。

　　现在捷克还是属于保守的氛围，远没有以后的那么开放，但那些穿着鲜艳美丽服饰的美女们，还是在街头巷尾不时的出没。

　　殷俊对这种寻欢作乐是没有什么兴趣的，固然她们年轻貌美，可殷俊又不会因为美貌去喜欢谁。

　　苏菲玛索要不是直到中年，都还保留着自己的那一份纯真，少年也不会下定决心吃掉她。

　　虽然处在欧洲，但如今的捷克斯洛伐克，跟华国相比也好不了多少。

　　地方狭小，加上经济并不发达，使得他们国家的国民生产总值并不高，连带着民众的生活水准也不高。

　　大部分的捷克斯洛伐克人，最大的梦想就是去西边的德国打工，挣很多的钱回来盖房子，娶妻生子，过上舒服的生活。

　　殷俊所处的老街区，都是几百年的建筑了，到处都能看到斑驳的痕迹，有些标志性的建筑，甚至还有点危房的架势，和殷俊前世在视频和照片中看的不一样。

　　肯定就是他们有钱了之后，为了打造旅游氛围，重新的修缮了一番，才能这么的美丽。

　　还是法国人牛。

　　人家的巴黎老区出了名的脏乱差，又不怎么修缮，但全世界的人就要这么的慕名而来，一天到晚弄得那边拥挤得很，治安也不大好。

　　未来的华国内地也是如此，越是陈旧的场所，外国人就越有兴趣。

　　反而是华国人自己愿意去的什么太古里、CBD、商业广场等等地方，外国人反而不大喜欢。

　　本地人很少有到老街区的，他们也喜欢比较繁华的新区。

　　来这边的，除了附近的居民，通常都是一些游客。

　　作为老大哥阵营里面的国家，捷克斯洛伐克不算太大，受到的管控也不足，再加上这些年老大哥不行了，自己的日子都快过不下去了，当然影响力也越来越弱。

　　因此为了自己的利益着想，捷克开放了旅游签证，布拉格迎来的外国游客也越来越多。

　　但这个年代的欧美游客们，对于这些地方还是很有些顾忌的，担心安全问题，所以来这边的，大部分是邻近国家的人。

　　捷克西面是德国，上面是波兰，下面是奥地利，地理位置还是挺不错，故而旅游事业不能说兴旺，至少现在是比别的老大哥阵营的国家要好。

　　殷俊这群人看起来和别的游客就不一样。

　　首先这些人之中，大部分居然是东方人，只有少数几个欧美模样儿的人。

　　东方人在捷克斯洛伐克生活的，现在还没有几个，日韩的游客如今也只喜欢西欧和美国，对这边可没有什么兴趣。

　　忽然出现这么多东方人，自然吸引了太多人的眼光。

　　然后呢，大部分的东方人，都是西装笔挺，而且全部是黑西服和白衬衣，傻瓜都能看得出他们是保镖。

　　而且明显中间一桌人是被围着的，桌上只坐着一个东方少年和一个欧美中年男子，那么他们的身份就是最重要的了。

　　人们站在不远处打量的话，便会发现，那个中年男子对东方少年满是巴结和恭敬，于是显而易见的，东方少年才是这一行人中的头儿。

　　能让西欧人或者美国人对东方人恭敬，肯定是人家有足够显赫的身份。

　　于是有人就在猜测，这个东方少年是不是来自某个东方古国的贵族——没办法，他们可不知道，现在在东方社会，已经没有贵族这个词了。

　　在很多的时候，打开僵局需要一些巧妙的因素。

　　如果具体到谈判桌上，说不定就是一个小小的段子，就能拉近彼此的距离。

　　饭桌上，一个美女二话不说的干掉一瓶啤酒，自然就能让气氛热闹起来。

　　而在这种场合里面，不少人都跃跃欲试的想要和这位来自东方的年轻人接触一下，看看有没有什么机会，得到一些好处。

　　可看到那么多保镖一类的人坐在他身边，而那家咖啡厅又是非常有背景的，大家自然都不敢动。

　　在这种情况下，却还是有人出击了。

　　殷俊正在和卡尔森聊天，听他说着捷克的风土人情。

　　因为和波兰是邻国，大家都是同一族群的，所以捷克的不少东西，都和波兰类似。

　　最重要的是，它并没有经历两次大战的洗礼，总体的文化保持得非常的好，历来都是被许多文人们赞赏。

　　这也是为什么作者席皮尔曼觉得捷克首都郊外，都还比自己国家的地方，更合适拍戏一点的原因。


第1728章 举手之劳

　　“先生，请问你们需要服务吗？”

　　忽然之间，殷俊闻到一股香风，然后就听到了一句熟练却又口音独特的英语。

　　他抬头一瞧，只见咖啡厅的矮木围栏外面，也就是自己这一桌的外面，一个化着很浓的妆的美女，正睁大着眼睛望着自己。

　　仔细的看一看的话，就会发现，这个美女的妆容非常粗燥，香水也是廉价的那种，她穿着的T恤和牛仔短裤很简单，不过因为身材凹凸有致，倒衬托出了她的青春动人。

　　她年龄肯定不大，只有二十来岁的样子，只不过眼神中的疲惫很深，想来生活也不大容易。

　　同时她的大眼睛里面，也涌着一股迫切的渴望。

　　背着一个小包的美女，见殷俊打量自己，不由自主的挺了挺身姿，让自己的凸出更加挺拔一些，“您好，我是布拉格本地人，我可以为您当导游，带您去很多好玩又有趣的地方！我也可以为您讲解各个地方的历史，这里就没有我说不出来历史典故的地方。”

　　“喂，赶紧走开！不要打扰了我们的客人！！”门口站着的穿着小马甲的服务员，见状赶紧的大声呵斥道。

　　美女吓了一跳，她可惹不起这家店子的主人，也知道这里是高档的咖啡馆，如果惊扰了这些客人，肯定会被教训，所以她下意识的就想要离开。

　　“等一等。”殷俊叫住了她，和声地问道：“多少钱？如果需要你三天的服务的话！”

　　“200……不，100美金就可以了！”兴奋之下，美女迟疑的看着殷俊，只要殷俊不满意，那她可以再降价一点。

　　只要殷俊同意，她肯定会最认真的去当导游，争取得到这位先生的一些小费。

　　“捷克的物价又这么低吗？”殷俊却是转而问卡尔森道。

　　“低得让人兴奋，老板。”卡尔森笑着道。

　　他是负责来这里做前期筹备的，如果节约了不少的开支，自然会被殷俊夸奖，所以他才说“兴奋”两个字。

　　事实上，卡尔森的确也是很能节约的。

　　特别是亲自担当老板的电影的前期筹备，不彰显出一些能力来，以后怎么让老板提拔自己呢？

　　“除了当导游，你还能做别的吗？”殷俊笑了笑，回头看着这个有些急促的美女。

　　大家都是成年人，很多东西当然懂。

　　美女闻言之下，脸颊肌肉明显的颤动了一下，有些呆愣。

　　她下意识的用眼睛瞟了一下自己的斜后方，虽然从她的角度看不到什么人，但她也知道那里等着的人在期待着什么。

　　可最后她还是黯然的摇了摇头，小声地说道：“对不起！”

　　说完之后，她就想转身离开了。

　　“等着！”

　　殷俊喊住了她，示意旁边的申建设把钱包拿了过来。

　　殷俊本身是不怎么揣钱的，都是保镖们带着钱。

　　这个年代可没有什么移动手机支付，甚至许多地方信用卡都不方便，还是要身上多带一些现金才方便。

　　少年从里面拿出了一卷钞票，塞进了她的手里，“导游小姐，我并没有什么需要游览的地方，但我很喜欢你的有坚持，所以这是给你的小费，拿着吧！”

　　“不不，我不行的……”美女像是触电一样的，反过来想要把钱塞回殷俊手里，“我……我有男朋友……不行……”

　　“我不要你的任何东西，这只是小费而已。”殷俊又重新把钱塞了回去，“我们马上就要离开这里了，你也快离开吧！”

　　“谢……谢谢！”

　　英语都不是两人的母语，不过眼神这样的展示，却是全世界共通的。

　　美女从殷俊的眼中看到的，只是满满的纯净，没有一丝杂质。

　　在这样的情况下，美女的银牙一咬，低头说出谢谢之后，飞一样的往另一边跑了。

　　“军哥，你们带着人去帮一下她。”

　　少年淡淡的一笑，吩咐了一句道。

　　“好的！”

　　曹军对旁边的几个美国工作人员招呼了一声，带着他们就挡在了这条街道上面。

　　从刚才女孩子过来的地方，正好有三个大汉冲了过来。

　　他们可不是冲向殷俊，而是冲向女孩子消失的方向。

　　可忽然这么几个同样彪悍的男子挡在了面前，他们又倏的停下了脚步。

　　眼看着这明显是富豪保镖的几人，他们脸上阴晴不定，却又舍不得退开。

　　“滚！”

　　曹军还没有开口，身后的一个工作人员就用捷克语道，“我们老板是美国驻捷克斯洛伐克办事处主任的朋友，想要给你们主子惹祸就闯过去吧！”

　　一听居然是美国人，而且和官方有关，这群人的气焰一下子就消散了，面面相窥之后，只能悻悻的退了回去。

　　他们背后的人再怎么有势力，也是见不得光的帮闲。

　　如果他们捅出大篓子来了，想要他们几个人消失掉，那是幕后大佬眼睛都不眨就能做出的决定。

　　“老板，其实你用不着这样的。”等到保镖们回到了座位，卡尔森才道，“别的不敢说，在捷克想要找高质量的x女，那是有太多太多。我看刚才的女人，很有点欲擒故纵的味道，比不上那些小女生单纯。”

　　“她可不像是。”殷俊哑然笑道，“如果她是做xx买卖的话，刚才在我的暗示下，报价就不会区区100美金了，虽然捷克的女人陪男人用不了太多钱，但三天一百美金，还是不至于吧？”

　　“自然是的。”卡尔森也是点头道。

　　“我觉得这个女人内心还是有纯净的地方，所以顺手帮她一下，也是理所当然。”殷俊淡然的道，“刚才她过来时的犹豫不决和胆怯，还有背后那群人，都代表着她的困境。对我来说，不过是举手之劳罢了，又有什么不可以的？”

　　卡尔森耸耸肩，不再说了。

　　殷俊是老板，还是世界首富，兴致来了，随手帮人，的确不需要什么理由。

　　他也相信殷俊肯定不是对那个女人产生了兴趣，因为只要殷俊愿意，无论是学生还是模特，或者是电影明星，数不清的美女都会自动的送上门，哪里用得着在捷克这种地方去泡妞？

　　少年也不去跟他解释，自己是从那个美女的眼睛里，读到了一丝浓浓的悲哀，一下子就起了同情心。

　　在这个世界上，活得不容易的人太多了，既然能让自己有所触动，那么帮帮她自然可以，而且殷俊还顺手帮她解决了一次麻烦。

　　如果这个女人够聪明的话，她完全可以利用一下殷俊的帮忙——刚才匆匆离开的时候，她还下意识的往回头看了一下，看见了几个男子被殷俊的保镖们拦住的情形。

　　……

　　殷俊不是什么喜欢寻欢作乐的人，所以这么一个小插曲后，没一会儿他便跟着卡尔森回到了剧组所在地。

　　剧组的临时基地设立在布拉格东面20公里的一个小镇上面。

　　这里人口大约是300多人，每家每户都有着自己的独栋房子，而且看起来都很久的历史了，稍微有些破旧。

　　现在捷克的日子不怎么好过，各种资源和商品，还是比较匮乏的。

　　先前在布拉格，殷俊和卡尔森坐在西餐厅的外面吃饭时，都有不少美女过来搭讪，显得出日子的窘迫。

　　连首都都是如此，那么外面的村镇自然也会更差一点。

　　故而虽然捷克现在和美国还没有建立友善关系，但通过中间人打了招呼之后，捷克的政府首先同意了来他们国家拍摄，然后又捐助了一笔钱给这个小镇，每家每户都有份儿，自然而然的剧组就受到了热情的欢迎。

　　白得的一笔钱固然是很让人高兴，但更让他们高兴的，还是剧组人员对小镇的经济的拉动。

　　前段时间过来的二十多个工作人员就不用说了，吃喝拉撒都是在小镇上，出手比较大方，光是每天晚上的喝酒吃大餐，就能让街上的两家饭馆赚得笑脸绽放。

　　今天就更加厉害了。

　　从美国又来了三十多个演职人员，然后捷克本国招揽来的那些临时演员们也都过来集合了，零零散散总共居然超过了120人。

　　这么一百多人肯定不会住在小镇的酒店里面，事实上小镇还没有酒店，之前卡尔森他们就住在镇上民众的家里，现在殷俊他们过来也同样如此。

　　每家每户都住进了客人，住宿费、早饭、洗衣费等等，帮忙收拾场地、做做搬运方面的粗活儿……等等，三个月左右的拍摄周期下来，便可以赚上他们做农活儿一年都赚不到的钱，你说谁不喜欢？

　　另外那位卡尔森经理已经说了，如果有需要群众演员的话，还要在小镇里面找，保证一天的酬劳不下30美金。

　　在这个年代，在捷克这个地方，一天30美金，可真的是够多了！

　　为此，镇上的维塞拉大婶，特意的把自己正在布拉格读大学的女儿叫了回来，让她去参加一下群众演员面试。

　　叶琳琴娃本来不愿意回到镇上，而是要趁着暑假的时候，去德国的旅行社打工的。

　　可妈妈说这边是美国人的剧组，给钱又很多，她想了想便同意了。

　　反正在这边做点工作，还能多和美国人交流，多训练自己的英语口语，以后工作起来也有更多的优势。

　　结果才回到家里，她就听到妈妈和姐姐在吵架。

　　“你不是答应了我，绝对不会做那种事情吗？为什么要这么做？”

　　“我没有！绝对没有！”

　　“那这么多钱你从哪里来的？婕娃，妈妈告诉过你，虽然我们穷，虽然我们欠了很多钱，但我们是清清白白的人家，绝对不会拿那些肮脏的钱！”

　　“我都说了不是，你为什么不相信我？这些都是我靠正途得来的，是不是要我把这些钱烧了你才高兴？”

　　“我怎么来相信你？你看你穿的这一身，还有这些乱七八糟的打扮，不就是街边的xx的装束吗？你为什么要这么下贱？妈妈的话你总是不听？”

　　“你……你真是不可理喻，我没有你这样不懂事理的妈妈！”

　　“闭嘴！你这个混账！你还敢狡辩？”

　　“……”


第1729章 贫穷家庭百事哀

　　两母女吵得越来越厉害，叶琳琴娃都还没来得及冲进去阻止她们，就看到妈妈给了姐姐哈婕科娃一巴掌。

　　“啪！”

　　这一巴掌打得是结结实实的，姐姐洁白的脸上，瞬间就红肿了起来。

　　“妈妈！姐姐！！你们在做什么？”

　　站在门口的叶琳琴娃颤抖了起来，俏丽无双的脸蛋上，泪水哗的就流了下来。

　　他们家里其实生活原本还算不错的，可前几年父亲多米尔生病，治病的时候不但把家里的积蓄花光了，还欠了许多钱。

　　最关键的是，就算是这样，多米尔也只是保住一条命，如今只能在家里躺着，只能在妻子和大女儿的搀扶下，时不时的坐着轮椅出门转一圈而已。

　　家里的顶梁柱没办法挣钱儿女，维塞拉只能是自己去做农活和打理家里。

　　大女儿哈婕科娃也没有再去上学，而是选择了在布拉格打点零工挣钱，但工作也不大好找，这几年不知道换了多少个工作。

　　现在她回家的时间越来越少，拿回家里的钱又不够，所以维塞拉经常要教训女儿。

　　这已经不是叶琳琴娃第一次看到妈妈和姐姐吵架了，但妈妈打姐姐，却还是第一次看到。

　　这让她感到心都碎了。

　　家里的情况叶琳琴娃是知道的，当年家里钱因为给爸爸治病而花光了，还欠了一屁股的债务，姐姐主动退学，就是为了给自己腾出名额，让自己能继续读书。

　　然后从高中到大学的这个阶段，姐姐每次都是隔三岔五的给自己送来钱，让自己努力读书学习，不要管别的。

　　这么几年了，每学期的学费和生活费，姐姐总能给自己凑够，虽然那都是一张张的小额钞票凑成的。

　　有一次叶琳琴娃偷偷的去跟踪姐姐，发现她进了一间酒吧，换了一身兔女郎的衣服后，就站在门口招揽客人，不时的被人家沾点便宜，却还是只能笑着打情骂俏。

　　看到这一幕，叶琳琴娃回学校的路上，是哭了一路。

　　她发誓，只要自己出来找到工作，就不要再让姐姐受苦了，要把世界上最好的东西都给姐姐。

　　因为这个事情，叶琳琴娃本来对一个英俊帅气的男生很有好感的，但还是坚决的拒绝了他的追求，一心扑在了学习上。

　　这样一来，身为大学校花的她，成绩一路突飞猛进，一口气学习了英语、德语、法语、西班牙语和日语，俨然就是成了学校外语系的王牌。

　　平日里参加什么比赛，上述的五门语言，只要是她出场的，就没有失败过。

　　叶琳琴娃非常聪明，今天看到姐姐和妈妈吵架，甚至妈妈破天荒的还打了姐姐，就知道姐姐拿回来的钱，恐怕来路有些不正。

　　她哭出来的原因，不仅仅是在于最亲的两个人在吵架，也不在于姐姐很有可能出卖了她自己，更在于对自己家里亲人们大家的命运多舛而悲伤。

　　看到叶琳琴娃开门在哭泣，维塞拉和哈婕科娃都吓了一跳。

　　但这个时候，哈婕科娃也是羞恼得厉害，却一时不知道怎么说，只能是飞一样的越过了妹妹，冲出了房子。

　　大女儿夺门而出，维塞拉也没有了刚才的凶神恶煞，像是忽然被抽干的蔬菜一样，整个人都颓然了起来，慢慢的坐在了旁边的板凳上。

　　“妈妈……”

　　叶琳琴娃本来想去追姐姐的，见状赶紧的扑到了她的身边，哭着道：“你不要生姐姐的气，她，她不是坏女孩……”

　　维塞拉抬头看了看小女儿，叹了一口气，摊开了一只手，叶琳琴娃一下子就看到了一叠微卷的钞票。

　　而且第一张就是100美金的。

　　“这……这是什么？”她睁大了眼睛。

　　“一共2000美金，是你姐姐刚才拿回来的。”维塞拉沙哑着声音，红着眼眶道，“她说遇到了一个很好的老板，雇佣她做导游，然后给她的薪水和小费……”

　　“这怎么可能？”叶琳琴娃脱口而出，也忽然明白了妈妈刚才为什么那么生气。

　　捷克斯洛伐克的生活水准本来就很低。

　　布拉格虽然生活费贵一些，但2000美金却绝对是一笔大数字，寻常人折算下来，一个月还不到300美金一个月，2000美金就是相当于7个月薪水了！

　　叶琳琴娃准备暑假去德国当旅游翻译，那边给她说的薪水也不过是800美金两个月——虽然包了吃住，但那可是德国啊！！

　　姐姐给人家当导游，短短几天就能挣这么多，这不是开玩笑吗？

　　在这一刻，叶琳琴娃也开始相信，姐姐恐怕是把自己给卖了，和那些不要脸的女人一样了。

　　想到了这里，叶琳琴娃的心就跟被手揪住一样的疼。

　　那么开朗自信的姐姐，那么骄傲绽放的姐姐，结果就为了这个家，为了自己，为了爸爸妈妈，竟然走上了这条道路……

　　她的眼泪花儿本来都止住了，可现在还是不争气的又流了下来。

　　叶琳琴娃恨自己为什么不能再优秀一些，能早点找到好的工作，这样就不用上学，不用负担那么重的费用了。

　　她更恨上帝为什么这么的不公平，明明自己一家人都是好人，可爸爸、姐姐，都先后遭遇这么惨的命运，实在是太苦了！

　　但不幸中的万幸，是姐姐和妈妈保留住了自己的上学，让自己能通过不停的努力，去奋斗，就是为了改变自己一家人的命运！

　　现在看起来，自己没有在大学的时候谈恋爱，没有放纵自己，而是一心扑在学习上，是最正确不过的决定。

　　否则的话，叶琳琴娃自己都不会原谅自己！

　　“琳娃，你不要看不起你姐姐……”把小女儿搂在怀里，维塞拉这样幽幽的道。

　　“妈妈？”叶琳琴娃以为自己听错了。

　　“她也是为了我们这个家，是爸爸妈妈不好，我们没有能耐，才让你们这么受苦……”说话之间，维塞拉的泪水滴落在女儿的秀发上，“你要恨，就恨爸爸妈妈吧，千万不要恨你姐姐，让你这么丢脸……”

　　“不，不，不！！！”

　　叶琳琴娃挣扎着抬起头来，和妈妈对视着，用从来没有过的认真表情说道：“妈妈！我从来没有看不起姐姐，以前、现在和将来都不会！无论她怎么样，她都是我最敬爱的姐姐！我会一直爱着她，就像我爱你们一样！！”

　　“那就……”

　　“砰！”

　　维塞拉的欣慰语言还没说出来，外面的门被人猛的一推，发出了巨大的响声，吓了两母女一跳。

　　两人抬头一瞧，却是哈婕科娃一脸兴奋紧张的从外面跑了回来。

　　“妈，妈……”

　　她仿佛忘记了刚才被维塞拉打骂了一顿，直接抓着维塞拉的衣服，兴奋的道：“你跟我出去看看，去看看！今天那个好心的先生，就在我们镇上！他就是那个美国的大老板、大导演呢！！”

　　维塞拉莫名其妙的，不过看到女儿回来了，而且也恢复了过来，心里也是松了一口气。

　　“疯疯癫癫的干什么？放开我！”她却是没怎么听清楚女儿的话，板着脸道，“你倒是厉害，骂你几句就敢跟我横鼻子怒眼了！”

　　倒是叶琳琴娃听得明白，“姐，你……你说这个美国电影公司的老板兼导演，就是你今天下午遇到的人，是他给了你的钱？”

　　“对啊！就是他嘛！是个东方人，好像是那个神秘的华国的人。”哈婕科娃脸蛋儿都在发光，“他真的是好人呢！虽然没有让我给他当导游，可是看着我很需要钱，就顺手送了一卷钱给我！我们觉得这钱很多，但在人家看来，也就是渣渣而已！”

　　“真的？”维塞拉这次是听懂了，“你没有……没有那什么，人家就给你钱了？”

　　“我没那个胆子，雅库布他们倒是想要让我去钓有钱的凯子，然后狠狠地敲诈一顿，我怕惹上麻烦，都是胆战心惊的。”哈婕科娃快速的道，“结果他不但好心的给了我钱，还派他的保镖们拦住了雅库布他们，让我顺利的脱身了，哈哈，真帅！”

　　“等等，雅库布是谁？你究竟在城里和什么人搅在一起的？”维塞拉一脸的恼怒。

　　“这……他们不是好人，我以后不会跟他们接触了！”哈婕科娃赶紧的转移话题，“妈，你不信的话，你可以跟我一起去问问那位先生！他这么大的人物，肯定不能跟着我一起撒谎吧？”

　　“不一定。”

　　叶琳琴娃在旁边道。

　　“琳娃！”哈婕科娃偏头怒道，“你怎么都不相信我？”

　　面对着姐姐的恼怒，叶琳琴娃难得的“扑哧”一笑，“姐，我说啊，你长得这么漂亮，说不定人家就是看上你了呢？”

　　“呸……才不会呢！”哈婕科娃结结巴巴了起来。

　　想起了今天下午那个拥有一双清澈和善眼睛的少年，询问自己的那些话，这几年在布拉格城里锻炼得跟老油条一样的哈婕科娃，脸上不觉红了一阵又一阵。

　　看着那么老实的一个人，怎么问的话却是那么直白粗俗呢？

　　难道真的是看到我长得漂亮，所以对我有什么想法吗？


第1730章 家里的希望就在你身上了！

　　幸好现在天色有点黑了，维塞拉和叶琳琴娃也没有发现她的脸红。

　　而且两母女也根本不会相信，殷俊看上了哈婕科娃。

　　原因很简单，《钢琴家》剧组来这边已经大半个月了，他们雇佣了上千人做各种工作，一切都只讲究速度和质量，不讲究金钱。

　　光是那一条匆匆建造成的街道房子，气势多么的庞大，表面上像是布拉格城里人们居住的一样。

　　据说这个只是为了拍摄而搭建的，居然最后还要拆除掉，可他们还是豪爽的花了不下5000万捷克克朗，真是财大气粗。

　　镇上几乎每家人都因此赚了一笔钱，就连维塞拉也去帮助干了一些活儿，拿了不少的钱回来补贴家用。

　　维塞拉当时还在感慨，如果自己一家四口人都能出现在工地上，那就不止这么一点了，还能多拿许多报酬回家。

　　人人都有八卦之心，捷克这边的人也一样。

　　在干活的时候，维塞拉跟着旁边，也听到了大家说的一些传闻。

　　首先这个剧组是美国的，它同时又是属于美国最大的娱乐集团的项目。

　　据说这家麒麟集团，不但拥有两家好莱坞的大公司，连那个经常在电视里出现的经典迪斯尼的米老鼠和唐老鸭，都是他公司的作品。

　　最关键的是，这个剧组的导演，正好是这家麒麟集团的老板，私人老板！

　　别看人家年纪轻轻的，可通过自己的努力拼搏，居然拥有了上百亿美金，也就是至少几千亿捷克克朗！！

　　人家那么大一个富豪，一眼就看中了哈婕科娃，实在是有点说笑了，很是有点不现实。

　　美国这么富足发达的国家，什么美女没有？

　　他肯定是看不上捷克这种穷国家的女人的，人家肯定喜欢更加洋气，更加会打扮的姑娘！

　　再说了，听说人家还不是美国人，而是东方古国的人，那么肯定也得是喜欢东方女人一点。

　　东方女人和西方女人，长得可不大一样！

　　许多西方女孩子看起来很漂亮，但东方人却不懂得欣赏。

　　反过来也是差不多的。

　　幸好哈婕科娃自己也没有那么梦想过，她在乎的根本不是这些。

　　在这种家庭里面，遇到了之前的那么多的打击和挫折，哈婕科娃已经很现实了，她只会为自己一家人的生存努力！

　　“琳娃！”

　　一阵胡思乱想过后，哈婕科娃抓住了妹妹的手，“你跟我出去！我们去找他！”

　　“找……找他？”

　　叶琳琴娃吞了吞口水，“找那位大老板？找他干什么？”

　　“放心，我才舍不得让你吃亏！你是以后要嫁给自己喜欢的人的！”在妈妈和妹妹的眼神下，哈婕科娃赶紧解释道，“我不是和他见过吗？好歹也是认识了！我正好把你推荐给他，当他在我们这儿拍戏期间的翻译！你可是懂那么多语言的，还是本地人，他肯定愿意用你！”

　　一听到是这个，叶琳琴娃心中也开始活动了起来。

　　那么有钱的大老板，那么挥金如土的大方人，自己如果能为他工作，肯定不止是几百美金那么简单吧？

　　要是表现好，能多挣一点的话，说不定就能多还一点债务了！

　　那样的话，姐姐和妈妈也不用那么辛苦了，爸爸的疗养品也能多买一些好的。

　　维塞拉看到女儿居然敢去找那位美国大老板，心下对她刚才的解释，也开始相信了起来。

　　作为妈妈，当然愿意相信女儿好的一面，哪怕是她心里有着怀疑，也愿意自己欺骗自己。

　　更别提现在可以为哈婕科娃作证的人，就在镇子上。

　　至于说哈婕科娃让叶琳琴娃去当翻译的事情，维塞拉是举双手赞同的。

　　她本来叫叶琳琴娃回来，就是准备让她去剧组做事情，哪怕是当打杂的，挣钱也肯定比去德国多。

　　只不过维塞拉还有点疑惑，“婕娃，那位大老板能同意吗？你们的身份地位完全不一样啊！”

　　“这个你就不懂了，妈妈。”哈婕科娃狡黠地笑道，“我今天下午见过他，知道他是一个愿意帮助别人的人。待会儿我过去的时候，我不会自己去找他，而是先让镇长先生跟他提一句。

　　琳娃这么优秀的大学生，还是我们本镇子的人，镇长先生肯定愿意帮忙推荐一下。他来我们捷克，哪里有不需要翻译的地方？哪怕是他有了翻译，多一个翻译也能多做一些事儿，可以多和我们这边的人沟通一些。

　　我会让镇长先生先把我们家里的情况先讲一些，让他心里多一分同情，只要剧组预算够的话，他也不会介意的！……说起预算，他就是老板，拍一部电影，居然能出5000万捷克克朗来专门修建一条街道，这么大的手笔，难道还怕开销不够？

　　等到他愿意见琳娃，来面试一下的时候，我就陪着琳娃出现在他面前。他看到是我，自然就会觉得是熟人好办事儿，录用琳娃的几率就大得很呢！而且你也别小看琳娃，她可是学校的第一高材生，也就是生在捷克了，要在别的国家，比如说美国，早就是进入跨国大公司了！”

　　维塞拉和叶琳琴娃听得连连点头。

　　“姐，你出去工作这么几年，果然是锻炼得很懂人情世故呢！”叶琳琴娃钦佩的望着姐姐道。

　　维塞拉却没有夸奖她，而是瞪了大女儿一眼，“你啊，一天到晚就琢磨这些东西，什么都要算计了！真是不像话！”

　　哈婕科娃脸上一苦，还以为是妈妈不同意，不相信她。

　　正待再说两句，维塞拉却站了起来，“你前段时间带回来的那瓶酒呢？”

　　“啊？”哈婕科娃愣住了。

　　这什么意思？

　　维塞拉白了女儿一眼，“找镇长先生，不可能空手去吧？你们去没有用，我去跟他说，他会同意帮忙推荐的！”

　　“妈~~”

　　哈婕科娃又惊又喜，险些尖叫起来。

　　“我跟你说，你待会儿也去凑凑热闹，如果那位大老板真的是好人的话，你也在剧组去找个工作，当临时演员也行！”维塞拉叮嘱道，“这可是难得的好机会，我们运气好的话，说不定可以把账务给还清！所以你们都要努力！”

　　“好！”

　　两姐妹齐声的回答道。

　　等着维塞拉按照哈婕科娃的指点，去屋里找酒的时候，哈婕科娃就拉着了妹妹的手，小声的道，“琳娃，待会儿你就展示你的能力就好了，不用多说……姐姐会把你打扮得漂漂亮亮的！”

　　叶琳琴娃讶然的道：“姐，你什么意思啊？”

　　“男人总是会喜欢漂亮的女孩子，而且是年轻的女孩子。”哈婕科娃道，“我们不会去勾引他，但打扮得好看，总是会容易增加录用机会的！可你也别流露出什么别的意思，咱们要他看得见，吃不着！你可不许那么傻，知道吗？”

　　“姐~~”

　　叶琳琴娃脸蛋儿刷的一下红了。

　　“我是为了你好！”哈婕科娃摸了摸她的秀发，“唉，主要是这个男人太优秀了，否则你如果嫁给他，你应该能得到幸福的……相信姐姐，你找一个老实一点的普通人，一定比你找一个大富豪，要幸福得多！”

　　“姐，我不嫁人！”叶琳琴娃抬起了头，“我一辈子照顾你们！我要让你们过好日子！！”

　　“呵呵，我相信你有这个能力的。”哈婕科娃欣慰的一笑，“姐姐笨得很，所以家里的希望，就在你身上了！”

　　“放心吧，姐，我会成功的，一定！！”叶琳琴娃认真的道。

　　……

　　两女的打算很好，可真正到了和殷俊见面的时候，事情却没有朝着她们预想的方向发展。

　　经过殷俊同意试一试，梳妆打扮了一下的两姐妹，来到了剧组所在的那条新搭建的小街上。

　　虽然之前回来的时候已经看过一次，可现在看着这跟自己住的街道差不多规模的宽敞街道，叶琳琴娃还是惊讶的感叹着。

　　一想着这条街道在拍戏完成之后，很有可能就会被拆掉，叶琳琴娃觉得这群人实在是太浪费了。

　　剧组的临时总部就安排在这边，夏天的捷克天气不错，很少有下暴雨的时候，所以剧组在这边用几层帐篷搭建了很大一片区域。

　　不是说那些新修的房子不能住人，而是在这种开阔的地方做事儿，显得方便一些。

　　殷俊并没有呆在帐篷里面，他带着一群人在街道那边走走停停，不时的说着什么话。

　　看着一群美国人和华国人恭敬的点头或者回答的样子，哈婕科娃眸儿都在发光。

　　这才是真正的大导演、大富豪的风范啊！

　　不一会儿，殷俊和手下们由远及近的走了过来，他再说了几句之后，一群人答应着就散开了。

　　只有一个英俊的高大美国人，还在他身边。

　　“哇噢，这是……这是那个……那个……”

　　哈婕科娃忽然发现，这个美国人很眼熟，是前段时间许多电影院门口都张贴的海报上的人物，好像是一个大明星。

　　她没有多余的钱去看电影，所以自然就不晓得他是谁。

　　“汤姆汉克斯！”叶琳琴娃在旁边接嘴道，“美国电影圈最高奖项——奥斯卡的影帝！”

　　她是学习外语的，当然要看不少的美国电影，这一部《雨人》她自然也看过。

　　不但如此，叶琳琴娃还认出了殷俊是谁，因为学校里经常有美国、德国、英国的报刊杂志。

　　最近全世界都热炒的世界首富，照片她都看了不下几十次了。

　　“姐，你的运气太好了……”她忍不住的道，“今天给你钱的这位叫做殷俊，今年才22岁，不但是世界上最优秀的导演之一，他的另一个身份还是世界首富。”

　　“世界……世界首富！？”哈婕科娃以为自己听错了。

　　“对！全世界的报纸都在报道，不会错的。”叶琳琴娃确认的道，“他的财富是390亿美金，接近2万亿捷克克朗。”

　　“噢~~”

　　哈婕科娃恨不得给自己两个耳光。

　　早知道他就是世界首富，拥有20000亿捷克克朗的财富，我还在那里矜持什么啊？

　　直接卖给了他，我爸爸妈妈、我妹妹，不就都能脱离苦海了吗？

　　哪怕他只是玩玩我，过后给的好处，也绝对够我们一家人过上好日子了啊！爸爸也能早点康复，恢复正常生活啊！！


第1731章 零工

　　哈婕科娃在这边胡思乱想，但没有一点把眼光转向自己妹妹的意思。

　　哈婕科娃是镇子附近有名的美女，但叶琳琴娃长得比姐姐还要漂亮许多，不但是大学的校花，而且在整个布拉格，恐怕都没有几个能比得上她的。

　　不是没有人打叶琳琴娃的主意，可偏偏叶琳琴娃的成绩非常出色，代表学校、代表布拉格去比赛，都是拿的第一名和金奖回来，所以学校的校长和上面的人，对她都很欣赏，把她当成了学校和城市的门面。

　　这样的门面，自然不允许那些人来糟蹋了，所以几次暗地里的交锋之后，那些有能力有想法的人，都纷纷偃旗息鼓了。

　　他们等着叶琳琴娃毕业之后，来找工作的时候，通过这个来下手，到时就没有多大的阻碍了。

　　哈婕科娃拼了命都要让妹妹有前途，有自己的好日子过，怎么舍得让妹妹去当别人的小情儿？

　　哪怕是世界首富的小情儿，也不可以。

　　但她殊不知，叶琳琴娃对殷俊的兴趣，比她还要大。

　　当然了，不是说男女之间的那档子事儿，而是纯粹的一种吸引和好奇，还有崇拜和敬佩。

　　从殷俊是世界首富的消息爆出来后，叶琳琴娃最近看了不少殷俊的资料，对殷俊的发家之路是了解得很清楚。

　　人家从16岁独自游泳到香江开始，白手起家，短短的7年的时间便创造了一个庞大的商业帝国，荣登世界首富，并且甩开第二名至少200亿美金的差距，简直是比奇迹都还要奇迹。

　　而且还有在发展潜力这方面，就算是最刻板谨慎的德国人，也预测他的商业帝国过后几年的发展，一定是非常迅速，只要好好的经营，资产超过1000亿美金，都不是问题！

　　天哪！

　　390亿美金都能让叶琳琴娃窒息了，1000亿美金是什么概念，叶琳琴娃想都不敢想。

　　久而久之的，叶琳琴娃对于这个还没有见过面的世界首富，是充满了崇拜之情。

　　还有一点，她也是拜读过殷俊写的小说的。

　　作为英文读物，《侏罗纪公园》、《阿甘正传》、《冰与火之歌》、《廊桥遗梦》、《达芬奇密码》等等小说，她都拜读过，还抄写了许多隽永又有意思的词句。

　　身为一个文艺女青年，对未来有着满满憧憬的女孩子，看着这些优秀出色的书籍，自然就把作者Jun先生当成了自己的偶像！

　　叶琳琴娃万万没想到的是，报刊杂志上面写着，那位Jun先生，居然就是这位世界首富！！

　　并且他还不是美国人。

　　见鬼！

　　一个东方人怎么能写出那么好的英文小说的？！

　　之前都没有一个自己身边的人，会觉得这位Jun先生是非英语国家的人！！

　　现在Jun先生就站在自己的面前，这让叶琳琴娃都有些呼吸紧促了。

　　要不是想着姐姐带自己过来是为了什么，叶琳琴娃都想要找Jun先生签名了。

　　饶是如此，在汤姆汉克斯离开后，带着她们过来的工作人员跟殷俊说了几句，殷俊看了看他们，走过来的时候，叶琳琴娃还是呼吸紧促，脸上绯红一片。

　　“Jun先生，我是你的崇拜……不，我喜欢你的书，我想，我想……”

　　叶琳琴娃结结巴巴的张口就说话，那结结巴巴的英语，让哈婕科娃都忍不住想要捂住脑袋。

　　这就是我的妹妹？

　　这就是代表布拉格出战各个比赛，都得到冠军的天才少女？！

　　殷俊听得也是哑然失笑，“你喜欢哪本书？慢慢的说，不要紧张！”

　　“我最喜欢《冰与火之歌》，因为那瑰丽的场面和情节，让人看得欲罢不能。仿佛那几百个人物，都真实的生活着一样，他们都进入了我的脑海里面，不会忘记！”叶琳琴娃毕竟是语言的天才，话语是说着说着就流畅了起来，“另外《廊桥遗梦》的故事我也很喜欢，但我不喜欢里面那种美国的爱情观，有些太随便了！”

　　少年笑着点了点头。

　　这就是一个可爱的文学女青年啊。

　　不过谈吐和表达都很好，整个人充满着自信，而且还长得特别漂亮，跟童话里的精灵一样，让她在《指环王》里面扮演公主和女王，那是绝对的梦幻，都不用怎么化妆就行。

　　然后，殷俊又偏头看向了哈婕科娃，“嗨，女士，我们又见面了！真是很巧啊！”

　　“呃……”

　　哈婕科娃眼睛都瞪大了，“你，你，你还记得我？”

　　“几个小时前我们才见过，我怎么可能忘记？”殷俊笑了笑，“你这身打扮很漂亮，比起之前的来，要好看太多了，我很喜欢。”

　　下午的哈婕科娃打扮得像是朋克叛逆少女。

　　现在的她，只是穿着一条捷克的传统长裙，基本没化妆。

　　但二十来岁的年龄的女孩子，天生就是赢家，自然不用打扮都行。

　　她和叶琳琴娃站在一起，略微神似的两张脸蛋儿，在夕阳的柔和光芒下，绽放着灿烂的光芒，美得惊人。

　　听到殷俊的赞赏，哈婕科娃有点脸红，不过她也没有忘记自己今天来的目的。

　　“那正好，先生，我想向您推荐一个优秀的翻译！”哈婕科娃把妹妹往前推了一步，用的还是口音别扭的英语，“她是我的妹妹叶琳琴娃，是布拉格大学的大三学生，精通英语、德语、法语、西班牙语和日语，获得过大大小小几十个语言类别比赛的金牌！如果您在捷克的期间，使用她作为翻译的话，一定会给您带来很多方便的！”

　　殷俊看了看自己的这个小粉丝，叶琳琴娃有点紧张，可回望向殷俊的眼神却充满着坚定。

　　“拉姆，你过来一下。”殷俊招呼着剧组里面的一位德国演员。

　　等到他过来之后，殷俊指着叶琳琴娃道，“你和她说几句话，看看她的语言能力怎么样。”

　　拉姆依言做了。

　　几句话之后，随着他们说话的语速越来越快，殷俊都不用找拉姆确认，都晓得叶琳琴娃的德语绝对优秀，否则拉姆不会加大说话的难度。

　　果然，停了下来的拉姆，对着殷俊点了点头，“导演，她的口音和单词量，跟普通的德国人没有什么区别，很出色的一个女孩子。”

　　“好的，谢谢。”

　　殷俊淡淡的一笑，心下已经有了主意。

　　“我这里剧组有好几个国家的演员，虽然他们都会英语，但有一个好的翻译，也是很有好处的。”殷俊对叶琳琴娃道，“你最近三个月有空吗？有可能剧组要拍摄到9月份的。”

　　“没关系，开学之后我就是大四的学生了，已经可以去实习了。”叶琳琴娃赶紧的道，“而且想必您也听说了，我们家条件不好，我需要这份工作。”

　　“那就没有问题了。”殷俊颌首道，“嗯……你明天就过来吧，待会儿去和那位石先生签一个雇佣合同就行。”

　　“先生，我是跟着您工作吗？”叶琳琴娃颌首后又问道。

　　“不一定，一般是跟着我，不过哪里需要你，你也要去帮忙。”殷俊道。

　　“先生，我妹妹只负担翻译的工作，是不是？”哈婕科娃壮起了胆子，问了出来。

　　“差不多吧。”殷俊知道她在担心什么，“不过如果电影里面有路人角色需要她去串演，她也是要去帮忙的。”

　　“好！”

　　叶琳琴娃倒是无所谓，作为文艺女青年，看书就是看人品，能写出那么多优秀小说的Jun先生，怎么可能是坏人？

　　哈婕科娃心下也是松了一口气，然后赶紧的腆着脸道，“先生，你看我能不能也在剧组里打点杂？”

　　“你不是有导游工作吗？”殷俊好笑的道，“不工作，就来打零工？”

　　“我，我不是导游啦，那是骗你的。”哈婕科娃一副可怜的样子，“我们家里欠了很多钱，所以他们逼迫我去敲诈游客，我现在不想做那些事儿了。能有一份正经的工作先做着，肯定是最好的。”

　　“好吧，你也去签合同，明天找卡尔森……也就是今天坐我身边的那个美国人，让他给你安排活儿干吧。”殷俊想了想，顺手就给了她一个工作。

　　“谢谢先生！我一定会好好干的！！”

　　哈婕科娃兴奋的道。

　　看着她那雀跃的样子，殷俊倒是觉得这个女人很可爱，娇俏的样子让她看起来还要更年轻一点。

　　倒是叶琳琴娃显得有点文静，很难相信她是一个经常参加语言类别比赛的优胜选手。

　　刚才听镇长说了，她们两姐妹家里的情况的确很糟糕，殷俊也有些同情，既然能顺手帮忙，他也不介意帮一下。

　　更别说叶琳琴娃的确是很有语言天赋，她还是捷克本国人，对于殷俊在剧组中的指挥有很大的帮助。

　　哈婕科娃的性子很外向，帮着打理零碎事务，然后又是本镇子的人，协调剧组和本地居民的关系，也应该是可以胜任的。

　　剧组在异国他乡，虽然有着美国公司的招牌遮风挡雨，但一些小的问题和麻烦，还是会有不少。

　　能用钱解决的，能协调解决的，自然是最好。

　　和附近居民闹得不可开交，反而会使一种尴尬的事儿。


第1732章 开工第一天

　　早上7点钟，叶琳琴娃就叫醒了姐姐，两姐妹赶紧的梳洗完毕，飞奔出了门。

　　夏天的太阳出来得有点早，现在已经是大放光芒，小镇上街上的人并不多，但却能看到，借住在居民们家里的剧组人员们，陆陆续续都起来了。

　　叶琳琴娃她们家里也有2个剧组人员借住，考虑到她们家几乎都是女人，所以来的都是女演员们。

　　家里以前修的房子大，倒是能住得下。

　　单是这一笔费用，剧组三个月就得给出2000美金。

　　3个月的住宿，平均一个人才1000美金，这个在美国简直是想都不敢想的便宜开支，在捷克这边来说，却是一大笔的横财。

　　除了要经常更换被褥、打扫卫生之外，他们几乎什么都不用做，每家每户便能得到两三千美金，这多划得来啊？

　　要不是担心他们做饭不方便，还有口味的问题，卡尔森本来都打算让演员的早餐都在借住的家庭里吃的。

　　最后还是采用的一日三餐自助餐的形式，制作食物的地方和餐厅，都在那个大棚子的区域里。

　　只要剧组开始正式运作了，按照麒麟集团制作电影的规矩，厨房24小时都有人，24小时都会有吃的东西。

　　加夜班的饿了的、睡不着想喝咖啡的、晚上熬夜熟悉剧本的、必须要在夜晚为早上拍摄做准备的……这样的剧组演员和职员多得很。

　　餐厅里的饮食，只要是剧组人员都可以去吃，每次来参加了群演的镇里居民们，也都可以吃。

　　甚至于镇子里的小孩跑过来玩耍，也会得到一些曲奇饼干、蛋糕、可口可乐等吃喝的东西。

　　今天算是哈婕科娃和叶琳琴娃的第一天工作，所以她们也是跟着在剧组吃。

　　另一个不好意思说的原因是，她们想要为家里节省一点饭钱，虽然不多，但能省点就省点，对吧？

　　虽然她们的薪水很高，但节省的心态，早在这几年时间里，浸透到了她们两姐妹的骨子里。

　　是的。

　　《钢琴家》剧组给她们的薪水很高。

　　殷俊是打算帮衬她们两姐妹一把，可他忘记了一件事情。

　　石少明跟着他来到捷克之后，负责剧组的整体事务的，就从卡尔森变成了他。

　　卡尔森现在只能是石少明的副手而已，签订工作合约这样的事情，是石少明的活儿。

　　这事儿殷俊记得，所以他让两姐妹去找石少明签约。

　　但他忘记了，石少明是从香江跟着他过来的人。

　　从殷俊一出道石少明就认识他，对于殷俊的那些绯闻，哪些是真的，哪些是假的，石少明是一清二楚。

　　所以他明白殷俊其实是一个挺花心的人，非常喜欢美女。

　　恰好的，这一次来到了捷克，这还才刚刚剧组开始工作，殷俊就让两个姐妹花来找自己签约，其中的含义是什么呢？

　　要是换了卡尔森，这个美国人肯定会一板一眼的按照规矩做事儿，哪怕是他见过哈婕科娃，但最多也就是可能宽松一点而已。

　　可石少明不同，他是殷俊的心腹，又熟悉殷俊的性格，所以一看到这事儿到了自己面前，他就心神一动，拿了两份“雇佣工作契约”来让两姐妹签。

　　这可不是什么临时演员合约，也不是什么龙套合约，而是正儿八经的剧组雇佣工作人员的合约，是除了美国来的这群人之外，条件最好的合同。

　　三个月下来，哈婕科娃能拿到2万美金。

　　身为老板专职翻译的叶琳琴娃，直接拿了一份加补助共3万美金的合同。

　　而且当场就给了她们每人1万美金的预付款，这笔钱也不是人人都能提前拿到的。

　　于是，两姐妹回家的路上都是紧紧的手牵着手，然后把衣服裹得紧紧的，生怕兜里的钱掉了。

　　捷克斯洛伐克的物价水准低，工资水准也低，之前几年，她们家里欠的钱，折算下来有足足的5万美金，这在普通的捷克家庭，便是一笔需要很长时间才能还掉的巨款。

　　但两姐妹没想到，就是这一次3个月的工作，便能把这些账务给还清。

　　昨晚回去，当她们把2万美金交给维塞拉，并且当着父母说了这事儿的时候，几人是抱头痛哭。

　　病愈后却一直没能起床的父亲，从来没有哭过，昨晚也是嚎啕大哭。

　　哭过了这么一场，两姐妹今天早上起来，是干劲儿十足。

　　本来以为这里的自助餐，就是很简单的面包、牛奶、土豆、火腿、沙拉等等，结果来到餐厅区域，她们可是吓了一跳。

　　十几张长桌子排成了两排，上面一个个的银色不锈钢长方形大盘子里面，摆放着各式各样的食物，比如面包、牛奶、火腿、腊肠、牛排、炸鸡、苹果、西瓜、红薯、沙拉……等等，只要她们能想象到的食物，上面都摆着有。

　　更夸张的是，这里还有做东方饮食的，比如一小碗的软面、炸油条、烧饼、小笼包、凤爪、虾饺、烧卖等等。

　　这些东西都是她们没吃过，甚至是没听说过的。

　　大家不断的往自己的餐盘里面拿吃的，而那后面的制作区域，也不断的根据食物减少的情况，制作出新的来补上。

　　叶琳琴娃还好一点，只选了一些常见的食物，哈婕科娃就不一样了，听着那些先吃的人们的介绍，端了一堆的吃食回来，大部分都是东方的饮食。

　　多拿的可不仅仅是哈婕科娃一人，许多捷克的演员们，特别是那些龙套们，更是把盘子都堆得差点放不下了，才依依不舍的回到了餐桌前，眼睛还时时刻刻的盯住那边，随时准备再去拿。

　　他们这些人，大部分都是农民，没有见过什么世面，这些好吃的东西花钱都不少，平日里他们舍不得吃。

　　捷克的经济本来就不好，别说是龙套们，就是演员们，平日里也不是天天都吃好东西。

　　不过这些演员们还懂得一些矜持，所以并没有表现得太贪婪。

　　只是吃了几口，哈婕科娃就大呼好吃，在她的半强迫之下，叶琳琴娃也吃了一点，虽然感觉有点怪怪的，但吃起来却很好吃。

　　都说东方是一个美食的天堂，这从早餐的种类和味道上面，就能看出来啊！

　　要不是这里不允许带走，两姐妹都想带点回去给父母尝一尝。

　　“你们好！”

　　两姐妹正在吃着，一个四十来岁的中年人，就坐在了她们的对面。

　　“你是……卡尔森先生？”哈婕科娃一下子把他认了出来，这不就是昨天坐在老板旁边的男子吗？

　　“是的，我是卡尔森，卡尔小姐。”卡尔森笑道，“你看我们姓氏的读音还有点相像呢。”

　　“呵呵。”哈婕科娃笑着回应道，“我还准备待会儿来找您呢，老板说你今天会给我安排一点事情做。”

　　“哦，我也是为了这个来的。”卡尔森道，“你们吃过饭之后，就去新搭建的街道那边，老板已经过去了。小卡尔小姐，你就负责在老板有需要的时候，帮忙翻译一下。卡尔小姐，你也跟在老板身边，他有什么要求的话，你就传达给跟在他身边的捷克工匠们，这就行了。”

　　“这么简单？”哈婕科娃讶然的道，她还以为自己要去奔波忙碌呢，原来只是做传话的。

　　卡尔森笑着点了点头。

　　当然简单。

　　你也不看看你们两姐妹是多么漂亮的姐妹花。

　　老板要你们，有可能是做事儿的，但肯定不会让你们干粗活儿，万一他对你们有兴趣的话，我却把你们当成一般工人来用，岂不是得罪人？

　　卡尔森可是看到了昨晚上，石少明对她们的厚待的，那两份高薪合同，所有的捷克人之中，就她们两个签了。

　　要不是有老板的授意，这位石总监会这么做吗？

　　人家可是老板的绝对心腹！

　　否则卡尔森也不会专门等在这里，叮嘱一下她们该干什么。

　　叶琳琴娃想的和姐姐不一样，她问道：“卡尔森先生，您说导演已经开始工作了？”

　　“对啊。”卡尔森道，“我们六点就起来了，老板说要看看捷克清晨的模样儿，和书里的一些场景合适不，所以吃过了饭就带着人去查看了。”

　　“哦！”叶琳琴娃捅了捅姐姐，“姐，快吃，别让导演等久了，我们可是工作的人！”

　　“好的。”哈婕科娃一边赶紧吃东西，一边道，“卡尔森先生，你不吃东西吗？”

　　“我和老板一起吃的，我要先过去了。你们慢慢的吃吧，不用着急的。”卡尔森迟疑了一下，道，“我在这里要提醒你们一下，虽然老板在平日里很是温和，但在工作中，他是非常严厉和不近人情的。你们一定要打起精神来，不能懈怠，否则会挨骂的。”

　　“谢谢您！”

　　哈婕科娃脸上一动，这一句的谢谢说得也是发自内心。

　　两姐妹很快的吃过了早饭，转身就往几百米之外的搭建街道跑去。

　　在这条街道的中间，她们看到了被一群人簇拥着的殷俊。

　　殷俊穿着很简单的T恤和牛仔裤，正在张望着四周。

　　两女挤到了殷俊的身边时，听到殷俊正在和卡尔森说话。

　　“街道的宽度是够了，但各自的风格却太统一了，让他们在装饰上面多下一点功夫。”殷俊道，“另外，那些做旧的程度仍旧不够，让人一看都知道是新的，也要重新做。”

　　“是，我知道了。”

　　“抓紧一点时间，虽然我们还有很多的外景，不仅仅在这个地方，但至少有一半的戏份都在街区里面，不弄好是不行的。”殷俊道，“让他们多雇佣一些人来。实在不行就拿着以前的那些照片图纸，让他们照着来弄！”

　　“是！”

　　接下来，殷俊又转身对旁边的香江人叮嘱了起来。

　　殷俊说话的时候，脸上可没有什么笑容，让两姐妹一下子觉得他严肃了很多，也威严了许多。

　　想起刚才卡尔森的叮嘱，两姐妹对殷俊不觉多了一丝敬畏之心。


第1733章 两组镜头

　　《钢琴师》这部电影，殷俊前世看过几遍。

　　回到了这一世，他也看过了原版的《钢琴师》小说。

　　应该说，电影对小说的还原度是很高的。

　　无论是背景还是人物塑造，还是关于惨烈场面的描绘，都是很深刻。

　　如果用一句话来概括，它讲述的就是席皮尔曼在这么6年的时间里面，怎么一次次的见到危难、遭遇危难、逃过危难的故事。

　　其实殷俊对《钢琴师》这样的电影，不算很喜欢，因为它很是残忍。

　　整部电影里面，几乎都充斥着大量的屠杀镜头，而且非常的真实和血腥。

　　那些被德国人用各种方式杀掉的男女老少，都那么血淋淋的出现在镜头里面，很容易让人看得不适。

　　可它却又是那么真实的出现过的事情，就像是日寇在我们国家犯下的那些滔天罪孽一样，大家会下意识的去逃避不愿去想，但它却又是那么的真实和惨痛，让人想着就揪心。

　　殷俊没有把这些场面去掉的意思。

　　看了那么几百部的电影，又拍了这么几年电影，殷俊也算是明白了，《钢琴家》的成功原因，恰好就是它以一种惨烈又不加掩饰的方式，展示了犹太人遭受的痛苦劫难。

　　且不说电影学院的那群老头子大部分都是犹太人，单说这种还原历史的最真实感，便是他们很喜欢的一种艺术表达方式。

　　汤姆汉克斯已经减肥到脸颊消瘦的样子，虽然体重还是正常，可也没有了之前的圆润。

　　这还只是开始，等到席皮尔曼一个人躲在空空的街道房子里、等到他被德国军官善意的藏起来，惶惶不可终日的时候，那个无比消瘦到差不多只有骨头的样子，才是汤姆汉克斯的难关。

　　就如同殷俊跟卡尔森说的那样，《钢琴家》的场景非常多。

　　除了有一半都可以在街区、在房子里面拍摄外，另外一半的火车站、荒野、工厂等等区域，也是很重要的。

　　这些场景，卡尔森在考察的时候早就已经定好了，拍摄队伍还将前往波兰的华沙附近取景。

　　但这个街区却也是最重要的区域。

　　无论是一开始德军的轰炸；还是德军进城；还是夜晚拉出人来，让他们奔跑却开枪射杀的场景；还是犹太工人们夺取武器想要反抗，结果被德军用炮轰开大厦、街区混战的场景；还是德军挨着房子用火焰喷射器扫荡的场景……等等，这些都是需要在街区拍摄的。

　　当然了，席皮尔曼为了躲避被火焰喷射器烧死、而跳墙跑进被盟军轰炸后的破碎街区，还有最后老大哥军队进入街区，他被发现后的场景，那都是最后了。

　　那需要把整个街区给毁掉大半，然后还要加电脑特效，制作时的画面修正等等。

　　总而言之，殷俊对现在的这个建设街区，并不是那么的满意。

　　虽然在卡尔森等人看来，已经是比较接近书里的描述了。

　　但谁叫殷俊是看过几遍电影的人呢？

　　对于这个虽然有些变化，可大致上都能看出来，就是一个地方的街区，印象实在是太深刻了。

　　可以说，没有在这里发生的故事，整个《钢琴家》的氛围，就会减弱大部分。

　　因此，殷俊肯定要让他们按照自己的意思去做一些改变。

　　当然了，整个儿的工程，差不多都是二十天左右做好的，卡尔森已经做得不能再好了，殷俊也没有苛求，只是让他继续的努力改造。

　　反正先拍的都是房间里的戏，再等几天，这些房子的内部都干燥了之后，再去做装饰和修改，也是来得及的。

　　剧情的一开头，除了几十秒的40年代华沙老摄影资料之外，开场就是男主角席皮尔曼在广播台的录音室弹钢琴的情形。

　　而这个场面，却是和德军飞机轰炸华沙是一起的。

　　因为广播大楼非常宏大，所以这个镜头剧组是进入布拉格市区，临时租赁了一座大厦来拍外景。

　　至于那个轰炸气流、导致房间玻璃碎掉，水泥和杂物飞扬的场面，则是可以靠后期制作来做出效果。

　　整部戏最重要的角色就是席皮尔曼一个人，只要汤姆汉克斯准备好了，那么便可以开拍。

　　殷俊拍的第一个镜头，是汤姆汉克斯正在弹钢琴的一双手。

　　许多观众都没发现，其实导演是有一定用意的。

　　此时的伴随着钢琴声，不断弹奏的手，干净而整洁，和后期席皮尔曼身处危难之中，也不断弹奏的时候的干枯而脏兮兮的手，是有着极大反差的。

　　导演也在用这种无声的变化告诉观众们，席皮尔曼命运的变化。

　　换成了殷俊来拍，也是一样。

　　汤姆汉克斯的手也是属于修长的，然后殷俊还用摄影效果给他加长了一点，就更有艺术气息。

　　今天在大楼里面需要拍摄的，除了第一组的录音室弹奏镜头，还有席皮尔曼跟随着大家一起冲下来逃命，遇到了自己的女粉丝朵罗塔的情节。

　　最重要的还是第一组镜头。

　　殷俊并没有反复的打断汤姆汉克斯的演奏，他也没有多说，只是等到汤姆汉克斯演奏完毕之后，一遍又一遍的让他重新弹奏。

　　哪怕是在场的许多人都觉得，汤姆汉克斯的演奏已经很好了，甚至比那些音乐会上的钢琴家都差不了多少，但殷俊却没有任何的赞同意思。

　　直到差不多三个多小时后，期间汤姆汉克斯休息了五次，还夹杂着大家吃了一顿从外面买来的便餐，才被殷俊喊了合格。

　　也就是在汤姆汉克斯长出一口气，接着喝水休息，准备下一场的因为轰炸破坏了大楼，逃出大楼的戏目。

　　哈婕科娃和叶琳琴娃都有点看傻了。

　　“琳娃，他们这种拍戏的都是这样吗？”哈婕科娃小声的道，“那位大帅哥可是奥斯卡影帝啊！全世界最会演戏的人，居然被老板这么苛刻的对待，而且还不发脾气？老板不是刻意的在找茬吧？”

　　“别胡说。”叶琳琴娃压低了声音道。

　　她是看过《雨人》的，在学校的放映室里面，那也是为了学习英语。

　　“汤姆汉克斯先生是导演发掘出来的，也是他一手把汤姆汉克斯捧上了奥斯卡影帝的宝座，你说他干嘛要折磨男主角？”

　　一边说着，叶琳琴娃一边看着一直盯着镜头胶卷回放的殷俊，忽然觉得这个专注的男人，有种说不出的魅力。

　　“啧啧，我可不懂这些，我只知道，老板太威风了！真是个爷们儿！”哈婕科娃也是两眼放光的看着殷俊，忍不住还吞了吞口水。

　　昨天在咖啡厅看到殷俊，她还不觉得有什么。

　　从昨晚到今天，被无数人簇拥着的殷俊，在摄影场地指挥若定、说一不二的殷俊，那真的是气势惊人，完全的表现出来了什么是上位者。

　　比起殷俊来，之前哈婕科娃看到的那些公司老总，那些所谓道上的大佬，完全都弱爆了。

　　耗费了大量心神的汤姆汉克斯，休息了一阵子就又开始了第二场的拍摄。

　　第二场的戏，主要是他跟着大家逃离广播大楼时，遇到朵罗塔，然后两人在轰炸声中，兴奋的认识了的情形。

　　这一次拍摄的时间，同样是耗费了两个多小时，才算拍完。

　　这一次并不是汤姆汉克斯的错，而是那些临时的演员们，在显示被轰炸时，从各个楼层逃出去的哄乱场景时，有许多的失误。

　　哈婕科娃和叶琳琴娃这时候就体现出自己的价值了。

　　她们两个不断的把殷俊的意思讲给他们听，做出具体的改变指令。

　　这些需要有镜头的临时演员，大部分都是从捷克本地挑选的演员们，而不是镇子上那些充当人员背景的。

　　可他们经历的拍摄手法，和美国的拍摄手法有着很大的不同，所以殷俊也是花了好长的时间，甚至是自己去示范了好多次。

　　两女没有想到，殷俊这么大一个富豪，这么大牌的导演，居然还去亲自做这种群演的执导。

　　包括跌跌撞撞的跑下旋转楼梯的，包括一个不稳差点跌倒的，包括慌乱的推攘着别人、想要自己率先逃出去的……这种人生百态，殷俊起码矫正了七八个演员。

　　最夸张的一次，殷俊还就不顾形象的扮演了一个跌倒在地上，然后又神经质的连滚带爬的挣扎起来，继续逃跑的角色。

　　殷俊还特意的让镜头在他脸上特写了一个惊恐表情，然后才又叫演员按照自己刚才的表演再做一次。——这个镜头前世原版没有，可殷俊特意的加上，以突出人们忽然遇到轰炸时的那种不知所措和恐惧。

　　一个奥斯卡级别的导演、还是世界首富，居然拍戏如此的投入，不仅仅是让两姐妹眼界大开，在场的所有非美国籍的演员们，也都是由衷的敬佩起殷俊来。

　　不说别的，单说人家的这个敬业精神，这个认真的精神，就足以让所有人赞叹不已了。

　　而一天只拍了这么两组镜头，最多短短两三分钟的电影画面，也让大家看到了殷俊对拍戏的精益求精。

　　许多人都提起了精神，告诫自己以后的拍摄过程中一定要努力，不然导演可不会给你好果子吃的！


第1734章 争论和广告

　　殷俊在欧洲安静的拍电影，华国内地却非常的热闹。

　　早在殷俊去美国之前，6月中旬的时候，《华京人在纽约》便正式的在华夏电视台开播了。

　　这部已经宣传了很久的电视剧，无论是报刊杂志，还是人们的八卦新闻里面，百花奖兼金像奖双料影后刘小庆主演的电视剧，当然是让人期待无比。

　　他们还不知道，刘小庆虽然在《华京人在纽约》里面很出彩，但这部电视剧最重要的还是男主角姜闻。

　　现在可不时兴炒作什么情侣排档的新闻，哪怕圈里人都知道，刘小庆和姜闻就是在谈恋爱，这事儿也不能拿到报纸上和新闻里去说。

　　因为这样不严肃。

　　要是换成了40年之后，微博、热搜什么的铺天盖地，不把他们两人说成奉子成婚，都算是客气的了。

　　但这样也挺好。

　　民众们看电视的时候，虽然也看演员，但更多的还是看内容。

　　内容不好，哪怕你再红火的明星，也得被观众骂。

　　80年代的时候，唐帼强、道明哥、张帼立这些巨星们，哪个没被观众写信骂过？

　　有了这样的期待，《华京人在纽约》的播出，从第一集便创造了一个80%的好成绩。

　　虽然比不上逆天的《渴望》，更比不上完全不是一个星球来的《西游记》，但在这几年的时装电视剧里面，仍旧是很好的了，可以比肩《外来妹》。

　　随着情节的不断展开，从一开始的兴奋和壮志凌云，到中间的麻烦不断，逐渐的处于困境，人们之间的关系也不断的变化，观众们看到的内容也就越来越多。

　　从最初的好奇和向往，观众们开始了不断的深思。

　　美国真的那么好吗？

　　美国真的遍地是黄金吗？

　　去了美国的人，就真的很幸福吗？

　　不一定！

　　以前大家还能侃侃而谈，哪家的儿子去美国挣大钱了，哪家的女儿又去美国工作了……这些都是人们口中的骄傲。

　　可看着无比真实，真实到人们看着都会揪心、甚至是流泪的剧情，观众们才发觉，原来哪里都有困难。

　　特别是在异国他乡，人生地不熟，哪怕是同胞也会欺骗你、坑害你。

　　你能做的，只是抹干眼泪后，再拼命的努力挣扎。

　　同时连回国都不敢，只能是在这边报喜不报忧，不让家里人担心，不让别人笑话。

　　如此这般的剧情，不但是让观众们看得感慨万千，还在报纸上展开了激烈的讨论。

　　对于去美国好不好的争论、对在美国应该怎么生存的争论、对什么条件下去美国才是最好的争论……

　　总而言之，在这个娱乐缺乏的年代，观众们的精力无从发泄，自然就全靠着报刊杂志来看得津津有味。

　　可惜的是现在电视还没有什么访谈节目，更没有什么正反双方的交锋节目，否则就拿《华京人在纽约》来做话题，一定收视率爆棚。

　　有了这么高的话题度，不但是刘小庆的演技备受赞赏，更重要的是，前几年名气一直被刘小庆压着的姜闻，一下子就火了。

　　而且不是一般的火。

　　人们对于这个经历大起大落的大提琴家，说不出是同情还是讨厌，或者说爱恨交加更贴切一些吧。

　　但越是看到后面，就越是觉得姜闻演的这个角色很有魅力。

　　也很有男人味儿。

　　无论在怎么样的情况下，王起明都没有丧失掉自己心中的坚持，也从来没有倒下过。

　　为了能在纽约生活下去，他不顾一切的拼命努力，这种拼搏的精神，也让人们感慨不已。

　　剧中的两个女人。

　　一个是王起明的老婆郭燕，一个是中餐馆老板娘阿春。

　　阿春自然是刘小庆扮演的角色，郭燕选的是姜闻的同学岳虹，这是温璧霞推荐的。

　　郭燕的角色比不上阿春那么的出彩，但这部戏基本上就是围绕他们三个人来演的，所以岳虹也算得上是一举成名，让她的同学们羡慕不已。

　　吕莉萍更是大呼小叫的，嚷着温璧霞不能厚此薄彼，一定要给她也安排几个好角色。

　　《华京人在纽约》这部电视剧，从第五集开始，收视率便上升到了85%，十集过后便收视率保持在了90%以上，从来没有下来过。

　　这也让它打破了《外来妹》的记录，比前几个月播出的《便衣警察》收视率也要高一些。

　　花了重金打广告的广告商们，对此是笑得合不拢嘴。

　　这么高的收视率，看到他们的广告的观众越多，对于他们的品牌提升和销量提升，当然是大好事儿一件。

　　只不过最高兴的还是可口可乐、麦当劳和丰田汽车三家公司。

　　甘帼亮是从香江过来的，他当然学习了殷俊在电视剧里面打广告的做法。

　　早在《华京人在纽约》去纽约之前，他就找到了这三家公司在华京的负责人，告诉他们，我要拍这么一部电视剧，如果你们给了广告费，你们的产品便会在这里面反复的出现。

　　可口可乐早在1978年便进入了华国，现在可口可乐也早就开始卖了，只不过销量还算不上好。

　　它还没有大举的收购华国的地方饮料品牌，比如天府可乐、崂山、北冰洋等等，但这并不代表可口可乐没有这个心思。

　　他们只不过是在等待一个更好的时机，然后一举攻陷这些地方品牌罢了。

　　《华京人在纽约》剧组去美国，剧中不用特意做，都会出现可口可乐的汽水，可如果他们愿意给钱，那么牌子不但不会被遮掩，而且会高频率的出现，这就会在民众的眼睛里，形成一种非常深刻的印象。

　　相比起可口可乐，丰田回到华国内地的时间更早。

　　64年的广交会上面，就有人一口气订了10台丰田车，引起了轰动。

　　然后也就是在可口可乐进入华国的那一年，“车到山前必有路，有路必有丰田车”的广告就出来了。

　　虽然日系车在华国内地的合资生产，要等到2002年才会正式开始，但这并不妨碍聪明的日本人先积累口碑，然后再厚积薄发。

　　所以这个广告他们和可口可乐公司一样，非常的迫切希望能打出来。

　　毕竟在美国，日系车早就已经攻陷了半壁江山，到处都能看到日本车。

　　就如同只要可口可乐给了钱，《华京人在纽约》里面就不会出现百事可乐一样，只要丰田给了钱，别说是美国车，就连别的品牌的日系车的标牌，都不会出现在电视屏幕上。

　　哪怕是会有别的汽车出现，都是会蒙住它们的标牌的。

　　这一点就让丰田的人大为欢喜，称赞麒麟文化果然是想得周到。

　　最后一个的麦当劳，他们现在在华国内地还没有开设店面，但办事处却早就成立了。

　　对于这个拥有13亿人口的超级大市场，麦当劳并没有因为华国内地现在穷，就看不起这里。

　　相反的，他们早早的就设立了办事处，从各个方面了解华国人的习惯，去考察各个市场，为未来在华国内地的发展做准备。

　　由于麦当劳75年就在香江开设了店面，所以他们对殷俊是非常的熟悉，听说是殷俊的剧本，又是这一届香江金像奖女主角主演的，而且铁定在华夏电视台的黄金时段播出，他们当然愿意给钱，让自己的名字不断的出现在电视画面之中啰。

　　和对可口可乐、丰田的承诺一样，麦当劳最大的竞争对手肯德基，也不可能会出现在电视镜头之中。

　　别说麦当劳和肯德基是一家人，只要不是同一个运营团队，那么都会有竞争，绝对不可能因为同属于一个集团，麦当劳就要用自己的钱为肯德基做贡献。

　　所以麦当劳对于屏蔽肯德基的做法，那是相当的满意。

　　这三家公司在香江都有分公司，所以他们也知道殷俊的习惯。

　　想要和殷俊搭上关系，和殷俊长期的合作，那么就不可能小气。

　　如果你表现得小气，那么肯定会受到麒麟集团的鄙视，然后从此可能就没有什么合作了。

　　想到华国内地那么大的市场，麒麟集团又是在华国内地有着那么大影响力的集团，所以面对甘帼亮的狮子大开口，三家公司只是讨价还价了一番，便大体的接受了麒麟文化的报价。

　　通过协议，麒麟文化华京分公司一共从三家公司那里获得了500万美金的赞助费。

　　而《华京人在纽约》的总体花费都没有超过500万美金，这还是在他们非常精益求精，各种开支都没有怎么限制的情况下。

　　所以说，麒麟文化的人早就知道，《华京人在纽约》还没有开播，还没有收取广告费，就已经赚回了成本。

　　剩下的每一集前后的广告，就是他们白赚的。

　　如此的赚钱方式和能力，说出来真是让所有的人都感叹无比。

　　你们真是太会赚钱了！

　　但三家公司却一点儿也不亏。

　　因为随着《华京人在纽约》的电视剧越来越火爆，大家看到他们产品的时间就越来越多。

　　可口可乐迫不及待的在华京做了一个广告，覆盖的年龄段从20岁到50岁，发现他们不但对可口可乐汽水很熟悉，甚至许多人都能说出可口可乐旗下其它饮料的名字。

　　年轻人们连可口可乐的形状包装都能比划出来。

　　这样的品牌辨识度，简直是太厉害了！

　　这就说明，他们的巨额广告费，花得真是值得！

　　不仅仅是可口可乐，丰田和麦当劳也是一样。

　　相比起普通的广告，他们三家的广告是出现在电视情节中的，是随时随地潜移默化就能让观众们见到的。

　　这么一口气播出好几个月，哪里会发愁大家不对他们的品牌铭记于心？

　　这可是华夏电视台啊！

　　哪怕是去掉大部分的农村人口不算，覆盖的民众也起码超过6亿人！

　　一个广告能打得华国的大部分城镇居民都能看到，都能在脑海中形成强烈的影响，你能说划不来吗？

　　绝对是太划算的事情了！

　　所以三家公司的负责人都给甘帼亮打了电话，叮嘱他以后有这样的好事儿，一定要想到他们。

　　哪怕是在内地的电视剧，他们也可以投放这种产品广告嘛！


第1735章 拍摄中

　　一个剧组最麻烦的就是磨合。

　　演员和演员之间，导演和演员之间，甚至是演员和场景之间，都需要磨合。

　　如果达不到默契的程度，那么这部电影就没办法拍好。

　　殷俊第一天拍戏的认真，绝对不是什么下马威。

　　作为一部第三次冲击奥斯卡的电影，殷俊从一开始就拿出了全部的精力。

　　他所暂住的房子里面，几乎全部都贴满了各种分镜头画面，每一个有戏份的演员们，拿着的资料和台词等都是一大堆。

　　几个主要的演员，包括德军军官、主角的父亲、主角的弟弟、朵罗塔、海勒……等等，都是殷俊特意挑选好的。

　　他们和汤姆汉克斯一样，都是提前几个月就拿到了剧本，拿到了自己的戏份要求和台词。

　　比如出演德军军官的那一位——连姆尼森，人家拿到剧本，第一时间便跑到了德国，要求在德国的军校训练了两个月。

　　等到他再出现在殷俊的面前，那挺拔的身姿和冷峻的神情，跟戏中的德军军官是一模一样，甚至是还有过之。

　　难怪人家以后能成为世界级的巨星，这种敬业的精神，就不是一般人能有的。

　　让辛德勒的名单里面的男主角辛德勒，来出演《钢琴家》里面的德军军官，绝对不是殷俊的乐趣位。

　　而是在几个根据殷俊的要求挑选出来的演员里面，殷俊看连姆尼森最为合适。

　　这位在英国打拼的演员，在听说了殷俊的新片在挑选一位饰演德军军官的演员时，积极的递上了自己的简历。

　　虽然他的演艺经历并不华丽，但是他直接在资料里面夹杂了自己几张穿着德军军官服装的照相，让负责海选的主管觉得挺有意思，便放在了复选名单里面，最后被殷俊挑中。

　　其余的演员，也因为知道这是殷俊的戏，同时更知道这是殷俊第三次冲击奥斯卡的戏，所以都是拼了命的想要挤进来，以求能在这部电影里面留下自己的名字。

　　不管怎么说，不管殷俊能不能获得奥斯卡，能在这么一部电影里面出演，本身就是一种荣誉。

　　因为这样的原因，《钢琴师》的剧组挑选的那么一堆演员，包括席皮尔曼的一家人，都是名气不算太大，却又有着丰富演戏经验的人。

　　他们一个个的准备很充足，都不用殷俊去鞭策，人家自己就跟连姆尼森一样，比殷俊想象中的准备得更好。

　　在这种情况下，经过了前面一周的磨合后，电影的拍摄速度逐渐的加快了。

　　从自己的家到犹太人街区，50万人的拥挤和聚集，不但没有让席皮尔曼感到安全，反而是一阵阵的冰冷。

　　各种极端的条件，各种德军动不动就杀人的行为，一次次的让他饱受折磨，心灵受到了极大的创伤。

　　可以说，席皮尔曼之后的崩溃，并不是偶然的，这是早就注定好的。

　　通过他的这么糟糕境遇，通过他看到的这些一幕幕的杀戮和疯狂，犹太人的悲惨命运，也慢慢的展现了出来。

　　而一个个的配角的命运，也同样在多叙事风格里面，齐头并进着。

　　有了一批好的演员，有了一批自己用熟了的制作人员，殷俊的执导渐渐的又开始如鱼得水，非常的畅快。

　　殷俊拍戏的时候，可没有管过什么时间的限制，一旦条件许可，经常连续拍就是五六个小时，连喝水休息都没有。

　　有时候挑灯夜战到凌晨两三点，也不会有什么顾忌。

　　即便是好莱坞，也没有演员敢说殷俊这是不符合规定的——对一个导演你可以这么说，但这位导演同时又是奥斯卡级别的大牛，更是好莱坞第一巨头的时候，你这么说话，简直就是在拿自己的演艺生涯开玩笑。

　　到了捷克，殷俊便更是如此，常常都是为了进度和拍戏的流畅为第一，其余的什么都能忽略，能排在后面。

　　哈婕科娃和叶琳琴娃这两个才加入剧组的女孩子，也跟着累得够呛。

　　她们每天从早上都得忙到晚上，有时候只睡了四五个小说就得爬起来继续跟着殷俊工作。

　　本来都有点想法的哈婕科娃，到后来根本就不再想什么殷俊了，只想着能拿一天好好的睡一觉，什么都不做，这就最好。

　　倒是看起来更加娇滴滴的叶琳琴娃，韧性比起姐姐要强多了，虽然经常说话都弄得嗓子干哑，但她从来都不喊苦不喊累。

　　即便再怎么的辛苦，第二天一大早，她必然是出现在殷俊的身边，开始工作。

　　只不过这丫头的饭量是涨了不少。

　　关键是她无论怎么的吃东西，就是没有一点胖的迹象。

　　再加上和殷俊熟悉了之后，许多殷俊还没开口的东西，她都能提前想到，去帮殷俊给吩咐下去，这倒是让殷俊省了很多的功夫。

　　由此，少年对这位已经完全成为自己翻译兼私人秘书的女孩子，是称赞有加。

　　少年决定再考察一段时间，如果叶琳琴娃还是那么出色，并且有着足够多的进步的话，他不介意把这丫头带到美国去，让她在美国的麒麟集团北美分公司担当一些职务。

　　至于她的那个姐姐……

　　虽然哈婕科娃懒惰了一些，但该她做的事情也从来没有推脱过，而且和剧组的大家都能打成一片，非常会处关系，连石少明都提起，这女人是天生的社交高手。

　　天知道这个女人在和自己见第一面时，那种又害怕又矛盾的样子。

　　但殷俊也晓得，之所以哈婕科娃能这么的放得开，完全是因为自己给了她一个最好的平台。

　　没有了后顾之忧的哈婕科娃，自然就能充分的发挥自己的能力，干得很漂亮。

　　而且不知道是不是家族基因的缘故，哈婕科娃的英语经过这段时间的交流说话，已经越来越接近于美国口音了。

　　至于叶琳琴娃这种天才，已经在标准口音之外，学会了洛杉矶腔调和内华达州的土话。

　　《钢琴家》并不是多线叙事的方式，所以殷俊基本上是按照时间顺序来拍摄的。

　　拍摄的过程中，汤姆汉克斯也让大家看到了他的狠劲儿。

　　本来汤姆汉克斯的身高是183公分，体重150斤左右就比较匀称。

　　他为了拍《钢琴家》，已经瘦到了130斤。

　　并且还不是靠锻炼来减肥的，而是只那么少吃东西，少吃肉，靠饿来瘦的。

　　因为只有这样才能显出消瘦的感觉。

　　钢琴家嘛，都是艺术家，自然是瘦一点的好。

　　可剧本的后半截，当席皮尔曼不断的颠簸，不断的受到打击，到处东躲吐蕃的时候，都没有什么吃的，他就会变得更加瘦——如果不是因为瘦，他也不会抱着水果罐头跌跌撞撞的在废墟中找寻工具，最后在打开罐头的时候，遇到了那位好心的德军军官了。

　　值得一提的是，这位德军军官其实并不是良心发现，才救了席皮尔曼，而是他本身就是一个好人。

　　这位曾经是学校老师的军官，从小兵开始，一路晋升到了驻波兰的高级军官，在这个过程中，他一路都在帮助那些可怜的波兰人和犹太人。

　　受到救助的不只是席皮尔曼一个，还有很多人。

　　所以之后他被老大哥关在了监狱里面，许多的波兰人犹太人，都去向老大哥求情，让他们放了他。

　　可惜最后没有人成功，这位善良的德军军官还是死在了监狱里面。

　　在拍戏的时候，波兰斯基并没有特意的强调这一点，他没有过分的煽情，没有把这位德军军官当成了又一个辛德勒，而是让他处在一个帮助者和旁观者的角色，来继续表达席皮尔曼的遭遇和磨难。

　　不能说波兰斯基的表达有问题，每个人都有自己想要表达的东西。

　　殷俊也知道波兰斯基的想法。

　　如果让这位德军军官出彩了的话，那么这部电影就不是在描述犹太人的悲惨命运，而是在讲述一个救赎的故事了。

　　殷俊觉得这样很好，这种表达才符合《钢琴家》的书籍描述，以及那种悲戚的命运感。

　　所以在殷俊的剧本里面，德军军官的表现也比较平淡。

　　不过少年准备在影片末尾的时候，写一句对这位德军军官的感激。

　　毕竟做了好事，救了人命，就应该受到表扬。

　　话题说回来。

　　为了表现席皮尔曼的精神崩溃和身体受到折磨，汤姆汉克斯必须还要瘦下去。

　　这是殷俊跟他说过的。

　　于是从拍戏的第一天开始，汤姆汉克斯就刻意的控制着自己的饮食。

　　到了第三十五天，汤姆汉克斯几乎就靠着鸡蛋和沙拉来过日子。

　　这样的效果也是显而易见的，第五十天的时候，汤姆汉克斯就只有108斤了。

　　当开拍德军用火焰喷射器扫荡房子，迫使席皮尔曼不得不离开躲藏的荒废房子时，汤姆汉克斯已经只有100斤上下。

　　这个时候，蓬头蓬脸、满脸胡须的汤姆汉克斯出现在镜头前时，他的脸部、手、脚和整个身躯，都消瘦得可怕。

　　拍完了第一组镜头，殷俊对他竖起了大拇指。

　　而身后的掌声，也响成了一片。


第1736章 墨镜王的顿悟

　　在完成了《旺角卡门》后，王嘉卫是充满着期待的跟着殷俊一起，去了美国，又辗转到了捷克。

　　虽然说是助理导演，但王嘉卫的工作非常多。

　　石少明总体策划全部片场的事情，王嘉卫则是要负责拍摄的镜头，盯着镜头要怎么才能表现出殷俊的意思。

　　这个工作可一点儿都不轻松，最开始的第一组镜头，王嘉卫就被殷俊呵斥过一次，因为他没有督促摄像镜头从侧面角度给汤姆汉克斯的那双手用特写。

　　王嘉卫已经拍过了一部自己的电影，也就是《旺角卡门》，但在殷俊面前，他却是跟学生一样的。

　　甭说他拍过一部电影，就算香江其它赫赫有名的电影导演来了，在殷俊的身边，也只能是充当小助手的份儿。

　　特别是这种文艺电影，那是殷俊的拿手好戏，哪个导演敢对殷俊的决定指手画脚？

　　有本事你也去拿两个奥斯卡的最佳导演提名，去拿两部最佳影片的奖项，去捧出一个嘎纳影帝、一个奥斯卡影帝来？

　　所以，王嘉卫哪怕是被骂，被指责，他也闷声不吭，努力的去改正自己的错误，去迎合殷俊的需求。

　　这么一两个月下来，王嘉卫总算是摸到了殷俊拍戏的脉搏，开始能从学徒的角度，慢慢的去琢磨殷俊的拍戏手法，以及对细节的把控了。

　　那天第一天，只拍了两个镜头，汤姆汉克斯这样的影帝，都不得不为一两分钟的镜头，拍了整整3个多小时，手都差点弹得抽筋，王嘉卫可真是吓坏了。

　　他从来都不知道，还有人敢这么折磨奥斯卡影帝的。

　　恐怕也只有殷俊这样的大导演，才能这么随心所欲的拍摄镜头，而不用管镜头前的是哪位演员吧？

　　本来以为这就是够牛的了。

　　但王嘉卫万万没想到，还有更绝的。

　　当他看着瘦得几乎只有骨架的汤姆汉克斯，硬撑着身体，拍摄完一组从楼里逃出来的镜头后，整个人都惊呆了。

　　一来是为汤姆汉克斯的自虐。

　　难怪人家能成为奥斯卡影帝！

　　开戏之前就瘦了20斤，这还不算，为了追求最好的效果，根本就不用什么后期修饰以及化妆效果，直接的再瘦30斤！

　　汤姆汉克斯可是有183公分高的，这么100斤的体重，还要每天拍戏，已经是比较危险的事情。

　　而且看样子，人家在这么最后一个月左右的拍摄过程中，不但会保持，还会随时调整，再瘦个三五斤。

　　不管怎么说，汤姆汉克斯拍戏完了之后，不休息个两三个月，肯定没办法恢复元气。

　　再联想起为了拍《雨人》之中哥哥的角色，汤姆汉克斯直接去精神病院住了三个月的时间，王嘉卫就觉得，这位年轻的演员，以后肯定前途无量。

　　一个奥斯卡影帝，根本不是他的终点。

　　他未来一定会成为卓别林、马龙白兰度那样的让人膜拜的超级明星！

　　甚至于王嘉卫还认为，《钢琴家》这部戏上映了之后，汤姆汉克斯很有可能再次迎来他的第二个奥斯卡影帝。

　　谁不知道《钢琴家》这样的题材，是奥斯卡最喜欢的呢？

　　想到了这里，王嘉卫不觉叹了一口气。

　　他是知道殷俊的想法的。

　　如果不是因为剧本的限制，殷俊一定会用一个香江演员来出演自己的电影——就像是《肖申克的救赎》一样。

　　大家都知道，如果《肖申克的救赎》的主角不是周闰发的话，真的很有可能拿下一座奥斯卡影帝的奖杯。

　　可殷俊却不管不顾，直接修改了剧本，让周闰发出演了。

　　虽然周闰发得到了嘎纳影帝和奥斯卡影帝提名，但还是不出意外的落选了奥斯卡影帝。

　　这也是没有办法。

　　现在的电影行业里面，就是欧美的那些电影人在当道，殷俊一个人的力量再强大，也不足以掀翻他们几十年根深蒂固的统治。

　　王嘉卫的第二个惊呆了的原因，在于殷俊的狠。

　　别人都说，殷俊是一个非常温和善良的人，用“贵族公子”来形容殷俊，香江恐怕没有几个人不会认同。

　　就连那些向往英国的家伙，那些四处咒骂殷俊的家伙，都不得不承认，在私人的品德上，还有待人处事上面，殷俊的确有古之君子的风范。

　　但这一切的好评价，在拍摄电影途中，却一点儿都看不到。

　　王嘉卫晓得，殷俊的第一部电影，也就是第一部成功打入好莱坞的商业电影《生死时速》，殷俊就对细节非常认真，认真到苛刻，非要让演员们全部亲自上阵。

　　为此，殷俊的女朋友钟楚虹还受了伤，吓得殷俊不顾身份，直接抱着她就跑向车子。

　　这一幕也是人们津津乐道的。

　　如果这一部电影还不能体会殷俊的狠的话，那么后来的几部电影，就能充分让人们知道，殷俊在拍摄电影的时候有多么苛刻。

　　比如说苏菲玛索拍生孩子的那出戏，过后苏菲玛索接受采访的时候说了，就那短短的几分钟，她一共拍了7个多小时，横跨了整整两天，期间受到的痛苦简直是无法用语言形容。

　　她甚至是恨不得拿起一把锤子，直接砸在殷俊的身上。

　　别人都当作笑话，但像是王嘉卫这样的导演，却知道这不是笑话，殷俊就是这么逼苏菲玛索的。

　　他能把这么一个16岁的娇滴滴的小姑娘逼到差点崩溃，那真是狠得下心。

　　再比如说周闰发在拍《肖申克的救赎》时，他也说过一个事儿。

　　除了他却监狱体验了几个月之外，殷俊还让人专门挖了一条地下通道，让周闰发爬出去。

　　周闰发一连爬了七八次，才算是完成了这组镜头。

　　镜头拍完的时候，他脸上身上都是伤口。

　　但你以为这就完了？

　　根本没有！

　　殷俊特意选在一个大雨倾盆的夜里拍这场戏，除了爬地道之外，他还直接让周闰发不歇息的在雨地里面展开双臂，泪水和笑脸交错着，仰天望着，望着这自由的天空。

　　这组镜头，周闰发也拍了2个多小时。

　　然后拍完之后，周闰发直接被送到医院里面拍戏了。

　　《雨人》里面汤姆汉克斯受的苦，也绝对不下于周闰发。

　　不说他在精神病院每天的揣摩和角色代入，在拍戏过程中完全就是把自己当成智力障碍的人来打整，吃的那些苦，都是一言难尽的。

　　所以说，一个个优秀的镜头，一部部优秀的电影，就是在这样苛刻的折磨下，拍出来的。

　　于是，王嘉卫反过来开始检讨自己。

　　我在拍《旺角卡门》的时候，是不是对任哒华、林青云还有温璧霞太温柔了？

　　我要学着俊少的心狠的话，说不定还能再上一个台阶，能拍得更加有格调一点？

　　嗯，决定了！

　　等我这儿学习完毕，有机会再开第二部电影的话，我就要向俊少学习，一切以电影质量为准，绝对不管其它的。

　　唯有这样，才能拍出好电影！

　　有了这样的想法，在这天晚上收工后，吃夜宵的时候，王嘉卫顺带着就跟殷俊说了。

　　他把殷俊当成了自己在电影事业上面的老师，有了这些感悟，他当然要提出来，请殷俊指正。

　　殷俊心里当时就笑了起来。

　　墨镜王果然是墨镜王，这天赋真是掩盖不住啊！

　　自己让他过来学习拍戏的手法，以及演员们怎么的自我表现，他居然还能看到自己的这一块儿。

　　前世的华人导演之中，墨镜王是最能磨人的，其次才能算得上是奥斯卡最佳导演的李垵，然后徐客排名第三。

　　甚至于殷俊一开始的磨演员的招儿——也就是让演员不断重拍的方法，就是当年王嘉卫磨梁朝韦的办法。

　　但王嘉卫并不是一开始就这样，他最开始走的路线，是比较嬉皮风范的，甚至是还有点喜剧的色彩。

　　可等到他渐渐的对电影了解多了，自己的想法多了的时候，他就想做出一些不同寻常的电影来。

　　《阿飞正传》便是在这种情况下诞生的。

　　凭借着自己在《旺角卡门》的成功，王嘉卫忽悠了邓桄荣，让他投了上千万的港币进来，更把张国容等巨星也哄了进入剧组。

　　《阿飞正传》的票房当然是亏得无比扑街，邓桄荣当场气得住院。

　　如此差的成绩，差点绝了王嘉卫的导演之路。

　　王嘉卫也是无比的彷徨，一度决定自己是不是要改变风格，却拍点老友刘震伟的那种无厘头喜剧？

　　可偏偏在这个时候，香江金像奖来了。

　　《阿飞正传》一口气获得了9项大奖提名，王嘉卫得到了最佳导演，张国容直接获得影帝，电影本身也成了最佳电影。

　　在金马奖的时候，同样《阿飞正传》也获得了9项大奖提名，同样的王嘉卫也得到了最佳导演。

　　一口气两大奖项双最佳导演光芒照耀，得到了这华语电影的两大权威的认可，王嘉卫顿时醒悟了，我就是为了拍这种有格调的电影而出身的！

　　从此以后，王嘉卫就在文艺电影的路上越走越远，再也没有回来过。

　　他也因此被誉为香江第一文艺片导演，比起能让投资商保本又同时能得奖的许安华、张宛婷等女导演，都还要名气大。

　　看来这一世，王嘉卫的墨镜王风范，要提前好几年到来了。

　　“既然你有这个兴趣，那么回去之后，我们试一试看！”殷俊对王嘉卫道，“我再给你一个剧本，希望你能做得更好！”

　　王嘉卫闻言是精神一振。

　　他原本以为，殷俊会说他是邯郸学步，区区一个小导演，居然敢学奥斯卡级别大导演的方式。

　　没想到殷俊直接就是肯定了他的心思，并且还要给他一个剧本。

　　要知道，《旺角卡门》可还没有上映呢，成绩都不知道怎样，殷俊就又给自己一个剧本？

　　全世界谁不知道，俊少的剧本是多么的难得？

　　难道是自己的天赋如此出色，所以俊少才这么照顾自己的吗？

　　想起了殷俊的识人眼光，王嘉卫的心情有些澎湃。

　　他恨不得马上就结束这边的学习，回到香江，投入自己的新的电影里面。

　　他也想看看，按照殷俊的这种模式来，再加上自己的理解，会不会做出更有特色的电影呢？

　　……


第1737章 亚洲第一天团

　　被王嘉卫念念叨叨的香江影坛，进入了7月份，更加的精彩纷呈。

　　6下旬上映的《轰天炮2》，在北美和欧洲都是一路披荆斩棘，票房延续了第一集的表现。

　　在亚洲的票房也是如此。

　　艾迪墨菲因为是从香江走出去的，还能说一口流利的粤语，华人们首先就不把他当成外人。

　　再加上了艾迪墨菲这几年已经成为了好莱坞的一流动作明星，仅次于史泰龙这样的巨星，比还没有爆发的州长都要受欢迎，于是在日本和韩国，也同样有无数的拥趸。

　　任哒华的名气通过上一部的《轰天炮》，算是彻底打开了，可他在电影里面还是处于稍微弱势。

　　只不过任哒华在这样的电影里面担当男主角之一，已经是一种胜利。

　　毕竟能看到一个亚洲人在好莱坞的大制作里面当男主角，并不是多么常见的事情。

　　除了麒麟集团的电影之外，根本就没有一家好莱坞的电影公司愿意让华人当男主角。

　　所以上映两周之内，《轰天炮2》拿下了全球2.5亿美金的票房，也不让人意外。

　　根据评测机构的预估，《轰天炮2》拿下5亿美金的全球票房，并不是什么难题。

　　这已经就很成功了，加上了所有的宣传费用，《轰天炮2》的制作成本也不过是5000万美金。

　　要是再把后期的录像带、电视放映等周边版权费用算上，净赚1.3亿美金是绰绰有余的。

　　别看好莱坞一年到头拍那么多电影，但实际上一部电影能挣到1亿美金以上的，一年不可能超过50部。

　　而且还得把海外市场的利润给算上去，否则单凭着北美的票房，一年能有10部利润过1亿美金的，他们都该偷笑了。

　　从《刀马旦》开始，到《轰天炮2》，麒麟电影在6月份的两部电影，为麒麟电影在这个暑期档的电影攻略，已经开了一个很好的头。

　　但是这两部影片加起来，在全亚洲的期待，都不如7月中旬开始上映的《开心鬼3》。

　　作为《开心鬼》系列的主打，开心少女组已经完全从电影之中挣脱出来，反过来成为了《开心鬼》的助力。

　　全亚洲的年轻人，都在等着自己的偶像出演的电影上映。

　　学生党的威力是绝对不可忽视的。

　　去年开心少女组随着《开心鬼2》的上映，在全亚洲圈钱2亿港币，是全部人都看到了的，不知道让多少人眼红。

　　这一次仅仅是一年之后，《开心鬼3》又卷土重来，显示了麒麟电影的绝对信心。

　　连《霸王花2》都移到了8月份上映，给《开心鬼3》腾开了一个月的上映时间。

　　它现在唯一的对手，就是8月初上映的《僵尸先生4》。

　　而留给《开心鬼3》的时间，就是首周末加两个星期的17天。

　　不知道《僵尸先生4》能不能再创纪录，可《开心鬼3》的信心，却一点儿都不少。

　　麒麟电影甚至耗费了千万的广告费，直接在麒麟卫视、亚视和无线三大电视台的黄金时间段，打起了广告。

　　青春靓丽的开心少女组载歌载舞，或者是直接播出了《开心鬼3》的片头花絮……

　　这些画面的出现，让已经放假了的学生们看得如痴如醉。

　　首周末第一天的星期五，第一场的上座率高达90%，就是观众们对《开心鬼3》的喜爱的最好表达。

　　《开心鬼3》也没有让大家失望。

　　即使是现在已经没有了殷俊的编剧，可王京和几个编剧对此已经轻车熟路，指着让开心少女组的五个女孩子展现自己的魅力上走，这就没有错。

　　果不其然，首周末三天《开心鬼3》在全亚洲一口气轰下了3亿港币！

　　要知道，去年7月1号上映的《开心鬼2》，首周末可是只有1.8亿港币的。

　　虽然这是由于麒麟亚洲院线已经整合完毕，增加了至少30%的银幕数的缘故，但更重要的原因却是开心少女组经过这么几年的磨合与开拓，已经到了灿烂绽放的时候。

　　第二周的票房2.8亿港币，更加证明了这一点。

　　开心少女组就是如今全亚洲的第一组合，没有之一。

　　全亚洲的年轻人们，都臣服在她们的魅力之下，就如同20多年之后的大腿时代一样。

　　不仅仅如此。

　　拥有如此强大的票房号召力，拥有如此高的人气，开心少女组也就闲不下来。

　　就在第二周一开始的时候，全亚洲的各大演出公司就纷纷发来了邀请，请开心少女组去他们那里参加商演和做广告。

　　其实这种邀请在《开心鬼3》开始之前，就已经有了的，不过麒麟文化副总监陈家英的要价有点高，比去年还要涨了一截，所以大部分的公司都是有点犹豫。

　　如今看到《开心鬼3》如此逆天的票房，他们再也没有犹豫，知道开心少女组的人气无敌，自然就选择了妥协。

　　面对他们的邀请，陈家英也没有迟疑，直接答应了下来。

　　一来是因为大家一直在合作，临时涨价这种事儿，还是不要做的好。

　　二来是如今正是7月暑假，开心少女组的人气这么旺盛，正好趁着这个时间，在学生们之中创造更大的凝集力，让他们长大了以后，也会成为开心少女组的粉丝，一直源源不断的支持五个女孩子。

　　于是，一边和他们商谈着具体的合同，陈家英第一时间就把她们带到了宝岛，先表演个三五天再说。

　　宝岛这个地方，对麒麟集团有着很复杂的观感。

　　整体来说肯定是负面的，不过麒麟集团在文化传媒方面的影响力太大了，美国那边都要帮着他们说话，宝岛没办法彻底的封杀他们，只能是来个不管不问。

　　再加上麒麟文化在宝岛是有着深厚的基础的，华视之前就一直和他们在合作，然后电影圈、演出领域、广告策划等等，都有不少的人和他们有利害关系。

　　在这样的情况下，麒麟文化不断的在宝岛发展，他们也没办法阻止。

　　只不过宝岛还是要点面子的，他们宣布麒麟卫视的播出并不符合宝岛的规定，所以禁止民众安装——至于安装了他们检查不检查，那又是另一回事儿了。

　　但香江的麒麟电影公司，在宝岛院线还是可以用分成的方式上映的——毕竟查了这一点，那美国的迪斯尼和联艺电影公司怎么办？你敢去禁止他们进入宝岛市场吗？

　　总而言之，宝岛只能是把头埋进沙子里，特别是这两年，常家受到的压力越来越大，美国联络处越来越强势，连带着他们也懒得管这点小事了。

　　趁着这个机会，从去年年初的全亚洲巡演，麒麟卫视便已经在宝岛安排了5天的表演时间，场场都是爆满。

　　今年年初的巡演更是有一周都在宝岛，三个城市照样的处处爆满，赚得也是盆满钵满。

　　所以开心少女组才能这么容易的杀进宝岛市场，包括去年出的专辑，直接在宝岛就卖了300多万盘！

　　殷俊当时都听得有些惊讶，难怪宝岛被誉为日本之外的第二大宅男聚集地了。

　　前世华人歌手卖单张专辑最多的是张雪友的《吻别》，那也只是一年之内卖到了400多万张。

　　但一年之中，开心少女组仅仅在宝岛就卖了300多万盘磁带，全亚洲卖了1080万张，仅次于邓莉君的两张专辑——《泰莉莎·邓》和《邓莉君》。

　　可这已经足以让她们骄傲了，因为她们就是处于世界第一天后之后的人。

　　从某一个方面来说，她们可是全亚洲的第一天后团体！

　　这两年日本、韩国甚至宝岛，都有模仿开心少女组，推出自己的女子组合，而且花费了大量的心血。

　　可这些女子组合生不逢时，遇到了殷俊倾力打造的开心少女组，不但在歌曲上殷俊给了她们极大的支持，在电影方面《开心鬼》和开心少女组更是相辅相成、相得益彰。

　　还有每年举行的各种巡回演出、歌迷会等等，也是增加粉丝们黏度的重要缘故。

　　更别提开心少女组有超过15个的超一线、一线品牌的广告代言，这就保证了她们最大程度的曝光度，随时随地都能出现在年轻人们的面前，让他们能印象更加深刻。

　　这一个个的优势都是那些女子组合能比拟的。

　　从大的方向来说，香江娱乐此时正是如日中天，连带着开心少女组自然而然就带着一点领先超越别人的架势，你要哪些女子组合怎么和她们比？

　　如此受欢迎的开心少女组，在宝岛的三五天，都算是少的了，无数的年轻男女们都在呼吁她们多留几天。

　　而这后续的演出，自然也是在一边演出，一边紧急的谈判。

　　按照这个计划，开心少女组最少也得巡演两三个月的时间。

　　可不知道为什么，温璧霞亲自找到了陈家英，让她把时间压缩在两个月之内，最迟8月中旬一定要完成。

　　陈家英不明白温璧霞的意思，因为温璧霞从来都是工作积极的女强人。

　　在这群女孩子之中，她最喜欢的就是温璧霞这种、明明可以靠着殷俊轻松拍戏拍广告赚钱，但却凭借自己的努力不断前进的女孩子。

　　寻常的时候，温璧霞只担心工作得不够，赚钱得不多，哪里会主动提出要减少演出的时间？

　　原因温璧霞没有说，但她非常的坚定。

　　陈家英却不得不考虑这位小公主的意见。

　　平日里温璧霞从来不摆架子，却不代表她没有权力。

　　殷俊在陈家英和温璧霞之间会偏向谁，陈家英用小拇指想都能想到。

　　没办法之下，陈家英只能打乱了自己以前的计划，开始压缩起时间来。

　　首先宝岛这边就只出演5天的时间，一天都不增加。

　　这可是让宝岛的年轻人学生们一片哀嚎。

　　甚至于日韩、泰国、新加坡这些国家的粉丝都有点心惊胆颤，生怕自己这边的演出时间会减少。

　　为了这个，粉丝们积极的呼吁自己国家的演出承办商，让他们尽量争取更多的场次，大家一定会用最大的诚意支持的。

　　花钱的就是大爷。

　　为了满足他们，演出承办商们抢夺时间，差点没有打起来，让人看着又好笑又惊骇。

　　影响力到了这种程度的女子组合，说是亚洲第一，也一点不为过啊！！


第1738章 有喜有忧

　　《僵尸先生4》便是在开心少女组火爆全亚洲的状态下，接棒继续征战暑期档的。

　　他们的时间可真不差，8月初开始上映，14天以后才是《霸王花3》。

　　如果《僵尸先生4》如同《僵尸先生3》一样的给力，单凭这首周末加差不多两个星期的时间、14天的时间他们就能在亚洲拿到不下4亿的总票房。

　　更让他们心里踏实的是，提前结束的欧洲版权买断，早已达到了2000万美金。

　　这笔买断费用出来，《僵尸先生4》的所有制作成本和宣传费用都已经回本了，而且还已经赚了6000万港币左右。

　　现在的悬念，只是《僵尸先生4》赚得了多少了。

　　然而，《僵尸先生4》的走势，却让人大跌眼镜。

　　首周末全亚洲2.1亿港币的票房，让洪锦宝第一时间便摆了庆功宴。

　　可第二周票房去暴跌到了1.2亿港币，使得大家都目瞪口呆。

　　第三周的时候，《僵尸先生4》更是只有4000万港币的票房收入。

　　4000万港币！？

　　不是开玩笑的吧？

　　虽然这里面有《霸王花2》在周末三天上映的缘故，但绝对不是《僵尸先生4》这种级别的电影的正常成绩，更不是他们溃败的原因。

　　即便是前两年，《僵尸先生2》在面对《霸王花》的时候，也没有输得这么惨，基本上可以算是半斤八两。

　　更别提《僵尸先生3》去年破掉了那么多的记录，引发了一系列的好评追捧，连欧美的总票房都达到了1.8亿美金。

　　这也是为什么《僵尸先生4》还没上映，就被联艺电影公司花了2000万美金的天价买断欧美版权的缘故。

　　这一次，和亚洲同时在欧美上映的《僵尸先生4》，成绩比起之前的第三部，同样也有了不小程度的下滑，差不多三周的时间，票房不过是6000万美金。

　　根据一贯的8周上映数据，《僵尸先生4》能达到1亿美金的票房，已经是谢天谢地了。

　　加上了录像带收入，联艺电影公司还是能有差不多3500万美金左右的利润，但比起之前《僵尸先生3》来，却是少了很多。

　　这也让负责买片的经理受到了呵斥，想来下一次再购买香江电影的版权时，他们就会更加仔细和吝啬了。

　　然而，虽然成绩比起上一部差了许多，但按照林政英和制作方宝禾、发行方嘉禾与麒麟两大院线签署的合同，他这部《僵尸先生4》，最少能拿到8000万港币。

　　如果欧美录像带收入多一点，达到1亿港币也不是不可能。

　　可林政英绝对不是贪钱的人。

　　看到了这么低迷的成绩，在第三周的票房出来之后，他宣布自己将只领取和第三部一样的3000万分红，放弃其余多余的分红。

　　没有人说他应该全部不拿才英雄，大家都夸奖林政英是个爷们儿！

　　《僵尸先生4》虽然成绩不如预期太多，可就如前面所说，单是靠卖欧美的版权，《僵尸先生4》就已经赚了6000万。

　　然后亚洲票房三周就有3.7亿港币，6周下来，最少最少4亿的票房收入还是有的，宝禾公司的分成下来是1.5亿上下。

　　这可都是纯赚的！

　　赚了这么多的钱，林政英又没有拿导演片酬，而是以导演和主演的片酬领取分红的。

　　如果一分钱都不拿，林政英和跟着他的那群员工兄弟们，吃什么？

　　香江就是一个经济社会，没有人能脱离了钱谈什么贡献，付出了就可以得到酬劳。

　　所以香江的报刊杂志和影视圈里面，对林政英的行为是称赞有加的。

　　林政英表现得这么光棍，洪锦宝当然心里高兴得很。

　　可在香江这个地方，大家都要会做人。

　　这一次别说洪锦宝的纯利润都超过了2.1亿港币，分给了林政英3000万，他也有1.8亿。

　　况且上一部《僵尸先生3》，洪锦宝的纯利润可是超过了3亿港币的！

　　如果人家导演兼主演因为成绩不达预期，而自动少拿钱，你老板还一句话都不说，就显得很贪钱没道义。

　　洪锦宝自然不能这么做。

　　所以在林政英宣布了这事儿之后，洪锦宝赶紧也接受了记者的采访，声称这一次的小受挫折，大家都有责任和没做好的地方，所以他还是会给林政英5000万港币的分红。

　　不提两人怎么扯这笔钱的事情，其实大家更注重的地方，还是为什么《僵尸先生4》的成绩会差了这么多。

　　当然马上就有人跳了出来，说《僵尸先生》的这四部剧本，虽然全都是俊少写的，但从第三部开始，林政英身边的人便已经向记者们表示，林政英自己修改了不少的剧本。

　　到了第四部，林政英改动的部分更超过了一半。

　　即使是这事儿殷俊也同意了，但林政英的大幅度改动，肯定得为成绩下滑而负责。

　　毕竟大家都知道，如果林政英不改动剧本太多，《僵尸先生4》的成绩，肯定能比现在好上不少。

　　然后也有人在讨论，说林政英现在已经变了，不是多花精力去发掘僵尸文化，而是找了更多的明星们来加入电影。

　　比如说黄原申、郑绍秋、温璧霞、元飚等巨星，都纷纷出现在了《僵尸先生4》里面。

　　但从整体的效果来说，他们还不如许贯英等几个之前默默无闻的配角演员。

　　大明星都有大明星的身份和地位，无论是搞笑还是在整体的契合度上，都和《僵尸先生》系列的氛围有些不搭边。

　　这一点，就算是他们的粉丝们，也在看了电影后，有过这样的评价。

　　再有就是，《僵尸先生》系列每一年出一部，观众们事实上已经进入了视觉疲劳了。

　　任凭林政英怎么的发掘僵尸文化，怎么把搞笑和情节联系在一起，怎么的增加各种有趣和惊险的场景，特效也每一部都在进步，但每一年都是看着熟悉的演员，以及万变不离其宗的剧情概要，观众们再怎么的喜欢，也有了一丝疲惫。

　　有报纸做了调查，去年看了《僵尸先生3》的观众们，至少有三分之一没有去电影院再看《僵尸先生4》。

　　而且很多喜欢重复看电影的观众，也基本上只看一遍《僵尸先生4》，就没有再去看了。

　　去年重复看《僵尸先生3》的观众们，可是高达32%的比例的。

　　观看总人数减少、重复观看人数减少……这么一算下来，《僵尸先生4》能有今天的票房，可真是很难得了！

　　……

　　林政英和洪锦宝在这边尝受着“失败”的苦果，与之相对应的，自然就是《霸王花2》的继续大红大紫。

　　时隔两年之后拍出的第二部《霸王花》，给观众们带来的可不是什么疲惫，而是无比的期盼和惊喜。

　　首先它加入了亚洲很有名气的日本歌姬松田圣子，让观众们都想要看看这位漂亮娇小的日本美女表现如何。

　　特别是日本的影迷们，像是打了鸡血一样，大为欢喜，声称这就是日本电影演员走向世界的第一步，他们一定会给予最大程度的支持。

　　另外更重要的，就是《霸王花2》里面的林清霞，身份已经不一样了。

　　今时今日，林清霞已经是奥斯卡影后，绝对的亚洲电影第一人。

　　本来林清霞在全亚洲就是超人气明星了，再有着奥斯卡影后的光环傍身，天知道有多少影迷盼星星盼月亮的想看到她的新片。

　　别笑他们太激动，看奥斯卡影后的电影，感觉能一样吗？

　　单是林清霞这么一个身份转变，就能给《霸王花2》带来超过1亿港币的票房收入。

　　这不，因为有了林清霞，所以迪斯尼和联艺电影公司没能买断版权，而是变成了运作在欧美上映，和他们共同分成。

　　要没有奥斯卡影后，一部全是女人主演的电影，哪怕是动作片，你提这个条件，也简直是在开玩笑！

　　再有一点就是，《霸王花2》已经确定了，这是赵雅之出演的最后一部《霸王花》系列。

　　赵雅之的人气这几年在亚洲，实际上是超过林清霞的，因为林清霞只是在美国发展，没有大规模的出现在亚洲人的电影和电视屏幕上。

　　赵雅之可不一样，人家电影和电视都要演，还有那么多广告代言，十足的超一流明星。

　　这么一个大美女大明星，居然只演了两部就不再出演《霸王花》系列，当然是让人惋惜不已了。

　　于是想要看《霸王花2》的影迷，又多么一分惆怅和不舍，那就更加要看了！

　　诸多因素的影响下，《霸王花2》首周末的星期五一天，全亚洲票房就直接过了8000万，直接就是《僵尸先生4》这一周成绩总和的两倍！

　　周末三天下来，《霸王花2》一口气突破了《开心鬼3》3亿港币的票房，达到了3.5亿港币。

　　欧美票房也有6900万美金，算下来一周居然达到了9亿港币的总票房！！

　　如此魅力，如此威势，真是让人叹为观止！

　　这两年的时间，手握着《霸王花》系列和《开心鬼》系列的麒麟电影，论吸金能力，在亚洲哪里还有什么对手呢？


第1739章 阿玉到来

　　拍戏的时间是过得很快的。

　　殷俊一天到晚都扑在了电影上面，不知不觉就到了8月中旬。

　　此时电影拍摄得已经差不多了。

　　汤姆汉克斯的身体虽然不大好，但他拍戏的状态却越来越好，常常一组镜头最多两次就过了。

　　有时候一天就能拍之前三天才能拍好的戏份。

　　本来预计要到9月底才拍完，现在看起来最多9月初就能完工。

　　即便是现在，《钢琴家》的主要拍摄，也已经完毕了。

　　殷俊需要做的，就是把过去两个月左右时间里，那些累计下来的、他觉得还可以再次提高的镜头画面，再拍个一两次，选择更好的版本剪辑进去。

　　之前考虑到拍戏的流畅程度，殷俊并没有不断的停下来补拍之前的，而是选择了做完之后，再反过来补拍。

　　汤姆汉克斯就有点吃苦了，因为他现在比之前瘦得多，一时半刻又补不回来。

　　如果硬要猛补的话，很容易伤了身体。

　　幸好这一点可以通过化妆和镜头语言来弥补。

　　再加上他现在也每天开始多吃一顿饭，也就是多加一些牛奶面包和鱼类；再等一周就可以一天加一块牛排，对于他的身体恢复也有好处，可以让拍摄的效果出来更好一些。

　　其实殷俊觉得，每天给他熬一碗普通的人参汤喝，汤姆汉克斯肯定能早点恢复，可这家伙多半是不敢喝这些东方的滋补佳品的。

　　到了这个补镜头的阶段，殷俊反而是不着急了。

　　剧组也没有了一开始的紧绷，但还是没有人敢懒散。

　　殷俊最讨厌的就是这种在工作期间懈怠的人，如果遇到了，从来都是毫不犹豫的解雇。

　　剧组的大部分成员，都是跟了殷俊好几年的老人了，他们当然知道殷俊的习惯。

　　所以即便是现在的工作量很少，他们也是努力的去找事儿做，让哈婕科娃和叶琳琴娃两姐妹看得很是感叹。

　　这好莱坞的专业团队，就是不一样啊！

　　相比起只是一个剧组执行人的哈婕科娃，叶琳琴娃在7月开始，便已经从殷俊的翻译，变成了殷俊贴身的秘书。

　　除了每天的翻译工作外，她还要负责和美国那边沟通，把美国那边的汇报整理成最简洁的一份份文件，交给殷俊。

　　然后她还会针对殷俊的吩咐，整理出答复来，交给美国那边。

　　其中大部分都是麒麟集团各个分公司的规划和指点，这也让叶琳琴娃了解到麒麟集团是多么庞大的集团。

　　单是看这些公司蓬勃发展的势头，人家拥有390亿美金的财产，成为世界首富，那是很正常的事儿。

　　也就是香江那边，叶琳琴娃现在还接触不到，有三分之一是片场经理负责汇报和执行，其余的全是殷俊自己来。

　　常常晚上10点以后，叶琳琴娃还能看到自己家斜对面不远的那个三楼房间里，依旧亮着灯。

　　有过几次紧急事务去找殷俊的经验，叶琳琴娃知道，殷俊在这个时候都还会忙着自己的工作。

　　除了为第二天的拍戏做准备，还要处理集团的事务。

　　哪怕殷俊手下的公司都有执行的总裁们，但那么多公司，那么多重要的事情，总要有殷俊来决断的项目。

　　想到人家已经是世界首富了，却还是这么努力认真的工作，叶琳琴娃就不由得佩服殷俊。

　　甚至可以说是崇拜。

　　优秀的人，都会让别人有学习和模仿的举动。

　　为了能拉近和殷俊的距离，能更称职的做好自己的秘书助理工作，叶琳琴娃老早的就开始了学习中文。

　　因为捷克斯洛伐克这个国家太小了，语言种类太小众，所以国内根本没有中文字典和教材。

　　幸好捷克的西边儿就是德国，叶琳琴娃的德语又是顶级的，所以她委托人帮忙在德国买了德语的中文教材回来。

　　她一边按照字典和语法来学习，一边和剧组里面的香江人多说话——她还不敢找殷俊练习，生怕打扰了殷俊的工作。

　　叶琳琴娃学习的是普通话，香江人这些年跟着殷俊，自然也习惯了经常听到普通话，有几个人，比如石少明这样的，发音还挺标准。

　　石少明早就觉得殷俊对这两姐妹有企图，所以自然也没有把她们当成是普通员工。

　　他不但很照顾姐姐哈婕科娃，对于这个美貌和智慧并重的学霸妹妹，更是放下了架子来和她相处。

　　两姐妹毕竟都是外国人，如果有幸成了殷俊身边的女人，她们想要在外面有什么外援来帮助她们巩固地位的话，石总监肯定就是最好的人选啰！

　　如此的投资，石少明自然愿意去做。

　　在大家的帮助下，叶琳琴娃的中文是突飞猛进，短短的两个月时间不到，她便大概能听懂中文，用上百个简单的日常词汇准确的表达自己的意思，并且用中文能朗诵中文书籍了。

　　如此凶猛的语言天赋，连殷俊都不觉感叹，距离她流利的说好中文，恐怕最多也就是两三个月的事儿。

　　……

　　这天下午，要补拍一场在火车站的戏份。

　　剧组早早的就到了火车站，等到了下午太阳没有那么烈的时间，殷俊便让群众演员们开始入场，酝酿熟悉了一会儿气氛之后，正式开始了拍戏。

　　可别以为殷俊是怜惜演员们，不想他们晒太阳，所以才在三四点拍的。

　　事实上，如果不是因为这场戏的发生时间，就是在这个时候，哪怕是太阳再大，殷俊也会要求他们照样拍。

　　时间一分一秒的过去。

　　叶琳琴娃就跟在殷俊的身后，看着殷俊熟练的指挥着摄像组，指挥着道具组，吩咐执行导演去调整演员们的动作、神态……这么好几种的工作加在一起，殷俊却处理得如同行云流水，整个剧组都在他的指挥下，流畅的运转着。

　　叶琳琴娃不知道别的导演怎么样，但她敢肯定，殷俊这样的能力，在导演行列里面，也应该是超一流的了。

　　正在这时，她忽然感觉到了侧后方有一阵骚动。

　　转头过去看时，叶琳琴娃看到几个香江的工作人员脸上露出了灿烂又有点讨好的笑容，小声的招呼着一个打扮得很清爽的小女生。

　　说是小女生，其实应该也是有十七八岁了，个子还不矮，起码有165公分上下。

　　之前叶琳琴娃从来没有见过这么一个人。

　　以叶琳琴娃最近看中文书籍、和香江工作人员谈天说地的了解，这个小女生在华国人眼里，是非常漂亮的。

　　但这不应该是香江工作人员对她讨好的原因。

　　接触久了叶琳琴娃就晓得，香江的工作人员在剧组的地位是最高的，即便是面对美国的工作人员，他们都有着优越感。

　　没办法。

　　导演兼老板的殷俊就是香江人，他们属于殷俊的嫡系，怎么可能没有底气？

　　也就是在面对汤姆汉克斯的时候，这些人会很客气，也会听汤姆汉克斯的话，但其他的演员的话，他们还是有点傲然的。

　　虽然不至于影响了工作，但那种气势却是没办法掩饰。

　　这个小女生虽然明显是华国人，可肯定不是剧组的职员，因为叶琳琴娃从来没讲过她。

　　如果说演员，那就更不会。

　　一来电影都要拍完了，哪里可能有演员现在加入的？

　　二来《钢琴家》是一部讲述欧洲人的电影，根本不可能有亚洲演员进来。

　　就在叶琳琴娃疑惑的时候，她忽然瞧见石少明也小跑着迎了上去，脸上的笑容居然比普通职员还要灿烂，也同样是带着一丝讨好。

　　这就有点吓人了。

　　难道是麒麟集团的高管？

　　不，不，她年龄太小了，不可能是掌管公司的高管。

　　此时，石少明指了指这边，叶琳琴娃就看到那个漂亮的女孩子，偏头朝这边看来，明显的眼睛还和自己对视了一下。

　　叶琳琴娃是学霸，可不是那种白痴，她赶紧的露出笑容，微微点头，表达了自己的善意。

　　女孩子抿嘴笑了笑，眼睛从她身上离开，在石少明的陪伴下，步伐随意的朝这边而来。

　　“咔！”

　　正巧在这个当儿，殷俊举起了右手。

　　执行导演拿着喇叭就喊了出来，“好了，这一场过了！大家休息十分钟，多喝点水，马上就开始第二组的镜头拍摄！”

　　演员们赶紧的作鸟兽散，或坐或站，拿着矿泉水就喝。

　　现在虽然不算太热，可毕竟是盛夏，穿着春天的两件衣服拍戏，还是有些疲惫了。

　　殷俊没有从座椅上起来，顺手拿了一瓶水来喝，眼睛都没有离开刚刚放过来的摄像机镜头。

　　然后叶琳琴娃便目瞪口呆的瞧到，那个漂亮的女孩子轻悄悄的跑过来，从后面直接捂住了殷俊的眼睛。

　　天哪！

　　叶琳琴娃眼睛都睁大了。

　　殷俊在拍戏的时候，谁敢打断他？谁敢这么来捣蛋？

　　片场暴君的称谓，可不是浪得虚名啊！

　　这女孩子是找骂的吗？

　　然而，更让叶琳琴娃无法相信的是，可以看到殷俊侧脸的她，忽然发现殷俊笑了。

　　他没有发怒，反而是放手去搂住了那个捂住他眼睛的女孩子。

　　“阿玉！”

　　叶琳琴娃听到殷俊喊出了这个名字。


第1740章 老板的妹妹

　　叶琳琴娃学习中文差不多两个月了，她深深的觉得，中文才是这个世界上最为复杂、表达最为准确的语言。

　　声母韵母就不用说了，这和英语差不多。

　　但人家一个音节的读音就有四种，每一种不同的音调就会是不同的意思。

　　哪怕是同一个字，也会有两种、三种、甚至是四种读音的。

　　这还仅仅是读音方面的复杂，具体到很多词上面，读的语调不同，针对的场合不同，那都会不一样。

　　所以哪怕叶琳琴娃是语言方面的天才，她现在也比较难流利的说中文。

　　可殷俊的这声“阿玉”，她还是能听懂的。

　　殷俊和别的香江人说话时，一般讲的是粤语，但称呼这个女孩子的，却是普通话。

　　普通话自然比粤语要好懂一些，因为她学的就是普通话。

　　据说殷俊的家乡话就是普通话，而不是粤语。

　　用不同的语言说话，自然会代表着不同的意味。

　　叶琳琴娃不知道，因为之前在出租屋的时候，殷俊和魏小范都是内地来的，而章婶本身也是内地人，只不过随着丈夫来到了香江，所以三人平日里说话都是说普通话，温璧霞自然对普通话就更加熟悉一些。

　　而且她刻意的和殷俊要说普通话，这就代表着自己和别人不同——特别是那个清纯做作的关嘉慧！

　　关芝琳是懒，不愿意怎么学习中文，即便是和殷俊认识了6年多的时间，她的中文能说，但绝对不流畅，属于港味儿十足的那种。

　　赵雅之的普通话也说得不错，林清霞和邓莉君的普通话都是她们的家乡话，自然也是非常好听，可温璧霞明白，自己的敌人只有关嘉慧和钟楚虹两人。

　　如果能把关嘉慧给压下去，钟楚虹这种性子比较淡的女人，应该不会和她争得你死我活的。

　　回到眼前来。

　　叶琳琴娃是没有看错，殷俊的确很开心。

　　他直接的拍了拍温璧霞的手儿，起身把她给抱进了怀里，一脸的宠溺。

　　看到殷俊的这个表情，叶琳琴娃马上就晓得，这个漂亮的女孩子恐怕就是殷俊的女朋友了。

　　因为哈婕科娃早就打听好了，甚至叶琳琴娃也从报纸上知道，殷俊是一个孤儿，并没有任何的亲人。

　　难怪刚才那些人，包括石少明，都是一副讨好的样子，原来是未来的老板娘啊！

　　想到了这儿，叶琳琴娃又望向了在比较远的地方，忙着去吩咐工作人员做事儿的哈婕科娃。

　　嘴角露出微笑的女孩儿，心想如果让姐姐知道这个消息，恐怕今晚上得哭吧？

　　其实叶琳琴娃对于姐姐的那一份心思很清楚，但她从来都不看好。

　　人家是世界首富啊！

　　世界首富想要什么样的女人不行？你一个出身于穷困家庭的、甚至连学历都没有的女人，怎么可能配得上他？

　　这倒不是叶琳琴娃看不起自己的姐姐，而是她很冷静的分析这个事儿，不想自己最爱的姐姐因此而受伤。

　　可哈婕科娃也奇怪，被妹妹屡次打击都没有什么懊恼的，还是积极的工作，积极的找机会和殷俊相处献殷勤。

　　殷俊也没有看不起哈婕科娃，不但像是朋友一样的对她，还欣然的接受了她的邀请，去家里吃了顿饭，让哈婕科娃兴奋了好几天。

　　不过她如此的举动，让叶琳琴娃又是好笑，又是心疼。

　　如果自己家里是有钱人的话，姐姐就不用这么处心积虑了吧？

　　当然了，就算是有钱人，那也不可能像是殷俊那么的有钱。

　　22岁的世界首富，而且依照叶琳琴娃最近一个月对麒麟集团的了解，如果没有意外的话，恐怕未来50年里，都没有人能撼动殷俊的首富地位！

　　不提叶琳琴娃的胡思乱想。

　　殷俊在捷克能看到温璧霞，真的是喜出望外。

　　“前几天不是还在新加坡演出吗？怎么忽然来了？”少年把温璧霞拉到自己的身边坐下，笑着问道。

　　“嗯，昨天结束的，然后我直接就飞西德了，今儿一早坐飞机过来的。”温璧霞笑吟吟的靠在殷俊的肩头上道。

　　“也不知道休息休息，就过来探班！”殷俊刮了刮她的琼鼻，“正好我这边拍摄工作也要忙完了，你先在这边休息两天，然后我带你去看看捷克的优美城市和山水风光！”

　　“下周我还得去伊斯坦布尔准备拍新戏呢。”温璧霞摇了摇头，“他们在那边已经忙活了半个月了，我再不去，元导演恐怕得哭。”

　　她这么一说，殷俊想起来了，“是《飙风营救2》？”

　　“嗯，公司今年年初就制定好了的。狄珑大哥很期待这部电影，能让他又再奠定一下自己的动作巨星地位，所以准备了好长时间呢！”温璧霞轻笑着道。

　　狄珑在《飙风营救》之后，那种成熟稳重的男人形象，就树立了起来。

　　他和日本的高仓健一样，被誉为亚洲两大中年硬汉。

　　去年的时候，在嘉禾的撮合下，他们两个还合作了一部电影，总票房上了4亿港币，算得上是大获成功。

　　为了巩固自己的地位，狄珑对于《飙风营救2》是很期待，去年年底他开始便积极的健身和锻炼，以及对枪械的各种熟悉，显得非常认真。

　　温璧霞可没有讲，本来元逵是希望她过两天就去伊斯坦布尔的，奈何这位小姑奶奶直接拒绝，就要休息一个星期再说。

　　元逵怎么敢对温璧霞发火？

　　没办法，他只能央求温璧霞尽量早一点，免得剧组在那边等久了，各种花费多了不说，大家鼓起的工作劲头，也容易消散掉。

　　平日里温璧霞是最不摆架子的人，在剧组也是最认真的人，可这一次，她却偏偏没有给元逵保证，只是说尽量。

　　元逵一度以为，这是不是大小姐对自己有什么意见了，还提心吊胆了一阵子。

　　别看他如今已经是香江一流的大导演，票房过3亿美金的片子都拍了几部，可他知道，这些机会都是殷俊给的。

　　一旦殷俊把他写的那些剧本拿给了别人，香江能拍出同样档次电影的导演可不少。

　　然而，元逵万万没想到，温璧霞此刻已经来到了欧洲，只不过不是伊斯坦布尔。

　　除了给她通报的石少明外，连殷俊都不晓得。

　　殷俊是很高兴温璧霞来这里的，印象之中，温璧霞不怎么喜欢过来探班，不像是关芝琳一样，殷俊在美国拍戏的时候，她就来过好几次。

　　“那你休息一下，待会儿拍完戏过后，我带你去布拉格城里吃饭，顺便看看夜景，这里可真的漂亮。”殷俊摸了摸她的脑袋道。

　　“好呀！”

　　温璧霞笑吟吟的站了起来，“你先忙吧，我在剧组这边到处逛逛。”

　　她是知道殷俊的习惯的，在拍戏的时候肯定不会三心二意。

　　哪怕是6年以前，俊哥拍第一部的《武林外传》的时候，就是如此啊！

　　少年点了点头，他转头也看到了温璧霞的几个女保镖站在了不远处，正和申建设他们说着话。

　　如今世道不怎么好，不仅仅是温璧霞，殷俊在意的那些女人和女孩子们，出门都是必然要带着女保镖的。

　　对自己安全的不在意，必然带来的就是一系列的意外。

　　但他想不到的是，等到过了几分钟，剧组重新开始拍摄的时候，温璧霞就站在了叶琳琴娃的身边。

　　“我听说，你是我俊哥的助手？”温璧霞用普通话，淡淡的问她道。

　　叶琳琴娃是聪明人，刚才见到温璧霞和殷俊那么的亲密，赶紧的去问了石少明她是谁。

　　如今知道了温璧霞是殷俊最疼爱的妹妹，在麒麟集团都拥有超然地位的人，她哪里敢有半点怠慢？

　　“是的，温小姐。”叶琳琴娃缓缓的用中文回答道，“我负责老板一点简单的事务处理，以及联络方面的事情。”

　　“你长得很漂亮呢~~”温璧霞偏头看着她道，“多大了？”

　　“刚刚满了二十岁。”叶琳琴娃道。

　　“我很少看到欧美女人像你这么漂亮的。”温璧霞笑道，“你姐姐也挺漂亮。”

　　叶琳琴娃没有宫斗的经验。

　　可听到温璧霞的这句话，她还是下意识的感觉到了不对劲儿，同时有点毛骨悚然。

　　温璧霞之前从来没有出现过，但现在她一来，就详细的知道了自己的底细。

　　而且话语之中，都好像有点怀疑她们两姐妹和殷俊关系的味道。

　　“温小姐……”迟疑了一下，叶琳琴娃还是决定说老实话，“想来您也知道，我家里很穷困，这一次能得到老板的赏识，参与到这个电影里面来，是我和姐姐人生最大的一次机会。我拼命努力工作，只是为了能对得起老板对我的信任，还有对我们的帮助，我从来没有别的意思。”

　　温璧霞耸耸肩道，“无所谓。”

　　转头看着叶琳琴娃讶然的表情，温璧霞笑了笑道，“你到底怎么想的我不知道，但就算你想得到什么，对我都无所谓……不过我要告诉你们的是，我不会允许那些别有用心的女人在俊哥身边的，特别是那种不自爱的女人。”

　　……


第1741章 野心

　　叶琳琴娃的脸蛋儿有些涨红。

　　她知道温璧霞在说谁，她很想大声告诉温璧霞，自己的姐姐是世界上最好的女人，但理智告诉她，千万不能和这位大小姐吵起来，否则自己和姐姐只能滚蛋回家。

　　一边是临时的助手和雇员，一边是最疼爱的妹妹，殷俊会偏向谁，那真是显而易见的事情。

　　其实叶琳琴娃也明白，殷俊非常讲究规矩，做事情很有分寸。

　　即便是现在解雇自己和姐姐，两人的薪酬都不会少，甚至殷俊还有可能多给她们一笔奖励，或者说是补偿。

　　但这样就好了吗？

　　这样就足够了吗？

　　自己这么两个月来，拼命的学习中文，拼命的在剧组中努力，拼命的去研究商业方面的书籍和学习知识，是为了什么？

　　还不是希望能凭借着这些表现，成为殷俊身边一个合格的秘书助理人选，从而能在殷俊的手下做事吗？

　　叶琳琴娃从来没有忘记过，自己发誓要让姐姐、让爸爸妈妈都获得幸福的心愿。

　　凭借着自己的美貌，叶琳琴娃嫁到本国的富豪家里，应该也能实现这一点。

　　可这样靠男人才能获得成功，让心高气傲的叶琳琴娃没办法接受——她这样的语言天才，到处都是拿奖的天才，怎么甘心去当一个家庭主妇？

　　如果是以前，叶琳琴娃或许没有太多的选择，但现在不经意的得到了这么一个天大的机会，叶琳琴娃自然想要去争取。

　　叶琳琴娃这么聪明的人，从这一个多月的帮忙殷俊处理事务就能看到，殷俊旗下的公司体系有多么的庞大，发展规模和潜力有多么的吓人。

　　能跳出捷克这个小小的圈子，迈进更广阔的天地，在世界的舞台上面拼搏一番，这是何等的荣耀？

　　自负的叶琳琴娃，想要站在殷俊的身边，去做更多更大的事情，而不是留在捷克，埋没一生。

　　而且叶琳琴娃也知道，自己的美貌虽然惊人，但殷俊对她从来没有任何的窥伺，这个少年是真的如同姐姐说的那样，如同贵族一样的优雅和善良——呃，除了拍戏时以外。

　　能遇到这样的老板，可以不用顾忌自己美貌带来的麻烦，安心的靠自己的实力来获取丰厚的回报，叶琳琴娃怎么可能不珍惜机会？

　　所以，叶琳琴娃是绝对不可能得罪殷俊的妹妹的，她不能断送自己的前途！

　　绝对不能！！

　　……

　　晚上十点回到家，忙碌了一天的叶琳琴娃，简直是动都不想动。

　　连妈妈放在炉子里温好的土豆泥和烤鸡她都不想去拿，只想着好好的泡个澡后睡觉。

　　但这样的舒适在叶琳琴娃来说，却是一个奢侈。

　　这段时间以来，她最多只是回来后每天冲澡，然后一边吃点东西填肚子，一边努力的去学习中文，然后很多时候还要帮殷俊整理各种公司的资料。

　　现在戏拍得差不多了，殷俊晚上的时间多一些，交给叶琳琴娃分门别类之后，更多的就是他自己去弄，叶琳琴娃也就轻松了一点。

　　可她花在学习上的时间一点都没有少。

　　因为在过去十几年的学习生涯中，叶琳琴娃深深的明白，天才只是一个起点而已，想要成功，就必须要艰苦的努力。

　　就拿她自己来说，虽然她的语言天赋非常高，但每天除了别的功课外，她已经坚持了十几年的外语单词记忆和文章朗诵。

　　如果不是这样的努力，怎么可能如此的出类拔萃，得到一次次的比赛冠军？

　　挣扎着从沙发上爬了起来，叶琳琴娃就去洗澡，顺便清醒一下神经。

　　不知道怎么的，在洗澡的时候，叶琳琴娃想起了今天的那位大小姐，想着她对自己的不屑一顾，她不由得叹了一口气。

　　低头下来，看着自己骄傲的身躯，一向温柔又有点内向胆小的叶琳琴娃忍不住冷哼了一声。

　　凶什么凶？

　　你还没有我的大呢！

　　我还比你高！

　　我的腿还比你的长！！

　　想着自己比温璧霞优胜的地方，叶琳琴娃心情好上了一些，十来分钟洗好澡后，便回到了客厅，准备吃点东西。

　　结果她就看到了哈婕科娃坐在餐桌前，大口大口的吃着烤鸡，顺带着还开了一瓶红酒。

　　红酒这东西在捷克并不贵，不过之前她们家里却是没有的。

　　也就是最近，她们两姐妹的薪水这么高，除了还债之外，还拿了一些出来改善生活，家里的肉食和别的好吃的东西，才多了起来。

　　两姐妹的薪酬是5万，刚好够还债的。

　　但是由于哈婕科娃的努力工作，协助石少明和卡尔森把片场打理得井井有条，第一个月她的奖金就有3000美金。

　　然后叶琳琴娃因为兼职了殷俊的助手，她的奖金更高，有1万美金。

　　这是片场经理石少明亲自批的，管财务的又是香江人，怎么可能违背石总监的意思？

　　而且香江人是最聪明了，石少明能看出来的东西，他们难道看不出来？

　　万一这两姐妹以后成了俊少的女人，咱们凭借着这一次合作的缘分，好歹也是有个情面在嘛！

　　“没事儿少喝点酒，我看你都快成酒鬼了！”叶琳琴娃坐在姐姐的身边，顺手捏了一下她的小肚子，“看吧，这都有点赘肉了！姐，你是准备提前变中年妇女了吗？”

　　“唉，别提了！”

　　哈婕科娃神色有些不好，吃着东西，脸上有些红，顺带着又喝了一杯红酒。

　　“干嘛了？”叶琳琴娃皱着眉头，“谁给你脸色看了？还是为难你了？”

　　“怎么可能！”

　　哈婕科娃耸耸肩道，“剧组里面的都是好人，不会为难我……至于那些临时演员和龙套们，他们巴结我都来不及，哪里可能会为难我？”

　　这倒也是。

　　哈婕科娃现在已经是片场的第五号人物，特别是在捷克这边的临时演员和龙套们出场的时候，基本上都变成了她负责。

　　她说哪个表现得好，哪个认真，那么当天薪酬结账的时候，就能多拿10、20美金，甚至是100美金的都有。

　　如果要是她觉得哪个演员敷衍了事，表现不好，那么不但没有奖赏，第二天直接就会让他（她）不用来了。

　　《钢琴家》这个剧组，是二战之后第一个来捷克取景的美国电影剧组，也是最大方的电影剧组。

　　在这里干一个月，哪怕是最普通的工作和角色，也能相当于在别的地方的一两年收入了。

　　两个多月的工作周期下来，五六年的薪水就到手了，还有比这更振奋人心的事情吗？

　　所以掌握着人事权利的哈婕科娃，在剧组的捷克人们眼里，真是必须要尊重和巴结的对象。

　　包括捷克的那些正牌演员们，也是如此。

　　最近不知道多少捷克斯洛伐克的男女演员们，邀请哈婕科娃出去喝咖啡了。

　　这些往日哈婕科娃只能仰望的电视和电影明星们，在她面前是如此的卑谦和热情，让哈婕科娃有时候都有点茫然不知所措。

　　幸好哈婕科娃从来没有飘起来过，很好的控制住了自己。

　　否则卡尔森和石少明又不是傻子，肯定会察觉到，然后削减她的权力的。

　　“你快说啊！”叶琳琴娃道，“是不是……是不是那位大小姐？”

　　“大小姐？”哈婕科娃看了看她，“你也知道了？”

　　“可恶！！”

　　叶琳琴娃握紧了拳头，粉脸气得苍白，“这个女人真是可恶！仗着自己是老板的妹妹就了不起吗？能这么肆无忌惮的污蔑人吗？我……我要找老板说说理去！”

　　说着，她就站了起来，想要转身往外面走。

　　“你等一等！”

　　哈婕科娃讶然的抓住了她，“你胡说八道些什么呀？什么污蔑人？大小姐说你什么了？”

　　叶琳琴娃一愣，“她……她没有讽刺你想要上老板的床？”

　　哈婕科娃瞪大了眼睛，“怎么可能！？这么高傲的女人，怎么可能跟我说话呀！我和她话都没有说一句！”

　　“那你……”叶琳琴娃松了一口气，却更加的好奇。

　　“看来你是不知道了。”哈婕科娃把她拉得重新坐下，压低了声音，“刚才我回来的时候，恰好看到老板和大小姐回来了……回到老板的房间！”

　　“噢！？”

　　这一次换成了叶琳琴娃眼睛瞪大了，“这，这……是不是他们还有什么事情要谈？或者约瑟夫大叔家里还有别的房间？”

　　“拜托，十点过了，还有什么事情谈的？”哈婕科娃白了她一眼，“还有，约瑟夫大叔家里就一个空的房间，你又不是不知道！”

　　约瑟夫大叔家里，就是殷俊借宿的地方。

　　他的保镖们都是住在附近两栋房子的。

　　顿了顿，哈婕科娃又道，“我刻意的在那里站了二十分钟，看到熄灯了之后，大小姐都没有出来，才回来的。”

　　叶琳琴娃一时间难以接受，她嘴巴动了老半天，才道：“不是说，不是说他们是兄妹吗？”

　　“屁的兄妹！”哈婕科娃冷哼道，“男女之间能有这么纯洁的友情吗？一个那么漂亮，一个又那么有钱，不凑在一起才怪了！”

　　“可是……他们都不怕非议？”叶琳琴娃吞着口水道。

　　“跟你说了，他们又不是有血缘关系的，这有什么非议可以说的？”哈婕科娃一只手拍在了妹妹的手上，显得有些哀怨，“琳娃，姐姐本来想着，如果我不行的话，说不定你能吸引住老板，让他对你俯首称臣。现在看来，我们还是太轻敌了啊！”

　　叶琳琴娃听得啼笑皆非，“这明明是你的心愿，怎么扯到我头上了？”

　　“你难道不晓得，你是这个世界上最漂亮的女孩子吗？”哈婕科娃道，“就连大小姐都比不上你！只要你在老板的身边久了，他就算再怎么的定力强，也会对你伸出魔掌的！到时候你可就成为了世界首富的女人了，多么好？”

　　“呸……”

　　叶琳琴娃忍不住低啐了一口。

　　但不知怎么的，姐姐描述的画面，自动的就在她脑海里呈现了出来。

　　然后叶琳琴娃就脸上一红。

　　我才不是那种女人呢！

　　我是要靠自己成为优秀职业精英的人！！


第1742章 走出去才能改变命运

　　清晨起来，殷俊看着身边紧紧搂着自己的温璧霞，心中也说不出是什么感觉。

　　很早以前他就晓得，温璧霞对自己的感情了。

　　只不过当时他以为温璧霞是年龄小，又没有接触更多的世界，所以才把感情放在他身上。

　　可到了这两年，小丫头长大了后，她有着更大的发展，却更加的坚定，真是让殷俊没有办法。

　　6月30号是温璧霞18岁的生日，现在已经快到9月了，温璧霞才忙完了工作，直接从新加坡赶过来，这也说明了温璧霞的沉稳气度。

　　也可以说是温璧霞心中早就胜券在握，知道她自己一定不会失去这个机会。

　　殷俊也没有什么懊恼的，更没什么内疚。

　　前世他最喜欢的电视剧里面，就有温璧霞主演的《火凤凰》，这位和周海湄并称双绝的女明星，也是殷俊一直喜欢的。

　　他和温璧霞的事情，包括章婶和魏小范在内，都没有任何反对的意思。

　　既然拒绝不了，那吃掉这丫头，把她变成自己的女人，也是一件很幸福的事情。

　　现在时间才早上的6点，殷俊的生物钟让他自然而然的醒了，然后就该去锻炼，以此来保证一天的精力旺盛。

　　但温璧霞初为人妇，殷俊琢磨着还是陪陪她的好。

　　没想到少年的这么一番动静，也让温璧霞醒了过来。

　　睁眼看到眼前的殷俊，温璧霞嘴角露出了灿烂的笑容，越发的美不胜收。

　　她直接翻身趴到了殷俊的身上，娇憨的道：“早啊，老公！”

　　少年不觉有些好笑，掐了掐她的琼鼻，“叫俊哥！”

　　“不嘛~~”温璧霞骄傲的道，“我叫了那么多年俊哥，早就想换称呼了……老公，我爱你！”

　　“傻丫头！”

　　殷俊感受到了她的欢欣雀跃，环紧的抱着她，“你知道的，我都不会结婚，这不是会耽搁你一辈子？”

　　“要是我嫁给不喜欢的人，那才是耽搁了这一辈子。”温璧霞撑起了身子道，“我只属于俊哥你，也只有一辈子在你身边，我才会开心！”

　　她说话的时候是笑着的，但殷俊也听得出她的坚定不移。

　　没办法。

　　两人相处的时间太长了，不用说话，殷俊都能了解到温璧霞想的什么。

　　同样的，许多时候温璧霞也能在殷俊说话之前，就明了他的意思。

　　“好吧，那就好好的再努力几年，等你这个小财迷赚够钱之后，我们就开始准备要宝宝吧！”殷俊此时也放开了来，拍着她的圆丘道。

　　“嗯~~”

　　温璧霞像是一只温顺的小猫咪，享受着殷俊的关爱。

　　她很少接受殷俊的贵重礼物，只是自己拼命努力挣钱，来给自己和家人保障。

　　今年年初开始，她跟着麒麟集团一起，在香江大肆的购买高级公寓，这几年累积的两三千万资产，全都投了进去。

　　迄今为止，虽然还没有获得什么收益，可她相信殷俊的眼光，知道自己的投资一定会赚。

　　但是呢，现在殷俊已经吃了她，她就是殷俊的女人了，那么以后殷俊给她的东西，给孩子的东西，她都会收下。

　　因为已经名正言顺了嘛！

　　以前还要担心别人说她贪慕金钱，现在还担心别人说什么？

　　俊哥给我东西，那是很天经地义的嘛。

　　总不能只让关嘉慧这个死丫头一个人显摆，然后我什么都没有吧？

　　她看重的可不是钱，而是送的东西的多少，就代表着在殷俊心中的地位如何。

　　至于殷俊说宝宝的事情，温璧霞其实想着早一点实施的。

　　因为她不但知道已经有三个女人怀了殷俊的孩子，还知道关嘉慧居然也开始准备要孩子了。

　　从小时候开始，关嘉慧就是温璧霞的对手，两人和谁都可能成为朋友，就是没办法和对方成为朋友。

　　这辈子温璧霞谁都可以输，就是不肯输给关嘉慧。

　　包括了怀孩子这个事儿。

　　本姑娘虽然才18岁，但18岁怎么不能怀孩子了？

　　要是我比你早点成功，那以后你的孩子只能叫我的宝贝儿哥哥或者姐姐，那才好玩儿呢！

　　但是呢，温璧霞也明白，这基本上是不大可能的。

　　18岁虽然可以生孩子了，现在的医疗技术下，也不存在生孩子就是鬼门关的问题。

　　可殷俊肯定不会让她这么早的怀孕。

　　起码也得是关嘉慧那样的，22岁左右才考虑。

　　不过幸好的，这一次的主动出击，还是获得了圆满的成功。

　　从昨晚的顺利就晓得，俊哥心里还是有自己的。

　　不同于之前的兄妹感情，而是男女之情。

　　好几年的心愿得偿，又加上昨晚累得厉害，温璧霞不知不觉的就又睡了过去。

　　……

　　殷俊从借住的房子里出来时，正好看到了穿着运动服的叶琳琴娃准备跑步锻炼。

　　少年也有晨练的习惯，不过不会是每天都跑步，这样膝盖的损伤会比较厉害。

　　殷俊身边有最专业的健身教练，给殷俊规划了详细的锻炼方式。

　　除了有氧运动之外，无氧运动也很有必要。

　　只是来到了捷克，许多条件都不具备，殷俊有时候干脆又恢复了和保镖们对练的方式。

　　他当然打不过这群身经百战的保镖们，但能和他们打得你来我往，几十招都不落下风，还是值得表扬的了。

　　今天恰好也是殷俊跑步锻炼的日子，遇上了叶琳琴娃，两人便一起。

　　其实叶琳琴娃正是在这个时间点来等殷俊的。

　　对于英俊温柔的世界首富，叶琳琴娃没有什么妄想，不过能积极的配合他，多介入到他的世界里，对于叶琳琴娃的未来职业规划，还是很有必要。

　　只要留在殷俊身边，那么年收入超过100万、甚至几百万美金，都是有可能的。

　　殷俊自然知道叶琳琴娃的心思，可他也没有拆穿。

　　一个积极为了自己的未来、用正当的手段来竞争和努力的女孩子，不应该被打击。

　　更何况叶琳琴娃的工作非常积极，也很善于学习。

　　一个20岁的女孩子，能做到这种程度，已经很了不起了。

　　如果培养一下，日后能独当一面都说不定。

　　至于说叶琳琴娃的娇美，虽然是殷俊见过的欧美女人之中，仅次于苏菲玛索的，甚至比起苏菲玛索还多了一份知性美，但殷俊从来没想过要占有她。

　　身边的女人已经够多了，现在两桌麻将打下来，还要多出一个人，殷俊又不是神仙，哪里有那么多的精力？

　　况且殷俊喜欢的女人，全是前世今生的双重加成，叶琳琴娃连这辈子的感情都说不上，更别提上辈子的偶像加成了。

　　所以少年看重的只有叶琳琴娃的能力，而不是她的美貌。

　　叶琳琴娃并不是经常锻炼身体的人，这从她每次只能跑5公里就能看出。

　　殷俊讲究的是长期锻炼，所以一次最多也跑10公里而已。

　　等到他回到中途的河边堤坝旁的木头椅子时，等在这边的叶琳琴娃顺手就递给了他一瓶水。

　　作为殷俊的私人秘书，叶琳琴娃照顾人的这方面，倒是做得很尽职尽责。

　　这段时间殷俊拍戏途中的水、水果，包括盒饭，都是她看准了时机递过来的。

　　所以少年也很随意的接过了水，喝了几口后，笑道：“有时候在你们这里，我觉得好像是来到了童话王国。”

　　捷克斯洛伐克是欧洲中部的国家，出于对环境的一贯保护，以及工业的不发达，让这里到处都是被森林覆盖着，再加上水力资源的丰富，真的是美如画卷。

　　难怪后世的人们，都把捷克称之为童话王国，比起那些工业化和现代化的发达国家，要受游客的青睐多了。

　　叶琳琴娃抿嘴一笑，就像是童话中的天使一样，“你要是从出生开始就在这儿，你肯定觉得这里就是农村，一点都比不上城市里的丰富多彩。”

　　“是啊，人生就是这样，总是会为了自己的欲望而踏足远方，但回头一瞧，却只有那些最纯净的东西，才能让自己的心灵安静下来。”殷俊望着不远处流淌的小河，颇有感慨。

　　叶琳琴娃的想法，就跟华国内地农村的人们一样。

　　80年代，甚至是90年代，为了得到一个城镇户口，真是花尽了所有的钱都要进城。

　　可是二十年之后，情况来了一个天翻地覆的颠倒，农村反而是最吃香的，那个时候，他们想要返回农村都不行。

　　这和人们的聪明愚蠢无关，纯粹是大时代的变迁之下，总是有那么多匪夷所思的事情发生。

　　再聪明的人，也容易栽倒在时代的动荡之中。

　　“你准备好了吗？”少年又偏头问道，“9月份剧组工作完了之后，愿意跟在我身边学习一段时间吗？”

　　“我想我已经准备好了！”叶琳琴娃毫不犹豫的道，“您是我摆脱穷困，给家人们幸福的最好机会，也是唯一的机会，我不愿意放过。”

　　“那好。”殷俊微微一笑，“拿出你的最大努力来吧！你的未来，就在你表现出来的能力之中！”

　　“嗯！”

　　叶琳琴娃迟疑了一下，“老板，我姐姐……”

　　“她能力差了一些，在我身边可能不合适。”殷俊道，“不过如果她愿意的话，可以去麒麟集团北美分公司工作。等到你去那边入职的时候，正好你们也能做伴儿。”

　　“太好了！谢谢您！”

　　叶琳琴娃欣喜了起来。

　　哈婕科娃的能力她也晓得，充其量就是组织能力和协调能力好一些，其余的基础能力都很缺乏。

　　她最担心的就是殷俊看不上姐姐，把姐姐留在捷克。

　　但见识到了麒麟集团的好，姐姐又怎么可能甘心留在捷克荒废年华？

　　留在这里，就是重复之前的命运，随便找个工作，随便找个男人，然后生儿育女，在贫穷空虚的环境中，度过自己的一生——就像是自己的妈妈一样。

　　现在殷俊愿意让她去美国工作，那真是太好不过了！

　　只是呢，叶琳琴娃对殷俊给自己的安排，心中也有些嘟囔。

　　自己可是想要成为老板最信任的贴身秘书的。

　　所以去什么美国呢？

　　应该是去香江，一直在老板的身边才对！！


第1743章 大手笔又来了！

　　如今华英两国的谈判，已经进入了新的阶段。

　　无论从哪个方面来探讨，比起半年之前的谈崩来说，如今双方的态度都很积极。

　　他们也都晓得，如果再闹下去，香江只会沦为一潭死水。

　　对英国来说，要是把香江给搞死，自诩为绅士的他们会感觉到很耻辱。

　　华国那就更如此了，收回一个完全没有活力的香江，完全就不是他们想要的。

　　根据报纸上和新闻节目中最乐观的估计，最迟在明年就会有确切的消息，彻底的搞清楚归宿问题。

　　底下的民众们感觉还不深，香江的富豪阶层们，是长长的出了一口气。

　　穷人们其实无所谓，反正他们也没有什么资产，最多就一套房子，很多人甚至连房子都没有。

　　但富豪们就不一样了，如果香江完蛋，他们的数亿、数十亿的资产，全都沦为泡影，这是他们绝对不愿意看到的。

　　如今情况向着好的方向发展，自然是皆大欢喜。

　　殷俊这样提前下手的人，又被许多人羡慕嫉妒恨着。

　　单是凭借着过年之后的这么几个月疯狂收购，麒麟集团已经耗费了超过800亿港币的巨资，收购了香江市面上超过10%的楼盘和土地。

　　霍健宁回到香江之后，采取如此超大手笔的收购，当时是让许多人都腹诽，说这个人去了内地几年，已经完全不知道香江的环境了，简直是乱来。

　　可现在你看起来，霍健宁疯狂收购之后，虽然现在房地产和土地的价值并没有大幅度的上涨，不少的地盘甚至还有下跌的架势，但只要是真正懂行的人都晓得，人家那根本买的不是现在，而是未来。

　　一旦香江的形势明朗起来，你就等着看麒麟集团手里的土地翻着翻儿的往上涨吧！

　　最让香江的富豪们讶然的是，霍健宁的收购，根本没有随着手里的资金变少而减弱。

　　甚至于麒麟集团的大屿山发展计划开始以后，霍健宁采取的都不是一笔支付所有的土地款项，而是和香江政府达成了协议，分三年付清。

　　虽然这样会产生一点利息的费用，但毫无疑问，霍健宁因此也大大增加的手里的流动资金。

　　包括麒麟集团在香江的8座麒麟商业广场的计划，霍健宁也早已经谈了下来，分别跟怡和、长实、新世界、新鸿基等几家房地产商定制了商业广场项目。

　　同样的，这些商业广场项目，霍健宁还是没有支付多少款项。

　　根据知情人的爆料，霍健宁是用麒麟集团的信用担保，只支付了很少一点的定金，剩下的款项都还是分成了2年付清，而且没有利息！

　　除开了这两个最大的项目，其实还有不少的金额重大的收购，麒麟地产也都这么干，能分期就分期，或者直接承担这笔土地或者房地产的银行贷款。

　　反正香江的商人们都不是笨蛋，他们肯定是相信殷俊的信誉的，早点把手里的东西卖出去，虽然款项不一定能马上到帐，但好歹没有砸在手上，也能去除高额银行贷款利息的苦恼。

　　麒麟集团以前是很少做分期付款模式的。

　　如今霍健宁大肆搞这种模式，唯一的解释就是他还会继续疯狂的收购市面上的土地和房地产。

　　当然了，大家也晓得，霍健宁这么做，肯定是得到了殷俊的认可的，最少也是殷俊知道或者默许的。

　　不然超过100亿美金的款项在他的手上，哪个老板有这么大的心，敢完全放手让他做？

　　可他越是这样，许多香江民众反而是不敢相信，哪怕是俊少已经成了世界首富，他们心中也有着顾虑。

　　就如同那群彻底倒向英国人的混账所言，内地开进了香江，别的人不好说，难道他们还会为难殷俊吗？

　　别你跟着殷俊买了房子，到时候人家没事儿，你的财产却全部成了一场空，那才是哭都来不及。

　　不得不说，这样的恐吓还是很有用的。

　　人人都想要成为殷俊，但人人都知道自己不可能成为殷俊。

　　这种天才，几百年才能出一个的，要是出得多了，老天都不允许啊！

　　所以殷俊的资产肯定不可能被查封，被收缴，但普通人到底会怎么样了？

　　谁敢打这个包票？

　　殷俊即便是在电视上还有接受采访时说了很多次，大家心里也是悬的。

　　华国人，从来没有把自己的身家性命放在别人手上的习惯。

　　我们天生的就只相信自己，充其量加上一个自己的家人，但绝对不可能包括朋友。

　　这是几千年的文化传承导致的结果。

　　因此，那些羡慕殷俊，甚至是跟着他学习的人，根本就不是这些老百姓，而是那些心中有所持的富豪们。

　　不仅仅是地产富豪们，其它行业的富豪们也同样如此。

　　他们都暗自里或者公开的开始购买各种房地产和土地资产，不管别人信不信。

　　而这里面最轰动的一个生意，就是第二次的港岛线上的9座物业发展权。

　　早在3年多之前，以恒隆集团为首的十几个房地产开发商，花费了天价，一口气拿下了总共14个之中的9个地铁站上盖物业的发展权。

　　可接下来他们就遇到了最为惨痛的地产暴跌浪潮，土地价格和房地产价格雪崩，而且根本就没有回转的迹象。

　　不得已之下，他们只能是付出了4亿港币的违约金，取消了这一次的合作。

　　这也是这么五六年时间以来，华商在香江房地产事业上面最惨痛的一次失败。

　　原本有希望成为华商第一集团的恒隆集团，也因此市值暴跌，虽然不至于是一蹶不振，但也是花了好几年时间，都没有养好伤口。

　　那位本来被吹嘘得可以和殷俊相提并论的恒隆集团大公子陈启踪，这两年也沉寂了下去。

　　现在殷俊已经成了世界首富，他却连恒隆集团都没有打理好。

　　但是呢，就在最近，麒麟集团副总裁、麒麟地产总裁霍健宁，却重新提及了这个夭折了的港岛线9个地铁站上盖物业计划。

　　2年多以前，因为行情极度不好，不但是恒隆等财团竞标的9个地铁上盖物业取消了建设，其余的5个别的公司竞标的地铁上盖物业，也同样的推迟了计划。

　　然后也就是去年的1983年，实在是撑不住了的其它公司，也都缴纳了一部分的违约金，退出了港岛线地铁上盖物业计划。

　　霍健宁的胆子很大，他提出的是港岛线第一期的14个地铁站上盖物业的整体发展计划。

　　整个儿的。

　　当年恒隆财团拍下了9个地铁站上盖物业的发展权，一共要缴纳18.2亿港币的补差地价。

　　除开了这笔钱，整体的修建成本预计投入的是70亿港币，三年之内修建完毕的整体获利是400亿港币——其中地铁公司占据一半，恒隆等财团也是一半。

　　而且这个权益还是按照当时的价格来估算，如果两三年之后地价和房地产价格暴涨，那么挣的可还不止这么多。

　　当然了，事实不是梦想，两三年之后，房地产价格不但没有暴涨，反而是暴跌了。

　　故而恒隆集团，还有华懋、万邦、廖创兴企业等等，此时也觉得当时的4亿港币违约金，给得也不算冤枉。

　　否则整整的九十亿港币全部进去了，又遇到销售状况不好，这么大的资金卡在那里，很容易直接把公司都给拖垮。

　　就算是现在，1984年的下半年，大家也觉得港岛线的前景未明，不知道能不能行，投资修建这个，仍旧是风险。

　　但这个世界上，绝对不缺乏敢于赌博的人。

　　殷俊自然就是其中的一个。

　　他在离开香江之前，就已经和霍先生、包船王、李超人、胡印湘、郑羽彤等人商量好了大体框架，也得到了他们的认可。

　　倒不是说麒麟地产吃不下这么一个项目，实在是没有吃独食的必要。

　　如果要论赚钱，香江这群富豪，还有香江的产业，拍马都比不上殷俊手里的50%微软股票。

　　哪怕微软日后上市，殷俊需要让出至少20%来，甚至是更多的，但哪怕是只剩下20%的股票，留到了2018年，那就是8000亿市值的20%啊！

　　整整1600亿美金了！！

　　更别说殷俊还拥有后世谷歌的最核心资产——搜索引擎。

　　这家公司的市值可是有7600亿美金的！

　　哪怕除了这些，殷俊一点都不去投资，殷俊往后的资产，也会超过10000亿美金。

　　有了10000亿美金的人，还会在乎钱不钱的问题吗？

　　因此，殷俊更在意的是，团结更多的人，让香江千万不能在未来的十几年时间内崩盘，彻底成为了死水一潭，怎么救都救不起来。

　　所以霍健宁提出整体开发港岛线一期的14个站点上盖物业时，并不是只有麒麟地产一家。

　　霍氏投资、九龙仓、和记黄埔、恒隆集团、华懋、新世界发展、恒基兆业、新鸿基、郭氏兄弟公司……一共15家地产公司，一起参与了这一次的申请投标。

　　联合了几乎三分之二的华资地产公司，霍健宁这一次的出手，显然就是志在必得。


第1744章 初生牛犊霍总管

　　能和这个资本财团抗衡的，只有怡和洋行了。

　　可怡和洋行最近被香江人骂得狗脑子都出来了，香江政府也对他们在最危难的时候迁移注册地很是不满，所以想都想得到，这一次的地铁上盖物业，肯定没有他们的份儿。

　　怡和都不出来了，哪家英资洋行还有资格来争锋？

　　最让人惊讶的是，之前和殷俊明争暗斗的恒隆集团居然也在其中，这就不得不佩服殷俊的大气了。

　　事实上殷俊是这样来说服霍健宁的。

　　“我们的眼界从来都不是香江而已，而是整个世界，所以这么一点小的冲突，怎么配让我们放在心上？”

　　少年是这样说的。

　　恰好霍健宁不但去过美国读书，还在华国内地工作过几年，早已不是井底之蛙。

　　所以他听从了殷俊的意思，直接联系了恒隆集团。

　　正在焦头烂额的恒隆集团，哪里有拒绝的道理？

　　屁颠屁颠的就跑来了。

　　香江政府对于这样的事情，自然是喜闻乐见。

　　殷俊发展大屿山的计划，虽然肯定会形成一个至少有二三十万人的新市集，但那也是十年八年之后的事情，说不定还能到二三十年后，才能显现出效果来。

　　但港岛线地铁这事儿，却是立竿见影的效果。

　　它能让香江的最膏肥之地，马上就形成了地铁效应，让香江的经济迅速的回暖。

　　别的不提，只要是地铁交通方便了，人们在这段地方的购买资产的积极性，都要提高许多。

　　从政府的角度来说，还是要人口稠密区的发展，才是最让他们在意的。

　　只不过，华人财团的报价也有点低，他们只出了18亿港币。

　　18亿港币？

　　三年之前的恒隆集团等财团竞标9个地铁上盖物业，也有18亿多啊！

　　现在你想要一口气14个地铁上盖物业一起端，居然才出价18亿？

　　就算如今香江的经济非常不景气，地产和房地产更是如此，这个价码也过于低了。

　　可面对着明显占便宜的报价，香江政府并没有一口拒绝。

　　因为随着这18亿港币的投标价格，一起递到香江布政司的，还有一份厚达300多页的香江港岛线沿线商业地产发展计划。

　　计划里面包括了全线18栋商业大厦，以及总计20000个住宅单位的私人屋邨，总开发面积达到了2100万方呎。

　　建筑成本超过200亿港币，施工总时间却仅仅是3年。

　　之所以可以这么的迅速，全是因为麒麟建筑公司拥有3万多的工人。

　　只要把他们从市政工程里面抽出身来，那么3年的时间便足够这群经验丰富的建筑精英们，造好所有的建筑。

　　建筑工人在亚洲国家，通常连蓝领工人都算不上，属于非常低档的。

　　哪怕2010年之后，香江的建筑公司已经把薪水开到了6万一个月，但高强度和毫无尊严的工作，仍旧让香江人不怎么选择它。

　　但这一世麒麟建筑公司的工人们不一样。

　　靠着一个个晚上的补习班，他们不但掌握了大量的建筑知识，甚至还包括物理、数学、几何等等方面的，还因为殷俊给的薪水高，福利保障好，没有了后顾之忧的他们，在工作上是非常的尽职尽责。

　　比如说这两三年的市政工程，凡是经过麒麟建筑公司的手的工程，绝对是最标准最合规的，从来没有任何的偷工减料和需要返工的地方。

　　事实上，澳大利亚的万康公司的主力，就是从麒麟建筑公司过去的，否则也不可能那么的优秀。

　　香江政府现在一来缺钱，二来缺拉动经济活力的源泉，三来更急切的希望经济复苏早点到来。

　　霍健宁亲自自己制定的计划，就抓住了他们的这些个弱点。

　　我给地价是18亿，不多，但是绝对是一笔不小的收入。

　　我总投资超过了200亿港币，至少可以拉动2000亿港币的全产业链，在这条产业链上面创造10万个工作机会。

　　香江现在缺的是什么？

　　不就是开工的机会吗？

　　如果大家都有工开，都有饭吃，谁一天到晚没事儿去闹腾啊？

　　10万个工作岗位就牵涉到了10万个家庭，也就是数十万人的生计了，这可真是小看不得！

　　更别说等到地铁上盖物业全部发展起来之后，拉动的消费和商业活动，更是一笔持久的收入。

　　作为香江的黄金线路，港岛线的这么十四个地铁上盖物业，税收绝对是高得吓人！

　　另外在声势上面，大批的商人积极投资，投以巨资来发展经济，这不就代表着他们对香江的未来看好，不代表着可以掀起一波地产行业乃至全体行业的反弹么？

　　如此一来，无论是短期利益，还是长期利益，甚至是噱头和鼓劲儿的都有了，你说香江政府有什么不同意的理由？

　　所以，霍健宁根本不怕香江政府不同意。

　　他其实最在意的，还是利润分配的问题。

　　殷俊倒是说了，大家这么多公司合作，可以按照平均出力平均分配的原则来，不然容易起矛盾，反而不利于团结。

　　但霍健宁不愿意这么干。

　　倒不是他想要破坏殷俊的大事儿，去了内地这么几年，霍健宁比起前世，对内地是有感情多了。

　　甚至于这一世他的女朋友，都是临安的一位师范校学生，明年毕业了就会来香江和他相聚呢。

　　他是觉得，这么大一个项目，除了麒麟地产敢承头做起来之外，别人都不敢。

　　他们没有这个号召力，更没有这个魄力。

　　既然是麒麟集团开的头，凭什么我要把利润让那么多出去？

　　能让他们搭上船，已经是很不错了。

　　如果不分一个主次的话，以后在整个项目之中，该怎么来协调关系？

　　你说一句，我说一句？

　　你同意的，我不同意，大家就开始吵架？

　　别闹了！

　　这些事情可不是不会发生的。

　　恒隆集团那个姓陈的，前两年不就是看俊少不顺眼吗？

　　我能给他一个在这个项目中出头的机会？

　　我能让他重新爬起来，然后在我老板面前人五人六的？

　　故而，在财团大致组建起来，向港府提出了18亿的投标申请之前，霍健宁便拿出了一个方案。

　　麒麟地产也不多占，但我得有20%的股份，其余的你们大家协商解决。

　　然后项目的主导不用大家都参与，直接委托两三个大型的建筑公司，把整个儿的分包出去就行，大家只负责拨款和监督——反正香江的房地产公司，除了华懋等有限的几家之外，大家都是这么干的。

　　在整个项目进行之中时，遇到需要投票表决的时候，也要按照股份来决定票数的多少。

　　老实说，这个方案有些霸道了。

　　如果是殷俊提出来，肯定没有什么问题。

　　人家不但是世界首富，而且还是香江最聪明的人，也是未来发展不可限量的人，而且人脉非常深厚。

　　除了霍先生和包船王，哪个人都比不上他。

　　关键上面的这两位，还非常的信任殷俊，肯定是不会跟他拆台的。

　　故而就算是有什么不满意的，大家也不至于说闹出来。

　　况且，依照殷俊的习惯，这样的方案，多半是不会出来的，殷俊肯定会平均来分配股份，然后让李超人、郑羽彤等人来主持，自己不会出面。

　　问题是，现在是霍健宁在主导。

　　霍健宁在香江，算得了什么？

　　哪怕他在内地管着几万人的工厂，做出了每年上百亿港币的销售额，称得上内地的第一职业经理人，哪怕他是麒麟集团的副总裁，在香江，他也只能是小字辈的小字辈。

　　乐易铃的面子，有些人都不会给，更别说他了。

　　所以这个方案一开始是遭遇了不少人的反对。

　　反对得最激烈的就是股份份额的方式。

　　你麒麟地产一家就要20%，我们其余的14家，每家才平分到5%，这才多少一点啊？

　　哪怕整个项目能赚到500亿港币，我们也才25亿而已，你却能拿到100亿？

　　敢情大家一起合伙做生意，大头都是你一家得吗？

　　面对这些反对声音，霍健宁并没有妥协，也没有被吓倒，他私下里去拜会了霍先生、包船王等人。

　　也不知道他们怎么商量的，等到又一次开会的时候，代表包船王出席的女婿吴光镇就直接出来赞同了霍健宁的这些方案。

　　接着来出席霍家的二公子也是同意。

　　李超人、郑羽彤、胡印湘等人也都同意了。

　　他们几个人一说话，顿时占据了大部分的声势，弄得华懋、恒隆等几家没有办法，只能是无奈的同样了霍健宁的方案。

　　消息一出，大家都为之一惊。

　　一个区区二十多三十岁的年轻人，才刚刚在香江商界露面，就能有着这么高超的交际能力，这么强悍的执行能力，绝对是很少见啊！

　　虽然霍健宁还没有惊才绝艳到殷俊的程度，但再出一个殷俊这样的人，显然是不现实的。

　　前面有一个气势汹汹的乐易铃，现在又来了一个初生牛犊一样的霍健宁，两个人的年龄都还不到三十岁，这麒麟集团以后二三十年对香江商界的统治力，还能弱得了吗？


第1745章 杀青过后

　　霍健宁的做法，虽然没有按照殷俊说的做，在殷俊看来，倒没有什么大问题。

　　几家公司嫌股份少了，但他们却不晓得，在这个项目上，他们获得的比想象的要多太多了。

　　账面上算的收益，只是现在的行情。

　　今年年底两国的协议一达成之后，香江的经济立刻就会触底反弹。

　　首当其冲的就是房地产和土地市场。

　　那种飙升的速度，只有90年代初期才能媲美。

　　但90年代初期的暴涨，没几年就会迎来97年金融危机，然后香江房地产崩盘，以后二三十年都没有恢复过来。

　　而现在1984年的这一次开始暴涨，却能持续很多年，基本上没有什么挫折。

　　所以，现在预计的这些收益，三年之后翻倍都是少了，起码能多出两三倍的收益！

　　能有这么多的钱赚，他们还能有什么不满意的？

　　况且霍健宁说的也对，一个这么大的项目，如果不分出主次来，也不怎么好。

　　在霍先生和包船王都不愿意当领头羊的时候，麒麟地产当然应该承担起这个责任，坚定不移的把港岛线地铁上盖物业这个项目做下去，并且做好，拉动香江的经济活力，这才是最重要的！

　　收到这份文件时，殷俊正在做后期制作。

　　温璧霞在捷克几天后便去了伊斯坦布尔，镜头补得差不多了的少年，便钻进了剪辑室，进行了初剪。

　　剪辑室是殷俊借捷克的国家电视台的，设备不算很好，可也很齐全。

　　能让世界首富出面借东西，在他们来说就是一种荣耀，更别说殷俊还支付了高额的费用，并且还许诺等到电影上映时，他会给电视台捐献一套最先进的剪辑室设备。

　　殷俊去剪辑的时候，叶琳琴娃是没有什么作用的，她就留在家里帮着殷俊接收文件和接听电话。

　　霍健宁的计划和报告，也是通过了她的手。

　　饶是这几个月已经见识到了殷俊的财产规模，看着殷俊在香江那么小的地方，也顺手就是25亿美金的组团投资，叶琳琴娃还是感到一阵震撼。

　　虽然她现在每个月的薪酬，已经涨到了固定1万美金加奖金的地步，但相比起这些投资项目，叶琳琴娃仍旧感觉自己太渺小了。

　　拍完了戏，剧组也就解散了。

　　向来大方的殷俊，在杀青宴上面特意封了整整100万美金的红包，让石少明和卡尔森他们分给了那些临时雇佣来的德国、法国、捷克等国家的演员们。

　　现在好莱坞巨星的薪酬都不算高，更别说这些人了，平均每人能拿到两三万美金的红包，哪能不笑得合不拢嘴？

　　然后他们还在奥斯卡级别的殷俊导演的剧组里拍过戏，这份资历更是一个宝贵的财富，可以很好的帮助他们以后的演绎道路。

　　当然了，那些一直在剧组的龙套和背景临时演员，每人也得到了1000美金的红包，这简直就是一笔意外之财，让这群本来不是演员的普通人拿着钱都激动得有些发抖。

　　殷俊这边的剧组人员，也是基本上走了大半。

　　汤姆汉克斯等美国的演员，吃过了杀青宴便回美国了。

　　要说美国之前还没有这种正儿八经吃饭喝酒的杀青宴，麒麟集团北美分公司也入乡随俗的没有，但麒麟电影和殷俊自己拍的电影，却是有的。

　　前世今生，殷俊都觉得香江电影的这个习惯很好。

　　开机拜神，外加杀青宴。

　　前者对于凝结人心很有用，让他们能收敛心思投入到拍戏之中，后者则是有拉拢交情的作用。

　　吃吃喝喝的多几次，不是朋友也成了熟人了。

　　这个规矩，全世界都是通用的。

　　汤姆汉克斯参加的杀青宴还不只一次，《雨人》的时候他就参加了。

　　他还好，约翰尼德普直接被灌翻了，第二天愤怒得想要在酒桌上报仇，却已经找不到那群家伙了。

　　话说回来。

　　演员们都散开了，制作方面的剧组人员却都没有走，无论是美国的还是香江的。

　　他们都要在殷俊初剪之中帮忙，然后也会提出一些建议。

　　至于采纳不采纳，那就是殷俊自己的事儿了。

　　叶琳琴娃这段时间不仅仅在学习中文，她还在学习电影方面的知识。

　　她知道电影剪辑是很重要的一个环节，数百个甚至上千个小时的镜头，需要浓缩到90到120分钟的电影里面，是非常困难和复杂的事情。

　　哪些情节该要，哪些不该要。

　　哪些节奏可以加快，哪些可以放缓。

　　哪个镜头更适合这个场面，哪个版本的拍摄更适合这个光线度……

　　这些一切的一切，都有很大的讲究。

　　所以通常剪辑是需要一个月左右的时间，这还是初剪。

　　要是经过复剪、精剪和终剪这几个步骤，花上三个月的时间都不为过。

　　幸好《钢琴家》还不是特效大片，仅有的一些电脑镜头，比如显示被炸得破碎的大街等等，已经在拍摄过程中，就在美国制作好了，送了过来，交由殷俊剪辑添加进去。

　　不然如果要等电脑制作，可能还得多花上一两个月甚至更长的时间。

　　但是，让叶琳琴娃惊讶万分的是，殷俊剪辑整部电影，只花了区区两个星期不到的时间！

　　开什么玩笑？

　　哪怕你是导演，你最熟悉电影，但这可是接近两百多个小时的电影素材啊！

　　初剪再怎么的不精致，也不应该这么快吧？

　　于是她悄悄的去问了片场经理石少明。

　　“这有什么好奇怪的？你忘记了？每天拍完戏之后，俊少都会让把那些镜头放一遍，然后找出合适的来吗？那就是他默认在心了。然后接下来的剪辑，俊少也做得特别快，在香江和美国都是这样，两个星期差不多了。最后的终剪只是由公司的人做美化修饰而已，他们根本改动不了什么。”石少明这样说道。

　　“这样的电影……能做好？”叶琳琴娃满脸的不相信。

　　“结果你都看到了啊！”石少明耸耸肩道，“一部票房欧美大卖的动作片，三部奥斯卡提名的电影，两部奥斯卡最佳电影奖项，这些可都是全世界最顶尖的电影专家们评选出来的啊！”

　　在捷克这些国家的人眼中，美国就是最强大的，最好的。

　　听到了这个，叶琳琴娃才知道自己有多么的可笑。

　　一个普普通通的局外人，居然去质疑一个奥斯卡级别的超级大导演的能力，真是不知所谓！

　　殊不知，石少明也没有笑她的意思，“你别以为这是常态，你之前说的那些才是常态。”

　　“啊？”

　　“这个世界上，只有俊少一个人，才能做到这么熟练的剪辑，才能对怎么样做好一部电影了然于心。”石少明道，“别的所有导演，甚至包括了斯皮尔伯格等大导演在内，都没办法做到这么的游刃有余！毕竟我们俊少，可是天才啊！”

　　说着这话，石少明有着深深的自豪感。

　　在外国人面前，同为华国人的他，当然会为殷俊而感到自豪。

　　这样碾压所有人的感觉，实在是太好了！

　　而且他没有吹牛，上次制作《雨人》的时候，斯皮尔伯格和乔治卢卡斯联合来探班，结果看到了殷俊剪辑电影的工作状态，两人下巴都差点掉了下来。

　　初剪两个星期，是很困难，但不是没有人做得到，毕竟还有后面的几道剪辑程序，初剪杂乱点、飘忽点，都不是什么大问题。

　　但殷俊这样两个星期就一次把成片给基本剪辑出来，而且对各种处理都是无比的老道，就绝对不是普通人能做到的。

　　他们两人都连连感叹，说自己都做不到。

　　这可是石少明亲眼看到和亲耳听到的。

　　连两大导演都说做不到的，别人还行吗？

　　听到石少明这么说，叶琳琴娃不由自主的点了点头，“俊少的确是天才，我们大家都这么的想。”

　　“这就对了！”石少明笑了笑，“对了，小卡尔小姐，我还没恭喜你们姐妹俩呢，正式成为了我们麒麟集团的员工！”

　　“这都多亏了大家的关照。”叶琳琴娃也笑了，“不然的话，我可能有点希望，我那个姐姐是多半不行的。”

　　“其实大卡尔小姐也挺好的，有一股子女汉子的气息，可以和大家打成一片，做事情麻利勤快，我们大家也很喜欢她。”石少明略带恭维的道。

　　哈婕科娃暂时被委派为他的助手，未来会有什么发展他不知道，但叶琳琴娃却直接担任了殷俊的私人秘书，以后是会直接进入董事长秘书室的。

　　再加上叶琳琴娃长得漂亮至极，比起法国的那一位都差不了什么，石少明自然就更要提前下注，这样以后自己才不会吃亏。

　　“这儿剪辑做完了，我们是回美国，还是回香江呢？”叶琳琴娃又问道。

　　两个地方她都没有去过，相比之下，叶琳琴娃却是觉得可能美国会更好一些。

　　“不，不。”石少明略微的一迟疑，才道：“我们剧组的人分别回自己的家，你要陪着俊少去法国的。”

　　“法国？”

　　叶琳琴娃讶然了起来。

　　拍完了电影，不是应该回去继续制作吗？

　　去法国干什么啊？


第1746章 原来不是去工作的！

　　叶琳琴娃的疑问没有得到回答，直接过了两天后，殷俊便带着她和一群保镖们，坐上了飞往法国的飞机。

　　殷俊和大家一样，坐的都是普通舱位，只不过前后左右都是被保镖们包围着的，身边的人是叶琳琴娃。

　　像是叶琳琴娃这样的超级大美女，在哪儿都不多见。

　　偏偏西方人自诩浪漫的很多，一上飞机就有人过来搭讪。

　　叶琳琴娃一心想着赚钱来养家，让姐姐和爸妈过上幸福日子，根本就没有想过什么谈恋爱之类的东西，所以也不想搭理他们。

　　只不过她还没有出言拒绝，那些人都还没有越过保镖们，统一黑西服的保镖就站了起来，无论他们的话语是什么，都直接只说一句英文。

　　“对不起，我家小姐不喜欢人打扰。”

　　好吧。

　　那么十来个的保镖就坐在一起，围着的便是一对青年男女。

　　再加上这么一句话，白痴都知道这个美若天仙的女孩子身份不一般了。

　　要是叶琳琴娃愿意搭理他们，那也行，不用管这些狗腿子。

　　可问题是叶琳琴娃拿着一本书在看，一点都没有抬头的意思，这些人自然也不好纠缠。

　　其实，叶琳琴娃表面上是在看一本中文书，实际上她的注意力还是在殷俊身上。

　　殷俊一上飞机就在闭目养神，从叶琳琴娃的角度看过去，东方人特有的柔和脸庞在殷俊的脸上表现得很贴切。

　　然后因为年轻，殷俊的肌肤也很饱满有光泽。

　　以叶琳琴娃的欣赏眼光来说，典型东方人的殷俊，算不上大帅哥，充其量也就是耐看而已。

　　但这么几个月的时间相处下来，她却是崇拜这位少年得很。

　　聪明的女人，从来都不会只看外貌，所以她们一旦结婚了，肯定会过得幸福。

　　那些只看重外表外在的女人，结婚了后又离婚，是很常见的事儿。

　　所以叶琳琴娃忽略了外表这一个因素，只是去欣赏殷俊的内在，那就不一样了。

　　明明殷俊比自己大不了几岁，却从一穷二白的基础上，直接奋斗成为了世界首富，这样的男人，真是浑身都充满了宝藏，让自己忍不住想要去靠近去探索。

　　殷俊在商业上的能力，叶琳琴娃没有亲眼看到，但在电影上的能力，她却是看得清清楚楚。

　　数百人的剧组，复杂又繁琐的戏份拍摄，各种环境条件下的因时制宜，对每个演员的要求和指点，在剪辑时的神速准确……这些能耐，叶琳琴娃虽然没有看过别的导演怎么做的，可不用石少明说，她也晓得绝对不可能有多少导演能做到殷俊那么的好。

　　昨天晚上才把剪辑好的版本和素材让人带回美国去修饰打磨，今天一大早的，殷俊便带着自己等一群人去法国，这么勤劳的工作精神，叶琳琴娃还没见过。

　　感觉除了那位大小姐温璧霞来的那几天之外，殷俊基本上就是在工作，除了每天早上必有的锻炼，什么休息对他来说都是一个奢侈。

　　而且他从来都不进什么酒吧、舞厅等地方，自律得简直可怕。

　　即便是温璧霞过来，殷俊充其量也就是晚上早收工2个小时，停顿了一下他的整理拍摄镜头的工作而已。

　　从早到晚的工作，都和寻常一样没有什么区别。

　　在寻常的年轻人看来，哪怕是捷克这样不算富裕国家的年轻人，也根本是过不了这样的日子的，他们一天到晚不是忙着泡妞，就是踢球玩乐，很少有人想着去努力提升自己。

　　包括叶琳琴娃在大学里看到的人，也差不多都是如此。

　　所以现在殷俊的成功，在叶琳琴娃看来，也没有那么不可思议了。

　　要是这么努力的人都不能成功，那天底下还有道理可言吗？

　　跟着殷俊辛苦的工作了这么久时间，叶琳琴娃的生活，已经有了极大的改变。

　　在杀青宴之后，叶琳琴娃就已经正式的办理了入职手续，成为了殷俊的私人工作秘书，薪水提升到了2万美金一个月，不包括奖金等各种福利。

　　她的姐姐哈婕科娃，签约的却是麒麟集团北美分公司，殷俊让她跟着卡尔森回去，做一些具体剧务方面的工作。

　　如果她的能力出色，那么再委以重任也不迟。

　　本来哈婕科娃是想要反悔，不加入麒麟集团的。

　　因为她看到妹妹那么高的薪水，足够养家了，就想留在家里照顾好爸妈。

　　如果两人都出去，家里就剩下父母两个老人，而且父亲还在康复期，万一要是有什么事儿，家里没有年轻人该怎么办？

　　但迪拉夫和维塞拉却让她去美国。

　　表面上的理由是他们两口子的年龄都不大，还不到50岁，有事儿都能自己打理。

　　可实际上两姐妹都晓得，妈妈和爸爸是不愿意耽搁了她们的前程。

　　毕竟这样天上掉馅儿饼的机会，一辈子也绝对只有一次，不抓住的话，就只能一生都这么平凡贫穷的渡过了。

　　她们两姐妹商量了一天，决定还是要去奋斗一下，只不过父母这边必须要雇佣一个全职的保姆，不然她们也不会放心。

　　迪拉夫两口子妥协了，迅速的找了附近一个很熟悉的勤快大婶来家里干活儿，于是才有了哈婕科娃飞往美国、叶琳琴娃飞往法国的事儿发生。

　　欧洲的整体面积都不大，还挤了大大小小几十个国家在那里，所以捷克飞往法国的时间并不长，也就是两个小时的航程。

　　在回想着过去、畅想着未来的时间里，不知不觉飞机便降落在了法国的机场。

　　本来叶琳琴娃觉得，殷俊这样的世界首富，一点儿也不讲究生活，吃喝住用都是很普通的东西，连坐飞机也是普通舱位，除了身边有保镖之外，实在是很低调。

　　可等到下了飞机，看到一大堆全世界各地而来的人，都在那儿排队等候安检，保镖们却带着她和殷俊，直接走了贵宾通道，一路畅通无阻的便出了机场，叶琳琴娃才忽然发现，果然超级富豪和普通人，还是很有差别的。

　　这种自然而然的特权，绝对没有炫耀的意思，却已经成为了超级富豪生活的一部分，如同喝水吃饭一样的普通。

　　机场外面，自然有几辆奔驰商务车在等候着。

　　叶琳琴娃看着殷俊走向了一辆车，自己不自觉的就想要跟上去。

　　但旁边的井洪却把她给拉住了。

　　“小卡尔小姐，我们坐这辆车。”井洪这样的道。

　　因为叶琳琴娃的要求，保镖们都是和她说中文，这也方便她学习。

　　闻言她一愣，下意识的道：“为什么？我不是该跟着俊少吗？”

　　“不方便。”井洪淡淡地笑道，“待会儿你就知道了。”

　　“哦！”

　　叶琳琴娃也不是那种好奇心过剩的人，闻言就跟着井洪他们上了另一辆车。

　　等到半个多小时候，车队在巴黎郊区的一处农庄里面停下，叶琳琴娃跳下车的时候，看到了殷俊牵着一个超级大美女的手从车上下来，这才恍然大悟。

　　我说呢，怎么不要我跟着，原来有美女陪着啊！

　　不过她好年轻哦，长得也真漂亮。

　　叶琳琴娃平日里虽然不说，但她是知道自己长得特别漂亮的，从小到大都不知道有多少人这么说了，在上大学的时候，更是有无数的电影电视公司、模特儿行业的人来找她。

　　能让叶琳琴娃也得出“超级大美女”的结论的女人，肯定是了不得！

　　咦！？

　　叶琳琴娃忽然间眼睛一瞪。

　　这，这不是苏菲玛索吗？！

　　叶琳琴娃再看一次之后，马上就确认了自己的眼睛没看错。

　　殷俊牵着走向远处的牧场的，果然是法国玫瑰苏菲玛索！！

　　苏菲玛索在欧洲的名气非常大，特别是她出演了《朱诺》、得到了奥斯卡最佳女主角提名后，更是如此。

　　叶琳琴娃也看过她的电影，也看过许多关于她的杂志。

　　这个得天独厚的女孩子，不但长得如天仙一样，自身也是很谦和纯洁，已经成了全法国乃至全欧洲年轻人的最爱。

　　捷克这边迷她的男孩子也是很多很多。

　　如果他们看到，自己心目中的女神，如今和一个男人这么亲密的手拉着手在一起，而且看样子肯定是情侣了，不知道会怎么想？

　　叶琳琴娃心里在嘀咕，那边的苏菲玛索也在谈起她。

　　“什么时候你找了这么一个助理？好漂亮！”走在农场的草地上，苏菲玛索用漂亮的大眼睛盯着殷俊，嘟囔着道。

　　“只是助理而已，我对她没有别的意思。”殷俊沉吟了一下，把她的精通语言能力，还有家里的情况讲了一遍。

　　“哦，她还真是可怜呢！也好勤奋哦！”听到了这个，本来心地善良的苏菲玛索，马上就改变了态度，“一个人能学6国语言，还到处得奖，这就是为了改变自己和家人的生活呀！拼命努力的女孩子运气都会好，所以她遇到了我老公！”

　　“傻丫头！”殷俊亲了亲她的脸蛋儿，“不过你说得对，在商业上面，我更看重的是她的语言能力，还有慎密小心的办事能力，作为秘书就最适合……如果你不愿意的话，我把她丢到美国去，让她去当美国分公司总裁的秘书吧。”

　　“不用不用！”苏菲玛索连连摇头，“就让她跟着你吧，我不吃醋的。人家刚刚跟着你从捷克出来，你就把她扔到美国去，人生地不熟的，多可怜呀！”

　　事实上，这个丫头，除了跟林清霞是怎么都合不来以外，醋劲儿倒不是很大。

　　她本身就是天真活泼的性格，只想着和殷俊好好的享受恋爱，其余的人和事情，她也不怎么关心的。

　　“话说回来，等几天你就得去美国了吧？”殷俊道，“《印度之旅》就该上映了！”

　　“嗯，里恩导演已经通知我了。我们先去美国宣传3天，然后再回英国宣传，然后还有法国……”苏菲玛索道，“幸好你这个时间来，要是下周的话，我们说不定就得错过了呢！”

　　说起殷俊的到来，法兰西玫瑰的心里，可是说不出的甜呢！


第1747章 老板不老实啊！

　　看了看喜盈盈的女孩儿，少年没打算现在告诉她，《印度之旅》这部电影，自己可是又准备给她争取一个奥斯卡影后的提名的。

　　和殷俊一样，今年11月才满18岁的苏菲玛索，除非是演出了逆天的电影，不然是不可能得到奥斯卡影后的。

　　史上最年轻的奥斯卡影后，应该是3年之后的《无言的爱》的女主角玛丽玛特，21岁的她获得奥斯卡影后，记录到了2020年都无人可破。

　　但这有很大一部分原因是因为她是失聪的残疾人，本色出演角色后，奥斯卡的老头子们为了鼓励她的精神，才把影后给了她。

　　连玛丽玛特都如此了，18岁的苏菲玛索肯定没办法得奖。

　　可这也没关系，年轻的时候多积累几次提名，年龄一到了，再配上一部好电影，奥斯卡影后不就手到擒来了么？

　　有着这样的想法，《印度之旅》的宣传费达到了2000万美金，比许多的商业电影都要高。

　　正因为有了这么多的钱，大卫里恩才能带着剧组成员飞到好几个国家做宣传。

　　他对于殷俊也很是感激，这个年轻的电影大亨，不但给自己了充足的预算和各种支持，还给了这么多的宣传费用，真是太难得了！

　　作为自己退隐之前的最后一部电影，大卫里恩是花了太多的心思在上面，就是想要做得尽善尽美。

　　如今连宣传都这么给力，他就没有任何失败的理由。

　　故而哪怕和电影打了一辈子的交道，大卫里恩的心理压力还是有一点，生怕自己辜负了殷俊的厚待。

　　第一当然是要票房过得去，3000万美金的票房投资、2000万的院线宣传投资，起码要1.5亿美金的票房才能回本。

　　单凭着美国市场，这多半是不可能的了，倒是大卫里恩的老家英国，还有同样欣赏他电影的法国、英国、西班牙和意大利等西欧国家，有可能多收一点票房。

　　即便是票房不够理想，那么如果在颁奖季有好的提名，凭借着这一波的攻势，同样能票房上升不少，倒也是一个不错的补充。

　　因此，他明知道苏菲意思是殷俊的女人，也出言请求苏菲玛索陪着剧组一起跑遍七八个国家来做宣传。

　　按照大卫里恩的计划，苏菲玛索起码要跑20天左右，这可是一个不小的工作量。

　　但苏菲玛索一点儿都没有拒绝，她毕竟年龄小，觉得这就是自己作为一个剧组的演员，应该去做的，从来没有想到过自己已经是好莱坞准一线的女演员，完全可以拒绝除了美国和英国这两大市场之外的任何商业宣传活动。

　　别怀疑，以后好莱坞的巨星们，就都是这么干的。

　　他们之所以越来越多的来到华国，不是因为他们放下了架子，而是华国市场是全球的第二大票房市场，甚至有些时候能到第一名，为了票子和名气，他们才不得不来。

　　在法国的这几天，殷俊让叶琳琴娃住在了庄园里面。

　　她房间外面便是传真机和电话，殷俊留下了号码，每天她的任务就是接电话和传真，然后分门别类的整理出来，拿给晚上会回来的殷俊。

　　麒麟集团有着数十个子公司，当然不可能每个子公司都直接给殷俊汇报。

　　但饶是如此，各种消息和决策还是都要让殷俊晓得，然后殷俊的朋友们、合作伙伴们，也会有事情找他。

　　这么一来，来到法国整整5天的时间，叶琳琴娃都没有时间出门，一天到晚都在忙。

　　每天晚上吃饭的半个小时，才是她最放松的时间。

　　然而，看着那对男女坐在远处你侬我侬的样子，叶琳琴娃心中早已没有了之前看到巨星的激动。

　　当然她也没有对自己的忙碌感到不满。

　　只有苦过穷过的人，才知道机会的重要性。

　　按照公司合同上面写的，她一个月最少都是2万美金的薪水，如果再加上半年奖、年终奖，各种补贴，她一年拿40万美金都是少的了。

　　40万美金是什么概念？

　　如果呆在捷克国内，就算她是大学的教授，按照30年的教书生涯来计算，一辈子也挣不了40万美金！

　　大学教授已经是捷克薪水最高的普通行业之一了，她的父母辛苦100年，也不可能挣到40万美金！

　　所以无论多么辛苦，叶琳琴娃想着那么高的薪水在向自己招手，自然是精神百倍的努力，一点儿懈怠都没有。

　　殷俊在法国呆了7天，苏菲玛索坐飞机飞到美国的第二天，他才又带着叶琳琴娃等人上了飞机。

　　这一次却还不是回香江或者美国，而是去了英国。

　　叶琳琴娃以为，这一次老板应该会去做生意谈事情了吧？

　　没想到殷俊带她去的地方，居然是伦敦旁边的剑桥郡的一个小镇上。

　　然后在一家炸鱼薯条店里面，叶琳琴娃看到一个身材娇小的华人女孩子，在见到殷俊之后，尖叫着就跳到了殷俊的怀里，像一只无尾熊一样，紧紧的挂在殷俊的身上。

　　转头看了看身边的几个气闲神定的保镖们，叶琳琴娃可以肯定了，这个女孩子也是殷俊的小情儿。

　　原本以为殷俊是一个才华横溢的完美男人。

　　结果现在看着殷俊在温璧霞、苏菲玛索还有这个女孩子之间周旋，还如此的深情款款的样子，叶琳琴娃的眉头皱得紧紧的。

　　看来这位赫赫有名的天才也不全是优点啊！

　　枉自自己的姐姐还想贴上去，现在看来是完全没有这个必要了。

　　这个玩弄许多女人的花花公子，真是不值得女人深爱。

　　殷俊可不知道新任的秘书在这么编排自己，他的心思可都在翁美铃身上。

　　这个小辣椒拍完了《古灵精探》过后，便急匆匆的回到了英国。

　　因为她妈妈张茗如的身体不大好，除了继父之外，身边又没有别人来照顾，翁美铃自然是要回来的。

　　幸好翁美铃这两年赚的钱够多，张茗如生病了之后，能进入最好的医院治疗，所以等她回来时，已经没有什么大的问题了。

　　外国的福利措施，实际上是被神化的一个概念。

　　特别是医疗这一方面，英国和香江是一样的体制，所以拿香江举例，非常有代表性。

　　欧美很多国家，包括俄罗斯在内，医疗都是免费的。

　　香江也是如此，只用缴纳挂号费和每天的床位费——大概几十块钱，就能住院治疗，其余的全部都免费。

　　听起来很好，对不对？

　　但是实际问题还是非常严重。

　　香江的公立医院、专科诊所以及普通门诊，在80年代大概有80家左右，到了2020年左右，大概扩展到了170家上下。

　　看起来很多，可这些医院的容量却非常的小，除去特别大的那么四五家之外，普通一家医院能同时接纳100个病人，就算是不错了。

　　通常的规模也就是几十个而已。

　　而香江的人口是多少？

　　700万左右！

　　按照这样的比例，公立医院是根本不够用的！

　　远远不够！

　　病人通常申请一个病的治疗，都得排队到一两年甚至三五年之后。

　　于是小病都会被拖成大病，然后等不及治疗就去世了。

　　所以有钱人都不会去排那么长久的队，而是会选择去私立医院，最多三五天就能开始治疗、一两周就能手术，非常的快捷便利，专业水准也很高。

　　唯独一点不好。

　　那就是要花钱，花很多的钱。

　　没钱的人就只能看看运气，能不能排上队。

　　英国人就是这样的状态，包括美国人、加拿大人等等，都是如此。

　　翁美铃既然很能赚钱，那么张茗如的病就算不严重，也能去最好的私立医院治疗，自然恢复得就快。

　　她是6月份回来的，等到殷俊现在9月初来到了英国，张茗如早就已经康复回到家里，打理起他们两口子的炸鱼土豆店了。

　　英国人的生活中，炸鱼和土豆绝对是出镜率最高的几种食物之一，所以这种店子遍街都是。

　　翁美铃家里的店子生意不算好，也不算太坏，总的够一家人吃喝是没问题的，但要想大富大贵，却是不可能。

　　不过这些现在都不是问题了，翁美铃前年、去年一共拿了100万英镑回家，母亲和继父早就不用为生活发愁了，现在做店子，只是为了不那么无聊。

　　甚至他们还雇佣了几个帮工，平日里有空的时候，他们老两口还经常开车出去玩耍，倒是让翁美铃很是欣慰。

　　跟着爸妈回到了店里，翁美铃也没有明星的架子，穿上了服务员服装就帮忙，反正她以前也做过，不会显得手忙脚乱。

　　然而翁美铃是往往没有想到，居然在这里看到了殷俊。

　　殷俊当然不可能没事儿到这边闲逛，那么唯一的可能就是专门来找自己了。

　　两人之间若有若无的情愫，早就已经持续了好久的时间。

　　如今异国他乡忽然见面，让翁美铃心中的思念、喜欢、激动……等等都一下子涌了出来。

　　这才有她一下子跳到了殷俊的身上挂着，任由少年紧紧的抱住了自己。

　　好温暖的怀抱啊！

　　蓉儿姐姐心中涌起来这个念头。


第1748章 恶客

　　“爹地，妈咪，我给你们介绍一下，他就是殷俊，我的老板！”

　　就在这家炸鱼土豆店里面，翁美铃大大方方的给从厨房里走出来的两个中年男女介绍道。

　　殷俊看了一下，中年女人自然是翁美铃的妈妈，虽然脸色有些憔悴，但精神劲儿很好，一张脸上更是看得出年轻时有多么的漂亮，否则也生不出翁美铃这样漂亮的女儿。

　　翁美铃的继父廖晶堂也很斯文，还有些偏瘦，看起来像是一个学者。

　　事实上，在香江的时候，他就是搞文化研究的。

　　只不过来到英国，为了生计问题，他也只能是做小吃店的老板，这倒是和80年代去美国的那群内地精英人士们一样。

　　和华国内地的那群人不走，内地那一代中坚力量就不会冒出来一样，廖晶堂还有比他更厉害的这批人不离开香江，恐怕李超人、郑羽彤等一代豪杰们，也没有前世那么的风光，许多人也不会获得那么大的成功。

　　“伯父伯母好，很高兴见到你们，你们叫我阿俊就好！”

　　殷俊和他们打招呼的时候，两人明显有些发愣，有些疑惑，有些惊喜，还有些慌张。

　　没办法。

　　面前站着的年轻人，别看才22岁，但已经是全球首富了。

　　不但华人圈子里在谈论，就是英国最著名的BBC都已经承认了这个事实。

　　世界首富这个称号，就是属于这个华国人的！

　　390亿美金的资产，换成英镑也有300来亿，这是何等多的一笔巨款？简直是寻常人想都不敢想的。

　　这都不算什么。

　　两口子不是那么好高骛远又嫉妒心强烈的人——当然了，嫉妒也没办法干什么，寻常情况下只能是敬畏交加。

　　他们的慌乱和疑惑，是出在刚才看到的那一幕上面。

　　女儿居然尖叫了一声，就笑着扑到了殷俊的怀里，而且是笑得那么的甜蜜，这能是一般关系吗？

　　英国是八卦小报的发源地，臭名昭著的《太阳报》和它的周末版本《世界新闻报》，便是英国赫赫有名的报纸。

　　现在他们还没有被默多克买下，还没有以后那么的名声大，但不代表着英国的八卦小报就消声灭迹了。

　　殷俊在英国早就举国闻名了，除了他是世界首富的缘故之外，更重要的原因是，他出现在英国的xxx香江，算得上是英国人的亲戚，所以大家对他都很感兴趣。

　　然后那些八卦小报就把殷俊的底细全部都探听了出来，甚至包括许多大报纸都不会刊登的殷俊的风流韵事，也被他们刊登在报纸的显著版面上，让大家看得是津津有味。

　　廖晶堂和张茗如就看过好多个这样的报道，等到女儿回来，他们也问了一些关于殷俊的事情。

　　翁美铃自然把殷俊说得是无比的好，世界第一的好。

　　当时他们就觉得有些奇怪，现在算是完全明白了，女儿也是殷俊的小情儿中的一员啊！她能说殷俊的坏话吗？

　　“你好，你好……坐吧！”

　　廖晶堂赶紧收拾了一下桌子椅子，让殷俊坐下。

　　其实这一桌今天都没有客人来，本来就很是干净，不过面前的可是世界首富，让廖晶堂有点紧张。

　　“谢谢。”

　　殷俊笑着拉了翁美铃坐下，“前两个月我就听玲玲说伯母病了，因为我要拍戏，所以没有时间过来，幸好伯母也顺利康复，真是好事儿。”

　　说话的时候，少年一直拉着蓉儿姐姐的手，没有放开。

　　翁美铃有些不好意思，想要挣扎开来，却没成功，只能任由他去了。

　　两人以前在香江出门吃饭看电影的时候，就是手拉着手，可这一次翁美铃却感觉到明显不一样了。

　　具体怎么样，她也不大清楚，但心儿还是甜蜜蜜的。

　　“我的病没事，人年龄大了，总是有点毛病的。”张茗如也笑着道，“我还没有感谢殷先生您呢，在香江那么照顾她。现在我的老朋友们一听说我女儿就是黄蓉的扮演者，简直是把这丫头捧到了天上呢！”

　　“这和我没有关系，是铃铃自己的本事。”殷俊道，“但我也晓得，天上地下，就只有她这么一个黄蓉。”

　　顿了顿，少年又道，“当然了，那只是她饰演的一个角色。在我心里，她只是翁美铃，不是任何一个角色。”

　　听着这话，翁美铃笑得月牙眼儿都弯了。

　　凡是一个好演员，都不希望自己被一个角色给束缚住。

　　哪怕这个角色给演员带来了多大的好处，也不会愿意。

　　翁美铃就是这样，除了一开始的时候，如今谁叫她“蓉儿”，她都会听着别扭。

　　在她认识的人之中，也只有殷俊，之前是怎么对她的，现在也是一样，与众不同。

　　所以她才喜欢这个男人，愿意和他吃饭聊天，喜欢听他说着有趣的事情。

　　刚才的久别重逢，让翁美铃的热情一下子迸发出来，但过后又有点害羞，幸亏殷俊的手一直拉着她，让她感受到了少年的坚定。

　　“你……”

　　张茗如正想说句话，小店的门便被掀开了。

　　“欢迎光临……”

　　廖晶堂和一个店员同时打起了招呼。

　　可看到了来的这个高大的金发年轻人，廖晶堂的脸色马上一变。

　　面相金发年轻人的张茗如也看到了，她同样脸色一变，变得有些尴尬。

　　“囡囡……”

　　她压低了声音，对着翁美铃使了个眼色。

　　翁美铃转头一瞧，正好迎上了金发年轻人的笑脸。

　　“嘿，小可爱！”金发年轻人笑得灿烂，还对她挥了挥手，“今天我能约你出去吗？”

　　翁美铃拍了拍小脑袋，无奈的道：“罗伯特，我跟你说了多少次了，我们现在连朋友都不是，请不要来打扰我，好不好？”

　　“怎么可能？我们曾经那么相爱过，我们曾经那么亲密过……难道你忘记了我们的美好日子了吗？”金发年轻人罗伯特装作听不懂她的话，唠唠叨叨的道，“我知道，当初分手是有我的过错，但是现在我知道错了，我连续这么多天来找你，就是表现了我的诚意，你不能给我一次机会吗？”

　　“以前是以前，现在是现在。”翁美铃彻底的无语了。

　　正巧她看到了自己身边的殷俊，眼睛一亮的就把他拉了起来，“我有男朋友了，你看！”

　　殷俊转身看着这个罗伯特，微微的点了点头，“这位先生，如果你还不离开，质疑要骚扰我女朋友的话，我不介意采取强制措施。”

　　“噢？”

　　罗伯特轻蔑的看了看殷俊，摊开双手对翁美铃道，“小可爱，你想要气我，就找这么一个人来冒充男朋友吗？这个黄皮猴子有什么资格成为你的男朋友？”

　　殷俊闻言眉头一皱，对着坐在门边的两个保镖就微微一点头。

　　申建设早就不耐烦了，站起来两步跨到罗伯特身边，伸手一拳就打在了他的小肚子上。

　　罗伯特正在用居高临下的姿态看着殷俊，没想到忽然挨了这么一拳，打得他浑身剧颤，直接就跪在了地上。

　　但他连惨叫的机会都没有，肚子传来的巨大痛楚，让他的腹腔都没办法发出声音，只能靠喉咙“咳咳咳”的急喘着，险些就要断气了。

　　接下来申建设和曹军一人架着他的一只胳膊，开门把他给扔了出去，干净利落。

　　幸好现在餐厅里面已经没有了别的客人，但一个服务员和一个厨师也是看得目瞪口呆。

　　如此简单暴力的行径，太像电视里面演的那些坏人了啊！

　　廖晶堂和张茗如看向殷俊的眼光也有些不一样，多了一丝敬畏。

　　尤其是在看到殷俊温和的淡然表情后。

　　翁美铃却是一拍手，笑着道：“这样的人，就该给他教训，否则就跟苍蝇一样，烦死了！”

　　殷俊这才淡淡的一笑。

　　刚才申建设的一拳，不至于让他伤筋动骨，但肯定会让罗伯特难受好几天。

　　他让申建设下这么重的手，不仅仅是因为罗伯特的嘴巴不干净，更因为他想起了这个罗伯特做过的事情。

　　这位翁美铃的初恋男友，在翁美铃去世几十年之后，为了搏眼球，公布了他们恋爱时的许多照片，更写了许多不堪入目的话语，引发了许多翁美铃粉丝的不满。

　　你说一个男人，恋爱结束了，你保留一些照片和回忆，那是很正常的事儿。

　　但如果你把恋爱中的那些事儿拉扯清楚、说得眉飞色舞，这是何等的恶心？

　　所以这个人的人品不好，不教训一下，他还真不知道天高地厚了。

　　“殷先生……你这样打了他，他如果报警的话……恐怕你会惹来一些麻烦的。”廖晶堂迟疑了一下，还是提醒了殷俊一句。

　　“伯父你不用替我担心，如果他要报警，我正好再教训教训他。”殷俊笑道。

　　翁美铃在旁边也不当一回事儿，“爹地，阿俊可是世界首富呢，那些警察怎么可能为难他？再说了，罗伯特刚才的话，可是种x歧视，在警察那边，也是我们有道理！”

　　张茗如也点头道，“是的，殷先生，我会为你作证的。”

　　“谢谢伯母！”

　　殷俊礼貌的道。

　　……


第1749章 你太年轻，你不懂

　　如果罗伯特敢叫警察来，殷俊还觉得他有点脾气。

　　可等到晚上的时候，警察都没有过来，让殷俊还有些失望。

　　他本来准备如果再闹上一阵，他就要把罗伯特整进看守所几天，吓唬吓唬他，然后把他手里那些和翁美铃的过往照片书信拿回来。

　　现在没有了借口，倒是有点可惜。

　　但其实也没什么关系，没有到了网络时代，罗伯特想要搞点什么新闻出来，那是很难的事儿。

　　以后要不是社交网络空前发达，罗伯特也不会把那些东西弄出来，让华国人都能看到。

　　等到了30年之后，殷俊的权势比起现在都不是一个级别的，罗伯特只要不是笨蛋，肯定都不敢招惹殷俊。

　　晚上在翁美铃的家里吃过了晚饭，翁美铃送了殷俊出来。

　　少年下榻的是旁边不远的一家酒店，并没有就这么的住进蓉儿姐姐的香闺。

　　“我爹地妈咪对你的印象，好像不那么好呢。”走在路上，被殷俊牵着手儿的翁美铃，俏声的道，“他们有点被你吓住了。”

　　“没关系。”殷俊耸耸肩道，“只要他们女儿能喜欢我就行，说实话，我这么低调他们都有点被吓着，那真是没办法了。”

　　“讨厌~~”

　　翁美铃扑哧一笑，顺手一拳就打在了殷俊的身上。

　　力道很轻。

　　“那个罗伯特，有点死搅烂缠的意思，我担心如果不狠狠的教训他的话，以后如果他追到香江来了，你怎么办？”殷俊边走边说，“你的性格看起来俏皮大方，实际上心眼不大，容易钻牛角尖，如果遇到事情解不开，那可是非常不好。”

　　翁美铃白了殷俊一眼，“我没那么虚弱。况且在香江，那些娱乐八卦，敢报导俊少的女人的八卦吗？说我在外面有人了？他们敢啊？”

　　少年晒然一笑。

　　“喂……”

　　翁美铃看着殷俊，忽然小声的道，“你不会吃醋了吧？”

　　“没有。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“那我就当你不吃醋了。”翁美铃嘟着嘴巴道，“过去的事情，你不许去追究。”

　　“好。”

　　殷俊握紧了她的手，“我在意的是遇见我之后的你，之前的种种，没有什么关系的。”

　　“切！你先等一等！”

　　翁美铃顿时傲娇了起来，“本姑娘可没有想好和别的女人分享一个男人，所以你现在只是及格了，列入考察的对象，知道吗？”

　　殷俊哑然失笑，“那怎么样才算合格呢？”

　　“看心情！”

　　翁美铃眨着眼睛，挣开了殷俊的手，向前面跑了去。

　　跑着的同时，她转头看向了殷俊，发出了银铃般的笑声。

　　夏季的月光洒落在路边的林荫之中，再加上了路灯的照耀，让殷俊眼里的翁美铃娇丽万分。

　　像极了那个古灵精怪的蓉儿。

　　……

　　这一世的翁美铃，躲过了汤振业的一劫，事业顺利的同时，也在殷俊的帮助下，不断的调整自己的演戏路子，从黄蓉这个角色里走出来。

　　殷俊对此是很欣慰。

　　他对翁美铃的感情有点像是对天后姐姐的。

　　同样两人都是遇人不淑，都是有着悲惨的命运。

　　一开始少年只是想要让她们避免过早凋零，但接触了之后，这个多情又心软的少年，自然就容易喜欢上她们。

　　但殷俊并没有退缩。

　　喜欢就是喜欢，哪里会舍得放弃？

　　回到了酒店，殷俊并没有马上休息。

　　洗漱了一番，他拿起了昨天收到的那些文件和资料，开始仔细的看了起来。

　　这一次最重要的是麒麟电脑的销售状况。

　　随着美国销量的彻底打开，麒麟电脑在欧洲境内也有了不错的名气。

　　再加上这几个月广告打得很不错，英国、法国和德国这三个最重要的欧洲三驾马车国度，已经有不少的单子下了过来。

　　这部分电脑先是从美国那边调货，如果等到北美那边的需求上来了，再转为亚洲的香江工厂生产订单。

　　北美的麒麟电脑工厂只有10000个工人，哪怕是以后生产线和组装线提升了效率，殷俊也不打算再扩大规模。

　　哪怕是再减免税收，也没办法减少美国工人的成本。

　　他们的价格实在是太贵了，相当于养5个香江工人。

　　要是换成了内地，那就是50个！

　　差距如此的大，难怪以后美国的工业基本上都跑了个光。

　　过去的两个月时间，麒麟电脑在欧洲的订单呈直线上升的趋势，从几千台到了现在的3万台一个月。

　　总体算不上多，可已经是一个好的开始。

　　等到人们习惯了使用电脑来办公，他们将会发现，这对工作效率是一个极大的提高。

　　那时候，才是麒麟电脑大展拳脚的时候。

　　只不过有一点麻烦的是，每个国家的大城市，也就要开始设立维修处。

　　欧洲的人力成本高，这是最让麒麟电脑头疼的地方。

　　但现在也没有办法，只能先培训委派人员过来，先把台子搭建好了再说。

　　至于以后是让香江那边派人来，还是直接在华国内地培养维修人才，那也是以后的事儿了。

　　正在他看资料的时候，房间门铃响了起来。

　　打开门一瞧，却是叶琳琴娃。

　　虽然是晚上9点左右了，可这丫头穿得整整齐齐，显然不是献身来的。

　　“俊少，我有一些疑惑，想要问问你。”叶琳琴娃沉声的道。

　　“那么严肃干什么？”殷俊笑了笑，让开了位置，“来，进来说吧。”

　　看着殷俊的温和笑容，叶琳琴娃却没有轻松，她坐在了这间套房的沙发上，看了看桌子上的一叠传真文件，微微点了点头。

　　不管怎么样，这个老板的勤奋和敬业，却是一点挑剔头都没有。

　　“老板，我听他们说起，你在香江是有女朋友的吧？”叶琳琴娃张口就问道。

　　她本身是个女孩子，在香江那群制作人员坐一起聊天打屁的时候，都不会忌讳着她，所以叶琳琴娃在多学习一点粤语的同时，又听到了许多的八卦。

　　什么“关小姐在慈善晚宴上豪买300万的珠宝”、“钟小姐的《生化危机》制作太浩大了，不知道什么时候能看到”、“大小姐又给自己买了一栋别墅”、“传说中怀了俊少孩子的赵女神，已经好久没见了”……等等，叶琳琴娃都知道。

　　原本她都不想理会这些传言，因为古往今来，哪个达官贵人没有几个情儿的？

　　可没想到殷俊在捷克老老实实的拍了戏之后，居然连续周旋在三个女孩子之间，这里面仅仅只有温璧霞是她听过的，这就有点让她受不了了。

　　像是这样玩弄女人的男人，到底是抱着什么样的心态？

　　如果殷俊的回答不能让叶琳琴娃满意的话，她宁愿错失这个天大的机会，也要申请离开殷俊，去美国总部，和姐姐一起工作。

　　哪怕是最底层的员工也无所谓。

　　殷俊是多聪明的人啊。

　　一听叶琳琴娃的提问，就晓得这丫头在想什么了。

　　他没有怪罪叶琳琴娃的意思，反而是很喜欢叶琳琴娃的朴素观念。

　　如果叶琳琴娃不是出身在保守有点落后的捷克，而是出身在美国的话，这话肯定不会问出来。

　　工作是工作，生活是生活。

　　欧美的人们对于这一点，是分得很清楚的——这里的欧洲，泛指西欧和北欧发达国家，而不是中欧、南欧等倾向老大哥的阵营国家。

　　殷俊欣赏的，不仅仅是叶琳琴娃的专业和妖孽语言天赋，更是喜欢这丫头的淳朴。

　　她从来不会利用自己的相貌去获得什么便利，反而把自己当成一个傻大姐来用，这点比她那略微有点虚荣的姐姐，要好太多了。

　　否则殷俊从来没有在国外收过秘书助理，为什么偏偏看得上叶琳琴娃？

　　可绝对不是因为她长得美若天仙！

　　漂亮的女孩子多了去了，可拥有她这样的品质和能力的，却是凤毛麟角啊！

　　“对啊。”思虑过处，殷俊点了点头，“我在香江有6个女朋友，美国还有两个，华国内地一个，法国的苏菲玛索也算一个。”

　　叶琳琴娃知道殷俊不会怕自己，但也没想到殷俊如此的坦诚。

　　“10个！？”她睁大了蔚蓝色的大眼睛，“你……你怎么能这样？”

　　“为什么不能？”殷俊反问道。

　　“你……爱情不都该是自私的吗？不该是忠诚于一个人的吗？”叶琳琴娃的语气带着一点呵斥，“据我所知，你们华国的法律，不也是只能娶一个老婆吗？你同时交往10个女朋友，以后你结婚的时候她们剩下的怎么办？”

　　“可是我爱她们之中的每一个。”殷俊正色的道，“虽然这份爱如同你说的那样，并不完美，可我不会放开她们，她们也不会离开我，无论什么时候，都是如此。”

　　“你是用权势，威胁她们留在你身边吗？”叶琳琴娃皱眉道。

　　“呵呵。”少年淡淡的一笑，“琳娃，不要说这些孩子气的话。你已经见了我的三个女朋友了，你觉得我和她们之间，有任何威逼和不情愿的元素在吗？你能感受得到？”

　　叶琳琴娃哑口无言。

　　她之所以困惑不解，很大一部分原因就在于此。

　　她从温璧霞、苏菲玛索和翁美铃的身上，都没有看到任何的不情愿。

　　相反的，她看到的只是浓浓的爱意。

　　“她们都知道我身边有别的女朋友存在。”殷俊道，“可她们在意的不是这些，而是我有没有对她们付出真心。你没有谈过恋爱，不知道女人们真正需要的是什么。”

　　叶琳琴娃翻了翻白眼。

　　我是没有和别人交往过，可你这个明显不符合现实的大众观念，好不好？

　　“我知道你想的什么，不过你太年轻，很多事情你都不懂。”殷俊沉吟着道，“你现在要做的是提高自己的能力，别的不用多想。或者你可以留在我身边多看看，如果哪一天你觉得我真的如同你所想的那样，你再申请调职也不迟，对不对？”

　　叶琳琴娃娇靥一红，旋即心里又涌起一股子不服气。

　　是那种三番五次被殷俊当成小孩子的不忿！

　　我年轻？

　　我不懂？

　　哼！

　　我倒要看看，你到底有什么本事，让我能改变想法！


第1750章 产业链！！

　　现在是1984年的九月。

　　去年的这个时间段，麒麟文化的《麒麟周刊》，依照常例，又推出了三部新漫画。

　　虽然这会挤压之前漫画的篇幅，但绝大部分的读者们，都是很赞同的。

　　甚至是期待的。

　　因为他们都知道，凡是殷俊创作的漫画，绝对是值得期待的超级精品！

　　殷俊的漫画可绝对不是一个套路、两个套路。

　　他的漫画包罗万象，什么种类的都有，什么种类的都能写得好，写得精彩！

　　所以殷俊已经成了新一代的《漫画之王》，彻底取代了其他优秀漫画家的地位。

　　去年的三部漫画，《灌篮高手》、《死神》和《游戏王》，经过了一年的情节蔓延和发酵，已经境遇各不相同。

　　《死神》有些奇怪。

　　它并不是每个人都希望，甚至不少人都明确表示，不大能接受里面的阴冷黑暗。

　　但喜欢它的人，又是喜欢得厉害，简直是痴迷。

　　许多地方的漫画爱好者，因此还成了《死神》爱好者俱乐部，大家聚在一起讨论情节，畅谈未来。

　　这些人对《死神》的痴迷，也直接体现在了《死神》的单行本购买和周边产品的够买上。

　　而且这一类的人群，人数还在不断的增加，体现了《死神》有着强烈的吸引能力。

　　虽然不能说《死神》已经到了一流漫画的标准，可它在口碑却很好，麒麟文化本身都很看好它的未来的发展潜力。

　　不是因为《死神》的赚钱能力，而是在于它的那种比格，已经超越了一般的娱乐漫画。

　　当然了，有争议还是它的一个让人有些烦恼的地方。

　　相比起来，最为没有争议又最红的自然就是《灌篮高手》。

　　湘北队的热血五人组已经磨合完毕，开始杀到了全县高中联赛的预赛，情节眼看就要一触即发。

　　不知道多少年轻人每周就等着星期六，好买到新的一刊《麒麟周刊》，来畅快的阅读《灌篮高手》。

　　《灌篮高手》的火爆，绝对不仅限于喜欢篮球的男孩子。

　　许多不喜欢篮球的，也会被里面热血的场景所吸引。

　　特别是女孩子们，她们疯狂的迷恋起了流川枫，迷恋起了樱木花道，甚至于是三井寿和宫城良田，还有大猩猩，都有不少人喜欢。

　　这么强大的粉丝群体，麒麟文化不出一些周边产品，简直是对不起观众。

　　从今年的春节过后，《灌篮高手》的周边就卖得异常火爆。

　　无论是各种衣服、皮鞋、围巾、文具等等，还是饮料封面授权、食品授权……这些随着《灌篮高手》的情节不断展开，销售量也是不断攀升。

　　在过去的8月，《灌篮高手》一个月的周边产品销售额，已经突破了2500万美金，仅次于变形金刚玩具、圣斗士星矢玩偶、龙珠玩偶，排名第四。

　　这可已经是了不得的成就了。

　　《龙珠》是全球通杀的超级漫画，无论单行本还是影响力，都是世界第一。

　　变形金刚和圣斗士星矢又占了那么大的先手，才刚刚一年左右的《灌篮高手》，自然没办法超越它们。

　　可依照这个势头，排进前三也是迟早的事儿。

　　麒麟文化对《灌篮高手》的开发，远远不止于此。

　　去年年底的时候，殷俊便已经让邓特西找着麒麟文化的编剧们，把《灌篮高手》的剧本写了出来，同时也拉着殷俊给他指定的一群演员，丢他们进去香江大学的篮球队学习。

　　说是篮球队，实际上香江大学的篮球队水准很一般，殷俊还特意找了霍先生的路子，让霍大公子从粤东篮球队里面找了三个教练和两个球员，过来做了整整两个月的培训。

　　无论是刘清云、吴企华、陶大禹还是张卫建这些麒麟卫视的人，还是刚刚签进来的黎眀和张尧扬，面对着这么大一个机会，都是拼了命。

　　《灌篮高手》是什么样的漫画啊？

　　能在这改编成的电视剧里面出演角色，难道不是爆红的节奏吗？

　　大家来演戏，不就是为了成为明星的吗？

　　所以无论多么辛苦，甚至是练习的时候受伤了，他们也都没有埋怨。

　　最为出人意料的还是长得一脸凶悍的张尧扬，出奇的老实和听话，练得也最为辛苦，结果几块腹肌就练了出来，让邓特西大为满意。

　　加上一个18岁的周海湄扮演的赤木晴子，这么一部电视剧，就在8月上旬的时候，开始了播出。

　　《灌篮高手》这样的电视剧播放，天生就是要大红大紫的。

　　它第一天收视人数就到了5000万，第一周过后，收视人数破掉了8000万人，创下了又一个改编电视剧的收视神话！

　　没办法。

　　谁叫现在是暑假期间，孩子们拼着被爸妈痛骂的危险，也第一时间就抢在了电视机前，锁定了麒麟卫视，收看《灌篮高手》，它的收视率怎么可能不高？

　　只不过，收视人数爆多，也并不是说大家都喜欢。

　　有不少的漫画迷都指出了这些演员的不足，每一个扮演者都能被调出刺儿来，说他们不符合漫画书里的人设和形象。

　　但这些争论，都没有阻止《灌篮高手》的爆棚。

　　第一季60集的篇幅过后，破掉1亿人的收视人数，简直是太轻松的事儿。

　　然后等到明年，全县高中联赛的剧目开播，恐怕一出来就得有8000万甚至上亿人的观看啊！

　　就现在来说，《灌篮高手》的电视剧热播之余，又带动了漫画的新一轮的受欢迎，单行本的大卖，各种周边产品的火爆。

　　不但是麒麟文化赚得盆满钵满，许多品牌经销商们也是笑得合不拢嘴。

　　比如说在自己的饮料罐身上，印上了这些演员们头像的百事可乐，8月份的销量直接提升了20%，在形象上也大大的超过了可口可乐。

　　他们赶紧的跟麒麟文化讨论着，在9月份的时候举行一次全世界的巡回演出，让几个演员都参加，在全世界宣传《灌篮高手》。

　　费用全是百事可乐出，而且还会给出上千万美金的劳务费。

　　他们只有两个要求，那就是冠名权是他们的，还有每次出现在公共场合，必然要有百事可乐的LOGO镜头出现。

　　这一套搞惯了的麒麟文化，自然是欣然允许。

　　他们顺带着还联系了不少的赞助商，捞足了好处之后，现在已经去了宝岛，据说是万人空巷，弄得盛况空前，堪比好几年之前的楚留香和苏蓉蓉到访！

　　可想而知的是，有了每年一季的《灌篮高手》，不但几个演员们会飞黄腾达，《灌篮高手》的品牌价值，也会得到大幅度的增长。

　　《灌篮高手》是全靠漫画的内容制霸天下，可在这一次的三部漫画里面，最不突出的、号称最为“幼稚型”的漫画——《游戏王》，却是靠着独树一帜的卡牌，开始爆发了能量。

　　迄今为止，随着《游戏王》的不断刊登，许多小孩子都喜欢上面那些形态各一的卡片人物。

　　虽然《游戏王》的卡片现在只是初级版本的，可每个月数百万套的销量，还是让麒麟文化的人都震惊。

　　他们在其中只挣了不到1000万美金，可如果像是圣斗士星矢玩偶和变形金刚玩具一样，推出了限量版、珍藏版、黄金版……等等之后，那这个游戏卡片的市场，还能不大幅度的提升价值吗？

　　经历了这么几年的周边产品的开发，麒麟文化的这群精英经理们，早已不是前几年懵懂的行业新人了。

　　他们迅速的抓住了这个要素，马上由总经理胡毅直接向集团总裁乐易铃申请，要求最快速度的制作好《游戏王》的动画片，以此来进行更大规模的推广，让《游戏王》的卡片周边，可以再一次的有个销量暴涨。

　　动画连续剧的魅力，比起漫画的来，又有不小的提升。

　　虽然有些精髓不一定能表达得很清楚，但那种直接的感官刺激，有时候比起漫画又要强烈太多。

　　越是年龄小的读者，就越是能感受得更清楚。

　　这就相当于《变形金刚》的动画片，比起它的漫画单行本，还要受欢迎一样。

　　乐易铃也察觉到了在周边产品上面，《游戏王》很有可能成为第二个《变形金刚》，于是她果断的批准了麒麟文化跟上美厂的合作方案，委托了上美厂以最快速度制作《游戏王》的电视剧。

　　为此，麒麟文化再一次提升了制作价格，达到了每一集10万人民币！！

　　基本上从合作以来，每一年麒麟文化都会提升给动画制作方的价格，无论是上美厂还是东映动画都如此。

　　可10万人民币一集的价格，相对于内地的物价，还是达到了天价！

　　有了这个天价的刺激，即便是要求2个月就拿出第一集，以后每个月必须拿出6集来，上美厂也一点儿不含糊，直接应了下来。

　　如今上美厂的日子已经越来越好了，可他们没有忘记幸福生活的来源是什么。

　　哪怕是再苦再累，也得把这群金主给伺候好了！

　　更别说制作得越多，自己一方也赚得更多，大家得到的也更多，有什么不好？！

　　……


第1751章 继续加码！

　　9月1号，星期六。

　　就在上美厂积极的组织人手，甚至是向几个兄弟单位借人的时候，新一年度的《麒麟周刊》又进行了扩容。

　　在漫画迷们的万分期待之中，三部新的漫画如期而至。

　　分别是《黑衣人》、《光之炼金术师》和《新世纪福音战士》。

　　第一本的《黑衣人》，很多人肯定没有听说过，甚至是看都没有看过这个漫画。

　　因为它本来就不是日本的漫画，也是殷俊所画的漫画之中，继《变形金刚》之后，第二部非日系漫画的漫画。

　　这是一部来自美国的科幻动作漫画。

　　说漫画可能大家很多都不知道，但说起它改编的电影，大家就会恍然大悟了。

　　它便是让威尔史密斯一跃成为世界一流巨星的——《黑超特警组》。

　　然后第二部、第三部则是还原了漫画的名称，改为了《黑衣人》系列2、3。

　　《黑衣人》和许多傻大粗的美国漫画不大一样，充满了科幻风格和现代气息的它，有着许多爆笑的情节，非常亲近观众。

　　黑衣人的两位主角，也不是那种典型的美国英雄，而是充满了血肉的人。

　　他们虽然像是007一样装备了各种武器，但本质上还是普通人，只不过是在和形形色色的外星人们打交道。

　　而且《黑衣人》对外星人的态度，绝对不是以前那样的，要嘛就是好人，要嘛就是坏人。

　　它把外星人当成了一种外国移民一样的，通过黑衣人们来管理这些移民们，期间当然会遇到不少的惊险刺激的局面，更有遇到逗比好玩儿的外星人的时候。

　　这样的情节，在设置上就有很大的优势，使得外星人有血有肉，不再是那么的不可琢磨和接近。

　　原作是90年才推出的，距离设定和构思还有很长一段时间，殷俊现在拿出来，是没有什么问题的。

　　之所以推出《黑衣人》，殷俊一方面是为了满足在科幻漫画上的一些缺陷，更是为了拓展那些越来越多的欧美漫画迷们。

　　一部继《变形金刚》之后，为他们量身定做的漫画，会很大程度上给予他们一种“我们被重视”的感觉，从而越发的支持《麒麟周刊》。

　　然后《黑衣人》的衍生产品，也是非常的多。

　　各种各样的外星人玩偶，还有动画片的改编，更有大电影的改编。

　　在殷俊看来，《黑衣人》的大电影，除了第一集非常惊艳之外，其余的第二集和第三集，简直是有点不知所谓，有点糟蹋了两位主角的精彩表演。

　　这也是好莱坞的通病。

　　许多电影的续集，都不如第一部，纯粹是为了赚钱而强行推出的。

　　譬如《终结者2》这样的续集精彩，非常的不多见。

　　这在于好莱坞制作电影，经常就是只做一集的打算，没有长远的系列打算。

　　当然了，从漫威的英雄电影之后，他们这一点有了不小的提升，但在《黑衣人》上面，却是一贯的犯了错误。

　　殷俊一开始就是把《黑衣人》的电影，当作了5集大电影剧本来创作，先把前因后果和前后呼应给作好了，才去一起写情节故事，这样才会情节严谨，让观众们不断的期待和喜欢。

　　只是《黑衣人》对特效的要求非常的高，原作是在97年才出了第一集大电影。

　　哪怕殷俊再怎么的积极推进特效技术，恐怕在90年之前，都没办法很好的体现出效果来。

　　但少年也并不担心，有着这么六七年的时间来培养漫画迷们，才会在以后大电影上映时，吸引更多的粉丝来看电影嘛！

　　第二部的《钢之炼金术师》，也是一部牛比的日本漫画。

　　这本符合《周刊少年JUMP》友情、努力、胜利这所有要素的热血漫画，却并不是在JUMP上面刊登的。

　　它的刊登在《月刊少年GANGAN》，是属于月刊，一个月刊登一话的那种。

　　甚至于写出这样热血的少年漫画的作者，都不是男人，而是一个女人。

　　但牛姨的作品，却是一部不折不扣的神作。

　　这里面的每一个角色，都有着自己的性格特点，让我们看到的是一个个的人，而不是除了主角之外，其余角色都渐渐的向着主角同化的场面。

　　牛姨在漫画里面宣扬的各种理念，也很有意思，包括平等兑换、对世界的反思、对于光明和责任的追求等等。

　　有时候，人们看着这本漫画，禁不住就会感慨万千，实在是不相信这是一个女人写出来的。

　　许多漫画迷甚至把它评为“零差评”的漫画，完全可以和三大民工漫画媲美。

　　而更具有传奇色彩的是《钢之炼金术师》的两版动画。

　　一版是忠于原著的版本。

　　另一部是在连载的时候就制作的动画，因为后续情节还没创作出来，所以一半以上的情节都是剧组原创。

　　然而这两版动画，却都是非常的受欢迎，成为了日本动画史上的两个经典。

　　牛姨创造的《钢之炼金术师》的世界观和体系，也是非常出色，也贯彻了女孩子写书一贯的严谨细腻，并不怎么好模仿。

　　殷俊自然没有看过原版的漫画书，他只是比较着看了两版动画，然后依照自己的理解，提前写了个糅合在一起的主题和框架设定。

　　内容上也基本上是跟着动画版本走的，相差倒是并不大。

　　至于剩下的对话内容，这就要靠《麒麟周刊》的一众编辑们了。

　　这么几年的锻炼后，他们对于这种风格，还是比较适应的。

　　只不过殷俊特意叮嘱了他们，在任何时候都要写出我们中华文化的特点，见缝插针就要宣扬中华的优秀品德，而不是按照日系的方式来。

　　他们写好的故事，4月份的时候殷俊便看过前面的五十话，至少能打到80分，算得上非常优秀。

　　最关键还在于这个故事是先写好，然后再开始画，这样前后呼应和埋伏笔这些都能得心应手，不至于是在后面才不断的凄苦填坑。

　　《钢之炼金术师》的周边，在《麒麟周刊》里面，肯定算不上多好，也就是能比《热带雨林的爆笑生活》、《乌龙院》等这几部要好一些。

　　但正如同针对的方向不同一样，《钢之炼金术师》确立的是《麒麟周刊》的比格。

　　就好像电影公司找墨镜王拍戏那般，不是为了赚钱，而是为了提高自己公司的形象。

　　《麒麟周刊》发刊了四年，在销量上已经暴涨到了每期4000万册，是时候提高一点艺术比格了。

　　当然了，《钢之炼金术师》肯定没有墨镜王的电影那么凄惨，它还是挺赚钱的，单行本卖得非常好——能和三大民工漫画相提并论的神作，怎么可能差得了？

　　而相比起有一点叫好不叫座的《钢之炼金术师》，下面的这一部《新世纪福音战士》，却是叫好又叫座的经典典范。

　　它也是日本的动漫历史上，第一部从动画片直接开播，然后火爆整个日本，甚至整个亚洲区域的著作。

　　里面那个叫做凌波丽的三无女孩，更是日本动画历史上连霸十几年第一名的超级女神！

　　即使是二十多年之后，她仍旧是被列为日本排名前三的动画女主角，从来没有被时代忘记过。

　　殷俊喜欢凌波丽，特别是动漫史上最动人的那一个“凌波丽的微笑”，更是让殷俊翻来覆去看了许多遍。

　　这部只有26集的动画片，殷俊也整体观赏了好几次，每一次都能在里面发现不同的亮点。

　　以2020年的观念来说，有太多模仿《新世纪福音战士》的动画片和漫画了，但在1984年的现在，以机甲出战怪物的创意，却还是那么的新鲜。

　　基本上除了《哥斯拉》之外，也就没有谁了。

　　要是扩展成漫画，日文版一共是差不多14本单行本，连载的话，大概5年的时间能连载完毕。

　　也不知道是不是因为在拍完电视剧版本后，庵野秀明受到了太多的死亡威胁有关，《新世纪福音战士》的结局，因为拍了太多的剧场版，还有之后每个版本的游戏不一样，有了很多种结局。

　　作为这一世殷俊创作的《新世纪福音战士》版本，他自然对这部承载了庵野秀明许多人生感悟的故事，做了不少的修改。

　　比如说男主角碇真嗣，虽然一开始还是那么的恶劣，那么的放荡不羁，但最后实在凌波丽的各种影响下，担当起了自己应有的责任，打败了邪恶，救下了残存的人们。

　　可为了创造凌波丽的性格特点，殷俊并没有给他太多的戏份。

　　碇真嗣和明日香、美里的戏份都差不多，三无少女凌波丽才是真正要突出的主角。

　　以一个人造人的身份出现，却感动了几乎所有人，这样的角色，不给她用最浓的笔墨来描写，少年都有点对不起前世的亿万凌波丽粉丝们。

　　咳咳，殷俊也敢保证，自己这么精雕细琢凌波丽，绝对不是为了她的周边产品。

　　虽然在日本的周边产品历史上，从来没有任何一个女角色能比凌波丽的周边还卖得好！！

　　即便是在全亚洲、全世界，凌波丽也是响当当的存在啊！！


第1752章 曼联和爵爷

　　翁美铃回到英国差不多已经有3个月的时间，其实蓉儿姐姐已经呆腻了。

　　比起五光十色的香江，古板又格格不入的英国，实在不适合她的活泼性格。

　　所以借着殷俊过来，她义正言辞的告诉父母，自己需要回去工作了，便拉着殷俊坐了飞机离开。

　　张茗如对此很是无语。

　　虽然这些年和女儿聚少离多，可她还是看出来了，女儿虽然和殷俊还没有那么亲密，但女儿望向殷俊的眼神，那种轻松愉悦的心情，都注定了她会栽在殷俊手上。

　　“殷先生，请你一定要好好照顾铃铃啊！”

　　机场送别的时候，张茗如的这句话，让殷俊爽快答应了下来。

　　然后等到上了飞机，忍耐了半天的翁美铃直接一阵粉拳乱锤，报复了这小子占的便宜。

　　殷俊自然是不会和这个傲娇的女孩子计较。

　　在飞机上面，殷俊想起了这一次来英国的一个遗憾。

　　那便是没能买下一支英超球队。

　　当然了，现在还没有英超这个概念，最高级别只是英格兰甲级联赛。

　　而且这个年代的英格兰甲级联赛混乱一片，足球流氓横行，足球场等设备根本就不够好，在整个欧洲的足球氛围里面，显得很差劲。

　　要到92/93赛季，才会由英国17家甲级联赛的大俱乐部，联合提出了改革，从而成立了日后的世界第一联赛。

　　可即便是92/93赛季之后，英超也并不是多么的出名。

　　那时候意大利甲级联赛如日中天，只有快退役的巨星们，才会愿意去英超踢球。

　　当年维亚利、佐拉等巨星三十多岁加盟英超时，不知道迎来了多么大的欢迎浪潮——就跟2012年之后，那些欧洲联赛巨星们陆续加盟中超是一样。

　　还是要等到曼联的三冠王横空出世之后，英超才会打响了名气，逐渐的迎来了盛世。

　　促使英格兰超级联赛蜕变的另一个重要原因，还是在于天空体育公司对它的全球转播。

　　英超的节奏快、对抗激烈、再加上以贝克汉姆等曼联球员为首的巨星们，在天空体育的转播之下，不断的以青春风暴席卷全球，所以名气不断的增加。

　　名气不断增加之下，天空体育赚得就越多，然后他们给英超的赞助费便更多。

　　得到的赞助费越多，英超就敢更多的去投入，无论是俱乐部建设还是各种球星的引进方面，都有着很明显的提高。

　　然后各国的富豪们也都倾心于英超的强大影响力，比如阿布买下了切尔西、阿布扎比的王子买下了曼城等等，都使得英超迎来了金钱时代，引发了巨大的眼球效应。

　　于是在这么持续不断的十几年努力之下，英超逐渐的便超过了日益没落的意甲，成为了世界第一联赛。

　　哪怕西甲有着全世界最成功的两大超级俱乐部，在整体的效应上面，西甲还是差了英超一个档次。

　　促使殷俊没有下手的最大原因，除了英国足球现在没有什么知名度、而且形象很差之外，最重要的是英超的教父——弗格森老爷子，现在还没有到出山的时候。

　　倒不是弗格森还没有执教。

　　他在10年之前便开始了执教生涯。

　　现在弗格森正在阿伯丁队担任主教练，正为了自己的苏格兰超级联赛冠军发起冲击呢。

　　只有等到他在苏格兰功成名就之后，才是挖他的最好时机。

　　否则依照这位倔强老爷子的脾气，恐怕他是不愿意这么早离开苏格兰的。

　　况且现在英格兰甲级联赛，可不比苏格兰甲级联赛高级多少啊！

　　至于说殷俊想要买那支球队，那简直是太显而易见了。

　　连曼联的主宰殷俊都准备下手了，难道他还会购买另一支球队？

　　这一次殷俊没有买下曼联，就是在等弗格森，前世的弗格森两年之后就会到曼联来执教，开始自己的27年曼联国王生涯。

　　提前一年把曼联买下，再给弗格森配上几个运营方面的精英，以后的事儿殷俊便不用担心了。

　　充其量是利用自己手里的金钱优势，提前给弗格森买来几个巨星，让前世最初那几年差点被人骂成狗的爵爷大人日子好过一些。

　　少年为什么忽然想要买足球队，其实原因很简单。

　　阿布和曼苏尔为什么买，殷俊就是为什么买。

　　一切都为了人气，为了影响力。

　　篮球那边是在美国布局，足球同样是在欧洲布局，甚至是全亚洲布局。

　　和美国人关起门来自娱自乐不一样，足球的受众群体可是大多了。

　　乱世的时候自然是英雄当家，可在和平年代，体育竞技的魅力一点儿也不逊色于娱乐。

　　等到曼联被弗爵爷带得全球第一的时候，殷俊这个俱乐部所有者的名气和威望，在整个世界都会很高很高。

　　很何况曼联是足球世界里面，为数不多的能自负盈亏，能每年赚不少钱的优秀俱乐部。

　　它和那些不断的靠老板签支票来补贴的球队不同，根本就用不着操心，反而会为你赚钱。

　　不然美国那个纸面富豪也不会借债来购买曼联，并且靠着曼联挣下了那么大一笔家业了。

　　……

　　少年正在这儿想着，已经睡醒了一觉的翁美铃，娇懒的把身子移了过来，头靠在了他的肩膀上。

　　因为从英国飞往香江需要差不多11个小时，所以殷俊买的位置是头等舱的。

　　这个年代的头等舱，和40年之后一样的舒服宽敞，虽然没有阿联酋航空那样的单独一间套房那么夸张，可无论躺着还是坐着，都不会让人感觉到颠簸。

　　“阿俊，你在美国的几部电影，都很火爆呢！”翁美铃懒洋洋的道，“我在英国都看了，不但是英国人排队买票，我们华人更是踊跃支持……你在华人的心目中，就是超级英雄哦！”

　　殷俊看着她娇俏的样子，干脆就把她给抱了过来，让她趴在了自己的身上。

　　“噢~”

　　翁美铃惊呼了一声，她和殷俊可从来没有这么亲密过，但马上她就闭嘴了。

　　毕竟这是在飞机上面，闹得别人关注了可不好，自己身边的小男人也没有面子。

　　而且在飞机上，他又不可能做什么嘛。

　　瞪了少年一眼，她还是乖乖的趴在了殷俊胸膛上。

　　你还别说，在空调这么强的状态下，这个男人的怀里很是温暖呢。

　　翁美铃说的是在8月份先后上映的两部好莱坞大片。

　　第一部是殷俊编剧、卡梅隆导演、施瓦辛格主演的《铁血战士》。

　　三人在经典的《终结者》之后，又一次的合作，当然就引起了太多的关注。

　　从电影立项开始，再到拍摄期间，再到排定档期，都是今年好莱坞暑期档的最热点。

　　8月初上映的时间，也代表着它的毫无畏惧。

　　基本上所有的大片都刻意调整了档期，避免了和这部大片对撞。

　　事实证明，他们的小心翼翼是很正确的。

　　《铁血战士》以它悍然火爆的场面，干净利落又凶残的打斗，四周时间全球狂揽4.5亿美金，是今年暑期档票房第一的大片。

　　前两个月梁朝韦的《碟中谍》的5.8亿美金总票房，看来是注定被它破掉了。

　　而紧接着两周后、8月中旬上映的《勇闯夺命岛》，也以悲壮的气氛、牺牲的精神、火爆的动作场面，引领了新一轮的票房浪潮。

　　迄今为止的两周时间，它已经狂揽了3亿美金的全球票房，紧随着《碟中谍》和《铁血战士》。

　　片中的男主角电脑专家基努里维斯，也因为精湛的演技、清秀的面容和完美的身材，一跃成了新一代的当红小生，声势直追另一位麒麟文化旗下的当红炸子鸡约翰尼德普。

　　无论是《铁血战士》还是《勇闯夺命岛》，票房都比前世要高出不少。

　　究其原因，不但是殷俊舍得在制作上面大投入，舍得在特效上面下功夫，更重要的是殷俊花了大价钱，终于建筑好了全球的发行网络。

　　就是靠着强大的发行能力，两部电影才可以取得如此好的成绩。

　　翁美铃在英国看到的电影火爆场面，也是基于这个基础的。

　　“看着他们那么热闹，你要不要去好莱坞试一试？”殷俊抱着香喷喷的蓉儿，小声的问她道。

　　“才不要。”翁美铃白了他一眼，“我多高？”

　　殷俊听着就笑了，气得翁美铃直接给了他一拳。

　　翁美铃的身高，官方数据是158公分，但实际上差不多就只有155公分，特别的娇小玲珑。

　　殷俊倒是挺喜欢这样的小辣椒，可要是放在欧美，全都是180公分以上的演员，你这么矮的演员过去，别说是观众了，演员都得瞬间出戏啊！

　　此时国泰航空的空姐正从他们身边经过，看到这幅火辣辣的场景，只能是扭开头，不敢说话。

　　一个是世界首富，一个是全香江都喜爱的蓉儿，看着他们这么恩爱的样子，真是一个天大的八卦，却又不敢说，太憋着了啊！

　　翁美铃这边还好说一点，可她的男人是殷俊，哪个人吃了雄心豹子胆，敢去乱传八卦？

　　就算你去给报刊杂志说了，他们也没有胆子刊登呐！


第1753章 明星志愿者

　　殷俊回来的时候，香江的电影院暑期档也还在慢慢的收尾。

　　除了好莱坞的《铁血战士》和《勇闯夺命岛》继续收割票房之外，《霸王花2》仍旧还是在火爆大银幕。

　　一部王嘉卫导演的《旺角卡门》，赶在这个时间段上映，凭借着殷俊剧本的优势，凭借着刘德桦的出演，上映一周多的时间，香江本埠票房达到了1700多万，倒是不功不过。

　　虽然是文艺片，可这也是殷俊的剧本，还有刘德桦的加盟，麒麟院线给出了30个放映厅的优惠条件，仅仅是1700多万，倒是有点低。

　　不过《旺角卡门》在宝岛很受欢迎，同期票房达到了2300多万港币，可能这也和他们喜欢文艺片有关吧。

　　按照麒麟电影公司的估计，《旺角卡门》最后的总票房应该还能突破1亿港币，但幸好它的制作成本很低，还是能赚上2000万左右的。

　　王嘉卫对此有点失望，他原本以为自己就算不能大获成功，至少也能达到许安华的级别。

　　现实却告诉了他，文艺片的圈子并没有那么的好混。

　　但王嘉卫却并没有失落。

　　他现在已经成了殷俊的脑残粉，满心里都是殷俊在拍摄《钢琴家》的发挥，他也想着自己能复制……或者说接近这么一个超高水准。

　　然后他就准备去拿各种奖项。

　　奖项在王嘉卫看来，才是对于导演的最大奖励，至于说票房，只要能不亏本，那就完全够了。

　　所以他一回来便开始捣鼓自己的剧本，想要拿出来一个野心之作。

　　进入了9月，香江的炙热天气，也有了一点点降温的架势。

　　当然了，香江的夜晚，仍旧是灯红酒绿，热闹得很。

　　如今兰桂坊没有兴起来，酒吧和迪斯科、夜x会的聚集地，仍旧是以油尖旺为主。

　　夜晚的香江，因为这些骚动，而变得治安比白天要差上不少，一点儿也比不上30多年后。

　　可高档一点的场所，终究还是比较安全和放得开的。

　　比如说这间在尖沙咀的西北牛仔酒吧，据说是新安向家一个亲戚开的，背景扎实得很，从来没有谁在这里捣乱过。

　　也因为这里良好的环境，许多明星们也喜欢来这里喝酒放松聊天。

　　其中便包括了在香江大红大紫的张国容。

　　比起梁朝韦的闷骚来，张国容可是喜欢玩乐得很，不知道被人拍到多少次他和模特儿当街热吻的照片了，可他从来都不改。

　　喜欢他的粉丝们，也如同前世那样的忠诚，从来都不觉得这有什么不好，反而是称赞张大帅哥魅力大，无数美女都要投怀送抱。

　　今天殷俊和陈白强坐在位置上，就看到张国容被美女模特拖去了好几桌说话，然后认识的朋友也多，即便是他每桌只喝了一杯啤酒，等他回来的时候，也已经是有两三分的醉意了。

　　“让他们别过来了。”少年摇了摇头，示意苗为民帮忙拦人。

　　苗为民答应了一声，顺手把自己旁边的椅子搬到了卡座的通道前，明显的一个遮挡。

　　几个保镖就坐在他们周围的两张卡座，霸占的位置有点多，可没有一个人敢过来嚷嚷。

　　在香江，如今不认识殷俊的人，几乎是没有。

　　连带着麒麟安保队的黑衣服制服，大部分的人也认得，特别是道上的人。

　　别说大家神智都清醒，哪怕有喝醉了想要发酒疯的，只要有冲向这边的意思，酒吧的保安们就得第一时间把他们给按住，不敢让他们来冲撞了殷俊。

　　否则那后果真是没有人承担得起。

　　比起一年前，甚至是半年之前，殷俊的身份都已经完全不一样了。

　　世界首富啊！

　　香江就这么一个骄傲，也是拥有了最大权势最多金钱的人，谁能去惹？

　　张国容见状也是一阵抱歉，“不好意思，不好意思，我最近忙着拍戏，出来得少，他们也是很久没见到我了！”

　　“你的戏还没有拍完？”殷俊讶然的问道。

　　“你难道不知道吗？”张国容耸耸肩道，“徐老爷拍到一半的时候，就又让小贤去重新加强培训，弄得8月份的时候才又拍，而且是打乱了后重新拍，大家都辛苦得很呢！”

　　“她的京剧水准还没上来啊？”殷俊有些了然了。

　　“不能说不行，而是越拍到后面，徐老爷就越是觉得，她的韵味不够……说白了还是年龄太小，没有什么人生经历，所以才表达不出小倩的那种风情。”张国容笑道，“本来徐老爷说的，让清霞来拍，肯定是最合适的人选，但可惜小贤是你钦点的，他也没办法换人，只能是强迫小贤来进步啰！”

　　“你和小贤很熟么？”殷俊点头道。

　　“放心，放心！”张国容忽然笑了起来，拍着殷俊的肩膀道，“我们是好朋友啊，你的小女朋友，我怎么可能去碰？我把她当妹妹的！我们拍戏有亲热戏的时候，不是错位就是替身，没有半点的逾越！”

　　面对这种嬉皮笑脸的人，殷俊也拿他没有办法。

　　“不过徐客不是准备拍《黄飞鸿》的么？现在耽搁了时间，他恐怕有点不乐意吧？”殷俊沉吟着道。

　　“谁说不是？”张国容道，“本来顺利的话，8月就能拍完的，可徐老爷的完美主义又占了上风，所以只能是从头再来。如果是要拍完，哪怕不算后期制作，起码也是要下个月了。《黄飞鸿》恐怕也得在11月才能开拍！”

　　说到了这儿，张国容转向了一直没有怎么说话，只是拿着威士忌喝的陈白强，“喂，丹尼，你倒是说话啊！阿俊不是来了么，你让他帮你出出主意。”

　　“怎么了？”殷俊也看向了陈白强。

　　刚才张国容去那边浪的时候，殷俊和陈白强说话，他就很是有点沉默，只不过平常他也是如此。

　　“我……”

　　陈白强迟疑了一下，道：“我觉得我可能有抑郁症了。”

　　“抑郁症？”殷俊微微的点头，“感觉怎么样？”

　　“很差！”

　　陈白强直白地说道，“随着我越来越受欢迎，赚的钱越来越多，我越发的觉得空虚，莫名其妙就会感到害怕，怕这样怕那样……有时候觉得自己马上会死掉，一睡醒就会吓得想哭。”

　　看到他这么说，张国容的笑脸也变淡了。

　　他虽然非常的青春活跃，可绝对不是没心没肺的人。

　　香江娱乐圈要论人缘最好的人，张国容不是第一就是第二。

　　无论前世今生，都是如此。

　　“这就是典型的抑郁症症状了。”殷俊慢慢的道，“不过你也不要过于担心，娱乐圈没有抑郁症的人很少很少，大家都是这样的。各种压力和各种成就累加，让自己精神失措，非常的正常。”

　　顿了顿，殷俊指了指张国容，“你别看他一天到晚嬉皮笑脸，和那么多女人交缠，如果他心里不空虚的话，怎么会这么放浪？”

　　张国容闻言很是无语，但他也很聪明的没有去反驳，“咳咳，其实我也有烦恼的时候。只不过我只是想一下就不想了，而且一天到晚那么忙，也没工夫去想那么多。你啊，就是最近太闲了，让自己忙起来的话，岂不是就不会烦恼了？”

　　“倒不能这么说。”殷俊摇了摇头，“丹尼现在已经得病了，自然需要治疗，而不是靠这种疲劳疗法。一旦不继续劳累了，他会更加的严重。”

　　陈白强连连的点头，“是这样的。”

　　“这样吧。”殷俊道，“丹尼，我给你想个办法，应该有效。”

　　“真的？”

　　陈白强精神一振。

　　张国容跟他说，殷俊肯定能想到办法时，陈白强还不信，觉得殷俊哪怕是再怎么的天才，也不能治病吧？特别是这种精神疾病。

　　可如今殷俊却直接说有办法，这就让他信心一下子强了起来。

　　因为只要殷俊能应承，就不可能会敷衍了事。

　　“嗯，其实这事儿容哥也可以一起。”殷俊看了看张国容，“麒麟文化最近准备组织一些公益活动。第一个项目是准备让一些工作人员去内地贫困山区当志愿者老师，教那里的小朋友们读书。你们干脆一起去那边三个月吧！”

　　“我？”张国容惊骇的指了指自己，“我去那边？不用了吧？我很忙的！”

　　“三个月？”陈白强在意的却是时间，“三个月就行了？”

　　“第一次只用去三个月就可以。”殷俊道，“一来你们没有吃过这些苦，二来的话……再多时间，我怕容哥会当逃兵。”

　　一旁听着的张国容喝了一口酒，干净利落的道：“逃兵？不，我去都不去！”

　　此时的张国容，还不是前世那个受尽了磨难，最后蜕变成蝶的超级巨星。

　　他只是一个发展非常顺利的青春偶像，自然也就没有了前世那么多的包容和慈善之心。

　　这也是为什么殷俊要送他过去磨练磨练的原因。

　　前世那个风华绝代的天王，可不应该因为这些意外而消失了。

　　“去吧，你如果不去的话，丹尼连个说话的人都没有。”殷俊轻咳道，“都好好准备一下，下个月你拍完戏就出发。”

　　陈白强本来就是腼腆内向的人，闻言心想自己有个伴儿也挺好啊。

　　所以他就眼巴巴的望向了张国容。

　　“你这个理由不充分。”张国容还是不情愿。

　　“只有你去了之后，你才能知道，什么才是真正的男人，什么才是真正对社会有贡献的人。”殷俊道，“容哥，我期待着你能做出比发哥更大的成就，而不是以泡妞天王著称。”

　　“这个……”

　　张国容心知殷俊不会胡乱说话，这肯定是自己蜕变的一个契机。

　　可自己去往偏僻穷苦的内地，能撑得住吗？

　　他有点怀疑。

　　然而，抬头看到了有些憔悴忧郁的陈白强，张国容的心又软了。

　　陈白强的情况很不好，张国容是知道的。

　　眼看着这是一个好机会，他当然不会放弃！

　　横竖也就是三个月，去就去吧！

　　我倒要看看，这一次的志愿者行程，是不是真的有那么神奇，既能治好丹尼的抑郁症，又能让我焕然一新！


第1754章 旅游综艺

　　有些时候，殷俊觉得明星并没有那么的风光，而普通的粉丝也没有那么的卑微。

　　比如说后世的许多综艺节目，明星们越是吃苦，越是被整得狼狈，收视率就会越高。

　　这说明了什么？

　　普通人就愿意看到明星吃苦吃瘪。

　　为了讨好粉丝们，更是为了收视率，装疯卖傻、甘愿吃苦的明星们，可真是不要太多。

　　虽然最后他们获得了更多的金钱回报，不过普通的粉丝们也在看他们吃苦之中得到了满足。

　　想要赚钱？

　　先讨好了大爷我再说！

　　这就是许多粉丝们的想法。

　　当然了，铁粉还是除外的，他们恨不得连上厕所都替自己喜爱的明星们上了。

　　后世的综艺节目之中，关于明星吃苦的，还是要数把他们放在乡下，越是偏僻的乡下越好。

　　殷俊记得一个综艺节目，还得让女明星们去挖茅坑，才能在野外上厕所，而且还得靠地势来遮掩，别的什么都没有，这让那些娇滴滴的女星差点崩溃。

　　但那一期的收视率，好像就是那个节目的巅峰。

　　殷俊让陈白强和张国容去黔州山区去当志愿者老师，自然也是要拍摄像组一起去的。

　　他也是为了做节目，只不过不是为了有喜剧特色的综艺，而是制作一季的写实公益节目。

　　麒麟卫视会把两位明星和其余的志愿者老师们的日常，都拍摄下来，无论是酸甜苦辣，都剪辑出来，让大家能看到。

　　更多的深意，还是让大家看看现在自己的内地同胞的艰苦日子。

　　从某种方面来说，这也是加强两地联系的好办法。

　　特别是有陈白强和张国容两人在，这个节目的收视率就不会低。

　　如果能让更多的人关注贫困山区和儿童，能给他们更多的帮助，那就是最好不过了。

　　两人离开的时候，殷俊大概讲了一下这个事儿。

　　陈白强和张国容都是心地善良的人，想了想便同意了。

　　他们需要做的准备还不少。

　　等两天殷俊便会叫人给他们送去一些教材，让他们能提前温习一下。

　　然后还有去那边的生活条件、日常生活等等，都会有一个大概的章程提示，也是让他们提前了解，做好各种准备。

　　殷俊没有忘记此次让陈白强去的主要目的，还是为了治疗他的抑郁症。

　　要说抑郁症这东西，大部分都是闲出来的，也是生活太好了才会有。

　　除开这两个因素外，其余导致抑郁的因素并不是太多，哪怕是一时的郁闷和沮丧，也不会导致抑郁症。

　　西方的治疗方法就是吃药吃药再吃药，反正每天都吃，靠着药物来控制中枢神经系统，从而减少抑郁发作。

　　但这样不但有很强的药效后遗症，还对人的身体非常不好，渐渐的会越来越依赖药物——前世的陈白强，就是因为依赖太多的药物，才导致脑死亡的。

　　虽然其中也有心理医生的环节，可无论是时间还是金钱，都不可能允许每天去找心理医生的。

　　东方的治疗方法，除了食用天然的中草药之外，也跟西方一样，注重各种开导。

　　在殷俊看来，其实还有一些不错的方法，可以帮助治疗，或者说大幅度的缓解抑郁症状。

　　比如说，现在他建议的陈白强和张国容去黔州山区当志愿者老师。

　　山区的生活艰辛，会让人很少有时间去想其它的，能活下来，能吃饱喝足，就是最大的幸福了，哪里还有那么多的无病呻吟？

　　陈白强和张国容去那边肯定不会是吃饭都吃不饱，但殷俊会让同去的工作人员注意一下，尽量让他们自己做所有的事情。

　　比如劈柴烧水做饭，这些别看是很简单的日常，可对于从小家境富裕，基本上没有下过厨的两位大明星来说，绝对是一个巨大的考验。

　　说得直白一点，他们还不如那山区的七八岁小孩子。

　　做这个，肯定不是折磨两人，而是为了锻炼两人的坚毅精神。

　　能把这些给做好，他们的体魄和精神就会得到锻炼，自然精神状态就会好很多。

　　然后的教导孩子们上课的工作，不仅仅是在课堂上教导他们读书，还有下课了之后，融入到孩子们的生活中去。

　　孩子们是世界上最天真无邪的，和他们在一起，人的心灵都会纯净许多，都会安稳许多。

　　当他们看到那么多的孩子吃不饱穿不暖，读书之余还要干那么多农活儿的时候，他们才会知道，这个世界上还有那么多比他们不幸福的人。

　　懂得了艰辛，看到了人间疾苦，才会珍惜自己现在的生活，才会去积极的帮助更多有需要的人。

　　只要把工作之外的心思放在了这上面，陈白强和张国容就不会再那么的抑郁，最低限度是大幅度的缓解。

　　这些深意，殷俊不会给他们说明，只靠着他们自己去体会，才能明白。

　　当殷俊把这个节目的创意，给刘添赐说了之后，他倒是没有多惊讶，只觉得有点意思，却不会太重视。

　　毕竟主管综艺节目的刘添赐，手里有着太多的工作，忙都忙不过来。

　　这个区区几集的节目，只是一个小事儿罢了。

　　只不过，正好殷俊找到了他，他也有事情和殷俊讲。

　　“阿俊，你回来看了《中华美食争霸赛》没有？”刘添赐径直问道。

　　“都开始播出了吗？”殷俊下意识的问道，“收视人数怎么样？”

　　刘添赐不觉苦笑，这位老板真是不按常理出牌啊，我问的明明就不是这个。

　　但他还是回答道：“已经播出了两集了，第一集收视人数是3200万，第二集是3500万。收视人数稳步上升，口碑也挺不错的，大家看着都喜欢，毕竟这是我们中华的五千年饮食文化嘛！”

　　“那还不错。”殷俊微微的点头。

　　“我的意思是，你先把最劲爆的《幸存者》给了亚视，现在无线又有一款口碑不错、一看就很持久的《中华美食争霸赛》，那我们麒麟卫视自己呢？现在就只有一个《百万富翁》、一个《香江偶像》啊！”

　　说这话的时候，刘添赐是一脸的委屈。

　　少年不觉哑然失笑。

　　也难怪，麒麟卫视如今发展得非常迅猛，单是每天观看麒麟卫视节目的，就有超过3亿人次。

　　如此多的人，直接体现在了宝贵的广告价值上面，为麒麟卫视带来了大量的金钱利益。

　　可要论出力最多的，当然还是电视剧，这仍旧是麒麟卫视的王牌。

　　综艺节目不能说不出众，但《百万富翁》吸引的不可能是全阶层的人，《香江偶像》火爆全亚洲，但却只是每年的上半年而已。

　　下半年综艺节目的贡献非常小。

　　你要说老板没有新的创意，那也就罢了。

　　可殷俊一会儿给亚视一个节目，一会儿又给无线一个节目，而且都是收视率和口碑爆棚的，你让刘添赐怎么想？

　　“赐哥，别生气，我这不是在琢磨着的嘛！”殷俊也不去和他争论，直接的道，“我正好有一个节目，可以让麒麟卫视来做。”

　　“什么节目？”刘添赐马上来了精神。

　　“一个旅游综艺节目，企划书我过两天给你。”殷俊平声的道：“大概就是我们选择一两个主持人，让他们每一期带着不同的明星，去往世界各地，探查这些地方的文化特色、奇人绝景、神秘现象等等。主要的看点除了这些国外的不同风景和事物之外，很重要的还有结合主持人和嘉宾自身的特点，让观众们能从他们的谈话、行动之中，知道更多的秘密，也能有很强的代入感。”

　　“这样会有意思？”刘添赐沉吟着道。

　　“当然会。”殷俊道，“明星和主持人们，在这个节目中，不能高高在上，要尽量的和普通人一样。他们不但会去参加各种活动，还要和观众们分享他们的心理，讲述一些他们生活中的事情……这样一下子就让大家觉得更加亲近。再加上世界这么广阔，让大家看到更多的风土人情，奇妙景观，不是挺好的吗？”

　　“那收视人数能达到多少？能超过《幸存者》吗？”刘添赐追问道。

　　殷俊不觉晒然一笑。

　　这刘添赐还真是固执啊！

　　“如果做得好，就算不一定能超过《幸存者》，但也肯定相差不远。”殷俊道，“更重要的是，这个节目是一年四季都能播出的，《幸存者》顶多就是半年。”

　　“这么说的话……倒是可以试一试啊！”

　　刘添赐马上就眉开眼笑了。

　　果然是会哭的孩子有奶吃啊！

　　我不这么逼一下，阿俊怎么会这么快拿节目出来？

　　他此时还不知道，自己拿到的是一个什么样的节目。

　　通常综艺节目都有着自己的生命期，短的两三年就没有吸引力了，长的十几年二三十年都能长盛不衰。

　　殷俊给他的这个综艺节目，就是拥有长期生命力的超强节目！

　　应该说过些年就会播出的《正大综艺》，就有点这个节目的味道。

　　不过《正大综艺》之中，这个旅游环节只是一个小项目，然后更多的在于娱乐和介绍，而没有更多的参与性，更没有明星的加盟，从而让节目格调和受欢迎度高。

　　它最早的原型是日本的《前往世界的尽头》，连续十几年都是日本收视率前三的超强综艺。

　　然后华国也有这样的模仿综艺，收视率还挺高，好评度也很高。

　　这就是腾讯视频制作的《奇遇人生》！

　　这个由阿雅主持的节目，大部分都是照搬日本《前往世界的尽头》，但也有不少的创新，比如说嘉宾们披露自己的心事历程等等，就是一个很好的看点。

　　连在2018年这个被综艺摧残了许多年的节点，《奇遇人生》都能获得广大的好评，迅速的成为了一档比格非常高，收视人数非常多的好节目，由此也可以看出它的魅力所在。

　　如今是1984年，就连许多日韩民众都没有看过世界的许多地方，更别说是普遍的亚洲人了。

　　所以除开了殷俊刚才说的那些优点，新奇的视角和与众不同的切入点，都是这个节目的巨大优势！

　　拿在麒麟卫视制作播放，绝对就是一个王牌节目啊！


第1755章 可以下手了

　　9月15号，星期六。

　　这一天的利舞台剧场，座无虚席。

　　香江娱乐圈的许多明星都过来了，还有不少的时尚界和商界人士，也都应邀出席。

　　光是这些人，就占据了差不多四分之一的位置，剩下的一千个左右位置，全都是高价卖出去的票，然后还都是抢的。

　　这就是第一届亚姐选举总决赛的现场。

　　经过了差不多半年的时间，第一届亚姐选举，总算是到了最后的一场决赛。

　　现在1984年，综艺节目还是很少的年代，所以哪怕是亚姐选举拖了半年，大家仍旧是看得津津有味。

　　特别是第一届的亚姐，邱得根花了大量的心思，除了香江美女外，很多国外的美女也都被他的高额奖金、女主角戏约给吸引了，前来报名。

　　所以亚姐选举可谓是百花齐放，美不胜收。

　　相比起港姐，亚姐里面又有日本人，又有韩国人，还有马来西亚人，还有泰国人，更有澳大利亚人，各国的美女齐聚一堂，让人们都能看花了眼。

　　这里面最出色的，自然就是来自澳大利亚的17岁少女妮可基德曼了。

　　不管美国是怎么样的，但一头金发的大眼美女，仍旧是东方人喜欢的类型。

　　妮可基德曼本来就是欧美女明星之中，颜值最为出色的几人之一了，更别说现在还是她青春无敌的17岁。

　　殷俊还很有心机。

　　签约在了麒麟文化下的妮可基德曼，从开始海选，便已经拥有强大的化妆、形体、语言团队了。

　　展现在人们面前的妮可基德曼，一切都是最精致最完美的，超乎了许多人的普通审美观。

　　可以毫不夸张的说，从海选开始，妮可基德曼就是亚姐选举的收拾收割机。

　　凡是有妮可基德曼出现的期数，收视人数绝对是最高的。

　　而她每一期都会出现的复赛里面，亚姐的收视人数直接突破了8000万人，绝对的前无古人。

　　甚至于妮可基德曼的老家澳大利亚，也因为有了她的参与，有超过500万的观众观看了亚姐节目。

　　日韩这种极度崇拜欧美的国家，收视人数每一期都不会少于3000万人。

　　今晚的亚姐决赛直播，保守估计都会有1亿人选择观看。

　　有了这么多的收视人数，今晚的决赛冠名费，亚视直接以3000万港币的天价卖掉了。

　　接盘的是丰田汽车，人家的车子在全亚洲攻城略地，非常的强悍。

　　邱得根对此是喜笑颜开，却又忍不住心中有些忐忑。

　　这样的忐忑，他此刻就在和身边的殷俊倾诉，“阿俊啊，你说这一届亚姐这么成功，下一届该怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”殷俊奇怪的道，“按照这个程序继续来啊，我看你们的节目策划人很不错啊，懂得知道怎么剪接和拍摄，弄出来的画面大家都喜欢看！”

　　“得了吧！这一届之所以这么受欢迎，完全就是因为你的这个妮可基德曼。”邱得根很清醒，“下一届要是没有了她，收视人数肯定没有现在这么火爆的！”

　　“可是她也只能参加这一届啊，我也没有办法。”殷俊摊开手道，“邱伯你不用多担心，江山代有人才出，明年肯定会有和她差不多的美女出来的。”

　　邱得根一副“我虽然年龄大，但我不是傻子”的样子，瞪了殷俊一眼，“给我认真点，我在说正事儿呢！妮可基德曼这样的绝色，是每年都能遇见一个吗？”

　　殷俊笑道，“妮可基德曼这样的绝色，是需要运气碰到的。但即便是没有了她，有着成熟的经验和选拔机制，下一届的亚姐，肯定不会太差。虽然不大可能会如此的惊艳，可一个节目绝对不可能靠着冠军一届比一届强，否则那还不乱套了？”

　　这个道理邱得根也懂，不过他却挥了挥手，“我不管，你赶紧的想个法子出来。”

　　殷俊叹了一口气。

　　此时台上的比赛，还在紧张的进行之中。

　　各国的选手说着自己国家的语言，回答着评委们的问题，旁边的翻译忙得不亦乐乎。

　　但显而易见的，只有妮可基德曼回答问题的时候，掌声最为热烈。

　　没办法。

　　妮可基德曼的优势太明显了。

　　她就像是前世第一届的亚姐冠军莉智一样，完全就高出竞争对手几个级别，还要怎么比？

　　殷俊和邱得根都知道，实际上到了现在，结果已经定了。

　　只有选择妮可基德曼当冠军，才能是一个完美的比赛，否则那超过1亿的观众们，绝对不会答应，亚姐这块牌子也就臭了。

　　想来那些选手们也知道这个，不过她们并没有放弃。

　　冠军的奖励固然丰厚，但是亚军和季军的奖励也不差啊，辛辛苦苦走到了这一步，能得奖总比不得奖好，对不对？

　　回到眼前来，殷俊说起了另一个话题，“先不提这个。邱伯，你在荔园附近的收购，已经完成了吗？”

　　“弄完了！”

　　说起了这个更加重要的事儿，邱得根也没有再耍赖，脸色变得正经起来，“荔园的8万方呎土地，政府已经同意了，款项也打到了他们的账户里面。另外游乐园附近的土地，也买得差不多了，总计15万方呎的土地。加上了政府的8万方呎，一共花了我整整3亿，真是贵啊！”

　　少年笑了笑，“这个价格放在3年前，你连一半都买不到，而且人家不一定能卖！还说贵？”

　　“话不能这么说，还不是你炒高了物价？”邱得根对殷俊道，“要不是你手下的霍健宁在我谈判的关键时刻，忽然疯狂的扫地扫楼盘，他们也不会涨价那么多，本来我2亿就能买到的！”

　　殷俊对此没有去接话。

　　其实这还是要怪邱得根自己的性格，殷俊早就让他去收购了，可他看着行情这么不好，就想要压价，想要便宜买。

　　结果他就遇上了霍健宁的大手笔购买，然后别人不但不降价，反而是涨价了，邱得根只能是吃了个暗亏。

　　而且还幸亏荔园周围的土地太过碎片化，不大好开发，所以别人看着价格合适，也就卖了。

　　否则他们肯定会再等一等，看看行情好了，能不能自己来开发。

　　“明年开始，行情就会好了，你是准备自己开发，还是准备和别人合作，或者是卖出去？”殷俊道。

　　邱得根眼睛一凝。

　　此时两人坐的是利舞台的包厢，旁边并没有第三个人。

　　但他还是小心的压低了声音，凑到殷俊跟前道：“北边儿已经定了？今年就能解决？”

　　殷俊不动声色的点了点头，“如果没有意外的话。”

　　“哦！”

　　看到殷俊没有搪塞自己，邱得根欣慰的一笑，然后也说出了自己的打算，“我准备先放两年，等到行情更好的时候，再找一家实力很好的房地产公司一起开发。”

　　“这是明智之举。”殷俊比出大拇指道。

　　虽然年底协议签订之后，明年行情一定回升，但距离回到82年的高点，还需要太长的时间。

　　盲目的去开发房地产，肯定不会得到利润最大化。

　　香江的那些大型房地产商急着开发房子，也完全是因为银行利息已经拖不起了，太多的员工需要去养，所以不得不直接开盘。

　　不然他们宁愿捂盘到天荒地老。

　　迟疑了一下，邱得根又问道，“阿俊，你看我在股市上，是不是可以开始收回一些股份了？如果是今年能解决，股市也会大涨吧？”

　　“具体的时间我不知道，但此时也是吸纳股票的最好时机了。”殷俊颌首道，“邱伯，你这一次的一进一出，光是在股票上面，资产就能增加一倍以上啊，真是恭喜你了！”

　　“呵呵。”邱得根客气的道，“这还不是阿俊你指点的好？不然我早就和他们一样，陷在里面了，哪里还有钱做这么多的事儿。”

　　前两年股市暴跌之前，无比信服殷俊的邱得根，提前套现了15亿港币的股票，弄得自己在三家上市公司里面的股份大幅度的减少，也被人诟病不已，觉得他是有点太自大了。

　　结果事实证明，这让邱得根躲过了一劫，最高位套现出来这么一笔巨款，让他在这两年之中根本就没有损失多少，反而是因为手握着大笔的现金，成为了稳坐钓鱼台的人。

　　他拿出来购买土地的钱，也全部是现金。

　　不搞什么分期付款，直接一笔付清，这也是促成交易成功的极大缘由。

　　现在邱得根又在最低位回购远东系三家上市公司的股票，这么卖出买进之间，不是爆赚是什么？

　　两人说着聊着，时间很快便过去了。

　　几个还算精彩的环节之后，评委们也将自己的投票交给了主持人。

　　果然是没有意外。

　　在激荡的音乐声中，主持人大声的叫出了妮可基德曼的名字。

　　全场的欢呼鼓掌声音之中，在彩带飞舞之中，妮可基德曼双手捂住了脸蛋儿，露出了惊讶又欢喜的神情，殷俊看着就有些发笑。

　　这未来的奥斯卡影后，现在还嫩得很啊，表情那么的夸张，一点儿也不自然！


第1756章 培养影后之路

　　亚姐的比赛奖励很丰富。

　　为了把这个选美比赛做好，甚至是超过港姐，从而让亚视的品牌升值，邱得根是花了血本。

　　不但进入决赛的选手们，都能获得10万港币的奖励，冠亚季军三位，更是会获得一举成名的机会。

　　季军可以成为亚视一部电视剧的女主角。

　　亚军有一部电视剧女主角的戏约，还有一张唱片的合约。

　　冠军的奖赏更丰厚，一部电视剧女主角合约、一张唱片合约之外，还有一部电影女主角的合约！

　　众所周知，肯定是电影最为格调高，而香江电影即便是在澳大利亚，也是顶呱呱的。

　　不但是因为他们有许多的华人，而且还因为这个时期的香江电影，的确非常好看。

　　事实上，即便是在好莱坞的大本营美国，这些年香江电影也很吃香的，更别说欧洲和南美了。

　　不然那些好莱坞的巨头们，也不会买断香江电影的版权去赚钱。

　　东方好莱坞的称呼，可绝对不是浪得虚名。

　　那么多的美女来参加亚姐的选举，自然就是为了这前三名。

　　哪怕只是季军，这也已经是大赚了。

　　能演出一部香江的电视剧，无论是无线、亚视还是麒麟卫视的，都有机会在全亚洲播出，名气不是一般的大。

　　有了这么一个资历，以后即便是在香江发展不好，回到自己的国内，也会属于是出门镶金了一番，在国内一定会有不错的发展。

　　至于冠军，那可更是一个巨大的收获。

　　海选之前传出的消息，就是亚视给出的这么一部电影的女主角，居然是麒麟电影的作品！

　　而且很有可能是天才编剧殷俊的作品！

　　要说前面的三大卫视已经是够牛比了，麒麟电影那更就算得上是亚洲巨无霸的存在！

　　他们这些年推出的电影，几乎都是精品，特别是商业大片，尤其受到年轻人们的追捧。

　　殷俊更是夸张，人家已经直接在好莱坞称王称霸了！

　　连续两部作品获得奥斯卡最佳影片的成就，你就说整个亚洲有哪个能媲美吧？

　　也只有和殷俊关系很密切的亚视老板，才能获得这么一个名额啊！

　　就是这么一个奖励，引得最后的报名阶段，各国美女来了二三十个，还都是有着一定表演基础的。

　　也正是她们，才能和妮可基德曼稍微的争奇斗艳，不至于让所有的风光都集中在了妮可基德曼身上，其她所有人都黯然无光。

　　但妮可基德曼的优势还是碾压性的，基本上就没有悬念。

　　这里面除了妮可基德曼的实力，还有麒麟文化给她配备的团队，让她提前享受到了明星的待遇。

　　事实上，第二天的上午，经过了一晚上的兴奋之后，妮可基德曼便来到了殷俊的办公室。

　　作为一个小小的签约艺员，妮可基德曼虽然是殷俊亲自邀请的人，却之前也没有机会来拜见大老板。

　　得到了麒麟文化给予她的任务，妮可基德曼也意识到这对于自己是一个很好的机会，所以她非常的努力，即便是在大家都说她优势极大的情况下，她也没有放松警惕。

　　如今终于获得了第一届亚姐的冠军，妮可基德曼心中激动万分，却不是为了这个亚姐的头衔，而是通过亚姐冠军，自己获得了一个极大的曝光机会，从而能正式的出现在麒麟电影的高层视野之中。

　　原本以为接见她的会是麒麟电影的总裁俞铮，没想到今天一到公司，她直接便被领到了殷俊的办公室。

　　妮可基德曼是一个很聪明，也非常善于学习的姑娘。

　　来到了香江半年的时间，她学会了不少的粤语，虽然像是香江人一样的流畅说话还有点困难，但普通的交流也是没有问题的。

　　她在比赛之中，从复赛开始，便已经用结结巴巴的粤语来回答问题了，而且是越说越流利。

　　没办法。

　　亚视的主导语言，还是粤语，无线也是一样。

　　他们的香江情节很重，并没有学着殷俊，直接用普通话。

　　殷俊刚好和乐易铃说完了事情，等到他回到办公室，便瞧见了坐在秘书室的沙发上的妮可基德曼。

　　“俊少！”

　　一看到他，妮可基德曼便赶紧的起身。

　　这个长腿大美女，比起昨天晚上的浓妆来，显得清爽了许多，就那么简单的扎着马尾辫，却同样的美。

　　“来了啊，进来说话吧！”少年笑了笑，招呼着她进了自己的办公室。

　　妮可基德曼的性格还是比较大方，进了房间也没有多么腼腆，刚刚坐下就对殷俊道，“俊少，我还没有谢谢您呢，把我从澳大利亚带过来，然后给了我这么一个机会！”

　　“这是你自己的努力，我充其量就是给你提供了一个舞台。”少年听着她用粤语说话，感觉有点怪异，可对于她的这种积极靠拢，却是很赞同的。

　　在华国的电影市场发展起来之后，那些对着电视机说几句“你好”、“我喜欢华国”、“我爱你们”的外国明星，其实大部分都是出于礼貌，或者是为了电影宣传的必要。

　　也非要是这种能精通中文的明星，才是能在文化上理解熟悉华国，对华国有着不错的感情。

　　“不，不，整个澳大利亚的演员那么多，您偏偏能看上初出茅庐的我，这就是最厉害的！”妮可基德曼还是很认真。

　　殷俊不觉笑了，“怎么，你是在夸奖我慧眼识英才，还是夸奖你自己，是那种别人给点机会就能发达的天才？”

　　妮可基德曼倒没有想那么多，听到殷俊这么说，她脸上一红，站起来摇手道：“不，我没有这么想！”

　　“好了。”

　　殷俊也没有继续逗她，让她做了下来，“妮可，现在你得了冠军，你具体想要以后什么发展，可以跟我说说，我帮你出出主意。”

　　妮可基德曼今天来到麒麟集团总部，就是为了让殷俊给她一条出路的。

　　谁不知道殷俊捧人的力量超一流？

　　连林清霞这个华人，都被他捧为奥斯卡影后了，别的还有什么事情他做不到？

　　妮可基德曼虽然才17岁，可欧美女孩子的17岁，是绝对比华国的20岁女孩子更加成熟的，所以她很清楚自己需要什么。

　　“我想要拍电影。”妮可基德曼很认真的道，“出唱片和电视剧这样的工作，可以做，但不是我主攻的方向。”

　　“拍电影当然是一个很好的事儿，不过你觉得你的演技，达到了可以独当一面的地步吗？”殷俊问道。

　　“我看了许多香江的电影，发现这里面其实很多都是青春靓丽的女孩子当主演。”妮可基德曼道，“我想我可以先从商业电影开始做，等到有一定的票房号召力了，再每年抽空去接一部文艺电影，磨练自己的演技，这样商业和文艺都不耽搁。”

　　殷俊讶然的看着她，“这些都是你想的？”

　　“是的。”妮可基德曼轻点粉臻道。

　　真不愧是年纪轻轻就知道嫁给汤姆克鲁斯，以此获得好莱坞进身之阶的女人啊！

　　的确，像是妮可基德曼这样漂亮到无与伦比的女人，不去出演商业电影，简直就是一个浪费。

　　而她如果再没有演技傍身的情况下，一开始就去出演文艺片，绝对会扑街到她妈妈都不认识。

　　只有一边做商业电影，让自己有名气和赚到钱，然后再一边的打磨自己的演技，才有可能获得成功。

　　而且即便是文艺片不能出人头地，至少也能让自己演绎商业大片的时候，不至于被人讽刺为花瓶。

　　再退一步来说，商业片能赚钱啊。

　　在不能得到名的情况下，先把利给得到了，总算能占得到一样，对不对？

　　“现在都快10月了，仓促准备一部电影也不够。”殷俊沉吟着说，“你先去亚视拍一部电视剧，再把唱片给出了。等到明年的时候，我给你安排一部电影……《警察学校》你听说过吧？”

　　“听过！”

　　妮可基德曼露出了笑容。

　　《警察学校》现在已经拍到了第四部，今年暂时停歇一下，没有拍摄，明年肯定是会再次出现的。

　　这部已经在欧美有了莫大名气的电影，是麒麟电影的第一部作品，所以投入的资源很多，在澳大利亚的票房和反应也不错。

　　如果她的第一部电影能进入这里来拍摄，那绝对是一个不错的起点——艾迪墨菲、罗温艾金森、梁朝韦和任哒华，都是从这里面走出来的呢！

　　“好好的准备一下，包括锻炼形体和格斗功夫。”殷俊道，“然后第二部的电影，应该是后年的《霸王花3》，你的戏份会进一步的增加。”

　　再听到《霸王花3》，妮可基德曼的笑容，更是灿烂了几分。

　　《警察学校》固然是很好，但大大小小有十二三个主要的人物。

　　《霸王花》系列虽然是女主角也有七八个，但人家全是美女出演啊，还有林清霞这样的奥斯卡影后在，天生的就是吸引眼光的电影。

　　现在香江影坛已经把能不能加入到《霸王花》系列，列成了女明星是不是上一线的标准。

　　一旦能在《霸王花3》里面出演，还怕以后殷俊不给她更多的机会吗？


第1757章 电视的盛世

　　香江的三大电视台，在以前的广告年度招标，其实是分开来算的。

　　比如说之前的佳视是在8月，丽的是在10月，无线有时候要11月才招标了。

　　但随着麒麟卫视的不断强势，大家也逐渐消除了对立，开始了有限的合作，每一年的广告招标大会，渐渐的都定在了9月份。

　　所以亚视的这个亚姐选举总决赛，安排的时间也挺好。

　　完后的第三天，便开始了1985年度的广告招标大会。

　　摆在广告商们面前的，是亚姐总决赛1.1亿人的收拾人数记录。

　　再加上他们《幸存者》这样的金牌节目，收视率一路破表，第三期便已经突破5000万人的野外生存类节目，现在已经收视人数稳定在全亚洲8000万人左右，到了最后几期，突破1亿人次，那应该不是什么难事儿。

　　影响力只在香江的电视台，和全亚洲信号覆盖的电视台，代表的意义不一样，创造的广告财富价值也不一样。

　　比如说在83年度的广告费，开通了全亚洲播出的麒麟卫视，广告收入一跃到了22.3亿港币，而那个时候无线才8.5亿，亚视比他们高一些，是8.8亿。

　　然后是今年的广告费，麒麟卫视还是暴涨了差不多55%，到了35.2亿港币，但拼死拼活的无线才拿了10.1亿港币。

　　亚视更为倒霉，因为邱公子开车肇事的缘故，广告商对他们亚视的信心不足，只给了9.5亿港币的广告费。

　　但今年就不一样了。

　　无线和亚视都一起把电视信号输送到了全亚洲。

　　亚视的邱家已经摆脱了负面影响，电视新闻节目和电视剧持续的紧追麒麟卫视，再加上了亚姐和《幸存者》这两大王牌综艺，在全亚洲赢得了无数的粉丝。

　　有了忠实的电视观众，那么广告费便能提高，这是一个很正常的原则。

　　所以经过了一天的紧张竞拍，亚视1985年度的广告费，直接飙升到了28亿港币！

　　比起去年来几乎是飙升了三倍！！

　　邱得根对此是笑得合不拢嘴，当晚在福临门大摆宴席，款待了亚视数百个员工职员，并且还很出人意料的给他们都包了红包。

　　虽然也就是几百、几千这样的红包，但能让邱老抠在薪水之外，还能这么的大方，简直是太让员工们受宠若惊的事儿了。

　　邱得根高兴的，绝对不仅仅是广告费飙升，使得亚视的运营费用更加充足，能制作更多的好节目、电视剧，从而不断扩大自己的事业版图。

　　他更高兴的还在于亚视的估值。

　　亚视属于邱家的独有资产。

　　100%股份都是他们的，是私人财产。

　　前两年香江股市行情不好，邱家的远东一系三家公司，全都受到了重创，本来邱得根在里面50亿的资产，一下子暴跌到了30亿港币——这还是邱得根提前抽了15亿港币出来的结果，否则损失更为惨重。

　　但是香江人对于邱得根的财富估值，还是超过了60亿港币。

　　这剩下的30亿港币来自于哪里？

　　还不就是亚视？

　　亚视的资产状况非常良好，拥有许多优秀的节目和人才，包括丽的三雄、郑绍秋、赵雅之、黄原申等等。

　　故而外界给亚视的资产估值是30亿港币，事实上有外国的财团还出过40亿港币的价格，试探性的要收购亚视。

　　这也是邱得根跟殷俊说的，自己最后的一条退路的所在。

　　现在亚视开通了全亚洲的卫视，然后各个方面的事业都蒸蒸日上，表现当然不仅仅是在广告费的飙升上面，还有它的估值。

　　连一年的广告费都达到28亿港币了，你说亚视的估值，还能只是30亿港币吗？

　　当然不是！

　　野村证券在第二天的一家财经报纸上，就给出了50亿港币的估值。

　　日本人一向偏于保守，而法国兴业银行就更大胆一些，给出了价值80亿港币的估值。

　　如果真的这么酸的话，邱家拥有的财富，可是直接突破100亿港币了！！

　　虽然比不上殷俊的390亿美金的滔天财富，但100亿港币这个坎儿，他们还是顺利的踏了过去。

　　数遍整个儿的娱乐媒体行业，除了殷俊，还有谁能拥有100亿港币以上的资产？

　　连邵一夫都不可能啊！

　　说起了邵六爷，其实他的日子也挺好过的。

　　无线的下一年度广告拍卖，在亚视的亚姐总决赛之前便举行了。

　　就是为了避开亚视的这个热度。

　　无线在1985年度的广告费是25亿港币。

　　比起他们今年的也上涨了150%。

　　乍一眼看起来比起亚视要差了不少，而无线在此之前，可是一直压制住亚视的。

　　但实际上无线赚的钱，可绝对不比亚视少。

　　他们的制作成本就很少。

　　香江三大卫视里面，麒麟卫视的各个节目和电视剧的制作成本，绝对是首屈一指的，出了名儿的花钱爽快。

　　接下来就是亚视。

　　他们制作《幸存者》，平均每一期的花费都超过了1000万港币，耗资非常的大。

　　然后还有电视剧方面，每年向殷俊购买的三个电视剧剧本，也得花1500万港币。

　　剧本都花了这么多钱了，制作起来肯定不能吝啬，所以再花个一两千万，那是轻轻松松的。

　　无线就不一样了。

　　在麒麟卫视和亚视的联合挤压之下，邵六爷的抠门没有前世那么的疯狂，但也没有那么大方。

　　薪水增加了，制作成本必然就会下降。

　　多亏无线的人才很多，底蕴非常的深厚，再加上电视剧如今还没有那么多的特效，论起拍摄电视剧来，无线又是香江数一数二的，所以他们的电视剧才能不断继续获得好收视率。

　　这也和过去几十年以来，无线对于东南亚和日韩、宝岛的不断耕耘有关。

　　大家都看习惯了他们的电视剧和综艺节目了，所以这种惯性就支撑着他们一直看下去。

　　所以无线广告费虽然比亚视少了3亿港币，但绝对花费起来比他们还要少一些。

　　只不过呢，应该也可以看出，无线这一次吃亏是吃亏在了综艺节目上面。

　　单凭着老态龙钟的《欢乐今宵》，还有一个港姐选举，还有一个年底的《十大劲歌金曲颁奖晚会》，无线无论是在制作规模和标新立异上面，都比不上亚视和麒麟卫视。

　　但明年就不同了。

　　邵六爷在接受采访的时候已经说了，明年无线即将上一个殷俊策划的综艺节目，保证让大家看得过瘾。

　　“阿俊跟我说了，收视率不会比《幸存者》差，请大家好好的期待吧！”邵六爷对着电视镜头，这么的笑着道。

　　一听是殷俊亲自策划的，观众们自然是兴奋起来。

　　他们对于别人都会有疑问，但唯独对于殷俊，却没有半点的怀疑。

　　殷俊能给出来的东西，绝对都是精品！

　　也就是广告商们没有看到实物，所以不敢大幅度的提高广告费，但这个综艺节目的冠名权等等，也已经有广告商在悄悄的接触和询问了。

　　白痴都知道殷俊策划的综艺节目一定会红火，提前冠名上去，肯定是好处多多啊！

　　连两个小弟都广告费突破了20亿港币的范畴，身为三大卫视之首的麒麟卫视，肯定也是比去年更好的。

　　今年播出的《鹿鼎记》，是香江有史以来第一个单集收视人数超过1亿的电视剧，让麒麟卫视更是巩固了自己在这方面的优势。

　　现在毫不夸张的说，亚洲人看电视剧，至少三分之一的人都会选择在麒麟卫视看。

　　这么一个强大的收视基数，是广告商们绝对不会忽视的。

　　然后麒麟卫视的老板还是具有天才创意的殷俊，不说他的世界首富身份，单说人家在电视台方面的成就，便足以让人信赖麒麟卫视。

　　以后麒麟卫视每年的收视人数和受追捧程度，绝对是亚洲第一的。

　　故而，紧接着亚视之后，在1985年度的麒麟卫视广告招商大会上面，麒麟卫视直接又暴涨到了46亿港币！

　　如此高额的广告赞助，让前两天才在为亚视和无线惊呼的人们，再次的惊骇无语了。

　　你还能说什么呢？

　　1979年度，麒麟卫视的前身佳艺电视台，拿到了2.4亿港币的广告费，就已经救了他们一命，让他们能维持下去了。

　　这仅仅是6年的时间过去，麒麟卫视一口暴涨了18倍都不止，除了用奇迹来形容，还有什么别的词语来表达吗？

　　这就充分的说明，一个天才对于一家电视台的作用了。

　　从奄奄一息到现在的如日中天，殷俊的电视剧、综艺节目和各种管理，包括冒险上星向全亚洲播出，对于麒麟卫视的推动，都不是一般的强。

　　不。

　　不仅仅是麒麟卫视，还有亚视和无线，都在殷俊的直接或者间接的推动下，比起之前几年有了长足的长进。

　　如今三家电视台都已经完成了上星，都已经覆盖全亚洲的播出。

　　香江的电视文化，以它们三家为中心，直接的覆盖全亚洲的收视观众，风头直接盖过了日本和韩国，成了文化输出的最大代表。

　　这也是香江电视行业的盛世啊！


第1758章 润物细无声

　　好的电视剧，在哪里都会受欢迎。

　　它是跨越了时空和空间的界限的。

　　比如说《后宫甄嬛传》，在日本就广受欢迎，大家网友纷纷留言，这样的电视剧，比抗日剧要好看太多了，希望以后还能看到这种电视剧。

　　咳咳，固然是日本的电视观众们在夸奖《后宫甄嬛传》，但言语中却又表达出了他们可是看过不少抗日神剧的。

　　而华国拍摄的四大名著电视剧，在日本的录像带租赁市场，可也是长年的畅销，几十年过去了都有不错的租借率，这在华国可是找不到这么多长情的人。

　　在今年7月开始，于华夏电视台播出的一部抗日剧——《夜幕下的哈尔滨》，便是根据内地知名作家的小说改编的，由麒麟文化华京分公司来投资和拍摄的电视剧。

　　华夏电视台取得了内地的独家首播的权利，还有各省市的播出权，意思是等到首播完毕，接下来哪个省市电视台想要播出这部电视剧，都得经过华夏电视台的同意。

　　这要是美国的电视台，单是赚取在这些次轮播出权、第三轮、第四轮播出权等等，就可以赚得盆满钵满。

　　可惜的是，华夏电视台和这些省市电视台是一家人，所以他们即便是随便播放，华夏电视台也不会告他们。

　　充其量就是损失一些金钱罢了，华夏电视台如今靠着打广告有了丰厚的收入，再加上财政方面的拨款，华夏电视台根本不在乎这些。

　　也就是因为这个缘故，甘帼亮才把内地的播出权都让给了华夏电视台，而不是自己把首播权之外的权利全都紧紧握在手里——你要想追究那些不给钱就播出的电视台的责任，其实很容易，但这样太得罪人了，以后你敢保证有不求着人家的时候？

　　可是在海外的播出权和版权，仍旧是属于麒麟文化的。

　　麒麟卫视在网上的11点档，便以周一到周五每天一集的速度，播出着《夜幕下的哈尔滨》。

　　能在11点看电视剧的人，肯定都不属于心情浮躁的人了，他们通常都有着更沉稳的心思，有着更多的包容感。

　　所以《夜幕下的哈尔滨》在播出之后，一开始收视人数还不显山不显水，但等到两个星期之后，随着情节的不断深入，收视人数渐渐的增多了起来。

　　等到9月份播完的时候，平均收视人数都达到了2500万人。

　　乍一看，这个数字应该是很低了。

　　通常香江的电视剧，特别是麒麟卫视的电视剧，即便是11点档期的，也能有3000万人次左右的收视人数。

　　如今换成了一个内地的电视剧，讲述那个抗日年代的电视剧，忽然就下降到了2500万，收视率暴跌15%，是不是出了什么问题呢？

　　当然不是！

　　内地的电视剧，特别是这种抗日故事，在内容形式上，都表现得非常深沉和内敛，也可以说是比较戳心。

　　它从来不是以追求什么爽点为主的，而是在将那些年代的那些可敬可爱的人们、做出的那么一番惊心动魄的事业娓娓道来。

　　这种电视剧，天然就会让很多人不愿意去看，不然麒麟卫视也不会安排在11点档了。

　　《西游记》可是安排在7点档的！！

　　但是呢，一旦能看进去了，那么就会觉得越看越有味道，让人欲罢不能。

　　尤其是最后的几集，收视人数还是突破了4000万人的，只不过是被前期的成绩所耽搁，平均下来看，成绩有点差罢了。

　　虽然在亚洲区域的收视人数不算太好，可《夜幕下的哈尔滨》在华国内地的收视率却很高。

　　谍战剧一向是内地观众们喜欢的，无论是现在还是将来。

　　它的收视率一度达到了85%的境地，比不上那些超级神剧，可在今年的电视剧之中，肯定能排到前十。

　　喜欢看这种电视剧的人，一般都喜欢较真。

　　剧中的第一号男主角陈道民，也因为在里面精湛内敛的演技，被大家所推崇着。

　　能演出偶像剧，自然是大众偶像，但能演出《夜幕下的哈尔滨》，还能让无数人都称赞不已，那就真的要靠演技了。

　　此时的陈道民还不是那个演出《康熙大帝》的超级大牛，但在这部电视剧里面，他扮演的王一明，完全没有什么浮夸的表情和动作，只是靠着如同日常一样的演戏方式，便已经征服了许多的观众。

　　因为这个缘故，还有不少的广告商都在询问，能不能找陈道民来拍摄几个广告，担当一些广告代言。

　　甘帼亮从香江得到了消息，当即就去问了陈道民。

　　陈道民一听打广告能挣好几十万甚至是上百万的人民币，二话不说，直接应了下来。

　　道明叔其实事实一个非常重视生活的人。

　　殷俊就看到过他的别墅照片，他的家里装修得非常的中式，用材料也非常的考究，装修花的钱都比别墅钱多。

　　然后陈道民还拥有不少的豪车，四五十岁了还开着保时捷和法拉利，也是一个潮大叔了。

　　现在虽然他马上就要30岁了，可处在现在的环境里，内地的演员们挣钱的很少，顶多就是刘小庆能拿到一部戏上百万的片酬——这还是她得了香江金像奖影后的行情。

　　像是陈道民这样的演员，虽然很出众，但也不是独一无二的，而且拍摄的电视剧大部分都是电视台制作的，他能有多少钱拿？

　　好不容易有了《夜幕下的哈尔滨》在国外也爆款，能合法的赚钱，他有什么不敢去挣的？

　　制作广告都不用他去国外，办了通行证过后，他赶到了香江，进了黄老邪的广告公司，几天时间拍了三个广告，便揣着200万人民币的支票，回到了华京。

　　这么一趟下来就是200万人民币，简直是轰动了全华京的娱乐圈。

　　刘小庆能获得那么大的成就，那是因为人家拍的是李瀚祥大导演的清宫剧，演的是百年以来权势第一的女人。

　　然后《华京人在纽约》，也是符合现今的潮流的电视剧。

　　两者加在一起，刘小庆才能有今天的如日中天的地位。

　　而且刘小庆并不能算是单纯的内地演员了，她早已向着香江靠拢，拍的都是香江的片子。

　　陈道民不一样啊。

　　他就是十足的华京土著儿，也和大家一样的演员，只不过运气好一点，拍了一部麒麟文化华京分公司制作的抗日剧，就能靠着广告赚这么多的钱，真是太幸运了吧？

　　然后还有最近在亚洲各国去巡回演出的《西游记》剧组。

　　因为承担了文化使者的身份，所以华夏电视台的新闻联播里面都播了他们好几次。

　　民众们只是看看热闹，觉得《西游记》文化发扬光大，大家都很心有荣焉。

　　可真正看门道的演员们却知道，这一趟的巡演下来，《西游记》的剧组人员们真是赚大发了。

　　根据他们其中的人打电话回来说的，几个月的巡演过后，起码少说都是五六千万的总体酬劳会发放下来，基本上每个人回来都能赚到几十万，那几个主演的两三百万也一点问题都没有。

　　这简直就是群体发财的节奏啊！

　　一时间，涌向麒麟文化华京分公司，想要看看有没有合作机会的演员，比以前多了十倍。

　　没办法啊。

　　这个年代的演员们，可没有2016年之后，那些流量红星的夸张薪酬。

　　演一部电影，几百块甚至只有几十块的奖金的事儿，都屡见不鲜——他们都是有单位的，拍戏每个月都有工资，给点奖金就不错了！

　　陈道民就不用说了，人家好歹是出演的一部知名小说改编的电视剧，还是男一号，得到那么多的好处，也是应得的。

　　可《西游记》剧组就不一样了，那里面的普通配角，哪怕是什么龙王、银角大王等等，只要在场上去表演溜达一番，几个月就能挣到几十万！？

　　这开什么玩笑！

　　直接相当于一个普通的演员们上百年的工资了！

　　来钱实在是太容易了嘛！

　　在这个年代，谁不喜欢钱啊？

　　大家演员也是人，当然就希望挣更多的钱！

　　有了钱就能买更多更好的进口产品，能买三大件儿，能给自己买一套房子，能给家里的老人多买一些营养品，能给媳妇儿多买一些衣服，能给孩子们更好的零食和玩具等等。

　　《西游记》剧组本来是华夏电视台自己的电视剧，但他们这些剧组人员为什么能挣钱？

　　还不是和麒麟文化勾搭上了，大家一拍即合去国外挣那些观众们的钱了？

　　没有了麒麟文化在中间运作和推广，《西游记》的演员们和职员们，充其量也就是挣那几百块钱的奖金。

　　至于几十万、几百万的分红奖励？

　　想都不要想！！

　　在华京的这些演员们，甚至是津卫、沪海的演员们，心想我可能比不上刘小庆，比不上陈道民，但我总比《西游记》里面的龙套们强吧？

　　能进入麒麟文化华京分公司拍戏，都不求什么主角，只要让我出演一部类似于《西游记》的电视剧，能让我也走那么一遭去赚钱，那真是一辈子都够了！

　　……


第1759章 赏罚分明

　　大家伙儿在这边抱着如此的念头，蜂拥着想要和麒麟文化华京分公司合作，殊不知就在华京周边儿拍戏的另一个剧组，也被这些信息给刺激到了。

　　它就是《红楼梦》剧组。

　　《西游记》是四大名著之一。

　　《红楼梦》也同样是，而且在艺术成就上面，《红楼梦》是甩开《西游记》一条街的。

　　《西游记》是华夏电视台花费巨资和诸多精力做的电视剧，《红楼梦》同样如此。

　　光是准备，《红楼梦》就准备了15个月。

　　从今年5月开始拍摄，至少要拍摄一年多的时间，但考虑到它的取景也就是在华京周围而已，不像是《西游记》要走遍祖国的大好河山，可谓是精益求精到了极点。

　　香江有史以来拍摄时间最长的电视剧，还是3年之前在内地拍摄的《射雕英雄传》，同样的是辗转塞外、临安等地，那也只是拍了大半年左右而已。

　　所以没法比。

　　拥有上百名文学界的大佬助阵、拥有充足的资金预算、拥有全华国最适合的一批年轻演员的《红楼梦》，注定了就是一部会载入电视剧史册的超级经典。

　　但是呢，《红楼梦》的剧组毕竟是在现代拍摄，人们不可能两耳不闻窗外事，只拍摄电视剧。

　　在拍摄的过程中，也有休息，也能看电视，能看报纸杂志，也有不少的文坛巨擘和演员们来探班，来客串。

　　所以他们的消息并不闭塞。

　　陈道民去香江大捞一笔200万的巨款的事情他们知道。

　　《西游记》在亚洲地区到处巡演，赚钱赚得乐不思蜀的事情，他们也知道。

　　大家的心思，不觉就有些浮躁。

　　毕竟这里面的主要演员中，除开贾母的扮演者，年龄最大的也就是二十多岁的邓洁而已。

　　像是宝哥哥、林妹妹这些演员，才十几岁呢！

　　他们这个年龄，正是向往外面广阔的世界，向往那些繁华的，听到了和自己差不得《西游记》剧组，能赚得那么盆满钵满，还能去亚洲各国旅游，真是羡慕得不得了。

　　一旦有了别的心思，这些小演员们的心思，自然就不会沉静了。

　　《红楼梦》的培养演员们的方式，就是让演员们沉浸入自己扮演的角色里面，和角色合二为一最好，也就是所谓的体验派。

　　这也是为什么会挑选很多从来没有演过戏的年轻人的重要原因。

　　正因为他们没有演过戏，所以才如同一张白纸一样，好让他们尽快的进入角色。

　　让导演王福林没想到的是，他们是能在整个气氛之中入戏了，但却因为这跨越几百年的现代氛围，又集体的出戏了。

　　心不在里面，那么体验派的方法自然不会管用。

　　他是一个非常有才华的导演，察觉到了这种不好的苗头之后，立刻就召集了主要演员们来开会，让他们集中精神，不要想其它的，拍好戏才最重要。

　　可是王福林也忽略掉了一个事实。

　　那就是年轻人们对于美好生活的向往，完全不是他这个沉稳的中年人能想象的。

　　哪怕是他这段时间连续的批评了演员们好多次，就连宝哥哥和林妹妹都被狠狠地批评了，却还是没能让他们回过神来。

　　拍摄的进度，由此也是大大的耽搁了。

　　王福林为此简直是彻夜难眠，白头发都多出了不少。

　　他还不知道，如果是按照前世的轨迹，许多先富起来的大款们，早就盯准了美女如云的《红楼梦》剧组，这电视剧一边拍着，一边就陆续有演员们被大款们包了，潇洒的离开剧组。

　　《红楼梦》剧组换的人可不是一个两个，主要人物都有十七八个，那些不知名的角色的，更是好几十个。

　　如此的更换率，而且是拍摄到中途发生的事情，到了最后居然《红楼梦》没有崩盘，而且是勉强顺利的拍完了，简直就是一个奇迹！

　　一个后世都不敢想象的奇迹！

　　这一世一来《红楼梦》还没有进入拍摄的巅峰期，二来殷俊的大笔赞助让剧组的条件很好，那些女演员们目前为止还是很满足的，没有被艰苦的环境给击垮。

　　但是没想到又迎来了这么的一波劫数。

　　王福林不是没有想过，狠狠的杀鸡儆猴，开除几个演员，让剩下的演员们打起精神来。

　　可问题在于，出现问题最大的，恰好就是宝哥哥、林妹妹、宝钗等人，都是最重要的演员，如果把他们开除了，一时半刻哪里找更合适的演员？

　　又要重新找一个，然后大家等他们半年的时间？

　　别开玩笑了！

　　哪里耽搁得起啊！

　　苦恼之中，王福林不由自主的就想到了何琴。

　　你别说，虽然何琴前段时间还出去拍了一部电视剧，但人家在《红楼梦》开拍之后，敬业程度绝对是数得着号儿的。

　　而且何琴还是很少的几个年龄小、却没有被《西游记》剧组捞钱的消息扰乱了心思的演员。

　　当然了，这也跟何琴的出身有关。

　　人家是殷俊非常喜欢的妹妹，从小便受到殷俊的照顾和指导，现在在剧组里面，别看她年龄小，实际上却已经有着一股大家风范，许多人都愿意听她的。

　　剧组里面还有一个和何琴差不多的，那就是陶蕙敏。

　　只不过陶蕙敏年龄还要小一些，人也非常的天真可爱，如果谈正事儿，还是觉得有点不那么靠谱。

　　王福林把何琴叫过来，跟她说了一番如今剧组面临的麻烦后，径直说道，“小何，我知道你见识多，想法也比我们这些老头子灵活，所以你看有没有什么好的解决办法？再这样下去可不行啊！”

　　何琴微微的点头。

　　剧组气氛的变化，她当然能感觉得到。

　　以前大家下来之后，一边端着饭碗，一边讨论着戏份，讨论着台词和各种表演上的事情。

　　现在不一样，拍戏一结束，大家就嚷嚷着讨论，《西游记》的剧组挣了多少多少钱，去了哪里哪里，人家回来就能买大房子，听说他们家人怎么怎么的阔气……

　　何琴也在好几个剧组里面拍戏过了。

　　这样的事情，她还是第一次遇到。

　　就如同王福林说的那样，都是一群小孩子，你想要严厉的骂他们，他们说不定也不会听。

　　如果换人，根本就来不及，也不可能再把那么几十个红学和文化界的大家请来，为新的演员们再辅导补习几个月了。

　　让那么多剧组演员和工作人员再等几个月，那将是对资源的极大浪费。

　　思索之中，何琴也开始在想，有什么办法可以帮忙解决掉这个问题。

　　毕竟如果是解决不好，剧组的拍摄可就大受影响，拍不出最好的状态，可绝对是会让那群辛苦了好久的老艺术家们痛心疾首的。

　　何琴考虑了许久，都没有想到解决办法，干脆就对王福林道，“这样，导演，我给俊哥打个电话，这事儿也是他弄出来的，肯定他是有解决办法的！”

　　王福林连连的摇手，“不，俊少可没有什么错，小何你可别乱说啊！”

　　何琴不觉抿嘴一笑道：“咯咯，我没有那么傻的啦，他也不会生气的，你放心！”

　　正巧这间小会议室里面就有电话，何琴先给麒麟文化华京分公司打了个电话，再让他们去联系殷俊，最后让殷俊再打到这个电话上来。

　　这么一番折腾，王福林都觉得麻烦，可没想到的是，很快的殷俊的电话便打了回来。

　　“嗯，俊哥……哎呀，不是啦……是这样的，我们剧组……”

　　看着何琴露出甜甜的笑容，和殷俊说着话，王福林暗自点头。

　　这丫头和俊少的关系，果然没有那么简单啊！

　　片刻过后，挂上电话的何琴，还没有收回笑脸，便对王福林道：“导演，俊哥刚才说了，您就给剧组里面的那些小家伙们说，如果能拍得好，收视率90%以上，哪怕比《西游记》收视率低一点，那俊哥也让《红楼梦》剧组去亚洲进行巡演，也让他们到处旅游，去赚一笔钱回来买房子！”

　　“真的！？”

　　王福林又惊又喜。

　　以成绩为判定标准，殷俊答应了他们也去巡演赚钱，这可是大好事儿一件啊！

　　有了这个奔头，你还怕那群小家伙们不用功？

　　努力拍戏就能得到和《西游记》一样的天大好处，如果不努力的话，什么都没有。

　　该怎么样选择，他们肯定是心里有数儿了呀！

　　“嗯，俊哥还说了，您也告诉他们，如果谁不努力，拖了后腿，那么到时候大家都出门的时候，他就别去了，什么好处都没有他的。”何琴又加了一句。

　　“好嘞！”

　　王福林认真的点了点头，非常同意这个意见。

　　有奖有罚，赏罚分明，这才能提起人们的干劲儿的同时，又让他们警惕和认真起来。

　　更能让他们互相监督，互相促进和鼓励，免得因为一两个人的失误和不认真，就害得大家都没了好处。

　　想想看吧！

　　哪怕只是人均30万人民币，在华京城里也能买套小四合院了啊！

　　要是回到这些演员们的老家，比如说人数最多的蜀川，一套大院子都能全部买下来，还能再存个十万八万的！

　　那得多威风，那得多衣锦还乡，那得多幸福啊！！


第1760章 隧道和电脑

　　香江政府最近的动作也是很频繁。

　　就在殷俊回来的没几天，布政司便公布了又一项规划方案。

　　因为香江的红勘过海隧道负担太重，而香江的车辆也越来越多，所以香江政府同意了麒麟集团提出的修建第二条海底隧道的方案。

　　麒麟集团的方案是年初便提了上去的，之前其实这事儿就吵得纷纷扰扰。

　　海底隧道修肯定是修的，但究竟规模怎么样，选择麒麟集团设定好的哪个方案，以及是不是要麒麟集团来修，都是政府方面讨论的问题。

　　幸好这事儿也是没有什么变数。

　　现在的全香江，除了麒麟集团有这么一大笔的资金之外，再也没有任何一个集团能够承担起这么一条新的海底隧道的修建开支了。

　　怡和洋行正在忙着自己的注册地转移工作，对于这个成本估计达到50亿港币以上的工程，实在是有心无力。

　　而等到公示出来之后，人们发现麒麟集团给出的预算成本更高。

　　4公里的东区海底隧道工程，一共要花费70亿港币，预计施工时间是2年，通行车辆是每天16万辆的负荷。

　　而东区海底隧道的方案，则是选择了稍微长一点，却更加方便两地的“牛头角—鲗鱼涌”方案。

　　短短的4公里，就要花费70亿港币，这条隧道简直是黄金做成的一样。

　　为了这个东区海底隧道工程，在被政府同意之后，麒麟集团特意向华国内地临时招聘了十几个顶尖的建筑工程师，让他们来设定更具体的建造方案。

　　如此长距离的隧道建设，肯定只能是用沉箱方式来建造，可考虑到这一段的水域和第一条海底隧道的情况不懂，还是需要很慎重的来考虑。

　　那些需要沉箱的管道，都需要在内地特别定做，然后集中运送到香江来，进行沉箱后焊接在一起。

　　这群内地的桥梁和隧道专家们，风尘仆仆的第一时间赶到香江时，殷俊还特意的请他们吃了顿饭。

　　但他们对于山珍海味并没有什么兴趣，在席上就开始问起了具体的施工大概状况和环节，看来是恨不得马上便进入工作状态。

　　“来的时候，云老对我们说了，这是一项无比艰巨却又无比光荣的任务。我们一定会竭尽全力的完成它！至于其余的一切，都没有什么关系，只要给我们最好的工作环境和支持，就已经足够。”

　　为首的白发苍苍的老者，说的这么一句话，让殷俊是感慨万千。

　　他想起了在2018年开通的港珠澳大桥，可也是在这样的条件下，硬生生的完成的。

　　没有这些纯粹的老人家们的努力和奋斗，那绝对是没有奇迹发生的。

　　面对着他们，殷俊说别的都是多余的。

　　他只能吩咐项目的负责人，为这些专家们创造最好的条件，无论是工作上还是生活上。

　　不少投向英国的那群人，对于殷俊大张旗鼓的又依靠内地来做海底隧道，表露出了强烈的质疑。

　　他们在报纸上叫嚣，说内地什么都落后，根本没有先进的海底隧道建设理念，全都是土包子做法。

　　让这群内地人来设计和监造，不但70亿港币有可能打水漂，更重要的是可能会有安全隐患。

　　殷俊对此是不屑一顾。

　　在50年代，内地曾经就大肆修建过大批的水利设施，这批水利设施，在2020年都还在发挥着重要的功效。

　　目前过来的这群专家里面，就有不少的主持过二三十年前的水利设施建设。

　　其中更有不少曾经在欧美留学过的隧道、空气动力学、物理学的方面专家。

　　甚至殷俊知道，还有几位在去世之后，身上披上了国旗覆盖的。

　　如此的超级大牛，来修建你一个4公里的海底隧道，不能说是轻而易举，但绝对是绰绰有余。

　　在殷俊来说，这也是一次向香江人们展示内地的精湛技术的能力，让他们知道，内地的许多方面，比起香江要先进多了。

　　现在内地只是经济穷困，但科技和技术方面，可从来都没有停止过发展努力。

　　过去的二三十年，哪怕是勒紧裤腰带，也没有少过这方面的研究经费。

　　云老和萧老也同样晓得这个道理。

　　只要这群工程师专家做出了漂亮的成绩，在香江人的心中可是有着极大的加分的，能让他们对内地越发的有信心。

　　同时这也是融入香江经济社会的一个好机会。

　　通过这一次的成功合作，以后要是再有类似的机会，岂不是还能再做几笔大买卖？

　　整整几十亿的生意，在现在的内地可不多见啊！

　　……

　　上班的人是没有暑假的，可是学生们却有。

　　现在虽然已经是到了9月底，新学期都已经开学了，但麒麟电脑在世界各地的销售，仍旧是还抓住了一波尾巴，继续强势的卖出着大批量的电脑。

　　有位营销天才曾经说过，世界上最好卖的东西，就是卖给女人和孩子的。

　　而孩子又要分成是儿童或者是学生。

　　儿童的自然是玩具衣服这些比较重要，但学生的话，自然是让他们成才的一切东西，都好卖。

　　无数的家长，哪怕是自己吃酸菜加馒头，对自家家里学生的高价补习课，仍旧是眼睛都不眨的去报名。

　　对于各种学习用的东西，能买就买，不能买通常借钱都要买。

　　当然了，这也要有一个前提条件，那就是家长能挣到不错的薪水，最低限度是温饱线以上。

　　要是换成了现在的内地家长们，一百个里面能有一个可以提供这些条件的，都算是不错了。

　　大家都才刚刚吃饱饭，哪里有那么多闲工夫想这些？

　　但香江的家长们却不同。

　　他们挣的钱，早已满足了生活需要，所以在孩子们的教育上面，也舍得投入。

　　今年夏天香江最火爆的商品，毫无疑问就要属麒麟电脑了。

　　这个由麒麟集团推出的最新智能电脑，比起之前的打字机型的电脑要好太多。

　　有着微软的视窗系统，电脑已经成了一种新型的工具，可以在上面学习很多不同的知识，也为学生们打开了一扇新的大门。

　　电脑早已在美国开始流行起来，到香江这边已经延迟了好几年。

　　主要原因其实还是因为价格太贵了。

　　香江这边需要的数量少，进口商们不能摊薄成本，还要维持店面，所以比美国那边要贵个30%—50%左右，甚至还有更高的。

　　这样的门槛，就让香江买电脑的私人很少，大部分都是公职单位和大公司大财团在用。

　　哪怕是微软系统横空出世，电脑拥有的功能有了飞跃的发展，香江普通居民购买的也不多。

　　可麒麟电脑在香江生产，殷俊又向来照顾自己人，在价格反而比美国还要便宜20%的情况下，当然香江的民众们就愿意也让孩子们多接触电脑了！

　　不要怀疑，在这个年代，电脑游戏还基本没有出现呢，大家购买电脑几乎都是为了学习。

　　香江的电脑价格便宜，宝岛也一样。

　　毕竟都是一家人，麒麟电脑倾销到宝岛的电脑，也是卖的20000港币一台。

　　宝岛地区的人口是香江的五倍，经济发展水准却是差不多。

　　在当局不敢阻扰这个美国电脑公司销售的情况下，殷俊还是采用了经销商制度，把麒麟电脑包给了一家宝岛电子公司去售卖，这也是给了宝岛那边一点脸面，不至于随时随地都去打脸。

　　给了自己人优惠，比如日本、韩国、新加坡这些地方，价格就和美国持平了。

　　一方面也是由于他们的税收非常高，2999美金一台能赚取的利润，有时候还不如在宝岛和香江赚的。

　　但为了能尽快的推进电脑的普及率，能让更多人使用电脑，从而反推着电脑的各种硬件和软件的进步，殷俊也没有在乎这点蝇头小利。

　　要知道，哪怕是殷俊在麒麟电脑上面不赚一分钱，在后续的修理和零部件更换上面，也能赚上一大笔。

　　然后还有微软的视窗系统，殷俊可是占据了50%的股份，你说每卖出一份视窗系统，他能赚多少？

　　暑期的这两个月时间，正好是孩子们放假在家里，时间很多的时候。

　　家长们想着与其让他们疯玩儿，不如给他们买台电脑来学习，所以总体的说来，单是靠着学生们的购买量，销量比起前几个月，还是有了很大的上涨。

　　8月和9月加在一起，加上了宝岛和香江奥门的亚洲，总销量一口气突破了10万台。

　　欧洲的二十多个国家总销量也突破了16万台。

　　北美和南美加在一起又是20万台。

　　这么大好的销售形势，使得洛杉矶工厂今年不知道第几次提高生产预期了。

　　香江更是在殷俊的指示下，更大幅度的提高产能。

　　目前为止，已经是年产能达到了150万台。

　　20000员工的麒麟电脑工厂，本来有着极大的劳动资源浪费，居然现在有了70%的员工利用率，倒是让殷俊有点意外。

　　看来，说不定等到后年的时候，工厂就得再一次进行扩招工人了呀！


第1761章 蓄势待发

　　“啵……”

　　香槟酒的塞子被巨大的冲力顶开，一股泡沫随着涌了出来。

　　随即响起的就是一阵热情洋溢的掌声，还有一群富豪们踌躇满志的笑容。

　　虽然开香槟还能更温柔一些，比如某位额娘说的“贵妇的叹息”的手法，的确比较有格调，但许多时候开香槟，在意的是那种汹涌而出的兴奋感觉。

　　就跟吃火锅虽然有鸳鸯锅，但只有又麻又辣的火锅，才算真正的火锅是一样的。

　　开香槟的人是殷俊。

　　地点是在中环的一栋写字楼里面，这里上下五层楼，全都是属于这家新成立的公司——港龙航空。

　　倒不是殷俊愿意出风头，所以来开香槟，当自己是这个公司权力最大的一个。

　　实际上他根本就不喜欢这种大场面。

　　可港龙航空的一群大股东们，全都是半老头子，你让他们来开香槟，实在是有些为难了他们。

　　比起之前大家的设计来，成立的港龙航空有了不少的变化。

　　首先第一个，出资人和比例，比起前世有太多的不同了。

　　总注册资本为50亿港币的港龙航空，一共有9个股东。

　　其中霍氏基金会、长实集团、九龙仓、曹氏纺织、合和集团、新世界发展和麒麟集团，七家公司各出资5亿港币，占据70%的股份。

　　剩下的15%归招商局，15%归德润集团。

　　香江一系的本土商人占据了70%的股份，内资公司占据了30%，这个比例有些出人意料，特别是香江政府。

　　他们原本以为以殷俊等人的性格，肯定是要让内地占大头的。

　　没想到根据内部得来的消息，殷俊这么的强硬，声称“航空公司只能控制在香江人手里”，而结果也的确如此，香江华资公司以压倒性的优势控股。

　　这也是为什么香江政府这么快审批下来的缘故。

　　很多人都有点看不懂殷俊，心想这不是亲近内地的狂热分子吗？怎么现在和内地生分了？

　　只不过，殷俊从来没有说起这个事儿，霍先生、包船王自然也不可能说，外人自然也就无从得知了。

　　招商局和德润集团心里肯定是有些不舒服的，但面对着殷俊，特别是如今已经是世界首富的殷俊，他们是半个字都不敢埋怨。

　　最上面的几位大佬，已经直接给他们的负责人说了，一定要全力的去配合殷俊，让他能以更大程度的热情投入到内地的招商引资和建设上面来，任何的差错都不能出。

　　话都说到这种份儿上了，他们还能怎么办？

　　只能是在香江这边提出了股份分配要求之后，爽快的答应了。

　　更何况，这也并不是没有好处的。

　　香江这边的七家公司，并没有派驻人手去掌控港龙航空。

　　相反的，他们一个人都没有派，全是从外面聘用和挖角而来的航空公司工作人员。

　　港龙航空采用的是经理人负责任制度，挖角的国泰航空的副董事长唐恩泰，在业界是好评连连，基本上这些年国泰航空的扩展，都有他的一份功劳。

　　为了挖他过来，光是合约赔偿金，港龙航空就给了300万港币。

　　花费的代价固然很大，但唐恩泰过来的效果，也是立竿见影的。

　　他首先是把公司的框架给搭建了起来，短短的三个月时间，上百个职员，14个机组完全的搭建完毕。

　　在申请航线这么大的事情上，唐恩泰肯定没办法用劲儿，不过在和各大机场联系的过程中，他取得了很大的成果。

　　港龙航空申请的航线目的地机场，在唐恩泰的积极联系和谈判之下，已经答应了以比较优惠的价格和条件，允许港龙航空的航班起降和停靠。

　　世界首富的名号还是很好用的。

　　一直在积极谈判的开放飞行线路方面，也陆陆续续的出了结果。

　　亚洲区域是最好谈判的。

　　华京、沪海、东京、汉城、曼谷和新加坡这六座城市，在7月份便已经给发放了飞行线路许可。

　　这四座城市最远的是新加坡，大概需要飞7个小时左右，其余的一般都在5个小时的飞行航程以内。

　　欧美的四条线路，英国的伦敦、法国的巴黎、美国的纽约和洛杉矶，飞行线路许可也在9月初的时候全部办了下来。

　　也就是说，从港龙航空成立开始，也就可以做这么8条线路了。

　　别看只是介绍了这么几句话，10条航线便已经成功，实际上香江的这群富豪们为此花费的精力可真不少。

　　特别是包船王和殷俊，作为两个在海外最有人脉的超级富豪，不知道托了多少关系，花了多少的功夫和金钱，才能公关完成。

　　但这些都是很有价值的。

　　至少这10条国内国际线路一出来，香江基本上就和国际上不少的重要城市搭上了线，过后的转机什么的也都方便。

　　港龙航空的价值，也就得到了充分的体现，不会出现上一世那种开业几年，都只有一条开往马来西亚的线路的窘境。

　　单靠香江这么六百多万人口，肯定是没办法撑起这么10条线路的。

　　大家都心知肚明的是，港龙航空的最大客户群体，是来自于内地。

　　随着内地的改革开放以来，他们和外界的沟通是越来越多，去往内地的外国人也是越来越多。

　　作为内地和世界的窗口桥梁，香江无疑就会在航空客运领域发挥重大的作用。

　　这也是一条内地可以遥遥掌控的重要交通脉搏。

　　招商局和德润的头头们，在公司的筹备会上就声明了，请尽量去开通国际航班线路，这条线路的亏损根本不用怕，他们会有办法来弥补的。

　　内地想的肯定是通往世界各地的航班越多，那些外国商人就会更多的来到华国考察投资。

　　哪怕是多来一个，也是一个巨大的进步，所以这种交流的线路绝对不能断，哪怕是亏钱也要撑起来。

　　至于说亏钱，他们也不会让香江的这七大富豪吃亏，所以才有了之前他们的表态。

　　这就是为什么几位股东会同意殷俊这么大手笔开拓10条航线的缘由。

　　航空公司最重要的四个方面。

　　航线、机场、机组和飞机。

　　前面的三个方面，解决得还算比较容易，属于花钱不多的。

　　但最后一个的飞机，却是需要拿出真金白银来购买的。

　　现在的世界航空公司，基本上只看波音一家。

　　空客虽然在70年就成立了，但他们的飞机制造基础实在是太薄弱了，根本比不上波音这个超级巨擘。

　　即便是40年之后，空客虽然规模发展得很好，但每年数十亿欧元的亏损，还是让欧盟颇为头疼。

　　波音却一直稳固着自己的王者之路，在世界飞机制造行业老大这个位置上一直呆着，从来没有下来的意思。

　　而波音最经典的飞机，自然就是要属747系列了。

　　这个从70年就开始交付使用的飞机系列，直到2020年都还在生产，由此可见它的稳定性和实用性。

　　即便是在它后面的757、767这些型号，也就是二十多年后便停产了的，747能用那么久，也是有着极大的优势。

　　只不过呢，飞机这个东西，不是说你今天抱钱过去，明天就能把飞机给你开过来的。

　　通常飞机的制造年限都是12个月到30个月之间，越大的飞机制造的时间就会越长。

　　像是747这样的大飞机，两年的生产周期就是属于短的了。

　　但如果要港龙航空现在下订单，两年之后再运营，那纯粹就是在开玩笑。

　　所以他们买的是二手飞机。

　　那些财大气粗的航空公司，经常更换飞机，以便保持自己强大的形象和飞行能力。

　　比如说这个年代的美国西北航空、日本全日空、荷兰皇家航空公司等等。

　　他们更换下来的飞机，就放在仓库里面，等着那些小一点的航空公司去购买，反正状态保持得还不错，又价廉物美，正适合没有多少预算的航空公司。

　　港龙航空公司的50亿资本金，绝大部分就用在了这购买的10架飞机上面。

　　唐恩泰对于这些方面也是知之甚详，在7、8月的时候，他就满世界到处的飞，为公司选购了状况不错的6架747-100飞机、4架747-200M飞机。

　　747-100飞机价值均价都在4100万美金左右，已经服役了8年时间，这6架飞机的载客量有366人，续航里程是9800公里，用来飞亚洲境内的6条航线。

　　747-200M飞机购买价格是6200万美金一架，服役时间是6年，载客量是350人，续航里程达到了12600公里，可以直飞欧美的4条航线。

　　不要觉得二手飞机买得太昂贵，两种飞机的原价本来就是很贵的。

　　747-100是1.8亿美金，200M则是2.7亿美金一架，比起30年以后的价格，都没有便宜多少。

　　这也是缺乏竞争对手的缘故，你看着高价也必须得去买，不然航空公司就开不起来。

　　在9月中旬的时候，这些飞机便陆陆续续的抵达了香江，存放在了启德机场。

　　随着飞机的到来，港龙航空的揭牌正式成立，也自然就顺理成章了！


第1762章 进军内地市场的开端

　　偌大的国泰航空公司前台大厅里面，现在已经被临时布置成一个自助酒会的场所。

　　千挑万选的空姐们，临时被抽调过来，充当起了服务员。

　　来的可不仅仅是各位大股东老板，他们旗下的不少高管们也跟着过来。

　　一是为了捧场、创造出热闹和众志成城的气氛。

　　另一方面也是大家加深认识，随时的多交流，看看能不能达成一些合作。

　　这样的合作，肯定不是什么航空行业，而是更多的香江本地的生意。

　　包括招商局和德润，都是这么想的。

　　只不过董事长唐恩泰却也没有在乎这些，他在这么一百多个高管中间周旋着，长袖善舞着，充分的发挥了自己主人翁的精神。

　　既然要放权，殷俊等人除了兼任了执行董事的职务之外，并没有在公司有安排多少人手。

　　港龙航空的大权都在唐恩泰的手上。

　　但一些必要的防治措施还是很有必要的，比如会计师的入驻，比如董事会职权的规定等等。

　　其实，也没有人真正担心唐恩泰会有什么异动。

　　香江就这么小一点，唐恩泰只要不是白痴，肯定不可能冒着生命危险，去侵吞这么多的超级富豪的资产，那可真是会出人命的——别以为霍先生现在年龄大了就变得心软了，想想人家年轻时的威风，就算是新安公司向家的人，在他面前也得夹起尾巴做人啊！

　　而且航空行业的亏损和盈利，也不是那么容易有改变的，大笔亏损的可能性很小，但赚大钱的机会同样不大。

　　所以唐恩泰心中想的只是做好了港龙航空，为自己以后更大的前途做铺垫。

　　要是做得好了，以后香江富豪的公司里面，那些大项目、薪酬丰厚的职位，自己未尝不能去竞争一下啊！

　　当然了，唐恩泰最愿意投奔的，还是世界首富殷俊。

　　如果能得到殷俊的重视，成为了和霍健宁同级别的集团副总裁，那才真是光宗耀祖，成就了一个职业经理人的巅峰！

　　瞧瞧人家霍健宁！

　　手里拿着上百亿美金的滔天财富，在香江一阵狂买，被无数人惊呼为“善财童子”，那是多么的威风，多么的风光？

　　霍健宁今天也来了这里，他正和一群富豪们谈笑风生，说不定几分钟就能敲定一个买卖，那叫一个挥洒自如和豪气干云。

　　不提唐恩泰的野望，港龙航空的这些空姐们，今天来到这里，也有不少人心中有野望的。

　　就如同90年代，华国的各大航空公司的空姐们，全都是脸蛋儿身材一级棒的美女一样，现在香江的航空公司，对于空姐的选拔非常严格。

　　身高、相貌、仪表、能力等等，都有严格的要求。

　　只有全部通过的女孩子，才能成为空姐，拿到这么一个高薪又体面的工作。

　　期间有没有一些猫腻和交易，我们不知道，但绝大部分的考试，还是很正规的。

　　只是呢，这些美丽的空姐们入职了之后，当一个空姐肯定不是她们的终极目标。

　　许多人都希望通过空姐这个跳板，能结识到飞机上的富豪们、年轻俊杰们，从而能成为他们的老婆，过上幸福富足的生活。

　　这样的念头，直到40年之后，在空姐们的群体中，也有很大的市场，更别说现在了。

　　她们一听说今天的公司成立庆典上，会来香江七大集团公司的无数精英们，包括了霍健宁这样大出风头的年轻俊豪，甚至殷俊都会亲自前来，立刻就如同孔雀一样，将自己打扮得花枝招展，看看能不能抓住机会。

　　“好的，谢谢！”

　　第三次从不同的盘子里拿起了点心，殷俊客气的对面前的空姐说了声谢谢。

　　之前殷俊还另外拿了两杯柠檬水、两张热毛巾。

　　等到她依依不舍的离开，旁边的郑羽彤不觉哈哈笑道，“阿俊，年轻人就是有魅力啊，你看她们都恨不得把你给吃了！想我当年也是这样的，那个日子，才叫一个风流快活啊！”

　　殷俊看了看他，心想你老爷子可不是年轻的时候厉害，在七十多岁的时候人就是雄风不减啊。

　　然后还有对面的李超人，他的那位红颜知己，也算是让他焕发了第二春。

　　但这两位超级富豪都很聪明，从来没有因为这种事情而影响了家族的传承。

　　比起他们，雷石东这老家伙就悲惨多了，交往了两个女朋友，结果那两个女朋友差点把他的钱财都给转移光了。

　　这么多人中间，三人是最为熟悉的，所以各自应酬了一番，便聚在了一起。

　　三人都是香江商界的佼佼者，当他们在一起谈话的时候，虽然很多人都想要凑过来听听，到底他们说的什么，可身份地位的不一样，注定了让他们没办法靠近。

　　也只有这些服务的女孩子，才可以时不时的转过来，顺带着骚扰殷俊一番。

　　当然了，这也是小插曲而已，殷俊的心思也不在这上面。

　　到了他这种身份地位，追求女孩子已经是很遥远的事情了。

　　包括身边新任的秘书助理叶琳琴娃，即便是美得冒泡，殷俊也没有去吃掉她的意思。

　　不过今天带了这丫头过来，扔她到了人群里，那些精英们眼睛都有些发亮，围着她的人起码有十几个。

　　看得出来，叶琳琴娃还没有怎么适应这样的环境，回答得结结巴巴不说，更没有什么挥洒自如的气势。

　　殷俊也不去管她，人才都是磨练出来的，如果叶琳琴娃是一个没办法磨砺出来的人才，那以后叫她处理内务就好了。

　　思绪回到了眼前。

　　郑羽彤继续说着刚才的话题，“老实说，我们公司里的不少人，也有许多认为，在这个可以抄底香江土地和房地产市场的时候，居然拿出了5亿的资金来投资航空公司，真是脑袋有病！虽然这笔钱也不是一笔拿出来的。”

　　港龙航空注册资本50亿港币，不过除了殷俊之外，大家都不大可能一口气拿5亿现金在这儿放着。

　　哪怕是购买飞机等，都是采用的分期付款，国外大公司的交易，大部分都是这样的。

　　否则那些几百亿、上千亿的交易，是怎么进行的？

　　通常光是确认各种付款事宜都要一两年，彻底付清款项，也要两三年呢。

　　所以大家一开始只是注入了20亿港币，剩下的会在2年之内全部付完。

　　香江的不少商人，特别是那些没有加入进来的对手们，对于港龙航空的评价和前景可不看好。

　　要不是殷俊他们拼死拼活做了10条线路，而且都是纽约、伦敦、巴黎、东京这样的大城市，恐怕负面新闻早就铺天盖地了。

　　什么“为他人做嫁衣”啦、“完全是沦为傀儡”、“贴钱讨好”……等等话，他们又不是说不出来。

　　而七大富豪的身边人，也不全部是同意这样大规模的投资航空业的。

　　香江毕竟城市太小，支撑不起那么多的航线，也支撑不了那么多的乘客人流。

　　李超人的身边，自然也有这样的言论。

　　他闻言微微一笑道，“有些时候，做生意可不能看现在！做香江的房地产，撑死就是巴掌大的一块地方！瞧瞧殷生在内地的规模，还有发展前景，我真恨不得马上就加入进去啊！”

　　“咱们的家底可比不上阿俊，只能等一等了。”郑羽彤也是同样的意思，“对了，阿俊，你说沪海普东那边，到底什么时候才能把合作方案定下来？我都去了好几次了，杜先生却一直搪塞，这可不是好朋友做的事儿嘛！”

　　“他也有难处。”殷俊颌首道，“我去华京的时候也打听了一番，上面对于我们的胃口很是惊讶，觉得那么大一块地盘给出去，是不是不合适？”

　　“嗯，我也听说了，反对的人不少。”李超人也跟着颌首道。

　　“切，我说他们就是矫情，要不是我们去开发，那块地就算再怎么的宝贵，能发展得起来吗？”郑羽彤道，“又想要发展，又不想给别人好处，那凭什么别人来你这儿呢？”

　　“杜先生的意思也是这样的，所以他进京了好几次，去阐述自己的观念。”殷俊笑道，“你也知道，那些老人家的思维还是有些固执……幸好萧老和云老在中间说项沟通，所以大致上也没有多大的问题，在春节前后应该能结果出来。”

　　顿了顿，少年笑道，“这也不正好吗？反正我们现在在香江抄底，要让我们马上给内地一大笔钱，还有些不凑手呢！等到我们买下土地和房地产，然后再涨价了之后，手里的钱宽裕了，再去买沪海的鹿家嘴土地，也不迟嘛！”

　　“你还缺钱？”郑羽彤不屑的瞪了他一眼，“你的大管家都快把香江给买下来了！”

　　“呵呵，这个年轻人我倒是挺喜欢的，很有冲劲，也很有魄力。”李超人望向了远处的霍健宁，“殷生能找到他，以后几十年可就多了一匹千里马啊！”

　　殷俊心中忍不住一笑。

　　我能找到这匹千里马，还得多亏你李超人啊。

　　要不是他在你手下工作几十年，获得了偌大的成就，我也不可能会这么放心大胆的用他呐！


第1763章 黄金搭档

　　港龙航空的开业典礼完毕，之后的应酬几位大佬都没有去，不过霍健宁这样的副总级别的人却是全都捧场去了。

　　港龙航空开业也算是香江的一大盛事，之前只有太古洋行的国泰航空一家本土公司，在竞争和服务意识上面，都有点唯我独尊的意思。

　　现在有了一个强有力的竞争者，国泰航空肯定会感受到压力，对香江的消费者们来说，倒是一个好事儿。

　　今天到来的记者们也有很多，开业典礼之前，殷俊等人就已经接受了一次采访。

　　等到去应酬吃饭的时候，许多记者也被邀请过去了，每个人还有1000元的红包。

　　收了红包，他们自然不会怎么的太为难港龙航空，这也算是行业规则。

　　看着时间还算早，殷俊准备先去麒麟卫视，把这两天抽空写的一些剧本拿回家里。

　　回来的这两天，少年大部分时间都呆在麒麟卫视的办公室里，处理这么几个月堆积的、必须要他处理的事务。

　　当然了，太紧急的事情，早就是由乐易铃等人打了电话给殷俊，商量好了就直接办了。

　　留给殷俊决策的，大部分都是不那么着急的，比较长期的策划事宜。

　　殷俊的身边是应酬了半天，已经明显笑得有点麻木的叶琳琴娃。

　　看着她一脸愁眉苦脸的样子，殷俊心中好笑。

　　叶琳琴娃的粤语现在已经勉强能跟得上她的普通话了，但一些俚语和另有意思的表达，她却没办法那么快搞清楚，今天和别人交谈的时候，颇有些力不从心。

　　要不是人家看她长得美若天仙，很有可能是殷俊房中的又一位佳丽，恐怕早就在语言上调戏她很多次了。

　　饶是如此，坐回到了车上，叶琳琴娃回忆了一下自己今天的经历，发现除了和别人聊天说话之外，真正重要的、牵涉到了正经事儿的谈话，居然没有。

　　也就是说她忙碌了一天，什么收获都没有得到。

　　于是叶琳琴娃才是这么的郁闷。

　　“华国人的宴会，就是这样的。”殷俊笑道，“以后你多几次就知道了，应该怎么去应付他们。”

　　“我不是很喜欢这种应酬。”叶琳琴娃小心翼翼的回答着，“不过我还是会认真去学习，去融入这个商业氛围的。”

　　她之前学习的只是外语，现在忽然扔到了商业圈子里，当然会很不适应。

　　可改变自己的人生，绝对不仅仅是做一个翻译，或者是做一个秘书就够了。

　　叶琳琴娃来到了香江，看到了乐易铃之后，更是坚定了自己的想法。

　　有朝一日，她也希望能独当一面，成为一个优秀的女强人，靠自己就能让家里人过上好日子。

　　听到她的回答，殷俊点了点头。

　　西方人对于宴会的理解，跟东方人不大一样。

　　不能说谁好谁不好，这都是语言文化形成的一种区别，需要自己去体会，才能理解到。

　　车子很快便到了广播道的麒麟卫视总部。

　　才刚刚在总部大楼门口下车，殷俊便看到了一个长相娇美的女人从里面走了出来。

　　“咦，俊少！”她眼睛尖，看到了殷俊，便笑着跟殷俊打招呼。

　　“娃娃姐，你好！”殷俊也笑着道，“怎么有空过来？”

　　“这不是《一代女皇武则天》很受欢迎嘛，公司给了我一笔奖励，我来这边财务签字。”娇美的女人笑得脸蛋儿上有两个小酒窝，竟然有了一分少女的娇俏感。

　　好吧。

　　35岁还能有少女感，并不是这位大美女的极限。

　　她的极限是在60多岁的时候，走在街头都像是二十多岁的样子。

　　虽然也有化妆，但天生丽质却是绝对少不了的。

　　如果说刘小庆是装嫩的话，她就是真的天赋异禀，真的是有点冻颜的味道。

　　三十年之后，比刘小庆还小两岁的她，直接演刘小庆的女儿，都没人能看出破绽来。

　　她自然就是潘莹紫了。

　　港苔明星之中，典型的逆生长美女。

　　去年潘莹紫和无线的合约期满之后，她便没有再续约，而是转头了麒麟文化。

　　包括梁书怡在内，麒麟卫视对她都很重视。

　　年初的时候，她出演了麒麟卫视的《一代女皇武则天》。

　　作为年度大戏之一，《一代女皇武则天》花费了三千多万港币的制作费用，前往长安和东都实地拍摄。

　　《一代女皇武则天》8月份开始播出，它的格局虽然是按照前世的宝岛版本做的，但无论在精细程度上，还有拍摄的手法上，都比起宝岛的布景拍摄要好太多了。

　　光是长安和东都的气势，那成百上千人的街道热闹场景，就不是那些布景能比的。

　　更别说真正的宫殿给人的压迫感和神圣感，更是会让人看得心潮澎湃。

　　所以，结合了两世优点的《一代女皇武则天》，在全亚洲受到了很大的欢迎，8月份收视人数一直保持在6000万人以上，等到媚娘躲入尼姑庵，坏人却紧逼而来的时候，收视人数一下子又上涨到了8000万。

　　5000万的收视人数和8000万的收视人数，在麒麟卫视已经是两道坎儿了。

　　凡是一部电视剧，只要过了5000万收视人数，那么剧组人员，从上到下，都有不等的一笔分红。

　　要是再过了8000万，第二个更大的红包也就来了。

　　如果是爆款到了1亿人的收视人数，第三个红包比前两个加起来还要大。

　　达到了1亿收视人数的主演们，光红包就能拿200万以上，普通的幕后人员也能拿七八万，相当于一年的薪水了！

　　但是呢，达到了1亿收视人数的电视剧，在香江的电视剧历史上，也不过就是寥寥几部而已，其中还得包括《西游记》。

　　所以能到8000万，已经算得上是如今的神剧了。

　　潘莹紫这么个独一无二的女主角，拿到的奖金应该不少于100万。

　　比她的片酬也差不了多少了。

　　正是因为这么好的待遇，所以难怪潘莹紫看着殷俊是笑眯眯的了。

　　两人不是那么熟悉，说了几句便分开了。

　　离开之前，潘莹紫倒是多看了叶琳琴娃几眼，心想都说俊少喜好美女，如今跟在他身边的这位，可真是漂亮得冒泡啊。

　　走进了麒麟文化大楼，一路上跟殷俊打招呼的人不计其数。

　　他们有许多都是六七年前便认识殷俊的老人了，少年也从来没有摆架子的习惯，都是笑着回应。

　　虽然看了不只一次，可每一次叶琳琴娃都会感慨，世界首富就是世界首富啊，这气度和心胸，真不是一般人能比的。

　　自己国家捷克的那些富豪们，恨不得把眼睛长到脑门上，傲气凌人得很。

　　结果人家世界首富呢？

　　越有钱越低调，而且温和得不得了！

　　思绪之中，叶琳琴娃忽然发现殷俊的脚步停下来了。

　　“喂，丫头，你们过来！”

　　殷俊对着不远处的两个正悄悄说话的人道。

　　两人是一男一女，男的胖嘟嘟的，女的却长得清秀无比，非常好看。

　　等来到了殷俊身边，叶琳琴娃发现他们的年龄都不大。

　　“俊少！”

　　“俊少！”

　　两人同时跟殷俊打招呼，只不过男的显得很恭敬，女的倒是有些随意。

　　“你们怎么凑到一起了？在说什么呢？”殷俊好奇的道。

　　“刚才石总监找了我们，让我们准备一下，一起拍一部电视剧。”女孩子俏声的回答道。

　　她的声音微微偏冷，这是自然带的，不过更加符合她的气质。

　　比起关泳荷来，旁边的欧阳振华却要恭敬许多，“听石总监说，如果我们演好了，下一部就能得到更好的本子，所以我就找了小荷商量一下，我们找个时间先去咖啡厅坐一坐，看看怎么来解读剧本。”

　　“嗯，你这个想法挺不错。”殷俊赞扬了欧阳振华一句，转而对关泳荷道，“丫头，你还真的不错啊！才进入麒麟卫视一年，就能捞到女一号了。你看，我没有骗你吧？你天生就是吃这碗饭的。”

　　关泳荷不觉白了殷俊一眼，“拜托，俊少，这是我辛辛苦苦争取来的好不好？主要是靠我自己！”

　　欧阳振华在旁边都听得呆了，心想这丫头真是够彪啊，你知道站在你面前的是谁么？

　　但别看欧阳振华胖嘟嘟的傻乎乎的，可他其实是一个聪明人。

　　转而一想，想到了殷俊和关泳荷说话的语气，他似乎就明白到了什么。

　　关泳荷可没有他想得那么多，说的就是自己心中想的。

　　殷俊也不生气，笑道：“那好好的表现！你们两个如果表现得好，那下一部戏，我亲自给你们做！”

　　“真的？”关泳荷眼睛一亮，“不许说话不算数，否则是小狗！”

　　欧阳振华本来想要跟着说一句，闻言赶紧的闭嘴。

　　妈呀。

　　这丫头简直太彪悍了，我是不是该走远一点呢？

　　“嗯，我说话哪里有不算数的。”殷俊挥了挥手，“去吧，好好的演！欧阳是行业的老人了，经验和演技比你好得多，认真向人家请教请教。”

　　“哦，好的~~”

　　关泳荷这倒没有反驳，跟殷俊挥了挥手，便往一边走了。

　　那潇洒的姿态，以及掠过的时候那一抹香气，依稀让殷俊想起了那位陀枪师姐，想起了风华绝代的秋香。

　　看着欧阳振华追上了她，小声又激动的说着什么，少年不觉晒然一笑。

　　前世这两人就是戏中天生的一对儿，号称无线最为陪衬的金牌夫妻搭档，不知道多少人在遗憾他们两个没有走到一起。

　　但其实能合拍，并不一定需要走到一起，有一个异性的知己，无话不说的知己，本身就是一个好事儿，而不一定非要转为爱情。

　　爱情可以过期和消亡，但是友情却要坚固稳固许多。

　　许多人可以做一辈子的知己，许多人却没办法做一辈子的情侣。

　　对他们两人的安排，是殷俊跟石少明叮嘱过的。

　　包括他们在合拍之后的成名之战，殷俊心中也早已有安排。

　　这一世，殷俊也是要让他们成为金牌搭档，继续为观众们贡献一部又一部好看精彩的电视剧呢！


第1764章 你怎么八卦起来了？

　　“砰砰！”

　　随着敲门声进来的叶琳琴娃，端着一个食盘，上面有一碗热气腾腾的牛肉面，外加一碗冰糖银耳羹。

　　“俊少，都已经晚上10点了，吃了东西，你也应该下班了。”把盘子放在旁边的小茶几上，女秘书助理这样地说道。

　　“好，我知道了。”

　　殷俊放下了手里的笔，揉了揉眼睛，伸着懒腰站了起来。

　　转头看了外面的夜色，果然已经是黢黑了。

　　只不过周围的几座电视台和电台大楼，照样是灯火通明，显然有许多人正在里面忙碌。

　　香江人有很多缺点，但勤劳奋进这一块儿，却是值得赞扬的。

　　如果内地的工人和员工们，能有七八十年代的香江人这么勤奋，那么华国五十年之内，必然成为世界一流强国。

　　可惜的是，日后好不容易等到南湾、粤州、江南等地的工人阶层培养出来了，却遇到了前所未有的制造业和工业的大萧条，华国的产业升级也遇到了巨大的难题。

　　在殷俊穿越过来的那一年，情况仍旧不容乐观，大家仍旧在不断的寻找着新的出路。

　　也不知道这一世，自己能把这些艰巨的任务完成多少，或者是推进多少。

　　至少也能让同胞们的日子好过一些，国家发展的步伐更大一些吧。

　　“俊少……俊少？”

　　“啊？”

　　思绪被叶琳琴娃打断，殷俊转头了回来。

　　叶琳琴娃打量了殷俊一下，才道：“面都快冷了，你快点吃吧！”

　　“好！”

　　少年晒然一笑，在茶几前坐了下来，拿起筷子，道：“你吃了没有？”

　　“我不吃夜宵，不然长胖。”叶琳琴娃很是老实，然后还加了一句：“不过我觉得还是我们总部的饭菜好吃一点。”

　　殷俊的秘书处设立在流浮山的总部，在这边也就是一个办公室，那些秘书都没有跟过来。

　　只有叶琳琴娃这个最新入职的、殷俊明显想要培养的贴身秘书，才跟着他到处跑。

　　见到叶琳琴娃渐渐的已经融入了香江的生活，殷俊也微微点了点头。

　　吃着东西的时候，少年发现叶琳琴娃明显有些欲言又止，不觉问道，“有什么问题？直接说好了！”

　　“哦。”

　　叶琳琴娃也是老实丫头，不知道什么叫做东方的说话艺术。

　　见到殷俊让自己说，她就老实地说道：“俊少，你刚才在那边发呆，是不是工作之余，想起了刚才的那位姑娘？”

　　殷俊：“！？”

　　叶琳琴娃看到他惊讶的样子，还以为自己说对了，“你都有了那么多女人了，还这么贪心，难道不怕以后家里闹成一团糟吗？”

　　在捷克拍戏的间隙，大家休息的时候，叶琳琴娃旁听学习粤语，便听到了剧组工作人员谈起了香江的事儿，其中就有不少殷俊的女人的事情。

　　刚开始她不仅仅是惊讶，还有点不相信。

　　一个男人有一两个小情儿，应该是很夸张了，如果再多，就有点不现实。

　　可回到了香江，看到了更多的新闻和信息，叶琳琴娃才知道，人家剧组人员不是夸张的说多了，而是说少了。

　　香江和殷俊传了绯闻的女明星，起码都有七八个！

　　然后还有奥斯卡影后、世界第一歌坛天后、内地的小明星等等，加起来怕不止十几个！！

　　这就让叶琳琴娃很是无语，心中很想问他一句，你忙得过来吗？

　　今天看到殷俊又在勾搭（！？）一个小女生，她便有些忍不住，想要规劝一下自己的老板。

　　毕竟除了女人这方面，殷俊绝对是一个完美的男人。

　　天赋惊人、工作努力、为人谦和、运气爆棚……

　　这样的男人，这样的老板，叶琳琴娃当然希望他能成就更大一些，而不是陷入红粉阵中，被一群如狼似虎的女人直接给生吞了！

　　“等一等！”

　　殷俊挠了挠头，“你说的那个女孩子，不会就是关泳荷吧？和那个小胖子呆一起的那个？”

　　“难道不是吗？”叶琳琴娃道，“你看向她的眼光，跟你平日里看别人是不同的，她又长得那么漂亮，那么的清纯……”

　　“拜托，难道漂亮清纯的女人，我就非要去追啊？”殷俊摇了摇头，“那你在我身边，有什么危险没有？”

　　“我……”

　　叶琳琴娃一时语塞。

　　和之前刚到殷俊身边相比，她现在倒是不担心自己被殷俊给吃了，但被殷俊这么一说，她也不好回答。

　　“我分得很清楚，工作是工作，生活是生活。”殷俊迟疑了一下，决定还是让叶琳琴娃知道得更清楚一些，“你的任务就是赶紧学习，好好的工作，其余的不要去打听……你说你一个堂堂的语言天才，一个大学高材生，怎么一天到晚八卦起来了？”

　　叶琳琴娃气得直咬牙。

　　好吧。

　　敢情本姑娘关心你还不对了？

　　“是！”

　　咬牙切齿的答应着，叶琳琴娃道，“那么现在，趁着你吃夜宵的功夫，我能给你汇报一些刚才汇集的信息吗？”

　　“说吧！”

　　殷俊点了点头，继续的端起碗吃面。

　　这种工作，前段时间在捷克拍戏的时候，叶琳琴娃便是这么做的，已经是轻车驾熟。

　　“首先是美国那边。”叶琳琴娃道，“ABC总裁罗伯特艾格向总部申请，他们需要一个非常出色的综艺节目，来接档《美国偶像》之后的空档期，最好是能制作如今在亚洲大红大紫的《幸存者》。”

　　《幸存者》的爆款，也是意料中的事情。

　　随着每一期节目的不断深入，人们对于这种荒岛探险和生存的节目，是越发的喜欢。

　　到了如今差不多第一季的末尾，《幸存者》终于是突破了9000万人次的单期收视纪录，最后的两期打破1亿的综艺节目收视纪录，那是铁板钉钉的事儿。

　　外国的电视台又不是傻瓜，他们早就在观察这个综艺节目。

　　而且早在5月份，就有外国的电视台来谈版权的问题。

　　他们找的是亚视，但亚视却告诉他们，《幸存者》的海外版权是在麒麟文化手上。

　　这个消息一出，美国的电视台就纷纷的偃旗息鼓了。

　　麒麟文化和ABC本来就是一家人，这么爆款的节目，没有理由给别人而不给自己人的。

　　事实上，罗伯特艾格对此也是持有必得之心。

　　在他看来，《幸存者》的亚洲版本尺度还是小了一些，冲突还是没有那么激烈，如果拿给ABC来制作，肯定能制作得更好。

　　前段时间罗伯特艾格就跟殷俊提及过此事，只不过当时殷俊在拍戏，现在殷俊回来了，他也提出了正式的申请。

　　“知道了。”

　　思绪闪过，殷俊颌首道。

　　《幸存者》本来就是给ABC准备的，罗伯特艾格的管理策划能力，也不可能让《幸存者》明珠暗投，拿给他们也是增强自己实力的好办法。

　　娱乐媒体里面，电视台赚的钱，绝对是远超电影和音乐的。

　　只不过是影响力小了一些，可也绝对是一个传媒娱乐集团的中坚。

　　没看到那些美国的大型娱乐传媒集团，都有一家覆盖网络大的电视台新闻网吗？

　　只不过，一个《幸存者》是远远不够的。

　　殷俊手里那么多的经典综艺节目，很多都不适合在香江做，但却绝对适合美国。

　　比如前世大红大紫的《全美超模大赛》。

　　虽然在专业人士的眼里，这个《全美超模大赛》简直是再业余不过的了。

　　哪个顶级模特儿不是从小就开始台步锻炼、走台训练、仪表训练、饮食调节的？

　　能不能成为顶级模特儿，十七八岁便能一看究竟。

　　让这群二三流甚至不入流的模特儿来比赛，然后矮子里面充高人，最后就出来一个全美超级模特儿冠军？

　　你不是开玩笑吧！？

　　这样的话，你拿那些各大时装节的超模们当什么了？

　　但这个世界上，专业的人士毕竟只是少数的。

　　大部分的观众们都不懂什么是专业的，什么是业余的。

　　只要模特儿脸蛋好看、走步很酷、有性格，比赛得精彩，他们就喜欢。

　　所以《全美超模大赛》到了2020年已经是26季了，却一点没有结束的意思，仍旧做得风生水起。

　　从这里面走出去的模特儿，虽然不是大红大紫，可在制作方的帮助下，好歹也是挤进了一二流的境地，还算是不错了。

　　最重要的是，《全美超模大赛》赚钱了啊！

　　每年数亿美金的广告费，再加上十几亿美金的产业链条，真是让制作方和电视台赚得做梦都要笑醒。

　　故而殷俊准备这一次把《全美超模大赛》也一起给ABC，送给罗伯特艾格一个大礼。

　　历史上第一季的《全美超模大赛》是在92年才开始制作播出的，距离现在还早得很。

　　而它的制作也没有什么困难，只要找到一批业内人士，按照真人秀的娱乐方式来打造比赛，基本上也就没有什么问题了。

　　至于观众们喜欢看什么，哪些爆点才算是有趣，才能拉拢观众，ABC里面自然有不少的专业人才，可以极其细致的安排这些环节。

　　如果在这样的情况下，罗伯特艾格都没办法把整体收视人数做到第一的话，那可真对不起殷俊的良苦用心。


第1765章 处理事宜

　　“《体育娱乐报》最新的数据出来了。继八月份开刊以后，销售数量已经稳定在了30万份，销售网络覆盖全美国的20个大城市。”叶琳琴娃拿着文件夹，继续地说道，“但是他们的开销也同样的惊人。继筹备期的2亿美金花光了之后，他们又向美国总部那边申请了1亿美金的经费。

　　经费的用途除了进一步挖角编辑、专栏作家和记者们之外，还有一部分是在渠道上面继续的稳固和加强，争取以这20个大城市为中心，辐射到他们附近的两三个城市之中。当然了，最重要的一部分资金，还是在收购新闻消息和有价值有时效性的照片。”

　　顿了顿，叶琳琴娃声音清冷了一些，“1亿美金里面，至少有1000万是用于购买体育明星们的日常写真，特别是体育女明星的写真照片。因为根据他们的调查，读者们对于这部分的照片非常感兴趣。”

　　“琳娃，你觉得这样多刊登写真不好？”殷俊问道。

　　“也不是，但我感觉有点像是……不正经的报纸，全靠美色来吸引读者一样。”叶琳琴娃道，“会不会有些……有些格调低了？就像是《太阳报》那样？”

　　84年的时候，默多克还没有收购《太阳报》，但60年代便创刊的这个娱乐小报，在70年便已经开始有了三版女郎的内容。

　　也因为这个，《太阳报》彻底沦为了凡夫俗子们消遣的报纸，而不是那些文化人们读的报纸。

　　但它的销量也是因为三版女郎而有了大幅度的提高。

　　叶琳琴娃就是在担心，他们《体育娱乐报》会不会因为想要提升销量，而忽略了报纸的格调，将它的档次拉低。

　　“他们购买的，都是很正规的写真照片，都是经过那些体育明星们同意之后，专门拍摄的。”殷俊道，“这些照片体现了力量和肌肉的美感，也展现了阳光积极的气息……它们都是积极向上的，能让人们感受到美好的东西，跟《太阳报》可不大一样。”

　　说着，殷俊打量了叶琳琴娃一眼道：“就比如琳娃你，我每天看到你，都能心情很好，工作效率自然而然就会提高！这难道不是美丽所带来的功劳吗？”

　　叶琳琴娃娇靥一红，却没有生气。

　　身为欧洲人，这点程度的调侃打趣，还是能接受的。

　　更何况她知道殷俊的为人，不会这么的无聊。

　　同时，叶琳琴娃也明白了殷俊表达的意思，仔细的一琢磨之后，也暗自的点头。

　　她觉得《体育娱乐报》起步很快，发展更快，可其实殷俊却没有这么想。

　　少年认为《体育娱乐报》的步子还是没有迈起来。

　　背靠着麒麟集团北美分公司这么一个娱乐传媒的巨擘，给了那么充足的资金预算，准备了那么长的时间，居然才仅仅有30万份的规模。

　　当然了，殷俊也明白他们的意思。

　　强势的开局，必然伴随着的是巨额资金的消耗。

　　他们现在半年不到就耗费了2亿美金，然后还要追加1亿美金，在这群报业精英们来说，已经有点胆战心惊的了。

　　你要喊他们申请10亿美金的资金，直接以100万份日发行量起家，他们敢么？

　　只不过呢，《体育娱乐报》的发展轨迹还是对了的，他们发展的方向也是对了的，看得出来是很有能耐的。

　　也是看到他们的头脑清楚，殷俊才决定让他们继续做下去，不然的话，现在换人比以后换人要更好一些。

　　“然后还是美国那边。”叶琳琴娃收了收心神，又道，“《廊桥遗梦》的电影拍摄计划，已经纳入了明年的联艺电影公司拍片预算之中。按照您的要求，在这个月月初的时候，通过各种渠道，向全球的女性读者们发出了100万份调查问卷，以此来确定谁来担当男女主角。

　　问卷的回收率达到了85%，不少没有收到问卷的女性读者，也都打了电话或者是寄信来表达自己的意见。根据联艺电影公司的统计，梅丽尔斯特里普女士以75%的得票率，排在女主角的第一候选人名单上面。男主角的第一得票人是罗伯特德尼罗，他有63%的得票率。”

　　关于《廊桥遗梦》要启动大电影的计划，一直都牵动着全球女性读者们的心。

　　她们早就在呼吁殷俊，早一点把这部经典搬上大银幕，最好是殷俊自己来导演。

　　要不是小说里面的主角是白人，而且年龄在四十岁以上，她们都恨不得推殷俊去演。

　　因为这群女人们固执的觉得，只有殷俊才能最完美的诠释小说里面的情节以及爱恨纠缠。

　　特别是那种爱而不得，最后两人只能把爱情揣在心里，继续自己的平凡无奇的生活，不知道是多少女人的真实写照。

　　由于是直戳人心，所以故事它才能动人。

　　女粉丝一向都是最为铁杆的粉丝群体。

　　否则殷俊也不会写这么一部《廊桥遗梦》出来了。

　　事实证明这样的效果很好，如今全球女人都把殷俊当成了“妇女之友”，不少人直接成为了殷俊的铁杆。

　　守在电视机前面，观看殷俊制作的综艺节目、电视剧，已经是她们很多人的生活娱乐消遣选择。

　　ABC的收视人数不断增加，绝对有这么一份功劳在里面。

　　如果有人想要批评殷俊怎么怎么样，首先面对的不是麒麟集团的反击，而是这群自带干粮的粉丝们的铺天盖地的反驳和痛骂。

　　女人们骂起人来，可以不讲道理，但你却不能回骂，不然便是没有风度。

　　有了这样强大的助力，这一两年以来，殷俊在做事业的时候，遇到的阻碍少了不少。

　　得到了好处，自然要回报别人，于是殷俊大张旗鼓的开始了《廊桥遗梦》的制作策划，然后还让女性读者们参与进来，让她们决定男女主角的人选。

　　这就让她们有了心有荣焉的参与感，等到电影上映的时候，怎么可能不去看看自己选的男女主角演得怎么样？

　　当然了，这样的前提条件就是，联艺电影公司一定会按照约定选用票数最高的男女演员。

　　殷俊听到叶琳琴娃说的结果，还是有些吃惊的。

　　女主角肯定没有什么疑问。

　　梅姨提前了十几年来出演女主角，更加显得风韵犹存。

　　但男主角却出乎殷俊的意料。

　　他原本以为女性读者们会选择克林特伊斯特伍德这个老牛仔，没想到居然是选的罗伯特德尼罗这个意大利裔的帅哥。

　　可转而一想，殷俊又明白了过来。

　　这一次选角的女性读者，是全球参与的。

　　大家都喜欢意大利的帅哥，相比起克林特伊斯特伍德的牛仔味道，还是温文尔雅的罗伯特德尼罗更帅气潇洒一些，而且身上带有的浪漫浪子气息更加浓厚一些。

　　罗伯特德尼罗的演技也不用担心，他可不是汤姆克鲁斯和布拉德皮特这样的只靠脸吃饭的演员。

　　身为好莱坞80年代四大影帝之一，罗伯特德尼罗出演《廊桥遗梦》是绰绰有余。

　　“那就他们两个吧！”思绪过处，殷俊沉吟着道，“把结果对外公布，然后稍微的煽情一些，再在制作过程中，跟她们多一些互动。让这些女性读者们知道，我们是多么的尊重她们的意见。”

　　“好的。”

　　叶琳琴娃记了下来殷俊说的。

　　她对于好莱坞并不熟悉，这也是她以后会增加自己的知识储备的地方。

　　不仅仅因为这是自己的工作，哈婕科娃还在好莱坞打拼呢！

　　叶琳琴娃如果能在这边做得好，得到了殷俊的认可，那么对于姐姐在好莱坞的工作，也是有极大好处的。

　　她知道，姐姐的能力其实比自己还要好，只不过是因为家里穷，为了让自己能读书，所以姐姐才放弃了上大学，那么辛苦的打工来给自己交学费。

　　这份情，叶琳琴娃一直没有挂在嘴边，但她是记在心里的。

　　“接下来是香江这边。”叶琳琴娃看着文件夹里面的摘要道：“《奇谋妙计五福星》上映了3周时间，票房非常好，所以洪锦宝先生邀请您周末去参加庆功会。”

　　少年点了点头，“你安排一下时间，把周末晚上给空出来。”

　　“好！”

　　叶琳琴娃如今是最贴身的秘书，所以许多事情她都有权给殷俊决定，比如说时间的安排方面。

　　一般别人想要和殷俊约时间谈事情，也是通过她转达的。

　　殷俊这也是看重她刚刚来香江，举目无亲，也不会为别人当说客，最为忠实的执行殷俊安排的事情。

　　不是说目前秘书处的几位女秘书就是吃里扒外了，而是她们面对每天铺天盖地的讨好和纠缠，很多时候都没办法硬心肠来拒绝，所以很多事情都有点拖沓。

　　殷俊这一次带着叶琳琴娃回来，也是有点让她们警惕的意思。

　　他的秘书，肯定不仅仅是处理好秘书工作而已，还有更重要的任务需要她们去做。

　　如果不能很好的贯彻自己的意思，不能有点杀伐果断的气质，恐怕在秘书处她们也呆不久。


第1766章 扬眉吐气三毛哥！

　　从1981年的1月1号第一部隆重上映以来，《最佳拍档》已经连续四年在1月1号和观众们见面了。

　　和《僵尸先生》系列出的问题一样，虽然他们绞尽脑汁的去不断创造新意，不断的去增加内容，不断的去邀请当红演员，可终究观众们还是有一个疲劳期的。

　　所以在今年的1月1号，《最佳拍档4》上映后，全亚洲票房仅仅拿到了4.2亿票房。

　　利润虽然还是有不少，再加上欧美的版权售卖，大概净利润是1.8亿港币，但《最佳拍档》这个招牌，却已经有点黯然无光了。

　　可是根据殷俊知道的消息，现在《最佳拍档5》，还是已经进入了拍摄阶段，明年1月1号还是会准时和观众们见面。

　　没办法。

　　新艺城的招牌也就是《最佳拍档》了，他们不能不依靠它。

　　新艺城这两年发展得还算不错，在外面有强大的对手情况下，黄柏鸣、麦迦和石添等人，爆发了强大的战斗力，每年都有15部以上的电影上映，平均收益都会突破2000万港币。

　　但那种一部电影利润突破1亿的，却还是只有《最佳拍档》系列。

　　还有一部《警察学校》，每一部也能给金公主带来上亿港币的利润，可那是老板雷觉昆自己投资的，和新艺城没有什么关系。

　　而且《警察学校》是邵一夫、雷觉昆和殷俊三个人投资的，主体拍摄的演员和制作人员中，一个新艺城的都没有，他们脸皮不厚，自然不会划到自己的名下。

　　《最佳拍档》前世在香江，拍了整整5集，算得上最长寿的系列片之一了。

　　虽然现在新艺城搞得有点急躁，但却因为有殷俊本子的魅力，然后金公主院线又打通了麒麟院线的亚洲院线发行，所以《最佳拍档》的前景仍旧是不错。

　　最多不行的时候，就歇息两年，再拍的话，观众们一定还是会买账的。

　　毕竟许贯杰这样的巨星，在整个亚洲还是有很多拥趸的，比起上一世都还要多。

　　在香江电影之中，说起《最佳拍档》，肯定就要说起和它一起的一时瑜亮——《五福星》系列。

　　这部原本是嘉禾为了和《最佳拍档》打擂台弄出来的电影，直接奠定了洪锦宝在80年代的超级风光。

　　凭借着《五福星》系列，在进入90年代之前，程龙实际上是不如洪锦宝的。

　　但《洪锦宝》过后的运气也不好，再加上别的一些因素，所以他也就是风光了十来年，过后就渐渐的沦为了二流。

　　在2018年的时候，殷俊还在网上看到了洪锦宝坐着轮椅闲逛的视频。

　　即便过后他也能杵着拐棍走路，但一代英雄迟暮，还是有点让人唏嘘不已。

　　不知不觉的，整整一个时代的记忆，就要烟消云散了！

　　可至少在今天，没有这样的遗憾。

　　特别是殷俊看着红光满面的洪锦宝，爽朗的笑着过来跟自己握手打招呼时，这种感觉更加的强烈。

　　自己穿越到了这个时代，能见到最为容光焕发的这些巨星们，真是自己的福气啊！

　　“三毛哥，你还得再减肥一点！”紧紧握着洪锦宝的手，殷俊笑着回应道，“再瘦20斤，再保持好自己的状态，咱们还得再去好莱坞闯一闯呢！”

　　“好嘞！”

　　洪锦宝哈哈笑道，“我就等着俊少你的召唤呢！”

　　他是人逢喜事精神爽。

　　《奇谋妙计五福星》在8月的最后一天上映，首周末三天，全亚洲票房就爆出了2.8亿港币的票房。

　　虽然比不上半个月之前的《霸王花2》的3.5亿票房，但比起《僵尸先生4》的2.1亿票房，却又高出了许多。

　　那可是万人痴迷的《僵尸先生》系列啊！

　　《奇谋妙计五福星》一出场便秒了它，真是让人意想不到。

　　然后接下来的两周时间，全亚洲的票房分别是2.5亿和2亿港币，三周就达到了7.3亿港币，高得让洪锦宝都不敢相信。

　　而因为这么好的爆棚成绩，联艺电影公司也出了1500万美金的高价，买断了欧美的版权。

　　单是这一笔，整个电影的成本投入就回来了，扣除了分红都还有得赚。

　　为什么《奇谋妙计五福星》票房如此的高？

　　除了爆笑内容加火爆打斗引发的口碑非常好之外，更重要的是嘉禾公司和麒麟亚洲院线对于这部电影的支持。

　　在试片会结束之后，麒麟亚洲院线一共给争取了1500多张银幕来上映《奇谋妙计五福星》。

　　听到这个消息，投资一半的嘉禾立刻就决定，增加5000万港币的宣传费用。

　　要说邹纹怀和何贯昌，对于电影事业的确是非常舍得，这样的宣传费用，在香江除了麒麟电影，也只有他们能拿得出来。

　　强大的排片和宣传效果，才造成了《奇谋妙计五福星》票房大爆。

　　根据业内人士的估计，《奇谋妙计五福星》的利润起码都是往5亿港币走，超出都说不一定。

　　正是在这样的情况之下，洪锦宝才喜盈盈的召开了庆功会，还特意把殷俊给请了过来。

　　洪锦宝这一次是真的扬眉吐气了。

　　这几年要说哪家中等规模的电影公司发展得最好，不是吴思源的思源电影公司，也不是麦当熊的麦当熊工作室，更不是徐客工作室，而就是洪锦宝的嘉宝公司。

　　但嘉宝公司的发展好，大部分的原因却不是靠以前的顶梁柱洪锦宝。

　　师兄林政英的《僵尸先生》连续三部大卖特卖，名利双收。

　　小师弟元飚的《突袭》和《寻佛》，也是突破了亚洲功夫片的限制，冲到了欧美，成为了程龙之后的第二位香江动作巨星。

　　洪锦宝充其量就是有一部《快餐车》很是突出，但这里面也有元飚和程龙的表演，所以还是没办法突出他。

　　这一次的《奇谋妙计五福星》，虽然也有几个明星一起出演，但他们都是负责插科打诨的，真正的主演，还有动作担当，都是洪锦宝。

　　大家看着《奇谋妙计五福星》时，对于里面的爆笑情节固然是喜欢，可洪锦宝的酣畅淋漓的打斗，还是更加的惊艳，也让洪锦宝获得了众多的好评。

　　另外还有一点就是，《奇谋妙计五福星》的明星里面，洪锦宝的牌儿最大，他对于剧组的掌控也最大，所以《奇谋妙计五福星》的成功，除开殷俊的剧本，最大的功臣就是洪锦宝。

　　如今洪锦宝凭借着自己的努力，重新让自己成为了宝禾公司的一哥，你说他怎么会不高兴？

　　跟在洪锦宝后面的是元飚。

　　七小福里面，元飚前世也只是红火了十来年，然后就按照他的武术指导的路子走，偶尔出来演一些电影电视剧。

　　元飚的生活不算多么的大富大贵，但是绝对是怡然自得。

　　而且这个人性格也挺不错，老实和勤奋，保持着老派手艺人的风格，一般没有什么绯闻。

　　殷俊就喜欢这样的人。

　　再加上他一身功夫也极其出色，所以殷俊才把他推为了这么一代功夫巨星。

　　毫不夸张的说，今天元飚能在全世界有这么高的声誉，被誉为又一个杰克陈，殷俊的功劳起码要占据大半。

　　“俊少，您来了！”元飚恭敬的道，在他的身上可看不到一点功夫巨星的威风。

　　“飚哥你不是去了泰国拍戏吗？”殷俊笑道。

　　在《寻佛》拍完之后，元飚在泰国成为了国民偶像，受到了疯狂的追捧，光是三个顶级广告就拿了1500万港币。

　　泰国最大的电影公司也特意邀请元飚去拍一部动作电影，开价是1000万港币，非常的有诚意。

　　因为自身就是巨星了，所以洪锦宝对元飚的限制也大大的降低。

　　看着这么多钱，元飚哪里有不赚的道理，所以在7月就过去了那边，还带了一个自己组建的团队。

　　这个团队，前世他是没有的。

　　“嘿，他们那个电影，基本上也就是仿造您的《寻佛》，拍得也没有那么仔细，两个多月的时间足够了。”元飚回答道，“要说电影，还是拍俊少您的才好！”

　　说到这儿，他脸上有点眼巴巴的表情。

　　虽然已经成了香江一流的动作巨星，但对于好电影，元飚可从来都不嫌多。

　　“是啊，俊少，别让泰国人捡了咱们的创意啊！”洪锦宝在旁边也道，“明年咱们能不能继续乘胜追击，拍《寻佛2》？《突袭3》倒是可以歇一年再说，不然就得重蹈《最佳拍档》的覆辙了。”

　　还有一部和《最佳拍档》差不多的，那就是《僵尸先生》，可洪锦宝万万不敢说自己的师兄的。

　　殷俊颌首道，“不用急，《寻佛2》可以放一放。飚哥你好好的保持状态，明年开年之后，我们继续再拍一部精彩的动作片。”

　　元飚眼睛一亮，“放心吧，俊少，我每天都练武超过6个小时，保证能有最好的状态来拍戏！”

　　洪锦宝在旁边又是高兴又是羡慕。

　　天知道元飚走了什么运道，居然被殷俊这么的重视。

　　全香江的明星之中，有几个像是元飚一样，殷俊连续给好几部剧本出来，个个都是大卖特卖的？


第1767章 拉下面子求助

　　再寒暄了几句，陆续又有客人到来。

　　殷俊的身份不一样，为了不喧宾夺主，殷俊就先走了进去。

　　“俊少！”

　　里面的都是香江影坛的人，大家都赶紧的站了起来，恭敬的跟殷俊打着招呼。

　　但也有没有站起来的，却是嘉禾老板邹纹怀和新艺城的老板雷觉昆。

　　两人是单独坐在一张桌子上的，显然是因为没有人的身份地位和他们相当，所以别人也不敢坐过来。

　　香江电影界里面也是要讲究身份地位的，电影明星可以和初入行的演员们打成一片，那是因为他们都是演员。

　　可电影公司的老板就不一样，他们是影视圈的执掌者，其余的都是给他们打工的，你说双方怎么可能会是亲密如兄弟的？

　　殷俊也没有客气，一路和熟悉的人，比如程龙、林政英等人打了招呼后，就坐在了他们的旁边。

　　“嚯，今天三毛哥请的客人可真多。”坐了下来，殷俊才发现里面起码摆了三十多桌，大家正在说说笑笑，好不热闹。

　　“他难得的扬眉吐气了一把，不宣扬一下怎么甘心？”邹纹怀呵呵笑道。

　　旁边的雷觉昆却是翻了翻白眼，“老邹，你这话说的可不厚道啊！他洪锦宝都叫好不容易扬眉吐气？那我们新艺城这几年，岂不是全都白混了？”

　　邹纹怀也不生气。

　　程龙、洪锦宝、林政英和元飚的成功，虽然有一部分利润都分给了合作的麒麟文化，但嘉禾自己得到的好处也是多多。

　　不算院线和发行，光是在电影制作方面，嘉禾去年的纯利润就超过了15亿，今年更有可能突破20亿港币的纯利润。

　　在三五年之前，这样的好事儿，真是想都不敢想。

　　“我们新艺城这两年可是越来越落后了。”雷觉昆不知道什么心思，就在那儿诉苦，“你们看看，去年好歹《最佳拍档3》还能排在香江的票房前十，可今年的第四部票房才多少钱？好歹我们也是三大电影公司之一，结果却连前十都碰不上了，反而让新安公司的那群人赶上来了，该怎么办？”

　　“雷先生，向家兄弟是很认真在做电影的，不要带着有色的眼光看他们嘛。”殷俊笑了笑，“而且他们也就是只有一部《皇家师姐》比较不错，其余的电影不都是小打小闹？”

　　“可一部《皇家师姐》就能压倒我们了！”雷觉昆愁眉苦脸的，“俊少，你可不能厚此薄彼啊！”

　　“厚此薄彼？”

　　殷俊隐约听懂了他的意思。

　　这是……在找我要剧本了？

　　“这些年以来，无论是在金公主院线，还是在新艺城电影公司上面，我老雷可从来没有拖俊少你的后腿，哪怕是邵六爷，我也跟着您去干，这可是清清楚楚明明白白的啊。”雷觉昆道，“另外咱们的九龙巴士公司，我也一直兢兢业业，没有让您操一点儿的心，麒麟集团但凡有什么要求，九龙巴士就算竭尽全力也会做到啊！”

　　雷觉昆这是在表功了。

　　的确。

　　这两年随着香江的基础设施不断修建，人口不断的增加，九龙巴士的范围也越来越大，生意也越来越好。

　　但之前的两三年，九龙巴士为了殷俊的天水围工业园区和牛头角的楼盘，不惜借款了数十亿，开辟了许多条的线路。

　　这么几年的高速发展下来，九龙巴士的利润，大部分都被拿去还贷款了，给股东的分红非常少。

　　而且它还遇到了前所未有的超级股灾，所以身为董事长的雷觉昆，不知道被股民们骂了多少次，也不知道被投诉了多少次。

　　可雷觉昆不愧是雷老虎，这些事儿他都直接承担了，丝毫没有把火引到殷俊的身上。

　　从这一点上面，连乐易铃也是很赞赏他的，觉得这是一个做事儿之人，非常值得合作。

　　所以在最近的两年，雷觉昆旗下的九龙建筑和九龙置业公司，都得到了麒麟集团的一些扶持，让他还是小小的赚了一笔。

　　再比如就在前几个月，霍健宁大肆收购房地产项目，九龙置业公司的3个楼盘便被他收购了，价格比市场价高了10%，这显然就是对他的一种褒奖。

　　甚至在霍健宁的指点下，雷觉昆自己也拿着这笔钱，去投资了几块现在看起来偏远一点的土地，未来涨价的幅度，会让他做梦都会笑醒。

　　说回电影方面，雷觉昆的心思就没有那么简单了。

　　金公主院线和麒麟院线的合作，那是大势所趋。

　　麒麟院线要坚决拒绝劣质影片上映，嘉禾已经加入了进来，金公主肯定不得不加入。

　　况且他们手里还有一家香江排名前三的电影公司——新艺城。

　　院线达成联盟了，新艺城的电影自然能获得更多的上映银幕数量，票房会更高。

　　更别说麒麟院线早在两年之前便开始在海外布局，金公主是没有亚洲的发行渠道的。

　　有了这样的合作，新艺城的电影进入麒麟院线的亚洲发行渠道，那不是天经地义的吗？

　　可问题在于，金公主愿意和麒麟院线合作，但新艺城却有着自己的想法。

　　说白了，新艺城的那群电影人，很有些自负，他们不觉得自己比殷俊差多少，坚持要做自己的电影。

　　麦迦等人的确是有才华的。

　　前世新艺城一成立就是巅峰，连续七八年雄霸江湖。

　　打得邵氏是直接关门歇业，打得嘉禾就算是有程龙、洪锦宝、许贯文等巨星，也只能是招架而已。

　　新艺城的衰败在于两个方面。

　　第一是他们的成功来得太容易了，香江都没有人是他们的对手，所以势力急剧的膨胀，让他们七大创始人有点狂妄自大，都觉得是自己的功劳，然后都想要多拿分红、多主导权力。

　　然后新艺城就分崩离析了。

　　泰笛罗宾出走、曾至伟出走、徐客和施岚生出走。

　　后来就剩下了麦迦、石添和黄柏鸣三人。

　　甚至于因为自己持有股份太少的缘故，黄柏鸣最后也走了。

　　创作团队几乎都走光了，靠着胡编乱造的电影，能获得观众们的喜爱吗？

　　没有诚意的电影是什么下场？

　　邵六爷的邵氏电影就是最好的例子啊！

　　所以新艺城最后实在是没有实力做电影了，只能是倒闭了事。

　　另一个原因呢，在于新艺城发展到巅峰的那个年代，恰好是香江股市和楼市又一个疯狂的阶段。

　　麦迦天天去炒股，石添天天去炒楼。

　　本来只剩下他们两大巨头了，又不管公司的事情，你说新艺城能好得了吗？

　　当然不行！

　　因此新艺城的倒闭速度，比所有人想象的都要快，都要剧烈。

　　这一世的新艺城，也遭遇了不少的困难。

　　比如说和前世一模一样的，泰笛罗宾出走、曾至伟出走、徐客和施岚生也出走了。

　　只剩下了麦迦、石添和黄柏鸣。

　　但现在一来新艺城并没有独霸天下，外面还有麒麟电影这样的庞然大物；二来雷觉昆掌握着大笔的股份，给他们三人的股份也很平均，他们起不了什么风浪。

　　所以他们三个反而是精诚团结，很是做了一些不错的电影出来。

　　虽然没有跳出他们现在时代的束缚，但也非常符合这个时代人们的审美观，不但在香江票房不错，在海外也是一个不错的招牌。

　　在这样的情况下，你说他们想要和嘉禾一样，向殷俊服软，求他给剧本，那根本不可能！

　　然而，雷觉昆却不一样啊！

　　眼看着嘉禾光是靠电影，今年都要挣到20亿港币了，而自己投入那么多的新艺城，却只能获得五六亿港币的利润，然后股东分红过后，自己只能拿到三亿多，雷觉昆能平衡吗？

　　他当然不平衡。

　　特别是看到洪锦宝的嘉宝公司都这么火爆了，雷觉昆觉得，是时候放下这张老脸了。

　　瞧着殷俊若有所思的样子，雷觉昆干脆的道：“您看，三毛都有这么好的电影作品，我们新艺城是不是可以也买您的几部剧本？我不要多了，三五个就够了。”

　　邹纹怀本来在看戏，见状立刻就跟了上来，“是啊，俊少，嘉禾家大业大，您也给我们三五个剧本吧！价钱好说，3000万、5000万一个都没有问题！”

　　雷觉昆当即眼睛就瞪大了。

　　老邹你是在害我对吧？

　　3000万5000万一个剧本？

　　这个世界上有这么高的天价吗？！

　　可仔细的一想，人家殷俊的剧本，还真值得这个价！

　　比如说今天的《奇谋妙计五福星》，明摆着利润就有5亿港币，你说5000万买这个剧本，亏了吗？

　　肯定不亏啊！

　　500%的利润的电影，你上哪儿找去？

　　但殷俊可不是卖剧本，他选择的是以剧本入股，获得20%的纯利润的合作方式——话说去年分红才10%啊，今年就涨到20%了！

　　没办法。

　　殷俊负责提供剧本，但具体的分红条件谈判却是俞铮来的。

　　俞铮这个女强人，向来都很聪明，看着别人赚大钱了，自己怎么可能落下？

　　要是看到《奇谋妙计五福星》的疯狂赚钱架势，她说不定明年就得涨到30%的利润分红啊！

　　所以邹纹怀很聪明，人家直接说的是剧本买断价格，制作公司自然就能得到更多嘛！


第1768章 继续扶持帮手

　　殷俊很懂得看人。

　　比如眼前的这两位。

　　雷觉昆是逼得没办法了，所以才想要找殷俊买剧本。

　　邹纹怀却是抱着能买到最好，不买到也能接受的心态。

　　毕竟在嘉禾里面，程龙、林政英、洪锦宝和元飚三人，都已经成长起来，每年嘉禾只用在他们三人的电影里面参与制作，便可以获得大笔大笔的分红。

　　哪怕后面的三人都是嘉宝公司的人，但嘉宝可也是挂靠在嘉禾旗下的，无论制作、宣传和发行，嘉禾都有出大力气的。

　　洪锦宝他们除非投奔殷俊，不然肯定没办法离开嘉禾。

　　可投奔麒麟电影，那其实跟在嘉禾差不多，还说不定没有比在嘉禾更受重视。

　　人家麒麟电影巨星无数，哪怕是洪锦宝他们去，也不能说站稳一哥的位置。

　　嘉禾不用去特意求殷俊给剧本。

　　依照殷俊和程龙、林政英、洪锦宝和元飚的关系，剧本自然会拿出来给他们。

　　邹纹怀和何贯昌现在早已经看出来了，殷俊这是在着力培养香江明星的全球知名度，让他们去用功夫片打下江山呢，所以根本不用发愁他们的发展问题。

　　不说洪锦宝他们，单说程龙。

　　你看程龙多么的受重视？

　　人家前两年给了《红番区》的剧本不说，去年还直接写了剧本《虎胆龙威》给程龙，让《终结者》大导演詹姆斯卡梅隆来执导，影片出来不，获得了巨大的成功，程龙也就是凭借这部片子，才压下了崛起势头非常那强劲的元飚！

　　就在这个月，《虎胆龙威2》也开始在加拿大开始制作了，程龙8月就已经赶了过去。

　　《虎胆龙威2》仍旧是詹姆斯卡梅隆在执导，仍旧是殷俊的剧本，可想而知它肯定也会获得更大的成功。

　　这部片子的出品方可是有三个的，程龙的威禾公司是以主演的片酬入股，第二个自然是联艺电影公司，但第三个入股的嘉禾公司，就属于邹纹怀等人的人脉了。

　　他们硬生生的从殷俊这边争取到了名额，让两股变成了三股，而且嘉禾的出资比例并不少，比程龙的那个以男主角片酬入股要多得多。

　　这让好莱坞那边很是不满意，却又不敢在票房账目上面刷手脚——联艺电影公司也知道邹纹怀他们和老板的关系，万一告状过去，肯定会吃不了兜着走。

　　曾经就有一个联艺电影公司的发行副主管，在和新艺城商量买断版权的时候，说了几句侮辱他们的话，第二天就被殷俊亲自下命令解雇，并且向全好莱坞发布了封杀令，让那家伙只能悲催的转行了。

　　邹纹怀和何贯昌、蔡勇昌早就已经看清楚了，殷俊这是拼命让香江的电影走出去，特别是嘉禾，有着那么出色的能力和明星，自然是殷俊极力扶持的对象。

　　所以殷俊根本不在乎这一点钱，根本不会想着什么好处都自己得。

　　也是因为殷俊的这个心态，所以林政英、洪锦宝、程龙、元飚他们在做得那么认真，才把电影拍得那么好。

　　要是只是一个打工的，负责一个主角而已，他们肯定没有这么的用功。

　　包括嘉禾都是这样。

　　你如果只给嘉禾一点汤水钱，不让嘉禾参与进去，你看嘉禾会不会这么积极的做电影，这么豪迈的出大笔的钱去做发行和推销？

　　殷俊是从小看香江电影长大的。

　　对于邵氏他没有什么印象。

　　但对于嘉禾、新艺城和永盛三大公司，他却是非常有感情的。

　　哪怕向氏兄弟出身于新安公司，殷俊也没办法去讨厌他们。

　　相信这一点，许多香江电影迷都是这样想的。

　　因此，殷俊才对这三家公司不遗余力的去扶持。

　　如今到了几年之后，他们的发展各有境遇，各不相同。

　　嘉禾当然是发展得最好的，年利润加上了院线和发行方面的话，起码能有25亿港币上下。

　　新艺城次之，一年的利润差不多有五六亿，金公主的院线加在一起的话，那就是八九亿左右。

　　永盛是属于刚刚开业两三年的，他们目前手里的明星并不多，基本上属于有剧本才找明星来开工，并没有太多自己的班子。

　　他们做的电影少了，利润自然会少，差不多今年也和去年持平，会有3亿左右的样子。

　　基本上就是靠《皇家师姐》系列。

　　其余的七八部电影，都不怎么赚钱。

　　所以永盛现在的规模连洪锦宝的宝禾都比不上。

　　这样的发展速度，自然是有点慢了。

　　不过也可以理解。

　　前世他们手中的王牌大将——周星池、王京和李联杰等人，现在可都是在殷俊的旗下。

　　如果按照前世的轨迹，其实现在永盛都还没有出世呢，要再等几年才会冒出头来。

　　有机会的话，似乎再给他们一两个系列电影，才是扶持他们最好的办法？

　　思绪慢慢的收回来。

　　殷俊抬头望向了邹纹怀和雷觉昆。

　　“怀叔，雷先生……”

　　少年迟疑着，还是说了出来，“剧本我倒是有，不过合作的方式肯定没办法改变，更不可能给你们许多……你们看，先各自合作一部电影怎么样？”

　　“好啊！”

　　邹纹怀精神一振，连忙的点头道。

　　他本来就是顺口凑数的，没想到居然有自己的一份米，那当然好了，意外之喜嘛！

　　雷觉昆就不满意了。

　　在他看来，如果不是邹纹怀在这边打岔，说不定两部都是自己的了！

　　但他都没来得及说话，侧面就传来一个略微清亮的声音，“不对啊，俊少，怎么他们就有好处，我们永盛就没有呢？我们永盛也是迫切希望发展啊！”

　　三人朝着说话的人看过去，却发现居然是在饭桌旁边的柱子后面，还站着一个身材高大的男子。

　　这不是向家的十三少爷向骅胜还有谁？

　　真是说曹操，曹操到！

　　刚才殷俊还琢磨着他们呢，没想到向骅胜就这么巧的在听墙角，并且直接忍不住的站了出来。

　　是向骅胜也不意外。

　　只有他能这么不要脸面的听墙角，要是换了古板内敛的向骅强，肯定做不出这事儿来。

　　雷觉昆一听急了，“喂，向老板，向大少！今儿是我求俊少帮忙了，你来凑什么热闹？赶明儿你自己找俊少谈，好不好？”

　　“不行不行。”向骅胜直接在桌上坐下了，“我只是碰巧经过这边，发现你们谈事情……幸好是我听到了啊！不然这种好事儿岂不是没有我们永盛的了？”

　　殷俊笑了笑，望向了眼巴巴的向骅胜，“好了，既然都凑在一起了，那就一起说了吧！”

　　雷觉昆和向骅胜马上便不说话了，和邹纹怀一起盯着殷俊，看看他准备怎么说。

　　“大家都是香江电影行业的翘楚，也都是真正喜欢和热爱电影的人，所以我一直都很欣赏你们。这你们也是知道的，不然我肯定不会给出电影剧本给你们，还在院线发行上面，对你们多有照顾。”殷俊侃侃而谈道，“所以我也是希望你们强大起来！无论是靠着自己，或者是因为我的点拨，你们忽然开窍了，都可以！

　　在这一点上面，无论是嘉禾、新艺城还是永盛，都有着很好的策略。你们自己制作的电影，我差不多都看过，固然许多有不少的缺点，也有很多的不足，但你们只要肯去做，肯不断的把自己的想法拿出来，认真的制作成电影，那就很好！”

　　听殷俊这么的夸奖自己，三人的心头，忽然就涌起了一丝自豪感。

　　这些年来，香江电影行业进入的新人是越来越多，不乏有制作一两部电影，捞一笔钱就跑的人。

　　这些人很是带乱了市场，要不是有殷俊的院线联盟在阻止他们，在断绝烂片进入市场，恐怕情况还会糟糕许多。

　　其实拍电影，如果是想要圈钱，以这三大公司来说，真的很容易。

　　他们随随便便的制作几部，拼凑一些情节，拿着大明星上阵，便可以上映赚钱，还能卖到海外去赚美金。

　　可他们都没有这么做。

　　在殷俊的带动下，在殷俊的引导下，三家公司的优秀作品，也就是精心制作的电影，起码占据了他们总出品电影的80%。

　　不敢说全部，就连麒麟电影也有不少的烂片出来。

　　但能有这种心态，就算是好的了。

　　为了保持这些虔诚的制作态度，他们也放弃了许多眼前的利益。

　　如今听到殷俊的赞扬，听到世界首富兼电影圈第一大佬的肯定，他们当然是高兴自豪不已。

　　“所以，既然你们觉得自己的发展不够，还需要进一步的加强实力，我也愿意帮忙。”殷俊继续地说道，“只要你们能珍惜我给的剧本，好好的打造它，那么我们香江的电影，以后肯定能和好莱坞相提并论、甚至是超越他们的！”

　　“放心吧，俊少，我们肯定是最珍惜的！”向骅胜抢先表态道。

　　“嘉禾别的本事没有，但认真做电影的本事还是有的，这也是我们之前和邵氏区别最大的一点。”邹纹怀骄傲的道。

　　“新艺城本来就是为了制作好电影而出现的，我老雷也想要靠着真本事，好好的去让外国佬看看咱们的电影！拿了俊少你的剧本，你就看我们怎么把它做到最好吧！”雷觉昆这样的保证道。

　　“好！”

　　殷俊点着头道，“一周的时间里，我会选出适合你们制作的电影，交给你们。希望三位说话算话，一定要做出一点成绩来，让外国人看看，不是只有好莱坞，才能征服全球观众的！”

　　三人不管心中怎么想的，但听到这话，还是都郑重的点头应答了。

　　向骅胜毕竟是年轻一点，他忍不住就问道，“俊少，我听说你的保险柜里面，有数百个剧本，是真的吗？”

　　“当然不可能。”殷俊晒然一笑，“我这些年陆陆续续写了几百个故事，可里面还有漫画的内容啊！还有一些是不适合现在拍摄的，需要有很好的特效技术才行，所以现在可供选择的并不多。还有就是一些文艺片，肯定也不适合你们的，比如前段时间的《旺角卡门》，这样的剧本，想来也不是你们需要的吧？”

　　邹纹怀本来又想顺着杆子往上爬了，可忽然听到“《旺角卡门》”，马上就闭嘴不语。

　　还是要商业大片，才适合现在的电影公司啊！

　　……


第1769章 符合各自的特点

　　回到家里的时候，殷俊也忍不住好笑。

　　因为他们三个都是心中有点忐忑，生怕殷俊拿着和《旺角卡门》差不多的电影给他们。

　　不能说《旺角卡门》很差，实际上它的全亚洲票房早就突破了2亿港币，特别是在宝岛地区，票房换算成港币差不多有7000万左右，绝对的牛比。

　　而且《旺角卡门》的口碑非常好，许多影评人都喜欢它，觉得它拍出了一些不是这个浮躁的年代的东西，让人看着很容易思索一些东西。

　　但《旺角卡门》最后的纯利润，恐怕也就是2000万港币左右了，别说相比起那些动辄三五亿港币利润的大片，就是连许安华的文艺电影票房利润，也比不上。

　　不过殷俊并不反感嘉禾、新艺城和永盛只喜欢商业片。

　　能不能在好莱坞的冲击下活下来都是问题呢，他们哪里有精神去大规模的做文艺片？

　　况且新艺城也不是没有做，几个文青中年男人，每年都会做三五部的文艺片。

　　这三年时间里，金马奖和金像奖的不少奖项，都被新艺城得到了，所以就算是这些电影没怎么赚钱，雷觉昆也没有闹腾。

　　可文艺片毕竟不是现代电影的主流，至少在现在的香江，就是如此。

　　还是要能赚钱的商业片，才最能让电影公司安心。

　　古话不是说了吗？

　　仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　只有等他们彻底的在市场上站稳脚跟了，那就是他们开始追求艺术成就的时候了，那时候才是两只脚走路的最好时机。

　　否则前世王嘉卫、许安华、张宛婷等等大导演的文艺片，也不可能出现在我们面前了。

　　当然了，因为香江电影的巅峰期实在是太短暂了，所以那些比如说《倾城之恋》、《阮玲玉》、《花样年华》、《玻璃之城》、《甜蜜蜜》……等等这样的优秀电影，我们看得不太多。

　　要是香江电影的巅峰期再维持十年，上述的优秀文艺片，能多出十倍来！

　　现在殷俊要给他们做的，就是打稳根基。

　　一部优秀的、可以制作成五六部系列片的电影，便是他们此刻最需要的，也会成为他们的一个招牌。

　　就像是之前的《僵尸先生》、《龙虎少年队》、《奇谋妙计五福星》等等一样。

　　但还是有些不一样的。

　　如今电影发展非常的快，更新换代的速度也快，竞争也会越来越激烈，所以如果给一般的电影，肯定没办法成为他们的镇店之宝，也没办法在市场上扬眉吐气。

　　所以少年如今准备给的，是真正的压箱底的超级优秀系列电影。

　　要是乐姐姐知道了，肯定得骂殷俊败家，这么好的电影，不让自己制作，反而是给别人。

　　可一个电影市场的整体繁荣，绝对不是靠一家电影公司就行了的。

　　好莱坞的强大，不就是在于他们的七大集团各自争奇斗艳、却又互相合作的吗？

　　要是换成了只有一家，你看他们会不会出问题？

　　连一个值得警惕的对手都没有了，独孤求败的电影公司，一定会最后走向灭亡。

　　就像是之前香江的邵氏一样。

　　太过僵化的制度，太过唯我独尊的想法，不就是他们二三十年的唯我独尊导致的吗？

　　要是当年陆大公子不飞机失事，电懋公司继续的和邵氏打擂台，你看邵氏会不会像今天这样黯然收场？

　　回到眼前来。

　　殷俊特意从保险箱里面取了几个剧本出来。

　　比起当年想到什么写什么、写满了十几个笔记本来说，现在少年的剧本分类非常的仔细。

　　比如说这些剧本，就是属于可以做成系列剧的。

　　能做成系列剧，一方面是说第一集的效果非常好，另一方面也是赚钱效应很高。

　　只不过好莱坞和香江影坛差不多，系列剧做了第二集、第三集之后，一般就越来越离谱，然后毁掉整个系列。

　　现在古添乐正在美国拍摄的《小鬼当家》就是这样。

　　然后前面说了的《最佳拍档》也同样如此。

　　当然了，美国人也不是没有查找原因，也不是没有进步。

　　比如说30年之后的那些漫画英雄电影，它们的系列就非常的成功。

　　除了在特效上面越发的突出之外，更因为这些漫画英雄电影一开始做的时候，就有后面的情节支撑，而不是看到大卖了之后再现编情节。

　　殷俊找出来的电影剧本，都是美国历史上曾经成功过的电影。

　　但在前世的记忆基础之上，少年也特意做了不少的修改。

　　从第一集就开始埋伏笔，然后来个首尾呼应，至少情节上让人能看得明白，然后有种“哇塞，原来是这样啊，真棒”的感觉。

　　看着桌子上放的那些剧本，殷俊沉吟了一番，找出了其中的三个。

　　其实《美国派》这样的电影，也挺适合香江电影拍摄的，因为它没有什么复杂的情节，也没有什么特殊的要求，更没有什么演技的支撑，全凭一群年轻人来表现青春的烦恼。

　　可考虑到现在是80年代，香江的风气远远没有20年之后的那么开放，甚至于美国都没有。

　　如果现在就制作出《美国派》这样的校园喜剧，那种带着x色彩的对话、暗示和笑料，会让人觉得有些尴尬。

　　所以殷俊选择的，还是符合大众审美观的，在哪个时代都比较合适的电影。

　　给嘉禾的剧本叫做《玩尽杀绝》，另一个译名叫做《野东西》。

　　这是一部非常有鲜明特点的悬疑惊悚电影，用后世的形容就是“烧脑电影”。

　　《玩尽杀绝》的新鲜特别在于，剧情不断的反转再反转，不到最后一刻，你根本不知道谁才是真正的罪犯，不知道结果到底会怎么样。

　　在80年代，这种类型的电影还是很少的，再加上有两个美女来出演，就更加增添了话题度和观赏度。

　　它的第一部在全美的电影票房不算太高，但之后的录像带和周边权益卖得非常好，所以一共陆陆续续推出了4部。

　　殷俊在第四部的基础之上，又给加了一集的内容上去，这是基于前面几集的特点和悬念而写的，在殷俊看来，绝对比中间三集还要出色，算是一个完美的收尾。

　　之所以把这部系列电影给嘉禾，是因为嘉禾现在大卖的动作电影、喜剧电影已经很多了，需要一些很有格调的电影，来丰富自己的阵营。

　　再加上最近殷俊正在开拓日韩、泰国、新马、澳大利亚等地的录像带和周边权益版权的售卖，所以《玩尽杀绝》的长期利益和影响力，一定会非常不错。

　　给新艺城的系列电影叫做《猪头逛大街》，是一部典型的喜剧电影。

　　这部电影或许很多人不是怎么熟悉，因为它虽然好笑又有意思，但是名气并不大。

　　可说起《猪头逛大街》上映5年之后，那部模仿它的重口味喜剧电影，大家一定会知道。

　　那就是《宿醉》！

　　《宿醉》便是《猪头逛大街》的升级版，更加的夸张和癫狂，所以它火爆了起来。

　　但殷俊并不是那么的喜欢，因为里面不少的情节，都显得不大符合东方人的思维观念。

　　《猪头逛大街》就显得温和许多，体现的是两个好朋友在寻找一个叫做白色城堡的汉堡途中，发生的趣事儿，属于儿童都能看得津津有味的。

　　它能在2004年都引发不错的反响，为新线影业赚取了大量的利润和口碑，就更别说是20年前的现在了。

　　这样的纯喜剧三部曲，更适合以喜剧擅长的新艺城，他们也能把握好这样的类型。

　　最后给永盛电影公司的，殷俊就选得更加直接一些。

　　永盛最缺少的是什么？

　　就是大卖特卖的电影，以便能让他们赚更多的钱来发展自己。

　　所以《拜见岳父大人》这样的口碑爆棚、票房又非常出色、典型的以小搏大的电影，便很适合他们。

　　虽然原版的《拜见岳父大人》，是典型的美国电影。

　　里面传达的价值观，喜剧笑料等等，都是美国的，但殷俊已经完全有能力把这部电影改成华美合并的类型。

　　他把未来女婿设计成一个在香江工作的美国人，然后岳父就是住在天水围乡下的富农。

　　这样华美习俗的冲突、年龄不同导致的价值观的冲突、彼此生活时代不同而导致的各种理解的冲突……这可比原版的要有意思多了。

　　殷俊自己写了几个段子，然后拿给了麒麟文化的编剧们去每一集都填充了上百个笑料，最后精选到30个左右，保证平均每3分钟就要一个笑点，而且一大半都是东方人和西方人能看懂的。

　　新版的《拜见岳父大人》，殷俊一共做了4个剧本，分别贯穿结婚前、结婚、怀孕和生了小孩四个阶段。

　　也就是经过殷俊反复“折磨”了五六年的麒麟文化编剧们，才有能力接下这些剧本的内容填充，换了别的人，恐怕还真做不出来。

　　而拿到了《拜见岳父大人》四部曲的永盛，一定会就此拿到一个属于他们的王牌电影系列。

　　开发得好的话，总共10亿美金的全球票房成绩，都不在话下！


第1770章 大工地

　　10月的华京，现在国庆还没有放假的习惯，不过人们倒是感觉日子越来越好过了。

　　别的不说，一个个的菜市场，逐渐的形成了气候。

　　虽然菜市场这种东西，在南方，特别是粤州，早已经成为了习惯，但在华京这个略显保守的地方，私人农民们进城来摆摊卖菜，给他们规划成一个个的小市场的举措，还是比较新鲜的。

　　但这也是极大的丰富了民众们的菜篮子。

　　物价这两年在稳中有涨，但工资涨得也不少，总体来说还是感觉不到花在吃饭这一块儿有多贵。

　　而不断的开放，带来的就是各种新鲜物资的出现，使得人们可以购买的东西越来越多，于是反而钱不够用了。

　　友谊商店里面的东西就不用说了，那些只有很少人能买。

　　但在百货商场里面摆的商品就越来越多，还有各大国营厂商们自己开的店面，也是越来越多。

　　包括了麒麟电子工厂生产的收录机等等电子产品，这些年一直都是非常畅销的。

　　可价格也不便宜，通常两三个月不吃不喝才能节约下来买一台。

　　然后还有自行车、缝纫机、手表、电冰箱、电视机……等等。

　　人们如果想要把这些东西全部凑齐，一个普通工人的话，没有十年八年的工资，根本想都不敢想。

　　农民的话……

　　还是算了吧，一些边远山区的农民在2020年家里都没有电视机和冰箱，更别说是现在了。

　　但是总的说起来，全国各地的日子，应该都是在发生着变化，好的变化。

　　特别华京是华国的核心城市，自然享受的待遇就不同。

　　比如说直到2015年还一块钱的公交和地铁费用，便是别的城市不能比的——沪海市坐公交都能坐出十几块钱来，也不是什么稀奇的事儿。

　　在如今的1984年，随着前几个月顺利取得了亚运会的举办权，随之而来的好处就来了。

　　香江商人承包了这一次的亚运会所有道路、场馆建设。

　　人家香江人的效率就是高啊。

　　八月初达成了协议之后，八月下旬上百人的建筑公司经理们，就从香江开到了华京。

　　没别的说的，就是拿出钱来干。

　　第一件事情便是去找华京和周边城市的建筑工程公司。

　　可是他们没找到。

　　私人的建筑公司根本没有，村里组织几个人，为村里人搭建房屋的倒是有，可连挖掘机、塔吊这些东西都没有，找他们来干嘛？

　　所以他们找的只能是属于国企的那些建筑工程公司。

　　比如说华建公司、华铁公司等等。

　　这些公司一向在做国家的公路、桥梁、场馆等等的工程工作，经验自然是丰富得很。

　　香江人也豪气，一开始就雇佣了华建和华铁旗下20多个大大小小的工程队伍，让他们开着设备入场。

　　面对香江经理们砸过来的价值上亿人民币的订单，这些公司的老总恨不得自己都上场，哪里会舍不得工人？

　　中枢大佬们同样惊讶香江人的效率，可他们也因此哭笑不得。

　　因为在亚运村周围的项目土地上，都还没有开始动员呢！

　　工程队只能在那些空地、田地上面做前期工作。

　　顺便说一句，香江的十几个房地产公司，早在协议达成的第一时间，便已经把第一批的20亿人民币给兑换好了，放在华国银行里面——他们用美金来跟香江的华国银行兑换的，这汇率上面可是吃了不少的亏。

　　人家这么有诚意，这么有干劲儿，中枢大佬当然也不含糊。

　　一方面他们督促着赶紧的让老百姓们搬离这个地方，另一方面也是对香江的经理们保证，要人给人、要材料给材料，什么要求都能得到满足。

　　整整30平方公里的施工建设，可不是什么小工程。

　　哪怕剩下的15平方公里，是属于香江地产商们的酬劳，还得过几年再慢慢开发，但现在修的数十个场馆、亚运村公寓、道路整理等等，可都是很复杂的工程。

　　华国的工程可不像外国人那样，就那么几十个、几百个人在慢斯条理的忙碌。

　　我们一般都是成千上万的工人一起上阵。

　　3000人不够？

　　那好，5000人来了，行不行？

　　还不行？

　　那就10000人吧！

　　香江来的这群建筑工程精英经理们，本来也没想过这么大动静，可一看内地的工程队的价格、雇佣工人的价格、各种材料的价格，感觉都是白菜价，比半卖半送还要便宜！

　　所以他们弄的规模就大了一些，也浩大了一些。

　　但是也有一点，香江人雇佣这些华建、华铁的工程队，是要让他们统一听从号令的，最多也就是工程队的队长在，那些上面的官员，全都不能指手画脚。

　　本来华建和华铁的人还有点不怎么乐意，觉得他们的经验非常丰富，比香江人强多了。

　　可香江这群建筑精英们也不简单，他们许多都是国外大学毕业的专业人士，在香江建筑方面也有非常丰富的实战经验，自然愿意把主动权掌握在自己手里。

　　双方的这么一些小摩擦，最后也并没有引发什么冲突。

　　中枢这边和总负责的郑羽彤协调了一下，让华铁和华建的头头们不进入施工的具体流程，但一群地质大学和建筑老专家们，却以顾问的形式加入进去。

　　只不过他们只是拥有建议权，而不是决定权。

　　要是实在闹得不可开交的，那么就交由更上面的人决定。

　　反正最后的工程质量验收是内地这边，他们也不怕香江人胡来——如果耽搁了亚运会的举办，那可不是闹着玩儿的，背后的那十几个老板，绝对会发飙！

　　香江那边是早就有了准备，不然就不会大大小小的来了百多个经理了。

　　在他们分批分类的掌管之下，这些工程队进来的第一天开始，便进入了紧张的忙碌工作。

　　上万人的规模，每天工作超过了10个小时，自然就带来了大量的消耗。

　　他们不但是采购了大量的粮食公司和蔬菜公司的菜肉果蔬，许多农民们用板车拖来的各种农产品，也是来多少买多少，绝对不让你落空。

　　毫不夸张的说，方圆百里的农民们，都因为这个工程，而增加了自己的劳作积极性，而且是赚得比挑担子卖要多多了。

　　也不是只有农民们受益。

　　因为华建和华铁这样的大单位，他们都有自己的任务，比如各种基础建设的任务，所以他们的人手通常都是有地方去的。

　　如今他们紧急调集了数十个工程队过来，可也只是核心的人员，那些干杂活儿的人员，却是不够。

　　然后没有办法，只能是向社会上招募临时工，让他们来帮忙打下手，做一些简单的工作。

　　华京有数百万的人口，这几年回到城市里面的知青也有十几万，比沪海少不到哪里去。

　　正好有了这么一个工作的机会，政府方面就组织了这群经过了锻炼，却暂时没有工作的人过来。

　　一方面是让他们能工作起来，养家糊口，另一方面也是减轻社会压力。

　　香江来的经理们，来之前都受到过叮嘱，知道这也是属于双方达成的协议的一部分，必须要接受更多的工人，让他们工作。

　　所以这么挑挑选选的，又增加了一万多的临时工。

　　虽然是临时工，但待遇却比雇佣的也差不了多少，每个月100块的薪水，比起绝大部分的工厂工人都还要高。

　　这些都是小的方面。

　　更大的在于钢铁、水泥、河沙这几样的消耗。

　　华京周边的几大钢铁厂，24小时不间断的开工，日日夜夜都能看到大烟囱冒着滚滚的烟雾，笼罩着附近的天空。

　　这些工人们干劲儿也是十足啊！

　　香江人给的价格不错，要的量又多，只要你质量和规格合格，那么两个星期结一次账，从来不拖欠。

　　厂长们拿着了这些货款，自然不会亏待加班加点的工人们，于是他们的加班工资比起正常工资还要高。

　　才两个月不到的时间，已经连续发了几次猪肉和劳保用品了。

　　周边几个省市的水泥厂也更是如此，一车皮一车皮的水泥，跟那些铁矿石一起，生产了就从各地迅速的运了过来。

　　上好的河沙也是打包成了一袋又一袋，顺着铁路和公路便运送到了工地上。

　　这些原材料，足足占据了最近两个月运往华京的30%以上的运量。

　　整个华京的东北部，就像是成了一个巨大的工地一样，源源不断的吸收着各种养分，来修建各种设计好的场馆等建筑物。

　　中枢的大佬们由此也终于是实际体会了一把，知道了什么叫做拉动经济。

　　眼下光是华京这边，为亚运会建设劳作的就超过了10万人了，你更别说外省的那些工厂、砂石厂、矿山等等，更是因此而干得热火朝天。

　　什么放假、什么休息，都没有！

　　好难得遇到这么好的机会，大家可都是卯足了劲儿的干活！

　　可惜了。

　　这么大规模的亚运会建设就这么一个。

　　要是全国上下都有这样的工程，那经济可真是要有一个腾飞了啊！

　　……


第1771章 品控和态度

　　前世今生的许多事实都证明，大规模的基建工程，不但能拉动就业，根本提高经济的发展。

　　数十万甚至上百万人，为了亚运会工程在拼命努力，带来的对各个行业的拉动，对经济消费的促进，就远远不止70亿人民币这么简单了。

　　随着那些知青们的融入，三五年的亚运会建设结束之后，建筑公司将会得到一批非常优秀的工人。

　　殷俊都打算好了，要是过几年麒麟集团在内地会开发新的工程的话，这些人他都会全部雇佣过去，让他们来继续的做建筑方面的事儿。

　　都不用让他们出华京，单是这华京就有巨大的机会，未来几十年都不愁有没有工程做。

　　香江那边的总负责人是郑羽彤，但具体在华京这边负责的，是殷俊建议的一位资深建筑公司老总，叫做陈懋生的，负责调配和掌控工程的全局。

　　陈懋生不属于这些香江房地产公司的任何一家，这就能让他不受干扰的做事情。

　　而即便是如此，陈懋生来到内地的第一天，就马不停蹄的去拜访了麒麟集团副总裁兼麒麟集团华京分公司总经理魏小范。

　　想要在华京好好的开展工程，不但是需要有上面的支持，底下的地头蛇也是绝对不可缺。

　　陈懋生是聪明人，他本身也是从内地跑到香江的，知道在这个年代，内地和香江之间，有许多观念上的不同，必须要好好的沟通，不然肯定做不好。

　　魏小范就是典型的地头蛇，而且他也是香江人，所以大家能有很多共同点，也能理解陈懋生的许多做法。

　　这些内地人难以理解的事情，让魏小范去沟通，就非常的便利了。

　　比如说很简单的一个。

　　香江是有严厉的监管制度和辞退制度的。

　　陈懋生来华京开始工作半个月，他手下的这么从各大建筑公司临时聘用的经理们，就忍无可忍的解雇了130多个建筑工人、临时帮工。

　　原因多种多样，有偷偷拿东西出去卖的，有迟到早退的，有出工不出力的，有玩忽职守的……

　　这个年代的内地工人，虽然大部分是优秀的，可一些人的小习惯也不好，再加上时代限制的缘故，这些事情在内地是很司空见惯。

　　但香江来这群人看不惯啊，你们这样弄，不但是让公司利益受到了损失，更是会带坏整个工程的风气，如果不处理，后果很严重的！

　　所以他们都按照香江的规矩来，虽然对内地的工人有容忍一次犯错的机会，但再多了的话，还是直接的解雇。

　　关于这一点，来到内地之前，他们都被殷俊提前叮嘱过。

　　早在五六月份，殷俊还在香江的时候，他们就都被招募过来，开始学习各种内地的常识，还有认真听贝钰铭的学生替他们讲解各大场馆、亚运村设施的建筑特点和注意事项了。

　　毕竟香江那时候的大环境还不够好，能去内地出公差两三年，赚取比现在薪水多两倍的薪水，大家都愿意。

　　然后殷俊就对他们说了，对内地的工人，不但在待遇上要一视同仁，在犯错的处罚上面，一样要一视同仁，绝对不要姑息，一定要认真严肃的处理。

　　这话也只有殷俊敢说。

　　霍先生年龄大了，不会这么的杀伐果断。

　　包船王出了名的老好人，更不会这么的讲话。

　　其他的人，在内地眼里分量还不够。

　　也只有殷俊这种铁杆，才能制定这么严厉的方案，而不会让中枢的大佬们有什么想法。

　　他们当然听的是殷俊的话，不说端了殷俊等富豪的饭碗，殷俊本身就有这种魅力，让人能听他的话。

　　然后来到内地，他们大家一看，果然如同俊少所言，大部分人是淳朴的优秀工人，但也有极少数偷奸耍滑的人，混在人群之中，造成了不小的坏影响。

　　所以在一次警告处理之后，第二次再被抓住的，立刻当场就解雇，没有半点的商量。

　　那些人被解雇的时候，都呆了。

　　临时工人许多人老脸挂不住，灰溜溜的当场走了。

　　但也有少数几个滚刀肉，耍浑耍泼的，硬挺着不走。

　　经理们也做得绝，直接叫了旁边新设立的临时派出所的警察过来，把他们给哄了出去。

　　这几年的警察叔叔可是威风凛凛，打击了太多的犯罪份子，让那些小流氓看着都害怕。

　　有了警察的出面，别说是临时工了，就是建筑工程队的被解雇的人，也不敢再闹腾什么。

　　这么一来的杀鸡儆猴，短短的半个多月时间过去，整个亚运会工程的面貌就焕然一新，工作态度积极了不少不说，工作效率也高了不少。

　　对于香江经理们提出的质量上的瑕疵、需要再返工的活儿，这些工程队硬是没有再敢去理论，而是乖乖的去做。

　　他们这样的老实和听话，让同时在工程组的老专家们感叹不已。

　　也只有这些香江的私有公司的经理，才能制服他们啊！

　　要是换成了在内地的这些建筑公司，因为大家都是国家的，国有企业也不怎么辞退职工，所以对他们的态度不一样，以至于稍微要求严格了一点，就会被他们闹起来，弄得很麻烦。

　　现在多好？

　　不愿意干就直接滚蛋，敷衍了事的话我直接也不用你们了！

　　当然了，话说是这么说，风气焕然一新是没错，可因此带来的负面效应也不少。

　　很多人当面嘴里不说，但转过身就去告状，他们都是有单位的，再加上了那些被解雇的临时工也到处散播谣言，让这边的亚运会工程组很有些被动。

　　在这种情况下，魏小范的作用就显现出来了。

　　都不用陈懋生去求救，他直接就去求见了云老和萧老，向他们阐述了事情的前因后果，晓以利害。

　　云老和萧老是经历了最残酷的战争年代的人，深知道什么是纪律的重要性，知道“千里之堤毁于蚁穴”的故事。

　　所以在听到魏小范所说，又派人去仔细了解了方方面面之后，果断的选择了支持香江这边的经理们。

　　不说什么亚运会是整个儿国家的颜面，单说这工作的态度，就不能让人容忍。

　　要是当年我们像你们这样，敷衍了事，凑活着去做事儿，能把常凯申他们给赶走，能有今天的幸福生活吗？

　　所以，凡是来总指挥部闹腾的单位头头们，全都被挨个儿的骂了一顿，最严重的一个直接解职，让他提前退休了。

　　这么一来，大家算是了解了上面的态度，赶紧的夹紧了尾巴，不敢再去跟工程组作对。

　　少了这些制约，工人们就更加的听话，工作起来也更加认真了。

　　没有了后面的靠山，他们生怕如果自己不行，立刻就会被解雇，那么这比寻常工资高出3倍的工资，就拿不到了！

　　谁不想有好日子过啊？

　　每个月保底200，干得特别好、效率特别高的，还有50到100不等的奖金，这样的工作，你数遍全华国内地都找不到第二个啊！

　　以前的漫不经心和拖拖拉拉，是因为觉得自己背后有靠山，香江人不敢对自己怎么样。

　　可现在靠山的靠山都被骂得狗血淋头，他们哪里还敢懒懒散散？

　　而一旦他们放下了别的小心思，专心的开始工作了，那么华国的工人就基本上不逊色于日本和德国工人了，至少在勤劳度和兢兢业业方面，能比得上他们。

　　到了如今，两个月左右的时间过去了，亚运会工程组的工作，已经被理清了头绪，干得热火朝天，不能不说和最初这么严厉强硬的态度有关。

　　云老和萧老都悄悄的来看过，对于工地现场的干劲儿都很满意，觉得这和五十年代的大工程建设的积极性差不多。

　　当然也有不同，五十年代是那种发自内心的努力，属于自带干粮都愿意的。

　　现在的则是在金钱的刺激和严厉的规则的双重因素下，他们才会爆发出这些能力的。

　　对于干活儿的工人们，都是如此的严厉，那么对于原材料质量的把控，更是重中之重。

　　香江地方狭小，地势的特性复杂，所以必须要最好的材料，才能保证建筑工程的质量。

　　否则出了问题的话，谁都负担不起。

　　他们这些经理都是在香江盖楼的老手，对这一点是知之甚详。

　　故而专门就有10个以上的经理，带着一批人，来回检查买来的各种原材料，比如钢铁、水泥、河沙等等。

　　不但是买进来要检查，使用之前也要检查，在使用过程中，同样有检查。

　　一旦有任何不合格的零部件原材料，立刻就会全部退回，如果是严重问题的，索要赔偿之余，从此就不会再和这个工厂合作。

　　但这一点呢，目前为止看起来还好，总体上并没有什么大毛病出现。

　　原因倒不是说这些厂家一开始就知道他们的脾气，而是在此之前的两年，临安的麒麟电子公司和华京的麒麟食品公司，已经用最严厉的要求，给那些原材料供应商们上了最好的一课。

　　虽然不是同一个类别的原材料，但大家都是一家人啊，风声早就已经听到了。

　　连华粮这样的庞然大物，也被直接投诉，最后不得不撤职了一个副x级的大员，底下十几个大大小小的头头们都被抓到监狱里面，你就知道这些香江人有多么的认真和苛刻！

　　为了不重蹈覆辙，这些厂的厂长、副厂长、主任、组长等等，哪个不是一天到晚扑到生产线上，生怕出了什么问题，最后被人家退回来？

　　最后钱不但挣不到，而且名声都臭了，全厂的老少爷们儿没饭吃，他们会怎么看这些头头们？

　　恐怕那时候都不用别人闹起来，自己都不好意思再掌管这个工厂、担当这些职位了！

　　这就跟日后那些企业和工厂，在面对欧美日韩的订单一样。

　　只要他们肯认真，愿意去认真，就没有做不好的，品质就没有差了的。

　　相反的，面对监管没有那么严格的产品，同一批工人做，质量就会不一样。

　　也只有等到日后的竞争越来越激烈了，出口产品不怎么好卖，转而变成内销了之后，他们才会渐渐的改变这种坏习惯，真正认真的开始做产品。


第1772章 珀斯

　　华京这边干得热火朝天的时候，殷俊已经飞到了西澳州的珀斯。

　　作为西澳州的首府，珀斯其实人口并不多。

　　现在仅仅是130万人左右，比起30多年后的200万，还差了很多。

　　西澳州的地广人稀，导致了珀斯的这么130万人，并不是生活在一个狭小的城市区域里面，而是分散在周边3000平方公里的土地上。

　　其实除了市政府、州政府所在区域的那么50万人常住人口，是一个不错的繁华市区之外，其余的人都是按照一个个城镇的模式来居住的。

　　多的有十来万人，少的也就是一万人左右，像是一颗颗明珠，将中间那50万市区人口围绕在其中。

　　赵雅之在西澳州来居住，选择的就是珀斯的其中一个叫做新威廉的镇子，距离市区20公里左右。

　　这个镇子人口不多，七八条商业街道，然后基本上人们都是住在自己的别墅和小农庄里面。

　　近十几年以来，香江、宝岛和奥门移民出去的人有不少，来到西澳州的却并不多，特别是来到新威廉镇的更少。

　　赵雅之来到这边都几个月了，只是看到过二三十个中年和老年的华人。

　　在赵雅之特意的素颜出街、然后又戴帽子遮掩住自己后，他们都基本上没有认出这位大明星来。

　　现在的10月，正好是南半球的春末夏初的时节，无论是天气还是温度，都非常的适宜。

　　殷俊来到了赵雅之买下的庄园时，看到大腹便便的她，正在围绕着自家的农场散步。

　　“芝姐，辛苦了。”

　　好久没有看到赵雅之，少年上前就是给了她一个热情的拥抱。

　　同样很久没有看到殷俊的女神姐姐，眼圈儿马上就红了，嘟了嘟嘴儿，没有说话。

　　“怎么了？”殷俊吓了一跳。

　　“你都不在意我们娘俩儿！”赵雅之指控道，“你看看你，这么几个月都没有来……宝宝，我们以后不要理你爸爸了~~”

　　“你可不能这么挑拨离间啊。”殷俊赶紧陪着小心，“我这边拍完了戏，在香江集中把事情给处理完了，就第一时间飞过来陪老婆孩子，态度绝对认真啊！”

　　“呵呵，那那个女的是谁？”赵雅之白了殷俊一眼道。

　　她指的是在二十多米开外，站在房子门口，来来回回搬着自己东西的叶琳琴娃。

　　“她就是我给你讲的，在捷克找的秘书助理呀！”殷俊道，“这个小女生很能干，非常的上进。当初想的是我能帮她就帮一下，结果现在我才发现，她的能力比我想象的都要出色，日后培养好了，肯定能分担一些我姐的工作！”

　　赵雅之惊讶了起来。

　　殷俊说的姐，只有是乐易铃了。

　　他对叶琳琴娃的定位，居然至少都是总裁助理，这显然是很少见的。

　　别看殷俊手下这么多的人，但跟随殷俊已久的赵雅之，却晓得少年看重的人不多。

　　乐易铃肯定要算一个，然后霍健宁也算一个。

　　除此之外，在香江殷俊好像就没有特别在意的了。

　　如今忽然来了这么一个小女生，又还是职场新人，居然能被殷俊这么看重，实在是不多见。

　　赵雅之倒不是真的在吃醋，她知道殷俊不是随便的人，不可能见到美女就想要。

　　刚才的娇嗔薄怒，只不过是小两口之间甜蜜的一种方式罢了。

　　现在晓得叶琳琴娃这么的受自己男人重视，赵雅之也知道了自己以后该用什么态度对她。

　　绝对不能只是对一个普通秘书那样，还应该给予她更多的尊重。

　　但是说实话，叶琳琴娃长得是真漂亮，连赵雅之这么自视甚高的女神，也觉得她美得跟天使一样。

　　女神姐姐思索之间，冷不防少年已经开始动手了。

　　殷俊把一只手放在了她胀鼓鼓的肚子上面，一脸的憧憬，“小宝贝儿，爸爸来了！再有一个月不到的时间，你就要出来和爸爸妈妈见面啰，你开不开心呀？”

　　看着他的傻乎乎样子，赵雅之不觉抿嘴一笑，“这小家伙可不乖，从这个月开始，每天都要踢我呢！”

　　“那证明我家小宝贝很活泼嘛！”少年也笑了，捧着女神姐姐的脸蛋儿亲了一口：“老婆，辛苦你了！”

　　“嗯~~”

　　赵雅之顺势就依偎在了殷俊的怀里。

　　虽然这不是她第一次怀孩子，但感觉却是完全不一样。

　　前夫对她也不错，可两人之间的兴趣爱好相差实在是太大了，所以很多方面没办法交流，总觉得有一些疏远。

　　而且前夫就是一个医生，在赵雅之怀孕的时候，他就真的跟一个医生一样，要求赵雅之不能做这样、不能做那样、必须要怎样。

　　殷俊不同。

　　他不但和赵雅之的兴趣爱好差不多，还懂得比赵雅之多得多了，在谈及拍戏什么的，赵雅之觉得他就跟自己的老师一样，什么都可以问他。

　　但在生活中，殷俊却又跟一个小孩子一样。

　　即便是再怎么的忙，殷俊每隔两三天都会给赵雅之打电话，嘘寒问暖不说，还愿意和赵雅之分享自己的心情，还有遇到的那些事情。

　　赵雅之一个人呆在西澳州，了解知识和新闻的渠道都没有什么，有着殷俊愿意把遇到的新鲜事儿说给她听，她当然是听得津津有味。

　　而且殷俊还很肉麻，每次打电话都说一些肉麻的话，听得赵雅之面红耳赤之余，又忍不住都想打他。

　　但夫妻之间，这样的亲密肉麻却又是非常正常的，这样才是正常夫妻的生活。

　　相敬如宾的日子，绝对不是才三十岁的赵雅之愿意过的。

　　所以赵雅之很喜欢殷俊这样，这也证明了小老公很爱自己嘛！

　　女神姐姐的预产期是在十月下旬，也说不清到底是哪一天。

　　为了赵雅之的生育，殷俊早早的就按照对天后姐姐那样，重金雇佣了私立妇产医院的一个小组，让她们入住了这里的庄园，并且专门布置了产房和母婴室。

　　现在每天她们都会给赵雅之做检查，而且给她制定一些日常生活的饮食和活动要求。

　　比如现在赵雅之的长达半小时的散步，就是她们要求的。

　　如果怀孕了就一天到晚坐着躺着，不但对孩子不好，对大人也更不好。

　　“小光怎么还没有放学？不是说西澳州这边放学比香江早多了吗？”亲热了过后，殷俊就牵着娇妻的手儿，继续着刚才她的散步。

　　“他们今天学校有课外活动，去郊外的河边观察植物去了。”说起了儿子，赵雅之一下子来了兴趣，“来到澳洲这么半年，我觉得人家外国人的小孩儿才真的拥有完整的童年。小光来这里，除了一些语言上的不怎么熟练，已经完全喜欢上这里了。”

　　“哦？是玩得多吧？”殷俊笑道。

　　“嗯，是的。”赵雅之道，“他们早上9点才上学，上午一般就把课上完了。中午吃过午饭后，先休息一个小时，然后就各自去做自己喜欢的课外活动，比如踢球啊、养殖花草小动物啊，还有去学习音乐啊等等……等到3点就可以放学回家了，而且没有作业哦！

　　比如说今天这样的野外考察，他们也有很多。有去动物园观察小动物的，也有去河边看各种植物的，还有去公园帮忙捡垃圾扫树叶等等。感觉小光一天到晚其实做的事情也很多，但他却没有那些作业和成绩的烦恼，反而是非常开心，很喜欢去学校。”

　　少年听着微微点头。

　　西方的教育制度就是这样，宽松教育的模式。

　　不但小学生是这样，就连高中生也如此。

　　这样培养出来的年轻人，在进入社会工作的时候，就会有很强的社会适应能力。

　　再加上他们的福利措施非常好，即便是没有多少学识的人，也能有能支持温饱的工作，不怕被饿死。

　　说白了，他们的学生一直没有和社会脱节。

　　而华国这边的教育，包括宝岛香江，其实学生一直是和社会脱节的，他们通常要大学过后，才忽然的进入社会，从零开始。

　　这样就会带来很多的弊端，让许多人在刚刚进入社会，就因为和之前的身处环境不同，而有巨大的落差，从而造成许多人连适应社会都很难。

　　想想哪怕是2020年，华国的小学生书包重量，都是美国小学生的五倍，每天做作业时间也是美国学生的五倍以上，殷俊就觉得，这些外国的孩子们，才是真正的拥有了自己的童年。

　　“他要喜欢的话，香江也有好的国际学校，同样差不多的教程，我们也可以让他去那儿读。”殷俊颌首赞同道。

　　“干嘛不在这边呢？”赵雅之顺口说了一句。

　　“因为我可舍不得你们，你们娘儿三个都得在我身边才行。”少年也是顺口回答道。

　　女神姐姐听着娇靥一红，低啐了一口，却是脸上绽放出了灿烂的笑容。

　　比起刚刚怀孕那一阵，赵雅之起码长胖了30斤，但大部分都胖在了肚子上面，脸上除了稍微圆润一点外，还看不出什么差别来。

　　只不过女神姐姐身上散发的那股子母性的光辉，却是那么的光彩夺目，让殷俊看得是心醉不已。

　　……


第1773章 扬眉吐气的韦理

　　因为中部是庞大无边的沙漠，澳大利亚的几乎所有城镇，大规模人居住的地方，都是在海岸线周围。

　　其中尤其是东西海岸线最为密集。

　　东边儿的就是澳洲历来的经济和文化中心，悉尼等城市就在那边。

　　西澳州这边要稍微偏远一些。

　　在铁矿石没有发现之前，这里的人口还不到100万。

　　有了这么二三十年的铁矿石贸易发展，以及更多的移民选择了给予条件更好的西澳州，所以西澳州最近的人口才到了200万上下。

　　其中珀斯和周边卫星城镇就占据了130万，由此可见珀斯在整个西澳州的地位。

　　而剩下的70万人，还得多亏了香江的移民。

　　这里面大概加起来有差不多22万人，分部在西北部的区域，也算是大大的充实了这些地盘。

　　对于这些移民过来的香江人，其实西澳州人的观念没有30年之后那么的充满质疑。

　　他们现在还很淳朴，再加上来的香江居民，特别是万康公司的那一批，都是精挑细选的，所以给西澳州的民众们印象很好。

　　当然了，这些人呆在农村努力工作，又不会进城来抢他们的工作机会，又帮忙解决了那边的许多市政工程难题，还不用你拨给多少的资源，顺带着家里人种植的菜肉果蔬还能丰富大家的餐桌内容，你说这样的移民，哪个国家民众不会喜欢？

　　身为世界首富，又是一个庞大的集团公司的董事长，殷俊来到了西澳州，也不可能会轻松下来，天天陪着老婆孩子。

　　不然的话，他就不会把叶琳琴娃给带过来了。

　　赵雅之知道殷俊的工作忙，但看着小男人即便是在工作，也是尽量呆在家里，忙完了立刻来陪自己和肚子里的孩子，抽空晚上还得陪小光去练篮球，却从来都不喊苦喊累，总是充满着灿烂的笑容……这样的老公，让赵雅之觉得哪怕是再给他生一个孩子，都是值得的。

　　赵雅之当然晓得自家老公在西澳州的铁矿石矿区，她都让殷俊抽空去一趟，免得被人家说对这边分公司的事情一概不管，似乎是不太热心，会让公司员工感觉被冷落。

　　殷俊却没有这么做。

　　他本来就不是什么做大事业的人。

　　在殷俊看来，最好的生活就是生活富足，可以每天看书看电影，然后晚上再抱着娇妻美妾睡觉，那就是再好不过。

　　现在赵雅之明显到了预产期，虽然预估是月底，但这个事儿谁都说不准，万一早那么一段时间，殷俊又在交通通讯不便利的铁矿区那边，怎么赶回来第一眼看到自己的孩子和生产后的女神姐姐？

　　后世常用的一句话就是，人们生活需要仪式感。

　　其实这个“人们”，直接可以换成“女人”。

　　只有情感细腻的女人，才会注意到那么多的东西，男人通常是因为女人，才会去关注这些。

　　生孩子这样的大事儿，在哪个女人来看都是非常重要的，一旦自己的男人不在身边，那种失落感是可想而知。

　　殷俊自然不可能让赵雅之感到遗憾，宁愿等到孩子出生了以后，再去西北部。

　　只不过呢，殷俊不过去，韦理自己却过来了。

　　已经在议会任职的沈奔如今就住在珀斯，在赵雅之来西澳州的时候，他就带着老婆女儿过来拜访了一番。

　　韦理则是忙着工作，只是礼貌的打了个电话问候，并没有在意这些。

　　在庄园的牧场里面，看着明显和以前精神状态不一样的、容光焕发的韦理，殷俊不禁暗自点头。

　　“这都多亏了俊少你啊，给我指出了一条充满希望和想象力的道路。”韦理自己也很感叹，“偏居在香江那么一个小地方，眼界和心胸都是太狭窄了，来到了西澳州这边我才知道，什么叫做广阔天地，大有所为。”

　　他说的没错。

　　一年多之前的韦理，虽然有着自己的小事业，可他的心里却是非常憋屈不快乐的。

　　为什么？

　　因为他是被从香江四大洋行之一的和记黄埔大班的位置上赶下来的！

　　和记和黄埔两大公司能够合并，就是韦理干出来的。

　　他让合并之后的和记黄埔达到了香江四大洋行的地步，却最后被耻辱性的赶下台，连和记黄埔被卖掉了都不知情，真是一种奇耻大辱！

　　可他又没办法报复，更不可能反击。

　　因为赶他下台的人叫做沈弼。

　　汇丰银行的大班。

　　汇丰银行在香江的地位，基本上就和美联储在美国的地位一样，强势又霸道。

　　哪怕是如今已经贵为世界首富的殷俊，都不可能在香江和汇丰银行起冲突，反而是得小心的对待沈弼，你就更别说韦理这样的打工者了。

　　所以韦理连一点反抗的想法都没有，最多只能是唠叨几句，却也知道自己在香江是怎么都没办法出头了。

　　他没想到的是，殷俊会让他来西澳州开拓这边的铁矿公司。

　　韦理更没有想到的是，自己在殷俊的指引下，居然能这么快就找到了铁矿，而且是超大型的铁矿区。

　　圣诞溪铁矿这个多达15亿吨65%超富铁矿的矿区，另外其实还有至少5亿吨的55%左右矿石，是最近5年以来西澳州找到的最大矿区，一口气就为麒麟矿业公司带来了300亿美金的估值。

　　关键还在于，这个估值还被人们给承认了，最后连同着交通要道公路、铁路和港口一起，打包价315亿美金，被香江商人们认购了20%的股份。

　　超过100家的香江公司，都投入了这个投资之中。

　　韦理今年7月回到香江时，受到了媒体们的最广泛关注，到处都是围追堵截，和他交谈吃饭的也都是商界大佬，简直是比他在和记黄埔都还要威风。

　　也是到了那一刻，韦理才真正的感觉到，自己已经摆脱了沈弼的阴影，重新的成为了那个无所不能的“公司医生”。

　　从铁矿区被发现一来，到了商业考察观光团的离开，韦理便一直在忙碌着矿区的开采准备、交通的疏通建设、港口的修建等等工作。

　　他一口气招募了七八个经理，都有点不够用的意思。

　　虽然是忙得一塌糊涂，可旗下最终会有超过10万人的整体规模，让韦理想想就觉得兴奋，立志一定要好好的干，让全世界都知道商界有自己这么一个人！

　　因此，对于殷俊这个他的伯乐，这个接近于神的天才，韦理是佩服得五体投地，拿他每一句话都当作圣旨一样的。

　　“目前阶段，矿区需要的各种设备，正在加班加点的建造。”韦理在草地上边走，边对殷俊汇报道，“因为您说的需要尽快的开采，尽可能多的开采，所以我们购买的比较多，许多机械都需要定做，时间上就需要等一等。

　　矿区本身的各种准备，也已经在认真的做了！其实西澳州的矿区都非常好，基本上就是露天矿，比起那些矿山矿要好太多了。所以我们基本上就是做一些房子修建、设备场所搭建、固定和安全方面的工作而已，有经验的工程队，可以在一年之内全部做好。”

　　“是不是还觉得我这样做太急躁了？”殷俊笑着问道。

　　对于殷俊提出的“两年之后正式开采、四年之后产量增加到一亿吨每年”要求，韦理其实是有些不理解的。

　　在他看来，以现在差不多20美金一吨的离岸铁矿石价格，这么大规模的快速开采，根本就不是什么好事儿，有点浪费资源的意思。

　　最好就是一年5000万吨，甚至是3000万吨的慢慢开采，等到铁矿石价格飙涨了之后，再扩大生产规模也不迟。

　　“是的。”韦理笑了笑，“从生意角度上是这样，但从政治角度来说，却非常的有必要……毕竟在未来，您的发展是在华国内地嘛！”

　　韦理是一个很聪明的人，也是一个非常善于透过现象看本质的人，否则他也不可能屡屡的将那些濒临倒闭的公司拯救回来，让它们老树开新花了。

　　殷俊这样有点竭泽而渔的感觉，可如果从华国内地的发展和需求来看，便宜又高质量的铁矿石，绝对是雪中送炭。

　　一旦有了这方面的优势，还愁麒麟集团在华国内地的生意做不好吗？

　　殷俊颌首后又问道：“那些股东最近没有找你闹腾了？”

　　“还是有一些，我让他们可以把股份卖回来，但他们又不肯。”韦理耸耸肩道，“说白了，只是想要索取更多的好处罢了。俊少你看中的生意，他们怎么舍得下船？”

　　因为铁矿石生意是殷俊要做的，所以大家都知道，肯定这个以后会赚大钱，绝对不仅仅是300亿美金那么多。

　　那些闹腾的，觉得一开始开采得太过凶猛的，都是股份不到0.1%的小股东们。

　　他们这样做也只是想要获得更多的好处，反正如果得不到，他们也损失不了，对不对？

　　那些比如霍先生、包船王这样的巨擘们，他们对于殷俊这样做的原因是心知肚明。

　　他们自身也在内地有买卖，有了这么一层麒麟矿业公司股东的身份，他们做事情也会方便很多的，白痴才会去闹！


第1774章 两手准备

　　如果换成是以前，韦理肯定还是有点担心。

　　要是每年1亿吨的产量，就算加上主矿区周边的5亿吨55%品味的铁矿石，也最多就是20年左右，便挖空了偌大的圣诞溪矿区。

　　那么20年之后，麒麟矿业又怎么办？

　　或者说，如果世界各地需求的铁矿石越来越多，说不定还不能支持到20年，那又该怎么办？

　　矿业公司的根基，还是就在这矿山资源上面。

　　世界三大铁矿石巨头，谁不是有着上百亿吨的铁矿石储量，然后每年花大价钱到处去圈地寻找新的矿石资源？

　　就这样，他们都每年各自开采不过是一亿多、两亿吨的总产量呢！

　　如果想要把麒麟矿业公司做成百年老店，那么殷俊单单只有这些打算的话，便太不像是英明神武的天才少年了。

　　幸好就在韦理担心的时候，殷俊又特意告诉了他一个秘密。

　　这个世界上，除了他们两人，现在再也没有第三个人的秘密。

　　也可以说是预测。

　　“放心吧，韦理，这么10万平方公里的土地上，至少还有一个规模和圣诞溪差不多铁矿区，我很有把握。”

　　少年的这句话，一直在韦理的心中藏着。

　　要说别人这么大言不惭的预测，韦理肯定是嗤之以鼻。

　　但想起了圣诞溪铁矿区是怎么来的，韦理就对殷俊深信不疑。

　　应该说，在香江生活和工作过的人，对于殷俊那种神奇的预测和逆天的好运气，都会深信不疑。

　　不然你以为随随便便哪个人发现一个铁矿，说估值300亿美金，就有上百家的香江大小公司来抢着送钱买股份？

　　换了哪怕是霍先生或者是包船王，都没有这么多人相信……迷信他们！

　　既然相信在整个区域里面还有一个大铁矿，韦理就对殷俊敢这么肆无忌惮的每年开采1亿吨铁矿石规模，并没有感觉太意外了。

　　要是多一个圣诞溪铁矿，加起来就足够40年的开采。

　　一家矿业公司能有40年的辉煌，已经是非常厉害的了。

　　再说以后殷俊说不定还能在别的区域发现新的铁矿，那或者又能延长公司的运作寿命，继续的辉煌下去。

　　因此，即便是已经有了圣诞溪矿区，麒麟矿业聘请的那些探矿队伍，也像是勤劳的蚂蚁一样，在这片偌大的土地上继续的去探索矿产资源。

　　这笔费用每年都会高达数千万美金，而且属于是麒麟矿业自己承担的，和这圣诞溪矿区完全没有关系。

　　现在圣诞溪矿区已经单独的成立了一个子公司，方便接受股东们的监督。

　　“论起工人的素质来，这个世界上或许有不少国家的能比华国工人强，但是论起勤劳和坚韧度来说，华国工人绝对是排名世界前三的。”韦理说着就有些感叹，“皮尔巴拉地区的那些矿区和矿山，我去看过很多次了。

　　就拿前两个月的冬季来说，天气非常的寒冷恶劣，许多地方矿区都减少了产量，干脆就放假一段时间。可只有咱们香江的工人们，还在孜孜不倦的劳作，为了打通圣诞溪和外面公路铁路的连接，干得是热火朝天，根本就没有休息。”

　　顿了顿，韦理又说道：“俊少您还不知道吧，圣诞溪那边的居民们，不但靠卖各种生活用品和食物，都赚得盆满钵满，而且他们在享受到了万康公司和矿业公司的便利之后，简直是对我们好极了，当我们是一家人似的。”

　　这事儿殷俊倒知道一些，是沈奔跟他说的。

　　本来一个矿区就距离居住的小镇不到20公里，这是很影响生活的。

　　圣诞溪的居民们，面对成千上万的工人们的进驻，哪怕是迎来了巨大的商机，他们也对于环境的污染感到了担忧。

　　可韦理和聪明，他并没有做什么慷慨激昂的保证，而是让工程队在修路出去之前，就把圣诞溪小镇的街道、小路给免费修缮了一番。

　　顺带着还把一个小湖给疏通了，让那个有点臭的死湖，变成了清澈的有地下水流通的湖泊，使得居民们的生活环境有了很大的提高。

　　然后就是万康公司进驻了。

　　万康公司秉承的是一个宗旨，那就是他们只做服务行业，绝对不会去售卖商品，不会与这些居民们争利。

　　哪怕是他们的农场产品，也只是一小部分才卖给珀斯城里的超市和零售店，大部分都是自己食用，属于自产自销的。

　　既然没有了利益冲突，那么万康公司的服务才会得人心。

　　圣诞溪的民众们，之前只是听说过万康公司的名头，但他们这里太偏僻了，根本没有办法让万康公司过来，所以各种生活方面的事情，还是非常不便利。

　　可现在万康公司来了，就让他们感受到了什么叫做无微不至的服务。

　　无论是半夜被积雪压垮电线停电了，还是下水道堵塞了，还是天然气罐用完了……等等，只要一个电话过去，1个小时之内，近在咫尺的万康公司工作人员就会上门来，帮忙给以最快的速度、最好的品质，完成了修缮任务。

　　甚至是到了冬天的时候，他们居民们因为之前几个月赚了大钱，许多都跑到更暖和的地方去度假，他们都直接把家里的钥匙丢给万康公司就行。

　　无论是家里各种设施的维护，或者是宠物们的喂养照顾，万康公司都能帮忙做。

　　有了这么强大的服务意识，圣诞溪镇子上的居民们又都晓得万康公司是麒麟矿业老板的公司，所以不看僧面看佛面，他们的牢骚和反感，也几乎就消散干净了。

　　看到如今的大好局面，想起了当初刚刚准备整理开拓矿区的时候他们的各种反对不满，韦理都不由得感叹。

　　不能不说，这个世界只要是沟通好了，只要是拿出真心去对人家了，就几乎没有得不到回报的。

　　“不但是圣诞溪，所有万康公司区域覆盖的地方，都应该这样。”殷俊沉吟着道，“沈奔打好了这么强大的基础，在你手中，也该继续的发扬光大。我们不怕花钱，也不怕辛苦，只怕不能在这块土地上彻底的扎根下来。只要能顺利的融入当地人之中，再大的代价都能付出。”

　　“是，我知道！”

　　韦理微微的点头。

　　他在香江生活了差不多10年时间，是属于长大以后，呆得最长的一个地方了。

　　所以他很能理解香江人的心态，甚至于自己都很倾向于香江这边，哪怕他平日里在和记黄埔里面有点作威作福的，但实际上也把他们看成了一家人。

　　在韦理眼里，香江人和澳洲人，都是自己的家人。

　　这也是殷俊能选择他担任麒麟矿业公司总裁的最重要原因。

　　那些没有认同感的人，就算是再出色，殷俊也不敢用在这么关键的地方。

　　比如说罗伯特艾格，他能力比韦理出色十倍，但麒麟矿业公司，殷俊还真不敢让他过来执掌。

　　矿业的顺利生产是一方面，华国人在西澳州的融入，同样也是非常重要的。

　　未来长达100年的时间里，殷俊都准备把西澳州的各种矿业资源源源不断的运往华国内地，这么一个基地大后方，再怎么小心慎重的处理都不为过。

　　“民众们都还是比较朴质的，但现在西澳州的一些政府官员，特别是一些议员们，对于我们的麒麟矿业公司这么大张旗鼓的搞，还是有点看法。”韦理也是斟酌着跟殷俊说话，“有些事情，沈奔没有办法知道，但我却从另外的渠道知道了，我觉得这个也要引起重视。不单单是底层的人物，还有高层的，我们也要让他们消除敌意。”

　　“你考虑得很好。”殷俊忍不住夸奖了起来，“韦理，就是要这样全面的考虑问题，才会有大局观！我看再要不了几年，沈弼先生在这方面都不如你了。”

　　韦理听着是笑容灿烂，舒心得很。

　　虽然明知道殷俊说得有点夸张，但谁叫他韦理这辈子最想超过的就是沈弼呢？

　　而且说话的人是殷俊，这样的表扬就越发的珍贵。

　　“对于那些实在是太强硬的、古板的人，我不准备太密切的接触，因为这样或许有反作用，如果他们借此来说事儿，反而会麻烦。”韦理阐述着自己的想法，“但是那些中间的，持怀疑态度的，我们可以争取一下。论起拉拢人来说，别说澳大利亚人，就是欧美国家，都比不上华国人！我去香江那么多年，对于这一点真是学到了不少。”

　　少年晒然一笑，“这个事情你就自己悄悄的去做，无论是花钱还是什么的，都大胆一点，不要担心！我会吩咐下去，每年给你一笔特别公关经费，不用经过公司的审核和会计师审核，保证你能有充足的资金来做这事儿！”

　　“呵呵，那就好！”

　　韦理也是欣然点头。

　　麒麟集团的财务管理是走的欧美的一套，不但自己本身有审核考察部门，还会聘请外面的著名会计师事务所每年做极其细致的审核。

　　为此，麒麟集团每年花费的经费都超过数亿港币。

　　虽然这会很大限度的杜绝x污浪费，可对于韦理即将实行的那一套公关措施，也有很大的障碍。

　　毕竟有些东西，是做了之后，没办法拿出来说的。

　　如果有了一笔自由度很高的资金，也就是俗称的小金库，那么他做事儿也能方便很多！

　　殷俊能这么说，也是对韦理的极大信任。

　　韦理也明白，这笔钱肯定不是什么几万、几十万，起码每年都是几百万美金的巨款。

　　能让殷俊这么信任的拿这笔钱出来，不会询问到底用到哪儿去了，韦理觉得自己在殷俊的手下做事情，也是很值得的了。

　　比起当年的沈弼来，殷俊可是要大方许多。

　　韦理自己的薪水，从一开始的50万美金一年，变成了圣诞溪矿区方向之后，1%的每年利润分红权益，这可不是谁都能拿出来的。

　　等到铁矿石开始投产了，这1%的每年分红，可就是一两百万美金啊！！

　　……


第1775章 第二个手机网络运营地

　　殷俊前世没有去过澳洲，不过他对澳大利亚还是很了解的。

　　原因在于发达的网络，在于无所不在的抖音。

　　抖音这种短视频模式，把居住在全世界的华国人都连接了起来。

　　殷俊通过这些抖音用户们的分享，就能看到他们在国外的真实生活。

　　其中澳大利亚就是许多华国人选择留学和移民的地方，这里的抖音用户就是除了美国之外最多的，加拿大都比不上他们。

　　因此殷俊也晓得，在澳大利亚也有三大电信营运商。

　　第一个是他们的本土品牌，也就是现在一直都在运营的Telstra，这个澳大利亚唯一的国营公司，在本世纪初的时候便开始运营电报电话了。

　　在未来，他们也还会是澳大利亚第一的通讯品牌。

　　第二个叫做沃达丰，也就是英国的最大通讯营运商，他们在全世界到处都有自己的分公司，在澳大利亚这样的英联邦国家，更是有着得天独厚的优势。

　　包括在日本，它也是前三的通讯运营商。

　　顺便插一句，日本其实也有一个，也是唯一一个国家运营的国有公司，那就是日本邮政。

　　所以国有企业也并不是我们这些发展华国家的专利，很多国家或多或少都会有。

　　第三个的品牌叫做OPTUS，这个也是澳大利亚本土品牌的旗下公司。

　　只是后来被更加庞大的新加坡电信公司给收购了，成为了新加坡人的一个子公司。

　　基本上这三大运营商，就是澳大利亚的通讯最主要品牌了，占据了市场份额超过80%。

　　其余的那些通信运营商，也只能是占据很少的份儿，而且大多还不是全国性的，都是在某个区域有着自己固有的市场份额。

　　殷俊之所以在琢磨这些东西，原因在于他想要把麒麟通讯公司给扩展到澳大利亚来。

　　他处在了这个通讯时代的最好时代。

　　比起后世的功能手机时代、智能手机时代，现在的固定电话时代，只能说是很原始的。

　　比如说上述的澳大利亚三大通讯运营商，现在只有Telstra在一家独大的运营着。

　　OPTUS三年前才成立，现在发展规模也不算大，只在一些基础的通讯领域进行着拓展努力，影响力都没有出悉尼市。

　　沃达丰就更神奇了，它去年年底才开始成立，名字还不是沃达丰，而是瑞卡尔电讯公司，属于一家电子公司的旗下子公司。

　　连英国市场它都还是刚刚开始涉足，就更别说来开拓澳大利亚的市场了。

　　因此，殷俊如果要做通讯公司，只有一个真正的对手，那就是Telstra。

　　而且更加有利的是，殷俊根本不用去和Telstra公司作对，因为他从来没有想过去做固定电话这种最终会被时代淘汰的产业。

　　就好比华国移动和华国电信，前者虽然是后者分剥出来的，但到了2016年，华国电信的年度利润连人家移动的零头都不到——移动利润上千亿，电信才几十亿而已。

　　由此可见移动通讯这块儿的蛋糕有多大。

　　要不是后来华国电信凭借着自己强大无比的基站网络，直接推出了和家庭套餐绑定的无线流量套餐，电信手机业务是绝对干不过移动的。

　　这样一来，华国移动的优势地位遭到了毁灭性的打击，此后的几年时间里，属于他们的市场份额不断被电信给吞噬，简直就是招架不住。

　　说这些太远了。

　　举这个例子，殷俊只是想要说明，做手机网络是多么牛比的事业。

　　也就是华国不允许私人去做手机网络，不然殷俊铁定第一时间就挤进去，以后基本上就没有企鹅、微博、微信、抖音等什么事情了。

　　那些属于手机的内容，全都得是殷俊包圆了！

　　在澳大利亚，现在手机网络都没有！

　　许多人也只是听说过手机，他们用的，仍旧是固定电话和传呼机。

　　连他们的老大Telstra，也只是察觉出手机行业比较有前途，但因为技术不成熟还有费用太昂贵的原因，他们讨论了好几次，还是暂时搁浅了开展手机网络的建设。

　　殷俊是澳大利亚的外来人，可在手机领域，殷俊不一样啊！

　　麒麟通讯公司和香江电话经过这么几年的实践和发展，俨然已经是亚洲第一的手机通讯设备和服务运营商。

　　如今的手机专利，包括基带专利等等，殷俊总体已经占据了17%左右，虽然大部分都通过购买，但自己开发的专利也在不断增加。

　　即便是现在的17%份额，已经够殷俊不受制约的发展自己的手机通讯网络了。

　　无论是摩托罗拉还是诺基亚，还是西门子和爱立信等等公司，他们如果敢禁止殷俊使用它们的专利，那么殷俊也能让他们没办法做手机和手机通讯网络。

　　大家做生意是为了赚钱，肯定不是为了斗气而亏钱，所以也没有人这么做。

　　反正每一台手机里面，大家都能按照自己的专利比例收钱，卖掉越多、发展得越好，对他们是越有利的。

　　所以殷俊才能在香江和新加坡，都运营试验手机网络。

　　所以殷俊才能把自己的专利授权给日韩，并且让他们来采购自己的基站设备。

　　有着如此充足的专利，有着这么多的经验，殷俊在澳大利亚这个地方做手机网络，简直是太容易的事情了。

　　别忘了。

　　香江现在是英国管着的，而澳大利亚又是英联邦的一员，两者之间有着很亲密的联系，香江公司来澳大利亚做生意，基本上都被认为是一个体系下的，并没有什么阻碍。

　　李超人日后能把澳大利亚的天然气、水力、电力等基础设施公司买下了三分之一，也就是靠的这种关系。

　　为什么殷俊决定在澳大利亚做手机网络运营商呢？

　　原因其实很简单。

　　一方面是手机以后本来就是大众通讯的工具，有了这个手机网络，殷俊在西澳大利亚州的各种事业，也会变得非常便利，交流能更加的顺畅。

　　二来能通过手机网络运营公司，和澳大利亚有着更为紧密的联系，以后在澳大利亚的根基就会更加牢实。

　　当一家公司在某个国家或者地区，有着巨大的经济利益和庞大的影响力的时候，它的许多利益和权益，就会得到充分的保障。

　　德国大众在华国就是如此。

　　南北大众加上了他们的奥迪分公司，几乎霸占了华国10-50万价位的家用小轿车和城市越野车的榜单第一位。

　　无论是销量还是产量来说，分成几个公司，他们都能名列第一二名。

　　整个德国大众在华国的直接产业链就超过了数千家公司、数百万的工人。

　　然后整个儿的辐射量，更是会有数千万之多。

　　于是德国人屡屡靠着大众在华国的优势地位，经常来和华国谈这样谈那样，许多不该他们享受的优惠措施，都被他们争取过去了。

　　偏偏政府还必须要重视他们的想法，聆听他们的心声，帮他们解决问题。

　　否则那么数千万人的生计问题，可不是什么开玩笑的。

　　殷俊通过矿业和手机通讯业务，在澳洲同样能做到这一点。

　　影响力覆盖15亿人口的国家，或许麒麟集团做不到那么牛比的事情。

　　但整个儿澳大利亚的总人口，在2018年才突破2500万人，连蜀川人口的三分之一都不到，难道还搞不定？

　　原本澳大利亚的三大通讯运营商，其核心基地和主要运营地方，都是悉尼和墨尔本这两个区域附近。

　　因为这两大城市群体，就占据了澳大利亚的40%的人口，大约就是1000万左右。

　　只要把这些区域运营好了，那么就占据了澳大利亚的大半江山。

　　殷俊设想的手机通讯运营公司，肯定也是要在墨尔本、悉尼等区域运营的，但他想要发展的重点，一定是在西澳大利亚州。

　　关系到了矿产能源的安全，注定了殷俊必须要重视这边的发展。

　　而西澳州因为地理环境的缘故，一直比不上新南威尔士州、昆士兰州这些老牌的发达区域。

　　说白了，他们就像是偏远地方的穷亲戚，一般都不是代表着澳大利亚的主流。

　　实际上也是如此，你一个澳大利亚最大的州，居然人口只有200万，一般做大生意的，谁看得起你们这地方？

　　很简单的一点。

　　西澳州除了珀斯城区周边50公里以内是在用管道天然气之外，其余的全都是天然气煤气罐。

　　如果想要把西澳州全部的地方铺满管道，那简直是不可想象的事情，亏都要亏死。

　　别说澳大利亚了，就是美国的很多地方，比如地广人稀的中西部地区，许多地方的通讯信号和网络信号都不好。

　　甚至于出了城市区域，信号质量就急剧下降。

　　为什么？

　　因为不能为运营商产生经济利益，所以人家不在这个地方铺设信号基站，或者说保持最基本的要求就行，想要什么网速飞起，那简直是在做梦！

　　就连日本这么小的国家，也同样是如此。

　　去日本旅游买临时手机流量卡的人都知道，到了农村里面，他们的手机信号就会不好，北海道这些地方的信号，简直会让你想哭！

　　哪里像是华国，农村里面都是满满的4G信号！

　　这就是国家强制命令运营商去亏本做的，即便是再没有人居住的地方，即便是大山深处，都必须要保证信号的畅通。

　　为了这些线路的顺畅和养护，三大运营商一年到头不知道要花费多少的精力和金钱在上面。

　　也只有华国能这么做。

　　所以在这方面，华国是满满的幸福感，外国人来到华国都不敢相信。

　　殷俊如今就想要在西澳州做到这一点，通过少赚钱甚至是微利的方式，加强西澳州的各种通讯网络，让让那些西澳州的民众得到更大的便利，从而把麒麟集团当成自己一家人。

　　只要能达到这个目的，那么殷俊在这里开采矿产，做什么生意的，还会有阻碍吗？

　　以后只要是做正当的生意，哪个敢拿麒麟集团这个外国公司说事儿？

　　小心被民众们给骂死！


第1776章 本土模式

　　早在沈奔进入了议会的时候，殷俊便让他积极的去了解手机通讯网络的事情。

　　毕竟议会就是制定各种政策法令的地方，对于哪些方面有规定，哪些方面需要注意的，找议会的议员去咨询，保证没有问题。

　　在殷俊的帮助下，沈奔的办公室团队在西澳州议会里面，绝对是数一数二的。

　　数十个助理帮着他搜集方方面面的资料，为沈奔在议会里面的发言权和权威性，都提供了很好的保障。

　　还有各种出镜的机会、在报刊杂志上发表自己言论的机会，这些都是需要公关人士，还有大量的金钱来开路的。

　　只有做到了这些，沈奔的议员之路才会做得越来越顺畅，才会在议会里面建立起自己的一股力量。

　　这儿韦理刚刚离开，沈奔就带着妻女来了。

　　虽然每年沈奔都会带着老婆女儿，回到香江过年，但就连殷俊都能感觉到，沈奔是一年比一年有气势了。

　　他现在完全就是一个精英人士，浑身上下充满着自信和风度。

　　和几年之前躲在棚户区的那个失败人士，简直是两个人。

　　但也有没改变的东西。

　　以前那些在沈奔落难的时候袖手旁观、甚至是落井下石的人，翻身之后的沈奔，从来都没理会他们。

　　哪怕是再怎么亲近的亲戚，沈奔也绝对是足够的冷漠。

　　用他自己的话来说，你们在我落难的时候有那个心肠可以看着我一家三口去死，那么就别怪我现在硬着心肠不认识你们。

　　这话是沈珍环跟关芝琳打电话时聊起的，按照殷俊对沈珍环和沈奔的了解，这话应该是真的。

　　一个人的品质之中，知恩图报这一点，是许多人都喜欢的，几乎仅次于孝心。

　　沈奔对那些袖手旁观的人怎么的冷漠，他对殷俊就有多么的忠诚。

　　在西澳州打开局面的万康公司，便是沈奔废寝忘食给做出来的成绩，已经连续三年成为了全澳大利亚最受欢迎的公司，也是西澳州第一受拥戴的满意服务品牌。

　　为了担心沈奔这么辛苦的出问题，本来不愿意背井离乡的许华竹，也只能是带着同样不愿意离开香江的沈珍环，来到西澳州照顾沈奔的日常起居。

　　现在一看这一家三口，脸色红润的幸福模样儿，殷俊还真是有点欣慰。

　　当然了，沈奔如此的忠心耿耿和努力，哪怕是他当了议员后也一样，也是有着现实的原因的。

　　沈奔的一切成功，几乎都是殷俊给他创造的条件。

　　就像是现在他当议员，那么大的开销，那么大的各种支出和人脉，不全都是殷俊提供的吗？

　　如果殷俊不支持他，他根本没办法在西澳州的议会里面如此的如鱼得水。

　　然后，在西澳州，沈奔始终是外来人，无法和这些土著们一样。

　　甚至于他还不是白人，所以注定他永远无法真正的融入其中。

　　因此他就更加需要有一个坚定的后盾之外，还有一个足够安全和强大的退路。

　　这些东西，也只有殷俊能提供给他。

　　沈奔是一个聪明人，所以聪明人就会做出正确的选择，不会让殷俊去担心。

　　思绪一晃而过。

　　和沈奔和许华竹打了招呼之后，殷俊笑着对沈珍环道，“珍珍，我听说你交往了一个男朋友，是澳大利亚人？怎么今天没有带过来？嘉慧可是跟我说了，要我替她考察，如果我觉得他配不上你，我可是有一票否决权的！”

　　沈珍环本来是满心欢喜的见到殷俊，可听到这话，脸蛋儿一下就红了。

　　她本来就长得漂亮，如今这么羞羞的小女人模样儿，更是可爱。

　　“哎呀，你怎么和嘉慧一样的八卦？”沈珍环不好意思说，“哼，还没确定呢，我才不会现在带给你们看！……妈，我们走，去和雅芝姐说话，不跟这个家伙说了！”

　　说着，她就把许华竹给拉走了。

　　沈奔望着女儿的背影，也是一阵苦笑：“让您见笑了，俊少。这丫头最近两年越来越有自己的想法，我们做父母的都不好说她了。”

　　殷俊笑着摇手道，“小孩子长大了，自然会有自己的想法的，要是那种毫无主见的女孩子，以后才会更让我们家长担心。”

　　沈奔失笑道，“看您这样的感慨，我还以为您是和我差不多的中年男人呢。”

　　“你别忘了，我也有女儿啊。”殷俊道，“当父亲的心态，无论女儿是多么大了，都是一样的。”

　　“说的是！”沈奔蔚然一叹，显得非常的同意。

　　顿了顿，他又道，“赵小姐怀的是儿子还是女儿？”

　　“现在还不知道，医生也没有说。”殷俊道，“我原本听说西方人对此是不隐瞒的，结果芝姐特意让他们不告诉她，说是想要有一个惊喜。不过她自己倒是希望生一个女儿。”

　　“女儿？”沈奔道，“她可真是想得开，包括邓小姐也是如此。如果换了那些名利心重的女人，哪怕是生了一个女儿，都要拼命的想生儿子啊。”

　　这次轮到殷俊点头赞成他的说法了。

　　香江豪门的纷争之惨烈之无情，可谓是连电视剧都演不出来。

　　通过这些现实的惨痛撕比事实，不知道演活了多少无线的编剧们，让观众们看这种电视剧看得大饱眼福。

　　至少殷俊就晓得许多的豪门儿媳妇，生了一个又一个，就是希望最后得到儿子的。

　　就连东方姐姐，不也是因为生了两个女儿，生不出儿子，最后被富豪老公嫌弃而离婚的吗？

　　但在殷俊看起来，这样的事情很没有必要。

　　英国人家都能把王位传给女儿，你再富裕的富豪，能大得过人家英国国王？

　　女儿只要培养好了，照样能有不小的成就。

　　哪怕女儿不会做生意，那么聘请职业经理人，或者是依靠投资分红来过幸福的生活，也没有什么不可以嘛！

　　你的孩子，只要他（她）能幸福快乐，其实就是父母最大的期望。

　　至于说什么非要继承家产的事儿，那都是扯蛋。

　　任凭你几代、十几代的辛辛苦苦努力维持，随便来一个败家的，一代就能让整个家族产业灰飞烟灭——你能管得了那么多？

　　两人聊了一会儿家里的事情，渐渐的就把话题转移到了工作上面。

　　“澳大利亚的整个儿市场调查报告，我已经给您快递过来了。”沈奔说道，“其实现在并不是最合适的进入这个行业的机会，但幸好我们麒麟集团拥有这方面的专利，建立起网络来，受的制约也没有那么大。

　　再加上整个公司都是您的，赚多赚少也不用给其他股东们交代，所以我们也是可以做的。而且别的通信运营商根本还看不起只有2000万人口的澳大利亚市场，只要我们现在进入，在澳大利亚就是巨无霸的存在，很顺利就能做好。”

　　“他们政府方面的态度呢？”殷俊问道。

　　“澳大利亚信奉的是英国那一套，对于通信领域方面的运营，还是比较重视的。”沈奔思维清晰地说道：“公司的运营主体必须要设立在澳大利亚，然后也要接受他们的监管。在必要的时候，还要为他们提供各种必须的数据资料。

　　除了这方面，其余的任何商业上的运作，他们都不会管。无论我们是只顾城市不顾农村、价格怎么的昂贵、制定什么样的运作方式，都是我们自己来决定。从这一点来说，倒是很不错。”

　　“我们本来就是准备正当的经营，这些条件都不算过分，答应了就是。”殷俊很快就做出了决定。

　　“好的。”

　　沈奔其实早就知道殷俊会同意，既然都准备吃点亏，微利运营了，只要监管的措施不过分，淡然都会答应。

　　“至于是收购一家公司好，还是我们自己创立的好，我找了澳大利亚最著名的咨询机构来调查。”沈奔道，“他们得出的结论是，收购一个本土运营的品牌，更有利于我们公司的运营，会让澳大利亚人能更有认同感。”

　　“这一点不用管他们。”殷俊想也不想的拒绝了，“必须要是麒麟通讯公司的招牌，这才能有更好的品牌效应，才能达到我所需的效果。”

　　“那么我们可以稍微圆滑一点，购买他们澳大利亚本身的公司，然后更名为麒麟通讯。”沈奔也早有另一套预案，“Telstra公司肯定不可以，澳大利亚政府还没有放手的意思。但您提及的那家叫做OPTUS的公司，倒是规模大小挺合适的。只要2300万美金，就能买下这家公司。”

　　说到这儿，沈奔也颇有感悟，“欧美国家就这一点好，只要你价钱合适，基本上没有不可卖的公司。哪里像是我们东方人的公司，恨不得全部都留给自己的子孙，根本不想着给外人。”

　　“所以这种封闭的运营模式，就全靠这个家族的人的智商和能力了。他们要是行，公司就能继续发展，不行公司也就毁掉了。”殷俊道，“可惜很多富豪的子孙都没有他们的经历和能力，因此第二代第三代就衰败的，简直是数不胜数！

　　相反的，这些欧美的公司，基本上都是属于上市公司，而经营他们的都是职业经理人，拿着薪水和分红过日子。一旦搞不好，就会被轰下台，严重的还会坐牢。萝卜和大棒之下，他们都很老实认真的去发展公司，不会想得太多。”

　　“是啊！”

　　沈奔赞同了起来。

　　他已经不是几年之前的普通金融公司职员了。

　　有了这么多的挫折和新的发展，沈奔的眼界已经提高了不少，也就能了解殷俊话里的意思。

　　但说是这么说，究竟有几个华国创业者能做到欧美那样的模式呢？

　　比如眼前的殷俊，他究竟以后会怎么采取家族家产分配的模式，就是很值得沈奔去期待的了！

　　希望这位超级天才不要让自己失望啊！

　　殷俊不知道沈奔在替自己操心，他直接说道：“那就按照你说的做，收购OPTUS公司，然后我从香江电话和麒麟通讯派人员过来，尽快的处理这些事儿，争取早点把网络搭建起来。”

　　“好！”

　　沈奔正色的道。

　　俊少的风格还是和以前一样，大手笔又舍得投入，很是雷厉风行啊！

　　……


第1777章 苦心想脱贫（上）

　　华京亚运会，在不同的人眼里，意味就不一样。

　　有些人看重的是名誉，有些人看重的则是实际的利益。

　　超过70亿人民币的超级大工程，无数的原材料和采购单子，都是全华国有史以来的第一份儿。

　　或许在后世动辄上千亿的运动会工程单子比较下，70亿算不得什么，甚至还比不上一次全运会的花销。

　　可在现在，在80年代的百废待兴的现在，70亿的大工程计划，已经是足够的动人心魄。

　　不知道有多少人为了能在里面分一杯羹而积极奔走着。

　　当然了，他们肯定不是用暗地里操作的方式来获得订单，更不可能用劣质的产品来浑水摸鱼。

　　在这万众瞩目的大工程里面做这种事儿，那是纯粹的找死。

　　这里的“找死”纯粹就是字面上的意思，这几年被打靶的罪犯又不是一个两个，开国功勋的孙子都被抓起来毙了，谁还敢在这节骨眼儿上来犯事儿？

　　这些奔走的人们，他们只是很简单的为了赚钱，或者为了自己的产品打响名声——瞧瞧，这是亚运会都采购的产品，能不好吗？您赶紧买了得了！

　　这段时间，华京的那些帮闲们，忙得是一塌糊涂。

　　用一位爷们儿的话来说，就是喝酒都要喝吐了，一辈子的酒就在最近两三个月喝完了。

　　作为华京帮闲儿的前辈，牛三儿肯定是最受关注的一个，找他的人，能从东直门一直拉出去好几里。

　　可牛三儿今时今日的身份地位已经不同了，不可能再去做什么掮客。

　　来找他帮忙的人都多得让他头疼。

　　只不过，面对这么大的盘子，牛三儿知道自己肯定不能掺和进去，所以他一概都是推了。

　　无论什么时候，只要说到了是亚运会相关的事儿，牛三儿都不会答应。

　　被逼得急了，他直接去了粤州那边，美其名曰是去查看麒麟方便面新厂合作计划的进展。

　　倒不是说牛三儿真的没办法去开口求人，但这完全是没有必要。

　　全国上下都关注的事儿，俊少花了不知道多少心思才办下来的事儿，一切都有规章制度，他何必为了这些人，去破坏掉别人正常的购买流程？

　　牛三儿都不行，魏小范那边的路子就更不行了。

　　前几年的借车风波，那主儿现在都呆在国外不敢回来了。

　　至于说报复魏小范的事儿，更是不可能提及。

　　你没看到他老人家的好兄弟殷俊，已经一跃成为世界首富了吗？

　　但是呢，其实很多人都不晓得，恰好就是魏小范这边，综合了许多的情况，还替别人开了几次口，让陈懋生考虑一下。

　　倒不是有人用重利买通了魏小范，而是出于扶持贫困山区的因素。

　　或者是一些质量很好，但却没有销路的东西。

　　世事无非人情。

　　陈懋生也晓得这些事儿。

　　除了殷俊叮嘱过他的，只要质量不过关，天王老子说话都不算数的，其余方面，只要符合了购买条件，他也会同意。

　　然而，幸运儿并没有太多，绝大部分的采购，都是有着无比严格的审核检查流程，让内地的那些厂家们，简直是有点魔障了。

　　产品出厂之前，他们自己都要有三五次的检查，免得到了华京丢脸，还得被人家退货退款、解除合同，那才丢人。

　　想要把产品卖到亚运会的，绝对不仅仅是华京周边的厂家。

　　更远的地方的人们，也在纷纷打着主意。

　　有些人是想要凭借自己的产品来说话，另外一些人，却是到处乱窜，想要碰运气。

　　比如说中原夕峡县郭家村的村长郭品茂，就是其中的一个。

　　郭品茂可不是农民出身，人家是在镇上读过小学，长大了以后光荣的成为了一位军人。

　　然后他还去南边狠狠的教训了越南人，最后受了点伤，战斗结束之后便退伍了。

　　本来上面对这位英雄的安排是在县上当公务员的，可他偏不愿意，直接回了自己的老家郭家村，做了一个最普通不过的村长。

　　在外面闯荡过的郭品茂，想要带着自己的父老乡亲们脱贫致富，实在不行，先脱贫也行。

　　因为郭家村太穷太苦了，一天吃两顿饭都还没办法吃饱，只能让家里劳动力多吃一点，到了粮食快收获的一两个月，女人和孩子只能吃点稀的。

　　但忙活了这么几年的时间，响应了上面的号召，也实行了包产到户，但情况仍旧不那么乐观。

　　郭家村的自然环境很是恶劣，种植粮食比起那些肥沃土地的地方，都要差了许多，产量和质量都是如此。

　　为此，郭品茂可是愁坏了，才三十来岁就白头发爬上了脑门。

　　人穷了，有些人会自暴自弃，但有些人却会拼命的想办法，去扭转这种贫穷的境遇。

　　郭品茂毫无疑问是后面的这一种。

　　他在本地想不到办法，就到处去找自己的战友们打听消息，看看有没有什么国家的补助、扶持政策或者别的帮助。

　　郭品茂所在的部队，当年那是立下了赫赫战功的，许多战友退伍后进入了公职部门。

　　人生四大铁里面，一起当过兵都是很铁的了，更别说是一起浴血奋战、生死与共过。

　　所以即便是郭品茂现在这只是一个小小的村长，别的战友都是当官儿的了，也没有人说嫌弃他，想要和他疏远。

　　至少在这个年代，这样的人还很少很少——不但自己内心过意不去，其余的战友们知道了，绝对会唾弃这种人的。

　　本来大家也没有什么好办法，毕竟间隔得太远了，而这个郭家村又太小了，让战友们有劲儿的没地方使。

　　可是皇天不负有心人，终于还是被郭品茂找到了一个机会。

　　前两个月有个在华京工作的战友，专门给他写了一份信来，说是华京亚运会的建设开始了，需要大量的各种物品。

　　战友所在的单位就和建筑方有接触，发现建筑方对手工木制品很感兴趣，准备来做各个场馆的工艺品摆设等等。

　　而战友又恰好知道，郭家村因为就在伏牛山下面，伏牛山秦岭支脉的群山峻岭，各种木材等特别的多，所以也造成了郭家村的民众们自古以来就有制作手工木制品的习惯。

　　就去南边儿教训越南人的时候，郭品茂还带了一把他爹做的木制手枪呢，跟真的一样，战友对此是印象极其的深刻。

　　别的方面可能郭家村不行，但做手工木制品，他们这么久的制作木制品经验，拿到华京这边来，放在各个场馆摆设，那绝对是没有问题的啊。

　　所以战友赶紧给他写信，让郭品茂去找人，看看能不能把这些东西递到华京这边来，最好是直接递到主管的那些经理甚至更上面的人手里去。

　　战友很细心，把这个工程的承建方说了一遍，还特别的指出了麒麟集团、魏小范的名字。

　　然后他还提起，麒麟食品公司在中原有大批量的采购小麦粉，肯定是这边有关系，才让他们特意来采购，如果郭品茂能在中原本地就找到能疏通关系的人，那是最好不过。

　　实在不行，只能拿着东西去华京碰运气，但这样就希望没有那么大了。

　　也该郭品茂和郭家村有这个福气，郭品茂猛然间就想起了一个人。

　　郭家村虽然有一半的人都姓郭，但还是有很多他姓人家的。

　　其中就有一户钱姓人家，他的三儿子现在在徐昌市工作。

　　这个老三原本是一个工厂的普通工人，可这两年忽然就转了运，不但自己调入了文化局当官儿，回到老家的时候，更是每次都会带大包小包的礼物，家里电视机、收录机、自行车等等，全都买了。

　　那些值钱的新奇的好东西，真是多得数不胜数！

　　节庆日小孩子们去他们家的时候，总是能得到许多城里才有的糖果。

　　平日里，每天晚上许多村民都会挤到郭家院子里看电视。

　　这郭家房子也在今年重新修好了，两栋三层楼的大房子，院落非常的大，这才容纳得下几十个男女老少们津津有味的看电视。

　　钱老三忽然间发达富贵了起来，身为村长的郭品茂，当然就要去打听一下，看看到底怎么回事儿。

　　结果一问才晓得，钱老三的妻子失散多年的亲人，如今找回来了。

　　人家不但是去了宝岛，二妹更成了世界闻名的大明星。

　　这不，就前几个月电视里还播过，这位叫林清霞的大明星，居然获得了美国的什么奥斯……什么奖项。

　　反正就是世界上最著名的女演员奖项，比百花奖都还要出名十倍的！

　　然后等到钱老三走了，郭品茂的妻子又听他家的嫂子在聊天八卦的时候提起过，人家林清霞不单单是演员，她处的对象更有名，就是香江首富殷俊！那个华国大地上最为传奇的天才少年！

　　不！

　　现在不能说是香江首富了！

　　应该是世界首富！

　　新闻联播里面都专门报道了，郭品茂也看过的！！

　　这下子郭品茂才晓得，为什么钱老三花钱那么大手大脚，能买这么多东西回家来！

　　未来的妹弟居然是世界首富，是财产据说超过1000亿人民币的殷俊，他们这样花钱，已经算是比较朴素了好不好？

　　就算是郭品茂的战友之中，见识最多最广的人，这辈子也没有见过那么多的钱，更别说拥有了！

　　这一次华京亚运会的承建方是谁？

　　香江的房地产公司们。

　　这些公司的龙头是哪一家？

　　麒麟集团。

　　麒麟集团的老板又是谁？

　　殷俊。

　　殷俊是谁？

　　不但是世界首富，还是郭家村钱老三妻子的妹妹处的对象！！

　　这就是郭家村的亲人了啊！

　　虽然是隔得有些远，但这关系却是实实在在的。

　　想到了这一点，郭品茂是一晚上都没有睡着。

　　第二天召集了村里的几个老人家，大家商量了一番后，第三天一大早，郭品茂便带着两个大箱子，一路从县城坐车去了徐昌城。

　　到了徐昌城，郭品茂连揣着的馍馍都没来得及吃，便直接按照钱老大说的地址，找到了钱老三住的地方。


第1778章 苦心想脱贫（下）

　　80年代的火车速度非常慢，省里的班次有时候都能开七八个小时。

　　此时已经是下午四点了，郭品茂在这个外面装修得很古色古香的大宅子外面敲了一阵门，发现没有人在家后，便干脆坐在门槛边儿上，拿出早已冷掉的馒头干吃了起来。

　　他一边吃还一边在琢磨这钱老三的房子，不但门是不锈钢的大门，院子的围墙上面还全是带刺儿的铁丝网，周边又有好几个单位的大楼，派出所就在这条街的尽头，算得上位置极好，安全措施也做得很到位啊。

　　这样就很好！

　　证明他们家里有钱，也就妹夫很照顾他们嘛！

　　关系越走得近，这不就越能通上关系吗？

　　正在郭品茂美滋滋的琢磨的时候，忽然冷不防的就有一个穿着制服的警察，大踏步来到了他的跟前。

　　“喂，这位老乡，你干什么的？”警察问道。

　　抬头一瞧，看到了是警察，而且看到了他眼中的警惕之色，郭品茂再打量了一下自己。

　　那风尘仆仆的样子，还带着两个不知道里面装着什么东西的大箱子，是有些可疑啊。

　　“警察同志，我叫郭品茂，是夕峡县郭家村的村长，这是我的工作证明。”郭品茂也没有去较劲儿，起身拿出了盖着镇上公章的证明，顺带着还把自己的伤残军人证也摸了出来。

　　这个年头的警察，许多都是退伍的。

　　一看这熟悉得不能再熟悉的伤残军人证，警察的态度一下子就变得和善了许多，“原来是战友老哥啊！我是xxx部队的，您呢？”

　　“我xxx的，当年在越南负伤了，也就退了下来，回村里继续为大家服务。”郭品茂爽朗地笑道。

　　“嘿，看您这年龄，我一猜您就是去过南边儿的！”警察一拍手，“我也就是年龄小了点啊，不然当年我也会赶上的……老哥，您是英雄啊！”

　　“别这么说，大家都是为了这个国家和老百姓能有好日子过，比起牺牲的战友来，我们还差得远！”郭品茂连忙摇手道。

　　警察一听，这态度越发的尊敬。

　　他还从兜里摸出了一包烟，“老哥，吃烟吗？”

　　“吃！”

　　郭品茂也不客气，拿了一支烟，两人把火给点上，就吞云驾雾起来。

　　“对了，老哥，您这一趟来徐昌，是找人还是办事儿的？”警察就问道，“别的不敢说，这周围的人和单位，我都熟悉，有个熟手儿带路，您办事儿也方便一些！……对了，我叫张大壮，您叫我小张吧！”

　　“呵呵，小张啊，我也是找人，也是办事儿……”郭品茂迟疑了一下，想起了张大壮就是这附近的警察，对于钱家的事情肯定知道得清楚，说出来商量一下，应该也有好处。

　　再说了，这可是部队里面的战友啊，战友情，那还用得着怀疑吗？

　　所以他马上就接着把这一次来徐昌的前因后果说了一遍，末了道：“小张啊，你可不知道，俺们郭家村是真的穷啊，老哥我辛辛苦苦做了好几年，却最多让他们一天能吃上三顿饭，还不敢说吃饱！所以我心里急啊，这才不管不顾的找了上来，看看俺钱三哥能不能帮上忙！”

　　张大壮听得也是很感动，一只手就拍在了郭品茂的身上，“老哥啊，你别说了，这些我都懂，我也是从山区出来的孩子啊！……不过您这次来这里，还真是找对了地方了！全华国没有几个地方，比这里更合适郭家村的大家伙儿了！”

　　“怎么说？”郭品茂眼睛一亮。

　　“您还不知道，嗯，这事儿我可是最清楚的人之一，也算是该咱们兄弟俩见面啊！”张大壮立刻道，“您光知道麒麟食品公司和咱们中原有合作，大批量的采购小麦粉，但您知道这采购地点在哪里吗？这又是谁促成的吗？”

　　郭品茂可不笨，他试着道：“钱三哥？”

　　“诶，对了！”张大壮道，“麒麟食品公司只在咱们徐昌采购小麦粉，原因就是因为殷俊先生的女朋友林清霞小姐！上次林清霞小姐和妈妈、妹妹一起来过徐昌探望这林大姐，当时我们还负责执勤保护她们呢！

　　结果没想到殷俊先生也过来了，所以咱们市里的领导就抓住这个机会，请他考虑支持一下咱们徐昌的农业。殷先生那是多豪爽的人啊，当即就答应了，然后麒麟食品公司就来了人，几乎是把我们这里的小麦都给高价买光了，这两年种植小麦的农民很多，都能有一个好收入呢！”

　　郭品茂是越听越兴奋。

　　妈呀，想不到还有这样的渊源，看来林清霞在殷俊的心中，占据的位置很重啊！

　　只要自己能搞定钱三哥，还愁这村里男女老少的吃饭吗？

　　“您这事儿啊，只要手艺还过得去，那边请林小姐打个招呼，直接送到包青天的手里，根本不是什么问题！”张大壮道，“依照您战友的说法，既然他们要大量采购，而郭家村几百年的手工木制品手艺，还能差得了哪里去？他们没有理由会拒绝啊！就跟咱们这儿的小麦一样，买谁的不是买啊？”

　　“对对对！”

　　郭品茂连声的赞成着。

　　两人正在这儿说得眉飞色舞，忽然间就听到了自行车刹车的声音。

　　两人转头一瞧，却正好是钱深咏骑着自行车回来了。

　　“哟，钱科长！”张大壮赶紧客气的打着招呼。

　　“小张啊，你好你好。”钱深咏也没有摆架子，很客气的打了声招呼，然后就露出了更灿烂的笑容，对郭品茂道：“小郭村长，你怎么来了？”

　　郭品茂看他那态度，心里马上踏实了一半。

　　有些人衣锦还乡的时候态度很好，可如果是换了一个时间地点，或许就不一样了。

　　现在钱深咏很自然的有惊喜的姿态，还有客气的说话态度，就证明他还没有变。

　　郭品茂年龄比钱深咏笑了七八岁，以前他长大的时候，钱深咏早就去了外地工作，两人的交情并不多，也就是这几年钱深咏频繁的回老家了，才能过年过节的时候一起吃吃饭、说说话。

　　“三哥，我是来找您有事儿了。”郭品茂笑着回答道。

　　“有什么事儿进家里说！”钱深咏走过来把大门给打开，“来，进来……小张，你也来坐坐？”

　　“不了，钱科长，我还得到街办处去看看呢，你们聊吧！”张大壮憨厚的一笑，却趁着钱深咏去提自行车，朝着郭品茂做出了一个“加油”的姿势。

　　郭品茂也是对他抱了抱拳头，表示了感谢，这才跟着提着车子的钱深咏，一起进了院子。

　　外面就看着这房子不错，里面也果然是很豪华。

　　几十平米的院坝全是用整块儿的青石板铺成，两边种植着不少的花草树木。

　　进到古色古香的房子里面，人家全都是用的木地板，空调、电视剧、收录机等东西也一应俱全。

　　真皮沙发这玩意儿，坐上去也是舒服得紧，好像整个人都要陷下去一样。

　　“小郭村长，喝茶。”钱深咏忙活了一阵，把泡好的茶水放在了茶几上，“你什么时候到的？”

　　“五点多我就坐车到了县城，然后坐火车过来的，也刚到没多久。”郭品茂道，“三哥，您这家里，可真是好啊！”

　　“都是你嫂子妹妹和妹夫送的，我们家的这点工资，哪里买得起这些？”在自家村子里的人面前，钱深咏也没有装，很是老实地说道。

　　妹夫？

　　郭品茂眼睛又是一亮，“三哥，嫂子的妹妹就是林清霞小姐吧？她和殷俊先生结婚了？”

　　“哦，还没有呢，不过也快了。”钱深咏顺口道，虽然没有说出林清霞已经怀了殷俊的孩子，但在他这种老实人眼里，这下一步的结婚，也是顺理成章嘛。

　　“呵呵，那可就太好了！”郭品茂一拍巴掌，“三哥，不瞒您说，我这次是找求您帮忙的了！为了全村的父老乡亲，您可得伸手啊！”

　　“有什么我能做到的，你都说！”听到关系到全村人的事儿，钱深咏也不含糊。

　　郭品茂把自己的两个箱子给打开，拿出了许多精致的手工木制品。

　　钱深咏一看就晓得，这是自己村里父老乡亲做的。

　　非常有趣，也非常精细，自己小时候就玩过不少。

　　“小郭村长……”钱深咏有些疑惑，他拿这些出来干什么。

　　“是这样的！”

　　郭品茂又把刚才对张大壮说的话，再重复了一遍，然后道：“三哥，既然咱们有这个门路，干嘛不能去找一找？您也知道，俺们村做这些手工制品，绝对是一流的，但从来都卖不起价钱啊！如果这一次能在华京亚运会上做装饰品，不但能赚到一大笔钱，还能打响名头，说不定以后人家欧美、日韩的人，就要大批量买回他们国家去呢？”

　　郭品茂的心还真大，不但盯上了装饰品这一块儿，还盯上了后续的。

　　不过这些心思，他现在可不会跟钱深咏说，甚至他都没有跟村里的民众们说，免得吓到他们，让他们觉得自己是异想天开。

　　可这天下的事情，你不去努力，不去琢磨，怎么能突破现在的贫困境地呢？

　　钱深咏听得也是连连点头。

　　自己村里的东西，他当然很清楚，最近这些年，他也没有看过比郭家村做得更好的手工木制品。

　　要是郭品茂为了个人的事情，要在亚运会这么大的项目上面跑关系，钱深咏可能不一定能答应，但是牵涉到了整个郭家村，那整体的意义就不一样了。

　　如果自己有能力却不帮忙，那么村里人会怎么看到自己？家里父母兄弟姐妹，会被村民们怎么唾弃？

　　华国农村出来的孩子们，哪个发家致富后，不想着给村里人做点事情的？

　　如今恰好有这么一个机会，钱深咏当然也不愿意放过。

　　“嗯，小郭村长，你说得很好啊！这个事情要不是你打听到，我还真不晓得。”沉吟了一会儿，钱深咏道，“这事情我先去找我妻子商量一下，看看怎么样才能最大限度的去帮助我们村！你放心，我一定尽最大努力，这也是我们大家的村子嘛！”

　　“对！”

　　郭品茂笑道嘴都裂开了，“不管成不成，三哥您这份心意，我一定带给村里的父老乡亲！”

　　“不，不，我一定努力办到，放心吧！”

　　钱深咏也难得的轻狂了一回，直接下了保证书。

　　郭品茂不知道，钱深咏还真是有把握。

　　这二妹都怀了殷俊的孩子了，已经是正儿八经的一家人了，那姐夫家里的事儿，妹弟能不帮衬一点？

　　更何况这又不是什么坑蒙拐骗，这是正大光明的去卖好东西出去。

　　说实话，我们郭家村这么好的手工木制品，拿到哪儿，都不算丢面子呀！

　　如此精美的手工作品，外国人也肯定能喜欢的！

　　只是钱深咏这个人比较沉稳，也不会什么夸张的许诺。

　　再怎么觉得有把握，他也得等到事情下来了之后，才会告诉郭品茂。

　　……


第1779章 双喜临门

　　黑夜降临，赵雅之的澳洲庄园里面，却是灯火通明。

　　房间外面围了一大堆的人，时不时的就听到女神姐姐的痛苦叫声。

　　殷俊本来想要进去，却直接被赵雅之给拒绝了，不想要让殷俊看到她丑的样子。

　　好吧。

　　这一点她和天后姐姐是一样的。

　　天大地大，孕妇最大。

　　她还特意让不要惊醒睡着的小光，免得儿子听到这么惨烈的声音，会担心。

　　在这个时候，殷俊只能是依从了她的意见，在外面等着。

　　他也庆幸自己提前了两周过来。

　　没想到赵雅之比预产期提前了一周有反应，经过专门的妇产女医生的检查确认，立刻就把她推进了产房。

　　虽然是临时搭建的产房，但各种器械还是照旧准备好了的，七八个守在这里的和开车赶来的女医生和护士们，都已经准备就绪。

　　跟美国差不多，只要你有钱，把整个儿妇产医院搬过来都行。

　　不知道是不是因为生过一个孩子的原因，赵雅之可没有像是天后姐姐那样，挣扎了好几个小时才生下来。

　　仅仅是痛叫了一个小时多一点，殷俊就听到了“哇哇”的孩子哭声。

　　在那一刻，一直提着心的少年，下意识的就长长出了一口气。

　　女人可真是不容易啊！

　　虽然现在生孩子不是鬼门关，但这种撕心裂肺的痛苦，绝对不是一般人能理解的。

　　很快的，护士小姐就把用粉红色被褥包裹着的小家伙抱了出来。

　　“恭喜您，先生，是一位漂亮的小公主！她们母女平安！”护士消息笑眯眯的道。

　　“谢谢，谢谢！”

　　殷俊赶紧的抱过了女儿。

　　小家伙现在刚刚从妈妈肚子里出来，还有点皱巴巴的，眼睛紧闭，不怎么好看。

　　可殷俊看着却很喜欢。

　　这是他第二个孩子，也是第二个女儿，少年没有一点失望，同样的高兴。

　　女儿嘛，当父亲的谁不喜欢？

　　随即的殷俊便抱着女儿进了育婴房。

　　已经清洗过了赵雅之，被移到了宽大的床上，身上还有一些监控心率之类的仪器，秀发都淋湿了，脸色有些苍白。

　　“芝姐，你看这小家伙！”少年坐在了她的身边，一只手握住了她的手，再把孩子放在了她的旁边。

　　“长得有些丑呢，比小光刚出来的时候还要瘦。”赵雅之转头看了看女儿，笑了起来。

　　她只是在说笑，可没有嫌弃女儿的意思。

　　关键是看着殷俊的眼神，赵雅之就晓得，自己的男人不是说说而已，他真的是喜欢女儿。

　　小孩子出生了以后，一般都会呆在母亲的身边，感受着母亲的温暖，以此来适应一下这个世界。

　　所以殷俊和赵雅之说了一会儿话，直到赵雅之疲倦的睡着了，就自己退了出来，让女儿也睡在她的床边，留下几个护士和医生在旁边看守着。

　　出来之后，殷俊给等待着的赵家人打了个电话，告诉了他们赵雅之生了女儿的事儿。

　　母女平安就是最好的消息。

　　赵家人欣慰之余，赵雅萍也是兴冲冲的叫喊着要看看小侄女儿。

　　至于赵雅之的父母，也是会在明天乘坐飞机，跟赵雅萍一道过来。

　　陪着等了这么久，殷俊也是有点累，和保镖们招呼了一声，便在旁边的沙发上躺了一会儿。

　　也不知道什么时候，少年便听到了丁超星的声音。

　　“俊少，俊少……”

　　蓦的睁开了眼睛，少年下意识的坐了起来，“怎么？芝姐那边怎么了？”

　　“不，不是赵小姐。”丁超星赶紧道，“是矿区那边的韦理，他有一个特大的好消息告诉您！”

　　殷俊此时也清醒了过来。

　　摇了摇头，看了看墙上挂着的闹钟。

　　此时是凌晨的3点钟，也就是说，他只睡了不到2个小时。

　　如果不是韦理说的消息很重要，丁超星肯定也会让他上午再打过来了。

　　点了点头，殷俊走到了电话机旁边，拿起了还没有挂断的电话，“喂，韦理？我是殷俊！”

　　“俊少！大喜，大喜啊！！”

　　韦理在那边几乎是第一时间就回话了，说明他一直都拿着电话的。

　　他的声音也很亢奋，“今天已经确定了，我们在距离圣诞溪矿区北边30公里的地方，又发现了一个储存量巨大的高品位铁矿！”

　　“嗯？”

　　殷俊一愣，“什么地方？”

　　韦理再说了一遍，殷俊一开始下意识的就以为是断云矿区。

　　具有传奇色彩的福蒂斯丘矿业公司之所以短短几年就能市值膨胀上万倍，原因就是因为他们发现了两大矿区。

　　一个是距离威克姆西南面儿150公里左右的所罗门矿区，另一个是距离威克姆东南面儿150公里左右的奇切斯特矿区。

　　其中奇切斯特矿区的组成，正是今天已经探测出来的圣诞溪矿区，再加上它北面儿的断云矿区。

　　殷俊以为这么快就把断云矿区给找到了。

　　可转而一想，不对啊。

　　断云矿区距离圣诞溪矿区至少有六七十公里，怎么可能区区30公里便探测到了？

　　那岂不是断云矿区大得没有边儿了？

　　但马上殷俊又反应了过来。

　　这就是所谓的第二断云矿区了！

　　它是在2011年左右发现的，就在断云矿区的南方35公里左右，也是超高品味铁矿，大约10亿吨左右的储量。

　　算算断云和圣诞溪两者之间的距离，恰好这30公里的位置，便是它这里。

　　“大约的储量是多少？”殷俊和声的问道。

　　“非常多！但具体的数据还没有出来！”韦理兴奋的道，“按照他们的经验，初步估计大概就有8-10亿吨上下，品味应该是65%左右！这可真是一个奇迹啊！俊少，你可真厉害！！”

　　难怪韦理兴奋不已。

　　之前殷俊就很肯定的跟他说过，起码在这个10万平方公里区域里，还有一个是和圣诞溪矿区差不多的矿区。

　　本来韦理想着这么大的面积，不知道要几年才能找到。

　　没想到这才半年多的时间，就果然找到了它。

　　有了这么一个超大型的铁矿在手，加上了圣诞溪铁矿，麒麟矿业公司完全可以疯狂的开采30年，中间不用担心什么矿产资源枯竭的问题！！

　　至于后面的事情，那就等后面再说呗，俊少肯定有办法解决的！

　　想到了这里，韦理简直是对殷俊崇拜得一塌糊涂。

　　不得不说，俊少可真是一个神人啊！而且是被老天眷顾的人！

　　跟着这样的人，还用担心以后能不能发达，能不能干掉沈弼，成为比他还要强悍的商界大佬吗？

　　殷俊听着韦理的报道，也就确认了这正是自己猜想的断云第二矿区。

　　因为断云主矿区的储存量比这还要高出一半，大约是15亿吨左右，跟圣诞溪矿区差不多的。

　　当然了，断云的两个矿区加在一起，就远远的比圣诞溪矿区多。

　　这也可以说，整个儿奇切斯特矿区的铁矿产资源，真的是丰富得让人嫉妒。

　　也不知道再等一两年，或者更短的时间里，断云主矿区被发现了之后，韦理又会是多么的振奋？

　　不，这也不仅仅是韦理兴奋。

　　应该是整个儿的麒麟矿业公司，甚至于整个麒麟集团，都会振奋不已。

　　这么丰富的铁矿石资源，真是好像直接躺着在挣钱啊！

　　“很好，你赶紧的过去一趟，去确认好情况，在第一时间给找到矿区的团队奖励。”殷俊沉吟着吩咐了下去，“消息的发布就由你自己来决定了，我不干涉。然后事情弄完了之后，你再来我这里，详细汇报一下吧。”

　　“好！”

　　韦理爽朗的道。

　　他不觉很感激殷俊，因为殷俊从来都是把出风头的机会让给了他。

　　如果是沈弼的话，这种好事儿，轮都轮不到他。

　　但韦理也不是不会做人，他立刻就决定了下来，在开新闻发布会之前，自己一定要先到老板家里去汇报了，然后才去向全世界公布这个消息。

　　否则老板坐在家里，看到所有人都知道了，自己才跟着知道，那这种感觉可绝对不好。

　　挂了电话，殷俊拿着宋自力递过来的热好的牛奶，喝了几口，也算是平复一下心境。

　　断云第二矿区的发现，无疑就是给了自己一个更大的筹码，让自己在铁矿石开采方面，有了更多的主动权。

　　西澳州看到麒麟矿业公司这么的幸运，拥有了这么多的矿产资源，肯定会给予更多的政策倾斜，会积极的帮忙殷俊处理很多的事情。

　　比如在公路、铁路的修建上面，就能减少很多麻烦。

　　要知道，虽然现在不像是20年之后，华信修建公路铁路，被坑得那么惨，但那些所谓的文化和遗迹保护，同样的不可忽视。

　　华信在西澳州铁矿的运输环节中，为了避开河流螃蟹的生育区，居然被迫花了6000万澳币架起一个桥梁来做公路的通行所用，这样的冤大头事情，殷俊可绝对不想经历。

　　至于说那些土著的什么屁习俗，这个年代也没有那么的夸张，而且殷俊的万康公司，和这些居民们相处得非常好。

　　只要西澳州政府给力，同意麒麟矿业公司的公路、铁路建设方案，再给予他们一些补偿，应该就会顺利渡过难关。

　　前世华信栽在他们的西澳州铁矿石计划上面，亏损数百亿人民币，更是浪费了整整五六年的时间——这有一部分就是耗在了和土著们的谈判上面。

　　殷俊本来一开始并没有想到这方面，只是想要让西澳州的民众接受香江而来的移民，不会针对他们，更不能嫉妒他们在矿区的工作，所以才创建了万康公司，来了个未雨绸缪。

　　但现在看起来，万康公司绝对的属于意外的惊喜，帮着殷俊可解决了不少的难题啊！

　　相信在以后的日子里，越发强大的万康公司，一定会深入到西澳州民众的日常生活的更多环节，从而越发的给麒麟集团在西澳州的发展，带来更多的便利。

　　“哇哇哇……”

　　忽然间，一阵婴儿的哭泣声音，打断了殷俊的思索。

　　少年不觉晒然一笑。

　　今天可是自己的二女儿出生的日子！

　　她刚刚来到这个世界，自己就又迎来了一个好消息，这可真是双喜临门呢！


第1780章 家人关系

　　接下来的几天，殷俊认真的当起了全职奶爸。

　　有了照顾小青青的经验，殷俊照顾起二女儿莲儿来，是非常的得心应手和熟练。

　　甚至比起妈妈赵雅之来，都要出色。

　　别看赵雅之长得温婉雅丽，但其实她性格并没有什么懦弱的地方，还有点男人的爽利。

　　她生第一个儿子小光的时候，就是父母在帮着照顾，自己反而没有多大的任务。

　　这一次更好，除了父母、妹妹、哥哥们都来了，老公还守在身边，让她心里甜得很。

　　倒是小光略微的有一些惆怅，多了一个妹妹虽然让他欢喜，但也让他有些担心，担心妈妈爸爸以后会不会还那么的爱自己。

　　还没等赵雅之怎么想好去安慰儿子，无意间在房间里抱着女儿散步的她，就看到殷俊带着小光在院子里坐秋千，然后很耐心的跟小光说着什么。

　　看到这一幕，赵雅之还有什么不清楚的？

　　她的心儿简直是跟吃了蜜一样的甜，恨不得马上投入殷俊的怀抱，让他好好的疼爱自己。

　　有着这样不但爱她，还能疼爱她跟前夫生的儿子的男人，女神姐姐觉得自己这辈子真的没有太多的奢望了，能守着殷俊、儿子和女儿过一辈子，就是最大的幸福！

　　只不过，殷俊毕竟有太多的事情要忙，所以这种平凡日子也没有过几天。

　　首先就是沈奔他们过来庆贺，然后几个姐妹好友的电话也打了过来。

　　最后是韦理过来汇报了一个巨大储量的新铁矿被发现后，第二天便召开了新闻发布会，接着殷俊几乎是接电话不停。

　　要不是他聪明的直接关机，让秘书叶琳琴娃帮着接电话回复，恐怕连抱着女儿摇着她睡觉的时间都没有。

　　这天晚上，等着殷俊不得不去接电话处理事情，赵雅萍就悄悄的溜进了姐姐的房间。

　　“姐，莲儿睡了？”赵雅萍看着旁边小床里面的殷莲儿，小声的问了一句。

　　“睡了，她刚刚出生，除了吃就是睡嘛。”赵雅之放下了正在看的书，“怎么了？你不该去休息了吗？”

　　“我也想睡觉啊，可爸妈却有点事情，想要通过我转达一下。”赵雅萍有些畏畏缩缩的。

　　赵雅之黛眉一皱。

　　她知道自己这个最小的妹妹的，平日里风风火火，跟自己小时候很有点像。

　　你看她在《麒麟日报》的吐槽专栏里面的表现就晓得了，整个儿一个女强人模式。

　　忽然间表现得如此畏缩，那肯定是有一些不寻常的事儿。

　　“好了，你说吧。”赵雅之点了点头道。

　　“就是……就是你都生了莲儿了，姐夫他怎么想的？”赵雅萍轻咳了一声道。

　　“这些事情，我不是很早以前就跟你们说过了吗？”赵雅之道，“问这个干什么？”

　　赵雅萍当然记得。

　　赵雅之怀上殷俊的孩子后，她就跟爸妈、哥哥和自己说了，她都是一个离了婚又生过孩子的人，肯定不能嫁给殷俊的。

　　不然关芝琳放哪儿去？

　　殷俊是会被骂死的。

　　当时还和爸妈吵了一架，只不过后来随着她来到了澳大利亚，彼此之间距离远了，反而是关系缓和了许多。

　　赵雅萍心中有些不理解姐姐的决定。

　　毕竟这可是殷俊的孩子！

　　姐姐虽然年龄比殷俊大了七八岁，又离婚生子过，但姐姐长得漂亮啊，能迷死殷俊啊，这就是极大的优势嘛！

　　但她同时又晓得，可不仅仅是姐姐给殷俊怀了孩子，天后邓莉君早就已经给殷俊生了一个女儿，人家还没有结过婚呢。

　　殷俊要因为孩子娶老婆的话，邓莉君还得排在姐姐前面。

　　所以大致上赵雅萍还是尊重了姐姐的选择。

　　可现在她来问，却不是因为自己，而是给父母传话的。

　　“咳咳，姐姐，我老实说了吧！”赵雅萍道，“爸妈觉得，如果姐夫给不了你名分，那么咱们肯定要给莲儿争取一些东西，免得以后她顶着世界首富的女儿的名头，却什么都得不到，那多可怜啊！”

　　赵雅之气得笑了，“他们觉得我男人就是那样的人吗？自己的女儿都能狠心不顾？那不也是在讽刺他们的女儿，眼光糟糕得一塌糊涂吗？”

　　“姐，这又不是我说的，是爸妈想的，他们担心啊！”赵雅萍无奈的道。

　　“莲儿才多大？生下来都不到十天，你让我现在去跟阿俊说，给你女儿分一点财产吧，这样我们娘俩儿以后也有保障？”赵雅之冷哼一声，“荒缪！太可笑了！我是绝对不会提的，而且我也不担心这个，我自己就能养活莲儿！”

　　“别，可别这么想啊！”赵雅萍立刻就摇手道，“姐，其实我也不同意爸妈的这种想法，显得太急躁和低俗了。但姐夫要给莲儿东西的时候，你也不能推辞啊！难道爸爸不该给女儿东西呀？”

　　“我自有分寸，你别去管了。”赵雅之道，“你回去告诉爸妈，莲儿的事情，我和阿俊都心里有数，不会让他们担心的。”

　　“哦……”

　　赵雅萍有点欲言又止，但最后还是叹了一口气，转身离开了。

　　听到了关门声，赵雅之的脸色从淡然变成了略微的惆怅，也学着刚才的妹妹，叹了一口气。

　　她怎么会不知道妹妹想说什么？

　　爸妈有这样的想法，非常不奇怪，但之所以那么的坚持和显得有点贪心，难道没有一点大哥、二哥两家人的怂恿在里面吗？

　　赵雅之也明白大哥大嫂、二哥二嫂的想法。

　　妹妹都跟着殷俊这么多年了，还给他生了一个女儿，难道就不该给娘家人一些好处吗？

　　这也多亏自己是生了一个女儿，要是生的是儿子，恐怕父母自己都会去找殷俊谈话了。

　　可问题在于，难道平日里自己和阿俊给他们，给得少了吗？

　　他们现在住的大公寓，开的车子，不都是自己给买的吗？

　　阿俊还送给了自己的父母、两个哥哥、妹妹，每人一个在尖沙咀的铺面，每个都价值百万以上，每个月租金都是五六千，比大哥大嫂以前上班的薪水加起来还多。

　　难道非要住别墅，开豪车，然后有一栋楼收租，才能算得上日子过得好，才能配得上他们这世界首富的舅子的身份吗？

　　谁又敢说，有了这些财富过后，他们又不会更加贪心，想要更多的东西呢？

　　不劳而获是最容易纵容贪得无厌的心的！

　　所以赵雅之根本没有告诉父母，甚至是最亲近的妹妹都没有说，殷俊早在几个月之前，就已经把手里的20%的耐克股份，送给了自己。

　　这些股份是两年之前殷俊买下的，当时花了5亿美金，现在已经涨到了七八亿美金的样子。

　　具体是多少，其实赵雅之并不关心，她也并不想要这些。

　　只不过自己的男人说了，这是给孩子的一个保障，总是要让孩子们无忧无虑的才好。

　　家长能做到的，也就是这些了。

　　老公说的孩子们，自然也包括了小光，这让赵雅之很感动。

　　有些男人，对于妻子跟她前夫生的孩子，表面上看起来还行，但牵涉到了财产问题，如果是在自己有子女的情况下，大半部分都不会给她前夫的孩子的。

　　殷俊却很直白的说，这笔钱拿给赵雅之自己分配，孩子们都有，最好是均分，不要厚此薄彼，免得让小光感到孤单。

　　从这一点来讲，赵雅之很感激殷俊。

　　一个女人再怎么的爱男人，都不会舍弃自己的孩子，哪怕是她早已不爱的前夫的。

　　毕竟是自己身上掉下来的肉，妈妈又怎么舍得不爱孩子们呢？

　　而且赵雅之也晓得，殷俊的表现，绝对不会是因为他有钱，所以才给得这么大方。

　　哪怕是他只有这么多钱，他也会平均分配来。

　　殷俊能这么做的最主要原因，自然是因为他爱她。

　　既然老公这么疼爱自己，那么自己怎么可能让他为难？

　　无论是结婚与否的问题，还是自己娘家的那些无理要求，女神姐姐都不可能让殷俊去为难。

　　但是如果完全得不到满足，两个哥哥嫂嫂都闹起来，老公肯定不会袖手旁观。

　　看来还是回去之后，得给他们一些东西了。

　　赵雅之下了决定。

　　她这几年赚的钱可是排名香江女明星的前五的。

　　比不上风头正劲的钟楚虹，也比不上青春无敌的温璧霞，但女神姐姐的拍戏和拍广告、代言，一向都是很稳定的。

　　赵雅之在25到30岁左右的女人之中，也有着强大的号召力，故而大牌子也舍得花钱请她代言。

　　一年下来，赵雅之两三千万是能赚到的。

　　可赵雅之一向比较内敛，不会随便的去挥霍，豪车珠宝什么的，都和她无关。

　　由此自家人还觉得她没挣多少钱，父母找她拿钱的时候，三五十万都觉得有点多了，还怕女儿为难。

　　回去之后，给他们拿个500万，说是阿俊给他们的，想来父母、哥哥和嫂嫂们，也该满意了！

　　转头看着了自己的小女儿，赵雅之忽然俯首去亲了她一口。

　　“莲儿啊莲儿，以后你可要和爸爸一样，对哥哥好哦！当然了，哥哥也会好好的保护你的！你们都是妈咪的宝呢！”

　　……


第1781章 天眷之人

　　纵观古今中外的历史，你不得不承认，有些人真的是有着莫大的气运。

　　就拿最近的百年来说，我们家的毛爷爷，四渡x水，常凯申那么几十万人，硬是被他这么左一调，右一惹的，弄得一团糟，最后让他带着大家成功突围。

　　殷俊自然不可能和毛爷爷比，可他的运道，在世人看起来说，绝对也是超一流的好。

　　为什么？

　　你看啊，这今年2月春节才发现了15亿吨的圣诞溪高品位铁矿区，才过了差不多8个月，居然又被发现了一座规模在10亿吨，品味同样高达65%的超级富矿！

　　这不是老天都在眷顾殷俊，还是什么？

　　消息传出去的时候，全世界的行业相关的人们，都是在这么想的。

　　饶是香江这边，大家已经被殷俊弄出的一个个奇迹整得颇有承受力了，也还是忍不住对殷俊产生了羡慕嫉妒恨的意思。

　　报纸上和新闻上可都说了呀！

　　10亿吨的65%富铁矿，价值起码又是有200亿美金呢！

　　俊少都这么有钱了，怎么老天还在给他送钱呢？

　　香江的一群富豪们，也是颇为无语。

　　前几个月，香江的富豪们才花了三十多亿美金，买下了麒麟矿业公司的圣诞溪矿区的10%股份。

　　如今被淘尽了款项的他们，居然又看到了这么一座富铁矿，他们是实在没有能力了。

　　固然他们之前的35亿美金支付，都不是一次性的，而是分两年全部给完，但如今也实在是有心无力。

　　一方面全都是以美金计算的富铁矿，耗钱非常的多，还要等到3年之后才会逐渐产生利益，等待的时间有点长。

　　有了圣诞溪矿区了，他们的资产配置已经很理性化了，倒不用再去买一个铁矿区的股份。

　　另一方面，现在香江的机会多得很，大家富豪们都在闷着头买地买房子，准备迎接香江的形势新变化。

　　把钱放在自己最熟悉的领域，才是最聪明的投资办法。

　　相比起铁矿区，大家当然更愿意相信投资了一辈子的房地产行业啰。

　　可香江却还有一批富豪们，却对这个事儿非常上心。

　　他们便是香江的四大船王家族，外加另一个船运巨头的许家。

　　但这五家人可不是一条心，哪怕他们都是做船运的，可实际上各自的背景不同，彼此之间又有些竞争，能保持表面的和善，已经是很难得了。

　　特别是如今香江第一船王包钰刚已经上岸了，没有了头上的那一位，他们哪个都想当老大，在这太平洋和印度洋之间的航运事业上，成就一番伟业。

　　只是这几年的船运事业的确不怎么景气。

　　董家已经用惨痛的事实告诉了他们，盲目的扩展会带来什么样的后果。

　　然而，上一次殷俊发现了圣诞溪铁矿之后，董先生第一时间找到了霍先生，请他出面给殷俊求了个人情，白白的把圣诞溪铁矿的航运合同便宜了东方海外。

　　虽然圣诞溪铁矿最早都要在两年以后，才会开始起航运送到内地，但这个巨大的利好消息，让东方海外的股票即使是在这惨淡的市场里面，也屡屡的飘绿。

　　过去的7个月时间，东方海外公司股票暴涨了133%，一下子让它的市值增加了25亿港币。

　　相应的债务也在瞬间减少了25亿港币。

　　这样的奇迹，简直让人都不敢相信。

　　仔细的想一想的话，东方海外的市值上涨，那也是天经地义的。

　　因为麒麟矿业公司已经对股东们说了，未来的两年时间，他们会积极的开采铁矿，争取每年能开采出5000万吨的铁矿石，全部运送到东亚。

　　如今铁矿石虽然是20美金的价格，可需求是特别的大，别说是华国内地，就是日韩都能把这些产量给消耗了。

　　董家的那几十艘大船，运送这5000万吨的铁矿石，基本上就能养活船队挣不少的钱了。

　　船队最怕的其实就是没有工开，白白放在那儿都会损耗钱，还得不断的保养。

　　一旦运作起来，开始运送货物的话，反而花的钱还会少一些。

　　还有一大堆的船员，总不能说没有工开，就把他们辞退了吧？

　　这些熟手如果你辞退了，不知道日后要花多少钱才能再请回来。

　　所以即便是再怎么的亏损，宁愿卖掉船只，也很少有解雇自己的船员的。

　　依照殷俊的脾气，只要是答应把这个合同给董家，那么就证明了肯定能让他们赚点钱。

　　能赚钱的公司，你说股民们会不会买账？

　　这都不说了。

　　最好笑的就是这几天，当麒麟矿业公司又在西澳州找到了一个超大型富铁矿的消息传出去之后，东方海外的股价再一次来了一个攀升，又涨了20%以上。

　　股民们都不知道，这一次的铁矿石，根本和董家没有半点关系，人家还没有决定生产开采与否呢，怎么可能就让董家去运输了？

　　但由此也可以看出来，一个好的消息，对一个船业巨头是多么好的事儿。

　　于是他们纷纷的去找关系，想要和殷俊接触一下，看看能不能谈一谈这第二个铁矿区的运输问题。

　　哪怕是如今的5000万吨年产能，已经是全球单个铁矿一年最多出产量的了，但谁敢说殷俊就不会在内地的请求下，大大的加快开采的步伐呢？

　　现在人家手里可是有25亿吨的富铁矿石，哪怕是根据传闻中所说，以后殷俊会逐步扩展到每年开采1亿吨的铁矿石，也能用25年呢！

　　25年的时间啊！

　　放在航运事业上面，基本上就是整整一个时代了！

　　能在一个时代里面呼风唤雨，这些船运巨头们也是心满意足的。

　　至于说殷俊是非常倾向于内地的，想要和他合作，立场首先就要摆对，这也完全不是问题。

　　你看连董家那样的铁杆，正在董老爷子去世之后，为了生存，董先生都毫不犹豫的拜会霍先生，用实际行动表明和内地亲善了，自己这几家改变立场，又有什么关系？

　　而他们的这些期望，已经隐约的表态，当然通过很多渠道，传到了殷俊的耳朵里。

　　“殷生，我真的都不知道该说什么好了。”李超人就是其中一位的传话人，说完了这些，他感叹的道，“我现在就在想，像你这样的天眷之人，会不会在明年又给我们创造出一个奇迹来呢？

　　那块土地上，可是被好几家矿业巨头反复勘察过好几次的了啊！怎么偏偏你一去就找出了大铁矿呢？而且转眼还又找出了第二个？现在铁矿石行业都已经传疯了，他们都说你是上帝的宠儿，绝对没有错！”

　　“幸运肯定是有的，不过那也是我们东方的神明在保佑。”殷俊晒然笑道，“我信奉的是我们这片土地上的神明，可不是什么外国的。”

　　李超人哈哈一笑，“那你是在笑我信奉的是洋人的教派啰？”

　　“那是个人的自由，我肯定没有笑李生的意思。”少年和声的回应道，“不过李生，我们以后肯定会和内地做更多的生意，如果身上的外国气息太过浓厚了，总是不大好，您说呢？”

　　前世的李超人，其实在很多方面，都表现出了他中西合璧的为人处世理念。

　　比如殷俊说的他信奉的东西，便是一个强烈的信号。

　　不过这些东西可不能说多了，不然404铁定会和大家伙儿见面。

　　总而言之，殷俊也是略微的在敲打一下李超人，让他要端正好自己的态度，不要只是做两面不得罪，想要有超然的态度。

　　“我哪里有什么外国气息了？”李超人这么聪明的人，哪里会听不出来，他苦笑道，“前几天沈弼先生和我吃饭的时候，就在提醒我，我跟你走得太近，许多上面的人已经不满意了……可你说我有办法吗？你是我们长实集团的第二大股东啊！”

　　李超人这辈子也是被殷俊带偏了。

　　因为殷俊是长实集团的大股东，所以抛出了不少的项目和好处后，李超人是不想接也得接着。

　　这就自然让很多人不满意，李超人自己也很郁闷，不能左右逢源了。

　　沈弼提醒李超人，也是出于善意。

　　他可是苏格兰人，不恨英格兰人的苏格兰人，绝对不是一个好的苏格兰人。

　　因此他跟那些别有用心的人都玩不到一块儿去，而且他还是汇丰银行的大班，哪个不开眼的会去惹他？

　　沈弼倒是没有劝说过殷俊，因为殷俊已经全身心的投入了内地的怀抱，如此立场坚定的人，说什么也是白说。

　　反正从哪方面看起来，殷俊都比想象中更加的强悍，也吃不了亏。

　　听着李超人的埋怨，殷俊也不觉失笑了。

　　“放心吧，李生。”少年一本正经的道，“我们的前途一定是非常光明的！你不是说我是天眷之人吗？我们一起合作，长实集团也能拥有好运气的！我们毕竟都是华国人，背后靠着13亿人口的大市场，还缺什么底气呢？”

　　“您倒是会说话。”李超人也笑了。

　　但其实他的心里，还颇为赞同殷俊的说法。

　　别的不提，这位天才少年赚钱的眼光和能力，那真是天下第一啊！

　　长实集团在他的帮助下，市值早已经扩展了好几倍，未来前途可是一片光明！


第1782章 十月票房

　　在以前的话，香江电影有个特点。

　　基本上12月、1月的电影是好片扎堆上映，然后6、7、8三个月同样如此。

　　用美国的话来讲，这就是圣诞档期和暑期档。

　　其余的时间，则是一些小制作成本的电影的生存的机会。

　　可事情也不是绝对的。

　　有些电影也要符合自己的故事氛围，所以特意会选择特定的阶段来上映。

　　或者一些很强大到不需要在乎档期的电影，那么哪怕是票房的淡季，也能轰出一个逆天的票房来。

　　前世香江电影也不是这样一成不变，到了90年代初期那几年，每个月都是好片迭出，让人看得如痴如醉。

　　许多电影人、演员们都正值巅峰，又有无数的外国投资者捧着支票来拍电影，自然就给了他们发挥的机会，从而制作出了很多好电影。

　　香江电影的黄金年代，也就是指的这个时候。

　　然而，盛极必衰，这是世上的常理。

　　香江电影没有任何的长期规划，也没有任何的阶梯培养人才的想法，原创和有诚意的电影越来越少，所以仅仅是几年之后，一旦烂片成堆了，就会被观众们唾弃。

　　没有了观众们捧场，于是香江电影到了二十一世纪初期，便已经凋零得不成样子了。

　　到了2010年之后，那更是惨不忍睹。

　　比如说香江最大的电影院线——百老汇院线，也才仅仅只有11家电影院而已。

　　全香江的电影院数量，已经不到巅峰时期的三分之一，连100家都没有。

　　而相比90年代，香江的人口还增加了100多万，有钱的程度还要多一些，但本土电影年度票房冠军2000多万的成绩，却真的是让人汗颜。

　　即便偶尔有超过4000万的本土电影，那也是昙花一现，绝对不可能再有好片迭出的情况。

　　那么，好莱坞电影是不是也有盛极必衰的时候？

　　答案是肯定的。

　　其实在2000年之后，准确的说是泰坦尼克号之后，好莱坞电影就开始衰败了。

　　如果不是后来特效技术和3D技术的突飞猛进，有了漫画英雄电影的崛起，好莱坞不死也得残废。

　　但你仔细的想一想，这绝对不是他们的运气好，遇到了这个特效技术大爆发的年代，从而能让华丽特效电影成为现实。

　　事实上，他们这几十年以来，一直孜孜不倦的在做各种技术的研究推进，所以才能在2006年的《钢铁侠》开始，开启了这个特效英雄时代。

　　如果没有那么几十年的不断努力，他们也不可能有那些运气。

　　所以有句话说得很对。

　　运气就是实力的一部分，实力强大了，也会帮助你的运气好。

　　实力弱小的人，天天想着天上掉馅饼儿，这可能吗？

　　回到眼前来。

　　在10月初，香江电影大师张策老爷子，便推出了一部精心雕琢的动作大片——《东方三侠》。

　　这部由殷俊编剧，张策导演，第一动作女明星惠瑛红、开心少女组李赛风和马来西亚小姐杨子琼主演的动作大片，从一开始便吸引了不少人的目光。

　　9月份的大片，基本上都是8月份的大片延续，特别是到了9月的下半个月，更是没有什么重量级的新片上映。

　　好不容易抓住了一部，还是殷俊编剧的，大家当然是要去看啰。

　　更别说张策的动作片在香江还是很有一些拥趸的，外加惠瑛红出演了《霸王花》系列和《皇家师姐》，俨然就是香江最红火的动作女明星，她收获的粉丝也是很多。

　　红姐姐敢打敢拼，动作凌厉漂亮，不但男人看了喜欢，女人看得也是心潮澎湃。

　　想一想后世杨子琼在全球动作迷们心中的地位，那就是今日红姐姐的写照。

　　有着殷俊的一力支持，她如今是红得发紫，走到外埠是更受欢迎。

　　去年在整个香江的女明星收入排行榜里面，也排进了前五，2000万港币上下的收入，也算是非常惊人了。

　　阵容越是强大，吸引的影迷们越多。

　　这一点院线也晓得，在看了片子之后，他们纷纷给出了不错的排片。

　　香江本地有超过40张银幕开画，在全亚洲也拿了600张的银幕。

　　然后开画的首周末，《东方三侠》便拿了1.8亿港币。

　　其中在杨子琼的祖国马来西亚，这个片子更是创下了记录，获得了等同于3000万港币的票房，比香江的1000万都还要多。

　　张策的血腥、拼杀、铁血的风范，让《东方三侠》里面的打斗，和其余的女主角为主的片子都不一样。

　　《刀马旦》是徐客风格开始形成的一部电影，打得很潇洒飘逸，看起来很舒心。

　　《霸王花》系列是袭承了王京的风格，打斗只是附带的，喜剧和爆笑效果才是最重要的。

　　《皇家师姐》打斗是属于搏击类别，为了突出惠瑛红，表现得很夸张，一打七八个那是很常见的场面。

　　唯独《东方三侠》，打斗那叫一个酣畅淋漓，那叫一个逼真，完全的让人的心都停息不下，从头到尾的直接吊着。

　　但这样就如同《寻佛》、《突袭》一样，非常吸引那些专门爱看动作片的观众，并且容易发散好口碑。

　　可饶是如此，张策看到了首周末的票房收入时，仍旧是呆住了。

　　拍了一辈子戏的他，本来觉得《锦衣卫》就是自己的巅峰，无论票房还是拍戏成就来说。

　　然而这《东方三侠》又一次颠覆了他的认知。

　　以前张策被称为“百万导演”，意思是他的电影居然票房能在香江突破100万，真是了不起！

　　那时候香江的电影票价不过1块钱，百万票房就相当于有100万人次看了，是真的了不起！

　　可到了后来电影票价不断高涨，人们看电影的兴趣越来越高的时候，张策的电影反而是不受欢迎了。

　　幸好张策有好干女儿惠瑛红，及时的替他求来了殷俊的剧本，才让单独创业的张策以一部《锦衣卫》震惊香江影坛。

　　如今到了《东方三侠》，张策的风格已经又有了突变，在发扬了他的铁血风格之余，又紧跟着时代的变化，把殷俊给的剧本情节忠实的表达了出来。

　　所以张策成功了。

　　首周末全亚洲1.8亿港币的票房，比起他之前所有电影的票房都要高，好评度都要好！

　　第二周《东方三侠》也继续的在全亚洲掠夺着票房，高达1.3亿港币的票房，虽然下降幅度超过了20%，可对于这样一部受众群体并没有那么广的电影来说，已经很难得了。

　　按照这个趋势，等到电影下映的时候，起码都是5亿以上。

　　而欧美的版权出售也谈妥了，800万美金的价格比不上《刀马旦》的1300万，但是6000多万港币的纯收入，还是足以让张策很是高兴。

　　单是这一笔钱，他的所有开支都能赚回来，之后给殷俊的那些分红，也不会太心疼。

　　顺带着说一句，通过了这么一部电影，张策也把杨子琼和李赛风收为了干女儿。

　　杨子琼一个人来到香江打拼，有这么一个电影大亨照顾自己，当然是很愿意。

　　李赛风不一样，她本来都有些不情愿，因为她的大姐头是温璧霞，牌子可比张策要硬太多了。

　　可当她打电话询问温璧霞时，温璧霞却让她答应了下来。

　　理由是在娱乐圈拼搏，多一个人脉就会多一条道路，张策是一个不错的人，多打交道也可以。

　　10月的电影，除开了《东方三侠》吃肉，喝汤的电影也不少。

　　比如说殷俊的另一部编剧作品，也是麒麟电影出品的《咖喱神探》，也获得了不错的成绩。

　　最近半年时间里，通过《神雕侠侣》大红大紫的刘德桦，在里面出演了男一号，单凭着这个帅仔，就让无数年轻人涌进了电影院去看他。

　　结果大家对刘德桦也是称赞有加，觉得他演得很帅气，符合大家的想象。

　　对于这部电影的男二号周星池，关注的人就少多了，这让每天都会偷偷摸摸去电影院看《咖喱神探》，准备听大家对他评价的周星池，感到了非常的郁闷。

　　甚至于是《咖喱神探》的女主角莉智，在里面都比他要吸引眼球。

　　《咖喱神探》的票房成绩不差，上映两周香江票房就过了1500万。

　　因为它的剧情中规中矩，没有特别火爆的场面，所以最后差不多能到3000万的本土票房，也应该是它的极限。

　　至于全亚洲的上映，首周末8000万港币的成绩，只能说还行，远谈不上是优秀。

　　麒麟电影对《咖喱神探》的票房总估计是全亚洲3亿港币，相对于它不到5000万的制作和宣传费用，已经是赚到不少了。

　　刘德桦初次担任主演，就能得到这么好的成绩，他当然是很高兴。

　　除了比不上事事压他一头的梁朝韦，刘德桦对于自己的发展速度和顺利蓉城，都非常的满意。

　　他已经在憧憬着，自己跟梁朝韦一样，能早一点在全世界扬名呢！

　　另一部麒麟电影发行的文艺片，就显得差很多了。

　　它是两位纽约大学电影系硕士生的毕业作品，讲述的是移民的故事，叫做《非法移民》，因为一看就知道是那种很文艺的片子，所以它的开画银幕数量只有8家，这还是麒麟院线自己奉献了大半，然后几家文艺片倾向的电影院给了排片。

　　结果居然还不错，两周的时间票房达到了630万，不少新的移民都来看了这部电影，而且在文艺片爱好者之中，口碑还不错。

　　大家都说这两个新人导演的风格，有点像是许安华导演之前的几部关于移民的故事。

　　但他们的拍摄的手法也更加温和一些，表现的那些冲突，也越发的内敛，十分符合华国人内敛的性格。

　　也因为它的口碑不错的缘故，宝岛和日韩等地也花了钱把它买了去。

　　可文艺片也是卖得很便宜，总计的买断费用才50万美金。

　　虽然是如此，可总的算起来，人家已经是赚钱了，赚得还不少！

　　因为它的成本不过是100万港币。

　　只不过显然因为是文艺片的缘故，再赚也没有商业片的多。

　　……


第1783章 勤奋好问的秘书

　　坐在飞机上，看着外面的黑黑夜色，还有天上的繁星，叶琳琴娃叹了一口气。

　　她最近有点自己已经把一辈子坐的飞机，都给坐够了的感觉。

　　先是坐飞机从捷克到临近的法国，然后从法国飞到了英国。

　　接下来从英国飞到香江，又从香江飞到了澳大利亚。

　　现在她又坐上了飞往美国洛杉矶的飞机。

　　简单的算了算，三万公里数也是有了。

　　坐在飞机上，哪怕是坐的头等舱，叶琳琴娃也感觉到不怎么舒服。

　　毕竟是要有十几个小时的飞行，身体和精神都会疲惫。

　　听说老板买了一架湾流的私人飞机，原本应该是8月就交付的，结果中间有些装修改装给耽搁了，所以只能是11月才交货。

　　正好这一次从美国回香江的时候，就能坐得了。

　　听说里面还有三个房间，到时候能在上面睡一觉，那是再好不过了。

　　可惜这也只是想一想，自己可只是一个秘书呢，怎么可能去房间里睡？

　　但好歹这是私人飞机，位置非常的宽敞，调成了躺床来睡觉，倒也是比较方便，至少比现在的半躺着好多了。

　　只不过，飞行的时间太长，睡觉也睡不了那么久。

　　醒来的时候，叶琳琴娃看到自己旁边的殷俊，正调暗了灯光，在看着一本书。

　　叶琳琴娃现在说普通话和粤语，已经是没有什么问题了，但博大精深的中文字，她却还在努力的学习中，像是那几个字的书名，她就只认出了三个“国”、“家”、“书”字。

　　“俊少，你在看什么书？”坐了起来，叶琳琴娃顺口问道。

　　“哦，是曾国藩家书。”少年笑了笑，“是我们华国近三百年来，最为出名的一个大官给家里人写的信，内里有许多做人做事的道理。后人把它们编辑成册，这才让我能有幸看到。”

　　记下了名字，叶琳琴娃决定自己回香江之后，就要买一本来看。

　　同时她有些感慨。

　　上次从英国坐飞机回香江，殷俊就在抽空看书，现在也是如此，真的是随时随地都不忘来学习啊。

　　叶琳琴娃见过许多和殷俊同龄的年轻人，但他们从来没有这么的努力过，哪怕是家里不富裕的学生，努力的程度都不够。

　　她从殷俊身上学习的第一个优点就是认真，然后是敬业，接下来就是努力了。

　　相处了这么几个月时间，叶琳琴娃发现殷俊身上的优点简直是数不胜数，自己想要努力赶上他，简直是不可能完成的任务。

　　哪怕是想要追赶上他的背影，也是那么的遥不可及。

　　收回了心神，叶琳琴娃拿了旁边一瓶水，喝了几口，越发的精神了起来。

　　“俊少，我能不能问你几个问题啊？”叶琳琴娃小心翼翼的道。

　　“什么方面的？”殷俊问道。

　　“就是关于我们麒麟集团在西澳大利亚州找到的断云铁矿区的事儿。”叶琳琴娃道。

　　注意到她居然学着自己，喜欢用一些儿音，殷俊也不去点破。

　　其实殷俊前世的语言能力就不错，虽然他没有专门去系统的学过外语，但几年的资料整理和自学之下，说简单的日语和英语，在普通的这两个国家人听来，都觉得口音很正宗。

　　他现在的口音偏向于北方的，带点儿音，却又没有华京人那么喜欢吃字，这种口音就相当于是影视剧里面的标准音，在未来很是受欢迎的。

　　这个秘书的语言学习能力同样非常惊人，为了融入香江这个地方，为了能和殷俊更好的交流，人家一来就学普通话和粤语，而且是一起学。

　　如此的认真努力，让她现在和自己交流都没有问题，可也是难为她了。

　　“问吧，能回答的我都回答。”殷俊颌首道。

　　正好他也无聊，和叶琳琴娃聊聊天，也是不错的。

　　这丫头长得漂亮不说，个子还很高，虽然身材偏瘦了一点，可一张脸蛋儿完美无瑕，看着也会很舒服。

　　“您是怎么想的，居然一开始就要拿10万平方公里的探测权？”叶琳琴娃直截了当的道，“为了这么大一块土地，每年您都会缴纳给西澳大利亚数千万美金的探矿权许可费，如果是一无所获的话，那不是亏损非常严重？”

　　探矿权当然不是白白得到的。

　　没有哪个国家肯免费让你去探测矿，那岂不是探矿不了你也不损失，然后你探矿到了才交钱，这不是一点风险都没有，稳赚的？

　　反正只要你们觉得有矿，就交钱自己去探查，有就发财，没有就白白浪费探矿费。

　　而且每年都会有，并不是一笔缴纳就没有的。

　　否则你缴纳一笔钱就一直霸占着这块地方，哪怕没有开采到矿石，也不罢休，那国家不是亏死了？

　　如果每年收取探矿费，这一个支撑不住了，申请合约作废后，下一个人还会不信邪的继续来嘛。

　　对于政府来说，这不是可以重复利用的资源吗？

　　那就挺好的！

　　所以从来就没有殷俊这样的人，一口气申请了10万平方公里的探矿权。

　　哪怕是必和必拓、力拓、新日铁这些巨头，也从来没有这么干过。

　　他们虽然有钱，但全世界到处都有要用钱的地方，到处都要探测和炼制矿石等等，哪里可能每年拿出几千万美金来浪费掉？

　　叶琳琴娃最近看了很多关于这方面的报道，大家都有几个猜测。

　　第一就是殷俊有最可靠的渠道，知道这个区域肯定能出大的铁矿区。

　　这方面有可能是别的矿业公司卖的消息，也有可能殷俊收买了一些矿业专家，从他们口中得到了消息。

　　第二就是殷俊的赌性太强了，随便圈一大块土地，就开始读。

　　幸运的是殷俊赌赢了。

　　第三更扯淡一些，他们说殷俊未卜先知，懂得巫术魔法，所以才知道这里有铁矿。

　　但这种说法最站不住脚，殷俊虽然是天才，但也没有到这样的地步，否则他怎么会直接圈10万平方公里的土地出来探矿呢？

　　叶琳琴娃对这几种说法都很感兴趣，现在有机会，当然就来问自己的老板。

　　“想要做生意，当然要付出代价。”殷俊道，“皮尔巴拉地区的铁矿石，都集中在了西北、东北部的区域，而这南边和西边几十年以来，都没有什么大的发现。

　　我觉得从地理学上不大可能，应该这周边也有好的铁矿资源，所以就划大一点的范围，试一试看。如果能找到当然最好，不能找到的话，每年几千万美金的亏损，我也能支撑十来年，反正愿赌服输，做事情不能怨天尤人。”

　　叶琳琴娃也是老实，认为殷俊的说法合情合理，的确也是这样。

　　可她同时也觉得，自家老板的运道还是很好的，才几个月的时间，就找到了一个圣诞溪铁矿，然后又过几个月，又找到一个断云矿区。

　　“这两个矿区我们得来不容易，为什么要那么着急的出矿呢？而且据说是比原来预计的1亿吨还要多？”叶琳琴娃道，“铁矿石的合同一签就是三五年，如果等到过两年涨价了，我们岂不是亏了许多？”

　　“相比起我在内地的生意，这点小钱算不得什么。”殷俊道，“再说了，我是华国人，难道为自己贫穷落后的祖国做点事情，还要斤斤计较吗？”

　　这话说得可真是够大气。

　　女人喜欢什么样的男人？

　　可能有些喜欢温柔的小男人，也有些喜欢千依百顺的男人，也有些喜欢浪子心性的男人，但绝大多数的女人却喜欢大男人。

　　特别是有担当有胸襟的顶天立地的汉子。

　　现在叶琳琴娃听到这句话，心里就是一颤。

　　这可不是什么小的利益啊！

　　按照殷俊的想法，加在一起的话，起码都是十几亿美金的差价了。

　　如果持续二三十年都这么做，至少都是几十亿美金了！

　　更别说叶琳琴娃之前就已经晓得，殷俊在华国内地的生意，承诺了十年之内，一分钱都不流出内地，全留在那里发展。

　　这又是多么大的一个让步？

　　比起如今的几十亿美金，也是丝毫不会差的。

　　把这笔钱拿到国外来，哪怕只是香江，它为殷俊赚的就不下几十亿美金了。

　　留在华国内地那样贫穷落后的地方，简直就是一种巨大的浪费。

　　可殷俊偏偏就这么做了。

　　别人都在笑殷俊是眼巴巴的去献殷勤，完全没有脑子。

　　但叶琳琴娃现在却已经明白了，人家这是多么崇高的精神？

　　富裕了还不忘国内贫穷的同胞们，这样的男人，多么的让人尊敬？多么的让人崇拜？

　　在叶琳琴娃看来，殷俊这样的胸怀，比起他能挣几百亿美金，成为世界首富，更让她心神乱颤。

　　她早就警告了自己，在殷俊身边做事儿，一定不能把工作和感情混淆起来。

　　绝对不能喜欢上这个男人。

　　因为他身边的女人已经是够多了，自己可不想像是那些东方女人一样，几个……甚至十几个来分享一个男人。

　　可现在看起来，叶琳琴娃自己都悲哀的发现，自己的防线，是越来越薄弱了啊！


第1784章 酝酿涨价？

　　叶琳琴娃思索的时候，眼睛没有离开殷俊的脸庞。

　　以欧洲人的欣赏眼光来看的话，殷俊长得可不帅气，因为他的脸部轮廓很柔和，并没有那种棱角感。

　　可看久了的话，叶琳琴娃觉得殷俊这样非常有气质，属于那种越看越有味道的男人。

　　她叶琳琴娃几乎就是布拉格的所有大学的校花，追她的人之中，帅气的男人不下数十个——这还都是觉得自己有这个资格的，没有资格的起码上千个！

　　但是叶琳琴娃从来没有想过这些，哪怕是的确有几个长得帅得一塌糊涂的男生，让她偶尔想起时也觉得有些懵懂的心动，她也很快的把这种想法给抛之脑后。

　　家里的情况是什么样？

　　连温饱都差点不能维持了，姐姐牺牲了那么多，拼命的努力只为自己能上学，难道自己对她的回报，就是在大学里面风花雪月吗？

　　肯定不能这样！

　　所以叶琳琴娃只能把心思放在了学习上面，别的什么都不管不想。

　　这也就因此才造成了她成为了语言方面的第一学霸，获得了无数的奖项，反过来却又庇护了她，让她没有被权势之人给吞了。

　　然后叶琳琴娃也通过自己的才华，得到了殷俊的欣赏，从而跳开了捷克这个小圈子，来到了更广阔的天地发展。

　　因此，这世间的事情，真是一饮一啄，从来没有独立存在的因果。

　　微微摇晃了一下脑袋，叶琳琴娃收回了心神。

　　现在还不是谈这些的时候。

　　虽然自己家里的生活条件得到了很大改善，姐姐和自己都有了很好的工作，但她绝对不甘心自己只是现在的这点成就。

　　通过自己的努力，得到更多的回报，成为更优秀的人，才能谈其它的。

　　“俊少，就算是您想要回报自己的祖国，那也不至于连香江的那几个船王，也要扶持吧？”叶琳琴娃道，“每年多达1亿吨的运送合同，还没有对外招标，就便宜了他们？他们和我们，以前可不是一条心啊，万一放下筷子骂娘，怎么办？”

　　殷俊一听哑然失笑，“琳娃，你的中文真是太厉害了，这种俚语也会！”

　　“是王钢老师教我的。”叶琳琴娃抿嘴笑道，笑容中有着一丝小骄傲。

　　不得不说，这个女孩子比不上她姐姐的八面玲珑，但绝对也是一脉相承的聪明。

　　比如她和殷俊相处的时候，绝对只说普通话，不会说一句粤语，这就很合殷俊的胃口。

　　然后为了更加融入中文的氛围之中，去到香江之后，叶琳琴娃便想着自己找一个好的语言老师，跟着学习一下最地道的中文。

　　她可是殷俊的贴身秘书，当然有的是人愿意讨好她。

　　就有人跟她说了，咱们香江最懂普通话的，乡野闲文知识最厉害的，就要属从华京过来的评书大家王钢先生。

　　于是叶琳琴娃便去请王钢教自己说最地道的普通话。

　　王钢此时在香江也是一个大腕儿，在评书方面，绝对的第一人，许多明星都是他的粉丝。

　　比如《梨报》就报道过好几次，在王钢录制评书的现场，先后出现过周闰发、张国容、刘德桦、温璧霞等人的身影。

　　而且王钢赚钱也很厉害，几部评书都已经陆续出版，虽然比不上《鬼吹灯》，可这两年又赚得了上千万，着实的是又一位文人致富的典型。

　　但王钢却从来没有骄傲自满过，在香江属于是非常会来事儿，和他相处总会觉得很舒服，所以很多人都喜欢跟他交朋友。

　　连对普通人都如此，面对殷俊的贴身人，王钢自然不会端架子，满口答应了叶琳琴娃的要求不说，这么短短一个月不到的时间里，就教了叶琳琴娃不少的东西。

　　勤奋的人，大家都会喜欢。

　　殷俊夸奖了叶琳琴娃两句，对于这个本来不想回答的问题，也是稍微透露了几句，“现在香江的形势还没有稳定下来，能团结更多的人，就尽量团结更多的人，只要大家抱成团了，那么很多事情就好办了。”

　　叶琳琴娃不算是太懂，但她是一个冰雪聪明的人，脱口而出道：“是不是因为他们手底下的船员够多，可以有足够多的影响力？就跟我们麒麟集团的那些建筑工人和工厂工人一样？”

　　少年此时不觉是多看了她两眼，看得叶琳琴娃颇有些忐忑，“怎么，俊少，我说得有什么不对吗？”

　　“你倒是聪明。”殷俊笑了笑，没有再去和她再谈这个事儿。

　　四个家族的船运公司，加起来雇员高达数万人，而且大部分都是香江人。

　　这群人加上他们的妻儿亲人们，在香江也是很有一大群的——七八十年代的海员，香江电影里都会经常出现。

　　殷俊要是把四大船运公司给拉拢了，那便是拉拢了十几万人，这么增加自己的影响力，对于整体的团结，难道不是好事儿？

　　未来十几年的船运行业，都会是寒冬期，他们想要吃饭，想要赚钱养家，就只能跟殷俊合作，殷俊哪里会怕他们不听话？

　　船运和建筑这两方面都控制了，再加上李超人、郑羽彤、李照基他们以后掌握的港口工人们，香江几乎70%的工人都在殷俊的影响之下，那些跳梁小丑能掀起什么风浪？

　　其实，少年现在担心的是另一个问题。

　　本来麒麟矿业公司在圣诞溪的大铁矿，已经引起了国际几大铁矿巨头的注意了。

　　韦理这段时间就和他们多有接触，他们很有意思把麒麟矿业公司拉到他们的阵营里面。

　　这个阵营其实很简单，谁有实力就能进入。

　　一年年产能能达到5000万吨的铁矿公司，自然是有资格成为他们之中的一员。

　　然而，等到断云矿区再被发现，他们对麒麟矿业公司，就不能看成是一个小兄弟了。

　　拥有25亿吨甚至更多储量的矿业公司，怎么也得是世界排名前十的巨头了！

　　这样的成员，当然有资格和他们来商讨一些东西。

　　新闻发布会之后，韦理便主要和他们来接触，也听到了一些他们的打算。

　　国际三大巨头的矿业公司，对于麒麟集团想要年产能1亿吨的事儿，倒是有些不解，甚至是想要劝阻一番。

　　因为他们正在商量着，酝酿一番铁矿石的涨价浪潮。

　　是的！

　　他们想要涨价了！

　　现今铁矿石的价格，采取的是谈判议价制度。

　　基本上是以三年、五年左右一次谈判的价格，来决定以后铁矿石价格的走势。

　　虽然过去的十年里面，价格略有波动，但一般还是向上涨价的。

　　但资本家怎么会嫌弃自己赚的钱少呢？

　　如今已经是1984年，明年就是谈判年度了，他们想要让铁矿石价格在86年开始，大大的涨上一笔。

　　至少也是要在离岸价格22美金左右，能涨到25美金一顿，那是最好的。

　　在这样的情况下，当然是通过先减产，再涨价，最后再增产的方式，才能获得谈判的主动权。

　　如果麒麟矿业公司一口气每年出产5000万吨、甚至是1亿吨，当然就不符合大家的利益。

　　幸好因为港口和道路运输的原因，圣诞溪矿区在86年才会出产，这已经过了谈判期，所以这一次的涨价，只用麒麟矿业公司也一起参加就行。

　　从商业角度来说，这自然是最好的。

　　饶是韦理知道，殷俊想要支援华国内地的建设，他也赞同这个涨价。

　　因为，每涨价1美金，麒麟矿业旗下的矿业资产，就会涨价25亿美金！

　　哪怕只涨价2美金，麒麟矿业公司也会增加50亿美金的市值。

　　香江那群投资商们，还没有投产卖矿，手里的股份就涨价了10%，你说他们会不会高兴，会不会继续铁了心的跟着殷俊合作？

　　反过来说，要是这群投资商们知道殷俊不但不同意涨价，反而是阻止了这一次的涨价，你说他们会怎么样？

　　是！

　　你殷俊愿意帮助内地，不顾长期利益化，每年大肆开采，我们这一点已经同意了。

　　可这个正儿八经的行业集体想要涨价，你却要阻止我们发财，这又是什么意思？

　　生意不是你这样做的呀！

　　少年也知道他们这样想是对的。

　　所以他才有些烦恼。

　　在旁人看来，涨价2美金，也就是涨价10%，内地哪怕买殷俊的5000万吨铁矿石，也不过是多了1亿美金而已，对一个国家来说算得了什么？

　　但你别忘了！

　　现在是1984年！

　　国家的外汇储备远远不是2016年的3万亿美金，而是连它的零头都不到，只有区区的数百亿美金！

　　这数百亿美金，可不仅仅是要购买铁矿石，需要购买各种机器设备，需要购买各种我们过去短缺的东西，真是一点儿都不够花。

　　否则当年他们不会连殷俊的收录机的利润，都舍不得让殷俊抽离内地了。

　　更夸张的是，再前面几年，国家还能让有海外关系的人们写信，让海外亲属们寄美金回来，支持国家建设了。

　　然后，这几年收录机、随身听、游戏小子和麒麟方便面，都在国外有销售，但这部分的利润全都转到了内地的公司里面，美元换成了人民币，也是让国家得了许多的外汇。

　　要是在数十年之后，香江商人的这些利润，国家才不会管你怎么兑换呢。

　　可现在不一样，那是一美金一美金，都要节省的。

　　一方面是拼命要节省美金，另一方面是肯定不愿意白白的损失涨价利润。

　　夹在中间的殷俊，着实是有点难受。

　　明知道赚取合理的商业利润，是自己能团结更多的人的好办法，可想到内地的美金那么的缺乏，自己又直接涨价，实在有些不忍心。

　　要不……先不忙着每年卖5000万吨给内地，先拿出一部分去供应日本和韩国？

　　这两个国家在80脸蛋，简直就是吞铁兽，再多的铁矿石到了他们那里，都能被消耗干净。

　　这一次三大铁矿石巨头的涨价对象，恰好就是他们。

　　况且这几年华国内地的大量基建还没有开始，印象中应该是90年代，才会越来越多的进口铁矿石的。

　　想来想去，殷俊也只能暂时的抛开这些。

　　船到桥头自然直，等到后面和他们多沟通商量了再说吧！


第1785章 忙碌的爸爸

　　少年再次看到清霞姐姐的时候，她的肚子已经如同揣了一颗篮球。

　　看上去有些臃肿，可仍旧无损于她的美丽。

　　这些女明星对于保养，都有着自己的一套办法。

　　千万不要相信她们所说的，“少吃肉多吃蔬菜，每天多喝水，多注意休息，这样就会皮肤好身材好”的谎言。

　　这些都是骗人的。

　　到了2020年，哪怕是很普通家庭的女孩子，肯定家里的梳妆台上，都是各种各样的化妆品，品种繁多到让人瞠目结舌。

　　女明星们就更是如此。

　　她们和普通女人的区别在于，普通女人只能靠化妆品来维持脸上的美貌，她们却可以靠其它更昂贵的手段，来保养自己。

　　范爷一年单是面膜就要用掉一两千张，其余的用在她脸上的钱，简直是换成了黄金都能比她的脑袋重了。

　　当然了，人家有钱，光是罚款就交了9亿嘛。

　　林清霞怀孕的时候，虽然在化妆上面少了许多用功，但是各种锻炼和营养品却没有少过。

　　所以如果不看她的肚子的话，充其量东方姐姐也就是丰韵了一些而已。

　　抱着已经大腹便便的清霞姐姐，殷俊和之前抱白娘子是一样的感觉。

　　能把这个全球闻名的东方女神的肚子搞大，让她为自己生儿育女，是每个男人都梦寐以求的事儿。

　　区别只是在于，其他的男人只敢想一想，而有本事的男人，会去努力的把这个事情变为现实。

　　“老公~~真不知道你是什么种儿，三个全是女儿呢~~”

　　被殷俊抱着，香喷喷的清霞姐姐忽然吃吃笑了起来。

　　少年一听就有些尴尬。

　　林清霞在美国做的产检，所以临近生育的时候，已经知道了自己怀的是女儿。

　　然后天后姐姐、白娘子和东方姐姐，三个居然都生女儿，这还真不能不说是一个巧合。

　　只不过，殷俊只是有些尴尬，却绝对没有郁闷。

　　儿子嘛，有一个老婆能生就好，剩下的都是女儿也挺好。

　　谁叫爸爸肯定是喜欢小棉袄的呢？

　　看着笑得娇靥如花的林清霞，殷俊忽然也笑了，“霞姐，你还有预测的能力啊？知道你给我生三个，三个都是女儿？”

　　“我？生三个？”

　　林清霞顿时张大了小嘴，“我才不呢，你这个混蛋~~”

　　她可不是什么愿意多生孩子的女人，有一个女儿就挺好的。

　　前世她就是这样。

　　可东方姐姐出了名的心软和没有主见，因为想给丈夫生一个传宗接代的，以至于生了女儿好几年之后，46岁的当儿，又生了一个。

　　但……

　　还是女儿。

　　所以殷俊也不去再刺激她，反正到时候再让她生一个就好了。

　　男人想要爱自己的女人生孩子，那还是多难的事儿啊？

　　然而两个也就够了，再多也怕照顾不过来。

　　如今小两口是在清霞姐姐的庄园里面。

　　距离邓莉君的庄园并不远，可也不是在同一个区域，间隔了十几分钟的车程。

　　林麻兰瑛自然是住在了林清霞的这边，加上了林莉霞也赶了过来，想要照顾姐姐的分娩。

　　没得说。

　　林清霞虽然大的产检是去的医院，可平日里都有专门的妇产女医生和女护士们守在这边，同样的也是分娩室和母婴室准备好了的。

　　这样一方面是不用闹得大张旗鼓，另一方面也是有更专业的人照顾，林清霞会更加的安心。

　　凡是负责为殷俊的女人接生的，无论是私人妇产医院和这些女医生护士们，都签署了最严厉的保密合同，和她们拿到的高薪是对等的义务。

　　西方人通常保密意识还挺强，非常讲究合约精神，这方面的岔子一般不会出。

　　“本来大姐都说着想要过来照顾我的，可那边三个侄儿又要上学，她一个人忙得很，我妈就叫她不要来。”林清霞靠在殷俊的怀里，就这么站着说话，毕竟她这么沉重的身子，坐着反而不怎么舒服。

　　“姐夫呢？”殷俊顺口道，“他工作应该不忙吧？”

　　“不忙，不过他最近要跑华京，来来回回的跑，所以时间没空。”林清霞柔声的道，“咱们不是在修亚运会场馆嘛，听说需要不少手工艺品，而姐夫他的家乡就是著名的木制手工业品村庄，手艺挺好的，但就是没有销路，所以姐夫打电话问了我，我把小范哥的电话给他了，让他自己拿着作品去。

　　这不前两天，小范哥就打了电话回来，说是大家都很喜欢他们村子里做的这些东西，所以已经准备了要签署采购合同了。我姐夫和他们村的村长，就跑各个方面的手续，也是跟农民们去商量着，看看怎么做才最好。”

　　“哦。”

　　殷俊微微颌首，“这倒是挺好，咱们老祖宗留下来的这些手艺，外国人眼睛都能看呆。有这些绝活儿，也就不要浪费了，你跟姐夫说，我这边还有不少的销路，到时候我找人跟他联系。”

　　“还是不要啦。”林清霞摇了摇粉臻，“先让他们习惯着做供应亚运会的吧，不然他们的心也就花了，不容易做好。本来做这些就是需要很认真精细的。等到他们有了经验，又有了亚运会场馆的这个例子，不是更好卖出去吗？”

　　“也对。”殷俊赞同了她的意见，“不过这样，你叫姐夫他们先注册一家集体企业，把品牌名字确定好，到时候就用这个集体企业来签订合同，用这个牌子打响名气，日后卖到外国去，才会让大家熟悉和认这个品牌。”

　　“咦，老公你可真是一个做生意的天才呢~~”清霞姐姐看到他转眼就想这么多，眸儿里面不觉露出了欣喜崇拜的色彩。

　　“姐夫在里面有份子吗？”殷俊问道。

　　“不知道，应该属于是帮忙吧？不过姐夫的家里人，父母和兄弟姐妹都在那里，他们也是要做这些手工木制品的。”林清霞回答道。

　　“记得提醒他们，集体企业要以全村所有加入进来的人们名义来做，大家都要占股子。除了手工费之外，另外赚了钱，也要大家按照股份来分钱。”殷俊正色的道，“只有一开始把这些规矩定好了，那么才可以长久的把这个品牌给做下去。”

　　“好的。”

　　林清霞记了下来。

　　在这些方面，她根本就不懂，不过她知道自己的男人是专家中的专家，他说的肯定就是对的。

　　殷俊却也不是在吓唬她。

　　华国的许多村镇企业，最后都被许多别有用心的人，用各种手段占为己有了。

　　其中最出名的就是T字头开头的那位彩电行业老板。

　　只有一开始让大家都参与进来，把股份变为大家所有人的，才没有那么容易被人占据。

　　比如人家华西村干得就挺好。

　　要是有着这么一份机缘，以后这个村子的产品，说不定还能为华国的手工艺产品搏出一个名气来呢。

　　殷俊倒没有计较林清霞悄悄给魏小范打电话的事儿。

　　东方姐姐可没有那么深的心思。

　　她就是一个脑袋简单的傻丫头，直到40岁都会很天真的一个傻女人。

　　肯定只是想着事情这么小，没有必要跟自己的男人专门提一下，否则的话，如果质量不过关，殷俊到底是答应好呢，还是不答应好呢？

　　魏小范没有给殷俊说起这事儿，想来就是人家的手艺不错，至少是在水准线之上，不然魏小范肯定不会答应得这么爽快。

　　事实就是如同少年所想的那样。

　　虽然魏小范推了无数人的各种电话和请求，但林清霞的面子，他还真不好驳。

　　且不说她是自己兄弟的女人，肚子里已经怀了殷俊的种，单说两人在《陀枪师姐》里面还合作过，彼此关系都挺好的。

　　所以林清霞用请求的语气，让他看看郭家村的手工木制品到底怎么样，够不够资格纳入亚运会的展示摆设采购范畴时，魏小范就答应了。

　　人家林清霞又不是让他必须要用，只是让他看能不能用，这其中的语气和态度，可不一样。

　　说来也是。

　　林清霞都是奥斯卡影帝了，不会做人的话，怎么能有今天的成就？

　　然后，钱深咏和郭品茂就带着郭家村的产品到了华京，找到了魏小范让他们找的那几个采购组的经理们。

　　经过了一番评比和测试，或者也有魏小范亲自打电话的缘故，一两天的时间，他们便决定了采购的初步计划。

　　只不过因为亚运会是全华国都盯着的项目，所以整个儿的签约流程还比较麻烦，需要有一段时间来彻底的签订合约和落实。

　　可既然是人家答应了，就肯定不会再反悔的。

　　事情敲定之后，郭品茂带着钱深咏，一起和自己在华京的战友吃饭。

　　那位战友简直是用看神人的眼光看着钱深咏。

　　人家那么多的大佬和公子哥，去找各种关系都没有成功的事儿，反而人家三两下就搞定了，看来真是关系通天啊！

　　钱深咏回到家里，都没有忘记那位府院的小官员的眼神。

　　而且是越想越觉得有意思。

　　这辈子能被人这么高看一眼的感觉，真是好开心啊！！

　　……


第1786章 进展顺利

　　东方姐姐和赵雅之的关系一直很好。

　　之前白娘子去宝岛拍戏，就是她接待的。

　　同样的，清霞姐姐来香江拍戏，就住在了赵雅之的家里。

　　现在她们都成为了殷俊的女人，也没有什么竞争。

　　一来两女都很懂事，二来她们也有着自己的骄傲。

　　就算是要争夺殷俊，她们也只是会靠自己的魅力来争夺，那些不上台面的东西，她们都不屑做。

　　这一次殷俊提前来到了美国陪东方姐姐生女儿，固然有赵雅之的产期提前了的缘故，也有白娘子担心林清霞一个人呆着会有些胡思乱想，所以就让殷俊早点来陪她。

　　在听了殷俊这么说过后，林清霞吃过了晚饭便给赵雅之打起了越洋电话。

　　她的状态比起白娘子要好太多了，可因为她是第一胎，故而还是有很多需要请教赵雅之的地方，平日里两人的电话就没有少打。

　　女人打起了电话，那可不要用正常的想法来猜测时间。

　　男人打电话三五分钟就能搞定，她们能从天南扯到地北，一两个小时都在聊废话的情况，真是不要太多。

　　孕妇本来也就需要心理上的疏导，正巧她们两个都是，也是让殷俊省了一份心了。

　　只不过两女打电话，都不喜欢有人在旁边，就如同当初赵雅之一样，林清霞也把殷俊赶到了院子里。

　　林麻兰瑛和林莉霞不会在这个时候打搅他们两口子，吃过了饭后，她们就出门去散步了，庄园里面只剩下保镖、叶琳琴娃和他们两个。

　　看着有些秋风萧瑟的庄园，殷俊也瞧见了叶琳琴娃跑了过来。

　　她手里拿着的是手机，还是麒麟手机。

　　用的网络当然就是美国电报电话公司的了。

　　洛杉矶是美国的第二大城市，美国电报电话如今在美国开拓手机事业那么的迅猛，自然不可能略过洛杉矶。

　　虽然现在不但手机的费用很贵，通话费用和月租也贵，可这都阻止不了人们对于通讯方便的渴求。

　　故而无论是在纽约，还是在洛杉矶，手机的销售和网络的推广，都受到了热烈的欢迎。

　　想想也是。

　　如果不是手机卖得好，美国电报电话公司也不会一再的追加订单了。

　　麒麟手机能实现那么高的盈利，他们的功劳可真是不可忽视。

　　来到了美国，可以有手机用，能够随时联系到人，当然这样的便利叶琳琴娃不会放过。

　　相比起之前的秘书们，她的语言天赋和学习能力，是殷俊最为欣赏的。

　　“什么事情这么急？”等她到了跟前，殷俊问道。

　　叶琳琴娃身材很高，没有姐姐那么的丰腴，不过绝对不露骨头，属于很匀称的那一种。

　　跑得脸上有些红晕的她，直接道：“澳大利亚那边传来了消息，OPTUS公司已经同意了收购，价格是2300万美金。”

　　“这么快？”少年讶然了起来。

　　“听说他们的经营状况比起想象中的还要差，难得有这么一个好机会，所以就干脆出手了。”叶琳琴娃道，“不过韦理先生建议，让他们的管理层都留任，毕竟他们才是最熟悉澳大利亚市场的人。”

　　“嗯，这事儿让他和简纹乐去商量吧。”殷俊脸上露出了笑容。

　　想不到才短短一周时间不到，就买下来了未来澳大利亚第二大的通讯运营商，韦理的手腕可真是厉害。

　　“待会儿您要和简总单独谈谈吗？”叶琳琴娃点头后又问道。

　　“不用了，该嘱咐的我都已经跟他说了，剩下的那就是他们专业的事情，我不用去插手。”殷俊沉吟着道，“不过你告诉他们，架设网络和推进手机的速度，一定不要拖。”

　　“好。”

　　叶琳琴娃记下了这些，又到远处去打电话了。

　　以如今澳大利亚差不多2000万的人口，经济又没有以后那么的发达，做通讯行业自然不那么赚钱。

　　所以2300万美金，在OPTUS公司来说，肯定是一笔不小的数字。

　　股东们拿着钱离开倒无所谓，这群职业经理人，还真有留下来的必要。

　　未来就是他们一步一步的把这家公司，带成了澳大利亚第二大的通讯公司，现在有殷俊给他们做整体的规划，未来成为第一，也不是不可能。

　　最主要的是，殷俊手里还有着手机通讯网络的大量专利，以及世界上卖得最好的手机。

　　有着这样两个武器，手机在澳大利亚的铺设和推广，也就是时间的问题。

　　澳大利亚的精华在于东部海岸区域，西海岸这边的西澳州，纯粹就是可以算得上荒芜之地。

　　想要覆盖这两个地方，付出的成本和代价差不多，但回报绝对不一样。

　　东部有超过1700万人，西部才200万人，偏偏你又不可能在西部收更高的价格。

　　但如果殷俊运作得好，那么完全可以用东部海岸线的利润，来弥补西澳州的亏损。

　　幸好成本这个东西，也是殷俊说了算。

　　如今在大规模的生产各种移动通讯设备的时候，价格比起之前来，要低了许多，也就减少了澳大利亚发展的制约。

　　以前殷俊只是在香江铺设手机网络，即便是在内地做通讯基站、做各种电线设备，价格也不会便宜。

　　哪怕是更加富裕的新加坡市场，也是如此。

　　当然了，不便宜是不便宜，但手机的入网费、月租和通话费用却是更加高昂的，随着两地的用户超过了20万，早已经渡过了亏损期，开始了赚钱。

　　只不过之前的基础投入太过庞大，所以还不能说整体上赚钱，只不过每个月的支出和收入，已经达到了盈利。

　　如今不一样了，麒麟通讯公司已经连续跟日本、韩国、泰国、马来西亚和印尼这五个国家的通讯运营商达成了合作协议，会提供给他们全面的一体配套设施。

　　日本的专利授权金是50亿美金，韩国和泰国都是20亿美金，马来西亚和印尼则是15亿美金，加起来是120亿美金的庞大金额！

　　在手机的捆绑采购方面，在未来的三年时间，这五个国家一共需要向麒麟手机公司采购700万部麒麟手机，价格是按照供给美国的2000美金一部的来，算下来就是140亿美金的销售额。

　　这些单子是之前香江和新加坡加起来的10倍！

　　即使是这里面超过一半多的金额，都需要付给摩托罗拉、德州仪器、诺基亚各大专利拥有者，可在未来的三年时间里，麒麟通讯公司还是能得到超过100亿美金的纯利润，极大的弥补之前购买各种专利的开支。

　　而且还只是这些国家的几个大城市，一旦等到他们熟悉运营了这些网络，那么下一步的扩展是必然的。

　　虽然殷俊没办法再在专利授权上面赚他们的钱，可设备的采购仍旧是要通过麒麟通讯公司的，所以这些订单让华国的几个大型设备工厂忙5年都忙不过来。

　　如此大规模的采购，在费用上自然就会节约许多，再加上支付的是美金，更有一个出口退税的优惠，这部分的利润，那边的国有工厂也让了一些出来。

　　这倒是让简纹乐比较满意，毕竟这明摆着是照顾他们生意的，如果一毛不拔的只知道挣麒麟通讯的钱，大家都会觉得他们的吃相很难看。

　　毕竟殷俊给他们的采购价格可真不低，要是按照香江这批专家们的预算和估量，价格再减少三分之一，内地都肯定会同意，而且是迫不及待的来做。

　　因为在他们内地的国有工厂看起来，各种人工材料都算不了什么，最重要的还是要赚大量的外汇，这才是目前阶段最重要的任务！

　　然而相比起他们这些大单子，澳洲这种供应2000万人口的通讯网络，其实一点也不轻松。

　　因为人家的国土面积大啊！

　　就算只有东西海岸的两个区域，也有差不多200多万平方公里，比日本、韩国、泰国加上马来西亚都要大！

　　哪怕其中有人口居住的地方，还可以缩减到100万平方公里，可仍旧是需要大量的成本。

　　不仅仅是安装铺设设备电缆等，还有后期的维护！

　　海啸、沙尘暴、龙卷风等等极端天气在澳大利亚是司空见惯的，一旦有这些，各种设备就容易被弄坏。

　　开车数十公里、上百公里，只为了修几根电缆或者是基站，这样的事情绝对不会是很稀奇的。

　　幸好的是，殷俊已经定下了让万康公司负责维修和维护，这样用自己人来做，不但会做得很仔细，在花费上面也会大大减少。

　　澳洲人简直是好吃懒做，高薪低能的典型代表。

　　万康公司却正好相反。

　　这也是为什么西澳州的市政工程，那么喜欢用他们的最重要原因之一。

　　便宜又能真正解决问题，不会修缮一条50米的街道都能报出上百万澳元、3个月工期这样奇葩条件的事情，你说这样的优秀公司，哪个市政府不会喜欢？

　　相信已经改名为麒麟通讯的OPTUS公司的高层们，也同样会喜欢殷俊这样的安排。

　　多省钱才能多赚钱，他们这些职业经理人的分红奖金才会多呐！


第1787章 休假遇麻烦

　　清晨的洛杉矶，看起来很有些宁静。

　　有些人以为，作为美国的第二大城市，洛杉矶肯定是非常繁华的，肯定是高楼大厦林立的。

　　实际上这是错误的。

　　洛杉矶城里的高楼大厦，也就是超过30层的写字楼，加起来不超过30栋，基本上就在那一两个街区，也就完事儿了。

　　其余的洛杉矶街头，全都是低矮的建筑物，而且看起来并不是什么繁华都市的布置，都还比不上芝加哥，比不上波士顿这些城市。

　　叶琳琴娃从睡梦中醒来，身边已经没有了人。

　　揉了揉脑门，叶琳琴娃看向了屋子里内衣裤、T恤衣服袜子到处乱扔的情形，不觉是摇头一笑。

　　姐姐以前就不会收拾东西，现在同样如此。

　　哪怕现在她在洛杉矶租住的房子比以前家里她的房间大了好几倍，也同样如此。

　　昨晚来到这边，叶琳琴娃就替哈婕科娃收拾了一阵客厅和厨房，厕所都打扫了一遍。

　　哈婕科娃还说了，这房子每周都会有人来打扫，真不知道她是怎么能在一个星期内，又把房子给弄成烂鸡窝一样的。

　　相比起，殷俊的房间可是要整洁多了——在捷克的时候，叶琳琴娃去过许多次殷俊的房间，那里干净整洁，一点儿也不杂乱。

　　关键这还是殷俊自己收拾的。

　　一个世界首富能这么认真的做微不足道的活儿，也难怪人家会成就那么大了——成功都体现在细节之中呀！

　　来到了美国，殷俊特意的给叶琳琴娃放了两天假，让她过来看看在好莱坞打拼的姐姐。

　　这个温柔体贴的行为，让叶琳琴娃又是感动又有些苦恼。

　　你这么优秀，又是这么的温柔体贴，关键还一贯都如此，我以后怎么能抵挡得住啊？

　　叶琳琴娃聪明得很，通过了一段时间的接触，她深深知道，呆在殷俊这样出类拔萃的超级天才的身边，会是多么危险的事情。

　　认真的男人最吸引人？

　　那认真又有才华又有钱又体贴温柔的男人，该怎么算？

　　叶琳琴娃再怎么的淳朴和坚定，也不过是一个二十一二岁的小姑娘，根本就没有接触什么男人，一来就是遇到最优秀的男人，你叫她怎么想？

　　就算现在不栽在殷俊的手里，以后遇到的男人，她能不下意识的拿来跟殷俊比较？

　　那又有什么好比较的？

　　完全不够格好不好？

　　为此叶琳琴娃心里其实还有些小惆怅，再一次警告自己，最多一两年的时间，就必须要离开殷俊身边，去下面做事情，哪怕去华国内地也好。

　　思绪回转。

　　叶琳琴娃穿好衣服来到客厅，饭桌上已经摆上了几个小碗，有牛奶煎蛋和面包，还有几根香肠。

　　吃着都还有点余温，显然姐姐走了没多久。

　　哈婕科娃虽然对房间不大收拾，可对于做饭什么的还是比叶琳琴娃擅长。

　　吃着东西，叶琳琴娃想起了姐姐说过，她今天的工作是负责一个模特选秀综艺节目的现场统筹，会非常的忙，一直要到晚上才能歇息。

　　而制作节目的场地，就在距离姐姐租住房子不远的ABC总部大楼旁边，走路都只要10分钟就能到。

　　想着自己反正没什么事儿，吃过了早饭，叶琳琴娃便走了过去。

　　ABC大楼的位置很醒目，昨儿哈婕科娃就在窗口指着给妹妹说了，叶琳琴娃慢悠悠的走过去的时候，还不到早上的9点。

　　还没走近，叶琳琴娃便看到了一条长龙排在了那栋办公楼的门口，全是身材高挑的模特儿。

　　她们在签名和领取了号牌后，一个个的走进了去。

　　在外面没有看到哈婕科娃，叶琳琴娃琢磨了一下，想着她一定在里面忙着，于是干脆自己跟着她们一起走了进大楼。

　　门口其实是站着两个保安的，看得叶琳琴娃长得这么漂亮，身材这么高挑，还以为她也是来参加海选的模特儿，也没有在意。

　　跟着她们上了二楼，这些模特儿都走进了旁边的几个大打开的房间，里面已经有不少人在了，大家都忙着化妆和整理仪表，还有当众换衣服的，也不怕被人看了去。

　　叶琳琴娃走到了正面的一个大厅门口，瞧了瞧，果然这里就是布置成了一个考场。

　　临时布置起的T台上，此时空无一人，但下面已经陆陆续续坐了十来个的男男女女，看上去都是时尚界的人。

　　哈婕科娃也在其中，不过她是站在一旁，跟一群拿着各种设备的员工吩咐着什么。

　　打扮得很干练的哈婕科娃，跟她在捷克的时候完全不一样，显得非常的干练又精神，充满了活力。

　　等着那些人走开，哈婕科娃赶紧的拿着矿泉水喝了几口。

　　眼看着马上就要开始第一批的海选表演了，事情却还有不少，让她之前都得不到一刻的休息。

　　现在好不容易安排好了，却也不能放松警惕。

　　“姐~~”

　　忽然间，她听到了一句捷克话。

　　哈婕科娃蓦的转头一瞧，背后那个浅笑嫣然的漂亮大美人，不是自己的妹妹又是谁？

　　“咦，琳娃，你过来干什么？”哈婕科娃又惊又喜。

　　“我闲着没事儿，过来看看你怎么工作的。”叶琳琴娃笑着道。

　　“还不是那样？忙忙碌碌的。”哈婕科娃道，“别看这样的工作不起眼，但却很繁琐，一点都不能掉以轻心呢。”

　　“嗯，是的！”

　　叶琳琴娃很是赞同的道，“那你忙吧，我在旁边看着就好。”

　　两姐妹正在这边说话，那边一个打扮时尚的中年男子就走了过来，“卡尔小姐，为什么沙曼小姐还没有来？她还在化妆间磨蹭什么？”

　　话说完他才看到了叶琳琴娃，不觉是眼睛一亮。

　　哈婕科娃连忙道，“道尔总监，沙曼小姐的经纪人刚才来了电话，因为米兰那边临时有航班的问题，所以推迟了8个小时，可能今天来不了了。”

　　“来不了了？”道尔立刻就怒了，“你怎么不早说？”

　　“我也是刚刚才听到下面的人说的。”哈婕科娃道，“我正准备过来告诉您……”

　　“好了，别再说了！你这个蠢货！”道尔看了看时间，“现在都快9点了，沙曼小姐不来，今天我们怎么找亮点？你难道不知道，今天的花絮，都是围绕着她来拍的吗？”

　　“对不起，对不起！”哈婕科娃低下了头。

　　事实上，那边也是在五分钟之前才告诉了联络的人，然后哈婕科娃才知道的。

　　“这个女人，你是哪家公司的模特？”道尔指着叶琳琴娃道。

　　刚才道尔骂哈婕科娃“蠢货”的时候，叶琳琴娃就皱了一下眉头，现在听到他很不礼貌的称呼自己为“这个女人”，更是觉得这个人没有教养。

　　这里是殷俊的私有产业，连ABC的总裁罗伯特艾格前两天去林清霞的庄园拜访殷俊时，对叶琳琴娃都客客气气的，这么一个节目的总监，在她面前如此的没有礼貌，简直是不知道天高地厚。

　　要是叶琳琴娃直接亮出自己的身份，保准他得吓傻。

　　但叶琳琴娃并不是嚣张跋扈的女人，她觉得给殷俊当私人秘书只是一个工作，并不是自己身份的依仗，所以从来没有狐假虎威过。

　　此时也一样。

　　哈婕科娃虽然是殷俊叫过来美国上班的，可并没有通过殷俊直接安排，而是让之前的卡尔森过来打的招呼，只是通过部门经理便搞定了，并没有惊动谁。

　　和妹妹是差不多的，哈婕科娃只把这个当成自己工作的敲门砖，从来没有提过自己认识殷俊，妹妹就是殷俊的贴身秘书，所以她干的活儿都是比较普通，勉强能算得上一个小头头而已，却是那种很辛苦的小头头。

　　于是她受了气必须要忍着，叶琳琴娃为了不给姐姐惹麻烦，也不会节外生枝。

　　“我不是模特，我是来找我姐姐的。”叶琳琴娃指了指哈婕科娃道。

　　“工作场合，你把你妹妹叫来干什么？”道尔又呵斥了哈婕科娃一句，才皱着眉头多看了叶琳琴娃几眼，“你学过模特儿吗？”

　　“没有。”叶琳琴娃回答道。

　　“那……算了……不。”道尔沉吟了一下，“你这样，待会儿你来T台上走一下，中途故意跌倒，然后就哭着跑出去！这样当作花絮播放出去，就制造出娱乐效果……嗯，最好是穿得性感一些，装作专业一点，这样的反讽效果才够好。”

　　应该说，道尔的这个急中生智的策略，还是很有噱头的，体现了他的专业性，也不愧是被选中来做这个节目的总监。

　　但在叶琳琴娃听来，却很有侮辱性了。

　　让我穿得妖艳的在T台上出丑？然后还让所有人都看到？

　　你还能再让我丢脸一些吗？

　　“不行！”

　　在妹妹蹙眉的瞬间，哈婕科娃已经提前拒绝了，“我妹妹不适合做这个，她马上就要离开去工作了，对不起，道尔总监！”

　　“哦？”

　　道尔看着两姐妹，不觉冷笑了起来，“卡尔小姐，你真的考虑清楚了吗？”

　　“我妹妹不懂这个，对不起！”哈婕科娃一点犹豫都没有。


第1788章 丑态

　　“呵呵！”

　　听到回答，道尔冷笑了一声，“卡尔小姐，别以为你是卡尔森介绍进来的，就能这么任性！我再问你一句，你考虑清楚了？”

　　“是的。”

　　哈婕科娃寸步不让的道。

　　开什么玩笑，哪怕妹妹不是殷俊的贴身秘书，她也绝对不会这么的屈服，让妹妹去出丑。

　　工作而已，丢掉了还能找！

　　因为自己的缘故，妹妹受到了侮辱，那自己这个姐姐岂不是很不负责任？

　　再说了，妹妹可是殷俊的贴身秘书，这个殷俊手下的手下，还能把强迫妹妹了？

　　“好！”

　　道尔冷冷一笑，“你现在给我离开，不用再来了！”

　　“什么意思？”哈婕科娃一愣。

　　“我说，你被解雇了！”道尔忽然提高了声音，让旁边的人都听见了。

　　一时间，周围一下子冷清了下来。

　　一群评委和工作人员，都望着他们几个，不知道发生了什么事儿。

　　哈婕科娃讶然不已，“你凭什么？我犯什么错了？”

　　“不听顶头上司的命令，难道你还有理了？”道尔冷哼道，“拿着你的东西，和你妹妹一起滚出去吧！否则我就叫保安了！”

　　“你这个人，也太霸道了吧？”叶琳琴娃也有些发火，“明明是你无理要求，我姐姐不答应，你就这样蛮横吗？麒麟集团就是这样对自己的员工的吗？”

　　“请你们离开！”道尔懒得跟她说了。

　　虽然哈婕科娃很漂亮，叶琳琴娃长得更漂亮，可身在这个和时尚打交道的圈子里，他见惯了美女，哪里会在乎？

　　而且摆明了她们两个都不给面子，道尔怎么可能忍受？

　　这个节目还在筹备之中，没有开始正式制作，他也趁着这个机会杀鸡儆猴，让节目组的人都能知道自己的威势，以便自己能把这个节目做好，最后能功成名就之余，还能得到老板的赏识，那可是太棒了。

　　比起这些好处，拿两个美女来开刀，真的算不得什么。

　　正在此时，忽然间外面一阵喧哗。

　　道尔皱眉看向了海选大厅门口，忽然间看到一个熟悉的身影，马上脸色就变了。

　　瞬间露出满脸笑容的道尔，快步的朝着门口迎去。

　　“艾格先生，您怎么来了？”他恭敬的对被一群人簇拥着走来的罗伯特艾格道。

　　“今天不是《全美超模大赛》的第一次海选录制吗？我过来看看，也给你们打打气。”罗伯特艾格微微笑道。

　　他的年龄不大，但早就在ABC工作过，现在又直接兼任了ABC的总裁，自然对这些人是很熟悉，也愿意带着他们继续不断前进。

　　这些员工们，包括道尔在内，当然对罗伯特艾格是知之甚详。

　　人家是老板非常信赖和看重的人才，前几年就从ABC给挖了过来，然后担任迪斯尼电视频道的总监。

　　如今ABC被麒麟集团北美分公司收购了之后，年纪轻轻的他直接又担当了ABC的总裁，可谓是前途无量啊！

　　明摆着的一点就是，如今的麒麟集团北美分公司总裁唐舒璇，明显更喜欢自己去拍电影一点。

　　如今几次的分权之后，底下的几个副总裁已经拥有了不少的权势。

　　大家都能看得出来，最多三五年，她就会成为一个名义上的总裁，甚至于会退位让贤，把总裁的位置交给别人。

　　这里面哪个更加合适？

　　当然就是如今风头正劲的罗伯特艾格啰！

　　不提前讨好这位未来的总裁，难道去当白痴啊？

　　道尔虽然对下面是以苛刻和严厉著称，但对上面的人，特别是对罗伯特艾格，那叫一个巴结讨好。

　　罗伯特艾格这个人的一个优点就是喜欢笑，看上去人畜无害的样子，这样会赢得很多人的好感。

　　比如说现在，凡是遇到对他讨好的人，他都笑着点头回应。

　　一边在T台附近走了一圈，一边和道尔说了几句，又询问了几句具体的情况，听着这样井然有序的安排，罗伯特艾格不觉微微点头。

　　他的时间也很紧，很多事情需要做，既然这边看起来很有条理的样子，他就不用多操心了。

　　老板的构想肯定没有问题，只要底下操作的人不弄砸，那么《全美超模大赛》肯定没有问题。

　　这些年来殷俊创造出来的奇迹，早已让罗伯特艾格心悦诚服。

　　天才或许会让人嫉妒，但天才之中的天才，却早已没办法让人嫉妒，只是会让人膜拜。

　　转身朝着门口走去，罗伯特艾格忽然眼睛一亮。

　　他看到了正走出门的两姐妹。

　　倒不是因为哈婕科娃和叶琳琴娃漂亮，而是因为罗伯特艾格一下认出了叶琳琴娃。

　　“卡尔小姐！”

　　罗伯特艾格的记性很好，他笑着抬起了手，叫住了她们，“你这么来这里了？”

　　说话的时候，他加快了脚步，就像是刚才道尔迎接他的时候一样。

　　跟在罗伯特艾格身边的道尔，见状都有点懵比了。

　　这是什么状况？

　　难道哈婕科娃不是卡尔森介绍进来的，她的背后是艾格总裁？

　　妈蛋！

　　你是艾格总裁的人，你就早说啊！

　　这不是找个坑让我跳下去吗？

　　道尔很想挤出一个笑容来，可他发现自己的脸上都僵硬了。

　　最可怕的还不是这个，而是他看到罗伯特艾格说话的对象，居然不是哈婕科娃，而是她的妹妹。

　　“卡尔小姐，是老板有什么吩咐，让你过来探班，看看这个节目执行得好不好吗？”罗伯特艾格开着玩笑道，“请放心好了，我们这里的都是精兵强将，绝对能把老板的策划给做好。”

　　老板！？

　　道尔觉得自己脑袋发胀，马上就要昏过去了。

　　怎么回事？

　　这么会是老板的！？

　　这个哈婕科娃的妹妹，到底是什么人啊？

　　他有点麻木的跟在罗伯特艾格身后，脑子里乱成一片，恐慌得很。

　　好巧不巧的，罗伯特艾格还指向了他，“这位是道尔总监，ABC非常著名的综艺节目策划员，有什么要问的，您尽管问好了。”

　　顿了顿，罗伯特艾格又给道尔介绍起了叶琳琴娃，“道尔，这位是老板的私人秘书卡尔小姐，你来介绍一下整个节目的策划和准备，仔细一些，待会儿老板会听到你的汇报的。”

　　“砰！”

　　道尔脚下一软，直接的跪在了地上。

　　完了！

　　原来是老板的人！

　　还是私人秘书？

　　这么漂亮的私人秘书，怕是在床上的私人秘书吧！？

　　我怎么被狗屎蒙住了心，居然去为难她的姐姐，而且还让她去T台上当小丑？

　　我还当着这位老板的私人秘书的面儿，把她的姐姐给解雇了！？

　　我的上帝啊！

　　原来哈婕科娃不是卡尔森的人，也不是罗伯特艾格的人，却是大老板的人啊！！

　　你有这么逆天的背景，你倒是早说啊！

　　早说我怎么可能去找死呢？

　　“干什么呢？”

　　罗伯特艾格见状不觉一愣，旋即眼睛就有点冷。

　　我刚刚说你精明能干，你就给我出这么一个丑，跟我对着干是不是？

　　“我……我……”

　　道尔挣扎着爬了起来，眼巴巴的对着哈婕科娃和叶琳琴娃道，“对……对不起……两位……我不知道……”

　　ABC的节目总监工作可不好找，特别是眼下明显自己要负责一项会大红大紫的综艺节目！

　　如果现在被解雇了，那真是什么都完了，几十年的努力全都毁于一旦啊！

　　要不是现在生怕自己的过分求饶，会惹得这两位姑奶奶不满，他直接就煽自己耳光了，一下一下的，都不会停。

　　哈婕科娃似笑非笑，嘴巴动了动，还没说出话，旁边的叶琳琴娃就张嘴了，“没关系，都是工作上的事情，下次注意一点就好。”

　　“呃！？”

　　不仅仅是道尔惊呆了，哈婕科娃也愣住了。

　　意识到自己没有听错的道尔，旋即的欢喜若狂，马上也不结巴了，“是，是，刚才是我太暴躁了，对不起！我一定好好的改正，一定不会让您失望的！”

　　他不知道叶琳琴娃为什么饶了自己，但这个态度却表明了叶琳琴娃并没有置自己于死地的意思，这就已经足够了。

　　哪怕是下来之后，自己付出再大的代价，也是可以接受的！

　　这么一瞬间，冷汗都直接浸透了他的衣服，死里逃生的感觉，可真是让人庆幸啊。

　　罗伯特艾格是多么聪明的人，一看就晓得不对劲儿。

　　可叶琳琴娃既然不愿意说，他也没有那么傻的去追问。

　　有些事情，人家自己能处理就会处理，如果自己贸然的去出头，反而会让别人不喜。

　　这位卡尔小姐虽然年龄不大，可是能让老板带她在身边，肯定不会只是一个玩物。

　　所以自己必须要多加重视，最少不能惹得她不高兴。

　　既然叶琳琴娃没有追究和闹起来的意思，罗伯特艾格又温和的笑了起来，“道尔，卡尔小姐很得到老板的信赖，她的意见是很重要的，一定要虚心听取，知道吗？”

　　“是！我一定会虚心听取的。”道尔越发的恭敬道。

　　“嗯，那你们聊吧！”罗伯特艾格笑了笑，转头道：“卡尔小姐，有事情请直接给我打电话。”

　　“知道了，谢谢你，艾格总裁。”叶琳琴娃也是笑得很谦虚。

　　……


第1789章 他敢求证吗？

　　等到罗伯特艾格等人离开，道尔都来不及抹汗，转头就对后面一群看戏的人吼道：“马上节目就要开始了，还不去工作，愣在这儿干嘛？快去准备！”

　　刚才道尔的丑态，可是被一群人看得清清楚楚。

　　同样的，刚才道尔和哈婕科娃姐妹的冲突，他们也看得明明白白。

　　没想到这只是负责打杂的捷克美女，居然拥有如此强悍的背景，人家的妹妹竟然是大老板的贴身秘书！！

　　说是贴身秘书，可美国人也不傻。

　　这么漂亮得跟天使一样的大美女，怎么可能只是担当秘书的职责呢？

　　于是就更加的麻烦了。

　　不少人都不喜欢道尔的强硬和暴躁态度，本来都是等着看道尔出丑，甚至是直接被解雇，滚出这个节目组的。

　　可万万没想到，人家大老板的秘书竟然根本没有跟总裁提起这事儿，看样子是轻而易举的放过了道尔？

　　难道她是怕了道尔，想要给姐姐保住工作？

　　别开玩笑了！

　　人家是大老板的私人秘书，怎么可能连一个在集团内部的工作都搞不定？

　　麒麟集团北美分公司在美国有大大小小十几个分公司，哪个公司不能找个职务来安排？

　　你没看刚才罗伯特艾格总裁的态度吗？

　　怕是直接调到更好的位置，也是毫不费力的呀。

　　搞不懂的他们，看到道尔发火，也不敢去惹恼他，于是一窝蜂的跑开了，只剩下他们三人站在大门的旁边。

　　回头看向了哈婕科娃姐妹，道尔的脸上有些尴尬，也有些劫后余生的庆幸，更有一丝畏惧。

　　今年四十多岁的道尔，已经在ABC摸爬滚打二十年了，绝对不是一个笨蛋。

　　他自问如果是自己，遇到刚才的情况，都不会忍耐，而会选择直接的给罗伯特艾格告状，撤了自己的职。

　　但叶琳琴娃并没有这么做，而是选择了隐瞒。

　　道尔明白，这不可能是她怕了自己继续为难她姐姐，这简直是不可能的事情。

　　虽然不知道为什么叶琳琴娃会不说，但道尔也没有那么的天真，觉得叶琳琴娃就会这么的饶了自己。

　　特别是哈婕科娃，在罗伯特艾格在的时候，还能保持住平静，但现在看向自己，却是一脸的不屑和冷漠，显然是在记仇。

　　女人记仇可是很厉害的。

　　特别是很有本事的、能把记仇变成报仇的女人，那就更加可怕。

　　道尔是真的不想失去现在的工作，大老板亲自策划的《全美超模大赛》，绝对是一款爆款的综艺节目。

　　自己手里能拿着这个节目，一定会有很大的发展前途，成为金牌的监制也是指日可待。

　　苦熬了这么多年，眼看着就要出头了，现在一下子就被打回原形，甚至是一打到底，没办法在电视行业混下去，那可绝对是一个毁灭性的打击。

　　他可不是一个人啊，家里老婆孩子，车子房子，昂贵的商业保险……哪样不是需要大量的薪水来供养的？

　　没了ABC的工作都是够衰的了，要是殷俊生气自己居然让他的女人出丑，下令封杀自己，对自己而言，绝对就是世界末日到了！！

　　所以刚才他才吓得双腿发软，直接跪下去了。

　　现在还好，既然叶琳琴娃没有直接收拾他的意思，那就是还有挽回的余地。

　　不是说什么挽回，也就是说能给自己一个赎罪的机会。

　　心中思绪如电转，道尔的脸上露出了最卑谦的笑容，“卡尔小姐，刚才是我忽然疯了，居然说出那些蠢话，请您一定谅解！……我觉得以哈婕科娃·卡尔小姐的能力，做一个杂务主管太委屈了，她完全可以做一个副总监，帮着我处理一些事情，查看有没有缺漏的地方，您瞧……这样合适吗？”

　　道尔倒也干脆，直接就抛出了制作组第二的位置来。

　　如果不能让叶琳琴娃满意，她能让罗伯特艾格什么都不问的离开，自然就能让罗伯特艾格回来，直接解雇了他。

　　所以哪怕是这第二的重要位置，道尔也愿意给出来。

　　哈婕科娃眼睛都有些瞪大。

　　她下意识的就想要拒绝。

　　因为凭借她的实力，根本就掌控不了这么大的节目组。

　　可叶琳琴娃握着她的手的手，已经轻轻的捏了一下，示意她不要说话。

　　“你知道我为什么会放过你吗？”叶琳琴娃看着一脸讨好的道尔，淡淡的开口道。

　　“是因为您善良。”道尔只能是拍马屁。

　　“是因为这个节目你已经准备得差不多了，如果贸然换人，肯定会影响俊少的安排。”叶琳琴娃道，“所以你应该做下去。”

　　“是，是！我一定会做好，不会辜负您的一番好意的！”道尔心里松了一口气。

　　“目前为止，北美收视人数最高的综艺节目是什么？数据是多少？”叶琳琴娃问道。

　　“是我们ABC的《美国偶像》第三季，也就是去年的，冠亚军决赛，大约是1.36亿观众们收看了。”道尔脱口而出道。

　　“《全美超模大赛》如果第一季没办法达到6000万的收视人数，我会把今天的事情告诉俊少。”叶琳琴娃颌首道。

　　道尔倒吸了一口冷气。

　　我的祖宗啊！

　　你知道《美国偶像》第一季的最高收视人数是多少吗？

　　才7600万人啊！

　　那可是全民综艺！

　　我一个专业小众的模特选拔大赛，怎么可能和它比较，来6000万？

　　道尔马上就想诉苦一番，却被叶琳琴娃抬手拒绝了，“你也可以不去选择拼命，或者你也可以理解为，我在俊少那里说不上什么话，你也不会受到什么处罚，但是我的条件，却是没办法改变的！”

　　“呃……”

　　道尔心中暗自叫苦。

　　心想我就知道没有这么容易脱身，女人的心胸果然没有那么大。

　　到了这个份儿上，他想要退缩都不行了。

　　咬了咬牙，道尔一脸苦涩的道：“我一定努力！一定拼命！”

　　叶琳琴娃点了点头，也不再看他，带着哈婕科娃就走了出去。

　　两人来到了外面宽敞明亮的走廊，哈婕科娃才像是第一次认识妹妹一样，盯着她道，“哇噢，琳娃，你真的和俊少睡了？”

　　“哪有？”

　　刚才一脸紧绷的叶琳琴娃，马上也就变回了原来的样子。

　　背对着那边大厅的她，吐了吐舌儿道，“我只是学着俊少说话的语气，吓唬吓唬他罢了！”

　　“啊？你吓唬他的？那……那万一……”这下子换成了哈婕科娃结巴了。

　　“万一怎样？难道他还敢去问俊少，到底有没有睡我啊？”叶琳琴娃白了姐姐一眼，“就算他敢问，难道俊少还会向着他说话？”

　　“对啊！”

　　哈婕科娃想明白了，一拍手掌道，“琳娃，你可真聪明！”

　　喜笑颜开的她，忽然间有点兴奋的道：“没想到我现在居然成了副总监了！这可是太难得的机会了！原本我以为自己还要熬几年才能成长一步的，没想到这么一步就登天了！！”

　　“这也算不得什么，姐姐你缺乏的就是经验而已，别的什么都不比别人差。”叶琳琴娃点头认真地说道：“过后你就好好的干，让他们看看你的本事，以后争取早点能独当一面！”

　　“嗯，我会的！”

　　哈婕科娃认真的回答道。

　　但是她又有些疑惑，“琳娃，刚才我还以为你要报复他呢！结果为什么要放过他？我不相信你说的，是为了让他做好这个节目！我来美国已经一个多月了，知道俊少的策划，哪怕是换了个人来做，也肯定能做好的！最重要的是那份策划案，而不是执行的人。”

　　“嗯，其实我也是这么想的。”叶琳琴娃道，“但我又想了一下，换了一个总监，那对你又有什么好处呢？如今的这个道尔，被我们抓住了把柄，肯定会更认真的去做综艺节目，拿出成绩来交差。同时他也会因为惧怕我，而特意的关照你，不但让你当副总监，还会给你不少的指点和帮助……这不是挺好的吗？”

　　“哦，原来我还能从他手里学习东西啊？”哈婕科娃笑了起来，“你真聪明，这个道尔是真有本事的。别看他脾气暴躁，但这么一两个月的筹备工作中，他一个人独挑大梁，干得是行云流水，一点差错都没有出！今天那个模特儿因为飞机耽搁了，可还是头一遭呢。”

　　“既然他有本事，那你就多学一点。”叶琳琴娃道，“其实俊少身边更容易学东西，可惜你没有过来。”

　　“他喜欢的又不是我，怎么可能让我在他身边当秘书？”哈婕科娃吃吃一笑，“还是我妹妹福气大呢，你看看今天，要不是你，我可是吃苦得厉害。”

　　“以后你不会再受苦了。”

　　叶琳琴娃有些心疼的道。

　　她知道姐姐的性格，这几年是习惯了吃苦了。

　　一个人来到美国这个地方，来到了陌生的地方，肯定是吃了不少苦的。

　　在电话里面，姐姐可从来都没有说过，这也是怕自己担心。

　　这也是为什么今天叶琳琴娃要狐假虎威一次的原因。

　　哪怕她是一心只靠自己的女人，为了姐姐，她也愿意这么做。


第1790章 进一步合作

　　坐在咖啡厅里面，菲尔奈特看着眼前的少年，不觉是一阵感叹。

　　“东方有句话叫做‘自古英雄出少年’，说的应该就是殷先生你这样的人吧！”菲尔奈特赞叹道，“我认为自己是一个天才，没想到真正的天才却是这么的光彩夺目！”

　　菲尔奈特是一个东方文化的狂热爱好者。

　　他最喜欢的就是日本文化，和乔帮主一样。

　　乔帮主从日本的禅宗文化之中，领悟出了简约和脱俗的美，所以才把这种理念带到了苹果产品的开发之中，于是有了惊世骇俗的苹果系列产品出现。

　　菲尔奈特和日本文化的接触，却并没有那么愉快。

　　当年和鬼冢虎的合同取消，差点让耐克夭折掉。

　　幸好他的命硬，耐克的销售又非常有出色，所以才挺了过来，如今已经是美国市场的第一运动品牌。

　　百度里面说耐克在80年就美国销量第一了，那完全是胡乱说的。

　　事实上，前几年他们还在和阿迪达斯打得难解难分，即便是现在，耐克在美国领先阿迪达斯的市场份额，也并不是很多，双方大致上还在伯仲之间。

　　在前两年殷俊的5亿美金注入之后，耐克不但在国内发力，对海外的发展也是越发的迅猛，如今正在阿迪达斯的老家欧洲，和它打得难解难分。

　　暂时的，耐克还没有成为那个出类拔萃的存在。

　　但这个时候已经距离不远了，因为乔丹已经签入了耐克公司，过几年乔丹彻底爆发的时候，就是耐克伴随着腾飞的时候。

　　没去过美国的人，很难想象乔丹这么一个人，对于耐克的销量和品牌提升的巨大作用。

　　毫不夸张的说，美国的上亿黑人里面，不喜欢乔丹运动鞋的年轻人，几乎是没有的。

　　黑人们，无论你喜不喜欢篮球，肯定至少得有一双篮球鞋，而这一双篮球鞋肯定就是耐克乔丹鞋。

　　而有条件的黑人们，都会买几双甚至是十几双的乔丹鞋，富家子弟们有个上百双都毫不奇怪。

　　许多黑人之间的送礼，送的就是乔丹鞋。

　　用乔丹鞋对于黑人们是万能的来形容，似乎也不怎么为过。

　　对了，乔丹鞋对于2016年的年轻人肯定不怎么熟悉，因为华国还有一个最臭名昭著的冒牌货。

　　年轻人们喜欢用AJ来简称乔丹鞋，也就是飞人乔丹的英文简写。

　　在那个2016年之后的年代，AJ鞋在华国也开始疯狂起来，几千块的价格，完全都不会成为阻碍，年轻人们同样也以拥有它为荣。

　　这也创造了耐克的另一个销售高峰。

　　而打造出这一切奇迹的，就是殷俊面前的这位菲尔奈特。

　　这位才真的是人生赢家。

　　他无意间签下的没有被阿迪达斯重视的一个年轻黑人球员，却为他为整个耐克带来了那么大的奇迹，真是他自己都没有想到的。

　　“我们都是天才，这是毋庸置疑的。”殷俊挥了挥手，“不过在我看来，我们共有的这个耐克公司，却还有第三个天才。”

　　和美国人说话，你谦虚是没有用的。

　　只有你展示了自己的才华，并且骄傲的站在世界的顶端，他们才会佩服你。

　　殷俊在美国人面前，也没有太多的谦虚，比如跟比尔盖茨他们谈生意的时候，可是一分一毫都要争夺，绝对不拿面子当回事儿。

　　菲尔奈特对于自己能和殷俊相提并论是很高兴的，不过他却更好奇殷俊说的第三个天才。

　　仔细的想了想公司里面的手下，菲尔奈特并没有这么觉得，认为哪个人能和自己相提并论，更别说和殷俊比了。

　　“他就是乔丹！”

　　殷俊也没有卖弄关子，而是直接的说了出来。

　　“乔丹？”菲尔奈特微微颌首，“那个我们公司签下的NBA球员？的确是很不错，我看了好几场他的球，这小伙子有前途！”

　　10月下旬的时候，84-85赛季的NBA联赛早已经拉开了帷幕。

　　乔丹大神一如前世那么的猛，前面五场的平均分就轰下了30分，助攻拿到了平均12次的场均两双好成绩，连篮板球都能拿下场均8个，完全的逆天。

　　新秀打得出色的人不少，但打得像是乔丹这样势不可挡的，NBA历史上都没有第二个。

　　所有的人都惊呆了，连乔丹自己都没有想到自己有这么程度的爆发。

　　也只有殷俊一个人才晓得，这就是篮球之神的正常成绩。

　　前世没有那么多的帮手，乔丹的新秀赛季是什么样的成绩？

　　赛季场均28.2分、6.5个篮板和5.9次助攻，年度最佳新秀，全明星赛首发球员！

　　纵观NBA的古往今来，连炮魔张伯伦、天钩贾巴尔、独狼科比布莱恩特、天选之男詹姆斯这样的天才，也没有这么好的新秀成绩。

　　更别说这一世，殷俊把NBA名人堂的小伙伴们，一开始就给他凑了那么多。

　　无论是全明星阵容的伯纳德·金，还是绝对被低估的超级中锋杰克·西克玛，未来二十年梦之队常客的巴克利、卡尔马龙和斯托克顿，放在哪一个队里，都是奢侈品。

　　他们一起跟乔丹搭档，你说乔丹这个得分后卫怎么可能不出彩？

　　也不光是乔丹。

　　这群天才直接激活了纽约麒麟队的阵容，开赛这么大半个月的时间，纽约麒麟队场均都是100分以上，无论是输赢，都打得酣畅淋漓，让人看得大呼过瘾。

　　由此，纽约麒麟队也成了NBA最为热闹的球馆主场，气氛火爆得很。

　　无数的名人明星们，都喜欢去纽约麒麟队的麦迪逊花园广场球馆去看球，这里俨然就成了一个社交热闹场合。

　　人们对今年的纽约麒麟队很看好，即便是今年他们没办法挑战总冠军，但到分区决赛，还是可以期待的。

　　耐克不单单签下了乔丹，还把其余几个新秀也签了，只不过条件没有乔丹那么好。

　　包括季前赛在内，如今短短的几个月，他们的集体爆发，让耐克的球鞋秋衣真是大卖特卖。

　　只不过有些奇怪，前世在乔丹的新秀赛季，AJ第一代就已经出来了，现在却还没有这个系列的出现，不知道是不是有殷俊的蝴蝶因素在里面。

　　而且看菲尔奈特的态度，好像并没有单独为乔丹做一个子品牌的意思啊。

　　收回了心思，殷俊喝着奶茶，问菲尔奈特道，“菲尔，你今天过来找我，只是为了跟我聊聊耐克的光辉未来，还是有什么事儿？”

　　菲尔奈特不觉哈哈一笑，“是，我是找你有一个合作。”

　　说话之间，他从旁边的包里拿出了一本漫画书。

　　殷俊一看就乐了。

　　这不是《灌篮高手》吗？

　　拿着《灌篮高手》的单行本，菲尔奈特说道：“这本漫画书在美国非常的红火，甚至在全球都非常红火！我注意到，它虽然讲的是打篮球，但很聪明的没有把任何一个球员的篮球鞋的牌子给亮出来，这是你刻意而为的吗？”

　　“对！”

　　殷俊毫不忌讳的点点头，“我可没有为别人做嫁妆的习惯。”

　　菲尔奈特没想到殷俊这么的直接，但他又是精神一振：“那么说来，我们又有合作的可能了！你把这里面所有球员的球鞋，全都画成我们耐克的，怎么样？”

　　殷俊看着他，似笑非笑，“你的野心这么大？”

　　“废话，谁不想成为世界第一啊？”菲尔奈特道，“怎么样，殷先生，我们再合作一把？”

　　“怎么合作？”殷俊抬手示意他说。

　　“把所有的LOGO变成耐克，然后授权我们用这些人物来打广告做海报。”菲尔奈特道，“我们也会推出这些人物的篮球鞋和篮球衣，吸引漫画迷们来购买。”

　　“我能得到什么？”

　　“嘿，说这些干什么？你也是我们耐克的第二大股东啊！”菲尔奈特埋怨道，但他也清楚，没有哪个人是白痴，特别是世界首富。

　　顿了顿，他道，“你觉得每年1000万美金的授权费用怎么样？”

　　殷俊差点没有把手里的杯子摔在他脸上，“菲尔，你这个价格，是准备来讽刺我的吗？你知道我如果拿给了阿迪达斯，或者是彪马，或者是锐步，能得到多少吗？”

　　“那你说说吧！”菲尔奈特也抬手示意道。

　　他是个聪明人，肯定不愿意先暴露了自己的底牌。

　　“要嘛就是和《灌篮高手》彻底的捆绑起来，用耐克的10%股份来换。”殷俊道，“要嘛就做球鞋球衣的销售分成，按照销售的比例来做，每一个球员的专属球鞋，都有着不同的分成比例。”

　　“10%股份？”

　　菲尔奈特被殷俊的大胃口吓了一跳。

　　两年之前，殷俊购买耐克公司的时候，用比市场价高一些的价格，5亿美金买了20%的股份，也就是耐克估值是25亿美金。

　　现在经过两年的发展，耐克的市值已经超过了40亿美金，10%的股份就价值4亿了，你说菲尔奈特怎么舍得？

　　迅即的摇了摇头，菲尔奈特道，“股份就算了，我们还是按照授权分成吧！”

　　他又不是傻子。

　　虽然他现在手里的股份不少，可再分给殷俊10%，那殷俊的30%就有点危险了，很容易会影响到他对耐克的掌控。


第1791章 未来的爆款

　　“授权分成只能用于球鞋的售卖，我们《灌篮高手》对耐克整个品牌的提升，对销量的整体提升，又有什么代价呢？”殷俊笑了笑道，“要不我们来签一份对赌协议吧？”

　　“对赌协议？”

　　“是啊。”少年侃侃而谈道，“还是以销量的增加来算，耐克卖得越多，《灌篮高手》得到的就越多。”

　　“看来你对《灌篮高手》是信心十足呀？”菲尔奈特道。

　　“因为它有这个实力。”殷俊和声的道，“其实把它按照一个超级大明星，和它签署每年的代言合同，也是挺好的一个法子，你就不用对赌了。”

　　“算了，不要做代言合同了，选择对赌吧！”

　　菲尔奈特赶紧的制止了殷俊的推销。

　　他知道殷俊提出这个，肯定不会是三五百万一年能打发的，可能一两千万都不行。

　　与其这样，还不如大家合作分成。

　　虽然给《灌篮高手》的多，但卖得越多，耐克得到的也就越多呐！

　　再说了，他菲尔奈特又不是傻的，不可能一直给一个对赌合同，一旦达到了促进销售的目的，以后的对赌合同不就可以不签了吗？

　　我耐克有那么多的广告，有那么多的促进销量策略，都是让销量上涨的因素，总不能说从此开始，我们的销量上涨，都是因为《灌篮高手》的缘故吧？

　　当然菲尔奈特知道，殷俊肯定不傻，这么一份对赌合同可能时间会比较长一点。

　　如果这一个都不能保证，那么殷俊也不会愿意。

　　殷俊看着菲尔奈特的目光闪烁，自然晓得他在琢磨什么。

　　他也一点都不担心。

　　哪怕是对赌合同只有三五年，剩下的樱木花道、流川枫等人的球鞋，绝对能二三十年都热销的。

　　前世在《灌篮高手》里面，三井寿的球鞋就是鬼冢虎的，这个广告可是为鬼冢虎带来了无数的销量。

　　然后还有自带干粮的樱木花道在球鞋店买下的两双AJ，也帮助乔丹鞋在日本大行其道。

　　如今《灌篮高手》的影响力已经在全世界都很广泛，所以里面的球鞋，一定能比前世卖得更好。

　　只不过呢，漫画毕竟只是漫画，再怎么的喜欢，也有一个限度。

　　乔丹鞋就不一样了，那完全是一个极大的宝藏，三五十年之后都能卖得爆款缺货。

　　可惜的是，殷俊并没有做体育运动装备这一块儿的打算，能成为耐克的第二大股东，分享它在成长过程中带来的各种红利，已经是很不错了。

　　人如果贪心到什么都要，什么都不放过，最后一定会什么都失去。

　　“说完了《灌篮高手》，我们耐克开始给乔丹打造一款专属于他的球鞋，怎么样？”殷俊道，“趁着现在乔丹这么的火爆，耐克都没想过趁机推出专属球鞋吗？”

　　菲尔奈特迟疑了一下，才道：“乔丹虽然表现得好，但新秀赛季就这么拔高，他以后达不到高峰，岂不是会毁掉我们的名声？我觉得还是过一两年再说，这样会更加稳当一些……我们给他的赞助，是针对耐克所有的球鞋的，单独做一款，我怕他撑不起销量啊！”

　　给一个球星单独开一款球鞋，在NBA是很常见的事儿，阿迪达斯、耐克和锐步等都有过，不过也不是每一个球星的球鞋都卖得很好。

　　殷俊忽然听懂了。

　　菲尔奈特并没有太看好乔丹，这就和前世不一样。

　　前世是菲尔奈特亲自和乔丹商谈的合约，所以这就是他推出的明日之星，他必须要尽全力去捧乔丹。

　　这一世变成了殷俊去签下乔丹，给他球场合同，给他拉拢了耐克的合同。

　　因此，菲尔奈特并没有把这位未来的篮球之神当作耐克的第一球星去推广。

　　“我觉得他就是一个未来的篮球巨星。”殷俊沉吟着道，“试一试吧，如果你相信我的眼光的话。”

　　少年当然不会说，你这个蠢货，面对未来的篮球之神，你都要犹豫？

　　事实上，前世乔丹鞋的第一款并没有卖得特别好，虽然他的确带动了耐克球鞋的销售上涨——每一场耐克都会为乔丹缴纳违反穿球鞋规定的罚款，让他每一场都穿不同的球鞋出战，这就引起了很大的耐克销售浪潮。

　　但是乔丹的AJ1一开始没有卖很好，所以在AJ2出来的时候，耐克就进行了清仓处理，二三十美金就卖一双，让许多没有钱的黑人们，立刻就去买了。

　　由此，乔丹的AJ系列才开始走进了普通黑人小子们的家庭，然后再借着乔丹不断的超神表现，才有了后来的爆发。

　　听到殷俊的建议，菲尔奈特眼神微微一动。

　　这个世界上，如果说谁的眼光最准，肯定不会是声名鹊起的巴菲特，而是世界首富殷俊。

　　殷俊自从出道以来，基本上就没有看错过。

　　不说别的，你单说他买下纽约麒麟队，然后签约了那些球员后，纽约麒麟队的表现，就值得人们惊叹了。

　　在以乔丹为首的超级新星们的青春风暴之下，本来是人见人欺的鱼腩队伍，如今在NBA的胜率排名第一，甚至超过了两大巨头凯尔特人队和火箭队。

　　别人原本都在笑，殷俊除了留下两三个少壮球员之外，其余的全是毛头小子，也是典型的胡乱做事儿，外行指挥内行。

　　可看到想纽约麒麟队的优秀成绩，他们什么话都不敢说了，只能再一次佩服殷俊果然是天才之中的天才，看人还是一如既往的准。

　　“好吧，我会跟他商量一下的。”菲尔奈特也打定了主意。

　　如果乔丹再打得这么好，半个赛季过后，耐克就会给他推出一款新型的球鞋，并且重点来培养他。

　　老实说，要是真的培育出这么一个巨星的话，对耐克的促进作用可真的是很大。

　　“如果谈好了的话，我建议用Air Jordan这个子品牌。”殷俊继续的提出了自己的建议。

　　“嗯？飞翔乔丹？”菲尔奈特有些不解。

　　“是飞人乔丹。”殷俊笑着解释了一下，“没有特别的意思，我觉得这个名号特别适合他……你不感觉他在场上的风范非常飘逸潇洒，就像是一个飞人一样的吗？”

　　菲尔奈特心想，我真没看出来。

　　不过在这个事情上，他可不会刻意的去驳殷俊的面子。

　　单凭着这一个子品牌的考量，就知道他对乔丹是多么的看好。

　　连殷俊都这么的看好，那自己似乎是应该要更加慎重的去考察乔丹了。

　　乔丹今年才21岁，如果弄得好的话，未来15年的时间，都能成为一个巨星，对于耐克的推动作用，可真的不小。

　　说来也有些奇怪。

　　乔丹的“飞人”称号，是在1988年的全明星扣篮比赛里面得到的。

　　那个时候，他从罚球点起跳，直接扣篮成功，引发了山崩海啸一样的掌声和惊叫。

　　如此的经典扣篮，直接得到了满分。

　　毫无争议。

　　当时的现场解说员，直接用“天哪，他飞了起来”来形容自己看到的奇迹。

　　从那一刻开始，人们就用“飞人”来称呼乔丹。

　　但Air Jordan这个牌子，却是在1985年的第一代乔丹鞋出来时，就已经定下来了的。

　　有时候，也只能用冥冥之中自然有一些奇特的东西，来形容这样的巧合。

　　在前世《灌篮高手》里面，现在已经出来的情节中，樱木花道已经得到了两双AJ球鞋，可殷俊的版本却只能是把AJ球鞋改为了“美国巨星创立的品牌”，否则这就是穿帮了。

　　毕竟在殷俊画《灌篮高手》的时候，乔丹还在打大学联赛呢，殷俊再怎么神奇，也不可能把当时的乔丹看得那么重。

　　《灌篮高手》的周边产品，在前世那个年代，当然是没有开发得很好。

　　比如现在殷俊和菲尔奈特谈的球鞋和球衣，他们就最多只是在日本有跟鬼冢虎等公司合作，影响力远远到不了美国这个全球最大的篮球产品市场。

　　毫不夸张的说，要是耐克能把《灌篮高手》和他们的产品联系起来，单是看球鞋这方面，一年增加三五亿美金的销售额，是完全不成问题的。

　　当年……嗯，也就是明年，乔丹的球鞋推出之后，三个月时间就卖了5000万的销售额，大大的出乎了耐克公司的意料，也促成了他们继续加强包装推广乔丹的步伐。

　　《灌篮高手》在全球的名气，比起现在的乔丹可是大多了，所以它以全球市场为参考的话，当然卖得会很多。

　　三五亿美金，都是殷俊比较保守的说法。

　　也就是如今内地还没有开展火热的篮球运动，没有接触到《灌篮高手》和NBA联赛，不然再增加两三倍，一点问题都没有。

　　反正少年是很期待，在二三十年之后，大家都能穿着樱木花道、流川枫、仙道彰等人的各种型号球鞋，在篮球场上拼杀呢！

　　到时候一定要多学习耐克的营销手段，每一年都来一个限量销售，才会引起篮球迷们的抢购！

　　喜欢篮球的人，只要是有点条件的，家里没有几双《灌篮高手》里面的经典球鞋，简直都不好意思开口说自己是篮球迷！

　　……


第1792章 家事纷扰

　　11月3号，星期六。

　　没有什么意外，清霞姐姐生下了自己的女儿——雅儿，殷雅儿。

　　几乎是得到消息的第一时间，邓莉君就带着青青跑了过来。

　　天后姐姐和已经睡了一觉醒了的林清霞说话，青青就拉着殷俊的手，悄悄的站在床边，垫着小脚尖，去看包裹着小被子的妹妹。

　　“爸爸，妹妹怎么皱巴巴的？看起来好小哦。”青青脆生生的道。

　　遗传了邓莉君的天赋，青青不但说话早，而且语言能力很出色，才2岁，说话就已经比较有条理了。

　　“大家出生的时候都这样的，因为在妈妈的肚子里呆了十个月，缩成一团，所以就成了这样。”殷俊干脆蹲下去，把女儿抱着，让她坐在自己的腿上，“你可以去摸一摸妹妹的小手，当年青青也是这样出来的哦。”

　　青青的胆子不算太大，在殷俊的鼓励下，寻着了雅儿的小手，轻轻的碰了一下，赶紧的收了回来。

　　发现雅儿并没有什么反应，她胆子又大了起来，再次去摸上了雅儿的手，并且嘻嘻的笑了起来。

　　东方姐姐毕竟是刚刚生育了，虽然睡了一觉，但还是疲倦和疼痛得很。

　　邓莉君是有过经验的，只是和她说了一会儿话，便告辞出来了。

　　等了几分钟，殷俊便抱着青青也出了来，并且对天后姐姐点了点头，表示林清霞已经睡着了。

　　母婴室里一直都有医生和护士在角落守护着的，如果一旦有什么情况，她们自然会第一时间处理。

　　花了这么多钱，人家的服务态度和质量，自然也是最好的。

　　青青也是刚刚跑了一圈，人又小，被殷俊这么抱着，没一会儿，她也舒服的睡了过去。

　　坐在沙发上，殷俊和邓莉君就聊天说话。

　　“君姐，前几天三舅哥说他要去开一家电子游戏厅，考察得怎么样了？”少年问道。

　　听着这个，邓莉君就忍不住摇头，“他们做什么生意？我现在才知道，你说的那些都是对的！直接让他们开几家小店子，不要在乎盈亏，就这么过便得了！……结果从一开始我就没有在意，现在他们换了一个又一个，钱浪费了不说，还心一天比一天野，真不知道该怎么说他们。”

　　邓莉君的三个哥哥加一个弟弟，包括她的父亲，都是这种眼高手低的人。

　　就拿到了美国后来说吧。

　　两年多的时间里，他们几个陆陆续续起码做了七八个生意，但没有一个能成功的。

　　本来一个人做生意，如果不成功的话，肯定会歇一歇，看看情况，总结一下自己为什么会失败，然后再存钱准备做下一个。

　　可如今他们是不一样的。

　　有了邓莉君这么一颗大摇钱树，亏了他们也不管，直接便找邓莉君再要钱去做生意。

　　邓莉君一开始还是给了他们。

　　可看到他们不断的亏损，不断的再投钱进去，她还是感觉到了不对劲儿。

　　从今年开始，除了给几个嫂子的生活费之外，做生意的钱，她直接就不给了。

　　老太太来问她怎么回事儿，邓莉君就说自己还得给青青准备钱，还要为大家的养老做准备，不能这么无休止的让他们糟蹋钱下去。

　　有了女儿之后，邓莉君的态度都要强硬了不少。

　　期间好几次老太太想要拿邓莉君的私房钱，都被她给顶了回去。

　　久而久之的，知道了女儿的态度，再加上邓莉君赚钱的大头都是自己拿了，老太太也没有再说什么。

　　这一次同样如此。

　　老太太也知道自己理亏。

　　她手里握有足足五亿美金的巨款，可基本上不拿出来，除了给儿子们买了大别墅，其余的就是每个月定额给5万美金，多一分钱都不给。

　　有时候邓舒想要点零花钱，都得找女儿。

　　更别说哥哥弟弟们想要做什么生意了。

　　老太太也有些古怪，自己是不愿意给儿子和丈夫们钱去做生意，因为她知道这些钱都是打水漂。

　　可她又不会阻止邓莉君用自己的私房钱给他们，而且今年邓莉君不愿意给了，她还会不高兴，还会直接跑来问。

　　或许，在她眼里，邓莉君身上的每一分钱，都是别人的，都不是家里人的，所以最好是有一分钱就拿一分钱，不吃亏。

　　要说邓莉君生青青之前，她自己其实是无所谓的。

　　可已经有了女儿，自己的心肝儿肉在这里，她怎么可能还全部都拿给娘家？

　　自己的女儿也需要以后有保障啊？

　　再说了，她的唱片分成和广告代言这些，全都给了老太太，难道她为娘家付出的还不多？

　　她手里的那几千万美金，全是殷俊的唱片词曲分成，是孩子她爹给她们娘俩儿的，再给多了给家里人，实在是让青青没有保障。

　　老太太见到邓莉君的态度异常坚决，又不好去再像以前那样强硬的强迫邓莉君。

　　因为青青长大了，有一次看到姥姥在妈妈，她就大哭，然后还想要给殷俊拨电话。

　　这可让老太太吓了一跳，赶紧的阻止了外孙女的同时，再也不敢在她面前为难邓莉君了。

　　如果真让殷俊知道，他的女人和女儿受了委屈，强硬的不管他们这家人，该怎么办？

　　她的依仗就是邓莉君而已。

　　现在邓莉君已经是给殷俊生了女儿，两人的关系比起以前更加的亲密。

　　真要发生了这种事儿，邓莉君站在殷俊那一边，让殷俊毫无顾忌的和她们疏远，那岂不是糟糕透顶？

　　所以，老太太的态度转变了一些，儿子们想要做生意，现在都是她给钱了。——虽然这钱还是邓莉君赚的。

　　之前听到天后姐姐说这些，殷俊就是忍不住的感叹。

　　都不知道邓家前辈子积了什么福，生了一个这么女儿，才能养活这么一大家子人，不然是不是他们都得自己把自己折腾死？

　　而且这群人真的是做得出来！

　　前世邓莉君去世以后，他们每年都会利用天后姐姐的生忌辰来赚钱，不知道被多少人破口大骂。

　　因此即便是现在邓莉君说起来，殷俊也没有半点劝说邓莉君要重视亲情，不要重视金钱的打算。

　　“他们的事情，我们就少掺和了。”殷俊笑着伸出一只手，小心的绕开了怀里的女儿，去拉着邓莉君的手道，“每个月你要给他们每人5万美金，咱妈也有5万，加起来就是10万美金了。这笔钱都是嫂子弟媳们控制了的，根本不用怕他们不够家用，这就已经足够了。”

　　老四去年也结了婚，结婚之后这大笔大笔的家用，简直是让弟媳目瞪口呆，高兴得不得了。

　　相比之下，那几个嫂子还颇有些贪心不足，但邓莉君却还是坚持了自己的意愿，没有被她们的不断请求而松动。

　　“嗯！”

　　邓莉君迟疑了一下，咬着银牙道，“明年我去内地开演唱会，我不想再把这笔钱给妈妈了。”

　　殷俊听着不觉发笑了起来，“那咱妈不得跟你闹翻？这些钱，可一向都是她拿着的！”

　　“我还要怎么样依着她嘛~~”

　　说起这个，天后姐姐又是满心的委屈，“这些年来，不说以前，就是我去日本和美国发展后，我挣了差不多有5亿美金！这些钱都被她拿着，难道还不够吗？现在美国有多少人身家有5亿美金的？

　　还有这一次的奥运会主题曲演唱，不但让我的《手拉手》单曲销量再次暴涨，我还连续做了5个世界级别的广告！这里面又是几千万美金，她强迫管哥必须要每一分钱都给她，这样强硬和贪婪，考虑过我的感受了吗？

　　结果她还不满足，一天到晚都在打听你给了我多少，给的是什么。要是我跟她说，你给了我和青青10%微软的股份，她肯定会让我把这部分股份转让给她，以后青青是一点都得不到的！

　　我又不是不能挣钱，干嘛一直要青青的爸爸全部承担这些责任？我也要给我女儿挣奶粉钱，给她挣能让她一辈子都丰衣足食的钱！所以从现在开始，我要掌控我自己的钱，不要再给她了！！”

　　看着天后姐姐嘟着嘴儿，像是小孩子的样子，殷俊又是好笑，又是心疼。

　　摊上这么一个极品的家庭，摊上这么一个极品的老妈，她也不知道上辈子做了什么孽。

　　“胃口被养大了之后，可没有那么容易收手的。”殷俊沉吟了一下，道，“这事儿你不用掺和了，我去跟她说吧！”

　　“你？”

　　邓莉君盯着自己的男人，有些担心，“你就算了吧，我可不想你为难！”

　　“嗯，我知道分寸的，如果我不行，那就交给管哥吧。”殷俊道，“让他在中间协调，总是要让她知道，这么肆无忌惮是不对的。”

　　管哥就是邓莉君一直以来的经纪人管韦华，是深得老太太和她信任的经纪人，这几年一直陪着她在美国，什么商业谈判都是他去做的。

　　“是的！”

　　天后姐姐重重的点了点头。

　　她这么的坚决，殷俊也是一阵的感叹。

　　前世的邓莉君可没有这么硬气，最大的反抗就是离开宝岛，离开父母和兄弟们，去泰国定居。

　　或许也是因为她没有孩子的原因吧。

　　这一世有了青青，身为一个妈妈，她的勇气也是增加了许多呢！


第1793章 奥运余波

　　邓莉君是奥运会永远会歌“手拉手”的演唱者。

　　而同时“手拉手”又是洛杉矶奥运会得而主题曲。

　　所以在七八月份洛杉矶奥运会的时候，邓莉君分别在开幕式和闭幕式都演唱了这首经典名曲。

　　经典始终是经典。

　　哪怕是邓莉君过去一年几乎都没有出现在公众的事业，在那时候，她也还是全球瞩目的第一天后。

　　就是奥运会这短短的一个月时间不到，邓莉君的《手拉手》单曲，再次在全世界爆发性的销量增长，足足又卖了七八百万张。

　　好嘛。

　　就是这么一个几年之前发售的歌曲，由此再次登上了单曲排行榜，成为了今年目前为止的冠军，让一群今年发专辑的歌手是哭笑不得。

　　世界第一天后就是世界第一天后！

　　人家都不用发行新专辑，当是靠之前的老歌，就足以碾压竞争者们了。

　　作为星华国建国以来，第一次正式的参加奥运会，华国代表团本来是经费比较短缺的。

　　前世还多亏了霍先生全力赞助，否则他们是没办法派出300多人的庞大队伍。

　　说句不好听的话，要不是有海外华人的捐赠，连路费他们都凑不齐。

　　这一世他们的情况就更好了。

　　殷俊在霍先生之后，也主动的承担了代表团的一切开支，包括飞机交通等等。

　　甚至于殷俊还以麒麟集团的名义，给代表团每一个获得奖牌的运动员，发给了巨额奖金。

　　金牌10万美金，负责金牌的团队是5万美金。

　　银牌5万美金，负责银牌的团队是2万美金。

　　铜牌2万美金，负责铜牌的团队是1万美金。

　　底下的每一个进入单项前十的，也有或多或少几千美金。

　　在1984年的现在，这么高额的奖金，绝对比以后健力宝奖励的金牌100万人民币奖金，要高得多！

　　殷俊也晓得，这笔钱肯定不会进入运动员的腰包，最多给他们几千块人民币的奖金就是顶天了。

　　但给了这么多，整个运动团队也会全体得到好处，这自然会给那些辛苦了那么多年的运动员和团队们，一些心灵和物质上的鼓励。

　　等到全部比赛结束，名列奖牌榜第四名的华国队，最受关注的就是那位体操王子——李柠。

　　得到3枚金牌、2枚银牌和1枚铜牌的壮乡小伙子，是这一届得到奖牌最多的运动员，也是大大的为华国人争了一口气。

　　特别是在参加第一届的这种举国瞩目的时候，他更是成了一个超级明星。

　　未来李柠跟别人合伙成立自己的体育用品公司，之所以一开始就那么的火爆，跟官方和民间的支持是有很大关系的。

　　其支持的来源，就是来自于此。

　　因为这个，麒麟集团还专门特别奖励给了他父母10万美金，名义上是感谢他们培育出了这么好的儿子，但实际上却是为了让这钱落在李柠的手里。

　　奖励给人家父母，这些上面的头头们，就不好意思拿各种名义，将这笔钱收为体育局所有了吧？

　　只不过殷俊也没有亏待他们。

　　李柠回来的第一时间，麒麟集团便找到了体育局，商量起了让李柠代言麒麟集团产品广告的事情。

　　最后麒麟集团给出了1000万人民币的天价，让李柠为麒麟集团拍三年的广告，允许麒麟集团用李柠的肖像权。

　　这笔钱当然大部分是拿给体育局了，作为运动员的婆婆，他们自然是全拿。

　　以后刘飞人的50%收益，在现在都不存在，人家根本不会跟你运动员解释什么。

　　还是麒麟集团帮忙争取了一下，李柠才拿到了10万人民币。

　　就是这样，这位体操王子也是笑得合不拢嘴。

　　奥运会结束的这么两三个月时间，麒麟集团关于李柠的广告是铺天盖地。

　　也不仅仅是他，所有的奥运会出色的运动员们，都出现在了麒麟集团的广告产品里面，着实的让观众们感受了一番什么叫做“奥运热潮未散”。

　　但这些冠军的出场费用就便宜多了，整体打包才1000万人民币。

　　本来体育局还想矜持一下的，但麒麟集团直接说你不愿意就算了，反正有李宁就够了，他们才赶紧的服软。

　　有钱总比没钱好嘛！

　　本来这个年代的人们，就是缺乏荣耀感的，好不容易有了那么多为国争光的运动员们，他们当然是喜欢。

　　喜欢的话，看到广告自然会更喜欢。

　　留下来的印象也会更加的深刻。

　　所以这几个月麒麟集团的各种产品，销量来了一番猛增。

　　印着各个奥运冠军头像的方便面包装袋，甚至成为了不少家庭的收藏品。

　　而这两三个月时间里，麒麟集团的整体利润，比起去年同期，足足增加了5个亿！

　　这是除去了所有费用之后的盈利。

　　平均算下来，每一个华国内地的民众，都在这几个月时间里，买过麒麟集团的各种产品。

　　拿到了这个数字之后，大家是目瞪口呆，越发的觉得广告营销是一个特别好的工具。

　　因为广告覆盖人口暴涨到了13亿人的缘故，这样的效应，比起在香江要广大出彩太多了！

　　麒麟集团还非常的“不要脸”。

　　他们连在北、上、广、杭这每个城市的麒麟商业广场修建外墙上，在巨蛋体育馆的绿色帏布外面，就光明正大的用奥运冠军们的形象做起了宣传。

　　比如说许大将军眯着眼睛、拿着射击抢在比赛，旁边配上一句广告词“我在这里等你”。

　　李柠的翻身下马，双拳握紧的呐喊画面，旁边同样有一句“这里是最棒的购物休闲场所”。

　　……

　　遇到这么新鲜的广告宣传，不少的民众们还特意的跑过来看。

　　更别说他们对于这些的期待了，恨不得马上这里就开业，让他们可以进去看看。

　　毕竟是麒麟集团推出的项目，是香江来的东西，能不有趣有意思吗？

　　地方政府对这样的宣传，也不好怎么管理。

　　一方面这些奥运冠军都是国家的财富，拿着他们的名号来打广告，看着实在是有些别扭。

　　但另一方面麒麟集团是真金白银的出了钱的，无论是买土地还是各种建设，都便宜了你们当地。

　　日后的各种经济消费拉动，也是为了当地经济发展。

　　你说这种情况下，他们还怎么说话？

　　只能是当作没看见啰。

　　麒麟商业广场只有8层楼，而且现在只修一个主题建筑商业综合体，后面的各种住房都还等以后，所以它的修建速度还是挺快的。

　　现在11月的时候，它的主体工程已经完全完工，正在做最后的封顶和周边设施比如广场、喷水池的建设。

　　下一步则是在明年1月左右，就可以进行各种内外部装修了。

　　待到六七月，便可以正式的营业。

　　比起麒麟商业广场来，四个巨蛋体育馆则是要快速得多。

　　它现在已经在做内外部的装修了。

　　外部全部用日本买来的装修材料，使得晚上的时候，霓虹闪烁之中，会让它近看远看都漂亮。

　　只不过是费用稍微贵了一些，装修的工序要麻烦和长一些，但最迟也会在三月左右做好。

　　内部的设备装修也是同样的精细，不过对于这些，建筑师和装修的设计师都有许多经验，时间比外部装修还要快不少。

　　这么算起来，倒是不会让邓莉君明年6月开始的全华国巡演耽搁。

　　“嗯，大致上麒麟文化已经和华京那边沟通好了，他们也很欢迎我回去唱歌。”面对殷俊的询问，天后姐姐这样回答道，“初步预定是20个城市，具体的事务还得等到明年春节过后，管哥带着人去华京，跟文化演出的管理部门商讨。”

　　殷俊略微算了一下，邓莉君这么一趟巡演下来，哪怕每个城市只有一场，起码都是有50万人会听她的演唱会。

　　“咱们说好，不许连轴转，每次演唱过后，你至少给我休息三天。”殷俊想起了身边的佳人是有名的拼命三女，赶紧的叮嘱道。

　　“我知道了啦~~人家都好久没有开演唱会了，体力储备肯定够不够！我明年回香江后，还得多锻炼一下呢。”邓莉君娇笑着回答说。

　　两人对演唱会能不能顺利举行，会不会有人去听，根本没有担心。

　　首先在官方的态度上，邓莉君作为奥运会会歌的演唱者，在这一次奥运会很是为华人们出了一番风头。

　　如今她要回到内地唱歌，这就是一个鲜明的态度啊，你说内地怎么会不欣喜若狂的同意？

　　然后就实力来说，在这个时代，如果邓莉君的演唱会都没有人听的话，那华国的歌星们也别想举行演唱会了。

　　两年之前，邓莉君发行的《邓莉君》同名专辑，作为第一张正版专辑，如今在内地的销量，已经突破了1亿盘的销售记录，位居所有歌手之首！

　　更别说在这张专辑以前，那些盗版的邓莉君的歌曲，早已在大江南北传播得很广了。

　　无论流行歌曲多么的好听，在这个年代，邓莉君甜美的声音，仍旧是有些保守的华国民众们，最喜欢的。


第1794章 电视剧的春天

　　2020年左右，有网络上举行的一个投票选项。

　　是关于“你认为过去40年，有哪些曾经影响过华国电视剧发展历程的作品”的。

　　其中《编辑部的故事》这部电视剧，以超高得票，牢牢的排在了前五名。

　　你认真的说的话，《编辑部的故事》在后世的人们，也就是殷俊这样的年轻人看来，也就是华京人惯有的耍嘴皮子调侃，后来冯龅牙的电影，大部分也是如此的。

　　可在这个年代，这种突破了常规，突破了一本正经的剧情的室内喜剧，还是非常震撼的。

　　以至于它前前后后影响了70、80年代的两代人。

　　所以它的投票是特别的高，比起《武林外传》都要高几个名次。

　　殷俊看过好几遍的《编辑部的故事》，后传也看过。

　　有些马未都、王硕、冯龅牙编剧上面的小瑕疵，殷俊不但给改了，还让情节转得非常圆润，让它更具有耐看度。

　　别的不提，香江金像奖影后钟楚虹的加盟，就绝对是一个极大的亮点。

　　今年年初的时候，刘小庆获得了金像奖影后，引发了国内媒体的大量宣传，于是民众们是好好的了解了一番香江金像奖。

　　他们也就因此知道了钟楚虹。

　　于是，在钟楚虹出现在了《编辑部的故事》里面时，给许多人带来的就是一种新奇，一种必须要去看看的冲动。

　　故而《编辑部的故事》在华夏电视台一开播，便牢牢的占据了收视率第一名的位置。

　　它当然比不上超超级神剧《西游记》，也比不上当年的《包青天》，可收视率85%以上的数据，还是无数电视剧都没办法比较的。

　　特别是在北方这一块儿，它的收视率超过了92%。

　　出人意料的是，在粤东那一边，喜欢钟楚虹的人也是很多，所以硬生生的把收视率提升到了88%！

　　别看只比平均数据多出3个百分点，但真正知道南北文化差异的人，就会知道这个数据有多么的难得。

　　前世的《编辑部的故事》，其实就是在长江以北最为红火，剩下来的就是西南三省和两湖，收视率也非常高。

　　但它在江浙沪一带收视率就要下降一些了，最差的还是粤东闽南一带，基本上收视率只有一半。

　　这一点，就算是在《家有儿女》，也只是稍微改善了一点而已。

　　所以沪海在没几年之后，就推出了《老娘舅》这个本帮的电视剧，95年到207年，整个儿播了十二年。

　　但这部电视剧的受众范围却更是狭窄，基本上也就在沪海周边，远远没有达到预想的高度。

　　然后粤东这边也不示弱，他们紧接着推出了一个史上最长的电视连续剧——《外来媳妇本地郎》，到2020年都还在拍摄和播放，收视率居然还一直不错。

　　当然了，《外来媳妇本地郎》也只是在两广最受欢迎，充其量闽南还有一点人气，其余的就不行了。

　　倒是蜀川推出的《哈儿师长》等电视连续剧，受到的欢迎却很大，远远超过了沪海和粤东的。

　　这里面其实是有很严谨的缘由的。

　　因为论起方言的受众程度，没有哪个比得上以普通话为基础的华京话，所以华京拍摄的这些情景喜剧，天生就有碾压性的优势。

　　再加上它们是由华夏电视台来播出的，覆盖面积也最广，所以收视率自然最高。

　　接下来说蜀川的。

　　蜀川的电视剧虽然方言也很浓，但其实蜀川话和普通话的差别并不大，只要不快速的故意说土话，慢慢的说，一般都还是能听懂。

　　再加上蜀川话其实和云贵两湖这四个省的话，都是差不多的，所以这么几亿人口一出来，你说收视率高不高？

　　沪海和粤东的方言，就要复杂许多了，不看字幕，很多人根本就听不懂。

　　听不懂就意味着笑料没办法第一时间得到响应，这让人怎么嗨起来？

　　就比如香江电影一样，为什么星爷的御用配音少不了？

　　不就是因为只有听着他的普通话，才能让大家开怀大笑吗？

　　那些所谓的喜欢看原音的，不是粤东人就是喜欢装比的——看电影听笑话，自然是最熟悉的语言，才最能引发共鸣！

　　如今是1984年，其实在前世的时候，去年《沪海滩》就在沪海电视台播出了。

　　但这一世因为很多缘故，《沪海滩》并没有如常的登陆内地。

　　可历史的大势是不可阻挡的。

　　人们喜欢更多更丰富的文化营养，自然也就越来越渴望有精致的电视剧来丰富他们的夜间娱乐生活。

　　于是，许多省级的电视台，就动了心思，和香江这边商量购买电视剧版权，用自己省内的电视台，只播给本省人看。

　　这样不是全国范围的，影响自然要小一些，审核起来也没有那么的严格。

　　这两年香江和华京的关系虽然紧张，可对于电视剧制作这一块儿的香江的三大电视台，尤其是麒麟卫视，绝对的超级铁杆。

　　现在他们的电视剧想要进来，省级电视台又想引进，双方都你情我愿的事情，上面自然不好阻拦。

　　这个口子，就这么的在新年的时候，松了出来。

　　第一个打开这个口子的，自然就是最为开放的粤东。

　　粤东的文化本来就是香江文化的发源地，香江的60%的人口，都是从粤东过去的。

　　所以粤东人对香江的电视剧是最没有文化语言障碍的，他们都能懂。

　　前世要不是香江电影做了蠢事儿，最后没能打通粤东的上映渠道，他们都不会死得那么惨——多了一个1亿人的市场，相当于一个国家了，你说香江电影的前途有多广阔？

　　可人家香江人看不起当时的粤东，哪怕粤东是当时全国最富裕的身份，人家也看不起，总觉得他们的最大市场是日韩、宝岛和新加坡，而这些地方和内地那时候都不怎么对付，所以他们就义无反顾的要保那边的市场，最后自然那是去全部的凉凉。

　　但在电视剧方面，无线和亚视的电视剧，是一直都卖到内地来的，特别是粤东，那是原版引进，很是为他们挣了不少钱。

　　连带着许多粤东的广告商都喜欢在无线打广告，让粤东的观众们能看到——那位碧桂园的老板，就是这样的个中好手，每年都花天价在无线打广告，最后还差点把无线给买下来。

　　这也是为什么无线最后还活得那么滋润的原因之一。

　　听说了粤东电视台和麒麟卫视接触，殷俊立刻就让梁书怡跟无线总经理方怡华、亚视总经理黄夕照联系，三家一起跟粤东电视台谈判。

　　这就是殷俊一定要带着两个电视台来增加影响力了。

　　方怡华和黄夕照都是电视行业的佼佼者，放在40年之后，他们同样是吊打那些卫视老总的精英人士，所以他们也看到了其中的各种商机。

　　虽然现在不一定能把这些商机折现，但是等到三五年、十来年之后，那时候的利益可就很可观了。

　　所以他们四家人谈了大概一个月的时间，终于是谈妥了粤东电视台引进10部三家电视台的电视剧。

　　包括《楚留香》、《网中人》、《沪海滩》、《猎鹰》、《万水千山总是情》、《大地惊雷》等经典电视剧，都被引入了粤东电视台播放。

　　价格还是很便宜的。

　　一集电视剧价格是1万港币，粤东和香江做生意的地方多了去了，这点港币自然是没有问题的。

　　如此的白菜价，其实连五分之一的成本都没有收回来。

　　但一来这些电视剧是早就播出了的，《网中人》更是差点10年前的作品了，属于压在仓库里的老货。

　　现在拿出来卖给内地，也算是废物利用，不赚白不赚。

　　更别说还能增加内地观众对香江电视剧的喜欢，培养喜欢香江影视的人，为未来的更大发展打下基础。

　　可他们大家都没有想到的是，这些电视剧在粤东电视台播出之后，迅即的引发了巨大的反响。

　　每天晚上，人们别的娱乐活动全部消失了，无论男女老少全都呆在了家里，观看着这些精彩万分的电视剧。

　　毫不夸张的说，在粤东地区，只要有电视的家庭，这些电视剧的收视率，就是最少都98%！

　　如此疯狂追捧的情况，立刻引起了沪海电视台的注意。

　　沪海一般就是自认华国第一的，他们的电视台同样是这么以为。

　　看到粤东电视台做了第一个吃螃蟹的人，让粤东地区的观众们那么疯狂，沪海电视台自然不可能落后，他们也立刻跟香江三大卫视谈判，在4月便引进了20部的电视剧。

　　价格还是一样的一集1万港币。

　　沪海同样是不缺钱，而且他们就是要比粤东的气魄更大，多买了一倍的电视剧。

　　然后买回去之后，除开华夏电视台必须要转播的节目之外，其余的黄金时段，他们都给放起了这些来自于香江的电视剧。

　　打头第一部就是《沪海滩》。

　　浪奔浪流……

　　于是沪海的观众们也同样沦陷了，每天就看香江电视剧而不可自拔，甚至于白天重播的时候，收视率都高于50%，比午间新闻的收视率都高。

　　……


第1795章 皆大欢喜

　　有了粤东和沪海这么两个好榜样，第三个迈出脚步的是江南，第四个是闽南，第五个是蜀川……

　　一时间，三大卫视都被蜂拥而来的电视台负责人给淹没了。

　　然后他们惊喜的发现，就算一些省份给不出那么多的钱，一集是五千、七千不等，但这么十几个电视台下来，居然把之前的制作成本赚回来之后，还算得上大大的盈利！

　　足足有五六千万，甚至是七八千万的纯利润，在哪家电视台都算不上少了！

　　更重要的是，现在只是一个开始。

　　以后还有更多的电视台来购买播放版权，还有更多的电视剧可以卖出去，那时候就是几亿的纯利润啊！

　　单靠内地的这些购买播放版权，便已经足以应付绝大部分电视剧的制作成本了。

　　当然了，比如《射雕英雄传》和《一代女皇武则天》这样的大制作，肯定是不可能靠内地回本的，但这也绝对是一个极大的制作费用补充。

　　这个时候，无论是方怡华还是黄夕照，对订出这种便宜价格的殷俊，都不由得衷心的佩服。

　　正是因为价格订得便宜，穷一点的省份还能更便宜一点，所以这些省级电视台从来没有想过去自己拿着粤东、沪海的带子，拷贝一份，偷偷的播。

　　毕竟能正当做生意，谁愿意去做一个小偷呢？

　　如果传了出去，名声上多不好听？

　　而且那些电视台的头头们一个个都猴精猴精的，知道现在上面正在拉拢香江的这些爱国同胞，尤其是世界首富殷俊。

　　麒麟卫视就是他的起家之本，如果在这个上面，你没有给一分钱，就光明正大的在省级电视台播放，那不是在明摆着打脸吗？

　　到时候麒麟卫视要是追究起来，别说是电视台负责人了，就是负责宣传的部门，也全部都会被一一的问责，撤职查办那是属于轻的。

　　况且人家三大卫视都说了，这些电视剧，买回去之后，你们想怎么放就怎么放，想拿给下面的市级电视台播放也行，这买断费用都包括其中了。

　　这就让大家很踏实嘛。

　　无时间限制的、省内无区域限制的播放，区区几千到一万块，还是港币，也是很划得来了。

　　除了人民币兑换成港币要稍微麻烦一点外。

　　但你要说一个省级的电视台，都没有这点外汇可以用的话，那也是太过笑话。

　　当然也不是没有人想过，拿人民币给殷俊，请他换成港币，交给三大卫视。

　　可这个想法一提出来，在粤东那边就被否决了。

　　府事的一把手直接说道，“你们不怕丢脸，我还要这张脸呢！人家殷先生把麒麟方便面工厂和随身听等的海外收入，美金全都换成了人民币，支援国家建设……现在你们这点便宜都要贪？真的是把人家当成冤大头，天生是亏欠你们的吗？”

　　经过几年的发展过后，沪海比粤东都还不差外汇，所以沪海听说了这个事儿，一点犹豫都没有，直接在谈判的时候就同意了用港币支付。

　　江南省因为有麒麟电子公司和麒麟唱片工厂在，两个公司的外汇，国家都会给他们有一定的返成，故而他们也是用每集10000港币支付的。

　　有了他们的先例，后面的省份和津卫市谈判的时候，也就都用了港币。

　　直接能收到港币作为买断费用，三大卫视还是很满意的，他们手里拿到人民币，是真的没多少用处，还是港币要直接简单一些。

　　殷俊在美国的时候，正好就接到了这个信息。

　　倒不是说十几个省级电视台一起购买电视剧的事情。

　　而是剩下的条件不那么好的省份，也开始提起，用两三千人民币一集的价格，来购买这些电视剧。

　　无线和亚视自然是不干的，人民币拿过来，他们在香江不好用。

　　但麒麟卫视因为殷俊的缘故，所以特意来问了一下老板，看怎么样。

　　殷俊这一次也没有犹豫，还是吩咐婉拒他们这个请求，虽然三千人民币按汇率计算已经有6000港币了。

　　哪怕只是两三千港币一集，都可以。

　　唯独你必须要给我们港币，这才是对前面购买的那些电视剧的电视台的尊重。

　　不能因为你们穷，就可以破坏规则，这是不行的。

　　否则以后谁还愿意遵守这些规矩？

　　另外殷俊也吩咐了下去，只要是麒麟卫视片库里面的电视剧，全都向大家敞开，让无线和亚视也尽量这么做。

　　不怕现在的价格卖得便宜，只要把这些观众们给培养出来了，以后哪怕是不在内地卖版权赚钱，也能靠天价的广告费给赚回来！

　　这个道理，方怡华和黄夕照也懂，只不过他们并不是急着把电视剧推销出去，而是想要让内地慢慢的消化。

　　毕竟无线的片库有超过1000部的电视剧，亚视手里也有800多部，只有麒麟卫视要少一些，大概是200多部。

　　况且三家电视台的电视剧，也不全都是经典，还有不少内地都不大适合播放的。

　　听着唐舒璇说起这个，殷俊也就收回了之前的想法，让他们自己试着做。

　　但对于无线提议的，明年下半年，让三家卫视的明星们组成强大阵容，去内地巡演的事儿，殷俊是举双手赞同。

　　别看现在内地人没有什么钱，但对于娱乐消费的支出勇气，却绝对的超过了40年之后。

　　40年之后的那些年轻人，一天到晚都被房子、儿女教育、父母赡养等等捆绑着，根本没有太多钱去消费。

　　更别说动辄三五百、上千的明星演唱会门票，更只能是少部分人的专利。

　　现在不同。

　　如今的民众们，特别是城里的，绝大部分都有单位，吃喝拉撒、住用包括生死，都有单位负责解决，所以他们手里的钱只用来消费。

　　所以才有了可以存三个月工资来买收录机，夫妻两口子存半年的工资来买电视机的事情发生。

　　因此一次的巡演下来，一两亿的利润还是可以保证的。

　　如果还要出演唱会专辑的话，那磁带卖出几千万盘，也得是多大的利润了？

　　等到有了足够多的观众，无线和亚视在卖出节目和电视剧的时候，也一样可以学着麒麟卫视在华夏电视台的一样，我们不要什么买断费用，只要给每天一分钟的广告时间就够了。

　　别小看这一分钟的广告时间。

　　几十个省市加起来，一年下来三五七八个亿，那是随随便便的。

　　只要是内地能支撑起香江的电视行业，那么三大卫视跟内地的向心力就是很好的，一定会不自觉的倾向内地。

　　以他们覆盖全亚洲的信号来说，在节目里面只说内地的好话，或者大部分都是说内地的好话，具有多么大的效应，想来中枢的大佬们都会想得到。

　　从这个方面来说，他们在内地的发展就没有问题。

　　直接开卫视信号直播，可能不行，但节目和电视剧售卖给各大电视台，那绝对是一帆通顺的，没有人敢阻碍。

　　电视台赚了钱了，明星们自然也能赚到钱。

　　其实，在香江来说，无论是卫视还是电影公司，大家的标杆都是麒麟文化。

　　麒麟文化的签约艺人条款，早就被认为是全香江最苛刻的条款。

　　人家无线以前只是5年5年的签，就引发了那么多人的不满。

　　但麒麟文化动不动就是签约10年、20年，却有更多的人趋之若鹜。

　　原因很简单，无线以前是想要用低薪水死死的捆绑住演员，让他们即使是出了名之后，也以极低廉的价格来出演他们的电视剧，参加各种活动。

　　普通的演员还好，你说明星们怎么可能忍受这种剥削的合同？

　　所以才有了之后的五虎将叛乱的事情。

　　可麒麟文化的长约不同。

　　虽然他们的合约时间很长，但给予你的待遇，却是不一定的。

　　根据你过去一年的各种表现和成就，他们会每年做出调整。

　　而且就算是在当年，如果是演出了一部超神剧，或者是电影票房大爆，一定会给予你应有的各种分红奖励。

　　除了必须要经过麒麟文化的安排，才能去进行各种演戏、拍广告工作之外，这份合约根本就没有一点缺点。

　　事实上，麒麟文化的那些年限极为苛刻的合约，如今还没有几个人能得到。

　　因为大部分的人都没有资格让麒麟文化出这样的合约。

　　能有这样合约的，在香江就是周闰发、梁朝韦等几人，在美国那得是汤姆汉克斯、艾迪墨菲、史泰龙、施瓦辛格这样的巨星才能有这个待遇。

　　说得也好笑，现在全世界的娱乐媒体公司，都已经用这个合约长短的数据，来看这个人在麒麟文化是不是有崇高的地位了。

　　这也被誉为“超巨星合约”。

　　不仅仅是香江的这群明星们，就是欧美的那些明星们，也都很想得到这样的合约。

　　这不但证明自己有着强大的票房号召力，还会是未来殷俊电影着重考虑的主角！

　　你说在全世界，有谁的电影能比殷俊的更让明星和演员们心驰神往的呢？


第1796章 麒麟演讲

　　殷俊喜欢看报纸。

　　特别是最近这些年的报纸，非常有意思，许多新闻和知识都有根有据，绝对不像是2010年之后，网络发达了带来的一系列说话不负责任的虚假消息满天飞。

　　以前人们说如果想要好好的学习充实自己，那就要多读书看报，也就是这个道理。

　　这天他在看一份加州本地报纸的时候，偶然间发现一个小板块上，说起了一个“TED大会召开”的新闻。

　　这个由两个学者创办的大会，是属于一种探讨和分享的演讲会。

　　报纸上说他们邀请了全世界著名的科学家、学者、政界人士、经济学家……等等来发表自己的言论。

　　看上去是非常有意思的，而且很有噱头。

　　可殷俊却晓得，这也仅仅是一个噱头而已。

　　他们在今年成立后，直到2001年之前，都不算太有格调。

　　直到另一位有头脑的人，把这个TED大会给买下，然后加以包装运营后，才逐渐有了起色。

　　特别是当TED大会的演讲视频发到了网络上后，更是引发了轩然大波，让许多人都喜欢聆听这些世界上最优秀的人们的经验、感受，试图从中获得一些能化为己用的东西。

　　当然了，企图从成功者的经验之中，获取到能让自己成功的知识和经验，那纯粹就是徒劳的。

　　如果成功者真的能这么容易成功，那岂不是人人都可以成为比尔盖茨、能成为李超人、能成为马爸爸们？

　　你买几本李超人的自传，你看完了他介绍的东西，你就能复制成另一个李超人？

　　别做梦了！

　　显然这是不可能的。

　　所以，无数的人痴迷于成功学，以这些人的成功来励志，最后却一无所获，反而会被好高骛远拖垮了自己。

　　这样说话，颇有点毒鸡汤的意味。

　　可殷俊还是觉得，应该让以后的人们都知道，尽量让他们从睡梦中醒来。

　　我们可以学习这些人的优良品质，从他们的思维之中来启发自己，其余的还是要靠自己依照自己的能力，来一步步的走路，这才是最重要的。

　　TED演讲，它其实并不是一个传授成功经验的演讲。

　　它更多的是一种分享自己的观点，对整个世界和所处位置的一种思索和探究。

　　它属于一种精神层面上的交流，和商业并没有什么关系，也不是什么成功励志学，听起来还是非常有意思的。

　　人类的进步在于思索。

　　如果没有被落下的苹果砸中的思索，牛顿就不会想出三大定律，也不会改变整个物理学。

　　本身物理学就是科学技术的源泉，物理又影响着化学，从而进一步改变了整个世界。

　　虽然TED演讲不会是那么开天辟地的启发，可这种思维的冲击，在许多优秀的人看来，还是很有听一听的必要。

　　所以哪怕是7500美金一张的门票，后来又涨到了8500，人们还是趋之若鹜，数万人去抢夺1000张的门票。

　　嗯，其实位置是1200个，只不过剩下的200个是送给世界上在各个领域有影响力的精英人才，剩下的1000张才卖给普通人，用以维持会议的开销。

　　说是普通人，但能拿出接近10000美金来听一场演讲的，又怎么可能是普通人？

　　至少都是中上层阶级的精英了。

　　TED演讲是真的很有料，不说别的，去听了一场，对于自己比格和境界的提升，都是有帮助的。

　　所以殷俊前世在网上也看过许多TED演讲，从而才知道了他们拥有的这些特质。

　　如今一在报纸上看着，殷俊自然就回想起了前世的那些东西。

　　TED演讲并不是一个盈利性的机构，但它却在演讲和思维领域，有着极为崇高的地位，连带着它的老板，也凭借着这个，跻身于全世界最著名的人群之一。

　　作为麒麟集团来说，如果拥有这么一个演讲，那岂不是和时代华纳拥有“时代周刊”一样，拥有一个非常有影响力的品牌？

　　单是每年号召来的各个演讲精英们，还有参与听演讲的人群，这就是一笔极为宝贵的财富了。

　　说白了，这就可以形成一个圈子，一个极大的人脉圈子。

　　因此，几乎在第一时间，殷俊便决定了，自己要办一个这样的演讲。

　　就取名为

　　麒麟演讲！

　　是的，你没有看错。

　　殷俊没有打算去购买TED演讲，而是准备自己重新做一个。

　　原因很简单，这TED演讲，如今还是第一年，什么都不懂，什么规矩都是在探索之中，又没有影响力，殷俊去买来干什么？

　　他有着最为完善的演讲制度和条例，知道怎么做才是最成功的，自身还有着极大的号召力，比起TED来说，要强大太多了。

　　何况你去收购别人的，哪里比得上自己创造来得更有意思呢？

　　想到了这里，殷俊便吩咐了下去，把一系列的规章流程给指定好，让ABC电视新闻网去筹备这个事儿。

　　ABC新闻网忽然被告知，要筹备这么一个麒麟演讲，心里其实非常的懵比，而且殷俊指名道姓要做出一个最有比格的演讲，这就更为难度大。

　　可罗伯特艾格看到殷俊安排的第一个演讲者时，就知道自己一定得把这个麒麟演讲给做好了。

　　因为殷俊自己就会作为第一个演讲嘉宾，去登台演讲。

　　从殷俊出道以来，直到现在他成为了世界首富，虽然全世界的人都钦佩他这样的天才，可殷俊也从来没有在公共场合登台，发表什么言论过。

　　虽然人们时不时的能从报刊杂志中看到殷俊的观点，香江那边的媒体也有殷俊偶尔的采访资料，但殷俊自己的公开演讲发声，迄今为止却没有一次。

　　如今殷俊愿意自己登台，罗伯特艾格就能明白，老板对于麒麟演讲的重视。

　　麒麟集团是私人公司，想要在这里面大有作为，那么就必须要全力的完成老板布置的任务。

　　罗伯特艾格的能力和执行力都很好，他也更想继续的往前，所以立刻拿出了浑身解数，全力运筹起了麒麟演讲的准备工作。

　　其实这事儿并不难，场地安排和整套的主持流程，罗伯特艾格都心中有数。

　　毕竟之前ABC集团的各种晚会和综艺节目等等，已经有了很多的经验。

　　如果是寻常的公司，就比如说TED大会，他们主办方最头疼的，其实还是两方面的问题。

　　第一是演讲的嘉宾。

　　第二是怎么忽悠人们花高价来听演讲。

　　其中第一条的嘉宾的分量，就直接决定着人们愿不愿意出钱来。

　　除非是到了30年之后，TED已经盛名在外，那么无论是什么人来演讲，底下肯定会坐满了人，而且都是抢票入场的。

　　不然一开始，都会是一个艰辛的发展过程。

　　但在麒麟演讲来说，这个艰辛的开始，肯定不会存在。

　　为什么？

　　前面不是说了吗？

　　殷俊就是第一个的演讲者！

　　世界首富、世界第一的娱乐大亨、能和爱因斯坦齐名的天才……等等这些身份，随便哪一个拿出去，都会让人惊叹，你更别说是全部集于一身了。

　　这样的人来开一个演讲，底下保准会挤满了人，哪怕是公司总裁、科学家、政界大佬、金融巨头们，都会齐聚一堂，听听殷俊到底会说什么。

　　罗伯特艾格毫不怀疑，别说是200张赠票、1000张卖票，就算这个数目增加10倍，都完全不是问题。

　　可问题在于，作为一个每年都会举办的持续很长时间的演讲，不可能每一次都是殷俊来，所以肯定以后的听讲人数是有多有少的。

　　所以第一次肯定需要控制规模，等到口碑传出去之后，才能继续的吸引人来倾听演讲。

　　当然了，作为一个完整的演讲会，肯定不仅仅是殷俊的第一次演讲，还需要有十来位的精英们，在整个大会期间，展开自己的演讲。

　　如此才能形成规模，才能有一个持续性的影响力。

　　否则那种一年一度一次的演讲会，干脆就叫做“殷俊演讲会”好了。

　　殷俊的目标是最终能达成一年一个月的麒麟演讲，这么一个月的时间内，每天都有上午和下午各两场的演讲。

　　每次演讲时间定为30分钟以内。

　　和前世的5-18分钟不同，殷俊给的时间稍微长了一些。

　　这样使得演讲的氛围就没有那么紧张，人们需要在很短时间内，拼命的去表达自己的观点和想法，这样就会造成观众们也急躁的在接受信息。

　　30分钟时间就挺好，像是聊天说话一样的，慢慢的娓娓道来，这也是符合华国人的习惯的。

　　如果演讲者没有那么多说的，那么十几分钟、二十几分钟结束，也完全可以。

　　第一次的麒麟演讲，肯定不可能有这么120位的精英们来参加这个大会，它需要很长时间的发展和沉淀，才会吸引那么多人来自愿参与演讲的。

　　所以，第一届麒麟演讲大会，差不多有一个星期便可以。

　　这样既能给人以新鲜感，也不会让人觉得太过漫长。

　　等到影响力出来了，感兴趣的人多了，再延长演讲大会时间，才是顺水推舟的事儿。

　　……


第1797章 盛世美景

　　正好殷俊现在在美国，所以这一次的演讲，就定在这个11月的第四个星期。

　　从时间上来说，也是比较合适的。

　　欧美民众们习惯了12月的圣诞新年假期，所以12月注定是个休闲的时间段，并不适合来做公务。

　　11月又临近年末，正好可以做一个一年的回顾总结，也能让演讲者们有充裕的经历去评述之前一年或者更长时间的事儿。

　　只不过现在距离预定时间也就2个星期，罗伯特艾格需要做的事情还很多。

　　他一方面要布置场地和做好广告的宣传，另一方面也要积极的去邀请剩下的27位演讲者。

　　而且打广告还不能太庸俗了。

　　不可能在电视上打广告让人们开聆听麒麟演讲，这样的格调一下子就猛降了下去，跟听演唱会是一模一样的，哪里还有那种比格范儿？

　　要知道，在台上演讲的，可都是一时之选，是名副其实的大佬！

　　你让他们跟普通人去讲述自己的感悟和见解，这是不是有点大掉价了呢？

　　所以这个广告必然是要谨慎的，要在特定的精英人群之中宣传才行。

　　幸好这是麒麟集团举办的演讲，而且第一场是殷俊来开讲，这就有天大的优势了。

　　在邀请演讲者上面，自然是优势多多——殷俊都来开讲了，你来接着开讲，这肯定是一个同等档次的待遇，相当于一种荣耀了。

　　在麒麟演讲刚刚开始的第一届，一周的演讲时间，肯定不能是把最出名的人安排在同一天，而是要有一个合理的分配。

　　殷俊在名单里面，还列了6个人的人选，都是他会亲自去邀请的人。

　　有处在权力争斗之中、焦头烂额的苹果公司董事长乔布斯。

　　有春风得意的微软公司董事长比尔盖茨。

　　有成熟稳重的股市之神巴菲特。

　　有美国最出名的小说家之一的斯蒂芬金。

　　有甲壳虫乐队的主唱之一保罗·麦卡特尼。

　　有新晋奥斯卡影帝汤姆汉克斯。

　　看着这份名单，罗伯特艾格很自然的就把他们列为了剩下六个演讲日的主选担当。

　　卖票赠票上面，也是意料之中的顺利。

　　一听说是殷俊第一个开讲，200张的赠票瞬间被一抢而空，1000张的卖票也在半天之内全部卖完了。

　　然后剩下的六天，因为这六位也是世界知名的人物，所以赠票和卖票同样的很快赠送或者销售一空。

　　和时间跟TED演讲不同一样，殷俊定下的麒麟演讲的费用也不低。

　　每张票是10000美金，可以听一天的四场演讲，并不会包吃住什么的，费用全部自理。

　　当然了，这每天的1000万美金收入，都不会落入麒麟集团的腰包，而是会进入慈善基金会，全部捐赠给华国的贫穷乡村，以此来发展他们的教育事业。

　　而应邀而来的演讲嘉宾，一路的来回机票、吃住费用，还有场地租赁等等，都是麒麟集团自掏腰包的。

　　殷俊这一招，可是他早就想过的。

　　首先第一个，肯定这笔门票费不能拿来盈利，否则立刻比格就会下降很多。

　　因为人家那些嘉宾前来演讲，你以为是为了你那点来回机票和吃住包干的待遇，吸引他们的吗？

　　人家一来是给你殷俊面子，二来也是趁机扩大自己的影响力，让自己的比格也得到提升。

　　可如果你收费的话，底下买票入场的人，就是付费消费，整个儿的意义都不一样，就好像他们在靠演讲挣钱一样！

　　一场演讲能挣多少钱？

　　把人家的人品都给说得差劲儿了！

　　所以前世的TED大会，就聪明的没有把门票钱收入囊中，而是用来支付运营过程中的各种费用——场地租赁、嘉宾车马费支出等等。

　　殷俊就更胜一筹，全部捐赠出去了，告诉大家，你们演讲的所得，你们买票的钱，都是来做慈善了。

　　大家得到这么一个好名声，又各有所收获，这可谓是皆大欢喜！

　　并且这个钱，殷俊才不会学习那些白痴蠢货，要什么世界大关爱，他肯定是要捐给自己祖国的那些贫穷孩子们的。

　　连自家人都管不过来，你还去满世界的做慈善，这不是吃饱了的白痴，又是什么？

　　罗伯特艾格的组织能力，的确是值得称赞。

　　当11月24号星期六，麒麟演讲的第一场演讲，在洛杉矶一家剧院正式的举行时，一切都是那么的有条不紊。

　　场外醒目的“麒麟演讲”标识，让周围几百米都能看到。

　　衣冠楚楚的接待人员、严格的安保制度、内部的合理布局、各种音响光线设备……等等，都让人感觉非常的正规。

　　甚至是在演讲会开始之前，还有一个小型的茶话会，让那些拿着赠票受邀而来的嘉宾们先聚会一下，聊聊天。

　　这些同样是在美国很有成就的一群精英，平日里也难得相聚一堂，倒是各自找着自己的小圈子，聊得很开心。

　　时间到了9点15分，大家便陆陆续续的进了剧场。

　　此时买票入场的人，已经有不少都坐在里面了。

　　待到9点30分，在台子上面迅速的亮起了灯光，而刚才还在小声说话的大家，一下子就静了下来。

　　下一刻，当一个穿着休闲毛衣和休闲裤的年轻男子，带着耳麦走上台子的时候，大家不约而同的鼓起了掌。

　　是的。

　　他们这是表达对世界首富的尊敬，是对这个天才的尊敬。

　　殷俊笑着双手合在一起，做抱拳状，感谢了大家的掌声。

　　然而等人们再次静下来，少年的笑着说话了，“谢谢大家来参加麒麟演讲，也谢谢大家的热情。现在是麒麟演讲的第一场，而我在这个台子上说的话，都会被周围的录像机忠实的记录下来，作为以后的录像资料，供大家去探讨和感悟。

　　看着台下的大家，比我还年轻的，应该是没有几个吧？作为你们的晚辈和后辈，我站在这里给你们演讲，老实说，我觉得自己是很骄傲的，有着浓浓的自豪感。

　　但是呢，我同时也觉得，这是理所当然的！因为这个世界上，除了我之外，难道还有第二个人有资格在这个讲台上，第一个给你们演讲吗？当然没有了！”

　　“哗……”

　　“哈哈……”

　　底下的人们，有惊讶的，有失笑的，也有佩服殷俊的直言不讳的。

　　但他们都没有觉得殷俊太嚣张了。

　　因为这本来就是事实。

　　“这个演讲大会是我的想法，我的初心其实并没有多复杂，我就是想和大家聊一聊，包括你们想知道的东西，还有我想要让你们知道的东西。”殷俊笑了笑，在台上漫步着，“比如说……未来！”

　　听着这个，无数人都不觉屏住呼吸，聚精会神起来，生怕自己听漏任何一句话。

　　许多人过来这边，不就是为了从殷俊的演讲中，获得一些感悟，或者直接得到一些信息和启发，以便让自己以后能有更好的发展吗？

　　“在过去的200年时间里，人类的历史，因为科技的发展，迎来了巨大的改变，如果以每五十年来计算，那都是一个天翻地覆的变化。在你们的眼里，下一个五十年，将是一个怎么样的未来呢？”少年侃侃而谈道：“它该是怎么样的呢？是我们已经可以登陆火星了，还是可以在月球上面殖民了？

　　谈这些或许有些远，我也没有科学家们的那些一生钻研的精神，很遗憾的对科学方面没办法做出贡献，所以我们还是谈点我们生活中会有的改变吧！

　　未来的五十年，在我看来，一定是一个缩短距离的时代。这个缩短距离，不仅仅是指的我们空间的距离，还有时间的距离！在100年之前，人们想不到电话线居然能连通世界上的任何一个角落——现在不能连通的，都是因为付出与回报得不到正比的，而不是我们不能去连接！

　　那么在现在，我可以认真的告诉你们，未来的五十年，网络和无线技术的发展，将会给大家的生活带来翻天覆地的变化！现在我们已经可以通过万维网，通过麒麟搜索，来获取来自五湖四海的消息，但这些就够了吗？不够！

　　未来的我们，一定可以通过更先进的网络和无线技术，让身处美国和华国的人，可以如同面对面的视频交流；可以通过网络，让身在印度的人，都能在万里之外，买到我们黑色星期五购物狂欢节的产品！以后我们的支付，更可以彻底的摈弃信用卡这种落后的方式，采用更先进的整体随身移动支付！

　　未来的我们，还可以拥有最出色的智能技术！家庭里的任何一个电器，我们都能通过语音指令，命令空调开机、预约电饭煲几点煮饭、命令扫地机器人什么时候清扫！在物流运输方面，我们可以熟练的使用智能无人机，来运送货物和承载乘客。我们可以等在街头，等待智能无人驾驶汽车停在我们身边，带着我们去我们想要去的地方！

　　我说的并不是全部，还有更多让人激动的变化等着我们。未来的我们，将迎接这么梦寐以求的时代，需要做的是什么呢？当然就是不断的去投入，不但自己能研发出更多的新技术来，还要在心态上做积极的改变。我们要坚信，未来的科技爆炸时代，一定能到来！只有做好了准备，才能更好的适应它，并且享受到这个伟大的时代！

　　希望五十年之后，我还能站在这个演讲台上，而你们还能都全部到场。到时候，你们来告诉我，我说的这些有没有实现，而你们又在其中享受到了多少美妙的时刻！

　　我期待着这一天的到来！

　　谢谢大家！！”

　　殷俊的话音落下，现场先是沉默了一阵。

　　但等到他们从殷俊描绘的未来画卷中醒来后，场中立刻响起了热烈的掌声。

　　大家一边拍掌，一边站了起来。

　　他们没有说话，脸上却有着激动的憧憬。

　　太意外了！

　　太惊喜了！

　　殷俊居然对未来做出这么清晰的预测！！

　　他说得是那么的认真，那么的坚定，就仿佛是他已经能看到未来的景象一样！！

　　如此的盛世美景，真的很是让人期待向往啊！！！


第1798章 反响热烈

　　《一个璀璨的新世界！》

　　这是第二天一早，《纽约时报》头版头条的文章。

　　着重讲的就是殷俊昨天的演讲。

　　在这个麒麟演讲的第一次第一场演讲，殷俊说得并不太多，甚至都没有到30分钟。

　　可殷俊说的这些内容，却是具有爆炸性的效果的。

　　他让人们看到了美好的未来。

　　虽然许多人，包括报刊杂志的记者编辑们都不大相信，未来50年会变得那么的如梦如幻，但这并不代表他们不兴奋的讨论起来。

　　有人说，殷俊之所以要这么演讲，完全是因为他在网络和无线技术上面，做了太多的布局和投资。

　　比如现在最红火的网络视窗软件公司——微软，殷俊一个人就占据了50%的股份，是第一大股东。

　　然后他收购了贝尔实验室的大部分资产，这里面就包括的3D、IMAX、光纤、网络传输等等方面的众多专利。

　　还有一个麒麟网络公司，里面也有许多的网络专利，最重要的一个资产就是多协议路由器，如今已经在各大高校之中运营，有连接越来越多电脑一起上网的趋势。

　　而全球第二大电脑生产公司——麒麟电脑，也是殷俊的私人财产，虽然这个电脑全是拼凑出来的零部件和软件，但它的存在，却实实在在的推动着电脑的运行。

　　另外还有麒麟通讯公司，它不但是拥有最新的高科技手机的众多专利，更在通讯网络上面有着极大的优势，是世界上拥有这方面专利第三多的公司。

　　这些公司总的价值加起来，超过了100亿美金。

　　如果未来的科技发展，有意识的往这些领域发展，去实现殷俊描绘的那些的话，这些公司的市值超过1000亿美金，是一点问题都没有。

　　看吧！

　　这就是世界首富的小心思！

　　如此的言论可不只一家报刊杂志说，但普通人们的心思，都不在这些上面。

　　他们只在乎，殷俊描绘的这些美好未来，会不会到来。

　　或者说，什么时候能到来。

　　至于说殷俊能趁机赚钱，赚大钱的事儿，他们也不在乎。

　　谁运营这些东西不会赚钱啊？

　　你来，你会免费的让大家使用吗？

　　所以这些都不是问题，问题在于什么时候才能实现！

　　于是又有许多人针对这个展开了预测。

　　他们纷纷请来了不少的行业内部的专家发言。

　　许多电子工程师、网络工程师，还有在硅谷的那些领导者们，都对此有了积极的发言。

　　对于殷俊的这些说法，其实最为赞赏和推崇的，就是硅谷的这群大佬和技术宅们了。

　　最近十年以来，他们的努力，几乎都是朝着这方面去努力的。

　　殷俊说的那些东西，都是他们想要做，却还没有成功的。

　　现在殷俊对着全世界说，这些东西一定能成功，那对他们就是一种巨大的鼓励！

　　相应的，有了殷俊的这些预测，他们必然会受到资本的重视。

　　不说别的，就是第二天，二十多个的天使投资公司老总们，就到了硅谷，积极的给许多公司发出了考察申请。

　　硅谷的公司成千上万，他们许多都有着非常优秀的创意。

　　一旦有了丰厚的资金支持，那么梦想就很有可能有成真的一天。

　　你说在这种情况下，他们能不使劲儿的赞扬殷俊高瞻远曙，鼓吹这个预测一定能实现吗？

　　老实说，其实这些技术宅男们也挺没有节操的。

　　为了能达到自己的目的，不要脸的程度比起许多商人都要夸张。

　　但不管怎么说，有着正反两方的激烈讨论争论，且不说殷俊的预测能不能成为现实，反正殷俊是再一次名声大噪。

　　麒麟演讲也成了人们口中谈论的神秘聚会，无数的人都在争先恐后的向周围的人打听，这到底是怎么样的一个演讲，除了殷俊之外，别的那些大佬们，又有什么惊世骇俗的言论说出来？

　　看着这么火爆的场面，罗伯特艾格大为惊讶之余，也询问了殷俊，能不能ABC把这个版权给买下来，放在电视节目之中录播。

　　殷俊拒绝了。

　　现在还不是无孔不入的网络时代，保持一定的神秘性和比格，是非常有必要的。

　　几年甚至十年之内，让麒麟演讲彻底成为一个精英人群趋之若鹜的聚会之后，基础稳定了之后，再去一步步的实行电视、网络播放，才是正确之道。

　　如果一开始就能在电视上看到，那么人们还那么期待现场参加干什么？又怎么能让这个演讲成为各大行业巨擘向往的演讲讲台呢？

　　等到以后他们都习惯了，并且以此为荣的时候，再做改变，也就没有那么多的抵触了。

　　就拿现在来说，七天的麒麟演讲下来，凡是参加了演讲的人，无论是赠票的嘉宾还是买票的人，都无不是赞叹有加。

　　特别是有些有钱又没事儿的人，冲着殷俊的面子，一口气买了7天的门票，听足了七天，更是大呼过瘾。

　　他们本来就是属于上层阶级的人，有着自己的固定圈子。

　　回去之后，这些人就把自己听到的和记下的一些言论，跟自己的朋友们分享，引起他们的惊叹和羡慕，自己也成为了圈子里明星人物。

　　而这些圈子里的人，出去之后，又给别的朋友们说起这些道听途说的言论……

　　如此的流传之下，整个十二月，几乎全美国的富豪们和中产阶级们，都在议论着这些麒麟演讲的大佬和内容。

　　许多有能力参加却最后错过了这么一场思维的盛宴的人，都无不是后悔莫及，纷纷打听着下一届的麒麟演讲在什么时候举行。

　　当他们听说要等到明年的11月时，也都不觉叹惋。

　　这种错过机会就得再等一年的失落感，以及只能看到朋友们去吹比的羡慕嫉妒恨，真是让人难受得紧。

　　出了风头的殷俊，却在这么一次出场演讲之后，又消失在了人们的视线之中。

　　在许多人眼里，这个来自于华国的天才少年，真是与众不同。

　　要是别人举行什么晚会和演讲聚会，肯定会在事前招呼一番，事后也来个酒会款待答谢一番。

　　但殷俊不一样，除了在演讲台上出现的二十多分钟，他根本没有在其它地方出现过，人们想找他多问几句话，也没有能找到。

　　许多人以为，殷俊只是想要维持他的神秘。

　　殊不知，殷俊只是不喜欢和这么多人打交道罢了。

　　以前他最喜欢的当然是执掌一个剧组拍戏，现在他最愿意做的，自然就是陪着老婆孩子。

　　青青很喜欢雅儿这个粉嘟嘟的妹妹，所以每天都会过来陪她玩一会儿。

　　当然这只是青青一个人叽里呱啦的跟妹妹说话，妹妹连眼睛都不大睁得开，睁开了也看不到什么东西，自然也听不懂姐姐在说什么。

　　偏偏青青又说得很起劲儿，让旁边的林清霞和邓莉君都不觉好笑。

　　私下里，天后姐姐还问过自己的老公，什么时候再准备再给青青添一个弟弟或者是妹妹。

　　最好还是弟弟，以后可以保护姐姐。

　　想起来，邓莉君不大喜欢自己的三个哥哥，但对于幺弟却还是挺疼爱的，而老幺对姐姐也比几个哥哥要好，相对憨厚踏实一些。

　　想着邓莉君今年已经满了31岁，翻了年就是32岁了，这个年代女人的生育年龄可比不上20、30年之后，自然35岁之前完成所有的生育是最好的。

　　如果真的有这个打算的话，那么明年天后姐姐演唱会完成之后，就可以付诸于行动了。

　　给邓莉君讲了之后，她也很同意这个时间点，正巧她马上就要开始针对演唱会的各种训练，可以把身体状态调整得更好再去怀孩子。

　　林清霞可暂时想不到这些，怀雅儿已经是很辛苦了，短时间之内，她是不可能想到再怀一个的。

　　前世如果不是她丈夫很想有个儿子，她也不会那么辛苦的在45岁再怀第二个。

　　只不过呢，殷俊很清楚东方姐姐的性格。

　　就跟前世一样，只要自己的态度坚决，她肯定会屈服。

　　但这事儿也是随缘，殷俊肯定不会强迫自己的女人们去多生几个的，一个两个都好。

　　殷俊的女人之中，现在还有十八岁的几个小姑娘呢，她们现在还没有想到这些，等到再过几年，倒是她们也该想到生儿育女了。

　　反正殷俊给她们都请了国医大师来调理身体，前世的那些隐疾还没有成患便已经消除了，身体状态好得很。

　　老婆们怀孕生儿育女是一个辛苦事儿，作为孩子们的父亲，殷俊其实责任更加重大。

　　未来那么多的儿女，怎么样平衡他们之间的关系，怎么来疼爱和教育他们，都是殷俊应该做的。

　　从青青出世之后，殷俊就开始了琢磨。

　　首先是要一视同仁，公平公正，这是一个最基本的要素。

　　多子女家庭，闹出的主要矛盾就是在于父母的偏爱，然后引发了孩子们之间的矛盾，最后引发了这些小家庭彼此之间的矛盾，从而弄得亲人跟仇人一样。

　　华国的这些亲人关系，其实比外国要复杂许多，十个至少有五六个是闹翻了或者彼此攀比嫉妒的。

　　比如说霍先生的儿女子孙们，比如说何先生的子孙们，闹出来的事情，真是让这些大富豪大枭雄们的名声扫地，直叹虎父犬子，教育无方！

　　连普通家庭都如此，世界首富的家庭，肯定要更加注意，才不会最后闹出丑闻来。

　　然后就是子女们的教育。

　　家长的溺爱就是孩子们长大后各种恶习的源泉。

　　这一方面，西方肯定做得比华国要好，所以他们的亲人家庭关系，还算是不错。

　　但这样带来的后果，就是亲人也只是相对于普通的朋友，不会成仇人，可彼此又比较冷淡。

　　如此肯定也不好。

　　只有东西方的教育结合，再通过一些别的手段，才能防止那些讨厌的事情发生。

　　至于具体要怎么做，具体要怎么实施，这还得是慢慢的实践，才能逐渐的有把握。

　　幸好殷俊的年龄非常年轻，未来至少还有60年的时间可以慢慢的来做，相信两世为人的少年，肯定能比别人做得好一些。

　　至少至少，也得比李超人要更进一步的吧！


第1799章 咱们找点活儿干？

　　华京，城区内的一条小胡同里面。

　　这里靠近牛街，有着非常正宗的涮羊肉，寒冷的冬天吃起热气腾腾的铜锅涮肉来，真是一种享受。

　　只不过这个年头，吃得起涮羊肉的还是不多，所以东来顺这些大馆子的生意，一般还不做普通人的，通常是外国人和做生意的那些人来吃。

　　大家市民百姓们去吃饭，都是来这种私人的小店子，便宜又分量足。

　　就上几口小酒，美滴很！

　　看着干瘦干瘦的葛悠，王硕是一脸的感叹。

　　“这个世界是怎么了？他这种人都能成为大明星？还是直追宋大成的国民女婿？我这么英俊潇洒、有才有貌的人，居然无人问津？”王硕一边吃着羊肉，一边痛心疾首。

　　葛悠吃着东西，笑着不说话。

　　他在私下里很文静，朋友们聚会的时候，连冷笑话都不会怎么说，就是一个倾听者的角色。

　　倒是旁边的这一位，直接回答王硕，“你比他还是缺一点东西的。”

　　“什么东西？”王硕瞪着眼睛道。

　　“你缺德。”这位一本正经的道。

　　“滚！！”

　　王硕怒了，差点没有把筷子给这家伙砸去。

　　“哈哈哈……”

　　葛悠忍不住就失笑了起来，他拍着旁边的男子的肩膀，“刚子，你不要那么损好不好？眼看着他都敲我三顿大餐了，你这么火上浇油，我还得再请他吃多少次啊？”

　　“你不该么？”王硕来了精神，“在人人争当万元户的现在，你却已经严重的脱离了人民群众，我这叫劫富济贫！”

　　提起了这个，长着一口龅牙的冯小编剧，也呲嘴点头，“对！你小子赚得太多了，已经引发公愤了！”

　　葛悠摸了摸脑袋，傻笑个不停。

　　57年出生的葛悠，今年才不过是27岁，正是属于要奋斗的第一个阶段。

　　没想到之前只是在一些电影电视担当配角的他，一下子给殷俊看中，出演了人生第一个主角，而且是正面的主角。

　　更没想到的是，《编辑部的故事》如今火遍了大江南北，大家都喜欢憨厚仗义的李东宝，喜欢活泼大气又漂亮的戈玲。

　　漂亮又洋气的戈玲自然不用说，成为了最佳国民媳妇儿，李东宝也成了直追宋大成的另一种国民女婿。

　　《编辑部的故事》给葛悠带来的可不仅仅是名气上的暴涨，更有着实实在在的好处。

　　他跟前两年的张帼立一样，凭借着自己的爆棚人气，一口气跟麒麟食品公司、麒麟电子公司签下了6个广告合同，入账超过了100万人民币！

　　如今的84年，可不是3年之前刘小庆、唐帼强和迟自强那样，一年才10000的广告代言费，像是葛悠这样的当红明星，6个广告拿到100万，是一点儿都不稀奇。

　　再加上他在《编辑部的故事》的广告和收视率分红奖励，他拿到了差不多150万人民币。

　　这可是1984年的150万啊！

　　放在华京任何一个角落，只要不是太大的房子，都能买下了。

　　哪怕是最近已经在升值的四合院，在三环外面买两三套小的，也是完全够了！

　　虽然这钱大部分他都交给了父母，但手里有了钱的葛悠，这段日子是过得非常快活，经常被朋友们打秋风。

　　王硕和冯龅牙就是两个专门吃大户的损友。

　　但在他们这个二三十岁的年龄，肯定不仅仅只是喜欢吃喝而已，他们都想要做出一番事业，至少也是扬名立万。

　　眼看着他们之中最不出众的葛悠，居然凭借着一部殷俊的电视剧，成为了国内红火得发烫的大明星，冯龅牙和王硕就有点坐不住了。

　　他们倒不是嫉妒，而是迫切的也想要和葛悠一样出名。

　　当然了，说起不出众，葛悠再怎么的，在电影电视的表演上面，是抛开他们三条街的，这一点，两人都清楚。

　　但他们并不是以己之短去搏人之长。

　　冯龅牙对于拍摄电视剧和电影很感兴趣，王硕则是觉得写书写剧本很适合自己。

　　王硕觉得自己是一个牛人，但他从来不觉得自己能牛得过殷俊。

　　虽然《编辑部的故事》是他们几个人具体编写的故事，但具体人物的性格设定，还有一些有趣的段子，都是殷俊的剧本里面给出来的。

　　事实证明，收视率最高的那些集数，基本上就是有殷俊的段子在里面。

　　更别说殷俊的剧本已经连续两届拿下了奥斯卡的最佳剧本奖，王硕虽然一万个看不起港苔娱乐，但对于美国的娱乐还是很敬佩的。

　　还有殷俊在美国出版的那些书，王硕今年也全部买来看了，那叫一个叹为观止啊。

　　虽然文无第一，可一个人厉害到了这种程度，任凭他是王硕，也没办法去嫉妒。

　　只不过呢，殷俊只有一个，王硕觉得自己排在殷俊之后，那也是一个牛人，别的人和我比起来，也都是渣渣。

　　所以他最近就攥了一个本子，让冯龅牙看了之后，冯龅牙立刻表示了喜欢，想要把这个本子给拍出来。

　　剧本有了，导演有了，就差主演和制作公司了。

　　王硕虽然和魏小范也熟识，大家都一起喝过好几次的酒，但他晓得魏小范是很有分寸的，如果没有一定的把握，他是舍不得消耗这个人情的。

　　再加上了冯龅牙也是新人，所以他们必须要找几个靠谱的主角，这才能让麒麟文化华京分公司同意投资拍摄。

　　那时候，即便是甘帼亮不同意，有魏小范帮着说项，想来也没有什么问题。

　　范爷出马，难道还有人敢不给面子？

　　主角找谁呢？

　　首先当然是葛悠啰！

　　王硕又不认识别的人，葛悠还是他的好友，所以写本子的时候，他代入主角的之一就是葛悠。

　　然后另一个担当演技的主角也是熟人，就是在《编辑部的故事》有客串的宋大成——张帼立。

　　王硕和张帼立算不上熟悉，不过因为在《编辑部的故事》有对手戏，所以张帼立和葛悠有打交道，对彼此还非常的欣赏。

　　只要能把葛悠偏上船，那自然也就有说服张帼立的资本了。

　　有了葛悠和张帼立，即便是一个烂片，魏小范也肯定会支持，毕竟这两个可是俊少指名道姓要着重培养的嫡系啊！

　　今天两人找了葛悠出来，表面上是骗吃骗喝，但实际上就是问问葛悠，这本子看得怎么样了。

　　玩笑过之后，王硕就把话转到了自己的本子上面。

　　“优子，你都看了一个星期的本子了，到底怎么样，你给哥们儿个实话啊！”王硕喝着小酒道，“就算我不急，咱们的冯大导演可是着急得很呀！”

　　“滚……”

　　冯龅牙对着好友一呲牙，旋即的还是眼巴巴的看着葛悠，“优子，咋样？”

　　“剧本我看了，我觉得挺好的。”葛悠沉吟着道，“不过硕子，我觉得你这本子，是不是太消极和叛逆了一点？”

　　“这不是当下年轻人的心态吗？我们电影反应现在的实际问题，有什么不好的？”王硕不以为然的道。

　　“但现在可是很严厉的时期，如果上面的人不同意，你这本子能拍出来吗？”葛悠又问道。

　　虽然严厉的打击犯罪，到现在已经告了一个段落，但那种严厉到极点的全方位打击，让他们这群身在华京的人，是深有同感。

　　拍电影的剧本如果是不怎么合适，那被打回来，简直是太正常不过的了。

　　“瞧你那小胆子！”冯龅牙插嘴道，“只要你同意出演，我们马上就会去找甘总，如果他不同意，咱们再去范爷家里。有麒麟文化华京分公司的面子，你说广播局那群人，怎么可能不给上映？”

　　“如果是找到麒麟文化，那倒是没有多大的问题，可你们考虑到了，这部电影的投资收益问题了吗？”葛悠却还是很谨慎的问道。

　　“嘿，考虑这些干什么？这是麒麟文化华京分公司该考虑的吧？毕竟出钱的人是他们，能不能赚钱，那是他们的事儿啊！”王硕道，“咱哥们儿几个就是领点工资片酬，担心那个干什么？”

　　葛悠不觉是目瞪口呆，“硕子，你这是管杀不管埋啊！你没有想想看，如果这部电影扑了，我们几个会怎么样？”

　　“什么怎么样？不就是从头再来吗？”王硕满脸的不在乎，“咱们重新再努力，争取再拍一部好电影就是了！到时候连同之前亏本的钱一下子都赚回来！”

　　“可我却了解过，在香江的话，如果一部电影票房大败，那么无论是导演、编剧和主演，都会受到影响，严重的直接就会被雪藏，一辈子出不了头啊！”葛悠很老实的道。

　　“那你什么意思？是怕自己大明星拍错了电影，然后就没有路走了吗？”冯龅牙有些火气的道，“优子，咱们是兄弟啊！你能不能不要那么实际？”

　　“哥们儿好不容易红了，但也不是那么怕事儿的人。”葛悠连忙给他倒了一杯酒，“我的意思啊，咱们这个本子可以做，甚至于我可以出演主角……但在递给甘总的时候，能不能加上一句，请俊少给看一看，把把关？只要他说可以，那咱们不就毫无顾忌的拍了吗？”

　　王硕和冯龅牙闻言眼睛一亮，兴奋了起来。

　　对啊！

　　俊少本来就是公认的世界第一编剧，如果能让他觉得可以拍，那绝对是没有问题的！

　　甚至于如果票房不如预期，麒麟文化华京分公司也不会归罪在他们头上，因为俊少也认可了嘛！

　　俊少都认可的片子，票房不好，只能怪观众不懂得欣赏。

　　但实际上肯定不会，俊少看好的剧本，可没有不成功的！

　　对于拿剧本给殷俊看，王硕这种自尊心极强的人，也没有不高兴。

　　第一次写电影剧本的人，遇到了写剧本的天下第一人，你有什么敢不服气的？

　　是爷，咱就得服气！！

　　想着想着，两人就点了点头。

　　当然了，如果殷俊不看好这个剧本，结果会怎么样，他们没有说出来。

　　可肯定结果他们也都知道的，剧本无论拿到哪儿，都不大可能拍了。

　　只不过王硕对自己会没有信心吗？

　　肯定有信心啊！

　　他可是填写了《编辑部的故事》的王硕啊，文学家王硕啊！


第1800章 让他们自己成长

　　这三个人都是行动派。

　　在打电话给殷俊说了一下情况之后，几人花了大价钱，请敦豪运用最快的速度，从华京邮寄了剧本到殷俊指定的别墅里。

　　拿着这个剧本，只是看着剧本的标题，少年就笑了。

　　《顽主》。

　　这部前世王硕要好几年后才写出来的中篇小说，后来被米导演搬上了银幕，还真是取得了不错的成绩。

　　但殷俊笑的原因却不是这个。

　　而是《顽主》给许多人和事儿，都带去了不小的变化。

　　因为年代的缘故，80年代出生的人，都没有怎么看过《顽主》这部电影，更别说90后了。

　　可如果提起另一部电影，肯定只要是华国电影的影迷，都能知道。

　　那就是在《顽主》上映8年之后的97年年底，被誉为华国第一部贺岁片的《甲方乙方》。

　　《甲方乙方》就是《顽主》的升级版！

　　《顽主》讲述的是三个年轻人成立3T公司，帮人解难、解闷、受难的故事。

　　《甲方乙方》讲述的是几个年轻人成立一家圆梦公司，专门帮人圆梦的故事。

　　看起来是不是一样的？

　　当然一样了！

　　冯龅牙就是拿着好朋友王硕的《活着》小说改编的，然后王硕觉得《顽主》没有达到自己的预期，冯龅牙多半也不行，所以虽然同意了他改编，但坚决不让自己的名字出现在编剧一栏里面。

　　可为什么《顽主》引发的影响不大，但《甲方乙方》却奠定了冯龅牙和葛悠的江湖地位呢？

　　原因很简单，就在这细节的把控上面。

　　米导演的《顽主》，就是非常善于领会王硕在小说里面表达的精神。

　　《顽主》里面，王硕表现的是一种批判的精神，就是说这群愤世嫉俗的年轻人吃饱了没屁事干，一天到净瞎折腾了。

　　整个儿的气氛，都是比较阴郁的，浮躁的。

　　但《甲方乙方》不同啊，人家是为了民众们的美好生活而成立的，是为了让人民群众美梦成真而成立的，这立意一下子就高大上了起来。

　　再加上里面的故事虽然看起来荒诞，却非常的温馨，时时刻刻都显示着人文关怀，让人们笑中有泪，还有不少的感悟。

　　这样的好电影，当然就会受到民众们的欢迎。

　　毫不夸张的说，即使是拿到了20年之后，这样的电影照样会受到欢迎，会拿到好票房。

　　哦，还真是这样的。

　　《甲方乙方》15年之后的那一部《私人定制》，不就是《顽主》又一次的升级版吗？

　　然后人家又得到了票房冠军，又获得了民众的喜欢。——虽然骂他们炒冷饭的人也很多。

　　只不过，这一次的《私人定制》是王硕来做主导的，因此这个向来喜欢夹带私货的大作家，让《私人定制》里面冷嘲热讽的东西多了一些，远不如冯龅牙自己改的《甲方乙方》那么积极向上。

　　所以《非诚勿扰》能有第二集，但《私人定制》却没有了第二集。

　　回忆起这些，殷俊觉得这些都像是自己的青春，想着那些的青葱岁月，看着这些电影的惊喜。

　　琢磨了一会儿，殷俊还是在剧本上打了钩。

　　他并没有改动《顽主》的意思，就让王硕和冯龅牙按照他们所想的去拍。

　　有些人适合你给他指一条路，然后他就努力去奋斗。

　　但有些人却不适合别人给他指路，他需要自己去闯出一条路来，只有这样，他的光芒才会彻底绽放。

　　冯龅牙就是这样的人。

　　前世他没有参与过《顽主》，他的版本是《甲方乙方》，比起《顽主》来，成功了不知道多少倍。

　　但在《甲方乙方》之前，冯龅牙的好几部电影都扑街了，弄到几乎都没有人愿意给他投资了。

　　他是没有办法才拍《甲方乙方》，想要最后一搏的。

　　幸好的是他成功了，否则华国的电影界，还真会少了好多的好看电影。

　　如果没有之前的那些失败，相信冯龅牙肯定会跟他的好朋友王硕一样，去拍一些非常深沉的，不那么讨喜的电影，以显示自己的牛比。

　　《夜宴》、《一九四二》等等电影，就是这种思维下的产物。

　　所以殷俊宁愿他现在就开始去折腾，折腾到了他大彻大悟之后，那个优秀的导演，自然会出现在少年的面前。

　　剧本不用改。

　　导演不用变。

　　但是呢，演员方面，殷俊却是有自己的打算。

　　王硕和冯龅牙只是选中了葛悠，如果接下来能忽悠到张帼立，那肯定是最好的，但第三个主角，也就是梁添的角色，他们现在还没有想好找谁。

　　殷俊不会改动张帼立和葛悠的角色，不过他这一次就要委屈一下梁添了。

　　反正梁添有了《我爱我家》傍身，会和前世一样的成为喜剧大明星。

　　少年选中的角色人选，是和大人。

　　和大人的形象，又矮又胖，和干瘦干瘦的梁添正好相反。

　　而本来的《顽主》里面，梁添的角色其实和葛悠的有些重复的地方。

　　如果换成了王钢，那就是三个截然不同的角色，一定会更有意思。

　　之所以殷俊选择王钢，是因为和大人现在已经在电视评书的路上越走越远了。

　　麒麟卫视是全亚洲播出的，王钢的电视评书，如今在全亚洲都是独一份儿的，无数的华人华侨，都喜欢听他的评书，弄得他的节目哪怕是10点左右，也没有少于2000万收视人数的时候。

　　一个评书节目，能有这样的成绩，绝对就是逆天的！

　　成绩当然和收获成正比。

　　王钢老师这两年不但获得了电视台收视奖励，还有他集结出版的书籍、原声磁带，还有他时不时的会跑到几个国家的华人聚集区去讲几次评书……

　　这么一笼统的下来，王钢现在早已是亿万富翁了。

　　不敢说比肩金镛老大人，但金镛之下，就是他王钢赚钱最多，使得倪框都有些酸溜溜的，最近还在无线做了一个谈话节目，想要和王钢一样的火红起来。

　　王钢名利双收，固然是很好，也是殷俊之前打算的理想结果。

　　可这并不是王钢的人生全部啊！

　　没有了和大人这个经典角色，没有那么多精彩的电视演出，前世的那些喜欢王钢的粉丝们，说不定仇恨都能跨越位面，直接降临在殷俊身上。

　　正好如今有这么个机会，而年底的时候，也正好是王钢的休息阶段，他也有时间来拍这部电影。

　　至于王钢愿不愿意拍电影的事儿，殷俊很肯定，他是有这个心思的。

　　因为平日里在香江的时候，王钢就经常去客串一些角色。

　　虽然只是出场几分钟，属于友情客串的，可殷俊看了之后都能感觉到，王钢每一次演出，都是用了心思的。

　　无论是动作表情，还是他的眼神特点，没有几十次的反复琢磨拿捏，根本就做不到那么的精细。

　　只是很多角色的分量不够，仅仅是为了插科打诨而安排的，所以王钢的演技有点演戏给瞎子看的味道。

　　人的一生，总是要有很多追求的。

　　如果是吃饭活命都要忙碌一辈子的话，那么别的追求肯定没有。

　　但如果能解决掉这些问题，一辈子衣食无忧了，那么肯定会有很多别的方面的追求。

　　王钢前世是为了生活，才去演电视剧的，毕竟评书只是很小众的东西，在内地根本没有什么市场——你没看到连火爆一时的相声，都彻底黄了吗？

　　所以王钢凭借着自己的实力，在演艺圈站稳了脚跟，赚取了自己享之不尽的钱，也获得了人民艺术家的称号。

　　这一世的王钢，比前世幸运多了，有殷俊来扶持他，让他三十多岁就已经赚到了别人一辈子都赚不了的钱。

　　而且王钢还特别的聪明，他的钱除了给父母在老家修房子之外，剩下的基本上都跟着殷俊投资。

　　就今年来说，看到麒麟地产开始大抄底，王钢也把自己的全部流动资金给投了进去，这样的心胸和手笔，真不是一般人能做到的。

　　三五年之后，王钢的资产直接就能突破五六亿！

　　然后他的这些评书作品，每年都有陆陆续续的版税和分红，随随便便都是上千万。

　　在这种美好的预期下，王钢其实并不差什么了。

　　真是因为如此，王钢才会想要去追求自己在艺术上的成就。

　　说起艺术，还有什么比演电影电视更能表达的呢？

　　一个说评书的，和一个影视界的大明星，哪个更风光更光宗耀祖呢？

　　殷俊所料的也没错。

　　他打电话回香江，询问王钢的意思的时候，王钢是欣喜得很，连声的感谢殷俊，拍着胸口说，自己一定会珍惜这个好机会的。

　　那是当然！

　　《顽主》的编剧和导演王钢不熟悉，但其余两位主演，王钢可真是闻名已久了！

　　国民女婿宋大成。

　　国民新女婿葛悠。

　　这两位都是红遍大江南北的超级大明星，自己能和他们一起演戏，这不代表着俊少把自己看成了和他们同一档次的人？

　　这说明俺老王有实力，而俊少愿意再次的扶持自己啊！

　　我可一定要好好的努力，不能让俊少这慧眼识人的招牌，在我的身上给砸了！！

　　……


第1801章 一时瑜亮

　　已经到了12月，美国的新年气息越来越浓厚了。

　　在这样温馨的日子里，不少的合家欢喜剧都要上映，以便获得这个档期的大蛋糕。

　　虽然是圣诞节当天上映，距离现在还有一段时间，但《小鬼当家》的宣传，早已经铺天盖地的展开了。

　　古添乐双手捧住脸庞，一脸惊愣的样子的海报，更是张贴在了许多场所。

　　托《灵异第六感》的福，古添乐如今在美国还是有一些名气的。

　　别的不提，人家可是据说会冲击一个明年奥斯卡最佳男配角的提名，今年被美国的媒体炒作了好多次。

　　因为打着“殷俊作品”、“合家欢电影”、“笑爆圣诞”等等的旗号来宣传，不少的家庭已经决定了去看这部电影。

　　毕竟这么多年以来，殷俊的作品可从来都没有让大家失望过，无论是在亚洲还是全世界。

　　可真正在电影圈子里面，大家谈论最多的还是两部作品。

　　第一部是在10月份上映的《印度之旅》，这部英国最出色的导演大卫里恩收山之作，也是由大作家福斯特的同名小说改编的电影，由迪斯尼负责发行。

　　从一开始《印度之旅》就引发了很大的关注。

　　神秘的东方古国，纠缠的爱情故事，曲折的情节发展，这些都在大卫里恩的掌控之下，娓娓道来，让人看得非常舒服。

　　是的。

　　很舒服。

　　就像是在欣赏一幅画，读一本书一样，两个小时的放映时间，一点儿都不会觉得漫长。

　　下来之后，大家不但对大卫里恩的掌控能力称赞不已，对片中的第一女主角——苏菲玛索的演技，也是称赞有加。

　　相比起两年之前的《朱诺》，苏菲玛索这个本来被认为是花瓶的女孩子，在《印度之旅》中却拿出了非常出色的演技，把女主角的戏份演得惟妙惟肖，让看过小说的人，都禁不住把她和小说中的女主角合为一体。

　　这当然也是苏菲玛索应得的。

　　在长达半年多的拍摄时间里面，苏菲玛索是彻底摒弃了自己过去的清纯美貌少女形象，摒弃了自己的玉女形象，扮演着那个英国贵族小姐，浑身上下都充满着18世纪的风情，让人们看得目不转睛。

　　她的风头甚至盖过了扮演穆尔夫人的老戏骨，青涩却绝对不幼稚，独树一帜的表达能力，绝对是影片中的亮点。

　　法国人本来就很夸张。

　　他们对艺术的追求已经是病态的了。

　　好不容易在法国的电影圈子之外，出现了苏菲玛索这样要颜值有颜值，要演技有演技，要奖项有奖项的女孩子，他们哪还能不抓住机会，大吹特吹？

　　在法国的各大报纸上面，在他们的电视节目上面，过去的这么一段时间，苏菲玛索和《印度之旅》的出现频率之高，甚至超过了两年前的《朱诺》。

　　两年前的《朱诺》，年轻人关心得更多一些，但《印度之旅》却是成年人喜欢看的类型。

　　成年人的消费能力也超过了年轻人，所以《印度之旅》在法国的票房收入，居然压过了英国这个大本营，简直是让英国人都觉得羞耻。

　　而法国人也开始欢呼，说这是苏菲玛索这么新一代奥斯陆影后级别的巨星的胜利。

　　好吧。

　　他们又开始憧憬起了奥斯卡。

　　事实也是如此。

　　苏菲玛索两年之前已经有了一部入选奥斯卡的《朱诺》，如今两年之后她卷土重来，带着的是更加优秀的电影，怎么可能没有奥斯卡的青睐？

　　连好莱坞的报纸和杂志都在评论，今年应该《印度之旅》又会给苏菲玛索一个奥斯卡最佳女主角提名。

　　这提名并不是因为她的绯闻男友殷俊的权势，而是因为她的实力。

　　理所当然。

　　《印度之旅》在美国的反响也不错，喜欢看文艺片的观众们，看得也是津津有味。

　　2个月左右时间过去了，如今差不多是下映进入长线放映的时候，《印度之旅》在北美的票房也达到了4000多万美金，全球总票房超过了2亿美金。

　　只不过，因为大卫里恩花费的费用太多，这个成绩也只是保本而已，更多的盈利，还是要看在录像带和电视播放权上面。

　　可大卫里恩显然不在意这些，他更在意的还是自己的收山之作的成绩，奖项成绩。

　　如果没有太大的意外，《印度之旅》获得七八个提名，完全都不是问题。

　　要是没有太逆天的电影出现，大卫里恩觉得，自己或许能得第三次奥斯卡最佳导演的奖项。

　　拍摄电影这么多年了，大卫里恩得到的各种奖项不计其数，可以称作为得奖最多的那批人之一了。

　　但最后的这么一个收山之作，大卫里恩还是想要有一个完美的收官，能让自己再得一次奥斯卡。

　　然而，大卫里恩却并没有什么把握。

　　因为他早就知道，在《印度之旅》过后，那部殷俊策划已久，宣传了很久的电影——《钢琴家》，就会接着上映，也是直指奥斯卡最佳导演。

　　比起自己已经得到两次奥斯卡最佳导演，殷俊这个才华横溢的天才少年，已经连续两次提名，却两次都名落孙山了。

　　要是换成了大卫里恩，他觉得自己也肯定会不服气，还会继续奋斗。

　　只不过，殷俊的这么再接再厉，却和大卫里恩不自觉的打起了擂台。

　　大卫里恩当然不会怨恨殷俊，也不会想要中伤打压殷俊，以便自己能顺利得到奥斯卡最佳导演。

　　并不是说大卫里恩怕了殷俊的好莱坞第一大亨的身份，在大卫里恩的江湖地位来说，以他已经拍最后一部收山之作来说，根本就没有什么好怕的。

　　而是大卫里恩早已经经历了人生的各种酸甜苦辣，对于这种正当的竞争，不但没有不爽，还非常的欢迎。

　　面对着这个早已有着奥斯卡最佳导演级别能力的年轻天才，大卫里恩向来都是推崇有加。

　　赢了，肯定是欢喜。

　　失败了，当然也不会遗憾。

　　因为如果殷俊赢了，那肯定是实力足够。

　　其实殷俊前面的两部作品，无论是《肖申克的救赎》还是《雨人》，在大卫里恩看来，都绝对是经典。

　　尤其是《肖申克的救赎》，那绝对是一百年之后再看起来，都会让人热泪盈眶的超级精品。

　　之所以没有把最佳导演奖给殷俊，恐怕最大的原因在于殷俊的年龄吧！

　　拍《肖申克的救赎》的时候，殷俊才20岁。

　　奥斯卡接近七八十年的历史上，哪有20岁就得到最佳导演的？连20岁的最佳男主角都没有！

　　可是殷俊并没有气馁，在《肖申克的救赎》后面，又拍了《雨人》这样具有人文关怀的电影，接下来又有了这部《钢琴家》。

　　大卫里恩专门看过了小说，然后再去看了11月初上映的《钢琴家》。

　　一看之下，大卫里恩立刻就喜欢上了这部电影。

　　它表现出来的，不但是对于战争的反思，对于苦难生活的控诉，对于生与死之间的挣扎，还有更多更多，需要人们细细的品味，才能想得到的东西。

　　大卫里恩很难想象，这个今年才22岁的年轻人，怎么可能有如此老辣的拍摄和表现手法。

　　不但没有一丝的浮躁，还表现得如此淋漓尽致。

　　让人在不断的绝望和痛苦中，却又能看到那一丝希望。

　　这样的电影，才真正称得上是伟大。

　　先前大卫里恩就知道，殷俊拍摄电影是不在乎预算，只在乎成果的。

　　比如《印度之旅》就是这样的，预算高达2000万美金，然后又追加了2000万美金，接着广告宣传又是2000万美金。

　　有着这么多的预算，大卫里恩拍得是尤其仔细，也成了最近10年时间里，他最为满意的一部作品。

　　现在看殷俊的这部《钢琴家》，大卫里恩就更是惊叹殷俊的“浪费”。

　　为了拍摄《钢琴家》，全部在捷克取景不说，殷俊还专门在布拉格的郊外，建造了一条街道的房子。

　　在拍摄到后来，为了表现出战争的惨烈，殷俊又把这条街道炸得破烂不堪。

　　一来一去之间，击败万美金的花费就这么出去了。

　　还有那些数百、上千临时雇佣的人员，就连普通没有戏份的龙套，大部分也都是东欧这些国家的演员们。

　　如此豪华的群演阵容，花费了殷俊大量的制作经费，但却又让整部电影的可看程度大幅度的增加了。

　　无论是第一幕的大楼逃难，还是后来躲避轰炸，还是夜晚被德国人逼得死亡奔跑，还是火车站的大肆杀戮……有着这些演员们的表现，镜头就可以大幅度的扩展，不至于只能抓住几个主要的人物，而那些龙套的生疏表演，是拍都不敢拍。

　　大场面带来的，自然是更加震撼的感受，所以《钢琴家》的表达能力，非常出色。

　　再有就是男主角汤姆汉克斯。

　　这位出类拔萃的优秀青年男演员，今年就得到了奥斯卡，但人家一点架子都没有。

　　在剧中的他，为了适应剧中的各个阶段，他足足减肥了有60斤。

　　那最惨烈的一幕，也就是他疯狂逃跑被被德军军官帮助藏匿起来，直到盟军发现穿着德军大衣的那段时间，他居然不到100斤。

　　这么十几二十分钟的片段，让人看得触目惊心。

　　看着汤姆汉克斯那种只剩下皮包骨的样子，看着他跌跌撞撞仿佛一阵风就能吹倒的样子，大家就能直观的感受到战争的残忍，也对他有着深深的同情。

　　汤姆汉克斯根本不用表达自己多么的可怜，但人们看到这儿，却已经从内心感受到了当时环境的残酷。

　　能逼得奥斯卡影帝这么疯狂的演出，殷俊对电影的重视程度是可想而知。

　　而通过这样的表达，《钢琴家》的意境立刻就提升了一个档次。

　　一部电影，总是要有一些刻骨铭心的片段，才能称之为伟大。

　　在大卫里恩看来，《钢琴家》的伟大，从汤姆汉克斯的这么疯狂消瘦，便已经能看得出来。

　　有了这么伟大的表演，有了这么伟大的表达拍摄，《钢琴家》注定了是一部会被载入史册的电影！

　　有这样的电影和《印度之旅》同台竞技，大卫里恩觉得，也是自己的荣幸！


第1802章 隐忧

　　迪斯尼总部的办公楼旁边，修有一栋8层楼的写字楼。

　　看上去和迪斯尼华丽梦幻的风格不怎么合拍，但所有娱乐圈的人都不敢小看这栋朴素的写字楼。

　　因为它就是麒麟集团北美分公司的总部，掌管着北美娱乐三分之一权柄的女总裁唐舒璇，便在这里办公。

　　虽然迪斯尼、联艺电影公司、ABC新闻网络、数字领域等都是独立运营的，可从这里发出的指令，却比他们的总裁说的都算数。

　　没办法。

　　麒麟集团就是一家私人公司，自然是老板和老板委托的人说了算。

　　因为这里是麒麟集团的北美中心，所以时不时的都会有各个分公司的人过来开会。

　　今天坐在这里小会议室的，就是从加拿大专门赶过来的IMAX的三位巨头。

　　和他们开会的不是唐舒璇，而是大老板殷俊。

　　不知不觉的，距离殷俊正式收购IMAX公司，已经过去了4年半的时间。

　　在这四年半的时间里，IMAX迎来了出人意料的迅速发展，这也是他们公司的创始者们意料之中，却又有些意料之外的。

　　意料之中是殷俊手里有着两大电影公司，自然可以很好的推动IMAX巨幕技术。

　　但意料之外的，却是巨幕技术居然得到了这么迅猛的发展。

　　截止现在的84年12月，IMAX巨幕影院，已经拥有了超过1000个放映厅，其中只有100张是麒麟院线自己经营的，其余全部来自于加盟。

　　巨幕影院的那一套设备，可真的是不便宜。

　　传统影院的一套设备要多少钱？

　　包括播放器、银幕、甚至是放映厅的装修在里面，150个人的小厅，按照城市的不同，地段的不同，大概就是30万-80万美元不等。

　　但巨幕影院的一套播放设备，就得价值800万美金，到现在都还没有降下来。

　　然后还有放映电影需要的胶片拷贝。

　　一开始巨幕胶卷拷贝是8万美金一个，在那一年多的时间里，基本上是每天都在亏本。

　　也就是在去年的年初，拷贝的价格才下降到了6万美金一个。

　　而普通银幕的90分钟35mm胶卷拷贝才多少钱？不过是最多1500美金。

　　一个巨幕拷贝都相当于人家三四十个普通拷贝了。

　　100家麒麟院线的巨幕影院上映电影，相当于人家三四千家普通电影院上映的胶片拷贝成本！

　　可你的票价肯定不可能是普通票价的三四十倍，否则白痴才来看你的电影，哪怕巨幕电影有着让人瞠目结舌的震撼效果。

　　所以巨幕影院的一张电影票，最贵的黄金时间段才20美金一张，仅仅是普通票价的8-10倍。

　　成本差异这么大，票价却表现不出来这种差价，况且这么贵的电影票，像是去普通看电影一样的影迷们，选择自然会更加的慎重，不会什么电影都来看巨幕版本的。

　　巨幕电影最开始也只有麒麟电影、迪斯尼和联艺电影公司在做，一年多以后，才有别的公司拿自己的片子来转制巨幕版本的。

　　本身片子就少，票价还很贵，所以一来一去之间，真是亏得让麒麟集团北美分公司有些欲哭无泪。

　　买地来修建IMAX影院的其它成本，也都不用算在里面，否则会更贵，亏得更多！

　　自己亏钱做，那是没办法的事情。

　　可大家都愿意投入那么高的前期巨额资金，只为了等待一个爆发的时代，这就不能不说，是他们对巨幕电影有着强大的信心了。

　　比如今年的3月，《碟中谍》开画的时候，就已经有800多张巨幕银幕来上映了。

　　虽然因为主角是亚洲人，一开始的上座率不高，可等着口碑扩散出去后，连续两周的时间，巨幕影院黄金时间段的上座率都在85%以上，连上午下午都有60%的上座率，这就有点可怕了。

　　这也是让那些选择了巨幕放映厅的院线商们兴奋不已。

　　15-20美金一张票的情况下，他们可是赚了不少啊！

　　虽然投资很大，可每一次赚得也挺多啊！

　　在84年的如今，一年用IMAX拍摄和转制的电影，已经有20多部之多，完全可以够院线来播放了，不至于像前几年那样，麒麟院线还得有时候得空着，白白的浪费。

　　明年的85年，会确定在巨幕放映厅上映的电影，更是会突破40部。

　　有了更多的选择，那么也可以在很大程度上杜绝烂片的鱼目混珠，更加有利于巨幕电影的发展。

　　也是受到这种利好消息的影响，现在IMAX公司收到的申请已经有600多张巨幕和设备的安装了。

　　如果按照正常估计，明年年底之前，达到2000个巨幕放映厅也不是问题。

　　促成这两年巨幕放映厅发展这么快的原因，其实还有一个重要的原因。

　　那就是今年的年初，IMAX已经克服了技术的因素，再加上了生产基地在人工非常便宜的香江，所以一个拷贝的售价，已经下降到了2万美金！

　　四年之前，这个价格可是8万美金一个！

　　忽然下降了这么多，那些精打细算的院线商们，当然就一窝蜂的涌了上来，这才有了3月份800多张巨幕的同时出现。——这个数字可不仅仅是北美，是各国电影院线加起来的数字，证明IMAX已经越来越受欢迎了。

　　回想着这一切，三个IMAX的巨头都不由感慨。

　　如果当初他们拒绝了殷俊的收购，肯定不会有这么好的光明前景！

　　至少不会发展得这么快，这么好！

　　殷俊也是说话算话，不但每年投入2000万美金在技术研发上面，还没有稀释他们的股份。

　　在IMAX的设备和银幕卖出去的时候，该给的利润还是由他们来定，基本上没有干涉他们的运营。

　　欧美的公司就喜欢这样的老板，所以整体来说，双方还算是合作得非常愉快。

　　今天殷俊让他们过来，三人首先就表达了自己对殷俊的感激和尊敬。

　　少年见状笑着摇了摇头，“不用谢我，我才该感谢你们！如果不是这么震撼的巨幕技术，我们看到的电影，哪里会这么的好看？”

　　公司总裁理查德葛尔方不觉也是笑了，“能够把这么好的技术展现出来，造福影迷们，也是我们的荣幸！”

　　“按照现在的发展速度，到了3年之后，我们的IMAX巨幕，肯定能突破3000张啊！”公司的运营总监罗伯特科尔也是兴奋的道，“这可是我们做梦都没有想到的。”

　　“这个数字太乐观了。”

　　殷俊却不同意这个观点，“我今天叫你们过来，有一个原因就是关于巨幕放映厅的数量的……你们要做好在未来5年之间，不断有巨幕放映厅倒闭，用户不断锐减的准备。”

　　“啊？”

　　三人齐齐的一惊，不敢相信自己听到的。

　　明明现在形势一片大好，为什么老板说得那么严峻呢？

　　如若说话的人不是殷俊，他们肯定会不屑一顾的。

　　但偏偏说这话的是对IMAX技术非常了解的、而且是影视大亨，是公认的天才老板，这就不得不让他们慎重了。

　　况且IMAX公司还是殷俊自己的，他肯定没有理由来自己吓唬自己。

　　殷俊这话是一点都没有夸张。

　　前世在2015年，全球的巨幕数量，包括了IMAX之外的那些巨幕，加起来才1500张！

　　那个时候，可是已经有了漫威的英雄电影的，有了变形金刚电影的！

　　数十个漫画人物都靠着特效技术出现在了银幕上，巨幕是恰逢其会，正是最好的年代！

　　当然了，在此之后的5年时间，由于英雄电影不断扩大着阵容，华国的电影市场也在不断扩大，所以2020年全球的巨幕数量达到了5000张，那也是在情理之中。

　　可现在是1984年，距离那个时候还有35年！

　　至少现在的技术，十年八年之内，肯定没办法把《复仇者联盟》、《蜘蛛侠》、《变形金刚》等等的特效，做得那么好。

　　所以2000张的IMAX巨幕代表的是什么？

　　肯定是巨大的浪费！

　　饶是麒麟集团已经每年会拍摄和转制十几部巨幕版本的电影，也没办法满足这么多巨幕放映厅的需要。

　　观众们又不是傻的，一定要内容足够好看，要普通电影院没办法比拟的地方，他们才会愿意来看巨幕电影。

　　现在一年半载还看不出来，院线商还能支撑。

　　可如果每年都会是亏损，巨大的先期投入成本没办法获得回报，你说他们会不会关闭这些昂贵的巨幕放映厅，转为普通放映厅？

　　那是肯定的！

　　到时候对IMAX公司，可就是一个巨大的打击！

　　别以为这种事情不会发生。

　　有很多人都不知道，在70年代实际上有过一次3D电影的热潮。

　　在那几年时间里，数百部的3D电影蜂拥着出现在了电影银幕上。

　　可因为技术不过关的原因，因为电影内容质量不够好的原因，短短几年时间这股热潮就消散了。

　　院线商，包括电影公司，纷纷都亏损巨大，好多公司甚至因此陷入了破产的境地。

　　看看现在，不是和当年一样的吗？

　　蜂拥着去建立巨幕放映厅，去制作巨幕电影版本，都觉得能赚大钱！

　　也幸亏有转制IMAX版本的技术，不然要是全部都用70mm的胶卷去拍，单是胶卷钱就得让他们哭死！

　　……


第1803章 巨亏预期？！

　　任何一个行业的进步，肯定不会是单独的一个个体进步。

　　就拿电影巨幕放映厅的出现，它也不仅仅是代表着的它自己。

　　需要有电脑特效技术的不断改进提升，还有好莱坞的不断大投入，不断的技术摸索和探讨，才能制作出那么优秀的特效电影。

　　当普通的放映厅不能满足这种特效电影呈现出来的效果时，自然就需要巨幕来放映，来展现。

　　有了巨幕来放映这些特效电影，观众们大呼过瘾之际，又会通过票房的支持，来让电影公司赚到大钱，从而又会进一步的去制作特效电影，放在巨幕放映厅播放。

　　如此的一个循环模式，就带来了电影行业的整体进步。

　　当然也不是所有的巨幕电影都能赚钱，也有不少亏钱的。

　　但只要你是认真去做了，而不是去弄那些表面是巨幕的噱头，实际上狗屁不通的情节和胡乱堆砌的明星，那么肯定会有丰厚的回报。

　　哪怕是巨幕影院没办法给出足够的回报，在后续的录像带、碟片、电视播放版权、周边产品方面，都会有很好的回馈的。

　　了解了这么一个发展的模式，再看看眼前，就会知道有什么不对劲儿了！

　　微软的视窗系统连WIN95的水准都没有达到，更别说号称升级版的2000，甚至是XP这种终极版了。

　　所以电脑的软件并没有如同雨后春笋一样的出现，没有那么多的公司投入精力来做这些各种软件。

　　所以在没有软件的支持下，特效技术当然也并没有发展好。

　　所以电影公司也不可能花几亿美金去制作英雄电影。

　　这么一来，自然就不可能有突飞猛进的发展。

　　如果盲目的起扩张，去对巨幕的效果痴迷的相信，接下来的后果就有些严重了。

　　电影公司花了大价钱去制作电影、购买拷贝，却并没有获得如期的回报。

　　院线商们花了大价钱去购买巨幕银幕和放映设备，去升级放映厅，却总是不能迎来爆棚的收入。

　　他们都不能赚钱，自然巨幕拍摄和巨幕上映，都没办法得到维持。

　　从而IMAX公司的订单就会全部陷入停顿，最后达到无人来购买的窘迫境地！

　　搞不好，IMAX倒闭都有可能！

　　这也不是没有“前车之鉴”的，前世就是因为纯正的巨幕电影太耗费资金了，比起3D版本的来要多上好几倍，为了让电影公司的收支更加平衡，所以那种几十米的巨幕影院，在商业上的运用，竟然是慢慢的消失了！

　　正是为了避免这个糟糕的情况发生，所以殷俊今天才叫他们过来，给他们一个提醒。

　　“我看了你们的发展规划，未来三年营收的一半，都会投入到IMAX设备的制造上面，这一点我觉得不妥。”殷俊道，“如果你们制造了太多的设备出来，最后却没有人要，公司必然会迎来绝大的亏损！”

　　“应该不会出现这种情况吧？”罗伯特科尔道，“我们已经得到了600多个订单，哪怕只有这600多个订单，也已经是超过了我们今年营收的一半了。”

　　“万一他们看到行情不好，违约呢？”殷俊道，“800万美金一套的设备，违约金是设备总金额的40%，他们把这部分赔付了，你们还得承担30%左右的亏损，那就是十几亿美金啊！工厂虽然是自己的，可各种材料各种人工，你们能不算在里面吗？”

　　“现在IMAX的观影体验那么好，他们怎么可能违约呢？肯定是巴不得买过去，赶紧的开始上映巨幕电影啊！”公司总裁葛尔方不解的道。

　　“你们知道，为什么我们的麒麟院线，到现在为止都还是保持100张的巨幕，一直没有扩大过规模呢？”殷俊不答反问道。

　　三人一愣。

　　这个问题他们自然早就想问的了，只不过随着形势大好，别的院线大肆购买IMAX设备，他们也就不再纠结自家人反而不买的问题了。

　　“我每个月都给你们送一份IMAX影院的详细报告，你们都没有看吗？”殷俊又问道。

　　“看了！”

　　刚才一直没有说话的技术总监罗曼·克罗托道，“对于技术和缺陷的反馈，我每个月都在看！这份报告做得很详细，对我们的技术改进支持很大。”

　　“那么关于上座率呢？关于哪些电影受欢迎、哪些时候最能卖票、哪些人群最喜欢看巨幕电影、哪个地区的票房会更好一些……这些你们看了吗？”殷俊淡淡的道，“这可是我们院线的员工们，花费了很多心思做的。”

　　葛尔方和科尔有点脸红。

　　刚开始其实他们是看了的，可后来随着巨幕电影越来越出名，来找他们的人越来越多，所以他们都在谈判新的客户上面了，对于自家集团旗下的兄弟公司——麒麟院线的报告，反而没有那么重视。

　　每每他们也只是把这个当成了一个反馈，主要还是技术部门那边在看。

　　“今年的电影之中，真正是必须要看巨幕版本的电影，好莱坞七大巨头加在一起，不过是寥寥七八部而已。”殷俊道，“如果按照现在的情况计算，今年麒麟院线的巨幕放映厅，也仅仅是保本而已。麒麟院线的巨幕放映厅，也就是占着先机，是最早的巨幕放映院线，所以才能支持得下去。

　　但一些电影哪怕是自己购买拷贝，以及进行补贴，也完全没办法让巨幕放映厅达到盈利标准。他们多做几次这样的事情后，肯定不会再为新技术买单，自然也会减少巨幕电影的放映和转制，那时候你们让院线又该怎么办呢？”

　　“未来说不定会越来越好呢？现在连中小公司都已经在跃跃欲试了，不然那些院线不会出手这么大方，下了这么多的订单的。”罗伯特科尔认真的道，“更何况，我们现在的IMAX银幕设备，并不仅仅是北美才有，包括欧洲、日本和韩国等地方，都已经引进的。以全球电影的容量来说，难道再容纳600多个都不行吗？”

　　“转制IMAX影片的非稀缺性，我已经跟你说过了。”殷俊和声的道，“如果说专门制作IMAX电影，你知道这里面的成本是多少吗？单是胶片这一块儿，成本就得增加十倍甚至更多，你觉得如果这样的电影上映，一旦失败了，会带来怎么样的后果吗？”

　　在殷俊的注视下，葛尔方小声的道，“恐怕会陷入困境，甚至于倒闭。”

　　“是的。”

　　殷俊道，“前几年联艺电影公司因为一部普通版本的《天堂之门》差点倒闭，这个事情才过去几年啊？明年至少有18部IMAX版本的电影会制作，平均的制作成本都会超过3000万美金……一旦他们有几部失败了，甚至是更多，你们觉得会不会有连锁反应呢？”

　　三人的脸色有些不好看了。

　　“或许……或许没有那么夸张吧？”葛尔方讪笑着道。

　　“在电影方面，你们觉得我的眼光怎么样？”殷俊似笑非笑的看着他们。

　　“您是世界第一人。”罗曼克罗托毕竟是技术宅，张口就来，一点犹豫都没有。

　　你甭说那些大卖特卖的商业动作电影，就是文艺片，殷俊写的剧本和自己导演的电影，就已经获得了几十个的奥斯卡提名了。

　　前面才说了大卫里恩一辈子得到了二十多个奥斯卡提名，但人家殷俊才三年的时间，就获得了三十多个提名，这可比大卫里恩牛多了。

　　克罗托的话，让心中有些不忿、又不敢反驳的葛尔方和科尔两人，也是连连的点头。

　　说巨幕技术和运营，以及行业的前景等等，他们不一定服气殷俊，但在电影方面，确实是没有一个人能比得上殷俊。

　　这话拿到世界的任何一个角落说，主流的声音都不会有不同的观点。

　　因为人家殷俊全是靠实力说话，不服气的，你拿出任何一个人的成绩来比比看？

　　“明年的电影里面，只有《生化危机》、《玩具总动员》和《终结者2》，才是合格的巨幕电影，其余的不是勉强过得去，就是完全的滥竽充数，大部分的都会亏钱！”殷俊淡淡的道，“到了那个时候，不算全局崩盘，也应该是元气大伤吧？难得他们鼓起勇气做了那么多巨幕版本电影，却巨亏成这样，你们觉得会有什么反应？”

　　三人都是电影圈子里的人。

　　对于明年要上映什么IMAX版本的电影，他们都知道得非常清楚。

　　正是因为知道得清楚，所以他们听到殷俊的话，忍不住是倒吸了一口冷气。

　　为什么？

　　且不说别的好莱坞六大，单是明年麒麟集团北美分公司的两大电影公司，可根本不是只制作上面殷俊说的三部电影啊！

　　《生化危机》、《玩具总动员》、《终结者2》之外，还有《虎胆龙威2》、《飙风营救2》和《人类清除计划》这三部电影，同样是用巨幕技术制作的！

　　《人类清除计划》这个没看过的电影先不提，《虎胆龙威》和《飙风营救》却都是非常卖座的系列片，连主角和导演都没有变过，甚至剧本都还是殷俊自己写的。

　　即便是这样，殷俊居然也说这三部电影不合格，只能算得上“勉强过得去”？

　　连这三部电影都只是勉强过得去了，那六大巨头制作的电影，最多也只是勉强过得去，还很有可能是滥竽充数啊！

　　想起这么多电影全部亏损，甚至有巨额亏损的，他们就有点不寒而栗。

　　这样的结果，就只有一个了。

　　院线商们迅速的中止一片火热的IMAX放映厅建设，哪怕是违约赔付也在所不惜。

　　至少至少，他们也会减少规模，不敢再大规模的投入。

　　这样一来，IMAX公司可就是跟着他们倒霉了！

　　那些已经开始制作的各种设备，订单已经给原材料公司和设备公司下达了。

　　整体的损失，按照殷俊刚才所提的，就是订单总金额的30%左右。

　　这么庞大的金额，不但前几年赚的全部都会赔进去，还会陷入巨额的亏损之中！

　　最关键的是，这IMAX公司的90%股份，可都是殷俊的呀！

　　弄得亏损这么多，甚至有可能会达到七八亿、十来亿美金，他们三个管理层的人，该怎么来负责呢？


第1804章 敲打

　　想着想着，三人的冷汗都流下来了。

　　毕竟这可不是什么简单的失误，一旦真的造成这样的结果，IMAX公司倒闭那是分分钟的事情！

　　四年半之前，殷俊买下IMAX公司，只花了4500万美金，就买下来90%的股份，整个公司估值是5000万美金。

　　然后殷俊承诺在未来五年，每年都会投入2000万美金帮助研发，且不摊薄10%的管理层和技术精英们的股份。

　　接着从82年麒麟院线开始铺设100家IMAX影院起，IMAX就进入了大幅度盈利的时代。

　　如今巨幕放映厅已经是1000家之多，所以现在，IMAX公司的估值，已经达到了15亿美金。

　　但注意了，估值并不代表真的有这么多的钱。

　　一旦IMAX公司不再受追捧，并且因为盲目扩张而大幅度亏损，15亿美金的估值马上就会暴跌！

　　因为有人买，你的估值才有意义。

　　都亏损那么多了，前景一片惨淡，你说这估值还有用没有？

　　所以那时候，哪怕是1亿美金，恐怕都没有人要！

　　把股份接下来就要赔付好几亿美金的设备欠款，投资商有那么傻吗？

　　关键还不是这个赔付的金额。

　　关键在于，IMAX公司不是他们三个的啊！

　　殷俊有90%的公司股份，凭什么他们的失败，要让公司和殷俊买单呢？

　　你们只有10%的股份，承担几千万美金的亏损就够了，殷俊却要承担好几亿美金的巨额亏损，这说得过去吗？

　　在意见绝对不统一的情况下，凭什么他会这么让你们糟蹋公司呢？

　　正是因为想到了这儿，他们三人才忐忑不安，有些恐慌。

　　但运营总监罗伯特科尔还有点不解，“老板，既然你这么不看好，为什么在我们做季度报告和半年报的时候，没有直接要求我们中止，不再接受购买和安装合同呢？现在说这个，是不是有点太晚了？按照您的估计，巨额亏损就已经不可避免了吗？”

　　葛尔方闻言眼睛一亮。

　　对啊！

　　老板你之前没有阻止我们，就证明你也是想要IMAX大幅度扩张的。

　　那么扩张下来的后果，也有你的一份责任在里面嘛！

　　殷俊见状微微点头，“我记得在购买公司的时候，我就对你们说过，未来IMAX是电影观影享受的主流，巨幕电影带给大家的享受，绝对不是一般电影能比拟的。所以他们现在有这个想法，我当然不会去打击他们，反而会让他们去积极的认识IMAX。

　　这样就算是亏损得多，也会让他们晓得，IMAX的优缺点，为以后我们的卷土重来增加筹码！现在如果失败了，以后几年甚至十几年的时间，他们都会对IMAX畏之如虎，但等到真正的机会再次来临，他们还是会毫不犹豫的选择和我们合作！”

　　“哪怕是承担巨额的亏损，您也愿意？”科尔惊呆了，他想不到殷俊居然是这种心思。

　　“当然！”

　　殷俊认真的颌首道，“不过我只是给你们分析最坏的情况，是从整体的大局来分析的。从真实的运营来说，明年的订单损失亏损肯定不少，但对整个公司来讲，亏损的绝对金额，并没有那么多。毕竟在过去的这么几年，我们又不是一分钱没有赚到嘛！

　　这两年我们一共装了1000套巨幕设备，除去税收等开支，纯利润大概在6亿美金左右，这是一个很了不起的成就。如果是因为市场行情不好，接下来订单取消，也不可能是全部取消，最多也就是一半上下，我们跟着赔付的金额差不多就是8亿美金上下。

　　但如果把我们在IMAX的胶片上面的利润也叠加上去，基本上这个亏损就能抹平。也就是说，最大的可能，就是我们前面几年的所有努力，全部都化为乌有，在金钱上面没有任何的成就，只能是从头再来。”

　　三人听着殷俊这么分析，脸色好转了不少。

　　不过下一刻，他们又有些不好意思。

　　因为殷俊说的前两年的整体盈利，每年公司发给管理层和技术人员们的奖金，都超过了2000万美金，这几年总共发奖金就发了6000多万。

　　他们三个拿得是最多的，差不多每人加起来都有1000万美金上下。

　　当初公司运营得好，他们拿得多是理所当然，但如果真的明年开始有大幅度的亏损预期，他们就有些汗然了。

　　“如果明年情况真的如同老板您所说，直到公司再次开始年度盈利超过2亿美金之前，除了基本的薪水，我一分钱的加班补助和年度分红奖金都不要。”罗曼克罗托不愧是技术宅，马上就有了决定，“在公司还需要我的时候，我坚决不会辞职，一定会尽力的发展技术，让IMAX能受到更多的欢迎！”

　　葛尔方和科尔一时没有把他给拦住，闻言都有些痛哭无语。

　　你这许诺不要那么快啊！

　　虽然我们也有想要做出一些补偿的想法，但这样是不是太残忍了？

　　那么每年几百万的分红奖励，你就那么舍得？

　　殷俊看着他们的样子，不觉好笑。

　　这也就是美国人了。

　　你要换成了华国人，遇到同样的状况，保证会说连工资都不要，反正我过去几年已经赚了太多了。

　　更狠一点的，甚至会说我把前面几年的分红全部吐出来。

　　但外国人不一样，他们觉得薪水是自己劳动所得，理所当然的属于自己。

　　任凭再大的错误，拿着薪水干活儿，也是天经地义的。

　　顶多是不要任何的补助和分红奖金，那就是非常的圣人了。

　　但殷俊也没有去阻止他的意思，反而是看向了剩下的两人。

　　葛尔方和科尔都是聪明人，他们明白，殷俊是想要他们表态。

　　殷俊当然不会是想要省下一些分红，而是让他们明白，谁才是公司的主人，谁才是拥有对未来的发展眼光的掌舵人。

　　这种主次之分，是一定要分清楚的。

　　虽然现在还没有出现殷俊说的那种情况，但经过了殷俊之前的分析，从盲目的乐观中清醒过来的他们，深知道这种情况是有很大几率出现的。

　　沉默了片刻，葛尔方肃然的道：“如果真的出现这么糟糕的局面，我们一定会痛定思痛，认真的检讨，并且努力去挽回损失的！”

　　身为IMAX公司的总裁，葛尔方这样的说话，就代表着这个公司管理层的态度了。

　　……

　　中午吃过饭，送了他们离开，刚才无论是在会议室，还是吃饭的时候都一句话不说的叶琳琴娃，明显的有点欲语还休。

　　“有什么疑问的，说吧。”坐在了椅子上，殷俊看着IMAX公司的一些财务记录和资料，顺带着示意叶琳琴娃讲话。

　　“明知道亏损有七八亿，甚至更多的钱，为什么不勒令他们早点收手？”叶琳琴娃疑惑的问道，“我知道，您肯定有办法避免这些亏损，比如提前要求他们履行更多的预付款，或者减少生产量，推迟更多的订单生产时间，这样到了大面积毁约的时候，就不用支付那么多钱在设备制造上面了。”

　　“他们不是纯粹的生意人，这些人一心就是想要把IMAX技术发扬光大，所以难免会激进许多！”殷俊头也没抬，直接回答道，“但这种不惜一切的奋斗精神，又是我和希望他们有的，所以我之前并没有阻止他们，甚至还早有这个迎接盲目扩张带来的亏损的准备。”

　　叶琳琴娃是一个很称职的私人秘书，今天知道殷俊要和IMAX公司的人开会，前两年她就已经开始在攻读IMAX公司的各种资料了。

　　经过殷俊这么一提醒，她立刻反应了过来，“您说的是……IMAX公司这两年的盈利，您一直没有拿走，一直放在他们公司的账上，就是为了防止这种亏损？”

　　“聪明！”

　　殷俊笑了笑道。

　　能不被看似无比光明的前景迷花眼的人很少，IMAX公司的人肯定不是其中之一，否则前世的IMAX公司也不会在二十多年之后，才发展起来了。

　　“可……没有必要啊！”叶琳琴娃显然难以理解，“这可不是几千万，两三亿，而是七八亿美金啊！您虽然有钱，可也不至于不把钱当钱吧？”

　　对她来说，1000万美金就足够她马上退休，带着姐姐和爸妈一起环游世界，快乐的过一辈子了。

　　更别说是好几亿美金！

　　即使不是她的，但看着这么浪费，也是很心疼的。

　　“有些时候，收购一家公司，并不代表你掌握了这家公司！为了彻底的掌控这群人，为了以后不出更大的岔子，这种教训是不可避免的。”殷俊淡淡地说道，“如果现在我提前就告诉他们，并且提前规避了这种损失，他们怎么会痛得刻骨铭心，怎么会在以后听我的话，按照我所说的去发展巨幕技术呢？”

　　“就这么重要？”叶琳琴娃皱起了黛眉。

　　“相比起我以后在电影方面的巨幕技术布局，几亿美金根本算不得什么！”殷俊道，“我其实并不怎么在乎钱，钱只是我实现自己理想的一种工具罢了！再说了，我也没有掏出这笔钱啊，充其量就是前几年挣的，明后年全部吐出去罢了。”

　　顿了顿，少年看着叶琳琴娃道，“琳娃，如果一心只是想着钱，人生会不会太没有意思了一点呢？”

　　别人要这么说，说不在乎钱，叶琳琴娃会鄙视这个虚伪的人。

　　可殷俊这么的讲，她却一点都不怀疑。

　　她跟在殷俊身边才几个月，可对殷俊的脾气和行事方法，已经有了一些了解。

　　殷俊根本就不像是一个商人，更像是一个很单纯的文化人而已。

　　他喜欢的是只是写书、写剧本和拍电影。

　　你看他创立的那些公司，他根本就没有去怎么管理，基本上都是职业经理人在管理，然后乐易铃这个殷俊的姐姐在总管。

　　也只有这么纯粹的人，才能写出《阿甘正传》、《侏罗纪公园》、《廊桥遗梦》这样的经典来啊！

　　所以，殷俊如果真有这样的想法，肯定也是愿意付出这么多代价的。

　　只不过，未来的巨幕技术，真的有那么重要吗？

　　叶琳琴娃觉得，自己是时候和姐姐去看几场巨幕电影了！

　　……


第1805章 新的迪斯尼乐园

　　相比起IMAX公司带来的沉闷消息，下午的时候，另一位公司的主管到来，却是带来了喜讯。

　　他就是迪斯尼全球事业部的副总裁纽璧坚。

　　叶琳琴娃读过纽璧坚的资料，知道他之前是香江首屈一指的职业经理人，曾经是香江最有权势的人之一。

　　可惜在前两年的发展之中，他出现了很多的重大失误，所以被公司解除了权力，最后黯然出局。

　　和他形成鲜明对比的，便是叶琳琴娃的老板殷俊。

　　趁着纽璧坚的失误，殷俊从他手里买下了香江电话和香江电灯的股份，大大的充实了自己的财团阵营。

　　而后，殷俊还不计前嫌的招募了纽璧坚，让他帮着处理迪斯尼的游乐园开园策略。

　　纽璧坚上任之后的第一个任务，就是在德国开设一个迪斯尼乐园。

　　这是一个异常艰巨的任务。

　　哪怕是叶琳琴娃这种捷克人，都知道其实迪斯尼早已经和法国达成了协议，准备在法国巴黎的郊外开设迪斯尼乐园。

　　法国就在德国的边儿上，哪有这两个国家同时开设迪斯尼乐园的道理？

　　在这种大事情上面，商业毁约，绝对是一个小得不能再小的东西。

　　严重一点来说，它是会影响到美国、德国和法国这三个国家之间的关系的。

　　但接受了任务的纽璧坚，却一点都不含糊。

　　他手里掌握着充分的资源，不断给记者们爆料，表现出法国政府和民众的不支持态度，以及他们在合约执行过程中制造的那些困难。

　　记者们本来就是无风起浪的人，听到有这样的实锤，哪里会不兴奋？

　　特别是一向喜欢看欧洲人出丑的英国人，立刻派出了精明能干的小报队员，对这个事情实行了全方位的挖掘。

　　结果挖出来的消息，比纽璧坚爆出来的那些，都还要惊人。

　　岂止是制造困难，岂止是不支持，完全就是反对。

　　在《太阳报》和《卫报》上面登出的那些消息，都让全世界哗然。

　　“我们是来给法国乃至全欧洲的孩子们带来欢乐的，但谁能告诉我，为什么明明是法国和我们谈妥的合作，现在却好像是我们硬要求着他们，求着在巴黎开设迪斯尼乐园的？”

　　“合约都签署几年了？已经12年了！！我们迪斯尼不断的在和他们沟通，但你们看到我们得到的是什么？刁难、嘲讽、拖沓！！”

　　“在他们看来，我们美国人就是傻大粗的没有文化的国家，我们的迪斯尼文化就是一个笑话，比不得法国的先进！”

　　“够了！一切都够了！！”

　　“我，包括我们迪斯尼的董事长殷俊先生，都已经受够了法国人的傲慢！”

　　“所以从现在开始，我们宣布中止和法国的迪斯尼乐园合同，合约涉及的10亿美金，我们会如数的赔偿给法国！而我们迪斯尼投入的巨量人力和物力，以及涉及的精力，我们都决定自己承担，不会要求他们赔偿！”

　　“因为大家都知道，迪斯尼乐园并不只是为了赚钱，我们是诚心的想要让欧洲的孩子们，也拥有童话般的童年！！”

　　“从即日起，我们将和法国一方商谈具体的赔偿方案，而我们的行动是不会停止的！”

　　“德国的科隆，这个美丽的位于莱茵河畔的城市，给我们释放出了很大的合作诚意，下一步，我们将会和他们很郑重的讨论，关于在科隆修建新的迪斯尼乐园的事项。”

　　“请大家相信，迪斯尼乐园一定会在欧洲大陆上安家，让孩子们能感受到那些动画片里面才有的童话世界！”

　　好嘛。

　　这场风波从2月份开始，闹到了4月的时候，简直成了全世界最热闹的一场纠纷。

　　法国人都被整蒙了。

　　是。

　　他们是看不起暴发户一样的美国人，但这事儿都是私下里的为难，并没有拿到台面上来说的意思啊！

　　美国人也要脸面，所以这些年也都没有撕破脸，只求着快点合作成功，能把迪斯尼乐园修建好了，那就是万事大吉了。

　　结果没想到，迪斯尼被私人收购了之后，闷声不响了几年之后，殷俊居然找了这么一个愣头青过来，一下子就把这些东西给放在了台面上。

　　或者说，直接就掀台子了！

　　本来法国人对殷俊没有什么好感。

　　虽然他把苏菲玛索捧上了奥斯卡影后提名的地步，但这样的苏菲玛索，出演了《朱诺》的苏菲玛索，却不是他们喜欢的那个苏菲玛索。

　　他们肯定不会恨苏菲玛索，毕竟这也是一个巨大的荣耀。

　　他们只恨把苏菲玛索给拐了的殷俊，特别是殷俊还和苏菲玛索传出了绯闻！

　　开什么玩笑？

　　我们法国人的玫瑰，当然是我们法国人自己来采摘才最好啰，怎么轮得到你一个外国人，而且还是华国人？

　　所以平日里他们也没有说殷俊的什么好话，更提不上有什么好感。

　　但他们万万没想到，殷俊居然敢这么的对他们，敢中止迪斯尼乐园的合作协议，敢羞辱整个法国！？

　　他们顿时怒了，立刻就用最强硬的态度表明，法国民众不接受这样的中止合约，他们严重警告迪斯尼公司，赶快放弃这种可笑愚蠢的想法，回到正确的轨道上来。

　　纽璧坚是英国人，要论傲慢，法国人怎么可能傲慢得过英国人？

　　听到法国人的这个态度，他马上也表示，“一切违约责任我们都愿意承担，法律难道还不允许我们违约了？法国人自己酿下的恶果，肯定是他们自己来品尝！从现在开始，迪斯尼不会求任何人，也不会屈服任何的邪恶势力！”

　　美国的媒体也在跟着发话。

　　虽然很多美国的媒体大亨和殷俊没什么交情，甚至时代华纳、环球、哥伦比亚等等巨头，他们旗下的电影公司和殷俊还有最直接的竞争关系。

　　但这一次迪斯尼代表的是美国的脸面，他们当然是一个劲儿的对外，拼命挖掘法国人的傲慢和无礼，让美国民众对法国人产生了强烈的不满。

　　英国人本来就看不惯法国人，他们巴不得美国人和法国人闹起来，于是从中又是一阵推波助澜。

　　三个国家的媒体，就这么的开始打起了口水战。

　　最后甚至是接盘侠德国的媒体，也加入了战争，跟着美国一起血战法国。

　　纽璧坚可不是说说而已。

　　殷俊的意思他很清楚，那就是要改变迪斯尼乐园的落户国家，要在德国安家落户。

　　所以他一边打着口水仗，一边真的就在科隆和地方政府谈判了起来。

　　科隆这个德国的第四大城市，横跨莱茵河两岸，拥有非常悠久的历史。

　　在二战的时候，它几乎被夷为平地，但经过几十年的发展，它又成为了德国的一个繁华金融和交通中心。

　　这样的一个城市，当然拥有不少的想法，特别是在得知迪斯尼想要在法国修建迪斯尼乐园的时候，他们立刻就用最积极的态度，邀请了纽璧坚来考察。

　　在会谈的开始，科隆就表达了他们可以负担一半的违约费用的殷勤态度，摆明了这就是想要争夺迪斯尼乐园了。

　　在好几个德国的城市里面，纽璧坚还真是看中了科隆。

　　一方面它位于美丽的莱茵河，这里的游客本来就多。

　　二来它的西北就是荷兰，坐火车两个小时就到了。

　　它的正西方就是富裕的比利时，同样坐火车一个多小时就能到达。

　　即便是法国那边，飞机也就是一个半小时的事儿。

　　拥有如此好的地理环境，就能让更多的人来科隆的迪斯尼乐园玩。

　　但地理条件和位置好了，并不代表就一定会在这里。

　　不然巴黎比起科隆还要出色十倍，为什么就最后闹翻了呢？

　　接下来的几个月时间，纽璧坚就一直在和他们谈判，也抽空和法国那边了断孽缘。

　　终于在11月底，纽璧坚代表迪斯尼公司，和德国科隆签署了合作协议，约定好了在未来的十年时间里，在科隆的郊区……当然也是在莱茵河畔，修建一座面积500公顷的迪斯尼乐园。

　　第一期的200公顷，将会在5年的时间修建完毕，在1990年开业。

　　修建好的科隆迪斯尼乐园，预计每年将迎来1000万人次的游客，为科隆乃至全德国的旅游行业带来丰厚的收入。

　　科隆给出的条件也很优厚，不但土地基本上算是送的，而且还提供了各种税收方面的支持。

　　在建筑方面，更是会用德国最好的工程公司，而科隆的政府将会负责整体的监督，保证按质按量的完成。

　　消息一出，德国是举国欢腾，特别是孩子们，很兴奋的欢呼着，自己的国家终于有迪斯尼乐园了！

　　当然了，德国这边高兴，法国那边肯定是非常愤怒的。

　　但纽璧坚也没有跟他们多纠缠，在谈判许多次没有看到他们让步之后，直接启用了违约金机制，10亿美金打到了他们的账户上，单方面宣布中止合作。

　　这样的傲慢和粗暴，让法国人气得破口大骂，但却没有半点办法。

　　西方人习惯就事论事，如果他们因此迁怒到了麒麟集团，那就是对整个西方的法律制度的一个践踏，是所有人都不允许的。


第1806章 策略

　　带着这样的好消息回到美国，纽璧坚自然成了迪斯尼的英雄。

　　老实说，迪斯尼的人早就不爽法国人很久了。

　　72年签下的合同，而且比日本的合同都还要差，居然能让他们拖了12年，都没有开始开工。

　　这是什么意思？

　　摆明了就是不拿你当一回事呗！

　　哪个人受得了这样的轻视？

　　更别说在搞童话乐园上面从来没有输给过任何人的迪斯尼。

　　只不过是看在法国这样大国的面子上，还有许多的因素，所以迪斯尼之前一直忍了。

　　原本以为殷俊也会继续忍，忍到巴黎迪斯尼乐园开始营业之后，情况就会好多了。

　　但没想到的是，人家殷俊根本不忍。

　　直接就找了一个以凶悍和态度暴躁著称的原香江怡和洋行大班纽璧坚，去和法国方面大吵一架之后，用赔偿违约费的方式，了断了这个孽缘。

　　消息一传出来，连迪斯尼自己人都兴奋得鼓掌不已。

　　当天晚上，迪斯尼的总部里面，就有人放了十几分钟的烟花。

　　俊少果然牛比啊！

　　天才就是天才，从来都不怕谁。

　　大家都知道，虽然负责谈判的是纽璧坚，但下决定的却是殷俊。

　　换了另一个人，还真的不敢如此的决然。

　　10亿美金说给就给了。

　　法国说得罪就得罪了。

　　你敢把我怎么样？

　　不仅仅是迪斯尼公司的人，就连其它的麒麟集团旗下的公司，也觉得扬眉吐气。

　　我老板就为了一个不爽，直接赔10亿美金都要挣回这口气，你就说人家牛比不吧？

　　遇到这样的老板，怎么会没有底气？

　　幸灾乐祸又很庆幸的，还有日本人。

　　当初殷俊威胁着要中止和日本人的迪斯尼乐园合同，许多日本人都还不相信，他们觉得殷俊在借此让日本东方乐园株式会社就范，答应他们的无礼条件。

　　最后因为在东京迪斯尼投入太多，东方乐园还是同意了殷俊的改变合同，增加迪斯尼方面的分红协议的要求。

　　这事儿在日本，还引发了许多人的声讨，东方乐园的代表取缔役会长还公开在许多场合道歉了的。

　　可如今呢？

　　看到人家连法国人都不理睬，直接10亿美金赔付了事，日本人才恍然大悟，原来人家殷俊根本不是吓唬我们啊！

　　要是当初我们敢那么坚决的拒绝他的要求的话，东京的迪斯尼乐园肯定就没办法开园了，又哪里有现在日进斗金的盛况？

　　所以说，识时务者为俊杰啊！

　　不提日本人这边。

　　作为具体实施者的纽璧坚，在迪斯尼内部的权威，也一下子就立起来了。

　　殷俊的强硬态度固然是最大的依仗，但如果你自己不行，顶不住那些压力，同样是办不成这样的事情的。

　　纽璧坚面对的可不仅仅是巴黎，还是一个国家的舆论谴责，但他一点都没有怕过，每次都是强硬的态度去面对，久而久之的被人称作为“铁石”。

　　骂不动他的法国人们，早已经不再骂他了。

　　要不是这一次的失败挫折感觉太强烈，报刊杂志媒体都不想和他再交战。

　　在哪儿都是要钦佩强者的，本来大家对于空降而来的纽璧坚还有些不以为然，可现在他回到迪斯尼，每个人见面都会恭敬的跟他打招呼。

　　很多人都在猜测，纽璧坚会不会继续更上一层楼，直接做迪斯尼的总裁。

　　但纽璧坚自己却没有这么想过。

　　“我不想再那么的劳累了。”坐在殷俊的对面，纽璧坚喝着红茶，平声的道，“一天到晚勾心斗角，要平衡各种关系，这样的日子我已经过了一二十年，太累了。难得我已经退下来了，就做一些自己喜欢做的事情，没有什么压力的事情，比如说现在的这个工作，挺好。”

　　殷俊笑道，“只给你一个迪斯尼的任务，可不是什么人尽其用啊。”

　　“我说的是真的。”纽璧坚道，“我今年已经50岁了，再工作也不就是10年左右的时间？在这10年时间里，我把德国这边给弄好，顺带着在香江也把迪斯尼乐园弄好……如果有机会，在华国的迪斯尼我也谈好！这么一来，我在麒麟集团也算是功成身退了吧？”

　　“你不是不喜欢跟华国内地打交道吗？”殷俊耸耸肩道。

　　“个人感情是个人感情，工作是工作。”纽璧坚淡淡的回答道。

　　此时的他，原没有前些年的嚣张跋扈和不可一世，也没有之前在法国和别人唇枪舌剑的强硬蛮横。

　　或许这就是一个曾经经历过风雨的人，在反思了自己的职业生涯后，一种蜕变吧。

　　现在他的工作能力，反而是上涨了，属于那种意境更上一层楼的高级职业经理人。

　　殷俊本来以为这一次他去法国，肯定会闹得不可开交，但没想到纽璧坚却先揭了盖子，把法国人的傲慢无礼暴露在了全世界人们的面前，这样一下子不但让全世界的人都同情迪斯尼，还让法国在后来的争斗中，少了几分底气。

　　不到一年的时间，纽璧坚便跟法国方面解约，和德国科隆签署了合作协议，这样的工作效率，真是出奇的好。

　　可惜啊！

　　这样的人才，对内地并没有什么好感，所以没办法派他去内地做执行总裁，专门负责在内地的各个生意。

　　在执掌大局方面，他比起韦理来，又根本不是一个档次的了。

　　堂堂香江的第二大班，执掌现在内地的麒麟集团，那是绰绰有余。

　　说来也有些奇怪。

　　这纽璧坚的出生地还是在华国的津卫，结果他反而秉承了英国人的一贯看不起别的国家的人的习惯，对自己出生地的那些人，并不怎么感冒。

　　在殷俊看来，这也其实没什么。

　　你总不能要求所有人都喜欢华国，喜欢华国文化，喜欢华国人吧？

　　那不是美国那位房地产大亨总帅，就得被人打靶一万次了？

　　嗯，美国的总帅，基本上就没有一个好东西，在对待华国这个态度上。

　　纽璧坚的不喜欢，只是体现在他做生意的态度上，并没有针对什么，所以殷俊才会去用他。

　　否则的话，纽璧坚在落难的时候，殷俊不去踩上一脚都是够厚道了，怎么可能让他去主持迪斯尼乐园事宜？

　　现在换成了在麒麟集团工作，纽璧坚自然也改变了态度。

　　他真不是对华国有什么不满，只不过是把华国当成了一个寻常的国家，以前在怡和洋行时，是因为要照顾怡和洋行的利益，所以才去打压华人商行和公司的。

　　纽璧坚知道殷俊的态度，知道除了香江之外，他想要在内地也开一家迪斯尼乐园。

　　所以既然他接下了这个活儿，就得为老板分忧解难。

　　殷俊明白他的心思，不觉一笑，“好吧，接下来的时间，你就自己把握吧，把香江这边弄完再说华国内地的事宜。”

　　“香江这边，其实难度并不大。”纽璧坚叹了一口气，“本来我想抻一抻，让香江政府给出更多的优惠条件的。结果俊少你提前就在大屿山的土地上面，得到了天大的好处，牺牲的自然就是迪斯尼乐园的利益了。”

　　“有得必有失嘛，没有关系。”殷俊抬了抬手。

　　纽璧坚说得没错。

　　如果殷俊没有买下大屿山的土地，那迪斯尼乐园在香江开设，纽璧坚就拥有了一个最大的资本。

　　香江的旅游业最近本来就是在高速的发展，如果再加一个迪斯尼乐园，每年起码都会为香江带来500万人次的游客。

　　这些游客给香江的购物、酒店、餐饮等等行业，会带来什么样的收益，真是白痴都能想得到。

　　所以为了获得迪斯尼乐园的落户，香江政府一定是要做出最大的让步的。

　　那时候纽璧坚就是要风得风，要雨得雨，提出多么苛刻的条件，都无所谓——前世沪海为了争取迪斯尼乐园的落户，就是这么憋屈的。

　　但可惜的是，因为麒麟集团拥有迪斯尼公司，也就拥有迪斯尼乐园的最终决定权。

　　因此在麒麟集团想要获得大屿山的30平方公里土地时，就只能拿出最有交换条件的迪斯尼乐园了。

　　香江政府之所以屈服，之所以拿出了30平方公里土地给麒麟集团，就是因为知道迪斯尼乐园的重要性。

　　这么一来，作为迪斯尼乐园的负责人，纽璧坚就没有什么辗转的余地了，只能是按照老板的要求来，充其量只是一些细节方面的改变和处理罢了。

　　他之后几年的时间，最最重要的工作，自然就是在科隆和香江两个城市来回跑，负责落实迪斯尼乐园的开工建设和各项联络事宜。

　　“如果是华国内地的话，我想在最近七八年的时间，可能他们没有建立迪斯尼乐园的条件。”纽璧坚继续的道，“所以这几年我准备只是去考察，也顺便看看哪里的条件最好……关于落户在哪个城市，您应该不会有意见吧？”

　　“你定了就行。”殷俊有点不好意思，只能是这样的答复了。

　　其实他最希望的就是安排在鄂北的伍汉，也就是自己的家乡。

　　伍汉可真的是不差，九省通衢的美名可不是吹的，交通非常发达，人家想要来迪斯尼乐园玩，根本不用担心交通不方便的问题。

　　虽然在经济上比不上沪海、华京和粤州，但正是因为它的经济条件不行，所以它才会对迪斯尼乐园更加的期盼，给出的条件也会最好啊！

　　但这些话殷俊没有跟纽璧坚提起。

　　因为他在招揽纽璧坚的时候，说了在香江修建迪斯尼乐园的事儿，就会让他主持，然后顺便狠狠的打脸怡和洋行。

　　结果现在这事儿显然是不现实的，所以内地的选址等系列事宜，就只能全权交给纽璧坚去做，也相当于是一种补偿了！

　　想要让手下们归心，单是靠高薪水是不管用的。

　　那些有能耐的手下们，最重视的还是自己在这个公司的价值和地位。

　　要是他们什么事情都不能决定，只能充当老板的执行者，无法发挥自己的能力，他们要不了多久就会走人。

　　纽璧坚显然就是这样的人。

　　只有能执掌一个具体的项目，让他能叱诧风云，才是他现在工作的最主要动力！

　　……


第1807章 截然不同的待遇

　　最近几个月，麒麟卫视连续播出了两部大戏。

　　第一部是从9月份开始播出的《义不容情》。

　　伴随着陈白强的新专辑《一生何求》的主题曲《一生何求》，《义不容情》红遍了全亚洲的大街小巷。

　　收视人数在第八集的时候就突破了1亿人，真是惊吓住了无数人！

　　刘清云、曾嬅倩和温兆纶，全部都一部戏爆红，成为了新一代的当红小生和花旦。

　　但在麒麟卫视的意料之外的是，三人之中，两个正面形象的刘清云和曾嬅倩，虽然人气非常的旺盛，可最爆红的居然是反派温兆纶。

　　刘清云可不是什么普通演员。

　　人家前两年就跟郑绍秋一起合作了《大时代》，非常的大获好评，这两年在电影和电视上面，都有不错的发展，被誉为实力派的演员。

　　曾嬅倩就更不用说了，这两年演出了不少讨巧的角色，被人誉为麒麟卫视四大小花旦之一。

　　麒麟卫视四大小花旦，第一是温璧霞，第二就是她曾嬅倩，接下来才是周海湄，最后一位是今年满了16岁的邱豆豆童鞋。

　　另外还有一个今年13岁的小黎芝，因为年龄太小，还没有出演过女主角，所以没有排入其中。

　　而且现在温璧霞已经去拍电影了，曾嬅倩就是麒麟卫视着重培养的花旦之一，倾斜在她身上的资源很多，《义不容情》便是其中的重要表示。

　　结果这两个人，都比不上反派温兆纶，而且是加起来都比不上。

　　街头巷尾大家讨论得最多的就是丁有康。

　　真是让人有些郁闷。

　　只不过让刘清云和曾嬅倩心里好受一点的，是丁有康的热度，全部都是骂他的。

　　大家在街头巷尾讨论丁有康，都是在骂这个畜生，所有的恶毒语言都放在了他的身上，绝对没有一句好话。

　　《梨报》甚至还爆出了一条好笑的新闻。

　　那是在《义不容情》的播出期间，温兆纶收工回家吃饭，正好看到家里的电视机在播放自己的《义不容情》。

　　温兆纶心里还挺得意，坐在饭桌上都还没有来得及问大家，自己演得好不好，就看到父母漠然的望着自己，然后叹了一口气。

　　就在他心中觉得莫名其妙的时候，他的奶奶把筷子一放，饭都不吃了，直接就指着孙子道：“阿伦啊，做人要有良心，你这么丧尽天良，以后哪个女孩子敢嫁给你？”

　　温兆纶：“！？”

　　敢情演电视剧还是我的错啰？

　　这是电视剧啊，又不是真的！

　　憋屈无比的温兆纶，根本没有机会解释。

　　因为不仅仅是奶奶不想跟他说话，连父母对他都是一脸的不耐烦，弄得他在家里像是一个敌人一样，郁闷万分。

　　这个笑话也不知道是不是真的，但由此也可以看出，丁有康这个角色，有多么的逗人恨。

　　比起当年伍纬国的《孽吻》中的张伟文来，丁有康更加的是毫无人性。

　　张伟文好歹没有把自己的亲人、朋友全部给杀光，但丁有康就这么做了，什么坏事都给做尽了。

　　连街上的小混混，平日里喝酒喝得起劲儿了的时候，都破口大骂丁有康，说见到这个无人性的扑街仔，一定会好好的教训他。

　　更夸张的是，他们现在发誓也指着丁有康了。

　　“洪爷你相信我，我绝对不可能是丁有康这样的人！”

　　“我们社团一定要全都是丁有健，绝对不收一个丁有康！”

　　“热血热情有义！打死丁有康，除掉公司的败类！”

　　“要是这个事情我泄露出去了，我出门就遇上丁有康！”

　　“要是我出卖大哥，就让我儿子是丁有康！”

　　好吧。

　　上面那位小弟你赢了。

　　敢发出这样毒誓的人，真的是让人没办法怀疑。

　　也许是听到了风声，温兆纶这段时间都不怎么出门，去公司拍戏必然坐车。

　　除非是拍戏的场所和家里，不然到了哪儿都是戴着眼镜和口罩，有时候还加上帽子。

　　即便是这样，温兆纶也经常被认出来，无可奈何的被人一阵痛骂。

　　从全亚洲各地寄来的抗议信件、痛骂他的信件，让每天公司的员工们去天台烧烤的时候，绝对不至于缺少了燃料——这可是几十个人的分组烧烤！！

　　大家连连感谢温兆纶，谢谢他给大家带来了便利。

　　也就是这些信件纸张太硬，不然公司的厕所都能好几年不用买厕纸了。

　　听到这些消息，温兆纶自己在私底下都哭了好几次，差点没有崩溃。

　　想当年伍纬国这样的巨星，因为出演了《孽吻》的张伟文，也被骂得灰头灰脸了好几个月，你就更别说丁有健了。

　　幸好公司没有抛弃他，给他安排的第二部戏是一个正派的男二号，否则他会直接疯掉。

　　幸好广告商也没有放弃他。

　　咱不管名气是好的还是坏的，只要是大大有名就好。

　　所以温兆纶最近连续拍了三个广告，代言了五个产品，一口气入账了400多万。

　　这可是救了温兆纶。

　　不然这小伙子都已经在怀疑人生了。

　　有了这么400多万港币放在账户里面，他的心就踏实了下来。

　　毕竟温兆纶前世今生，都是很喜欢钱的人。

　　喜欢钱并没有什么不对，只要是通过正当的渠道，自己劳心劳力挣来的钱，那又有什么好鄙视的？

　　对了。

　　温兆纶以后还是一个铁杆的内地支持者，和王胖子有得一拼，这也是殷俊喜欢他，想要捧他一把的原因。

　　不捧自己人，我难道去捧那些忘记了自己祖宗是谁的人？

　　比如说梅雁芳，虽然出道好几年了，在香江风头也狠劲，但麒麟文化从来就没有和她有过任何的合作。

　　一个人的三观要正，才能分清楚敌我。

　　明摆着都不是一路人，干嘛非要去凑在一起，就因为她前世唱歌很了不起？

　　菲姐天后唱歌比她厉害十倍！

　　还有她的前辈，我君姐也超过她十倍嘛！

　　一部《义不容情》让温兆纶在受苦受难，只能靠着广告代言费苦中作乐。

　　但在11月开始播出的另一部电视剧，同样是爆红，但里面的主角，却比他要幸福多了。

　　准确的说，是女主角。

　　这部电视剧的名字叫做《古灵精探》，讲述的是一对欢喜冤家的警探破案的故事。

　　男主角阿朗其实也不错，憨憨的，罗家良把这个角色诠释得很好。

　　但他还是比不上专门经过殷俊修改过剧本的女主角讨巧。

　　女主角就是翁美铃。

　　翁美铃在全亚洲的名气，绝对是超一流。

　　拿个很简单的例子来说明吧。

　　在82年麒麟卫视开始了全亚洲的卫星覆盖播出，这第一部的开台大戏就是《射雕英雄传》。

　　当时《射雕英雄传》就创下了6000万人的收视纪录。

　　虽然如今上亿的电视剧收视人数，已经不是什么稀奇的事儿，但在当年来说，这就是一个奇迹。

　　这个奇迹还没有完。

　　即便是今年暑假的时候，麒麟卫视又在下午的空闲时间把《射雕英雄传》拿出来播放，居然平均收视人数还有3000万！！

　　所有做电视台的人都傻了。

　　重播还能有如此高收视率的，迄今为止，也就是只有当年的《包青天》能和它相比了。

　　在这种情况下，你说翁美铃的名气大不大？

　　香江的超一流明星之中，绝对是有她一份儿的，哪怕她从来没有演过电影。

　　于是，在这种光环的加成之下，翁美铃在《古灵精探》里面的表演，就被人们给放大了。

　　当刑晶晶不是那么的傻大姐，不是那么的只靠暴力解决问题后，她本身就带有的那股子娇俏和古灵精怪的气质，就展现了出来。

　　特别诠释这个角色的还是“古灵精怪”的祖宗——黄蓉的扮演者翁美铃，角色便再次得到了一种融合。

　　合二为一。

　　人们看古装剧会很喜欢，但对于现代时装剧更有一种代入感。

　　翁美铃出演了俏黄蓉之后，她在古装剧的路，其实已经走绝了。

　　她出演的所有古装角色里面，再也没有一个角色能超越俏黄蓉！

　　这就好比六小泠童出演了孙悟空之后，再也不可能演什么神话剧、古代剧了一样。

　　无论他怎么折腾，人们能记住的，绝对是孙悟空的形象！

　　前世翁美铃就是在这种情况下，演艺事业的路越走越窄，从而事业不顺再加上感情不顺，才最后寻了短见的。

　　幸好翁美铃遇到了殷俊。

　　在《射雕英雄传》之后，她出演了一部别有气质的《苗翠花》，和之前的古灵精怪角色有了一些改变，然后又在时装剧上面，给了她一个突破的机会。

　　看俏黄蓉穿上警装，英姿飒爽的抓贼的感觉，别提有多棒了。

　　无数的粉丝再次被翁美铃吸引，迷醉得不可自拔。

　　有着如此强大的巨星加持，《古灵精探》在全亚洲的收视人数也是非常高，第5集的第一个案子完结，便已经突破了1亿人次，比《义不容情》的第8集突破1亿人还要快。

　　翁美铃也受到了从上到下的一致好评。

　　大家不但觉得刑晶晶很是亮眼，而且还认为翁美铃没有再局限于俏黄蓉的角色之中，有了极大的突破。

　　这样的评价，才是最让翁美铃高兴的！

　　哪个在演艺事业上有野心的演员，愿意自己一辈子就那么一个角色呢？


第1808章 恐怖片市场

　　殷俊在美国，自然不可能一天到晚都陪着两个老婆和两个女儿。

　　人在江湖，总是身不由己。

　　但如果不是很紧要的事情，少年每天都会趁着她们休息的时候办公。

　　这让身旁的叶琳琴娃莫名的就有些心疼。

　　都是世界首富了，还是百年难得一出的天才，白天陪着老婆孩子们，居然还得晚上熬夜去处理公务，经常两三点才会睡觉，第二天五六点又得起来。

　　一天到晚，就没有看到殷俊有专门属于自己的时间。

　　在叶琳琴娃心中，那种富豪一天到晚就是打打高尔夫、悠闲的在咖啡厅谈生意，晚上再去酒吧泡妞……这样的上等人生活，在殷俊身上，真是一点都看不到。

　　对了。

　　世界首富先生还基本上不喝酒，遇到推脱不过的时候，才会喝点果酒或者葡萄酒而已。

　　除开女人太多的这个缺点，他真的是完美无瑕。

　　不过这样也好。

　　如果殷俊连这点缺点都没有，那叶琳琴娃就得担心这家伙是不是外星人了。

　　说起殷俊的这些女人们，叶琳琴娃早已经麻木了。

　　苏菲玛索不算什么，翁美铃不算什么，温璧霞也不算什么。

　　可面前的这两位，这两个没有名分，却为殷俊生了女儿的女人，一个是奥斯卡影后，一个是全球第一歌坛天后。

　　要说她们是因为爱财才跟了殷俊，连没有谈过恋爱的叶琳琴娃都不相信。

　　归根结底，也只能说是殷俊的魅力大了。

　　大到让叶琳琴娃都有些着迷，甚至想着自己要不明年就去别的地方工作，远离这个老板好一点？

　　她不是怕殷俊用强什么的，而是怕自己抵挡不住，自己主动的投怀送抱……嗯，这就跟婕娃差不多了！

　　不提叶琳琴娃的小心思。

　　殷俊自己是挺忙的，但他也没有放下关心自己最在意的电影事业。

　　最近11月、12月的电影频繁上映，让殷俊都有了一些错觉，以为现在是暑期档，或者已经提前进入了圣诞档。

　　当然了，其实人家11月也是一个非常重要的档期。

　　恐怖惊悚片的档期。

　　11月1号的万圣节前后，都是恐怖片捞钱的好时机。

　　联艺电影公司今年主推了两部恐怖惊悚片。

　　第一个当然是现在美国排名第一的恐怖系列片——《电锯惊魂》。

　　第二部的《电锯惊魂》直接拿了5.6亿美金的全球票房，其中在日本、韩国和澳大利亚这三个国家，更是狂揽了2.5亿美金的票房，真的是让人刮目相看。

　　这里面肯定有麒麟院线的大规模推广宣传的原因，更有美国电影针对这些恐怖片的固有市场深耕多年的原因。

　　这还不算什么，更夸张的是，这才1年的时间，《电锯惊魂2》在全球的录像带销售是2000万盘！

　　1984年的录像带价格，和前几年一样，一盘的售价是30美金。

　　2000万盘就是6亿美金了。

　　哪怕是除去一切的各种开支，《电锯惊魂2》的录像带给麒麟集团北美分公司带来的纯利润都超过了2亿美金！

　　然后还有有线电视的播放权，5年打包价格，全球的版权卖给了同公司的ABC，2000万美金。

　　啧啧，看看！

　　难怪人家都说，在北美的票房，其实根本就不算什么盈利点，还要是周边才是赚大钱的啊！

　　《电锯惊魂2》这两项周边就赚了2.2亿美金，这是多么的丰厚啊？

　　遇到这样的情况，你说联艺电影公司怎么可能不紧接着推出第三部呢？

　　哪怕他们知道，这么频繁的推出，肯定会降低《电锯惊魂》的价值。

　　可怎奈何钱财动人心啊！

　　哪怕是少赚一半，那也是两三亿美金的利润了，难道还不够多？

　　对于这些，殷俊倒是没有去追究，好莱坞有着自己最成熟的运作模式。

　　如果实在是不行了，他们会把这个系列放下几年、甚至是十几年，然后等到时机成熟，又再卷土重来。

　　现在趁热打铁，他们也算不上是错。

　　反正《电锯惊魂》已经被事实证明了，它是一个非常长寿的恐怖电影系列片。

　　这么一个多月的时间，《电锯惊魂3》成绩自然是不差，全球的票房已经达到了4亿美金，达不到第二集的5.6亿美金的巅峰，可4.5亿美金还是能期待的。

　　有着原来的监制陈熏奇、导演余允亢的制作班底，电影自然有很多人买账。

　　俨然在美国人心目中已经是一对黄金搭档的他们，有着很高的人气，不少人就已经认准了他们。

　　连不少以前看不起恐怖片的人，也因为《灵异第六感》和《X档案》，过来给《电锯惊魂3》捧场。

　　反过来说，今年的《X档案》第二季和《灵异第六感》，也有不少《电锯惊魂2》的影迷们去捧场，大家算得上是礼尚往来，有情有义。

　　余允亢和陈熏奇真是忙到飞起。

　　拍完了《灵异第六感》，他们准备的就是《电锯惊魂3》，8月份《电锯惊魂3》的后期制作完毕，他们立刻又投入到了《X档案》的第三季里面去。

　　幸好两人都不是需求旺盛的人，否则连为爱鼓掌的时间都没有，说不定都会被逼疯。

　　而殷俊也答应了他们，明年除了《电锯惊魂4》和《X档案》，不会再安排别的工作，所以他们总算能有半年左右的喘息之机。

　　也多亏他们拍的是恐怖片和季播电视剧，需要拍摄的时间并不多，否则一年弄两个项目，也就没啥休息时间了。

　　《电锯惊魂3》的成功，是在大家意料之中的。

　　不过在《电锯惊魂3》之后，11月中旬出来的另一部联艺电影公司出品的恐怖电影，叫做《鬼娃新娘》的，居然也异军突起，一个月时间狂揽1.1亿美金的北美票房，这就让人有些惊骇了。

　　很多人不了解北美的恐怖片市场。

　　其实在好莱坞七大来说，恐怖片是一个非常好的类别。

　　为什么？

　　因为恐怖片不用大牌的明星压阵，只要情节紧张刺激，谁在乎是不是明星啊？

　　省了明星那几百万上千万的片酬和分红，恐怖片的制作成本，通常都是在100万到300万之间。

　　寻常来说，500万美金已经是顶天了！

　　而恐怖片的票房成绩，一般都还不错。

　　只要是上了院线的，拿个一两千万都没有问题。

　　以成本来说，这就已经开始在赚钱了，然后还有录像带和电视台放映等等，那也是几百上千万的利润，好的能达到几千万之多。

　　所以，恐怖片的投入和回报比，比起商业大片都要多！

　　《电锯惊魂3》的2000万美金制作成本，就有一半在导演和监制薪酬上面，陈熏奇和余允亢拿得多，但这也是人家应该拿的。

　　《电锯惊魂2》为公司创造了4亿多的纯利润，拿个1000多万的薪酬怎么了？

　　殷俊早就因为《电锯惊魂2》，给他们签了两张2000万美金的支票，现在看来还得再给一次。

　　但《鬼娃新娘》这部片子，大家之前并不怎么看好，虽然它也是殷俊写的本子。

　　可它的导演又是一个香江来的导演。

　　大家便暗地里嘲笑，殷俊这是太迷信自己人了，以为每个导演都能像余允亢和陈熏奇一样那么幸运吗？

　　然而等到成绩出来，一群人才面面相窥，心头是又惊讶又慌乱。

　　在北美市场，恐怖片拿下3000万美金的成绩不稀奇，5000万美金的也很多，七八千万的也有。

　　但像是《鬼娃新娘》这种，一个月左右拿下了1.1亿美金票房的，却绝对是凤毛麟角。

　　历史上这样的恐怖片，都被开发成了成功的系列电影，赚了大钱的。

　　比如之前的《电锯惊魂》就是！

　　狗日的！

　　你麒麟集团有了一部《电锯惊魂》还不够，居然又来一部《鬼娃新娘》，这是又要统治万圣节档期了吗？

　　殷俊听到了这个传言，不觉是哑然失笑。

　　大家都知道恐怖片赚钱，难道我不知道吗？

　　这两部电影就算多了吗？

　　等明年我的第三部惊悚类别的《人类清除计划》上映，你们才该知道什么是万紫千红，争奇斗艳了！

　　事实上，大家都没有看出来，殷俊的选择是非常聪明的。

　　《电锯惊魂》主要就是一个血浆片，刺激暴力恐怖。

　　《鬼娃新娘》主要讲究的是心理上的恐怖，属于阴冷类别的。

　　第三个的《人类清除计划》，主要的买点是惊悚，是一种无秩序的混乱。

　　三部电影各有各的类别，绝对不会起冲突，反而会把更多喜欢恐怖片的人们，聚集在麒麟集团的旗下。

　　依照这些电影，联艺电影公司自然就有了一个重磅武器。

　　除开迪斯尼的本身品牌原因，其余的电影公司不怕做什么恐怖片，只怕自己没有特色，以恐怖片著称，倒也没有什么不好。

　　事实上前世迪斯尼旗下的那些子公司，做恐怖片的还少了吗？

　　当然了，恐怖片自然不能代表公司的形象。

　　一家公司想要真正的制霸好莱坞，还真的是要制作出几部《泰坦尼克号》、《魔戒》、《哈利波特》、《阿凡达》这样的电影出来才行！

　　所以，别看现在麒麟集团北美分公司如日中天，但距离它真正的制霸天下的时候，还早着呢！

　　……


第1809章 青春风暴

　　NBA的常规球赛一般是在10月的最后一个星期二开锣，在第二年的4月结束。

　　在这么半年多的时间里，他们30支球队一共要打82场比赛，平均一个星期要打3场，有时候还有背靠背的比赛，可谓是非常的繁重。

　　都不说什么背靠背，48分钟的高强度的对抗，讲究的是短距离的爆发，还有忽然的快速奔驰，激烈的对抗，其实很大程度上，比起足球的90分钟都还要累。

　　所以你别看场上只有5个球员，实际上下面还等着好几个人可以替补，只不过每一场通常就是七八个人轮流着打就是了。

　　如果再加上了受伤等因素，一个球队如果有实力，通常都会在每个位置准备3个人，以便随时能顶上。

　　要是实在是因为实力不够，那球队也会多买几个万金油的球员，最少要能适应两个位置的替补，这样才不会陷入无人可以用的地步。

　　当然了，球队的薪金也是因为如此，而大大的飞涨的。

　　因此其实NBA的球队，你可以看成是12-15个人左右的组合，有的还会更多。

　　以殷俊给纽约麒麟队配置的这些未来的超级巨星们，正好可以让现有的大部分主力球员给他们当替补，这样替补的实力也不会太差。

　　事实上，教练胡比布朗就是这么干的。

　　虽然一开始他对于殷俊横加干涉他的指挥很不满，差一点就辞职了！

　　胡比布朗觉得你是什么人？

　　即便很多方面你都是天才，可在篮球领域，你什么都不是！

　　但是一方面是涨了薪水的好工作，以及主教练的荣誉，一方面又是自己掌控了好几年的球队，这位主教练是真的舍不得。

　　所以他忍了。

　　但胡比布朗早就想好了，准备如果一旦成绩不好，就要以此为借口，让殷俊同意自己按照自己的意思来打造球队。

　　可没想到的是，以乔丹为首的这群新人们，从开赛的第一场就以120：75干掉了奇才队。

　　乔丹第一场的NBA比赛，就狂砍了43分，如同天神下凡，让当天来主场看球的球迷们都疯了！

　　ESPN全程转播了这场比赛，乔丹可谓是一赛成名。

　　接下来的十场比赛，虽然纽约麒麟队也输了2场，但是连续十场比赛得分都超过100分，却是本赛季没有一支球队能达到的。

　　乔丹等人在熟悉了比赛环境之后，爆发出了更大的能量。

　　从11场到20场，他们又得到了八场比赛的胜利，并且有九场比赛得分都超过了100分。

　　20场只负4场的优秀成绩，让纽约麒麟队成为了联盟第一，比这几年的霸主洛杉矶湖人队和凯尔特人队都要牛。

　　胡比布朗兴奋之余，都有点不敢相信，怎么他们会这么猛的？我怎么会运气这么好的？碰到了这么一群天才球员？

　　此时的他，早就忘记了自己要给这群新人们一个下马威，让他们知道谁才是球场真正的主宰的想法。

　　他甚至骄傲的忘记了，这群新人是谁选来的，只觉得是到了自己收获的时候了。

　　每当这个时候，第一助理教练菲尔杰克逊总是默默的不说话，一边听着胡比布朗吹嘘自己的战术好，一边认真的去研究场上每个球员的特点，思索着要怎么发挥他们的最大优点。

　　诺维斯基已经悄悄的跟他说了，让他锻炼两年的时间，老板会有惊喜给他。

　　两年的时间？

　　菲尔杰克逊马上就醒悟了过来，这就是胡比布朗的主教练合约期限。

　　老板有惊喜给他，那不显然就是准备让自己担当大任吗？

　　不过菲尔杰克逊不愧是未来的禅师，即便是知道了这个天大的喜讯，他也没有得意忘形，而是越发的认真对待起自己的工作。

　　越发认真的去研究自己的战术，还有观察球员们。

　　球员们现在如今大部分才20来岁，基本上还没到自己的巅峰期，所以两年之后，他们会更加的成熟。

　　那时候如果自己接手了，不拿出让人心悦诚服的成绩，这教练的位置也是坐不稳的。

　　所以他藏下了心中的野望，努力的去提高自己。

　　体育赛事的传播，显然和电视有关。

　　在罗伯特艾格的受益之下，ESPN每次转播了纽约麒麟队的比赛不说，还每天都会制作关于纽约麒麟队的专辑，让球迷们看得大呼过瘾，同时自己又收获了大量的收视率。

　　到了12月中旬，每场纽约麒麟队的比赛转播，都有超过2000万观众观看，可谓是分头一时无两。

　　也是在这样的氛围渲染之中，纽约麒麟队的主场——麦迪逊花园广场球馆成了NBA最火爆的场馆，每次都坐得爆满，黄牛们赚得是盆满钵满。

　　最热闹的地方，自然不缺乏凑热闹的人。

　　渐渐的，出现在这里的名人也多了起来。

　　洛杉矶的明星很多，但纽约的各个方面的精英却更多。

　　一开始只是模特儿时尚界的明星，然后又是商界的精英们，后来政界的也来了……

　　一个个的包厢都被包下，或者是高价转让出去，每场比赛的摄像机镜头，总能抓住很多名人。

　　这样一来，显得纽约麒麟队的比格就更高。

　　NBA是一个商业的联赛，在大卫斯特恩的眼里，什么都比不上NBA赚取更多的钱，或者更大的名气重要。

　　如今的NBA联赛，这两年都是洛杉矶湖人队和凯尔特人队在争霸，虽然这两支球队的巨星也不少，但却已经被人们太熟悉了。

　　NBA需要更多的新鲜血液，才能撑起这个联赛的扩张。

　　在这个时候，在大卫斯特恩刚刚上任NBA总裁的时候，忽然冒出了一个纽约麒麟队，以青春风暴火遍了全北美，顿时让大卫斯特恩有了兴趣。

　　其实，这位深深喜爱华国文化的矮个子NBA总裁，对于东方的一些理论是很信服的。

　　比如说他相信命运。

　　前世的迈克尔乔丹，参加选秀的这一年，恰好和大卫斯特恩担任总裁是同一年，这就被大卫斯特恩视为了自己人。

　　他越是把迈克尔乔丹捧得越高，迈克尔乔丹越是成功，就越是能代表自己的成功，越能表现自己的牛比——这么一个世界第一巨星，就是我大卫斯特恩捧出来的，你看我厉害不？

　　现在这一世，同样的情况发生了。

　　只不过这一次，大卫斯特恩的野心忽然间变得更大。

　　看到了纽约麒麟队让人疯狂的表现，看到了这场青春风暴掀起的旋风，他想要捧起来的可不仅仅是迈克尔乔丹一个人，而是整个纽约麒麟队！

　　想一想吧！

　　如果纽约麒麟队成为了世界第一的篮球球队，把NBA的荣光传向了整个世界，我将获得多么大的声誉，会有多么伟大的成功？

　　人们都会记得，NBA的历史里面都会记着，是我，是我大卫斯特恩创造了这个奇迹，我将会被载入史册！

　　有了这个想法之后，事情就好办多了。

　　在大卫斯特恩的示意之下，NBA的官方也开始重点宣传起了纽约麒麟队。

　　不但是把这里面的每一个球员着重的推荐和吹嘘，更是把殷俊也捆绑进了来。

　　堂堂世界首富、天下第一聪明人的名气，比起纽约麒麟队甚至是NBA来，都要大多了。

　　特别是关于这群掀起青春风暴的球员们，居然都是殷俊自己挑选的，更是被NBA拿来大吹特吹，说成殷俊是最具有上帝眼光的人，他挑选出来的球员，必然将成为巨星，称霸全球。

　　NBA这么一宣传，首先就是《灌篮高手》的漫画迷们来了兴趣。

　　什么？

　　我家俊少是这么的牛比？

　　不但是画漫画画得让人热血沸腾，连现实中的眼光都那么的厉害，直接挑选了一群世界级的巨星出来？

　　听说他们比贾巴尔等巨星都厉害？

　　那我得去看看了！

　　于是不但是北美的漫画迷去了现场看球，就连欧洲和日韩、泰国马来西亚等这样地方的球迷们，也都有专门飞到美国看球的。

　　实在是条件不允许的，也必须要锁定有纽约麒麟队比赛转播的电视台，饥渴的看着这群新人球员们的比赛和表现。

　　除了他们，另外有兴趣的，还有那些殷俊的书迷、影迷们。

　　在书里和电影里创造世界，那是很容易的，只要有想象力和笔力就行。

　　但现实中不一样啊。

　　你说殷俊在电影的选择演员方面，有着出色的眼光，那是因为他本身就做这一行的。

　　现在殷俊居然坐在NBA篮球联赛里面，都能随意挑选一群球员，就成了炙手可热的新星，有巨星的胚子，那怎么可能？

　　有了这种兴趣，平日里并不怎么关心篮球的大家，自然也要去看一看，瞧一瞧。

　　殷俊的书迷、影迷、漫画迷等等粉丝，可不是几个几十个。

　　根据今年年中的一个统计，单是在北美，殷俊的粉丝就超过了6000万人！

　　你没看错。

　　美国加加拿大总共才4亿人，就有15%左右的人是殷俊的粉丝。

　　漫画迷覆盖少男少女群体。

　　书迷覆盖成年人群体。

　　影迷则是覆盖全年龄段人群。

　　电视迷们连大妈们都没有放过。

　　如果要算上商界的话，当然也是有无数精英都崇拜殷俊这个白手起家的世界首富的。

　　这样全方位的覆盖，世界上没有第二个明星能比得上殷俊了。

　　这些人只用来十分之一，不，二十分之一，全年的麦迪逊花园广场球馆就不用再卖别的票了——82场比赛，有一半可是在客场打的！

　　哪怕只是有五六十分之一的人过来好奇的看看，也足以让球馆座无虚席，消化半个月以上。

　　实际上，麦迪逊花园广场球馆的球票，早已经卖到了1个月以后，全部售罄。

　　NBA的球票并不是统一的价格，每个球队可以自行定自己的球馆票价——你总不能要求纽约麒麟队的票价跟黄蜂队的球票价格一样吧？

　　然后成绩越好，那么球赛的球票价格就越高，而对阵的球队越强，自然票价也会越高。

　　现在纽约麒麟队一场比赛的票价，最便宜都要60美金，最贵的，也就是球员们后面那一排的，票价直接高达10000美金以上。

　　正对着联盟最红新星迈克尔乔丹的第二排座位，售价就没有少于2万美金的。

　　但就算是如此，纽约麒麟队的球票价格还是供不应求，每每都是人们排长队在最短时间买完。

　　要不是担心黄牛屯票，他们甚至现在都可以把球票卖完。

　　至于套票什么的，因为担心全是年轻人会成绩不好，所以之前还有没有卖完的一些。

　　这些套票现在就干脆不卖了，直接被诺维斯基收了起来，拿出去做人情，送给各个大人物。

　　甚至他还给了副统帅一张，只不过人家来不来就是另一回事儿了。

　　但无论怎么说，越来越多的大人物注视着纽约麒麟队，那些乱七八糟的事情就越不会在纽约麒麟队身上发生，连警察的巡逻都会勤快十倍。

　　球迷们在看球之余，看到各位名人也会很高兴。

　　比如说今天，当镜头扫到了巨星史泰龙和他身边的那一位清秀年轻人时，全场就发出了尖叫声。

　　没错。

　　老板殷俊亲自来观赛了！


第1810章 殷俊的铁杆们

　　负责调解现场气氛的解说员，第一时间发现了镜头切换。

　　看到史泰龙，他正想按照寻常的态度，假装尖叫的叫出来，让大家欢呼雀跃，可不经意的一瞧，镜头居然对准的焦点是史泰龙身边的那个华裔。

　　嗯？

　　这人……

　　我靠！

　　解说员反应非常迅速，在观众们看到镜头中的殷俊时，第一时间拿着话筒站了起来。

　　“喔喔喔……让我们看看，是哪位驾临了我们的球馆？”

　　“我没有看错是吧？我们的世界首富、天才作家、未来的奥斯卡最佳导演、纽约麒麟队的老板——殷俊先生，您终于来了！！”

　　“天哪，这还是您第一次来现场看球吧？我真幸运，居然能见证这一幕！”

　　“我是您最为忠实的粉丝！我最喜欢的是《樱桃小孩子》！我甚至可以模仿小丸子说话！”

　　“哦，对了，我还非常有演戏的才华，您看，我该笑的时候能笑，该哭的时候绝对不含糊……您能考虑让我去您的电影里面担当一个角色吗？不行的话，《X档案》里面的外星人也行啊！”

　　殷俊的英语很好，可听到这么快的如同饶舌一样的连珠话语，也是微微有点发愣。

　　等到心里琢磨了一下，他才听出了其中的意思。

　　这个解说员肯定是个黑哥们儿。

　　少年抬头一看，正好挂在球场上面的大型电视机上，就是自己的样子。

　　现场此时已经发出了一阵尖叫欢呼。

　　殷俊笑着站了起来，对着大家挥了挥手，引来的尖叫声更加大。

　　特别是一群年轻的女孩子，无论她们是崇拜殷俊的金钱权势也好，还是他们是殷俊的忠实书迷也好，都叫得有点歇斯底里了。

　　看台座位上的不少黑哥们儿们，也吹着口哨，用他们的方式来欢迎殷俊。

　　在美国的黑人群体里，殷俊的口碑是非常好的。

　　不为别的，一开始是因为殷俊从美国把艾迪墨菲带到了香江，并且给了他好几部电影，从主要配角开始再到主角，帮着他成为了一代巨星。

　　现在好莱坞里面，艾迪墨菲就是商业价值最高的黑人明星。

　　然后呢，殷俊又把摩根费里曼捧成了奥斯卡最佳男配角，这虽然不是第一个黑人得奖，但这却是一个华国人把黑人捧上了神坛，这就更了不得了。

　　也正是因为这个原因，殷俊在黑哥们们的影响力，从好莱坞扩散到了整个北美。

　　一次也就罢了，两次的话，这就是显然的自己人啊！

　　所以只要是打着殷俊出品的电影，黑哥们儿们大部分都会去看，回来之后他们还会告诉朋友们，这绝对是值得看的！

　　没错。

　　只要是殷俊编剧和制作的电影，那都是千里挑一的，哪怕是黑人们文化程度不够，也绝对能看得明白，看得拍案叫绝。

　　连通香江的电影在北美上映也是如此。

　　这也就是为什么麒麟电影制作的那么多、香江影星为主的电影，拿到北美来上映，票房会往往那么高的原因——人家黑哥们儿至少就要贡献三分之一，然后人数没那么多的华人和亚裔们，加在一起也有三分之一，剩下的三分之一才是白人们共享的。

　　为什么篮球在美国不那么的受欢迎？

　　很大的一条原因就是，它在很多时候都被称为黑人的运动。

　　没看到在街头巷尾，凡是拿着篮球打的，一般都是黑人么？

　　而棒球、橄榄球和冰球的运动员，明显是白人居多。

　　所以哪怕是到了2020年，NBA也仅仅是在华国排名第二，仅次于足球，在其它国家，包括在美国，也都是好几名开外了。

　　殷俊买下的纽约麒麟队，肯定不是为了讨好自己的北美黑人粉丝们，而是为了在美国的地位，为了麒麟集团北美分公司的整体战略，更为了以后在华国内地的声望。

　　但有些时候就是无心栽柳柳成荫，还没等那么多的战略目的实现呢，这边的黑哥们儿们就兴奋了。

　　然后殷俊签入的这些新秀们，除了斯托克顿和西克玛是白人外，其余的全是黑人，这不代表殷俊是咱们自己人吗？

　　再说了，看着乔丹这么在NBA大杀四方，甚至是常规赛第8场就干掉了今年的总冠军凯尔特人队，他们难道不骄傲吗？

　　这一切可都是殷俊带来的。

　　因此在麦迪逊花园广场球馆里面，黑人的上座率非常高，几乎达到了一半！

　　之所以他们没有全部占领这里，只是因为黑人之中的有钱人不多——这些可都是三更有钱五更花完的主儿。

　　不管怎么说，这么多黑人的尖叫和口哨声音，也给殷俊带来了很大的满足感，至少自己还是很受欢迎的嘛。

　　笑着和大家打了招呼后，少年又坐了下来。

　　他身边的史泰龙是应邀来看球的，本身史泰龙对篮球并不怎么感兴趣，但他也晓得这是自己老板的产业，相当于来捧场了。

　　刚才史泰龙是戴着墨镜和帽子进来的，非常低调，只不过是坐下之后才解除了武装，顺带着还给周围的一些认出他的影迷们签了名。

　　现在大家知道，史泰龙的身边居然是纽约麒麟队的老板，又是世界首富的殷俊，自然更多的注意力在殷俊的身上。

　　少年选位置并没有选择第二排，那里是卖给有钱人的，他当然希望球队多赚钱啰，自己坐那里其实无所谓。

　　可即便是如此，在场上活动的球员们，在经过解说员提醒之后，也纷纷的走了过来，和殷俊握手致意。

　　特别是乔丹，握手的时候非常激动，也很感激。

　　殷俊明白，乔丹并不仅仅感谢殷俊给了他这么多的广告赞助、签字费和薪酬。

　　乔丹最感谢殷俊的，还是殷俊一上来就确定了乔丹的核心身份，任何人都不能动摇，就连球队第一球星伯纳德·金也不能。

　　要知道，乔丹可是一个不折不扣的NBA联赛新人！

　　除非是一支烂得不得了的球队，否则哪里有新人一上来就是核心的道理？

　　但偏偏殷俊就这么做了，这除了殷俊有魄力之外，更是因为殷俊相信乔丹能有这个能力，能迅速的带领纽约麒麟队崛起！

　　正是由于确立了乔丹的核心地位，他才能打得这么如鱼得水，充分的发挥了自己的实力，打出了古往今来从来没有过的第一新秀成绩。

　　对乔丹说了一番鼓励的话，殷俊才得以再坐下来。

　　史泰龙看了看那些仿佛打了鸡血一样兴奋的球员，不觉微微咧嘴笑道：“今天老板亲自来督阵，他们应该能表现得很好吧？”

　　因为出生的时候被医生弄得半边脸的神经受损，史泰龙一般都是这么冷酷的样子，想要笑，都得拼命挤出来。

　　不过这也恰好适合了80年代的铁血汉子的设定，让史泰龙收获了意外的惊喜。

　　“这些球员，未来的十五年时间里，都会是NBA最强大的存在。”殷俊笑了笑道，“我只担心他们骄傲，从来不担心他们的能力。”

　　史泰龙一阵讶然。

　　在他印象里面，殷俊肯定不是嚣张跋扈的人，但他既然这么说了，就证明有绝对的把握。

　　看来自己以后可以经常过来看看了。

　　不单单是为了讨好殷俊，更因为如果成绩好的话，这里就会是媒体最注意的焦点，而自己如果是铁杆球迷的话，就会天生得到许多篮球迷的喜爱，这样对自己的影响力和票房增加有绝大的好处！

　　是的。

　　不要怀疑。

　　除了仅有的几个人，比如尼科尔森之外，绝大部分的明星球迷都是装的，都是为了让自己获利，能获得这么数千万球迷群体的支持，才装得那么喜爱篮球，甚至在场上大爆粗口、即兴表演了。

　　收回了心思，史泰龙对殷俊道，“俊少，我前段时间去看了《绝岭雄风》，那个叫做姜闻的小伙子非常有意思，有机会的话，让我们合作一下吧？”

　　殷俊听得晒然一笑。

　　《绝岭雄风》是在11月底上映的。

　　本来它在7月份就已经拍好制作完毕了，可因为讲述的是大雪连天的山峰之上的故事，所以放在冬季里面上映会更有认同感。

　　只不过，因为《绝岭雄风》是姜闻这个华国人担当主演，讲的还不是华国功夫，所以即便开画了2600张的银幕，还包括了600张的IMAX银幕，首周末全北美也只拿下了1700万美金的成绩，让人们大跌眼镜。

　　可是好口碑以及特效的制作，还是能吸引更多的人们观看的。

　　特别是姜闻被训练出来的那股子爆棚的男人味，越看就会越喜欢。

　　因此在上映的第二周，票房成绩一下子涨到了2000万美金，IMAX银幕的票卖得最好。

　　现在已经进入了第三周，跌幅仍旧不大。

　　可再怎么的，票房估计也到不了1亿美金，是近年来少有的联艺电影公司出品殷俊的电影没有票房破亿的。

　　究其原因，肯定因为主角是一个华国人。

　　外面报纸都说了，如果这个《绝岭雄风》换成了是史泰龙，或者施瓦辛格来演，起码都是2亿美金的票房。

　　也不知道是不是这个原因，史泰龙才去看了《绝岭雄风》，然后居然觉得姜闻非常够味道，很有男子气概，很符合他的胃口。

　　……


第1811章 巨星和院线的时代（上）

　　史泰龙当然也不晓得，《绝岭雄风》本来就是他的电影。

　　只是前世的这部电影成绩并不怎么好，但经过盗版到了华国内地，倒是颇受欢迎。

　　这一世也差不多，别看北美这边票房成绩一般，但在亚洲殷俊的老本营，同时上映的《绝岭雄风》首周末就拿下了2700万美金，第二周也拿下了2300万，达到1亿美金票房的难度并不大。

　　毕竟亚洲人对于姜闻的面孔还是很认同的，看着一个亚洲人在老美的地盘上耀武扬威，自然也有一种亲切感。

　　这种认同感和亲切感，再加上《绝岭雄风》比前世制作得精细多了，大场面和爆破也是很多，所以自然就会让大家看得很过瘾。

　　别看韩国和日本两个国家未来的审美观那么娘，但其实他们对于钢铁直男还是非常崇拜的。

　　姜闻就是这么一个浑身上下飙着雄性荷尔蒙的男人。

　　前世他主演的电影其实不多，但一部《让子弹飞》就让人热血沸腾。

　　现在姜闻还非常年轻，殷俊又让导演着重的发掘他的精壮坚毅勇敢的一面，所以看他主演的电影，那真是感觉好到飞起。

　　因此日本和韩国两个国家的影迷们，两周联手就贡献了3300万美金的票房，超过了一半还多。

　　其实，这也不能算是一部电影的胜利。

　　之所以能有这么好的成绩，更大的原因是殷俊在亚洲长达四五年的连续耕耘，无论是漫画还是电视剧，还有小说、音乐、电影等等，都是全方位的去影响他们。

　　再加上了殷俊在这两个国家建立了影院院线，有着庞大的发行能力，所以如今才有了这么好的成绩。

　　整个儿的《绝岭雄风》，把欧洲和南美市场也给算上，最后的成绩估计会在3亿美金上下。

　　《绝岭雄风》制作费用、推广费用等等加在一起，成本高达7000万美金，不过纯利润能达到3000万美金，也就是45%左右的回报率，已经是相当不错了。

　　更别说还有录像带和有线电视的放映版权，又能有一大笔的收入入账，总利润不会少于100%。

　　当然了，它的成绩比起殷俊制作的文艺片都要差一些，可这也算是一种很成功的尝试。

　　其实只要不亏本，殷俊就想要大幅度大批量的向欧美输入华人的影星。

　　多那么几年时间沉淀，还有多几部好的作品，他们自然会熟悉，自然会喜欢了。——前世的程龙和李联杰，不都是这样就成功了的吗？

　　现在也就是怕推得太猛，会让一些保守势力反感，引发大规模的抵制活动，所以殷俊才只有慢慢的推进。

　　回到眼前来。

　　史泰龙喜欢姜闻这样的演戏方式，其实和他自身的风格是息息相关的。

　　前世他制作的《敢死队》，请的就是那些适合他风格的演员们。

　　李联杰的受邀，虽然有些风格不一致，但殷俊晓得，史泰龙也很喜欢李联杰这样行云流水的打斗方式，在他看来，比程龙那种诙谐的打斗，要认真多了。

　　只不过呢，史泰龙现在说起合作，更多的只是一种客套而已。

　　在史泰龙和施瓦辛格的黄金时代，他们从来都是独来独往，从来不知道跟什么巨星合作，就连一起演戏的女主角，通常都是没什么重要的，属于花瓶之类的角色。

　　也就是到了五六十岁过后，两人的能力下降，那么多的新明星们崛起，所以他们这些老家伙才开始抱团取暖，二三十年前看不到的场景，全在这段时间呈现了。

　　比如施瓦辛格加史泰龙加布鲁斯威利斯这样的组合，在90年代如果出来，保准让任何一家的电影公司破产。

　　怀旧的人挺多的。

　　他们这些老家伙们抱团取暖后，虽然不至于像是巅峰时期的三五千万美金的片酬加分红，但一千来万美金还是能保证的。

　　所以这也促成了更多这样的合作。

　　但是呢，可惜了，现在是80年代，史泰龙年富力强，根本就是一个人雄心勃勃的单干。

　　哪怕是姜闻真的要来和做，也绝对是他的小弟，戏份被压得很少很弱。

　　这样的事情，即便是姜闻愿意做，殷俊也不会同意。

　　最少最少，未来20年时间里，姜闻都是殷俊着力打造的动作巨星，怎么可能来给史泰龙当配角？

　　史泰龙见到殷俊笑而不语，也没有在意，反正这事儿他也不着急。

　　他着急的是另外一个事。

　　“俊少，你看我最近《洛奇》已经拍了4部，《第一滴血》也拍了第二部了。之前说的《金蝉脱壳》，史蒂文一直没办法过来拍摄，所以今年我都没有什么重量级的作品出现……你看可不可以为我制作一部新的电影？”史泰龙果然是爽快人，求剧本都很直接。

　　他来找殷俊，其实殷俊就知道为什么。

　　像是史泰龙这样的巨星，当然是无事不登三宝殿。

　　同时史泰龙也明白，殷俊这么聪明的人，也肯定晓得自己找他是为了什么。

　　一旦殷俊同意了和他见面，并且邀请了他一同看球，那么事情也就八九不离十了。

　　所以他才敢这么直接的说出来，否则这些巨星没有一个是笨人，哪里会这么的冒失？

　　少年自然有着自己的打算。

　　麒麟文化和史泰龙签下的是20年10部电影的合约。

　　如今过去了3年的时间，史泰龙就已经出演了两部——《第一滴血》的一二集。

　　应该说这个频率并不低了。

　　可这个时代恰好就是史泰龙最精力旺盛的时代，一年拍两三部电影都不足为奇。

　　事实上，他自己的《洛奇4》就没有算在和麒麟文化的合约之中，然后他还出演了一部华纳兄弟电影的动作片，客串了好几部的电影，可谓是非常的丰产。

　　对于他这样的积极发展，殷俊当然高兴。

　　史泰龙越努力，他的名气越大，越能给麒麟集团北美分公司带来更多的威望和利润。

　　单是《第一滴血》一二集，票房和衍生品等等，便给麒麟集团北美分公司带来了超过3亿美金的纯利润。

　　此时已经称得上是史泰龙的巅峰期。

　　如果趁势追击，史泰龙加上殷俊，再加上麒麟院线在全球的网络，三五年时间内，一部全球票房10亿美金的电影出现，也不是什么意外的事儿。

　　事实上，前世好莱坞的前世扩张，其实要在那艘不朽的大船才算真正的开始。

　　《泰坦尼克号》真正进行了全球票房的轰炸，攻陷了包括华国在内的所有票房。

　　在它之前的《侏罗纪公园》，虽然全球票房高达9亿多美金，可始终没有跨过10亿美金的大关。

　　原因不能说它没有进入华国市场，毕竟华国市场才3.6亿人民币，换算成美金才4000多万。

　　但华国市场、南美市场、东南亚市场等等这些，当年可都是没有《侏罗纪公园》上映的。

　　这些部分加在一起，最少最少能给他们增加2亿美金的票房。

　　殷俊现在没把美国大片进口到内地去，唯一能进口的也就是《狮子王》这部动画片，在国内创下的超过1亿人民币的票房——如果再加上隐瞒的，应该是2亿以上。

　　以殷俊如今的实力，强行每年进口几部分账大片，也不是没有可能。

　　可少年没有那么傻。

　　他现在主推的应该是香江电影，美国的大片最多也就是有香江人主演的那些，什么史泰龙、施瓦辛格等等，都不会出现在大银幕上面，包括汤姆汉克斯也是如此。

　　在自己国家的影星还没有站稳脚跟之前，就让好莱坞大片来侵袭，这可是再愚蠢不过的举措。

　　然而，虽然没有华国内地市场，但麒麟院线对于全球院线的整合，却绝对超过了前世10年之后的好莱坞。

　　首先全亚洲超过1000张银幕的麒麟院线，前世就没有过。

　　如果再加上了有巨星加持，麒麟院线总共动员2000张银幕上映，也绝对不是问题。

　　接着，少年对迪斯尼和联艺电影公司的发行部，提出了非常高的发行要求。

　　为此少年每年投入发行方面的运作资金便超过了2亿美金，专门供他们在全世界各地打通关系，建立最多最好的院线合作方。

　　从这一个方面来说，迪斯尼和联艺电影的发行部门，这几年的权柄非常的重。

　　他们一方面通过殷俊的大卖电影，积极的和各国各地区的院线商达成了很好的合作，大家都有钱赚，一来二去的就熟悉了，也就合作比较稳固了。

　　另一方面，他们也积极的帮助麒麟院线在当地购买电影院，开始布局未来。

　　一开始还不能买太多，毕竟电影院也是一个很重要的投资，如果你哪点错误了，比如说地段没有选好，或者是成本太高不足以支持持续发展，对于整体的院线都没有好处。

　　做这样的国外院线投资买卖，只能是稳扎稳打，哪怕是三年一个城市只开一家电影院，也是可以的。

　　当然了，另外还有一种院线投资方式，那就是直接入股。

　　就像是殷俊在日本入股德间书店的大映院线一样。

　　不用入股太多，大约20%左右便可以，这样有着足够的影响力，在很多时候都能让这些国家的院线商偏向于自己的股东。


第1812章 巨星和院线的时代（下）

　　在高额薪水和成绩分红的鼓励下，发行部门的人也真是拼命。

　　这么几年下来，每年2亿美金的支出全部用光不说，还有各国院线分成的那部分，很大一部分也被他们就地洒了出去，做以上两方面的工作。

　　所以，你才能看到麒麟电影和迪斯尼、联艺电影公司的电影，在全世界这么的卖座。

　　这些电影上映了，动不动就是三五亿，甚至六七亿美金的票房出现！

　　这就是一两万、甚至是两三万发行人员一起努力，爆发出来的战斗力和成果。

　　前世的80年代，根本就没有这么持续火爆的电影票房。

　　即便是《夺宝奇兵》、《E.T》、《星球大战》、《第一滴血》这样的巨作，也只是寥寥几部而已。

　　绝对没有显像是如今这样的，每年都会出这么一两部票房大卖的电影出现。

　　五六亿美金的全球票房，依照现在的物价和消费水准来看，最少也是2020年的12亿到15亿美金的票房档次。

　　这可都不是白白得来的，背后有着这些发行部门付出的巨大努力在里面。

　　宣发这一块儿，殷俊可是比现在所有的电影人，不，是包括电视剧和唱片领域方面的人，都要重视许多！

　　前世经过几十年的拼杀和重组，好莱坞形成了六大巨头的格局，然后忽然在90年代杀出了一个凶狠的新锐公司，险些成为了第七大。

　　它就是鼎鼎大名的梦工厂。

　　由斯皮尔伯格等好莱坞的巨头组建的电影公司。

　　一度他们来势汹汹，电影、动画片方面齐齐的发力，打得老旧不堪的好莱坞六大招架不住。

　　可为什么最后梦工厂却颓然失败，最后被环球收购了电影业务、被迪斯尼收购了动画业务？

　　原因就在他们的全球发行渠道上面！

　　梦工厂的几位巨头，能在全北美建立起非常好的渠道，这也是他们的电影和动画片能卖得很好，甚至问鼎票房冠军的重要原因。

　　但对于海外的发行市场，他们就有些鞭长莫及了。

　　一开始的时候，有着斯皮尔伯格的坐镇真人电影，有着卡森伯格坐镇梦工厂动画，梦工厂的票房在北美卖得都很好。

　　可他们在海外的发行，却没有什么渠道，只能接受好莱坞六大的剥削。

　　众所周知的，海外发行的利润，基本上要占到票房收入的一半左右，特别是2000年之后，就更是如此。

　　梦工厂无法主导自己的海外发行，天生就比别人少了1亿甚至两三亿美金的票房。

　　票房成绩之外。发行费用也是一笔很不错的收入，好莱坞六大在全世界搜集电影来发行，每年获得的收益可都是他们收入的20%以上！

　　另外好莱坞的发行部门，还有一个工作，那便是各种周边产品的版权出售和合作。

　　凡是他们拥有版权的各种电影电视剧等等，都会被他们在各个国家拿去出售，从而获得几百万甚至几千万美金的利润——《哈利波特》的上百亿美金总收入，其中的大部分的周边产品版权利润，就是这么得来的。

　　如果票房成绩不好，然后发行利润又被六大巨头发行给吞了，在周边上面赚钱也跟着减少，他们怎么能赚钱？

　　这样的电影公司，只要连续亏损几部电影，那么就会陷入巨大的困境。

　　梦工厂便是这样的。

　　一部《逃出克隆岛》，再加一部更惨的《珍珠港》，直接破碎了斯皮尔伯格等人十来年的努力，也正式敲响了梦工厂毁灭的钟声。

　　哦，对了，这两部电影的导演都是同一个人。

　　我们都熟悉的人。

　　迈克尔贝。

　　人称炸弹贝。

　　可是有些奇怪的是，虽然他把梦工厂都弄垮了，但斯皮尔伯格还是很欣赏他。

　　以至于在后来的《变形金刚》系列片的时候，担任制片人的斯皮尔伯格就又让他做了导演。

　　幸好这一次迈克尔贝很争气，一口气拍了5部全球大卖的《变形金刚》真人电影出来，好歹给斯皮尔伯格挣了点面子，没有把派拉蒙给搞垮。

　　梦工厂倒闭了，但也不是没有后来者想要挑战好莱坞六大。

　　而且这个后来者更加的强大。

　　它就是鼎鼎大名的狮门影业。

　　这个来自于加拿大，由加拿大的银行业支持的电影公司，在好莱坞的影响力，比起梦工厂都要大多了。

　　至少梦工厂就没有《电锯惊魂》、《饥饿游戏》、《黑疯婆子》、《敢死队》这样一系列璀璨夺目的大系列电影。

　　这么一系列的超级卖座电影，让狮门一度接近了好莱坞六大，很多人都以为他们能实现梦工厂不能实现的梦想——成为好莱坞七大。

　　但还是那个发行的原因。

　　狮门影业在全世界没有建立好发行的网络，所以他们在《饥饿游戏》结束之后，那不断高涨的声势，一下子就落了下来。

　　不能说他们快要倒闭了，但没有了之前的那种咄咄逼人的泰势，却是真的。

　　想想看，连梦工厂和狮门影业这么强大的公司，都因为没有全球发行的能力，最后功败垂成，知道了这些“历史”的殷俊，又怎么可能重蹈覆辙呢？

　　因此，哪怕是现在一年砸两亿美金，再加上发行利润都砸进去，殷俊也敢面不改色的坚持30年以上。

　　哪怕是殷俊觉得，现在的两三万全球发行人员实在是太多了，占据了电影公司的80%的比例，但为了这绝对强势的发行渠道，殷俊还是能坚持。

　　到了30年之后，等到华国内地的市场成熟了之后，殷俊凭借着自己的巨大优势，肯定能把麒麟集团做成世界第一的娱乐巨头。

　　无可争议的第一巨头！

　　也只有这样，才能实现殷俊的中华文化输出梦想。

　　“俊少……”

　　史泰龙等着殷俊的回答，没想到殷俊的眼神有些恍惚。

　　本来他以为殷俊很快就能想好，可过了半天殷俊都没有反应，让本来信心十足的史泰龙，心中有些忐忑了起来。

　　“哦。”

　　少年回过了神。

　　笑着摇了摇手，殷俊道，“我们不是有约定吗？20年10部电影，你放心好了，只要你有需要，我这里随时都能给你片子！”

　　史泰龙闻言大喜，刚才的忐忑全都扔到了天外，“是什么类别的电影？”

　　他以为殷俊在琢磨给他什么电影去了。

　　别人想要在这么短的时间里，找到合适他的故事和剧本，那是绝对不可能的。

　　但殷俊至少写了一两百个剧本出来的事儿，史泰龙也听过。

　　而殷俊对于这些电影明星的特点的分析和认知，也是超越了别的人的。

　　《第一滴血》这样的电影，给别人或许是展现不出来效果，但给了他史泰龙，那就是如鱼得水，绝对是相得益彰！

　　殷俊颌首道，“故事发生在阿拉斯加州，石油公司的钻机不但扰乱了爱斯基摩人的宁静生活，还破坏了他们祖祖辈辈生活的环境，引发了巨大的灾难……”

　　少年很快的把大意给说完了，史泰龙也听得清楚明白。

　　这又是一个孤胆英雄的故事。

　　这位原来属于石油公司的灭火专家，因为愤慨石油公司的倒施逆行，勇敢的站了出来，和邪恶的力量展开斗争，并且最终获得了胜利。

　　在脑海中回想着殷俊描绘的故事，史泰龙不觉微微点了点头。

　　故事的吸引力有了，正好也符合最近几年的环境保护理念，还有动人的雪地风景。

　　再加上数字领域强大的特效制作能力，自己的拳脚功夫也能得到最大程度的发挥。

　　这部电影，不会差！

　　当然不会差了。

　　殷俊说的电影，就是动作巨星西格尔的经典作品《极地雄风》。

　　而斯蒂文西格尔恰好就是殷俊为他准备的《金蝉脱壳》的主要搭档，只不过斯蒂文西格尔之前和别的公司的动作指导合同没有结束，所以《金蝉脱壳》一直没有开拍，正好现在殷俊就把《极地雄风》给拿了给史泰龙。

　　《极地雄风》在94年上映，获得了非常大的成功，可不是百度上面的制作成本5000万，票房收入仅仅3800万。

　　一部没有什么特效的电影，居然能达到5000万美金的制作成本，而且是94年，那简直是不可想象的。

　　按照殷俊得到的资料，它的成本不过区区的1500万美金上下，北美票房就超过了6000万，全球的票房高达1.6亿美金。

　　虽然算不上大赚，可也是赚了一笔。

　　更别说现在还是1984年，哪怕是明年的85年冬天上映，它也有着提前9年的优势。

　　提前了十年的这部动作片，吸引力上面就足够了，也不会辱没了史泰龙这个动作巨星。

　　同样的，有了史泰龙加盟《极地雄风》，比起当年的西格尔可是要重要太多了。

　　单单是史泰龙这个名气，就能为电影多增加1亿美金的全球票房。

　　2010年之后，电影全是靠大系列来吸引影迷，而不是靠哪一位明星，没有一个明星是不能取代的。

　　比如说蜘蛛侠，10年之间就一口气换了三个人，根本不在乎明星的影响力。

　　事实上，票房也证明了这一点。

　　人们喜欢的只是小蜘蛛，至于那件衣服里面的是谁，没有那么重要。

　　但在如今的80年代，甚至是加上90年代，却还是一个巨星的年代。

　　施瓦辛格、史泰龙、哈里森福特、布鲁斯威利斯、汤姆汉克斯等等巨星，凭借着一己之力就能扛起整个电影。

　　许多人只要一看到他们的名字，就能冲进电影院去看电影。

　　比如说哪怕是只有汤姆汉克斯一个人出演的《荒岛余生》，人家的全球票房也有4.3亿美金！

　　牛吧？

　　就是有这么牛！

　　所以殷俊现在把他们全部收入旗下，让他们拍摄电影来赚钱，绝对是一个最好的买卖。

　　等到20年之后，合约结束了，对于怎么用好他们，麒麟文化已经是成功了，成功的实现了利润最大化。

　　紧接着，殷俊就会启动《敢死队》、《赤焰战场》这样的怀旧情怀电影，又能让他们和麒麟文化风光十年！

　　如此的30年时间，也就是巨星最美好的时代。

　　待到巨星时代落幕了，就是超级英雄的时代了。

　　新的时代来临，取代旧的时代，继续增长，这可是一个行业不断发展的必然趋势呐！


第1813章 年少成名

　　谈好了过两天就给史泰龙剧本，比赛也到了快开始的时候。

　　今天纽约麒麟队的对手是新泽西网队，在联盟之中的存在度并不高，在现场的观众们以及全部的评论人眼里，纽约麒麟队拿下他们的难度不大。

　　只是有些遗憾的是，今天坐在了球馆，殷俊才晓得卡尔马龙上一场比赛受了伤，并不能出场。

　　殷俊其实挺喜欢这个内敛又球技高超的“邮差”的，在黑人球星里面，他都是一个非常另类的存在，一点赞扬的感觉都没有，反而是有点像是东方人的性格。

　　可即便是卡尔马龙不在，凭借着现在纽约麒麟队的实力，也并不存在困难的情况。

　　特别是看到老板来了，他们的干劲儿都增加了几分，希望能在殷俊面前多多的表现，争取好感度。

　　也就在此时，忽然大家又传来了一阵欢呼声。

　　然后殷俊便听到了他们喊“罗伯特唐尼”的名字。

　　抬头在大屏幕上一瞧，果然是摄像机找到了刚刚进场的小罗伯特唐尼，他身边还牵着一个非常靓丽的模特儿美女。

　　《少年福尔摩斯》是在10月份上映的，票房成绩很不错，前几天的下映成绩是3.2亿美金。

　　作为一个基本上算新人的演员，小罗伯特唐尼独挑大梁，能拿到这样的成绩，已经是非常难得。

　　再加上了他父亲的人脉，让不少电影报纸和评论家对他都称赞有加，他俨然就成了新一代的明星演员，和约翰尼德普、基努里维斯等人都差不了多少。

　　和之前的殷俊、史泰龙一样，他笑吟吟的和摄像头打了招呼，便走向了自己的位置。

　　他的位置在殷俊的对面，隔着一个球场。

　　刚刚落座了一下，他身边的一个男子就跟他说了什么，还冲着殷俊这边指了指，小罗伯特唐尼站起来一瞧，就赶紧的跑了过来。

　　他是直接从球场这边跑过来的，幸好人家啦啦队都完成了跳舞，准备收队回去了，不然这就是打扰人家的工作。

　　也多亏小罗伯特唐尼现在是明星，所以在场的保安没有阻拦他，任由他穿越球场和人群，跑到了殷俊的跟前。

　　“俊少，您怎么来了？”小罗伯特唐尼双手和殷俊握手道。

　　“正好有空，所以过来一趟。”殷俊笑了笑，看着春风得意的小罗伯特唐尼，“我还没有恭喜你，票房大卖，一举成名呢！”

　　“呵呵，那都是您的剧本写得好，公司制作得好！”小罗伯特唐尼并没有骄傲到失去分寸，面对殷俊，他还是很恭敬，姿态放得很低。

　　只不过他对史泰龙也就是点头笑了笑，并没有多说什么。

　　美国人并没有那么讲究礼仪，影视圈里面的小圈子又很多，他们显然不是一批人。

　　史泰龙自己的人际交往倒是不错，可面对着这么一个后辈，他自然也提不上什么兴趣，特别是小罗伯特唐尼并不怎么热情的情况下。

　　人家史泰龙可是好莱坞两大动作巨星之一，一路从卑微开始打拼到了现在，哪里会在乎这些？

　　“球赛马上就要开始了，我们能待会儿一起喝杯咖啡吗？”小罗伯特唐尼是知道殷俊不喝酒的，便这样提议道。

　　“不了，我今天晚上还得坐飞机赶回洛杉矶，下次再说吧！”殷俊挥了挥手道。

　　“好，那我先回去了！”

　　小罗伯特唐尼也没有气馁，笑着跑回了自己的位置。

　　以殷俊的身份地位，能给他解释一下行程，已经是很看得起他。

　　这位好莱坞人气正旺的明星可没有忘记，殷俊不但是他的老板，更是世界首富啊！

　　钱财和权势的力量，殷俊都有了，旁人当然只有顺着殷俊的份儿。

　　看着他的背影，殷俊问身旁的史泰龙，“你觉得他怎么样？”

　　“锋芒毕露，年纪轻轻就得到了这样的成就……”史泰龙的话没有说完，只是摇了摇头。

　　“是啊！”

　　殷俊笑了起来。

　　小罗伯特唐尼和史泰龙就是两个截然不同的人。

　　史泰龙在电影圈受尽了屈辱和磨难，最后凭借着《洛奇》才一举成名。

　　正是因为有了之前困苦的经历，所以史泰龙显得很珍惜，他从影数十年，虽然许多小毛病也有，但那些触犯公众底线的事儿，他一件都没有做。

　　包括施瓦辛格也一样。

　　别看施瓦辛格对女人的需求异常的旺盛，甚至还被肯尼迪的小公主捉奸在床了，最后导致离婚，可这样的事情在美国人眼里就不是什么问题，属于他的私事，完全值得原谅。

　　施瓦辛格也是在好莱坞碰壁十几年之后，才碰到了詹姆斯卡梅隆，最后改变了自己的命运。

　　所以他和史泰龙一样，很珍惜自己的成功，不会轻易的去触碰公众们的底线。

　　因此他们这样的影星们，才能保持到老还不错的声誉，至少是赚钱无忧了。

　　新一代的电影明星们可不同，比如说这位小罗伯特唐尼，他属于年少成名的典型。

　　有一个好父亲，然后又顺利的成了名，获得了巨大的声誉和无数的金钱，小罗伯特唐尼就飘了。

　　泡妞飙车酗酒等等，他做得都不想做了，实在是没有刺激的了，以至于他就去xx，最后还直接被扔到了戒毒所，触犯了公众们的底线，因此事业全部成了泡影，像是一坨狗屎一样。

　　即便是后来他彻底的戒除了xx，好几年的时间里，他都找不到好角色。

　　要不是好莱坞巨星梅尔吉布森努力的帮他联系和找机会，他根本接不到《钢铁侠》这样的大制作电影，也不可能东山再起。

　　像是小罗伯特唐尼这样迷途知返的，都算是好的了。

　　基努里维斯的好基友瑞凡菲尼克斯，21岁就拿下了威尼斯的金狮奖最佳男主角，然后就使劲儿的折腾，最后把命都给折腾没了。

　　基努里维斯当时其实也在嗑药，也正是见到了瑞凡菲尼克斯的悲惨命运，他才赶紧的戒掉，重新的振作起来，最后才能成为一代巨星的。

　　说起来，别看约翰尼德普平日里古怪忧郁，又是大手大脚的花钱厉害，但他有着蒂姆波顿这样的良师益友，努力让他把精神多投在了电影拍摄上面，他反而是没有那么的破事儿出现。

　　看着和朋友、女友谈得哈哈大笑的小罗伯特唐尼，殷俊暗叹了一声。

　　有些人，不尽力涅槃，就不会迎来重生。

　　如果自己现在强行的去干涉他的命运，效果其实并不好。

　　以小罗伯特唐尼的性格，怎么可能听殷俊的？哪怕殷俊是他的老板。

　　这个年龄的他，是谁都不怕的，大不了就闹翻。

　　吃力不讨好的事情，除了在内地和娱乐事业这两项上面，殷俊从来都不想做。

　　还是等到小罗伯特唐尼自己浪子回头了之后，再顺手拉他一把，这样才会获得最大的效果。

　　因此，殷俊给小罗伯特唐尼的合同，是30年20部电影的合同，并不存在实质上的雇佣合同关系。

　　这就是为了防止他们出事儿之后，把麒麟集团北美分公司的形象给拖累了。

　　虽然麒麟集团不是上市公司，但如果负面新闻多，又加上别人推波助澜的话，对于这么一个外来富豪的公司来说，肯定也是一件麻烦事儿。

　　如果是普通职员出事，倒没有那么引发公众们的关注，明星的丑闻，可是能影响很多事情的！

　　小罗伯特唐尼的《少年福尔摩斯》成绩不错，其实约翰尼德普和莉智的《侠探杰克》成绩，还要更好一些。

　　十来天之前上映的《侠探杰克》，两周的全球总票房就过了2亿美金。

　　未来的杰克船长，如今还是翩翩少年，典型的小白脸，外加身材火辣的莉智，深深的吸引了许多影迷的注意。

　　虽然莉智摆明了就是一个花瓶，可终归她是香江出来的大明星，又有着《霸王花》系列在全球的上映，所以大家对她并不陌生。

　　尤其是那怒放的双丸，就连欧美的影迷都印象深刻。

　　没办法。

　　即便是殷俊特意叮嘱了导演，不要刻意展现莉智的身材，在电影的镜头里面，人们都没办法忽视这种美景。

　　这也很正常，人类的许多审美观，其实都一样的。

　　在美国，莉智并没有约翰尼德普那么的大红大紫，一方面因为她来自于东方，另一方面也是因为她没有之前在北美的那些积累。

　　人家约翰尼德普在《侠探杰克》之前，就通过了《雨人》，获得了奥斯卡最佳男配角的提名的。

　　接下来，在明年上映的《生化危机》之中，他还是主角之一，虽然是钟楚虹的陪衬，但也足以带动剧情的进步，带动市场。

　　莉智一部电影肯定不能说爆红，可她也很知足了，给殷俊打电话的时候，也是兴奋得很。

　　如今的莉智，绝对算得上是春风得意。

　　比起前世她那么坎坷的从影经历，莉智绝对是顺利得一塌糊涂。

　　要不是殷俊身边的女人太多，她都恨不得要投怀送抱了。

　　毕竟莉美人可是明白，现在自己拥有的一切，都是来源于谁的。


第1814章 衣锦还乡

　　华京首都机场。

　　进入了12月，来来往往的旅客们，开始多了起来。

　　当然了，乘坐飞机的，大部分都是外国人们，要不就是香江人和东南亚的华人们。

　　这几年国人乘坐飞机的手续还是很复杂，除了有钱之外，还得是单位开介绍信，经过一系列严格的审查，才能坐飞机。

　　别觉得麻烦。

　　除了在附近的城市坐火车是比较方便的之外，你去远方的城市，特别是进京和去南方，那也同样需要开介绍信的，否则很麻烦。

　　总而言之，用现在的便利去想那些年的各种事情，你都觉得这不是同一个国家，也不是前后二三十年的距离，仿佛是有上百年那么久。

　　一班从香江到华京的飞机降落，随即不久之后，一群让人觉得很眼熟的人，便从里面走了出来。

　　一些等人的人，看了几眼就眼睛一亮。

　　咦，这不是……不是《西游记》的那些演员吗？

　　猴哥？

　　八戒？

　　沙师弟？

　　师父？

　　……

　　认出了他们，接机大厅里面有些闹哄哄的，人们都指着他们说话，大胆一点的还直接打起了招呼。

　　“嘿，回来了啊？”

　　“您大家伙儿，是出去表演了吗？”

　　“六老师，我特喜欢您的戏，您下一次什么时候演电视剧啊？”

　　“八戒老师，我媳妇儿觉得您特别花，但我认为您是最好的艺术家！”

　　“……”

　　现在的明星，比起30年之后的身边七八个保镖的奢华样子，还是很朴素的。

　　他们遇到这些戏迷也会打招呼，然后耐心的回答一些问题，所以老一辈的艺术家们在观众们眼中，口碑很不错。

　　哪里像是以后的明星，简直是被那群粉丝给宠坏了，完全不知道自己姓什么。

　　这边耽搁了一会儿，好不容易的出了机场，华夏电视台来的七辆大巴车，还有五辆东风货运车，已经在等着了。

　　这么一百多号人，还有一大堆的服装器材，还有他们给家人买的一大堆东西，非得要这么多大巴车和货运车才能装下。

　　坐在了车上，一群人的心神，才彻底的放松了下来，开始说说笑笑起来。

　　从4月份的第一站到香江开始，他们本来只是打算去日韩和东南亚转一圈的。

　　可没想到一路上到处都非常的火爆，每一个地方都被迫延期了好几天。

　　场面那真是没有见到的人，都不敢相信有这么疯狂的。

　　甚至到了最后，上面直接命令他们，去欧美也转一圈，以扩展华国的影响力。

　　连遥远的巴西和阿根廷他们都去了，除了非洲没去，这么一趟基本上就是环游了全球。

　　所以本来预计8月份就回家的，结果硬生生的给拖到了现在的12月，才从最后一站的德国，转机香江回来。

　　他们的大部分礼物，都是在香江买的。

　　有麒麟文化的人带着，还都能拿到最实惠的折扣价格。

　　如果不是之前拍《西游记》跋山涉水了一两年的时间，这一趟宣传演出，他们肯定是撑不下来。

　　饶是如此，大家在欧洲的最后几站时，仍旧是累得够呛。

　　可人也是奇怪的动物。

　　等到他们从德国抵达香江，在香江的两天休整和购物时间，大家无论男女老少，全都兴致勃勃的开始了扫货购物，买得是不亦乐乎。

　　然后等到他们一回到国内，踏上了华国的土地，这股子疲惫一下子又消散了一大半，兴奋感多了许多。

　　或许这就是人们所说的衣锦还乡吧。

　　是的。

　　他们现在就是衣锦还乡了。

　　这么一趟足足8个月时间的巡回宣传演出下来，他们成了全世界都很知名的明星。

　　《西游记》这部电视剧，也在全世界的130多个国家播出，造成了空前的影响，也让他们每到一个地方，都被华人甚至是当地人包围簇拥。

　　这样的自豪感，足以让他们炫耀一辈子。

　　当然了，除了荣誉感之外，更重要的……自然就是他们这一趟巡回演出的辛苦费了。

　　这不，才坐上了车子，大师兄和二师兄就挤在了一排，开始讨论起了这个问题。

　　实际上，最感兴趣的是八戒，而大师兄六小泠童又是团里和麒麟文化最熟悉的人，所以问他准没错。

　　“猴子。”八戒小声的问道，“你说咱们这回来之后，得几天后才能再领剩下的钱啊？”

　　“怎么？你的钱都用光了？”六小泠童讶然的道。

　　“哪能啊，这么多的钱，就算我给家里人全部买了东西，也还剩大半呢！”八戒笑嘻嘻的道。

　　因为知道殷俊非常重视《西游记》剧组，所以全程陪同他们一起的麒麟文化的主管，在西澳州一站结束后，便给他们发了第一次的薪酬奖励。

　　每人都是3万美金。

　　然后从南美的巴西离开时，又给了3万美金。

　　从德国结束所有演出到了香江的时候，又给了4万美金。

　　总共给了10万美金，真的是在香江买什么礼物都够了。

　　他们这一辈的演员和工作人员，都是从艰苦年代过来的，就算是最年轻之一的六小泠童，家里也没有富裕到什么都不缺的地步。

　　所以他们还是挺节约的，大部分给妻子（丈夫）和父母买了金首饰，恐怕这就是他们花得最多的一笔开销了。

　　其余的买衣服鞋子什么的，那价格相比起10万美金，简直相当于不要钱一样。

　　哦，对了。

　　买金首饰他们都是在周大福买的。

　　郑羽彤老爷子家里的店子，专门清空了一间旗舰店来供他们选择。

　　全部打了85折，几乎就不赚钱了，郑伯也算得上是相当的给力。

　　最“浪费”的人自然是猴哥，六小泠童几乎把这10万美金花了一半。

　　最节约的恐怕是连1万美金都没有花着，剩下的钱都存了下来，准备回家看看能不能在哪儿买套房子。

　　八戒是属于中间的，他花了大概4万美金。

　　没办法，家里人多，他又是一个比较海派的人。

　　花了之后，他才有些心疼，心想如果接下来不再发奖励了，或者只发个一两万的，那加上剩下的6万美金，哪里够买一套四合院的啊！

　　麒麟文化的人可是一直跟他们说，俊少让他们回去买四合院的，肯定亏不了。

　　听世界首富的话，当然是没有错的呀。

　　可问题是……

　　如果钱不够的话，那才叫尴尬。

　　单凭着自己的那点工资，何年何月才能拿下四合院啊？！

　　所以他就凑到了六小泠童的跟前，询问他一些内幕。

　　毕竟他和六小泠童就一起买东西的，这小子比他还要下手狠呢。

　　戏里六小泠童是“猴哥”，不过下来之后，八戒的年龄比他大了十四岁，当然不可能叫他“猴哥”了。

　　“哦，听说是等我们休整完毕后，再一起发下来，可能要不了多久吧。”六小泠童也没有疑他，顺口就说道。

　　“那敢情好！”

　　八戒笑着一拍手，“那你知道这最后一次能发多少吗？我听说不多？”

　　六小泠童看了看他，“你听谁说的？”

　　“忘了。”八戒摆明了就是在说谎，眼睛都不带眨的。

　　“哦。”六小泠童也不知道在想什么，没有回答他的问题。

　　结果八戒还没有说话，后面就伸出了一个脑袋，“猴哥，你倒是说啊，我也想知道！”

　　仔细一瞧，却是小白龙。

　　六小泠童再看了看四周，明显大家的耳朵都竖起，有两个也干脆转头看向了他。

　　大家都是同剧组的好伙伴，他也没有藏着掖着，沉吟着道，“按照我问他们的话，估计这一次的数目，比起之前加起来还要多。”

　　“什么！？”

　　这下子连坐在两排之前的师父，也讶然的起身追问，“真的？”

　　“应该是没错，大概的数字他们不会算错的。”六小泠童道，“你们大家也不想一想，我们去了多少个国家？有多少次的演出？赚了多少钱？以俊少的性格，肯定不会亏待我们，20%的纯利润，我们一分钱都不会少。”

　　“嘿嘿，那就好，那就好呀！”八戒憨厚的笑了起来。

　　他也不要太多，只要还有10万美金以上，那绝对够买一套四合院了。

　　辛苦了小半辈子，给家人们买一套大房子，真是不错的事儿。

　　不仅仅是他，听到这话的人们，都笑了。

　　“留在家里的人，应该也有吧？”最老实的沙和尚，顺口就说了一句。

　　他们一个剧组小两百人，出来了一百多，还有三分之一多一点留在了国内忙着工作，没有一同出行。

　　但是这一次是以《西游记》剧组的名义来演出的，只要是参与了制作的剧组人员，天经地义就该有。

　　“嗯，有的，不过应该是我们的一半。”六小泠童道，“毕竟我们忙了8个月，还是要辛苦许多。”

　　大家这一次没有接话，不过却是很赞同这样的分配方式。

　　在外面见识到了那么多的繁华之后，他们的本质没有变，但心思还是活起来了。

　　按劳所得这个理念，他们也开始了很大程度的认同。

　　虽然拉不下留在国内的同伴的钱，可如果辛苦了8个月，还和没有去忙碌演出的人一样多的钱，那才是真的有点不公平！

　　……


第1815章 矛盾

　　王从秋回到家里时，都是四个儿女帮忙提了一阵东西，才算把一大堆的礼物给盘回家里。

　　等到杨婕下班也回到家，看到的就是一大堆的礼物，放在家里的客厅里面。

　　然后小女儿就坐在礼物中间翻找着东西，身上穿着一件貂皮衣服，还戴着一条金链子，手上是两个金镯子。

　　杨婕一下子就笑了，“女儿，你这好像是解放前的地主家大小姐呢！”

　　“妈，你看爸爸买了好多东西呢！”小女儿欣喜的扑了上来道。

　　“我看到了。”杨婕看了看厨房里面忙碌着的三个儿女，“你爸呢？”

　　“爸回家洗了个澡就睡了，我去叫他吧！”小女儿道。

　　“不用，不用，等吃饭的时候再叫他，这一趟他可是累坏了。”杨婕拉住了小女儿道。

　　“妈，你回来了呀？”忙着切菜的大女儿，听到声音走了出来。

　　“果果呢？你没接他过来？”杨婕问道。

　　“这不他爷爷今天生日吗？他跟他爸今晚上去爷爷家里了，要吃了饭才过来。”大女儿笑着道，“我待会儿还要过去一趟呢。”

　　“嗯，你爸忙了大半年回来，他们是应该要来接风的。”杨婕说了一句道。

　　杨婕和王从秋结婚之前，有过一次婚姻，生了两女一个儿子，然后41岁才生了小女儿。

　　不过结婚以后，王从秋对三个孩子都很好，竭力的抚养他们长大成人。

　　现在大女儿和儿子都工作了，大女儿还成家立业了。

　　二女儿如今在读大学，只有这个小女儿还在读初中。

　　她这辈子在家庭生活上，如今算是非常圆满，丈夫体贴又是工作上的伴侣，儿女们总体来说很孝顺。

　　再加上拍了《西游记》这部轰动全世界的神话故事电视剧，真可谓是家庭事业双丰收。

　　“你爸买了这么多东西，说了哪些是谁的吗？”杨婕问道。

　　“嗯，说了，我们每人都有一份儿，连果果都有国外买的衣服，还有玩具呢。”大女儿道，“不过爸爸也太花钱了，光我就有两条金首饰、三个金戒指呢！”

　　这个年头可不比30年后，黄金仍旧是非常昂贵的东西。

　　寻常人家连饭都吃不饱，哪里会买什么金首饰？

　　说句不好听的话，前几年街上抢东西的人，恐怕抢了好几次，都没有遇到过戴金首饰的人。

　　“那是他的一番心意，你拿着吧。”杨婕微微一蹙眉，但还是这样跟女儿道。

　　“弟弟还有一块手表，我看价标上写着2000美金，可真贵呢！”大女儿又压低了一点声音，“老三的东西加起来也有好几千美金……爸爸这一趟花的钱，不下两三万美金吧？这不得十来万人民币了？”

　　“嗯，这一次出去，他们发的钱还算多。”杨婕淡淡的道。

　　“妈……”

　　看着大女儿的欲言又止，杨婕叹了一口气，“老大啊，不是妈妈不愿意帮你，这钱……这钱……妈是不想要的，它有些烫手啊！”

　　“什么烫手？”大女儿急了，把杨婕给拉到了小妹的房间里，小声的道：“您是《西游记》的总导演和制片人，爸爸又是摄像的第一人，《西游记》有这样的成绩，你们功不可没，干嘛说这钱拿不得？上次俊少单独给您奖励的钱，我就不说了！这一次大家都有的钱，您一个人推掉，让他们怎么去要？您这不是惹人恨吗？”

　　杨婕回答道，“你爸都要了，他们不会不要的，只是我一个人而已。”

　　“可这不是什么非法所得啊！您为什么不要？”大女儿说道，“我都打听好了，据说俊少说的，出去了的人，因为很辛苦，可以领双倍。然后你们这些留在国内的人，就领一份儿。这样的分配非常合理啊，而且是签了合同的，是你们和麒麟文化的关系，跟别人无关嘛！”

　　“你听谁说的？”杨婕讶然了起来。

　　“就罗老师，刚才我来之前，遇到他媳妇儿，聊了一会儿，听他媳妇儿讲的。”大女儿道。

　　杨婕沉吟了一下，“这事你别管，我和你爸商量一下再说。”

　　“妈……”

　　大女儿有些急了，“佳宇他们单位上，集资建房说不定就这一次，如果错过了就没有了呀！果果现在都没有自己的房间，眼看着就要上小学了，却和我们挤在一起，这像话吗？您帮我们一把吧，就当我借你的，以后我用工资还！”

　　“胡说八道什么呢。”杨婕瞪了一眼女儿，语气却软了，“你放心吧，就算我不要，你爸的那一份儿也够了。”

　　“真的？”

　　大女儿一阵惊喜，可她马上又有点尴尬，“那小妹呢？这钱……”

　　前面的三个孩子是杨婕和前夫的，只有小女儿才是杨婕和王从秋的。

　　如果王从秋的钱全部用在了她身上，对小妹可不公平。

　　再说了，弟弟也已经工作了，眼看着就要结婚了，他的那一份怎么办，还有二妹……这些都是大女儿考虑的事情。

　　她这么一提，杨婕也有些苦恼。

　　如果几个儿女不能分配得相对公允，肯定会出麻烦。

　　可要是想要分配得公允，自己的那一份儿就必须要拿着。

　　作为《西游记》的总导演和制片人，杨婕当然晓得，这一趟的巡演下来，家里的人分配的是出去了的人的一半。

　　但这并不是全部。

　　殷俊早就跟她说了，巡演过后的一部分利润，是要奖励给《西游记》剧组的，奖励他们拍摄得好，慰劳他们拍摄期间的辛苦。

　　这个奖励可就不是什么平均分配了，而是按照贡献的大小给。

　　她杨婕拿的是最大的一份儿，比四个主演都要多不少。

　　杨婕不仅仅是不想拿巡演的那一份儿，剧组奖励的那一份儿她也不想要。

　　如若是要了，那当然几个儿女的房子问题都没有任何的障碍，都可以买。

　　因为杨婕相信，以殷俊的大手笔和气魄，少了50万美金，根本不可能给得出手。

　　可女儿的心思和迫切，杨婕也明白。

　　他们一家三口就挤在了不到20平米的小房子里面，好不容易有了一个集资建房的机会，却因为没有钱而没办法去得到名额，那得多遗憾啊。

　　身为一个母亲，杨婕又怎么可能不帮儿女们做打算呢？

　　“再说吧！”

　　杨婕最终还是没有下定决心，决定待会儿和丈夫商量了再说。

　　“嗯，妈，你不要太焦心了……我以后多努力工作，争取能帮家里一点，我不会白拿这个钱的！”大女儿也是迟疑了一下，做出了这个保证。

　　“你说的什么话？家里用不着你操心，我知道怎么做的，你管好你小家庭就行！”杨婕心里一阵感动，嘴里却还是呵斥了女儿。

　　……

　　吃过了晚饭，大女儿和儿子都离开了，杨婕叫二女儿带着小丫头出门去转一圈，家里只剩下了他们两口子。

　　把刚才大女儿的情况跟丈夫说了，杨婕道，“老王，你这次的钱还有多少？不够的话，我来想办法！”

　　王从秋闻言一笑，“放心吧，麒麟文化给的10万美金，我用了大概5万左右。还剩下5万美金，赶明儿找小范换成人民币，得有25万左右呢！比官方汇率高多了。这也就够三套集资建房的钱了吧？正好他们三个一人一份儿。”

　　“那小丫呢？”杨婕皱眉道。

　　“过几天还有最后一笔的结账，我听麒麟文化的意思，应该不会少于10万美金。”王从秋道，“俊少可是早就提醒了我们，一定在华京要买一套四合院，过了30年，绝对会让我们笑得合不拢嘴的……大家现在都攒足了劲儿准备买，我们总不能拉下吧？这套房子我们在的时候就我们住，我们走了就给小丫，也算是她的私人财产吧！”

　　“嗯，这挺好的。”杨婕眉头顿时舒展了开来。

　　这样的分配方式，杨婕感到非常的满意。

　　王从秋把最大的一份儿给了小丫，这也是人之常情，况且对三个没有血缘关系的儿女，已经每人一套房子了，还能怎么样？

　　王从秋的话却还没有完，“然后我们其实还有一笔钱，这个钱我就拿给你，看能做点什么吧。”

　　“嗯？”杨婕一时没有反应过来。

　　“就是给剧组的整体奖励。”王从秋道，“不管你那一份要不要，我这一份儿是要要的。以我在剧组的贡献，应该不少于10万美金吧！”

　　“哦，这事儿等拿到了再说。”杨婕颌首道。

　　“其实我觉得……”王从秋迟疑了一下，道：“我觉得你也应该拿，不然别人真不好意思拿……要不就少拿一点，跟六小泠童他们一样？这样就很低调了吧！”

　　“我再想一想吧！”

　　面对自己的丈夫，杨婕没有像对女儿那样的敷衍。

　　听到大家说了这么多，她其实也明白，如果自己真的不要，那么这一部分的奖励，对大家来说都是一种尴尬。

　　杨婕也想过，自己是不是可以拿到之后再捐出去。

　　但同样的，你捐款了之后，那别人怎么办？

　　不捐款的话，显得品德不够高尚。

　　捐款的话，那多少钱呀，怎么舍得呢？

　　这又不是偷的抢的，是自己用心工作挣的啊！

　　所以杨婕觉得自己怎么做都不恰当，心中也是矛盾得很。


第1816章 鬼才和怪杰

　　好莱坞也有很多固定的搭档。

　　比如卡梅隆有段时间特别喜欢用施瓦辛格，而蒂姆波顿最愿意让约翰尼德普出演自己的电影。

　　现在殷俊的面前，就坐着蒂姆波顿和约翰尼德普两人。

　　约翰尼德普知道的人要多一些，因为他是好莱坞屈指可数的超级大明星之一。

　　蒂姆波顿在电影人的圈子里的名气则是更大一些。

　　这位有着古怪审美观的怪才导演，和大部分的导演风格都不一样，被人称为“哥特式”。

　　按理说这种古里古怪的风格，并不会被大众所喜欢，应该只是小众的电影风格。

　　可恰好蒂姆波顿拥有一颗非常纯真的童心，加在了他的故事里，就会让这种哥特式的电影，多一分温暖和童真，对大部分的影迷就有非常强烈的吸引力。

　　好莱坞曾经一度以为，漫画英雄电影不适合出现在银幕上。

　　不但是漫威公司被几度甩卖，华纳公司也差点放弃了DC漫画。

　　在这个时间段，恰好就是蒂姆波顿导演了一部《蝙蝠侠》，北美票房大爆2亿美金，全球票房5亿美金，让所有电影人都惊艳无比。

　　也是因为这个缘由，华纳公司最终留下了DC漫画，而漫威公司也开始坚信，自己旗下的英雄们，也一定能像《蝙蝠侠》一样大卖。

　　殷俊很喜欢有着自己特色的导演，蒂姆波顿这种坚持己见又拥有无与伦比才华的导演，自然早早的就被迪斯尼给招揽到了旗下。

　　蒂姆波顿一开始就是制作动画电影的，而且就是在迪斯尼工作，后来才开始做真人电影。

　　所以这几年殷俊没有打扰他的导演轨迹，只是给予他更多的支持和自由度，让他去创作自己的作品。

　　在过去的三年时间里，蒂姆波顿一共做了3部动画片，不能说票房多么大卖，但至少也是挣了钱。

　　最关键的是，好评度还挺高的，小孩子和大人们看了都觉得有意思。

　　但蒂姆波顿自己觉得，自己并不是一个很出色的导演，童年的经历让他非常的内向和不善于表达，所以听说老板要见他，他还很是忐忑了一阵子。

　　相比起蒂姆波顿，约翰尼德普要轻松许多。

　　倒不是说他电影成绩多么优秀，身为迅速崛起的大明星，他可以有足够的矜持。

　　而是约翰尼德普是殷俊真正的嫡系，就跟汤姆汉克斯一样，他也是殷俊一手发掘提拔的。

　　这样的关系，当然和普通的老板跟职员关系不一样。

　　在等待殷俊过来的时间里，约翰尼德普还特意的跟这个有些腼腆的年轻导演多说了几句。

　　是的。

　　蒂姆波顿年龄不大，他今年才26岁，只比21岁的约翰尼德普大5岁而已。

　　大部分的时候，都是约翰尼德普在说，蒂姆波顿在听。

　　约翰尼德普没有发现的是，蒂姆波顿渐渐的开始打量起了他。

　　肯定不是蒂姆波顿喜欢男人，而是蒂姆波顿忽然发现，这个约翰尼德普的性格和模样儿，很和自己设定的那些男主角的样子相像啊！

　　蒂姆波顿是一个非常不善于表达言语的人，但他有着很丰富的想象力。

　　所以他表达出来的方式，就是画画，就是写故事。

　　从小到大，他不知道画了多少稀奇古怪的画，写了多少稀奇古怪的故事。

　　在这些画和故事之中，他当然有很喜欢的男主角，本来以为这只是自己的幻想，可想把男主角的形象套在了侃侃而谈的约翰尼德普身上，却非常的恰当合适呀！

　　专注起来的蒂姆波顿沉浸在了自己的思索之中，以至于殷俊过来的时候，他也只是跟着约翰尼德普起来打了声招呼，殷俊说得什么话，他进了耳朵，却没有放进心里。

　　“觉得他怎么样？”

　　直到殷俊问起了这句话，蒂姆波顿才蓦然一愣。

　　“不好意思……”蒂姆波顿挠了挠头，不好意思的道：“您说的什么？”

　　殷俊指着约翰尼德普，对蒂姆波顿道：“波顿导演，你觉得这个小伙子，适合你的审美观吗？”

　　这一次轮到约翰尼德普愣住了，怎么回事儿？

　　俊少想要我跟这个导演合作？

　　看样子他那么年轻，不大靠谱吧？

　　蒂姆波顿也是大吃一惊，说话不觉结巴起来，“你，你……殷先生，您的意思是……”

　　他只是腼腆内向，又不是傻子，当然能听得出来，殷俊是有意让他和约翰尼德普合作一部电影。

　　但他只是一个只执导了三部电影的动画导演啊，过来执导约翰尼德普这样的当红炸子鸡，能行吗？

　　“剧本你自己写，迪斯尼来做投资，约翰尼德普来做主演，有没有信心？”殷俊不答反问道。

　　蒂姆波顿的呼吸一下子便紧促了起来。

　　看了看约翰尼德普，又看了看殷俊，蒂姆波顿先是坚定的点了点头，然后紧接着问道：“为什么？”

　　“因为我是善于发现人才的老板啊！”殷俊笑着道，“这小子其实不怎么喜欢商业制作，我也想要多培养几个有特色的明星，并不是那种千篇一律为了票房而拼命的人……你的几部作品我都看了，非常有童心，但又有着一种颓废的美感，我非常期待这两种感觉结合在一起，出现在大银幕上面！”

　　“如果电影没办法成功呢？”蒂姆波顿心里很是激动，因为他觉得殷俊很懂他，可牵涉到了几百万上千万美金的投资，他觉得自己还是要谨慎一些。

　　“无所谓，这只是一种尝试罢了，找来你们两个搭档的是我，责任当然在我。”殷俊道，“不过我相信，我的眼光是不会错的，你们的合作，一定会溅出火花的！”

　　听到殷俊这么讲，本来心中有些疑惑的约翰尼德普，也按耐下了心思。

　　就如殷俊所说，他本身就是一个洒脱的性格，不喜欢被约束。

　　如果只是为了票房不断排片，他肯定不愿意。

　　殷俊说这个导演很有趣，那合作一下又有什么关系呢？

　　做一部有意思的电影，肯定比单说票房要好多了！

　　只不过，对于蒂姆波顿的水准，约翰尼德普还是保持了一定的怀疑。

　　但想到殷俊之前的眼光，约翰尼德普觉得，自己可以试一试再说。

　　忽然被重视的蒂姆波顿，此刻真是恨不得把心掏出来给殷俊。

　　他不知道为什么殷俊会这么看重自己，但这样能给他机会，并且鼓励他不用承担责任的老板，绝对是他见过的第一个。

　　“其实我有一个想法。”冷静下来的蒂姆波顿，开口说道：“这是我小时候在课堂上，无聊的画的一个人物，他的双手是剪刀和刀，跟普通人不一样……”

　　蒂姆波顿说起了自己心目中的这个故事，约翰尼德普马上就被吸引了。

　　双手是剪刀和刀？

　　真是太有意思了！

　　殷俊也是边听边颌首。

　　这就是《剪刀手爱德华》了！

　　这部制作和宣发成本2000万美金的电影，获得了接近9000万美金的北美票房。

　　算得上是以小搏大，而且最重要的是好评度很高，在接下来的几年里面，录像带和其它版权收入都很高，很是为20世纪福克斯赚了一笔。

　　但一开始的时候，其实没有人看好这部电影。

　　蒂姆波顿到处去推销这个故事，都没有公司愿意投拍。

　　直到他把《蝙蝠侠》拍得让人惊叹，北美票房2亿、全球票房5亿之后，才有20世纪福克斯递出橄榄枝，接受了他的这个剧本，让他去执导。

　　事实证明，悲剧的童话容易让人们感伤，却也让人们感动，从而进行反思。

　　这样的黑暗色调，悲伤却不绝望，也正是蒂姆波顿擅长的。

　　刚才他注意到了约翰尼德普之后，脑海里浮现出来的那个角色，恰好就是剪刀手爱德华。

　　如今殷俊让他去准备一个故事，跟约翰尼德普合作，他马上便把自己心中的故事说了出来。

　　只不过，当他说到最后爱德华只能是一个人重新回到古堡，孤独的生活的时候，明显的看了一眼殷俊，神色有些担心。

　　还没等殷俊说话，约翰尼德普就拍起了掌，“好！真好！这样的故事才有讽刺的效果！我们通常就是有眼无珠，只注重外表，却不在乎人们的内心……爱德华的遭遇，真是对人类的一种讽刺啊！这故事真好，我一定要出演！”

　　约翰尼德普的话，给了蒂姆波顿一丝鼓励，但他却没有忘记，在这个房间里，能决定电影能不能拍的，只有一个人。

　　“可以。”

　　殷俊也没有让他等多久，琢磨了一下便答应了下来。

　　之所以没有脱口而出说答应，是因为蒂姆波顿是一个敏感的人，如果太快答应了，他反而会不安。

　　故而殷俊还加了一句，“你第一次做真人电影导演，你剪辑出来之后，快递发给我看一下，我做最后的决断。”

　　“好的。”

　　蒂姆波顿松了一口气。

　　殷俊要最后把关，那是再合理不过了。

　　这样才是最正确的态度嘛。

　　如果老板什么都不说，就直接的支持，还是全力支持，才会让他有些揣揣不安。

　　一个什么成绩都没有的导演，凭什么获得这么大的支持？

　　难道是斯皮尔伯格，是乔治卢卡斯吗？

　　……


第1817章 经典的开端

　　“呜呜……妈妈是坏蛋，我再也不和她好了……”

　　躺在爸爸的怀里，青青一边哭着，一边怯生生的埋怨着。

　　时不时的她还看向那边和霞姨说话的妈妈，显然有些底气不足。

　　刚才青青闯了祸。

　　她趁着妈妈和霞姨不注意，去婴儿车里面抱了妹妹起来，想要抱她去外面玩。

　　结果才抱出来，直接就一个踉跄，和妹妹一起跌落在了地上。

　　幸好现在是冬天，雅儿浑身被包裹得很厚实，再加上母婴室里面全是厚厚的波斯地毯，所以即便是摔落在地，也没有让她受伤。

　　但忽然这么的一颠簸，雅儿还是被下意识的哭了出声，青青也吓得哭了起来。

　　林清霞转头一瞧，简直吓得快魂飞魄散了，三两步就扑了过来，抱着女儿一阵打量和安慰。

　　旁边的护理人员本来刚才就瞧着的，可她都还没来得及阻止，青青便付诸行动了，所以她也吓了一跳，赶紧的跑到雅儿身边，接过了小宝宝，简单的做了一个检查。

　　邓莉君也是有些惊吓，在一阵折腾过后，医生都跑来做了几项检查，确认孩子没有问题之后，她立刻请女儿吃了一顿笋子炒肉。

　　屁屁被打得火辣辣的疼的青青，趴在沙发上哭了很久，就算是霞姨带着妹妹来跟她说话，她都还是没有停歇。

　　只有等到殷俊回来了，她才迈着小短腿飞奔着过来，给爸爸告状。

　　殷俊倒是没有大惊小怪，哄了一阵女儿，青青本来也担心受怕多了，然后又哭了那么一阵子，心神放松下来，疲惫感迅即的占据了她的全身，没一会儿便在殷俊怀里睡了过去。

　　把她放在了旁边的客房床上，殷俊出来就迎上了天后姐姐。

　　“这丫头太无法无天了……你说要是雅儿出了事儿，我们该怎么面对清霞啊？”邓莉君想起了之前的一幕，仍旧是心惊胆颤。

　　但她显然也是关心女儿的，不然也不会眼巴巴的等在门口，要跟老公倾诉一番。

　　“好了，清霞不是也没有说什么吗？”殷俊笑了，牵着她的手道，“青青也是因为喜欢妹妹，所以才去抱她的呀。”

　　“唉，她这么调皮，我都不敢带她过来了。”邓莉君嘟囔了一句，“幸好下个月我们就要回香江了，也能好好的让她去学校，多和小朋友接触一番了，不然什么道理都不懂，长大了肯定皮得很！”

　　明年6月份，邓莉君就要开始全国的巡回演唱会，1月份回香江去和团队汇合，自己做一些体力训练，一起排练等等，事情还挺多。

　　把青青留在美国，天后姐姐当然不会放心，所以干脆让她陪着自己一起。

　　开演唱会的时候两母女也会一起，反正有一直陪着小丫头的保镖姐姐们、护理的阿姨们，她也不会觉得孤单。

　　“我倒是觉得她这样活泼的天性很好，如果唯唯诺诺的，反而不像是我们的女儿。”殷俊刮了一下她的鼻子，“她可是殷家的大姐，没有大姐风范怎么行？”

　　经过殷俊这么一说，邓莉君心中也是被安抚了许多。

　　殷俊抬头望向了那边的林清霞，东方姐姐对着殷俊俏皮的耸耸肩，示意她根本没有放在心上。

　　小孩子的磕磕碰碰是经常有的事，更何况房间里安全措施那么多，雅儿不过是从50公分的半空落在了厚厚的地毯上，根本不可能有事儿。

　　只不过关心则乱，大家才有些慌乱罢了。

　　吃过了晚饭，林清霞和天后姐姐在说着演唱会的行程安排。

　　对于唱歌，女神姐姐其实也很喜欢。

　　那种几万人坐在场馆里面，听你一个人唱歌的感觉，实在是无与伦比。

　　但奈何她的嗓音比起曼神来，也好不了多少，幸好她还有这么一个闺中姐妹，可以帮她完成梦想。

　　殷俊无聊的打开了电视，发现ABC的动画栏目里面，居然已经开始播起了《辛普森一家》。

　　看到这一幕，殷俊马上给罗伯特艾格打了个电话，仔细询问了一番，才了解到了这期间发生的事情。

　　《辛普森一家》的创意是殷俊3月份的时候给迪斯尼的。

　　一开始他们都不相信殷俊所说的“这部动画片做好了就是一部传世经典”，直到他们深入的研究了之后，才对殷俊心悦诚服。

　　并且殷俊给他们的建议是，准备100个编剧，从一开始就把底子打得厚实一些，有着长期制作的心理打算。

　　对于这个天才老板，迪斯尼的人早已是心悦诚服，只不过在动画片方面，他们还是有着自己的骄傲的。

　　但在看到了《辛普森一家》的提纲、概要、人物设定、主攻方向、卖点等等后，他们连这一点的骄傲都不存在了。

　　作为资深的动画片制作团队，他们深深的明白，除了殷俊，没有人能想到这么做动画片。

　　《辛普森一家》可不仅仅是动画片而已，它是把整个美国，不，是整个世界都塞进了这个小镇，让所有的荒诞好笑的事情在这里发生。

　　孩子们看了肯定会哈哈大笑。

　　但成年人看了，肯定会从中看出一些道理，也看得出那些荒诞的笑料之中，代表的讽刺的又是什么。

　　总而言之，这部动画片在年龄层次上面，一定是通杀的。

　　就如同殷俊所说，这将是一部当之无愧的传世经典。

　　能在这部传世经典之中留下自己的名字，对创作者们来说，无疑是一个巨大的荣耀。

　　于是在创建好了团队之后，这个多达300多人的团队，便开始了正式创作。

　　动画片的创作，更多的时间其实是花在了对情节的揣摩和衔接上面，真正如果是人手够的话，制作动画的时间不会太长。

　　比起日本的动画制作模式，迪斯尼那是他们比都不能比的。

　　无论是设备还是经验，迪斯尼当之无愧的世界第一。

　　有了殷俊叮嘱的100个编剧，他们每天进行各种情节和段子的讨论，一集一集的把情节定好，接下来就交给制作团队制作。

　　这200多人的制作团队当然不会是只有迪斯尼的人，其中还有超过100人是来自于华国内地，几乎就占据了制作团队的一半人员。

　　因为殷俊的缘故，早在《狮子王》的时候，上美厂的美工师们就来了一百多人，帮着完成了这部手绘巨著。

　　从那个时候开始，迪斯尼就知道了，在遥远的华国，也有这么一批精湛技术的美工师，不逊色于他们。

　　至于动画师，上美厂却是没有什么太多的经验，基本上都是派人来学习。

　　从打杂开始到学成，基本上要一两年的时间。

　　也就是迪斯尼的老板叫做殷俊，否则迪斯尼肯定不愿意培养这么一群人。

　　但其实用下来之后，他们就发现了，华国来的这群动画师，虽然基础非常差，可胜在勤苦好学，工作态度积极端正，每次下班之后都会用大量的时间去学习和实践。

　　这么一来，他们一两年的时间，相当于同期的美国人四五年的工作和学习时间。

　　认真、手艺好、加班努力、从来不埋怨辛苦……这样的学徒，在动画制作行当，真是太缺乏了。

　　所以在如今的迪斯尼动画制作团队里面，越来越多的使用起了这些华国来的学徒们。

　　连带着《辛普森一家》这么重要的动画片，他们也抽调了100来个华国的动画师学徒。

　　唯一可惜的一点，便是这些人最多三年的时间，便会回到华国去。

　　这是他们所在的电影制片厂和迪斯尼签订合同所约定的。

　　当然也不是没有别的动画公司，想要招聘他们，也不是没有人想要留下来。

　　可是面对的是殷俊的强势，他们最后只能回去。

　　然而呢，等到他们回去工作个一年半载，迪斯尼或者别的动画制作公司，还能通过他们的工作单位，和工作单位签订合同，聘用他们过来短期工作，差不多也就是一年吧。

　　这样一来，倒是让迪斯尼的人手富裕了起来。

　　这么100人之中，至少也有50个就是去年回去了华国，今年又返聘回来的。

　　人手充足、经费充足、目标明确、电视台大力支持，这么一系列的有利条件之下，他们在7个月的时间里，制作好了第一季的30集，也是不足为奇了。

　　11月开始播出，按照美国动画片的规矩，基本上就是一周播一集，现在也不过是5集左右。

　　殷俊记得《辛普森一家》做了三十来年，每一季的集数差不多就是20-22集左右。

　　在殷俊看起来，这个集数明显就少了一些。

　　每年播出个半年，不是更能提高影响力吗？

　　所以才制作了30集。

　　从效果来说，之前的第五集，收视人数是700万，在所有的动画片之中，收视人数不算最高的，但比起第一集的200万人还是要好很多。

　　可不但是殷俊不担心，连罗伯特艾格也没有担心。

　　因为这一路向上的走势，还有不断扩散的好口碑，都让大家能明显的感受到，《辛普森一家》的辉煌，现在还没有真正开始呢！


第1818章 是赚是赔？

　　坐在沙发上，看着正在播出的电视剧的刘小庆，显得有些心神不宁。

　　姜闻看得却是津津有味。

　　因为这就是刘小庆主演的《孝庄秘史》。

　　姜闻拍摄《绝岭雄风》的周期，也不过是从5月到8月，然后后期制作2个月的时间。

　　结果刘小庆的电视剧，也就是《孝庄秘史》，萧昇从4月份开始在内地拍摄，结果在10月份才返回香江做后期，一个半月之后才正式开始播出。

　　一部电视剧的制作周期居然达到了7个月的时间，这在香江的电视剧历史上，是绝对很罕见的。

　　也就是《射雕英雄传》和《神雕侠侣》能比得上，但也还是少了2个月左右的制作周期。

　　香江电视剧向来以快速制作著称。

　　前世那么经典的《楚留香》，从开始有创意做剧本，到第一集播出，不过短短的十来天时间，说出来都会让后世的人惊吓住。

　　至于后来烂片横行的时候，一部电影半个月、十天、七天就能制作上映，那也是更加的前无古人。

　　就现在来说，一部电视剧的4个月整体制作周期，也已经算是很长的了。

　　故而，如果这部《孝庄秘史》的监制不是香江第一金牌监制萧昇的话，恐怕不知道会被多少人非议，又被电视台多么的诟病。

　　但萧昇却没有管过这些。

　　殷俊从入主麒麟卫视的第一时间，就告诉了他，你只管电视剧的质量，其它任何的都不要管。

　　殷俊就是老板，而且是他多年的好友，彼此对于工作上的习惯都很熟悉，萧昇哪里会不相信他说的？

　　所以萧昇第一部做的《射雕英雄传》，他就拍摄了五个月，然后拿出来就轰动全亚洲，一口气收获了6000万人的最高收视人数。

　　亚洲历史上第一部收视人数破一亿的，也是萧昇制作的，名字叫做《神雕侠侣》。

　　然后这《孝庄秘史》是他第三部精雕细琢打磨的电视剧。

　　由于殷俊在内地的关系，摄制组不但到了奉天的宫殿拍摄、避暑山庄拍摄，更进了故宫去拍摄。

　　取景方面也是得到了各方面的保障。

　　最关键的是，华国内地的那群博学多才的历史学家们，也为《孝庄秘史》的各种资料补充，细节补充，做了充分的贡献。

　　比如说在播出了前面五集之后，日本的两位专门研究清代历史的学家，就撰文在《朝日新闻》上面，大肆的表扬了《孝庄秘史》对于历史细节的考究。

　　不但是穿着打扮，还有那个历史时期的各种设定，包括了房间里面的陈设，都是非常符合历史事实的。

　　像是这么讲究的电视剧，他们还是第一次看到，所以对麒麟卫视，对总监制萧昇先生，都表达了最诚挚的敬意。

　　也谢谢他们让电视剧观众们，看到了一个近似于真实的明末清初历史景象。

　　电视剧向来就是一种娱乐的方式而已，对于细节的考究，那是禁不起推敲的。

　　观众们自然也懂得这一点，知道不可深究。

　　但偏偏此时出了《孝庄秘史》这么一个另类，就实在是让大家大为惊奇了。

　　这种高度还原历史的制作，一下子就引起了许多原本不喜欢看古代剧，甚至是不喜欢看电视剧的人们的关注。

　　于是，在昨天，《孝庄秘史》播出了12集的时候，它的收视人数已经轻轻松松的突破了1亿。

　　并且好评如潮。

　　作为饰演灵魂人物大玉儿的刘小庆，当然又在全亚洲红火了一次。

　　上一次的是慈禧传的五部曲，才没有过去多久，她便又有了精品面世，着实是让她的名气又有了一次攀升。

　　恰好前两个月麒麟卫视还播出了《一代女皇武则天》，里面的潘莹紫也是非常受欢迎，也是扮演的太后甚至皇帝，所以有好事者就把她们两人成为东西宫太后。

　　寓意当然就是她们的表演非常好，非常适合出演这种历史人物。

　　也是因为这个缘故，最近麒麟文化接到的要求刘小庆做代言的产品和广告，多达数十份。

　　还都是名牌，那些二三流牌子的，都不好意思出手。

　　回到眼前来。

　　“喂，你说我们的投资……是不是要亏了呀？”

　　正在姜闻看得津津有味的时候，刘小庆忽然推了推男朋友，这样地说道。

　　姜闻还一愣，没反应过来，“什么投资？”

　　“就是我们买的别墅啊！”刘小庆叹着气道，“我们3月份买的，可现在84年已经快过去了，价格却只是上涨了一点点，并且都不稳定，随时都有下跌的危险……”

　　听到这个，姜闻不觉好笑，“你担心这个干什么？房子就在这里，又跑不掉！”

　　“这能一样嘛？我们就两个人，拿那么多的房子干什么？”刘小庆白了男朋友一眼，“我是拿来投资的，如果被套在了里面，多可惜啊？这么多钱啊！”

　　姜闻前几天从美国回到了香江，就和拍完戏留在香江的女朋友汇合，住在了他们一起购买的小屋里面。

　　说是一起购买，其实当然是姜闻出的大头。

　　刘小庆的签约金是50万，演出《孝庄秘史》是80万片酬。

　　姜闻在麒麟文化的合同是30年20部电影，签约金就是高达100万美金，比刘小庆的多多了。

　　刘小庆拿着这个钱，在笔架山买了5套别墅，可谓是非常的疯狂。

　　姜闻当然知道这事儿，不过他并不在乎，钱这东西，只要够用就好，如果用光了就再去挣。

　　比如说现在，姜闻的《绝岭雄风》开画成绩不错，后面的奖金也很可观。

　　“钱不是问题，我这《绝岭雄风》的分红估计也不会少于100万美金，到时候你拿着就好了。”姜闻很大气的道。

　　对于前，他是真的不在意。

　　后世的姜闻，那么牛比的大导演，结果拍戏却没有钱。

　　拍《让子弹飞》，虽然有他的铁杆粉丝马科出了大半的资金，可剩下的三分之一资金，却是他老婆小周和弟弟姜午凑来的。

　　姜午辛辛苦苦拍戏多年的片酬，全给哥哥填进去了。

　　所以姜闻这种人，天生的钱过手就没，要不是有好媳妇儿帮忙持家，他的日子还真不好过。

　　“我不是说你的钱啦！”刘小庆下意识的解释了一句，“我自己的《孝庄秘史》分红也肯定达到两三百万港币啦！”

　　“那有钱用，你还愁什么？”姜闻嘿嘿一笑，“你想啊，如果以后我们生四个儿女，那不是就正好剩下的四套房子都给他们吗？别墅啊，他们的爸妈出生的时候，能享受到这种待遇吗？”

　　刘小庆俏脸一红，也没有去反驳男友后面的话。

　　对于姜闻，她现在是一百个满意，只怕姜闻离开她，不怕给姜闻生儿育女。

　　事实上，这一次姜闻回来，她就要试着跟他说，要不要怀孩子了。

　　“唉，我本来想着，俊少都大规模扫货了，我们跟着，怎么也会发财吧？”刘小庆道，“没想到八个月时间了，却还是只涨了那么一点点，好让我失望，觉得俊少这一次是不是看走眼了？”

　　“怎么可能？”姜闻哑然失笑了，“俊少怎么可能有眼光不准的时候？更别说这么大的事儿了。”

　　“嗯？”刘小庆有些不解。

　　“你想想看啊，俊少从3月份就开始扫货了，对吧？香江所有的优质土地和楼盘，他都在大手笔的砸钱扫货，这期间他有停下过吗？”姜闻问道。

　　“没有。”刘小庆很确定的道，“就昨天我才看到新闻，他又在湾仔拿了一块地呢。”

　　“这就对了！”

　　姜闻道，“你要说小的事情，俊少可能也有不准的手。但在这花费几百亿超过上千亿港币的大手笔上，没有绝对的把握，俊少能这么做吗？我们也认识俊少不短时间了，你觉得他是一个冒失的人吗？”

　　“不是。”刘小庆道，“但香江的媒体说，这事儿也是很微妙的，搞不好就会成为俊少的第一个重大失败。”

　　“听他们吹吧！”姜闻不屑一顾的道，“如果他们能看得准，他们怎么会发不了财？俊少在香江的敌人可是不少，他们巴不得俊少倒下……但你看这么多年了，俊少有倒下吗？没有！人家爷们儿得很，一步比一步更加的壮大！”

　　听到姜闻这么肯定的语气，刘小庆心中的那些忧虑，不觉减少了大半。

　　回想着殷俊创造的那些奇迹，刘小庆心头，接着又踏实了几分。

　　也就在这个时候，姜闻的眼神忽然一愣。

　　然后他猛的一扯女朋友的衣服，“小庆，你看！”

　　顺着他的另一只手看过去，只见正在播放《孝庄秘史》的电视荧幕侧面，忽然出现了一行加粗的字体。

　　“重磅消息！中方和英方已经达成了共识，准备在明天正式签署联合声明，香江的归宿尘埃落定，即将回归华国！！”

　　刘小庆目瞪口呆。

　　她的心里又惊又喜，却是不知道这个期盼已久的好消息，对于整个儿的土地和房地产市场，会带来什么样的后果！

　　到底是全城欢腾呢，还是一下子跌入谷底？！

　　……


第1819章 暴涨！暴涨！！

　　这一天晚上，无数的香江人彻夜未眠。

　　等到第二天一大早，他们就守在了电视机的前面，睁大了眼睛，看着即将在华京发生的一切。

　　关于这里面的具体细节，为了避免河蟹404神兽出现，就不再详细阐述了。

　　可以确定的是，第一条，香江确定1997年回归祖国。

　　第二条，在此之前英国的托管政策不变。

　　最后一点，内地保证，香江现有的各种政策，50年不变。

　　香江人当然最关心的就是最后一点了。

　　麒麟卫视、无线和亚视着重采访报道的也就是这一点。

　　几个内地的高级联络官员，也积极的接受了他们的采访，阐明一些细节。

　　比如说，老百姓最关心的资产问题。

　　也就是个人财产怎么保障的事儿，联络专员便说了，无论是个人财产，还是公司资产，都受到法律的保护。

　　因为即便是在内地，私有财产都是不可侵犯的。

　　具体一点的说，香江的土地契约制度，也是大家很关心的。

　　申明的附件第三，就对此有专门的解释。

　　在此之前的一切土地契约和土地契约相关的一切权利，都按照法律予以承认和保护。

　　直到2047年为止，所有超出期限的土地契约，包括新界区域，从97年7月1号起，不用补偿地价，只用按照以前的方式，每年缴纳相当于差饷3%的租金。

　　这一条可就大大的鼓舞了民众们的信心。

　　他们除了怕自己的资产被没收之外，最紧要的一点就是担心这个土地租约问题，要是内地不认这些香江的99年租约，到期就收回了，那可是会要人命的。

　　如今不但是制度50年不会变，更加重要的土地和房地产政策也不会改变，仍旧是按照以前的来，那么大家的资产就不用担心严重缩水，甚至是不值钱了。

　　而且是已经形成了公开声明的形式，内地肯定得认账。

　　人家萧老不是还在签署完毕申明之后，面对官方记者的采访，直接说出了“舞照跳，马照跑”的俏皮话吗？

　　他老人家一言九鼎，总不能说话不算数吧？

　　一旦有了这个保障，香江的房地产市场，乃至于土地市场，有什么理由再低迷了呢？

　　哦，不仅仅是土地和房地产市场，申明签署的第二天，股市便开始暴涨。

　　除开了那些英资洋行，华人的公司，尤其是长实集团、新世界发展、恒基兆业这些在房地产上有大量布局的公司，单日涨幅达到了7%以上！

　　连董家的东方海外公司，也受到了这个利好消息的影响，直接涨了3%。

　　话说自从今年2月和麒麟矿业公司达成了运输协议之后，东方海外公司已经累计上涨了56%，债务奇迹般的减少了70多亿，让董先生大大的松了一口气。

　　如今香江确认回归，已经彻底倒向了内地的董家，肯定会获得更多的好处。

　　比如说国内需要的那些各种资源矿产，还不得让董家来负责运输啊？

　　也正是看重了这一点，东方海外公司的股票在接下来几天的时间里，居然连续上涨了11%，可谓是大获丰收。

　　但所有人都知道，这一次获利最多的并不是任何一家在股票交易所里面的公司。

　　只是因为它没有上市，所以股价什么的才和它无关罢了。

　　否则轻轻松松直接拉七八个10%以上的涨幅，都丝毫不令人奇怪。

　　是了。

　　它就是麒麟集团。

　　准确的说是麒麟集团旗下的麒麟地产公司。

　　随着股市的上涨，土地市场和房地产市场这几天也疯了。

　　像是被压抑了许久，想要迫切的摆脱压力一样，房地产市场和土地市场的价格，毫不夸张的说，是一天一个价。

　　今天这个公寓的价格才20万，明天就是22万了，再过两天居然涨到了25万！

　　这块土地今天挂价5000万，三天以后便到了7000万，然后再过三天……人家直接把土地给撤了下来，不卖了，准备等等再看。

　　如此这般的情形，在香江的各个角落都在发生着。

　　那些一直苦苦保有着房子的人，终于是迎来了苦尽甘来的一天。

　　而更幸运的，便是从今年最低点开始扫盘的人们。

　　尤其是麒麟地产。

　　他们从今年3月开始的疯狂扫货，投入了上千亿港币，却丝毫不手软，这下子终于迎来了最丰厚的回报。

　　根据最保守的估计，单是申明签署后的这么两周时间，麒麟地产买下的那些土地和房地产，涨幅便超过了20%！

　　涨幅20%是什么概念？

　　意思是就这两个星期时间，麒麟地产便净赚超过了200亿港币，而且是只多不少！

　　让人惊叹的还不止这些。

　　比如说他们的8座麒麟商业广场项目，今年5月左右谈判完毕，仅仅给了30%的定金，剩下的70%要等到85年的5月才给。

　　现在这8座地址极佳的麒麟商业广场项目，早已经开建了，却因为房地产和土地市场的激烈反弹，涨价幅度高达25%。

　　麒麟地产用了平均10亿一个的价格，来定制的这些商业广场，已经涨价到了12.5亿。

　　基本上就相当于他们支付的定金，已经是全部挣了回来。

　　如果再等到两年之后，香江的房地产项目还是保持着向上的涨势的话，说不定爆赚10亿港币都有可能。

　　这可就是白捡了！

　　真让人羡慕嫉妒恨呀！

　　除开了麒麟商业广场项目，麒麟地产扫货的那些土地和房产，哪一个不是顶好的？

　　就算是在新界购买的土地项目，也是在元朗的中心地带。

　　人家这一次购买的标准就是最优质的土地和房地产，那些差一点的项目，都没有去入手。

　　也是大家那段时间太恐慌了，遇到麒麟地产开出的比市价高那么一点的价格，就急忙的出手，生怕砸在自己的手里。

　　这下子可好，全部便宜了麒麟地产。

　　未来几年时间里，要是运气好的话，就是现在的这些超过1000亿港币的收购，靠着它们的本身升值，恐怕都足够麒麟集团赚得盆满钵满了。

　　因为在附件三里面，还有一条非常显眼的约定，它也正是香江房地产和土地市场暴涨的推动者之一。

　　“在从现在到97年的过渡期间，香江每年批出的土地，原则上不高于50公顷。”

　　香江有多少人？

　　在经济高速发展的时候，在全球的金融和工业机构，都以香江为跳板，想要北窥神州的时候，每年有多大的房子和商业需求量？

　　区区50公顷，哪里够得了？

　　所以在抓紧了批地源头的情况下，香江的土地和房地产市场，怎么可能不暴涨？

　　总而言之，在这整个儿的12月里面，香江的土地和房地产市场，陷入了让人又爱又恨的暴涨之中。

　　麒麟集团副总裁兼麒麟地产总裁霍健宁，也因此一战成名。

　　霍健宁其实早就出名了，他甚至就是1984年香江出镜率最高的人，比明星都还要高。

　　因为他在3月开始的一系列扫货，把房地产和土地当成了菜市场买菜一样，手笔大得让所有人瞠目结舌。

　　只不过当时人们大部分是在笑话他去了内地几年，根本不懂香江的土地和房地产市场，拿着麒麟集团的巨额资金挥霍，迟早会吃大亏。

　　可事实证明，霍健宁的这一次疯狂出击，是再正确不过的策略。

　　他这么8个月时间购买的土地和房地产项目，在未来的十年之中，很有可能为麒麟集团带来1000亿甚至更多的利润。

　　单凭着这一点，他就让所有的人刮目相看。

　　虽然大家都明白，霍健宁这几天接受采访的时候也一再的表明，进行大规模的扫货，其实是殷俊的决定，他只是负责具体的实施罢了。

　　但能有这么大的魄力，能顶得住这么大的压力，坚持不懈的大手笔购买价值上千亿港币的房地产和土地项目，霍健宁的魄力也可见一斑。

　　而且殷俊只是在大方向上面把控，具体在哪里买、怎么买、如何商谈优惠条件等等，都是霍健宁自己一手操办。

　　他把这些事情干得井井有条，一路顺风顺水，不是有很强的能力，哪里可能做得到？

　　普通的职业经理人恐怕只是谈几亿的项目，就能拖拖拉拉谈个两三个月，然后还犹豫不定了吧？

　　霍健宁的出名，还不仅仅在于此。

　　大家都以为除了麒麟商业广场项目之后，他们都是全资购买的房地产和土地项目。

　　可马上就有香江的报纸揭露出来，根本没有那么简单。

　　霍健宁谈判的，虽然都是一口价，甚至是在价格上有所上浮，但绝对不是一笔支付完全，而是分成了2年的时间全部支付完毕。

　　当然了，在现实中，所有的大项目，都不大可能一笔支付款项的。

　　比如美国那些动不动就上百亿、几百亿的收购并购案，光是支付款项、股票兑换等等，都要扯个三五年，七八年才完成所有手续的，也不是没有。

　　一般来说，一年的支付期限是比较合理的。

　　拖过了一年的时间，各种物价上涨、形式变化，就有些不可预料了，大部分的被收购商和出售方，一般情况下都不会接受。

　　像是霍健宁这样，全部谈成了2年支付剩余款项的能力，还真是够厉害。

　　它意味着麒麟集团支付的款项，根本没有1000多亿港币，而是要少得多，充其量就两三百亿而已。

　　人家不但没有把手里的现金用得干干净净，而且还不用支付庞大的资金利息，完全的一举两得。

　　幸好在香江，没有人敢对麒麟集团有什么狙击的想法，而它也没有上市，否则谁敢因此来跟麒麟集团打一个耗资金的仗的话，恐怕会死得很惨。

　　那些卖掉了土地和房地产的公司和富豪，才是非常的郁闷。

　　不但他们卖到了最低谷，而且资金也没能迅速的回笼，现在想要大笔的投入，都没有办法。

　　当时怎么就觉得自己是占了大便宜，然后觉得霍健宁和麒麟地产是傻帽儿呢？

　　现在看起来，他们自己才是大傻帽儿啊！

　　和霍健宁比起来，什么人是庸才，什么人是超级精英，高下立判！


第1820章 任重道远

　　殷俊是在美国看到这些新闻的。

　　此时的美国，因为有北极熊老大哥的存在，所以对华国是各种拉拢和示好。

　　比如说它们最先进的武装直升飞机，过几年就会直接出售给华国。

　　这要换成了10年之后，如此高精端的技术和成品，你是想都不用想。

　　所以基本上美国对于这个申明的达成，还是很持赞成态度的。

　　否则华国和英国干了起来，那美国该怎么办？

　　它肯定要支持自己的血亲盟友了，可这不是直接把13亿人口的超级大国，推到了北极熊那边吗？

　　面对着这么两个陆地上的大国的结合，他们能心里不发怵吗？

　　因此，和平解决问题是最好的结果，这样美国也不用左右为难了。

　　其实美国也是高看了英国。

　　他们不知道，这个在二战流尽了鲜血的昔日日不落强国，早已经今非昔比。

　　过了三十多年，他们甚至被北极熊的潜艇摸到了跟前都没有发现，要不是人家的机械出了故障，浮出了水面，他们永远也察觉不了。

　　毛爷爷说得好，帝国主义都是纸老虎！

　　有些事情，只要我们自己能强硬起来，他们就不敢怎么样。

　　不管怎么说，达成了协议，对香江就是一个天大的好事儿。

　　在殷俊的印象之中，这一次协议达成之后，未来的十几年时间，都是香江经济和娱乐圈高度繁荣的时间段，也是香江发展最为迅猛的阶段。

　　抓住了这个阶段，麒麟集团在香江将会拥有无可比拟的地位，会很好的支援在内地的各种项目建设。

　　前世香江之所以没有抓住这些机会，积极的进入内地发展，其实有多种多样的原因在的。

　　一方面是他们根本没有什么实业，自然很难在内地的工业化进程之中得到好处。

　　宝岛的商人就抓住了这个难得的机遇，把宝岛的代工组装产业转到了内地，利用内地的丰富劳动资源，得到了迅猛的发展。

　　内地也不亏，依靠着这些加工产业，培养出了一批世界级别的工人，效率和能力都仅次于德国和日本的产业工人。

　　未来的许多厂家，都明明搬离了华国，最后却不得不还是得回来，原因就是他们低薪找不到同等能力的优秀工人们。

　　华国制造，在2020年，都是欧美商场超市的主流。

　　香江另一方面没能成功的重要原因，是他们赖以发展的房地产产业，在内地遇到了本土品牌的强势抵抗。

　　华国内地最旺盛的时候，有超过10万家的房地产公司，除了那些大型的央企、万科等大牌子，每一个城市都还有自己的品牌。

　　在这些地方势力的强势反抗之下，他们根本没有办法像是在香江那样做得如鱼得水，也永远没办法掌控任何一个城市的房地产价格。

　　事实就这么的证明了，房地产这种低技术含量的行业，没办法形成垄断。

　　哪怕是宝岛的代工厂都能可以垄断，但房地产却是不行。

　　所以殷俊看得很清楚，他不会在内地发展过多的房地产，除了麒麟商业广场之外，别的基本上不会去做。

　　但是手机、通讯、电子半导体、智能家居等产业，少年却是很有兴趣的。

　　说这些太遥远了。

　　殷俊现在最紧要的就是要巩固自己在香江的优势地位。

　　就这几天时间，他已经接到了许多香江富豪的电话，包括李超人、郑羽彤、李照基等人。

　　他们都在恭喜殷俊赌对了这一把的同时，提出了和麒麟地产联合开发房地产的邀请。

　　这倒不是说他们想要插手进麒麟地产，而是他们想要和麒麟地产一起，从规章制度上面去管控房地产。

　　比如在政府土地竞标上面，在各个楼盘的定价方面，大家都有合作的可能。

　　前世他们就是这么干的，以至于香江民众根本买不到便宜的房子。

　　麒麟地产现在已经是香江第一的房地产公司，没有麒麟地产的帮助，他们当然没办法掌控市场。

　　殷俊同意了合作的请求，请他们和霍健宁具体的商量怎么办。

　　可实际上，少年已经跟霍健宁叮嘱过了，绝对不能让房地产过快过猛的涨价，否则香江民众的负担太重，根本不利于香江的发展。

　　前世为什么香江的经济缺乏活力？

　　不就是老百姓们所有的钱都投到了自己的住房上面，连未来的薪水都透支了，所以才没有办法去多消费，多促进各种产业的发展吗？

　　一个区区二三十平米的店面，都能卖了三五亿港币的天价，这样的商业怎么发展？

　　以前是殷俊没有发言权。

　　现在他已经掌控了香江最多的土地储备和楼盘，当然可以制定规则。

　　房子可以涨价，可以赚钱，但赚得太狠了，一点活路都不给老百姓留，他们终究会痛恨这种为富不仁的人的。

　　前世的2016年之后，香江人口中“我们的骄傲”的李超人，忽然就被全民批评和唾弃，认为他就是造成香江人生活紧张压力大的罪魁祸首。

　　虽然这样也夸张了一点，可也看出来香江人醒悟过后，知道了高房价高物价对生活质量的影响有多大。

　　饶是殷俊非常讨厌李家的新加坡，但不得不承认，在城市幸福指数，以及正确的发展轨迹上面，新加坡超过了香江不知道几条街。

　　所以少年现在想象中的香江，未来的发展方向，其实就是按照新加坡的模式在走。

　　身处马六甲海峡的新加坡，金融业发达，港口配套设施发达，炼油工业发达，这些就是新加坡的立国之本。

　　香江的位置，其实比起新加坡还要好。

　　因为它就是内地的前哨站，凡是从印度洋过来的这些航运物品和资源，同样要经过香江，才能进入内地。

　　即便它和粤州、南湾有一些位置上的尴尬，但内地那么广大的市场，可以做的项目那么多，殷俊觉得只要分工明确，大家很容易便能解决这些问题。

　　只要这些产业做起来了，香江的民众们就会过得幸福，也会因此更加发达，成为珠三角区域的一颗璀璨明珠。

　　香江这边幸福了，那么香江的娱乐产业就会发展得更好，人才也会更加层出不穷的涌出来，殷俊最大的文化输出梦想，才能得以实现。

　　其实现在不仅仅是大局有所改变，在细节上面，也有不小的转变。

　　比如说乐易铃给殷俊打电话时提及的，麒麟集团的6万左右员工购房的事儿。

　　早在3月份霍健宁大肆扫货的时候，殷俊便号召麒麟集团的员工都去买房，他还明确的告诉了大家，这就是他认为的房价最低的时间段了。

　　基本上麒麟集团没有在前两年买房的人，都听了殷俊的话，去通过贷款或者全款买了房子。

　　这一批人差不多有6万人，也很是帮着开发商们扫了一大截的库存。

　　当时是麒麟集团一起去谈的优惠团购价，他们又急着脱手，所以哪怕是非常不错的屋邨，均价也在每方呎800到1000左右。

　　那些在新界元朗的楼盘，400每方呎的都有。

　　到了今天，他们的房子一下子涨了这么多，相当于资产增加了百分之二三十，大家伙儿别提有多高兴了。

　　许多人都在后悔，如果当初胆子再大一点，多买一套的话，现在就卖掉一套，都能赚十几二十万了。

　　他们自然是很幸运的，因为在麒麟集团工作，因为相信殷俊，所以才在最低谷的时候买了房。

　　但大部分的香江市民们，却是被前几年的房价吓怕了，再加上对未来前景的不看好，大家手里都握着钱，不敢下手。

　　结果现在好了。

　　等到联合声明一出来，地产商们就没有给他们反应的机会，连续的涨价。

　　哪怕是反应最快的，也至少是比几天以前贵了5%以上。

　　反应得慢的，只是区区两个星期，就涨了20%以上，真是欲哭无泪。

　　可越是这个时候，他们越是想要急着买房。

　　一时间，各个屋邨楼盘是挤满了人。

　　偏偏此时开发商们不急了，他们搞起了捂盘惜售的把戏，每天只卖那么十几套、二三十套，等到过几天又涨价，多好？

　　形势完全是反转起来，让香江的土地和房地产市场，都陷入了一种焦躁和亢奋之中。

　　对此，少年也没有办法。

　　过去几年这些房地产开发商简直是郁闷坏了，好不容易被他们抓住机会，哪里有不狠狠宰一刀，收回一些利息的？

　　然后殷俊还晓得，现在的涨价只是一个开始，要是不努力控制，香江的房价直接就能涨到飞起。

　　前世就是这样，84年房地产最低均价才每方呎600，以后每年都开始大涨，到了88年的时候，已经涨到了1600元每方呎！

　　再过几年，也就是九十年代，那涨价更是疯了。

　　钟正涛炒楼失败欠款好几个亿，华仔为了供房不得不一年拍11部电影……这些都是房地产涨到离谱的境地后，彻底崩溃带来的后果。

　　想要香江不经历这种大起大落，走在殷俊设定的轨道上，可真的还是任重道远啊！

　　……


第1821章 今生不同往世

　　拍完了《侠探杰克》之后，莉智并没有急着回香江。

　　她反而是留在了洛杉矶，一边学起了英语，一边也去摄影棚观摩那些电影电视演员们的演技。

　　美国人也懂得什么叫做察言观色，也知道什么是揣摩上意。

　　莉智的身份，早在拍《侠探杰克》的时候，就被许多人知道了。

　　导演对待莉智的殷勤关切程度，连约翰尼德普都没能享受到。

　　而现在她要出现在各个片场，当然是得到了最大程度的便利支持。

　　连带着助理朱熙，都跟着她涨了不少的见识，见到了不少超级大明星。

　　只不过呢，朱熙这个女人是很有野心的。

　　她一向都不安分于自己只做一个小小的助理，她梦想着自己做殷俊的老婆的小管家，哪怕是老婆之一的也行。

　　莉智受到的优待越多，便越能证明殷俊对她有意思。

　　最重要的是，在见识越来越宽广之后，莉智对殷俊也是越来越崇拜，甚至在朱熙的引导下，已经成了一种混杂着迷恋的崇拜。

　　人家常说，凶大无脑，其实还是很有道理的。

　　至少前世的时候，在没有遇见李联杰，没有彻底吃定他之前，莉智的一系列表现，都显得没有那么的聪明。

　　她是很坚持，很认真的想要持续自己的演艺圈道路，但却处处都碰壁，处处都被人所忽视。

　　一方面由于她是内地人，另一方面确实也是因为莉智不懂得圆滑变通。

　　因为在香江，还有同样一个，几乎和她一样遭遇的女人，却获得了成功。

　　她就是刘佳玲。

　　不提刘佳玲是怎么成功的，用了多少手段，至少她在逆境之中的处理和坚持，就不是莉智能比的。

　　莉智在商业上的眼光也不怎么样，在青岛炒房亏损了几千万之后，要不是李联杰卖掉自己的五部合约拿钱还债，恐怕她早就进监狱度过余生了。

　　但是话又说回来，莉智却又是一个非常耿直的女人，非常适合当朋友。

　　或许当年也是因为这个缘故，李天王才被迷得神魂颠倒，不惜抛妻弃女，也要娶她的吧。

　　这一世殷俊改变了许多人的命运，也改变了这个无意中撞见的莉美人的命运。

　　比起前世得到了亚姐冠军后，各种白眼冷遇，莉智如今在香江影坛的地位，可真的是不低。

　　《霸王花》系列，她是和林清霞、赵雅之、钟楚虹等巨星一起出演的，无形中便拔高了她的咖位。

　　又因为《霸王花》的热卖，身材和相貌都非常出色的莉智，也是受到了很多广告商的青睐，在商业运作上也是屡屡有斩获。

　　众所周知，一个明星，特别是女明星，必须要经过商业上的吹捧，才能有更好的认知度。

　　就比如前世的范爷，也就是小冰冰，她的作品比起大冰冰来，少得不知道有多少，但小冰冰的知名度，就是要比大冰冰的大。

　　原因还不是一天到晚播出的广告上面，都是范爷她的身影？

　　莉智现在就有这种架势。

　　因为人家长得漂亮，身材又好，观众当然能记住她啰！

　　《侠探杰克》在亚洲的票房，比起北美都要好一些，一大半的原因就在这里。

　　成为了好莱坞大制作的女主角，而且还获得了成功，莉智的自信心便提升了许多。

　　于是朱熙怂恿她多和殷俊联络感情，她也比以前要积极一些。

　　莉智可不知道殷俊来美国，是为了清霞姐姐生孩子而来的，所以她连续两次打电话给殷俊，想要和殷俊一起吃饭，被拒绝了之后，心中颇有些郁闷。

　　她当然就会想，是不是自己的魅力不够，所以殷俊才不愿意和自己吃饭？

　　但仔细的琢磨了一下，却又不可能。

　　因为她就是殷俊一手提拔起来的，而且作为一个女人，莉智可不会忘记，殷俊的目光时不时都会落在自己自以为傲的凶臋上面，只不过比起别的男人，他少了那么几分炙热的占有欲望罢了。

　　莉智是一个很固执的女人。

　　殷俊越是拒绝，她的心里就越是不安，然后就越想达到目的。

　　正巧她第三次打电话的时候，殷俊都准备回香江了，也没有什么事儿，便答应了下来。

　　喜盈盈的莉智，打扮得如同花儿一样的出现在殷俊的面前。

　　在殷俊看来，即使是莉智打扮得再时尚，也跟自己的审美观有不小的差距。

　　毕竟间隔了几十年的流行时尚，大家各自喜好的风格不同。

　　可关键的是，莉智长得漂亮啊，身材好啊，这样的美女，怎么打扮都不会差。

　　特别是胀鼓鼓的两团，天后姐姐、白娘子和清霞姐姐她们三个，哪怕是生了孩子，都根本连她的一半都比不上。

　　所谓天赋异禀，说的就是她了。

　　思绪过处，殷俊给莉智拉开了椅子，让她在对面坐了下来。

　　高级西餐的好处就是，一般都是用当日套餐的样式做，除开了忌口的之外，都是厨师给你配，你不用每一道菜都去点，节省了时间。

　　“来美国感觉怎么样？”少年问喝着柠檬水的莉智道。

　　“挺好的，他们看在俊少你的面子上，都很照顾我。”莉智简单的讲了一下自己拍摄《侠探杰克》的情况，再道，“我最近在一些剧组学习，看看能不能学到那些女演员的演技。”

　　“噢？”

　　殷俊笑了笑，“你不是觉得自己没有演戏天分，所以考虑离开娱乐圈了吗？”

　　“可是我离开了，又没有什么可以做的呀。”莉智无奈的摊开了手，“您不是跟我说了么，有《霸王花》的底子在，我十年八年的，根本不怕被淘汰。所以我好歹也要努力一下，趁着这个时间，多给自己挣点钱，以便以后做其它的，有个足够的保障嘛。”

　　顿了顿，她有些兴奋的道，“俊少，这段时间香江的房子全都暴涨了呢！我发财了！！”

　　“你也买了？”殷俊有些讶然，“你不是在美国拍戏吗？”

　　“您三月份的时候，不是让麒麟集团的人，都可以买房了吗？”莉智道，“我那时候就把自己这两年的积蓄全都投进去了，然后最近几个月，我在《侠探杰克》上面的片酬，我也全部追加了进去……哈哈，熙姐还说我疯了，现在她就已经傻了呢！”

　　殷俊让旗下的员工们买房，基本上底层的员工都相信了。

　　那些出名的演员和明星，倒是保守了一些，虽然也买了一两套，可绝对没有几个人，敢像刘小庆一样的，把全部身家压上去。

　　如今莉智这么做，就让殷俊感到了被信任的快乐。

　　“我一共买了22套房子，有两套别墅在做按揭，其余的全是全款。”莉智掰着手指计算道，“就这么两个星期的时间，便已经涨了200万呢！要是等到明年，房价上涨了50%，我就卖掉5套小的，把所有的贷款还清，然后也有装修款了。我就把它们给装修好，该出租的出租，该入住就住进去……嗯，我爸妈也有一套别墅！”

　　看着她喜盈盈的样子，殷俊笑道，“想不到你还是保守派。”

　　“那是呀，我辛辛苦苦挣的钱，肯定要好好的珍惜嘛。”莉智很认真的道。

　　看着她认真的样子，殷俊都很想问，大姐你既然知道这一点，为什么前世居然拿着全身身家去投资别墅不说，还借款了几千万？难道那时候的钱就不是钱吗？

　　可殷俊毕竟不了解当时的状况，所以也不好说当时是怎么回事儿。

　　只不过人肯定是会变的。

　　说不定就是莉智在那几年香江房地产暴涨的情况下，赚到了很多钱，所以心才越来越大，最后不惜借款来炒房的吧！

　　“俊少，你说你过几天就回香江了？”莉智又问道。

　　“是，还有一些事情要处理，不得不回去。”殷俊颌首道。

　　少年本来是想要带着天后姐姐和青青一起回去的。

　　但国历新年休假后，关于亚运会建筑项目的商讨要举行。

　　然后联合申明颁布了之后，香江的许多事情，都要殷俊去坐镇表态，所以他不得不提前先回去。

　　莉智没弄懂殷俊的遗憾心情，她有些期待的问道，“那……我能不能和你一起回去？我还没有坐过私人飞机呢！”

　　“呵呵，你倒是打上了它的主意？”殷俊晒然一笑，“行，没事儿的话，那你跟我一起吧！”

　　私人飞机的第一个乘客都不是殷俊，而是钟楚虹。

　　殷俊在澳大利亚陪白娘子母女时，她的《生化危机》便拍摄完毕了，刚好飞机交付，殷俊就让她坐这飞机回香江。

　　根据红姑妹妹的反馈，坐着这飞机可真是舒服，都没有感觉到是在飞机上，就像是在高空酒店的房间里一样。

　　这私人飞机一共有23个的座位，另外还有三个房间，每个房间还配有沐浴设施，非常的豪华。

　　为了这些舒适配置，不但交工的时间长了一些，殷俊还又投入了1000万的追加资金，总共是3300万美金才拿下来。

　　但有钱了，让自己过得舒服一点不是很好吗？

　　所以该花的钱，一定得花。

　　莉智看到殷俊毫不犹豫的答应，心里也是微微一甜。

　　这也就代表着，殷俊没有把自己当成外人，没有那么多虚假应酬的一套。


第1822章 去看电影

　　来到了美国，经过了这么久的锻炼，殷俊明显感觉到，莉智开朗了不少。

　　至少在表达方面，她会更积极的跟殷俊沟通说话。

　　甚至是殷俊都感觉得到，她在对自己放电。

　　虽然是很羞涩的那一种，可少年也没有去说穿，而是在享受着这种小小的暧昧。

　　他又不是傻子，当然晓得自己对于女人的吸引力有多大。

　　像是莉智这样的，几乎是从刚刚到香江开始，便听着殷俊的奇迹过日子的人，然后又一路见证殷俊再创造辉煌，当然不可避免的被他吸引。

　　男人喜欢美女，美女又何尝不喜欢殷俊这样天才到了妖孽地步的男人呢？

　　而自己能吸引到莉美人，而且是在没有刻意去泡她的基础上，这难道不值得骄傲吗？

　　前世莉智虽然在娱乐圈的事业上面不受人待见，但谁又不想占有这么漂亮火爆的美女呢？

　　可除了奥门那位何先生和她传过绯闻外，也没有听说谁成功过，这就不代表她非常懂得保护自己，并不是那种随便的女人吗？

　　这样的女人，当然值得男人喜欢。

　　所以这顿饭殷俊是引导着莉智发挥自己的口才，侃侃而谈了许多方面。

　　这也是莉智这么久以来，说得最多，最为舒心的一次。

　　于是吃了饭下来，她是越发的光彩照人。

　　然后，她就提议去看电影。

　　看最近火爆得一塌糊涂，大街小巷都在议论纷纷的喜剧电影——《小鬼当家》。

　　古添乐从《灵异第六感》里面那个脆弱、神经质、时时刻刻生活在恐惧之中的小孩子，摇身一变，变成了古灵精怪、智谋百出的俏皮小鬼。

　　这样的转变，一下子就勾起了人们的兴趣。

　　再加上剧情的给力，哥伦布拍摄剪辑得非常酣畅淋漓，让整部片子充满着童趣童心，自然就最适合合家欢了。

　　跟据《纽约时报》的统计，全北美孩子年龄在15岁以下的家庭，至少有30%，都去看过《小鬼当家》。

　　也不仅仅是小孩子和父母们，就连许多二十多岁的年轻人、情侣，也很喜欢这样的电影，看完出来就竖起了大拇指。

　　甚至二刷、三刷的也不乏有人。

　　事实就是这么的证明了，在市场上最能卖座的电影，永远都是那种符合全年龄层次段的电影。

　　尤其是喜剧。

　　在没有炫目特效技术的年代，或者说即使是有特效技术占据大半边天的年代，喜剧电影仍旧是所有电影系列中，最为重要的一环。

　　《战狼2》和《红海行动》出现之前，内地所有的票房冠军电影，都是喜剧的。

　　哪怕是《西游降魔篇》这样的暗黑色调的，也有很多的喜剧元素在里面，否则即便是星爷的招牌在，也没有多少人买账。

　　前世的《小鬼当家》系列，也强势的创造了真人喜剧电影的巅峰，累计全球票房超过了15亿美金。

　　单是前两部的全美票房就超过了6.5亿美金！

　　如果是按照当时的物价指数等等计算，在此之前、在此之后，都没有任何一部喜剧电影，再能收获它那么高的票房。

　　尤其是第一部，不但在北美收获了2.7亿美金票房，在其余的市场也收获了2.6亿美金。

　　最重要的是，它的口碑无比的强大，以至于第二部没有第一部那么的惊艳，也在北美收获了3.6亿美金的票房，比第一集都还要高！

　　可惜在麦考利卡尔金长大了以后，后面几部的《小鬼当家》缺乏了一些味道，然后又有审美疲劳等等原因，所以后面几部再也没有前两部的辉煌。

　　这一世不一样。

　　本来就是最强悍最受欢迎的第一部，殷俊又给做了精细的修改完善，让它的趣味性更大，也稍微的惊险刺激了一些。

　　毕竟温吞吞的喜剧，不大适合美国人的胃口。

　　这方面，捧红金凯瑞的阿呆与阿瓜，就是最好的证明。

　　只不过因为这是合家欢电影，那些屎尿屁的桥段，自然不可能拿出来。

　　早在11月，《小鬼当家》便进行了铺天盖地的宣传，单是宣传费用就高达4000万美金，是制作成本的4倍！

　　有了这么一系列的铺垫，《小鬼当家》在12月21号星期五登陆北美影院，当天晚上便拿下了2100万美金的票房。

　　这个成绩并不算优秀，可凡是看了这部电影的小孩子们，都打电话给了自己的小伙伴们，向他们积极推荐了这部最爆笑的电影。

　　然后第二天周六，口碑爆炸的《小鬼当家》，报收3200万美金，周日报收3000万美金，首周末三天一共8300万美金，距离破亿都没有多远了！

　　一部制作成本不超过1000万美金，加上宣发成本都不过5000万美金的电影，居然首周末就差点以票房回本，这简直是太吓人了。

　　关键是这首周末8300万美金的票房，在前年的《狮子王》之后，就再也没有见过了啊！

　　许多市场观察家都很积极的宣称了，这很有可能是一部北美票房直接破掉5亿美金的电影！

　　到了现在，北美的电影市场在殷俊的搅动下，已经超过了前世许多。

　　至少北美票房破2亿美金的电影，就比前世多了五六部，票房上亿的更多。

　　但能北美票房过5亿美金的，就真的是寥寥无几。

　　到目前为止，也就是《星球大战》、《大白鲨》、《E.T.》和《狮子王》四部电影而已。

　　《星球大战》就不用说了，这是美国电影的科幻图腾，谁不喜欢都轮不到美国影迷不喜欢。

　　《大白鲨》是斯皮尔伯格最惊艳的亮相，创意和惊险程度在30年之后看，都是极为出色的，再加上的运气的成分，才能拿那么多的票房。

　　《E.T.》更是如此，这部充满着世上最美好童心的温馨电影，足以感动所有的人，票房过10亿那是很自然的事儿。

　　最后的《狮子王》，比前世早10年面世，在制作的精细程度上更有过之，再加上宣传方面的给力，和北美记者们的赌约等等，所以机缘巧合还超过了《E.T.》一点票房。

　　如果《小鬼当家》能名列在5亿俱乐部其中，那可真的是太牛了。

　　接下来的发展，居然和这些预测差不多，第二周正好迎上了圣诞节期间，放假的孩子和大人们，一起都来看《小鬼当家》，使得它一口气得到了1.05亿美金的票房，创下了次周票房史上第一的成绩。

　　到现在的第三周时间，还没到周末，它也拿了差不多3000万的成绩，估计一周下来6000万是毫无压力的。

　　看着这样子，还真的是奔着5亿美金全美票房去了！

　　听到莉智的邀请，殷俊才想起，这自己创作的剧本，选的导演和主角，他自己却没有看过，实在是有些不像话。

　　所以他带着莉智就直奔电影院。

　　一场电影看下来，全场都是笑声不断。

　　莉智本来想要保有一些女孩子的矜持的，但也禁不住笑得东倒西歪。

　　殷俊前世看过一次，但这一版是古添乐的，却和前世麦考林的不一样。

　　所以他也看得很认真。

　　小孩子的演技，其实更多的还是要有天分。

　　通过教导和学习的，那只是锦上添花的部分。

　　麦考利卡尔金就是天赋很适合这部电影，嗯，应该说哥伦布创作这部电影的时候，脑子里浮现的就是这位曾经和他合作过的小演员的形象，所以才那么的契合，那么的出彩。

　　殷俊推古添乐，那可是硬推。

　　前世古添乐出演的那些喜剧电影，大部分都有些二三流，古添乐出演的动作片倒是还不错。

　　所以一开始殷俊都没有直接让古添乐上阵，而是选择了让他先在香江做配角几个月，再去拍了两集的喜剧电影《好小子》，才让他来到美国。

　　来美国也不是马上就拍《小鬼当家》，殷俊又给他准备好了《灵异第六感》。

　　一来是准备着再锻炼一下他，让他习惯美国剧组的制作模式。

　　再有就是帮助古仔刷一刷在美国的知名度，免得挺陌生的出现在美国人面前，让他们没有亲切感。

　　在电影里面的古仔，总算没有辜负殷俊如此的煞费苦心。

　　他那古灵精怪的样子，像极了麦考利，却比麦考利多了一份身手麻利的特点——毕竟是拍《好小子》的时候，跟赵闻卓和吴晶两人学了不少的真功夫。

　　这么一来，加上了华国功夫的元素，马上就弥补了古仔不是美国人的这一个弱点，而且显得更有看头。

　　你从孩子们自电影院出来，就“嘿嘿哈哈”的比划起来，便知道了。

　　在保镖们的陪伴下，和莉智一起，殷俊走到了停车场。

　　但却在还没有上车的瞬间，莉智不知道从哪里鼓起了勇气，对殷俊说了一句：“要不……去我家里坐坐？”

　　殷俊一愣，下意识的看了看手表，已经是晚上的10点左右。

　　单身的女人邀请男人去自己的家里，又是这么的深夜，她是什么意思，那就很显而易见了。

　　莉智见殷俊望向自己，又害羞又慌乱，险些把头埋进那高耸入云的山峰之中。

　　朱熙虽然一直怂恿她去勾搭殷俊，但她一直都很腼腆，不愿意成为殷俊心目中的坏女人，所以每次都没有什么行动。

　　她其实内心也很渴望，自己能和殷俊好好的谈恋爱和交往，然后再水到渠成的成为他的女人，那就是最浪漫的事儿了。

　　可惜殷俊身边的女人太多，不但是美女，而且统统都是大明星，和她们比较，莉智哪里有什么优势？

　　今天都是好不容易在国外，又吃了饭看了电影，属于正常的约会流程。

　　在如此的异国他乡，莉智当然可以胆子比寻常大一些，反正又没有别人看见，不怕丢人！

　　不过说出这话，莉智还是有点担心，生怕被殷俊拒绝，这可比殷俊答应更加的尴尬。

　　看着她娇媚如花的样子，殷俊也是心头一动，下意识的就回应道：“好吧！”

　　如此良辰美景，如此的佳人，应该是有花堪折直须折啊！

　　……


第1823章 魄力十足

　　从美国洛杉矶飞往香江的湾流3型私人飞机上面，坐着的是殷俊、莉智等一行人。

　　因为殷俊要办公，所以临时把几个座位给收了起来，拉出了木桌，让殷俊可以当作临时的办公桌。

　　而莉智和她的经纪人朱熙，就坐在后面的位置上，悄悄的聊天说话。

　　说是聊天，实际上是朱熙实在忍不住了，想要打听八卦。

　　莉智那天出来和殷俊吃饭，朱熙不知道她会不会成功，但很果断的告诉莉智，自己会去酒店住几天，等她觉得方便了，自己再回来。

　　结果这么三天的时间里，她就很悲催的一直住在酒店，直到今天上午准备回香江了，她才急急忙忙的坐车赶到机场，和殷俊、莉智汇合。

　　看着被滋润得容光焕发的莉智，朱熙是兴奋不已。

　　莉智的成功是一方面，另一方面是殷俊居然对她如此迷恋，足足折腾了她三天，这才是莉智最厉害的地方。

　　其实当然不是如此。

　　殷俊也就是折腾了莉智两天而已，昨天一天她都在休息，实在是动都不想动，也不好意思让朱熙回来看到自己的模样儿。

　　但这话莉智是不可能跟朱熙讲的。

　　多问了两句，看到莉智羞得脸都通红，朱熙也就不问这个了。

　　她转而问起了别的方面，“智智，接下来你有什么打算？”

　　“不是拍戏吗？”莉智没反应过来，“回去之后，过了春节，开了年便是一部王京导演的喜剧电影……然后还有几个广告要拍，上半年都歇息不了啊。”

　　“我不是问你这个。”朱熙压低了一点声音，“你是准备继续拍戏，还是要做老板娘啊？”

　　“什么老板娘……”

　　莉智又脸上一红，“你别乱说，阿……阿俊不会准备娶老婆的，就算是要娶，也不会是我……”

　　说到这儿，莉智嘴巴嘟了嘟。

　　她知道殷俊很迷恋自己，从他不知疲倦的索取就晓得了。

　　但莉智同样很明白，如果殷俊放弃了别的女人来娶自己的话，那根本不现实。

　　如果他真的这么做，那么迟早有一天，他也会放弃自己去追求新的姑娘。

　　还不如这样，他哪个都不放手，却哪个都疼爱。

　　莉智也想不到那么多那么远，只要现在能拥有他，哪怕只是很少的一部分就足够了。

　　以后说不定自己遇到更好的男人，或者真的想要找个男人结婚的时候，再离开也不迟。

　　至少自己和世界上最好的男人爱过，也是足够了吧。

　　或者也没有那么悲惨，自己给殷俊生一儿一女，然后平日里就带着孩子长大，他有空的时候来看看自己和孩子，那也是挺好的呀。

　　至于钱财什么的，莉智还真的不这么在乎。

　　要是换成在三五年之前，或许莉智还要想一想。

　　但现在她都是有22套房子的人了，每年能几百万的收入，能让自己、父母和孩子都能过上好日子，还有什么不满足的？

　　女人在没有被逼到走投无路之前，通常都不可能以自己的身体作为筹码，去换取其它的东西的。

　　莉智就属于还对爱情和生活有憧憬的女人，而且她现在基本上已经摆脱了吃穿住用的困扰，当然心思就会单纯一些，不会考虑那么多。

　　但朱熙不一样啊。

　　她可是指着莉智富贵之后，自己能作为她的心腹，打理一些属于她的产业的。

　　看到莉智这么与世无争的样子，朱熙不觉皱起了眉头。

　　“智智，老板娘也不一定就一个呀，俊少可是世界首富，多几个女人是很正常的事情。”朱熙道，“你现在成了他的女人，而且你被他吃掉之前，都还是雏儿，那现在不是老板娘是什么？”

　　“熙姐~~”莉智又脸红了。

　　她想起也多亏自己是雏儿，不然的话，恐怕自己的男人会更加疯狂。

　　但想起殷俊如此的迷恋自己，莉智心里也是挺骄傲的。

　　“以前咱们就不说了，现在你身份地位都不一样了，自然和之前不能一样。”朱熙轻咳了一声，继续的道，“演戏肯定不是你以后的主业了，你可以试着跟俊少说说，要嘛你去管理一家小的公司，要嘛他拿点钱出来，你去做生意，你看这样行不行？”

　　“熙姐，人家钟小姐可现在还都在演戏呢。”莉智提醒她道。

　　“她是喜欢演戏，而且人没有那么聪明，所以才一直这么样子。”朱熙道，“你想想看啊，你的演戏能力比得过她吗？如果你有这个天分，那我也就不说了。”

　　莉智一时语塞。

　　她自己的演技怎么回事儿，她当然清楚，要是出演一些动作片，或者花瓶角色，她肯定是可以的。

　　但要是像钟楚虹那样，拍摄《胡越的故事》等文艺片，并且拿到香江金像奖最佳女主角，那绝对是不可能。

　　“当然了，我又不是要你现在就去要求俊少，但你心里要有一个打算嘛。”朱熙看她不说话了，就继续劝道，“就算你不为自己考虑，也要为你以后的孩子考虑啊！俊少是孩子的父亲，自然应该承担责任的。”

　　“那还早呢，说那么多干什么？”莉智忽然就有些不高兴，语气也发冲了。

　　朱熙耸耸肩，也就闭口不说。

　　她知道莉智是觉得有些羞耻，觉得谈钱就有点交易的味道了，而现在的莉智，肯定是非常迷恋殷俊的，绝对不会想到那么多。

　　然而作为过来人，朱熙是深深的明白，如果不在最受宠的时候拿点好处，以后要是被抛弃的话，还能得到什么？

　　富豪们，可都是这么干的。

　　……

　　殷俊现在可没有去听她们的悄悄话，他正在看一个计划书。

　　这是霍健宁交上来的，关于麒麟地产的第一个开发楼盘的计划。

　　其实说第一个楼盘，肯定不怎么恰当，因为早在5年前，麒麟集团就已经在天水围开发了麒麟花园，只不过后来都才刚刚开始修建，便被收购了。

　　而这一个楼盘，就是确定了要自己从头做到尾的。

　　它是位于鸭脷洲的香江电灯的旧址，以及壳牌石油的联合用地，一共有1320万方呎的面积。

　　其中壳牌的400万方呎，是麒麟集团向它购买的。

　　因为当时房地产土地市场非常不景气的因素，壳牌的售价不过是每方呎30块，总价才1.2亿港币。

　　这么一大块土地，其实和李超人之前开发的黄埔花园有些类似，都是临海的好地域，而且面积很大，有着很充足的地盘去进行各种屋邨内外部的规划，从而修建成一个中高档的屋邨。

　　当然这块地面积没有黄埔花园的大，可也算得上非常大的一个楼盘屋邨，足以影响周边许多的楼盘。

　　经过详细的计算和估计，霍健宁准备在这里修建50栋的住宅楼，共4720万方呎的楼房面积，大概是17000多个住宅单位，然后还有80万方呎的商业物业。

　　一共这个屋邨楼盘会开发8期，耗时时间会长达8年，基本上每年一期，这也是房地产商惯用的手段，用以慢慢的卖，好获得最大的利益。

　　其实霍健宁也算有良心了。

　　17000多个单位的住房，卖8年，拼命每年都有2000多个单位出售，这已经当得了别人一个中等屋邨的规模了。

　　前世的香江最大的黄埔花园，可是总共卖了十几年的。

　　殷俊知道李超人前世在八十、九十年代，一共有4大屋邨计划，都是超级大盘，也就此奠定了他香江第一富豪的基础。

　　其中有一个就是这个海怡半岛项目，好像李超人在这一个项目上就赚了300亿港币。

　　那可是80年代的300亿港币！

　　今年华京的集资建房，区区1000多人民币就能有一室一厅的房子，如果是购买最为昂贵的四合院的话，三环以外的小型四合院，20-30万都能拿到。

　　300亿港币，按照黑市汇率1：2来计算，可以买6万套这样的四合院了——如果华京真的有这么多四合院的话。

　　这要是放在了30年之后，哪怕这些四合院每套就价值5000万，也是3万亿人民币了！

　　全球首富都妥妥的，一点都跑不了。

　　所以可想而知这300亿的含金量有多高。

　　也同样可以想象，这么高额的利润，给香江的购房者带来了多大的压力。

　　如果是前世那个直接从美国回来，加入长实集团的霍健宁，今天主持这个鸭脷洲项目，肯定是和他前世一样，只问利润，不问别的。

　　但现在的霍健宁，是去了内地接近3年的。

　　因为和内地人接触得多，虽然内地也有很多不完善的地方，但比起别人来，霍健宁还是对那些穷苦的人，有很深的同情的。

　　特别是他媳妇儿就是内地人，临安人。

　　更别说现在他的老板不是李超人，而是殷俊。

　　殷俊在让他回香江主持地产行业大局的时候，就给他说过最主要的目标，以及行事的风格。

　　所以霍健宁知道，殷俊是想要稳定香江的房价，让它缓慢的上涨，而不是趁着现在前途明了，来一个疯狂的暴涨。

　　最开始的这么一个月时间，香江无论是土地还是房地产，都是暴涨。

　　这是属于报复性的访谈，霍健宁阻止不了。

　　可后面的房价怎么涨，霍健宁却完全能控制，因为他就是香江第一土地主人的代言人。

　　想要控制香江的房价，鸭脷洲的屋邨就有着重要的意义。

　　不仅仅因为它是一个超大型的屋邨，更因为它会是第一个推出来的大型中高档的住宅屋邨。

　　霍健宁抢在这个时候准备推出，就是为了竖立一个标杆的。

　　如今香江房地产的均价，仅仅不过是600-700左右。

　　如果除开了新界元朗天水围这些区域，再把调景岭、牛头角这样的原来工业区域去掉，那么油尖旺和港岛区域，已经上涨到了1000每方呎左右。

　　按理说，霍健宁定价是1200每方呎，都毫无问题的。

　　可霍健宁不愧是上一世的香江打工之王。

　　他把今年春节过后推出的第一期房子，均价定在每方呎1000港币。

　　看到了这个价格，连殷俊都有点瞠目结舌。

　　这家伙，魄力十足啊！


第1824章 涨价浪潮

　　香江的房价有多高？

　　这样来举一些例子大家就明白了。

　　在1978-1982年的这一轮疯狂涨房价的时间里，香江的房价就是全世界排名前十的。

　　经历了82-84年的地产低潮时期，从1985年开始，经过12年的狂涨，在1997年，香江的房价已经排名世界前三，仅次于纽约和东京。

　　到了2020年，香江的房价就直接是世界第一，什么东京银座，什么纽约第五大道，完全都不是它的对手。

　　香江的房价，简直是高到让人恐怖！

　　在这里，每方呎10万到20万的房子比比皆是，算下来可是一两百万一个平方了。

　　就这些都还不能称之为别墅，只不过是高档的公寓罢了——比如你去深水湾海滩游玩的时候，背后那几栋高楼就是这个价格。

　　别墅的价格就更吓人了，十几亿、二十几亿甚至三十几亿港币一栋的别墅，在香港你能找出几百栋来！

　　拥有这么高房价的城市，居民根本不可能感到生活幸福，哪怕你的薪水再高都不行。

　　事实上，香江的平均工资不过是15000-20000之间，超过10万一个月的，也绝对是精英阶层了。

　　但哪怕是你10万一个月，也至少需要20年不吃不喝，才能买一个中档的500方呎——也就是不到50平米的公寓。

　　所以相对来说，内地的年轻人，倒是没有那么的苦。

　　但香江的年轻人，是真的苦不堪言。

　　这也是为什么2016年之后，李超人被骂得狗血淋头，被骂成是香江的吸血鬼的原因了。

　　骂他的，可都是那些二十多岁的年轻人！

　　他们可没有那个看着李超人成长成亚洲第一富豪的经历，对李超人拉高房价的行为，当然是忍不住要吐槽。

　　在1985年1月的时候，1000元每方呎的价格，在香江肯定不算便宜，但绝对不算贵。

　　因为在过去的大半个月时间里，联合的声明发表过后，香江的房价迎来了报复性的反弹，许多繁华区域的高档屋邨小区，早已突破了1000元每方呎，达到了1200、1500的都有。

　　霍健宁的“麒麟半岛”屋邨，位置可是非常好的临海，有着无敌大海景的好处，又是一个17000多户的大型社区，未来很有可能成为第二个太古城、美孚新邨这样的高档小区，所以它的开盘价是1000元每方呎，在这个时间点就算不得贵了。

　　要是推后一个多月，这个开盘价出来，着实是有些不便宜。

　　在殷俊看来，折算下来11000元每平米的价格，的确是会超出这个时代内地人的想象。

　　别说是现在了，哪怕是40年之后，全国的许多二线城市的均价，都还没有11000每平米呢——伍汉的市区中心价格大概是25000多，但到了郊区，10000左右的楼盘还是能看到的。

　　但伍汉可也不是什么二线城市，人家是新一线城市。

　　这可是40年的差距啊！

　　40年之后的伍汉，不敢说比香江繁华，但整个城市的布局和轮廓，比起香江可不差，差的就是那么几十年的沉淀而已。

　　然而，殷俊也没有办法让霍健宁定更低的价格。

　　比别人低一点，甚至是低20%，这不是什么大问题，毕竟每个公司都有自己的战略。

　　华懋集团的房子一向就比长实、新世界发展要低20%以上，是香江低收入家庭最喜欢的楼盘，也没见香江四大富豪打压他们。

　　但如果你让华懋直接降价到其余公司的一半，你看别人会不会弄死它？

　　饶是殷俊是世界首富，如果他敢把所有的房地产公司弄得没饭吃，他在香江也会四面楚歌。

　　就算别人弄不垮麒麟集团，也没有人会和他同一阵线。

　　这就和殷俊的团结大部分人的策略，有根本上的不一致。

　　因此，为了让香江的资本更大程度的倾向于内地，殷俊也跟霍健宁说明了这个事情，让他酌情定夺。

　　否则依照霍健宁的执行力，他能直接定出800每方呎的价格来，或者是更低一些都行。

　　毕竟这地来得都很便宜，根本算不上贵。

　　以麒麟建筑公司的成本控制能力，800每方呎都能赚到50%以上的纯利润。

　　可想而知，李超人把海怡半岛卖了那么多年，300亿港币的利润，是来得多么轻松了。

　　在科技智能行业没有全球化之前，房地产经常出首富的原因，也由此可见一斑了。

　　香江如今的各种涨价风潮，可不仅仅体现在房地产和土地的价格上面。

　　还有各种人工。

　　先是和房地产相关的行业，因为几大地产公司已经宣布了自己的屋邨开发计划，所以需要的各种工人很多。

　　争抢的多了，市场自然就会跟着调整。

　　成为了香馍馍的工人们，当然也可以开出比较高一点的薪酬，不至于像是前几年那么的悲催。

　　人工涨价了，他们的消费能力也就上涨了。

　　消费能力的上涨，带来的必然是各种消费的增加，各种东西的添置，也会逐渐的进行。

　　同样的，前几年卖不起价格，这些商品的价格一直维持在很低的地步。

　　现在买东西的人多了，当然也可以涨点价格，弥补一下前几年亏损的那些。

　　从上次铁娘子摔倒事件、殷俊和李超人等积极的从内地调运各种生活物资，稳定了人们的心之后，如今香江的生活用品，大部分都是从内地进过来的。

　　但殷俊却也没有再直接插手，而是他们原本的那些商家和公司，自己和内地来做衔接。

　　一个公司很庞大是好事儿，可如果什么生意你都去做，那就容易树敌太多。

　　前世的那些超级大公司，虽然底下的分公司很多，但大部分都是为了自己的核心业务服务的。

　　所以你绝对看不到苹果公司去开牧场养牛，看不到谷歌去创建奢侈品品牌，看不到亚马逊去修建房子。

　　内地现在的物资，比起三五年前来，要充裕了许多。

　　供给香江的这些吃穿住用的物资，一直也没有涨价，属于平价供应。

　　赚钱倒是有的，凭借着不对等的经济发展，那么六七百万人的吃喝拉撒，赚的外汇还挺不少。

　　这也是殷俊给他们争取来的，不然在80年代，内地供应香江的物资，还不到他们需求的一半。

　　但内地供给的价格便宜，不代表香江的零售商们的售卖价格就便宜。

　　特别是现在，在内地供货价格没上涨的情况下，所有的零售商人，从大到小，全都提价10%—20%。

　　各种物价上涨，加上房地产价格的上涨，让香江民众的生活压力非常大，各个公司的老板们，不得不紧急的磋商，然后被迫的给他们涨了一次薪水。

　　这是从1982年以来，第一次涨薪水。

　　如此典型的情况，就是通货膨胀了。

　　未来几年，香江的薪水会不断的上涨，但这丝毫没有让他们感到高兴。

　　因为薪水上涨的幅度，远远小于各种物价、特别是房地产的上涨幅度。

　　殷俊哪怕是神仙，也没办法和这种大势相违背，他只能按照自己的所能，尽量的减缓和减少这些通货膨胀，争取让香江人活得更有尊严一些。

　　是的。

　　尊严。

　　当一个人刚开始上班几年，就背上了二十年、三十年的沉重房贷压力的时候，是不可能感觉到幸福的，生活得也不会有尊严。

　　这事儿当然也不仅仅是香江有。

　　在香江之前，日本人就是这样的——《蜡笔小新》里面的爸爸，不就是背负着二十多年的房贷吗？

　　香江之后，那就是华国内地了。

　　80，特别是90年代出生的年轻人，面临的是房价最高昂的时代，连二三线城市的房价都上万一平米，五线城市的房价都能达到七八千，县城的四五千也是随随便便的。

　　这个就有些超出人们的承受能力了。

　　这可不是什么80年代出生的年轻人，只要双方父母凑一凑，总能给两个小夫妻凑够首付款甚至是直接买房的年代了，而是双方所有的钱加在一起，都有可能凑不够首付的时代。

　　但千万不要以为这是亚洲人才有的困境。

　　欧美同样有。

　　就拿世界的希望美国来说吧。

　　美国人只要买房，肯定也是贷款，肯定也是背负很多债务。

　　更不止的是，美国人在各种生活开支上，他们也是刷卡，刷信用卡，先用了再还款。

　　80%以上的美国人，基本上都是出于贷款生活的。

　　他们的信用卡利息还不便宜，前面专门讲过，平均的利息都是17%左右，堪比华国的那种高额民间借贷利息了。

　　所以至少有50%的美国人，从他们开始拥有信用卡起，一辈子都是属于负债消费状态，一点也不可能感觉到多么有尊严和幸福。

　　只不过东西方文化不同，他们属于没心没肺的，欠钱不会感到有多大的压力罢了。

　　东方人就不同，普通人欠了钱，晚上都不容易睡好，更别说平日里的工作了。

　　不是有个段子说么？

　　20岁的年轻人在工作中犯了错，你别去说他，惹毛了转身就走。

　　40岁的中年人在工作中犯了错，你只管去骂他，甭管说什么难听的话，他（她）都不会辞职，只会忍辱负重。

　　说的就是这种巨大的生活压力，带来的各种变化啊！

　　……


第1825章 明星义工

　　人们的生活困苦了，压力大了，就容易在别的方面找寻安慰。

　　2020年的年轻人们，当然学会了在虚拟世界中找到现实中没有的那种酣畅淋漓。

　　但在80年代，人们减压的方式，还是电影、电视、音乐和书籍。

　　尤其是电视剧，因为每天都会有，所以它的受众面也是最广的。

　　比如9月份播出的《义不容情》，不知道让多少人找到了出气筒，把温兆纶扮演的丁有康骂得狗血淋头，甚至于还迁怒于温兆纶本人。

　　而一些文艺感丰富的人，则是拿着陈白强同时发行的《一生何求》专辑，翻来覆去的听，尤其是《一生何求》这首歌。

　　经过了这么三个多月的发售，凭借着《义不容情》的火爆，《一生何求》顺利的在全亚洲销量超过了300万张，成为了今年最爆款的一张专辑。

　　应该说殷俊这几年不遗余力的发展香江娱乐，打造大亚洲概念的想法和做法，是非常成功的。

　　香江娱乐的触角，早已深入了亚洲的大部分角落。

　　特别是富裕的几个国家和地区，都有着非常好的合作伙伴，帮着来推销麒麟集团的各种作品和商品。

　　音乐这一方面更是如此。

　　麒麟唱片在黄伯高的带领下，在天后邓莉君、亚洲第一帅哥张国容打头的情况下，迅即的攻占了各个地方的音乐市场。

　　日本和韩国的音乐排行榜，长年累月前十名都有几个香江的歌星的歌曲在上面。

　　陈白强的这300万张唱片，三分之二都是来自于这两个国家的粉丝捧场。

　　宝岛那边也不弱。

　　虽然仍旧是暗地里拒绝麒麟集团相关的产业产品直接进入，但殷俊让宝丽金出面，采用了买断后，转由宝丽金宝岛公司来销售的模式，他们就不会拦着了。

　　否则殷俊又会让美国方面来警告他们，不要妨碍商品市场的自由交易。

　　在这几个月，因为《一生何求》的爆红，不知道有多少演出商，想要用50万一首的代价，请陈白强去唱一首歌，或者是直接开演唱会。

　　还有广告代言商盟，也想请陈白强来打广告。

　　但偏偏到处都没有办法联系到这个人，找麒麟文化，那边也是“无可奉告”，就像是他忽然间消失了一样。

　　在几份小报的捕风捉影之中，陈白强已经是得了重病，在国外去治疗了。

　　弄得歌迷粉丝们是惶恐不安，许多人打电话或者写信到麒麟唱片、麒麟文化，急切的打听他的信息。

　　没办法之下，麒麟唱片的黄伯高才接受了采访，说明陈白强去了内地做慈善义工，要等到过年的时候才回来。

　　和他一起的，还有他的好友、当红炸子鸡张国容。

　　现在他们都很好，只不过是交通和联络不够方便，请大家放心。

　　这么一来，大家才松了一口气。

　　但连带着张国容的粉丝们，也都好奇了起来。

　　怎么他们忽然会去内地做义工的？到底是什么样子的呢？

　　等他们再去问的时候，这一次，麒麟文化和麒麟唱片却一个解释都没有了。

　　原因很简单，他们自己都不晓得。

　　别说是他们了，就算是殷俊，都不知道现在他们在黔州的山区里面，到底怎么样了。

　　可殷俊却一定晓得，这两位大帅哥大明星，现在日子一定过得不怎么舒心。

　　……

　　咳咳，殷俊是预料对了。

　　陈白强和张国容，包括跟去的一个二十多人的大型摄制组，他们全部的日子，都不好过。

　　就拿如今来说吧，在寒冷阴湿的黔州山区的冬天，张国容和陈白强就穿着两件破旧袄子，正在两个破旧的小学教室里面，跟小孩子上课呢。

　　本来这个小学校已经是荒废了的，原本的老师早就受不了穷困封闭而离开了，孩子们也就停了学。

　　学校都没有上课了，这里的窗户自然完全都是破碎大半了的，任凭怎么用报纸和棉布给遮掩，也没办法抵挡寒风的灌入。

　　侧面的窗户倒是好办，但顶上的瓦房也是破破烂烂的，一旦遇到下雨，就得拿个盆子在地上接着，孩子们躲在雨水没有滴落的地方听课，那才叫一个麻烦。

　　摄制组分成了两个小组，就这么忠实的记录着在这里发生的一切。

　　和张国容、陈白强一样，他们从香江出发时，准备的羽绒服冬衣，现在全都不在他们的身上，而是到了这些孩子们的身上。

　　大家穿的都是从县里买来的、仓库里堆积的旧棉袄。

　　因为堆放的时间太长了，穿了一阵子就会破碎，每隔几天，村里的大婶和小媳妇们，都会把他们的衣服拿过去补一下。

　　张国容和陈白强来到这里的时候，简直都是惊呆了。

　　他们从来没有想象，还有比电视里面拍摄的更加穷困的地方。

　　教室这边破旧不堪也就罢了，一个村庄100多户人家，基本上全都瘦如排骨、衣衫破旧不堪，甚至是连鞋都没有，这真是他们没办法想象的。

　　一开始两人都有些怕，这是忽然到一个极度陌生的环境时，茫然不知所措的正常反应。

　　可接触了几天，他们就发现，这里的人虽然穷困，虽然没有文化，字都不认识几个，但他们有着香江城里人所没有的那种纯朴和真诚。

　　在课堂上，孩子们明亮充满渴望的求知眼神，还有羞涩不善于表达的善良，都让两人感到很是温馨，也感到自己责任重大。

　　两人虽然不算什么太有文化的大明星，但好歹他们最基础的知识还是有的。

　　内地专门编纂的课本，他们在香江就找人温习和学习了一个月，融会贯通之后，才过来教导这些小学生们的。

　　张国容负责教导语文、生物和体育，陈白强负责教导数学、绘画和地理，两人顺带着下课之后，还教孩子们一些英语和音乐。

　　看着这两个老师如此的认真负责，旁边几个村子里的适龄小孩子们，赶紧的在父母的带领下，眼巴巴的赶几里、十几里的山路，来到了这个小学校，求两位老师也教教他们。

　　看着这些穿着破烂衣裤、没穿鞋子的脚上满是泥土、手上脚上都是冻疮的孩子们，就算是铁石心肠的人都会忍不住心酸，就更别提张国容和陈白强这两个本来就多愁善感的善良人了。

　　他们二话没说，直接把孩子们也接了进来，一起上课。

　　而且因为早晚的天色太暗，路太险峻的缘故，他们还让这些孩子都留在这个村子里食宿，等到周末的时候再回去。

　　可这些孩子们家里太穷了，就算没有任何的学杂费，也根本承担不起这一部分的食宿费用。

　　这一点倒是好办，张国容和陈白强都是有钱人，他们直接把所有孩子们，包括是本村的孩子们的食宿费用包了——不患寡而患不均，这个道理他们自然明白。

　　他们一面把摄制组顺便带来的麒麟集团捐赠物资给发放下去，一面积极的从50多里之外的县里采购各种物资。

　　这身上的破棉袄和棉裤，就是从县里仓库买来的，他们自己的质量好的衣服，早就给了孩子们了。

　　“咚咚咚……”

　　中午12点的时候，煮饭的阿姨敲响了教室外面的老树上破铜钟片儿，提醒大家，开饭的时间到了。

　　“好了，现在下课！”张国容合上了书，笑着对孩子们道，“大家洗手吃饭，下午我们和二班打乒乓球比赛！”

　　“耶……”

　　一群小孩子欢呼了起来。

　　在这穷山僻壤之中，其余的篮球足球网球活动，是没办法开展了，乒乓球占地面积小，又容易组织，所以颇受孩子们的欢迎。

　　他们之中厉害的，甚至是把两位老师都挑于马下，让张国容和陈白强都不自觉的去加强手艺，好找回面子。

　　“老师辛苦了！”

　　欢呼过后，孩子们齐齐的起立，对着张国容鞠躬道。

　　“你们也是！”张国容笑得很灿烂，这种纯洁无瑕的笑容，是帅气得一塌糊涂，被教室前后的两个摄像机忠实的记录了下来。

　　吃饭的地方还是教室里面。

　　这个破烂学校，如今只有两间教室，其余的什么都没有，连做饭的小棚子，都是村民们紧急的搭建起来的。

　　原本这些孩子们，本村的吃饭都是回家吃，外村的就在村里搭一下火，或者在老师的灶头借火来热一下。

　　现在这个学校已经被麒麟集团定点资助了，就算是张国容和陈白强走了，下一个志愿者老师们过来，孩子们和老师们的吃饭，都是麒麟集团来承担，所以专门在村里找了几个有闲工夫的大婶儿，每天负责为孩子们煮一日三餐。

　　无论是蔬菜还是肉食，都是在附近几个村子里买的。

　　每天不能说大鱼大肉管够，但每个孩子的碗里，每顿都能看到肉荤，却是一个硬指标。

　　本来他们是死活都不肯收钱，但麒麟集团的人也是死活都要形成规矩，都要按照县里的价格来计算，而且告诉了他们，这是长期的，总不能三五年都是不要钱吧？

　　所以有着这些采购，还从一定程度上激发了民众们的农业热情。


第1826章 我还想呆在这儿

　　孩子们一窝蜂的跑到棚子那边打饭菜，张国容收拾了一下自己的课本资料，就看到两个大一点的学生，捧着一碗饭和一碗菜，小心翼翼的端到了自己的讲桌上。

　　“谢谢！”

　　张国容摸了摸他们的小脑袋，很是欣慰的道。

　　这些孩子虽然和张国容相处了两个多月，但还是很腼腆，傻笑着都不知道回答什么。

　　今天天气好，不少的孩子都端着大碗，坐在了教室外面的台阶吃饭，也有一些回到了自己的课桌前吃饭的。

　　看着吃得香喷喷的他们，张国容不由得想起了自己第一天来这里上课的时候。

　　当时中午下课，孩子们第一次看到学校免费供应的午饭，看到里面居然有肉时，无一例外的全都把自己碗里的肉夹出来，堆得高高的，送到了张国容的讲台前。

　　看着他们眼巴巴又很期待自己吃下去的目光，张国容的眼圈都有些红。

　　他本来就是聪明人，也了解过这里的情况，知道这些孩子平日里一个月都难得吃一次肉，现在他们把这些肉全部都挑出来，给了自己，是想要把最好的东西都给老师。

　　如此淳朴的举动，让张国容一下子都有触电的感觉。

　　要说吃肉，对于富家公子哥的张国容和陈白强，都是很正常不过的事儿，而且他们都吃腻了，现在吃素菜更多一些。

　　可在孩子们的眼里，吃肉是天大的好事儿，也是他们最为欢喜甚至神圣的事情。

　　孩子们能把最好的东西给老师，可不是像香江的那些粉丝们一样，把自己最喜欢的玩具或者礼物给偶像，这在本质意义上是截然不同的。

　　一边是自己都没有的最珍惜的东西，另一方面是保证了温饱和生活之后的东西。

　　相比起来，当然是孩子们的一片真心最为珍贵。

　　所以哪怕这里再辛苦再累，环境再怎么的差，张国容这种养尊处优的公子哥，都是忍住了一切的不适应和艰辛，从来都没有想过放弃，每天都是把最阳光的一面展现给孩子们。

　　他是如此，那个比他还要多愁善感的陈白强当然也是如此。

　　要不是答应了殷俊，尽量暂时动用金钱去帮助孩子们，他们能把这地方的学校修建成漂亮的整体校园，跟香江的一样。

　　大口大口的吃着孩子们给端来的饭菜，张国容是吃得津津有味。

　　肯定不会是因为味道好，事实上，为了节约，哪怕是知道不断会有补充，做饭的大婶也少放了油、盐和酱油，味道很淡，可以说不好吃。

　　但每次看到孩子们吃得高兴，脸上绽放出的灿烂，张国容就觉得这些饭菜很好吃。

　　本来为了演艺事业，张国容和其他的明星一样，晚上都不吃饭的。

　　可到了这里，他一日三餐都和孩子们一起吃，居然没有长胖，看来这里的日子是比较艰辛一些。

　　正在这儿吃着，他就看到陈白强端着一个冒热气的大瓷碗，一边吃着，一边朝自己这边走来。

　　端了一张破旧的板凳，在张国容身边坐下，陈白强长长的出了一口气。

　　“干嘛？”张国容头也不抬的道，“不要企图用感情攻势，我告诉你，可不能利用孩子们的同情心，今天我们是绝对不会让球的！”

　　“切，胡说八道什么？”陈白强嗤之以鼻的道，“我会是这种人？”

　　“那上次是谁不要脸的求我，让我跟孩子们说，让一下你们二班的人？”张国容也很鄙视的看着他。

　　“这……”

　　陈白强脸上一红，轻咳一声，“容仔，我过来是跟你商量正事儿的。”

　　“说吧，什么事情？”张国容道，“是你的老毛病又犯了？”

　　“怎么可能？”陈白强瞪了他一眼，“一天到晚我不知道多开心，多充实，每天就没有睡不好的时候！”

　　张国容说的是陈白强的抑郁症。

　　来黔州山区之前，陈白强的抑郁症已经有点严重了，甚至在偷偷的吃药。

　　可到了这边山区过后，两周以后，陈白强就没有再吃药，一个月之后，他吃得开心、睡得踏实，做事儿也干劲十足，完全就没有什么抑郁症的状况。

　　虽然不能说已经完全根除了，但绝对是精神力强大了许多，自身的强大，已经驱散了大部分的负面情绪。

　　偶尔有的一些多愁善感和阴郁，都在孩子们的笑容之中，在孩子们的努力学习之中，在照顾孩子们的身体力行中，没多久就消散了。

　　也是。

　　如果一天到晚都有忙不完的事情，而且是很有意义的事情，谁还会抑郁呢？

　　陈白强本来就是容易感动的人。

　　在看到孩子们偷偷的把家里带来的鸡蛋塞到他的房间里，把一针一线缝起来的布鞋放在他的床脚，明明很累很辛苦却从来没有放过一点学习的机会……等等的时候，他一个人经常在房间里流眼泪。

　　然而，这样的流眼泪可不是之前他的抑郁导致的心里恐慌无助才流泪，而是为了最真挚的感情而感动得流泪。

　　这么多效果叠加起来，陈白强的精神状态，真不是一般的好。

　　连张国容都看得出来，所以也为好朋友开心不已。

　　然而，张国容自己都没有察觉到，他本来有的一些精神方面的小症状，也完全的被治愈了。

　　亚洲第一帅的内心充实得很，只是装着孩子们，都从来没想过他那些招惹的女伴们。

　　“呵呵，到底什么事儿？”张国容又吃了一口饭，同时招呼他，“赶紧的，孩子们在门口都等着了，别耽搁他们洗碗！”

　　陈白强回头一瞧，只见今天的几个值日生，果然凑在教室门口看着他们。

　　见到了老师的眼神，他们不好意思的笑了笑，缩回了小脑袋。

　　本来洗碗这样的事情，陈白强和张国容都是自己干的，但小孩子们也不懂得别的什么报答，就知道这些自己能做的事儿，一定要给老师做，所以每次都要抢着洗碗。

　　多了几次过后，为了不伤害孩子们的积极性，他们只能把饭碗交给孩子们洗。

　　本来晚上的时候，黔州的冬天寒冷潮湿，孩子们还想要给他们洗脚的，但这事儿张国容和陈白强就打死都不愿意了——人家十来岁的孩子，蹲在那里给你一个大人洗脚，你能好意思吗？有脸吗？

　　陈白强赶紧的刨了几口饭，然后压低了一点声音道：“容仔，按照和俊少的约定，我们是不是过几天就该回去了？”

　　“该回去了？”张国容一愣，诧异的道：“这么快？”

　　“我们10月份过来，现在都三个月了，不是说好了三个月吗？”陈白强有点愁眉苦脸的道。

　　“你……”

　　张国容皱了皱眉头，“你就这么想要早点回去吗？”

　　他是觉得，如果好友是这个心情，那么这几个月他可就装得太像了。

　　如果丹尼是这样表面一套背地里一套的人，那可有点不对。

　　“什么早点回去？恰好相反，我不想这么快回去！”陈白强赶紧的辩解道。

　　“啊？！”张国容睁大了眼睛，“怎么说？”

　　“我才不想回去！”陈白强快速的道，“一天到晚就是为了挣钱而唱歌，就是去拍广告，还要去各种应酬……这样的日子，我太厌烦了！我根本不想再过这样的日子！我恨不得天天和孩子们在一起，就这么的陪着他们一直读到大学，看着他们出来工作，带着爷爷奶奶父母和兄弟姐妹们，有好日子过！”

　　“嘿！”

　　张国容一拍他的肩膀，“丹尼，你真是个好人！”

　　听明白了陈白强的意思，张国容暗自高兴，自己还真没有交错朋友！

　　顿了顿，张国容也道，“事实上我也是这么想的！反正距离过年还有一个多月，我回去那么早干嘛？教他们教到放了寒假再说呗！上完了课，我还得给他们准备一些年货呢！”

　　“你也这么想？”陈白强笑了起来，“那就太好了！不过……俊少那边我们怎么交代？”

　　“和阿俊交代什么？”张国容很懂得殷俊，他挥挥手道，“我们主动的来承担责任，帮助这些孩子们，是他求之不得的！这小子聪明得很，你没看到他拍摄制组来的意思吗？等到我们回去了，这些素材就会剪辑起来，在电视台播放的！这样就会给这些山区贫困孩子们，带来更多的帮助！所以他巴不得我们能多留一会儿，多给他拿一些素材回去！”

　　“真的吗？”陈白强笑得嘴巴都合不拢，“俊少这么做可就真好！……嗯，回到了香江，我明年开春后，也一定要回来一趟，多给他们带点东西回来……容仔，你跟俊少关系那么好，就给他商量商量呗？让我们捐助来修一所整体的学校配套吧？这些孩子们真的需要啊！”

　　“嗯，这事儿我会跟他提的。”张国容认真的点了点头，“包括这几个村子之间的道路，我们也得把它给修好……一下了雨可就是泥土深陷，我的孩子们过来的时候，鞋子袜子都舍不得穿，怕弄脏了，结果又冷又冻，真是心疼死我了！”

　　“是啊，这些孩子让人爱得很，也让人心疼得很。”陈白强不知道想起了什么，眼中浮现出了泪花。

　　他现在可绝对不是为了什么治病，才留在这里，才想要给孩子们这么多东西。

　　陈白强是真心实意的要帮助他们，让他们能好好读书，生活能过得好一些，让孩子们能有一个好一点的未来。

　　有些时候，他都在想，自己生活这么幸福了，却还是一天到晚无病呻吟。

　　比起这些生活在无比困苦之中的孩子们，真是身在福中不知福，完全辜负了老天爷对自己的厚爱。

　　现在好了，他也找到了精神的寄托。

　　未来的日子里，陈白强决定自己的大部分精力，都会放在这些孩子们的身上。

　　不仅仅是这里几个村子的，还有其它村镇的，他们一样的过得很苦。

　　有多少就帮多少，能帮多少就帮多少。

　　钱不够的话，自己就多出唱片，多开演唱会，多打广告，挣来的钱就能做很多事情了！

　　这样的工作，才真正的是有意义啊！！


第1827章 纠缠

　　回到了香江，殷俊直接住进了钟楚虹的高级公寓里面。

　　现在是1月份，麒麟文化一年一度的“年末全亚洲巡演”已经启动了。

　　作为麒麟文化的王牌，以温璧霞为首的开心少女组自然是也全程都跟随，今年连带着关芝琳也过去了，不过她的行程就是日本、韩国和新加坡这三个时尚国度。

　　家里的其她老婆都不在，自然住进红姑的家里就方便许多。

　　钟楚虹并不是什么争强好胜的性格，对事业并没有太大的野心。

　　在她的心中，和自己心爱的男人一起生活，再生一两个宝宝，那是再幸福不过的事儿了。

　　可惜的是，她最爱的男人却不只她一个女人，但偏偏她又离不开殷俊——是内心的舍不得，而不是什么金钱权势的缘故。

　　红姑也知道，殷俊也爱她，绝对不可能放她离开的。

　　遇到这么强势的男人，钟楚虹有些难过的心，却也有一丝安慰。

　　毕竟这个男人，是绝对的爱自己的。

　　所以呢，钟楚虹现在除了拍戏打广告之外，更多的时间都在忙着家里的事情。

　　等着忙完了家里的事儿，她还有个更终极的目标，那就是给殷俊生两个宝宝，一儿一女，这样的人生，也就是最大的圆满了。

　　所谓的家里事，第一个就是她给几个弟弟妹妹、还有父母置办房地产的事儿。

　　去年二三月，麒麟地产开始扫货的时候，钟楚虹正在美国训练和拍摄《生化危机》，所以她只是委托了朋友……嗯，也就是发嫂陈钰莲，帮忙去看了几套好点的别墅，最后再让发哥亲自去把关，定下了几套位于港岛区域的别墅。

　　面积都不算太大，大约就是三层共3000方呎左右的，只不过因为地势很好，所以价格都在200万左右。

　　这已经不错了。

　　要是放在3年之前，这些别墅的价格都在400万上下，港岛区的别墅，比起九龙那边的自然要贵许多。

　　如今已经因为行情的不好，打了个对折，算得上是捡漏。

　　房子买下来之后，就放置了一段时间，等到这儿钟楚虹回来，大家询问了她的意见，才开始进行修缮和装修，以及购买各种家具电器等等。

　　如今已经过去了两个多月，装修工程差不多了，只要放凉上三五个月，便能住进去。

　　话说香江人其实没有那么多讲究，只不过殷俊告诉钟楚虹，最好是这样，才能散去有害的气体，对身体才好，所以她才遵从了。

　　三个弟弟妹妹、父母和自己的，一共这么五套下来，加上装修家具电器等等，花了钟楚虹的1500万左右。

　　但这对于钟楚虹来说，根本算不得什么，她这三年的收入，每年都不会低于1000万。

　　前两年都没有怎么用钱，就是为了等到现在来买别墅的。

　　然后呢，买到了房子，除了爸妈和自己搬进了新房子住之外，其余的几套并不是现在就给弟弟妹妹的，他们还是和父母住在一起。

　　那三套别墅是给他们结婚的时候才用的，没有结婚之前，钟楚虹不愿意让他们就这么的奢华，想要让他们朴素一些。

　　这个事儿，爸爸妈妈也很赞同。

　　因此，钟楚虹的第二个事情，便是去张罗和把关弟弟妹妹们的婚事。

　　打电话，包括现在抱着香喷喷的红姑，殷俊都是一样的在笑她。

　　“大妹22岁，二妹21岁，小弟才19岁……就这么年轻，你都要给他们安排婚事了，难道你打算在40岁就当姨婆了？”少年这样调侃道。

　　“呸呸呸~~”

　　钟楚虹连续啐了几口，再用力的在殷俊的脸上咬了一口，听到自己男人喊痛，才满意的松开口。

　　“小什么小？你不知道大妹已经有了交往的对象好几年了？如果是条件合适，他们现在结婚又有什么不对的？”惩罚了殷俊，钟楚虹才娇嗔的道，“还有二妹，她也开始交往男朋友了，我看那小伙子还挺不错的，如果合适的话，21岁快22岁了，结婚很早吗？”

　　殷俊听着才恍然大悟。

　　这可不是90年代以后的香江，现在香江早婚的人还很多。

　　20岁左右结婚的人真不少。

　　比如娱乐圈，赵雅之可也是二十二岁结婚的。

　　还有如果不是殷俊改变了张国容的命运的缘故，前两年张国容就跟毛瞬筠求婚了。

　　连明星都如此，普通人便更是如此了。

　　要等到十年之后，香江的学历高的人多了，房屋贷款压力大了，结婚生孩子的时间才会被大大的延长，30岁能结婚生育，已经是很不错了。

　　而在30年之后，这样的想象在内地也会接着出现，否则也不会有放开二胎的政策了。

　　“不过我们也不能心急，房子的事儿是一样。”钟楚虹话锋一转，“另一个事儿就是，在他们确定结婚之前，我都不会承认和你的关系，你也不要和我同时出现在他们的面前。”

　　“他们又不是傻的。”殷俊笑了，把她搂得紧了一点，“难道他们都不看八卦报刊杂志的吗？”

　　“你的绯闻女友那么多，他们怎么知道是真是假？”钟楚虹话中有话的道。

　　遇到这个时候，殷俊只有不去搭话，“对了，莲妹给你选的几套房子怎么样，包括我们的在内，我还没有去看过呢！”

　　“虽然她和发哥是初选的，但最终决定是我，我的眼光你还会怀疑吗？”钟楚虹傲娇的道，“放心吧，肯定让你喜欢！不过这里面最好的一套，也就是渣甸山的那套，我给我爸妈了。”

　　“那是应该的。”殷俊笑着赞同道。

　　“说起莲姐，她的息影可真是可惜呢！”钟楚虹神色有些古怪。

　　“你这是什么表情？”少年亲了她一口，“又不是我让她息影的，莲妹不是准备要第二个宝宝吗？”

　　“我说的可不是这个。”钟楚虹白了他一眼，“你明明知道莲姐是因为避免和华仔的尴尬，所以才息影的……可你怎么让华仔在新戏里面，跟发哥搭档呢？他们两个不会尴尬啊？莲姐怕是都不敢去探班了！”

　　“怎么会？”殷俊讶然了起来，拍着胸口道：“你放心，华仔是个好小伙子，发哥也不是小气的人，他们会成为好朋友的。”

　　钟楚虹一脸我信你才怪的表情。

　　她当然不知道，前世的刘德桦和周闰发的关系，比现在可要尴尬多了。

　　那时候莲妹和周闰发在闹别扭，属于是互相折磨的阶段。

　　这个时候刘德桦和莲妹拍了《神雕侠侣》，对她是情根深种，屡屡都表现了出来。

　　这可是莲妹跟周闰发还没有分手的时候！

　　但周闰发却还是把刘德桦当成了很好的后辈，屡屡的提拔了他。

　　一方面说明了周闰发大度，另一方面人家刘德桦也是很知道分寸的，只是爱姑姑，却没有做出过激的事情来。

　　今生今世也一样。

　　刘德桦虽然爱莲妹，可始终是发乎情止乎礼，除了演戏和去巡演的时候，连莲妹的手都没有刻意去碰过。

　　周闰发更是不会计较。

　　莲妹跟他连儿子都生了，还在积极准备第二胎，难道还怕孩儿他娘跑了不成？

　　他知道莲妹是死脑筋的人，怎么可能为了一个小年轻人，去背叛自己的家庭？

　　哦，对了，发哥和华仔搭档的电影，名字叫做《赌神》。

　　殷俊答应了要给周闰发一个好的剧本，他给出来的这个，就是让周闰发彻底走上神坛的爆款电影。

　　在《英雄本色》之中，周闰发表演的只是一个年轻仗义的形象，并没有展现出他在《沪海滩》里面的第一大佬风范。

　　“在强哥面前，没有力哥，只有丁力。”

　　瞧瞧这台词，就充分的从侧面表现了许文强的霸道。

　　而且配合着周闰发在里面的表现，一点儿都不会突兀，就是很正常的，很应该的。

　　所以，真正让周闰发发挥了自己真正实力的，还就是《赌神》。

　　天知道一生烂片无数的王胖子，怎么会打造出这么一部经典的作品来，但的确是所有香江电影中，最适合周闰发的之一。

　　前世是怎么样的，殷俊不晓得。

　　但这一世周闰发拿着剧本，看了好几天后，忍不住给殷俊打了个电话。

　　“俊少，这个赌片的角色，我真的适合吗？”

　　“发哥，你想要再进一步的话，高进的角色是再适合不过。”

　　听到了殷俊肯定的答复，周闰发才放下了担心，真正认真的去准备起来。

　　也难怪他有些犹豫。

　　如果他只是在香江红火，那也就罢了。

　　可如今周闰发已经是嘎纳影帝，又是奥斯卡最佳男主角的提名者，比格已经是香江演员中最高的了。

　　因此周闰发非常注重自己的形象。

　　来出演一个赌神，实在是让他有些觉得不大恰当。

　　但最后他还是选择了相信殷俊。

　　毕竟在这个世界上，殷俊写的本子，殷俊特意让他出演的角色，哪怕是一个什么台词都没有的龙套，周闰发都必须去演。

　　对于一手把自己捧上天的天才兼恩人，周闰发是有着发自内心的尊重和服从！


第1828章 落魄的游戏巨头

　　殷俊穿越来到这个世界，改变了很多的事情。

　　有些是殷俊在做事之前就预料到的，但也有许多是殷俊从来没有想过的。

　　其中一个就是美国的游戏巨头雅达利公司。

　　这家本来该在1983年就因为《E.T.》这个游戏急速衰落的游戏行业霸主，现在居然到了1985年，却还活得好好的。

　　里面的一部分原因，当然是殷俊造成的。

　　前世的《E.T.》是82年6月上映的，那时候雅达利公司的新任总裁卡萨尔已经牢牢的掌握住了权力，可以肆意按照他所想的那样来发展公司。

　　所以在公司的发展陷入瓶颈的时候，他敢孤投一掷的花巨资购买了《E.T.》的版权，并且在没有做市场调查之前就盲目的乐观，生产了上百万张游戏卡带，最后陷入了一个巨大的亏损漩涡。

　　但这一世的《E.T.》却是提前了一年上映，卡萨尔那个时候还在清理雅利达的内部，并没有《吃豆人》来帮助他巩固市场，建立威信。

　　而且在这一世，无论是任天堂还是世嘉、南梦宫等巨头，都比前世强大太多了。

　　在征服了本国市场和亚洲市场之后，他们迅速的把目光对准了全世界最大的这个电子游戏市场。

　　《香江方块》、《超级马里奥兄弟》、《魂斗罗》等经典游戏，一款接着一款的进入美国市场，打得雅达利是节节败退。

　　在这种情况下，他们连支撑都很困难，就更别说是花巨资引入《E.T.》这样的创意，来做新的游戏了。

　　可正因为雅达利没有前世那么的成功，所以他们就没有那么的嚣张，没有不把消费者放在眼里，这几年都在扎扎实实的做市场，反而是情况比前世的现在好了太多。

　　至少没有陷入快要破产的境地。

　　形势不乐观的他们，当然也没有坐以待毙，而是积极的选择了怎么去突围。

　　找来找去之下，眼看着凭借自己的力量，已经没办法击败日本人，卡萨尔终于把眼光放在了麒麟游戏公司这个来自于东方的公司身上。

　　其实，很久之前卡萨尔就知道了麒麟游戏公司。

　　事实上如今在美国市场上呼风唤雨的那些经典游戏，70%都是麒麟游戏公司出品的。

　　这些游戏的版权，不仅仅是街机，那些日本人居然还在家用游戏机上面，获得了版权，于是街机和家用游戏机双重进攻，打得雅达利苦不堪言。

　　要不是美国的那些游戏玩家们，还是很支持本国的公司，还有就是对游戏的敏感度没有那么强、不是那么喜新厌旧的话，雅达利恐怕现在也应该和前世一样，考虑应该怎么体面的关门歇业了。

　　卡萨尔盯上了麒麟游戏公司，最大的一个原因，肯定不是这些已经授权给任天堂、世嘉等日本公司的游戏，而是麒麟游戏公司在游戏小子上面运行的那几款新的游戏。

　　麒麟游戏公司生产发明的小型手持电子游戏机游戏小子，在全世界都拥有非常多的拥趸。

　　迄今为止，游戏小子这款游戏机的销量，已经正式的突破了1亿台！！

　　造成这个销售奇迹的原因，最重要的不仅仅因为它是手持的掌上游戏机，可以揣在兜里，随时都能玩。

　　更重要的在于，游戏小子的那些游戏，非常的经典，经典到无与伦比的好！

　　游戏的内容，才真正是它最受欢迎，风靡全世界的最重要因素！

　　看看他们的游戏小子的卡带吧。

　　先是《香江方块》、《超级马里奥兄弟》和《魂斗罗》这三款爆款的游戏。

　　虽然这三款游戏在街机和家用游戏机上面，都有了版本，可在便携式的掌上游戏机上，麒麟游戏公司可是保留了唯一的版权，只有他们才能生产发售这三款游戏！

　　这就造成了喜欢这三款游戏的玩家们，在考虑到想随身携带游戏机的时候，就只能购买一台游戏小子，然后再购买三盘卡带。

　　游戏小子一台120美金零售价，游戏卡带就是20美金一盒。

　　加起来就是每个买了游戏小子的玩家，至少是140美金起步，实际上很多人都三盘买齐了。

　　单是这一个过去几年出现了的游戏打包，就给他们麒麟游戏公司带来了2000万个用户，总计销售额达到了30亿美金！

　　然而，这仅仅是开始而已！

　　两年之前，一直保持着一年左右出一款游戏的麒麟游戏公司，自从推出了游戏小子之后，便用一个月一个游戏的速度，将一款又一款的游戏推向了全世界。

　　迄今为止，他们已经保持这个频率，一口气连续发布了《麻将》、《雷电》、《牧场物语》、《口袋妖怪》、《名将》、《三国志》、《冒险岛》、《双截龙》这八款游戏。

　　一家公司推出游戏是很正常的。

　　麒麟游戏公司拥有那么多的工程师和设计师，还有殷俊这个天才设计师，推出游戏多，自然也不是什么意外的。

　　比如雅达利公司，去年到今年就一共推出了2000多款游戏，多得吓死人。

　　当然了，前世的雅达利公司更夸张，82-84年之间，他们一共推出了上万款的游戏，其中大部分都是同质化的垃圾游戏，完全毁坏了在游戏迷们心目中的印象，直接陷入了崩溃的境地。

　　现在也差不多，他们的游戏同样都是一些同质化的垃圾，不但没有挽救市场，反而是将他们推向了深渊。

　　但麒麟游戏公司共同啊！

　　他们推出的八款游戏，简直是火爆得一塌糊涂，而且是全部！

　　其中销量最高的《牧场物语》，到84年年底为止，已经销售了7000万盒！

　　一年半的时间就能拥有如此超高销量，可见它的受欢迎程度！

　　排名第二的《麻将》也没有弱多少，84年年底的统计是，如今已经销售了6000万盒。

　　只不过两款游戏的受众面不同。

　　喜欢《麻将》的，更多是40岁以上的上班族，以及同年龄档次的家庭主妇们。

　　而喜欢《牧场物语》的，却全都是20岁以下的年轻人，尤其是12-16岁之间的男生女生，迷得不得了，一天到晚有空就拿着游戏小子玩儿。

　　八款游戏里面，销量居于末尾的《三国志》，如今的销量也有2000万盒。

　　这却不是因为《三国志》不好玩，事实上《三国志》这样的对战游戏，非常的吸引人，只是因为它的推出是去年8月的事情。

　　只有四个月的销售时间，就能达到2000万盒，这样的成绩你还要怎么样？

　　同样是推出八年，之前的《麻将》才卖了1000万盒，但同样的时间《三国志》却卖了2000万盒。

　　这可不是因为《三国志》比《麻将》好得多，而是由于前面几款游戏已经把口碑给打开了，所以游戏迷们才毫不犹豫的买了《三国志》，哪怕许多人之前并没有玩过这个类型的游戏。

　　是的。

　　和前几年的韬光养晦比起来，如今挟着游戏小子这个便携式掌上游戏机，大肆出击的麒麟游戏公司，一共有11款游戏，但每出一款游戏，那都是公认的经典。

　　无论是立意、内容、画质、整体可玩度等等，无不是一流。

　　所有的游戏评测报刊杂志、电视节目，都对麒麟游戏公司的游戏推崇有加，认为它是史上最有良心的游戏公司。

　　不出一个烂游戏的游戏公司是何等难得？

　　你看看雅达利就知道了。

　　这可是无比鲜明的对比！！

　　专家们这么说，玩家们自己心中也有一杆秤。

　　大家玩了这么久的游戏，麒麟游戏公司的游戏到底怎么样，谁的心中还没有一点数吗？

　　再加上所有人都知道，这些游戏全都是世界上最聪明的天才——殷俊先生亲自设计的，它们能不好玩吗？

　　所以，在这么天时地利人和的情况下，麒麟游戏公司推出的每一款游戏，必然第一时间就会迎来疯狂的购买浪潮。

　　可以这么毫不夸张的说，只要在游戏商店里面看到了麒麟游戏公司的游戏卡带，那么在条件允许的情况下，大家肯定都会买一盘回去玩玩的。

　　你说面对所有玩家如此的信任度，麒麟游戏公司推出的游戏，怎么不会爆红呢？

　　看着麒麟游戏公司这么大赚特赚，卡萨尔当然是无比的羡慕嫉妒恨。

　　但他又有什么办法？

　　且不说现在雅达利已经不是当初霸占了80%游戏市场的巨头了，单说人家麒麟游戏公司背后的那个世界首富，就不是他能招惹的。

　　雅达利背后的华纳兄弟公司，只不过和殷俊旗下的一个子公司相提并论罢了，而且还比不上人家号称好莱坞第一的麒麟集团北美分公司呢！

　　所以，卡萨尔并没有想过怎么弄垮麒麟游戏公司，他琢磨的是怎么研究麒麟游戏公司，探讨麒麟游戏公司的成功经验，以及怎么从麒麟游戏公司得到好处，帮助自己来摆脱困境。

　　你还别说，卡萨尔还真的发现了一个方法，可以让雅达利起死回生的秘密武器！

　　而这个秘密武器，就掌握在麒麟游戏公司的手里！！

　　……


第1829章 超越麒麟文化！

　　卡萨尔找到的秘密武器，就是麒麟游戏公司出品的这么八款经典游戏。

　　因为他发现了。

　　迄今为止，这八款游戏虽然在游戏小子的平台上，卖得是火爆异常，但它们的游戏平台，却只有游戏小子这个随身携带的掌上游戏机。

　　游戏小子固然已经有了整整1亿台的恐怖销量，但相比起家庭游戏机，还有街机来，那真是小巫见大巫。

　　而街机这种东西，单是美国就有4000多万台，日本也有2000多万台，加上全球的一起，起码有1.8亿台的存量。

　　家庭游戏机如今全球的销量更多，大概是2亿多台，美国的小孩子，几乎每三个人之中就有一个人拥有家庭游戏机，无论是男孩还是女孩。

　　麒麟游戏公司和日本的几家游戏公司，有着很深厚的合作关系，甚至现在麒麟游戏公司的总部都搬迁到了日本的大阪，和任天堂等参加比邻而居。

　　本来卡萨尔觉得自己是没有机会的。

　　可经过这么久的观察，他发现日系厂家居然没有一个拿到了这八款游戏的版权授权的，这就让人有些深思了。

　　卡萨尔没有那么的莽撞。

　　他派人去查了任天堂、世嘉这些公司的生产采购计划。

　　发现他们真的是没有任何的开工生产这些游戏卡带的计划，所以他的心一下子就活动了起来。

　　如果雅达利公司能拿到这八款游戏的授权，那可是一个天大的好事儿！

　　以这八款游戏在玩家们心目中的地位，无论现在雅达利怎么的落魄，一旦发售了包含这八款游戏的街机、家用游戏机的游戏卡带，绝对会马上的起死回生！

　　眼看着雅达利如今的股票市值，已经从巅峰的30亿美金跌到了10亿美金，并且还在继续的下跌。

　　面对这样的状况，雅达利的从上到下的人们，都很焦虑。

　　一旦雅达利的情况到了最后一步，那么工人们和研发工程师们都会被解雇，高层们也将带着耻辱的履历离开。

　　这些都不是他们想要见到的。

　　而事实上，雅达利去年下半年，已经解雇了3000多名员工，这就更让公司的气氛凝重。

　　但是，只要卡萨尔能拿到麒麟游戏公司的八款游戏授权，这些所有的困难都不会再是困难，雅达利的第二个春天，必然来临！

　　那么问题来了。

　　连和麒麟游戏公司关系那么好的几大日本游戏公司，都没能拿到这八款游戏的授权，雅达利又有什么能耐，让麒麟游戏公司吐出这么一大块肥肉呢？

　　要说盗版抄袭……

　　这事儿小公司可能还敢做一下，但雅达利这样的公司却不敢。

　　你要说反正他们现在的市值已经暴跌了三分之二，不如冒险一搏……

　　那肯定是在开玩笑！

　　雅达利虽然快要不行了，但雅达利的背后是华纳兄弟啊！

　　这游戏方面的事情，专利鉴定非常的容易，也很是简单凶残。

　　一旦鉴定了你就是抄袭盗版，那么不但是雅达利会被罚以巨款，华纳兄弟都会受到很大的牵连。

　　在美国，专利法就是这么的霸道！

　　所以，卡萨尔只能是从正面来想办法，看看怎么打动麒麟游戏公司。

　　当然了，他也晓得。

　　哪怕是打动了麒麟游戏公司这边，最终的决定权还是在殷俊的手上。

　　卡萨尔自认为自己是一个非常出色的商人和管理者，可真的要让他面对着世界上最聪明的天才去卖弄，去耍什么阴谋诡计，他还真的是没有任何信心。

　　毕竟这么的狂妄自大，纯粹就是拿全世界人民的智商开玩笑！

　　眼看着已经过了1984年，到了全新的1985年，如果卡萨尔再拿不出好的方案的话，雅达利就会彻底的完蛋，所以他再也忍不住了，直接一趟飞机飞到了日本大阪，然后又跟着麒麟游戏公司的总裁中田智刚一起，来到了香江。

　　中田智刚是本来就要回总部，做一年的整体汇报的。

　　再加上了卡萨尔给的条件非常诱人，他当然不介意带着这个美国佬过来。

　　老实说，其实这也是中田智刚的虚荣心作祟。

　　换在两三年以前，雅利达都是世界上电子游戏行业的超级霸主，连眼睛都不带看日本这班游戏人的。

　　可现在时过境迁了，雅利达的总裁都要亲自上门，腆着脸求合作，自然大大的满足了中田智刚的虚荣心。

　　只不过他也不是什么白痴，卡萨尔求的事情，是殷俊专门叮嘱过不要松口的，因此他只是负责给殷俊转达。

　　回到了总公司，中田智刚走路都是有点带风的，显得非常意气风发。

　　去年一年的麒麟游戏公司，已经成功的把麒麟集团一直以来的现金奶牛之霸——麒麟文化，给彻底的挤了下去，自己成为了现金奶牛之王！

　　是的！

　　从麒麟集团成立以来，麒麟文化在麒麟集团的地位就一直不可动摇。

　　凭借着《麒麟周刊》和它的衍生品，特别是各种玩具手办等等，麒麟文化的整体利润，一度占到了麒麟集团的90%！

　　那几年，所有的麒麟集团旗下的公司，几乎都是靠着麒麟文化来吃饭的。

　　幸好这是一个老板的产业，不然麒麟文化的人肯定尾巴都要翘到天上去。

　　但饶是如此，麒麟文化的人在总部里面，说话的声音都要大一些，走路都是虎虎生威一些。

　　那时候，还是刚刚创立，只有二三十人的麒麟游戏公司员工们，只能眼巴巴的看着他们，并且发誓一定要赶上老大哥的步伐，追着它的尾巴前进。

　　结果万万没有想到，就这么短短的3年时间，麒麟游戏公司一年就暴涨十几个台阶，到了今天，居然能反超麒麟文化了！？

　　麒麟集团一样的是按照农历一年来做的公司总结。

　　现在虽然还没到2月春节，但麒麟游戏公司今年已经卖掉了6000万台游戏小子，售价仍旧是120美金，按照纯利润50%来计算，单是这么一笔，就给麒麟集团贡献了36亿美金的纯利润！

　　也就是这么一笔，便超过了麒麟文化所有的利润之和。

　　没办法。

　　麒麟文化的周边产品，即便是再怎么的好，人家也不可能一直买，一年下来的周边产品总营业额还没有到36亿美金呢，更别说利润了。

　　哪怕是加上了一直稳定的《麒麟周刊》和单行本，也还没有达到。

　　但麒麟游戏公司的利润，还远远不止于此。

　　他们去年的游戏卡带，一共卖了3亿盒的游戏卡带，每盒的售价都是20美金！

　　这些游戏卡带实际上制作费用非常的低，在日本的工厂代工生产，一盒下来都不到1美金。

　　也就是给任天堂、世嘉、南梦宫的各种专利授权费用高了一些，利润率才又下降到了50%，那就又带来了30亿美金的纯利润。

　　正是因为多了这么大一头源源不断的现金奶牛，霍健宁才有那么大的魄力，收购了上千亿港币的香江土地和楼盘。

　　说句不怎么让人喜欢的狂妄话。

　　现在香江资产市值超过66亿美金的公司都不超过5家，更别说什么利润是66亿美金了。

　　你说拿着这样的成绩，中田智刚怎么会不志得意满？

　　当然他也晓得，之所以麒麟游戏公司有着这样的成绩，最大的原因就是老板的天才。

　　无论是游戏小子还是几款游戏，主要的策划者都是老板，他们充其量就是把老板的那些想法给实现出来罢了。

　　这样的活儿，麒麟游戏公司能做，任天堂也能做，世嘉也能做，甚至是其它的二三流游戏公司，都能做。

　　所以中田智刚在日本的麒麟游戏公司总部那边，经常就跟手下们要提起这一点，免得他们太过骄傲，而停止了努力和进步。

　　如今麒麟游戏公司的日本中部，设计师已经超过了1500人。

　　这些人一共分成了13个小组，其中8个小组对应的就是这八款游戏，3个小组就是负责《香江方块》等三款游戏，主要是做这些游戏的版本更新，以及增加新的玩法等等。

　　剩下的2个小组，则是负责《街霸》和《拳皇》这两款游戏的开发创作。

　　《街霸》早已在83年的7月，便从副刊的增刊里面，别漫画迷们投票，被选进了正刊刊登。

　　经过这么一年多的刊登，好评度不能算是最好的，可也真的不差。

　　特别是一群喜欢格斗的漫画迷，觉得《街霸》比起残酷冷厉的《北斗神拳》来，还要好看一些。

　　游戏迷和漫画迷们，通常都是重合得比较多的两种人。

　　他们早早的就开始怂恿麒麟文化，让他们开发《北斗神拳》和《街霸》的游戏。

　　中田智刚同样的收到了这些各种各样的建议，他也很心动。

　　只不过他不能透露《街霸》的研发状况。

　　但是他已经几次给殷俊写了信件报告，期望能做《北斗神拳》的游戏了。

　　连任天堂都找上门来，跟中田智刚说起，如果你们不做《北斗神拳》的话，干脆就授权给我们，我们大家一起赚钱，一起分成好了。

　　我自己能挣的钱，凭什么要让你们分一把？

　　你们任天堂以前挣大钱的时候，想到我们了吗？

　　中田智刚拒绝了任天堂的同时，也决定这一次来香江，跟老板再说一下这事儿。


第1830章 抑强扶弱

　　“事情就是这样的……”说完了读者们和游戏迷们的请求，说完了其它的公司的虎视眈眈，中田智刚对殷俊道，“俊少，您看我们是不是可以做一下这个？游戏公司一直是拿着您的创意做事情，但我想还是多开发一下他们的积极性才好……”

　　殷俊前世不知道《北斗神拳》有没有做成电子游戏，但现在听着中田智刚这么讲，他倒是有了兴趣。

　　“你们的人手够不够？”少年先这样问道。

　　“当然够！我们可以抽调人员出来，组成一个开发小组，完全没有问题！”中田智刚精神一振的道。

　　“那就先做做看，记得要以娱乐性和逻辑性为主……嗯，做完第一版，先拿给我看看。”殷俊这样干净利落的叮嘱道。

　　“是！”

　　中田智刚大喜。

　　他没想到殷俊这么爽快就同意了。

　　看来有人竞争，还真的是好事儿啊，这样连老板都会多重视一些。

　　可他是不知道，殷俊之所以同意，还是因为他说的最后一句话。

　　麒麟游戏公司殷俊虽然不算太重视，毕竟现在的街机和家庭游戏机、掌上游戏机，都是十来年之后便会落伍的东西，但如果员工们能积极对待工作，主动的要求多开发游戏，那也是一个好事儿。

　　一旦让他们形成了积极动脑去开发的习惯，说不定还能给出惊喜来。

　　殷俊记得，即便是在2020年，华国的每座三线城市以上，都会有几个或者更多的超大型游戏厅，从8岁到38岁的人，都玩得是不亦乐乎的。

　　哪怕那时候整体上利润会比较单薄，可终归也还是一个不错的行业。

　　比起炒房来，还是更有意义一些。

　　看到殷俊同意了第一个，中田智刚便说起了关于八大金刚的事儿。

　　八大金刚是日本的这些设计师们，给殷俊的那八款游戏取的外号。

　　之前的《香江方块》等三款游戏的名字，叫做“开天辟地三大巨头”。

　　这可不是什么胡说八道，日本人对于中华文化的喜爱，是外人根本无法想象的。

　　对于取外号这样的事情，他们也是乐此不彼。

　　比如说他们对于我们的乒乓球选手的外号，就取得非常起劲儿。

　　帝国之绝凶虎。

　　帝国破坏龙。

　　地上最强男子。

　　对于女乒的张大魔王，从来他们在电视转播的左上角都不写名字，直接写“石川VS世界女王”、“福岛VS世界女王”。

　　所以这种传统，他们一直都有。

　　八大金刚这样的外号，都只能算是中规中矩了。

　　“卡萨尔已经跟我说了，我们只用提供授权和源代码，然后他们也只要在北美的授权，按照销售额给我们50%。”中田智刚道，“如果一年的利润不足10亿美金，他们就按照10亿美金来给！”

　　北美，美国加上加拿大，人口也不过是4亿。

　　雅达利一年营业额最高的时候，是达到了30亿美金的恐怖数字的。

　　但那是上百个游戏一起发售，通过五六年的不断市场铺垫，累计下来的结果。

　　去年他们的总销售额才5亿美金不到，各种支出和研发、薪水福利加在一起，已经是亏损了1亿多美金。

　　如果他们达不到10亿美金，那就要自己添几千万甚至上亿美金给麒麟游戏公司。

　　销售额跟纯利润可完全不能比。

　　好莱坞能把一部赚了好几亿美金的电影，做成小幅度亏损300万美金的账目。

　　雅达利也同样可以，毕竟它的后台可是华纳公司，好莱坞的超级巨头。

　　但销售额却没办法作假了，你卖了多少台，工厂的生产有记录，经销商的销售数据也有记录，甚至于税务局都有详尽的记录。

　　骗别人还行，能骗过税务局的，美国没有几个。

　　即便是你今天骗过去了，等到以后查出来，给你拉清单，绝对是会让你爽翻！

　　因此不得不说，雅达利的条件是非常优厚。

　　“你知道我为什么迟迟的不把这几款游戏的版权转让出去吗？”殷俊沉吟着问道。

　　中田智刚一愣，旋即的摇摇头。

　　“《香江方块》卖了2.5亿美金，《超级马里奥兄弟》卖了5亿美金，《魂斗罗》也卖了5亿美金。”殷俊道，“这后来的八款游戏，哪怕只是卖3亿美金一个，我们也能卖24亿美金……事实上，任天堂给我们的条件更好，他们提出的是40亿美金买断。”

　　“40亿美金！？”

　　中田智刚有点瞠目结舌。

　　40亿美金，每个游戏就是5亿美金了，一起打包都是这个价，任天堂可真是舍得啊！

　　他旋即又反应过来。

　　40亿美金的买断价格，差不多相当于雅利达8年的销售分成利润了。

　　一款游戏能红火8年时间吗？

　　多半是不能的！

　　有三年五年的红火，已经是精英级别了。

　　8年的时间，每一年都跟新发售的时候一样，那简直是不可能的。

　　首先第一个问题，孩子们就是喜新厌旧的，让他们玩同一款游戏超过3年，就已经是难能可贵。

　　所以任天堂拿出40亿美金来，实在是比雅达利还要认真和大方。

　　“您这个都拒绝了？”中田智刚不免有些胡思乱想，“难道是您准备在内地建厂了，然后顺带着把游戏也卖给内地的小孩子和年轻人？”

　　“以目前的条件来说，是不可能的。”殷俊摇头道，“内地没办法消费这么贵的电子产品……至于工厂方面，我觉得为此现状倒也挺好，否则你那边是没办法交代的。”

　　“是，真是谢谢您的理解！”

　　中田智刚忍不住赶紧的鞠躬了一下。

　　目前麒麟游戏公司的生产模式，只有游戏小子的掌上游戏机，是在华国内地的临安电子工厂生产，剩下的所有游戏卡带，都是在日本委托加工生产的。

　　去年超过20亿美金的加工价值，让麒麟游戏公司非常得到日本国内的好评，成为了电子游戏公司的第三大力量。

　　就凭着这个，他们的口碑非常不错，大阪也很支持他们的发展，经常给点优惠条件。

　　这也是一家公司融入当地的一个基础。

　　位于大阪郊外的麒麟游戏园区，也就是在这个氛围之中建设好的。

　　除了游戏博物纪念馆之外，办公区、休息区和农场都已经完成，偌大的300亩园区，已经在1000多名员工的入驻之下，显得颇为生气勃勃。

　　殷俊其实不是不想把游戏小子的游戏卡带拿到临安做，但这里面牵涉的关键技术不少，如此的电子精密加工，需要投入巨大的精力和时间。

　　在这个打天下的阶段，殷俊没有时间让内地工厂去实验。

　　“任天堂的实力已经够大了，如果我答应了40亿卖版权给他们，我怕以后会压制不住他们。”殷俊这才说起了自己的用意，“可世嘉、南梦宫和科乐美这些公司，给的价格却很低，只有区区20亿美金，仅仅是任天堂的一半，我自然也不能给他们。”

　　听到殷俊说任天堂，中田智刚是连连点头。

　　不深入这个行业，你没办法知道任天堂在其中的统治性地位。

　　这两年雅达利节节败退，他们缺失的那些市场份额，大部分就是被任天堂给吃下了。

　　在日本，哪怕是其余的厂家，所有加在一起，都还比不过任天堂的份额。

　　如果再把最重要的几个游戏给任天堂，他们还真的有可能把40亿美金赚回来，然后进一步巩固自己的地位的。

　　成为世界第一，带来的好处不仅仅是销售量的大涨，对于后续他们的发展，也更加有利。

　　牌子硬了，做什么都会有天然的粉丝买账。

　　一旦他们的实力再次发展，不断的有新作出来，甚至是超出麒麟游戏公司的经典游戏出来，那此消彼长之下，对麒麟游戏公司肯定是不利的。

　　“我其实一直就在等雅达利出手。如果他们不想死的话，就一定要靠我们的优秀游戏续命。”殷俊淡淡的笑着，“可惜啊，他们来得太晚了，雅达利如果拿到，也只是能辉煌两三年而已，过后肯定也是不行的。”

　　“那我们签合同，岂不是吃亏了？”中田智刚算了一下道，“按照这个价格，我们北美版权最多才卖了15亿左右，北美市场可比日韩市场要强不少啊。”

　　“所以，如果要卖给他们的话，就得顺带着把其余地方的版权也卖出去了。”殷俊道，“你去和日本的那些厂商联系一下，就算便宜一点，也可以卖掉……毕竟欧洲、南美、日韩等地，也是一个不小的市场。现在没有开发出来的市场，不代表以后就不能做好，对不对？”

　　“我尽量努力！”

　　中田智刚认真的道，“只是俊少，雅达利的合同方面，他们说是按照10亿美金计算……两三年之后，他们支付不起了，该怎么办？”

　　“按照合约办事。”殷俊毫不犹豫的道，“他们要嘛更加积极的扩展市场，要嘛就赔钱直到倒闭，和我们没有多大的关系。”

　　“是！”

　　中田智刚立刻心情舒畅了。

　　能逼迫一家美国公司，而且是行业曾经的龙头，这种感觉可真是好啊！

　　……


第1831章 强大的阵容

　　上午时分，湾仔的一条街道里面，一个剧组正在紧张的忙碌着。

　　在香江拍戏有个好处，那便是天气非常的不错，没有什么冬天，顶多穿一件外套。

　　穿着臃肿的衣服去拍戏，无论是从感觉来说，还是效率，都比不上夏天那么的清爽。

　　香江这几年的电影电视发展非常迅速，到处都是拍戏的剧组。

　　以至于香江的居民们都看得有些厌烦了，再也没有当初围满街道的热闹和欢快。

　　只不过呢，今天这场戏，这个剧组，在警戒线外面，还是有几百个吃瓜群众、记者们一起围观的。

　　原因很简单，这个剧组里面有两个超级大明星。

　　第一个自然是香江的骄傲、香江第一的影帝——周闰发。

　　第二个是香江的当红炸子鸡偶像——刘德桦。

　　论身份地位来说，肯定是周闰发甩了刘德桦二十几条街的。

　　但在16-22岁的年轻人之中，刘德桦却是当之无愧的绝对偶像。

　　也就是张国容和梁朝韦能比刘德桦强，其余的都比不过风陵渡口的杨过。

　　所以在这边围了二三十个中学生，在拍戏的间隙，不停的喊着刘德桦的名字，也是可以理解了。

　　记者们当然会拍两位大明星，但他们更在意的，自然是整个剧组的新闻。

　　因为这个剧组拍摄的又是俊少的作品。

　　负责执导的是香江数一数二的商业片导演——王京。

　　王京这几年拍摄的电影非常多，但人家可不是拍那种院线一周游的烂电影。

　　《警察学校》、《好小子》、《开心鬼》、《霸王花》这些香江大卖特卖，带着香江走向全世界的超级系列电影，可都是王京做的。

　　由此也可以看到，王京在殷俊心目中的地位。

　　肯定是最重要的电影，才会交给王京来拍的。

　　更别说这部电影里面还出现了周闰发这个超级影帝，那就更显得不一般了。

　　只不过按理说，有周闰发这个实力派的影帝，又有刘德桦这样的当红炸子鸡，女主角应该也是非常出名的大明星才对。

　　演技方面有钟楚虹、张爱嘉、赵雅之等人，花瓶的话还有关芝琳、温璧霞等人，这些都是香江的著名美女明星。

　　可事实上，他们看到的女主角，却是一个身材高挑、如同平板一样的清丽少女。

　　虽然长得还是非常漂亮，但也没有什么名气。

　　有经常跟班的记者，已经认出了她。

　　这个叫做王组贤的女孩子，来自于宝岛，还有十几天才18岁。

　　两年之前，她就被殷俊给签到了麒麟文化，然后就一直在出演电视剧里面的配角，偶尔的出演电影里面的小角色。

　　一直这么过来，在去年的时候，她就和张国容一起，出演了一部殷俊写的《倩女幽魂》，导演还是凭借着《刀马旦》大火的徐客。

　　只不过这部电影拍摄的时候禁止探班，还跑到了内地去拍摄，现在又在后期制作，准备在明年才上映，所以大家才不晓得到底怎么样。

　　但只要想到殷俊的剧本，徐客和张国容也在里面，肯定不会差。

　　没想到《倩女幽魂》电影都还没有上映，这另一部的电影又让王组贤做女主角了。

　　跟她搭戏的居然比张国容还要大，是堂堂影帝周闰发，这就显得更加的难得！

　　“啧啧，看来这就是俊少的新宠了！”一个三十多岁的狗仔，一边抽着烟，一边说道。

　　“不会吧？俊少这么有品位的人，怎么可能选一个飞机场？”一个才二十来岁的年轻狗仔，忍不住反驳道。

　　“呵呵……”

　　这个抽烟狗仔笑而不语。

　　倒是旁边一个快三十岁的狗仔，闲着无聊，答了一句，“鲍鱼好吃吗？”

　　“好吃！”年轻狗仔点头道，“不过我就吃过一次。”

　　“天天每顿让你吃，你还会觉得好吃吗？”

　　“呃……”

　　年轻狗仔不是笨蛋，马上就反应了过来，“您是说……俊少是换换口味？”

　　“应该是这样了。”三十来岁的狗仔耸耸肩道，“他的女人之中，环肥燕瘦的都有，但这么青春活力的，却又平板的女孩子，而且还长得这么高，却是没有一个啊！”

　　“操起来的话，感觉一定很好！”另一个一直没说话的四十来岁狗仔，笑眯眯的插嘴道。

　　“要是我选择的话，我还是要选林清霞和赵雅之。”二十来岁的年轻狗仔表达了自己的不同意见，“还是美妇的韵味更好！”

　　“哈哈哈……”抽烟狗仔笑了，“你真是太年轻啊！等你年龄大一点就晓得，征服什么样的女人，才最有成就感了！”

　　“不过话说回来，大家都说，赵雅之失踪了这么久，是给俊少生孩子去了……这是真的吗？”有一个年轻的眼镜狗仔，忍不住问道。

　　“这个我们怎么知道？”四十来岁的狗仔道，“谁也没有拍到，那就不能瞎说。”

　　他这么一讲，大家都有些沉默了。

　　狗仔是干什么的？

　　他们就是半个作家，专门编各种八卦新闻的，尤其是明星的。

　　两个人吃顿饭都能给传出绯闻，拍摄途中对视一笑都能说私订终身，几乎就没有他们不敢做的假新闻。

　　但也仅仅是“几乎”而已了。

　　没有人敢在没有任何准确情报的情况下，乱写有关殷俊的绯闻。

　　哪怕是《东方日报》的马家三兄弟，那么强横的背景的人，都不敢这么做。

　　他们的父辈的确是厉害，现在在港苔都有强大的影响力，可比起殷俊那上万的精锐安保队来说，就屁都不是。

　　想当初，《麒麟日报》草创的时候，那些报纸雇佣了社团的人来捣乱，麒麟文化是怎么做的？

　　每个报摊都配了四个拿着钢管的麒麟安保队队员，打得那些社团的人是屁滚尿流，而且是打得几十个哭爹喊娘的。

　　没办法。

　　上过战场的、见过血的退伍军人，和那些只知道吹牛砍人的小流氓，完全都不是一个档次的。

　　可殷俊也不是蛮横不讲理的人。

　　只要你不去胡乱炒作，只要你能拍到照片，那么配合着写一些文字和猜想，他也不会去管。

　　除了恶意的造谣，都没有什么问题。

　　“我猜吧，应该是真的。”抽烟的狗仔还是胆子大一点，“你们想啊，赵雅之几乎大半年都没有出现在大家的眼前了，连她的儿子都办了退学了……像是她这么的大明星，如果不是遇到了紧要的事情，怎么可能消息瞒得如此隐秘？”

　　“可惜了。”二十多岁的新人狗仔，叹了一口气，“要是我能拍到一张照片，那就发了！”

　　“呵呵，你想得太多了！人家那是跟美国佬正面厮杀下来的人，他们做的安保，还能被你给找到漏洞？”快三十岁的狗仔不屑的道。

　　……

　　他们在这边说着，那边的拍摄已经暂停了。

　　1月份的天，虽然不是很热，但是拍久了也会累。

　　如果不赶时间，王京一天能拍30多组镜头。

　　要是赶时间，他一天一百多组都行。

　　通常的情况下，不赶时间指的是殷俊给的本子，王京一定会精雕细琢，不辜负俊少的期望——当然，也是不要和自己的钱包作对，他拿的可都是分成呢。

　　赶时间，就是王京的工作室平日里接的私活儿。

　　他现在每年必然要制作两部殷俊的剧本的系列电影，至少得花费6个月的时间。

　　剩下的半年，他通常都是以一个月一部的速度拍。

　　拍的内容基本上就是他最擅长的喜剧，带点小暧昧的喜剧。

　　这种喜剧在全亚洲都很有市场，加上了他是那么大牌的导演，影迷们和院线都很支持，所以平均每部的全亚洲票房，最少都能超过1亿港币。

　　像是这样的私活儿，他通常拿1000万的酬劳，其余的别的电影公司是赚是赔，都和他无关。

　　现在拍这部《赌神》，王京每天都要提前去写分镜头，提前和周闰发等人沟通拍摄的内容，拍摄的时候自然要认真许多。

　　一天下来，报废的胶卷都有很多。

　　在这样的情况下，大家拍得自然有些累。

　　特别是不怎么熟悉的刘德桦和王组贤，还有包括成奎桉这样的准新人。

　　听到了休息的声音，一群人就分着亲疏远近，各自坐成了一堆堆，拿着剧组小工们端来的各种饮料，或者是小面包等等，开始边聊边吃喝起来。

　　王组贤本来就是打篮球的，性格很洒脱，这段时间已经和周闰发、刘德桦混熟了。

　　他们三个就坐在一块儿。

　　王组贤瞧了瞧远处的那些影迷和狗仔，见到他们的注意力都在自己这边的刘德桦和周闰发，不觉有些惆怅。

　　“唉，我什么时候能出名就好了！”她嘟囔着道。

　　“你不要慌嘛，连续两部电影都是女主角，你还能不红？”刘德桦哈哈一笑，“你成名了之后，可不要忘记了我才好！”

　　“女人在电影里面，能有多大的表现？”王组贤不是很相信。

　　“我可是听容仔说过了，你在《倩女幽魂》里面的戏份很重的。”周闰发也加了一句，“他感觉是在为你搭戏的，还跟我埋怨俊少偏心呢！”

　　“我……”

　　王组贤正准备请教一下周闰发，忽然看到里面那群狗仔低头看着什么，然后飞一样的奔跑了出去。

　　是有什么大事儿发生了吗？

　　小倩妹妹心中闪过了一丝好奇。

　　剧组人员也察觉到了这个动静，刘德桦甚至是笑着对周闰发道，“发哥，你看他们是又扑到了什么大新闻？居然连你发哥的戏都不探班了？”

　　“谁知道？”周闰发倒是不在意。

　　虽然他是香江的第一巨星，可香江又不是只有演员，还有无数的富豪和要人，都是新闻和狗仔关切的对象。

　　正在此时，忽然间大傻就从不远处冲了过来。

　　“大新闻，大新闻！”

　　成奎桉冲到了剧组演员们的中间，兴奋的嚷了出来，“邓莉君！邓莉君回来了！！”

　　“哇噢，天后回来了呀？”有演员先是兴奋了一下，但又有些奇怪的道，“但这有什么大新闻的？”

　　“她……她抱了一个孩子回来！有记者都拍下照片了！！”成奎桉提高着声音道。

　　“啊！？”

　　大家瞬间成了石人。


第1832章 大新闻！

　　没错。

　　这边守着《赌神》剧组的狗仔们，就是收到了有关邓莉君抱着孩子出现在机场的中文传呼，才疯了一样的冲向机场的。

　　周闰发虽然重要，俊少的戏虽然重要，但哪里比得上世界第一天后未婚先生女更重要呢？

　　更别说，只要是稍微了解邓莉君的人，都会能猜到，这个孩子是谁的。

　　除了世界首富俊少之外，邓莉君还会给第二个人生孩子吗？

　　一个是名满天下的世界第一歌坛天后。

　　另一个是香江的骄傲、举世无双的天才、世界第一富豪。

　　两人的孩子到底是什么样子，长得怎么样，到底像谁……

　　这些问题，可都是香江人肯定会关心的啊！

　　如果是大家都拍到了照片，那么铁证如山之下，殷俊也不会去用强硬的态度封锁消息的，更不可能发怒。

　　既然如此，身为一个个的狗仔，哪里可能不拼命的想要得到第一手的资料呢？

　　所以这些狗仔们的疯狂，也是可想而知了。

　　所以邓莉君在从机场到半山施勋道庄园的路上，遇到了十几辆车围着自己的车队，到处都能看到闪着的镁光灯，也是属于很正常的了。

　　幸好殷俊是知道王妃是怎么挂掉的，所以包括他自己，在出行的时候，都是前后必然有一辆车，用以隔阻别的车子和自己乘坐车子的距离。

　　要是别的车子有从侧面靠近的迹象，那么前后的车子还会用暴力的方式，将它们冲撞开。

　　以前殷俊用的是陆地巡洋舰，现在宝马专门给他定制了几部防弹越野车，就是来干这个活儿的。

　　看到效果不错，殷俊还专门又自己花钱买了二十几辆这样的宝马防弹越野，送给自己身边的人。

　　邓莉君从美国回来，麒麟安保队派出的车队，就是这样的序列。

　　虽然有是有这样的安保措施，也做过许多次的演练，但实际上在香江，大家都没有没有遇到过一次这样的疯狂围堵。

　　一路上弄得前后的车子都神经高度紧张，生怕那些狗仔的车子冲撞到女主人和大小姐乘坐的车子，那才叫一个糟糕透顶。

　　要不是香江的道路实在太狭窄，安保队都恨不得用四辆车子围在邓莉君和青青乘坐的车了。

　　现在他们不得不控制车速到了60公里以下，然后一边求神仙保佑不要有车子失控，一边也在求邓莉君和青青乘坐的宝马车，能保持防弹的高级强大性能，千万不能有什么差错。

　　多亏这些狗仔们疯狂是疯狂，可还是有理智存在的。

　　开着车子围堵抓拍是很正常的，但如果靠得太紧，以至于出了什么事故的话，那白痴都知道殷俊会发疯。

　　在香江，哪个人能承受殷俊发疯的后果？

　　狗仔们当狗仔，只是为了生活而已，又不是不想活了。

　　不想要一家人全都沉海底的话，他们就必须要遵守底线。

　　所以哪怕是再怎么的想要拍到车里的邓莉君和小公主的照片，他们都不敢开得太快，不敢隔得太近。

　　等到进入了市区，警察跑过来支援，一路上警用摩托车帮忙开道，替他们清除和驱赶周边围着的狗仔车辆，情况才好了起来。

　　看着闹得这么大，邓莉君本来想要去另一栋别墅，不要给殷俊惹麻烦的。

　　可车上的保镖也接到了殷俊的电话，说了两句后，转给了天后姐姐。

　　“直接回家，我在家等你们。”

　　少年的这句话，让邓莉君心里一下子暖了起来。

　　只觉得再多的困难和辛苦，在这一刻都算不得什么了。

　　其实这也是一场小意外。

　　青青本来下飞机都是在睡觉的，女保镖抱着她小心翼翼的下了飞机，不知道是不是颠簸，她就醒了。

　　醒了的时候，她忽然看到取行李那边一大堆的人，而且是等候接人的区域，也有密密麻麻的人，一下子就有些惊吓。

　　毕竟在美国的时候，洛杉矶的人很少，机场的人更不多。

　　还有她见惯了除了爸爸妈妈、身边的阿姨、叔叔们都是华人外，其余的全是金发碧眼的外国人。

　　忽然看到这么多的华人，感觉马上有点不一样。

　　而且香江的机场非常的嘈杂，声浪也高得让人有些烦躁。

　　种种因素之下，青青就嚷着要妈妈抱。

　　邓莉君抱也就抱吧，可刚刚走到了大厅，想要穿过大厅去外面的车上时，青青不知道怎么的，或许是看妈妈戴着的墨镜不顺眼，一抬手就把墨镜给扯了下来。

　　这下子可便被旁边早就虎视眈眈的狗仔们看到了，聪明机灵的人，就趁着这么十来秒钟的时间，立刻疯狂的闪动着镁光灯，把两母女给照了下来。

　　他们可早就狗仔们盯着了。

　　这么多的保镖和随从，然后邓莉君虽然戴着墨镜和遮阳帽，但那股子气质却遮掩不了。

　　在邓莉君没有被摘下眼镜之前，狗仔们就本着“有杀错没放过”的精神，给她照了几张照片了。

　　没想到居然还有这样的惊喜，他们几乎是下意识的照相，手法之熟练，任凭邓莉君怎么快速的从女儿手上抢回了墨镜戴上，也是来不及了。

　　照相完毕，这些记者也不顾邓莉君身边那七八个女保镖了，直接冲了过来，拼命的指着邓莉君和青青照相。

　　“邓小姐，请问您女儿多大了？”

　　“天后，这位小小姐是俊少的骨肉吗？”

　　“莉君姐，您带她回来，是和俊少团聚的吗？”

　　“莉君……请回答一下吧，您女儿好漂亮！”

　　“邓小姐……”

　　“……”

　　面对着蜂拥而来的人群，还有他们脸上兴奋又有些狰狞的笑容，青青吓了一跳，但她却没有哭，只是转头就把小脑袋埋到了妈妈怀里，抱得妈妈的脖子紧紧的。

　　到了这个时候，邓莉君也没有办法。

　　她只能一句话都不说，在赶来的殷俊派来接她的保镖们，以及女保镖们的护卫下，冲过了这么十几个狗仔的包围，坐上了车，赶紧往太平山上开去。

　　那些狗仔们，想要马上取车来追，是来不及的。

　　可现在已经是移动手机的时代，还有传呼机这样的工具，所以没几分钟的时间，等他们车队开出了机场，就陆续有狗仔的车子跟了上来。

　　只是狗仔们也不敢跟得太紧，更不敢太近。

　　邓莉君心里自然明白，要不是慑于殷俊的势力，狗仔们肯定就挨得很近的来拍摄了。

　　青青的胆子一向很大，看到那么多车子时而在前面，时而在后面，有时候还和自己的车子平行，觉得还蛮有意思，便趴在车窗前看。

　　宝马防弹车的玻璃自然也是防弹的，反光效果也很好，青青能看到外面的车子和把手和上半身伸出车外的狗仔们，但他们却看不到她。

　　香江的道路很狭窄，从机场道路出来，很多路便变成了单车道。

　　连警车和警用摩托都没办法在侧面护卫了，只能在前后簇拥着。

　　然而，狗仔们却没有放弃，总是想要抓住一切机会，再拍下一些有价值的照片。

　　也只是等到车子转上了太平山这边，由施勋道20号的保镖们，以及安保公司员工们一起将路卡给设置好，然后交警们也在旁边守着，不允许除了这里面的住户之外的人进去，才阻止了这些疯狂的狗仔车辆。

　　但这也不代表没有人能拍照片，更不代表狗仔们就只能望而兴叹了。

　　狗仔们通常都很聪明，他们一方面派人在车道上面照相，另一批人早就通过各种手段，偷偷的摸上了施勋道。

　　安保人员和殷俊的保镖们，数量肯定不够覆盖整个区域的，所以树上、房屋顶上、路上、狭小的围墙缝隙……等等，一切有可能可以拍照的地方，狗仔们都拿起了设备，等到车子过来就拍照或者摄影。

　　因为事发匆忙，殷俊的保镖们只能是以车上的夫人和小姐的安全为主，不可能分散所有人，去费尽心思的到处驱赶狗仔，不然出事了那才是大事情。

　　所以他们也只能眼睁睁的看着狗仔们在各个方向和位置拍照，直到车子开进了庄园里面。

　　庄园的围墙是很高的，而周围几百米之内，也没有任何的角度和高度，可以让人拍得到庄园的里面情形。

　　因此等到大门徐徐的关上，狗仔们也没能再次拍到邓莉君和青青的照片。

　　虽然遗憾，可这样也已经足够了。

　　第一，他们已经拍到了邓莉君带着女儿的照片。

　　第二，邓莉君坐上了殷俊派来接她的车，并且她的身边是带着殷俊给身边女人们标配的女保镖。

　　第三，邓莉君和女儿最后抵达的地方是殷俊的庄园，也是殷俊在香江唯一的私人住宅。

　　只凭着这三个事实，就足以证明他们之间的关系，也就足够让狗仔们展开丰富的联想，编造出数百万字的新闻了。

　　事实上，他们也是这么做的。

　　当天晚上，一些晚报便刊登出来了高价买来的照片。

　　现在可没有什么保护隐私的法律，或者是说有，但却没有被执行。

　　在他们的头版头条，邓莉君和青青的照片是清晰可见。

　　整个香江都因此而沸腾了起来！！

　　……


第1833章 全球关注

　　等到第二天一大早，各家报纸，包括《麒麟日报》在内，都或多或少的全部刊登了这个消息。

　　最夸张的当然是《东方日报》，他们用了足足4个版面，来刊登照片和分析文章。

　　还别说，经过了这么专门的润色和分析，这篇文章写得非常好，分析得也非常的靠谱，再加上他们有着最详细的从头到尾的照片，所以当天的《东方日报》卖到脱销，一口气再版了三次，总计的销量超过了80万份，创造了香江报业历史上第一个全所未有的记录！

　　一时间，香江的所有人，都知道了这个消息，大家这一天的议论话题，几乎都给了这件事儿。

　　也就是三大卫视没有半点这方面的新闻，不然影响力直接还会更大！

　　按理说如果是别的事儿，昨天下午的紧急新闻插播，便可以播出这些拍摄的照片和录像了。

　　电视台的快速播出优势，可不是报刊杂志能比的。

　　可奈何麒麟卫视是殷俊的，亚视是麒麟卫视的铁杆盟友，无线的邵六叔又和殷俊在各方面都有合作。

　　因此三大卫视强行的按耐下了任何的消息，不允许这个消息从电视台里面播出，以此来减少负面的影响。

　　但外国和宝岛这些地方的新闻媒体也不是吃素的，他们纷纷的购买了这些版权和照片，也立刻转载起来。

　　包括他们这些地方的电视台，也在第二天便开始做起了新闻节目，详细的开始讨论殷俊、邓莉君和他们的私生女。

　　没办法。

　　就如同前面那些狗仔们想的一样。

　　爸爸是世界第一的富豪，妈妈是世界第一的歌坛天后，两个世界第一结合在一起，生出来了一个女儿，这简直是太美妙不过的事情了！

　　不光是殷俊和邓莉君之间的感情，更重要的还有这个集老天宠爱于一生的小女孩儿、小公主。

　　无论是继承母亲的唱歌才华，还是父亲的天才，她都是了不得的人。

　　就算是什么才华都没有，她随便继承父母双方哪一个的相貌，那也是一等一的好。

　　更别说等待她的，还有殷俊已经超过400亿美金的滔天财富。

　　作为第一继承人，哪怕是以后还有弟弟妹妹，她至少都能分到50亿美金以上的财富。

　　50亿美金啊！

　　在香江已经是第一富豪的了，如果没有殷俊的话。

　　说她是小公主，还真的没有错。

　　因为她就是拥有公主的命！

　　这么一个从一出生就已经人生圆满的小公主，怎么会不引起大家的兴趣呢？

　　可惜的是，除了在机场被拍下的那上百张照片，她并没有另外的场景照片流露出来。

　　但只是凭借着不多的场景照片，大家还是能看到这位小公主的俏美。

　　“噢噢，真是好像洋娃娃一样哦！”

　　“那种粉嘟嘟的婴儿肥，真的很漂亮啊！”

　　“想一想我的女神居然为别的男人生了女儿，我的心就忍不住痛……尤其是看到这小公主这么漂亮，我就痛恨，怎么不是我的呢？”

　　“切，该可惜的是我家俊少好不好？邓莉君有什么好的？都31岁的老女人了，我们俊少才22岁！真是便宜她了！”

　　“对呀，别说俊少是世界首富，就凭着他的才华，还有那颜值，我白给他生一个儿子都行！”

　　“你们想得倒是够深远啊！知道儿子才是最重要的！”

　　“……”

　　市民们谈着谈着的，自然就容易歪楼。

　　可娱乐八卦的乐趣，不就是这么得来的么？

　　所以大家都聊得很起劲儿。

　　殷俊虽然是天才编剧，捧出了大量的明星，世界级的明星都有，但他距离普通人实在是太远了。

　　就像是他的财富一样。

　　500亿美金是多少，普通人根本就没有概念，由此也把殷俊和普通人区分开来，认为他已经不处在普通人的世界了。

　　但邓莉君不同。

　　也许香江讨论这事儿的人，以讨论殷俊和小公主的要多一些，但在海外和国外，明显的就是讨论邓莉君和小公主的居多。

　　特别是日韩的歌迷，便更是如此。

　　韩国和日本对待偶像的疯狂程度，是全亚洲都知名的。

　　比如去年一月份，张国容去日本开演唱会，就有上千名日本歌迷，疯狂的堵在他入住的酒店楼下，喊了他一晚上的名字。

　　警察本来想要干预的，可去了几十个人，刚刚拉动几个女歌迷，就被他们连踹带打的弄开了，那样子像是要吃人一样。

　　最后没有办法，只能是多加派警力在旁边守着，还要应付无数的投诉声音扰民的电话。

　　张国容离开日本后，韩国的歌迷居然更加的疯狂。

　　有三个女歌迷，直接从楼顶吊绳子下来，想要到22层的落地玻璃窗前，看看张国容在房间里的状态。

　　结果她们在25、27、29层被先后卡住了，吓得是大哭。

　　酒店人员好不容易才把她们救下来，然后这一幕就被电视台拍下了，张国容由此名声再上一层楼。

　　女歌迷如此的疯狂，男歌迷对待偶像的疯狂程度，也是毫不弱的。

　　恰好的，邓莉君在日韩的名气特别大，尤其是日本，那里相当于是她的半个主场。

　　《厕所里的女神》在三年之后，去年的销量都能轻飘飘的达到500万张，荣居日本专辑销量排行榜第三，这可是一个了不起的奇迹。

　　哦，对了。

　　第一名是《泰莉莎·邓》。

　　第二名是《邓莉君》。

　　前三全都被邓莉君给包圆了。

　　你想想看，这得是多么痴迷的歌迷，才能做得出来的事儿啊？

　　所以，邓莉君给殷俊生了个女儿，并且在机场亮相的消息，一传到日本后，这边的几大电视台，迅速的就做起了专辑。

　　日本三大报纸，甭管是不是左右派的，都第一时间拿出了专栏来讨论这个事儿。

　　歌迷们在确认了这事儿是真的后，反应迅速的分割成了两派。

　　第一派就是邓莉君的铁杆歌迷，他们愤怒的抗议，抗议邓莉君居然一声不吭的生了女儿，而且是未婚先孕，简直是对歌迷的极大不负责任！

　　他们闹得非常厉害，甚至有极端的说要杀了殷俊。

　　这下子可是捅了马蜂窝，由此引来了第二派的人马。

　　第二派的势力非常强大，里面大部分是殷俊的铁杆粉丝，夹杂着不少邓莉君的理智歌迷。

　　理智歌迷自然是祝愿自己的偶像能得到幸福，不愿意看到同为歌迷的同胞们这么极端。

　　殷俊的粉丝就不一样了，凭借着《麒麟周刊》，殷俊在日本少说也拥有1亿的漫画粉丝，其中5000万是22岁以下的年轻人。

　　年轻人的特点是什么？

　　热血、冲动、感情用事！

　　他们一开始还只是当成好玩儿的事情看，但见到邓莉君的那些极端歌迷居然开始威胁俊少的生命安全，那就绝对不能忍了。

　　你们要是动了俊少，谁给我们再写那些让人心醉沉迷的漫画啊？

　　绝对不行！

　　所以他们立刻的组织了起来，向第一派的人发动了猛烈的抨击。

　　日本的漫画迷可是很有组织的，平日里他们经常聚在一起，讨论自己喜欢的漫画，一起去购买各种漫画周边，比起许多读书会、花道会什么的都要严谨和热闹。

　　他们一旦组织起来，那些极端歌迷们可就难受了。

　　但这事儿也不是看人多，就能彻底压到对方的。

　　极端歌迷既然被称为极端歌迷，自然就没有什么理智。

　　这么一来二去的被抨击，被到处辱骂，他们也逐渐的失去了克制，渐渐的开始了和第二派的人发生了冲突。

　　开始只是隔空的对骂。

　　“殷俊去死！泰莉莎是我们大家的！”

　　“滚蛋吧！说不定是谁对谁下手呢，我们家俊少是美少年，你们家欧巴桑肯定是逆推的！”

　　“混蛋东西，你怎么敢如此说话？泰莉莎是全世界第一的天后，连美国人都甘拜下风的，你居然敢侮辱她？”

　　“呵呵，你们是白痴吗？一个唱歌的算得了什么？科学界对俊少的评价是，人家是第二个爱因斯坦！爱因斯坦是谁，你们知道吗？俊少是我们全人类的财富啊！老女人能算吗？”

　　“气死我了，你们真是不讲理！”

　　“我们才感到郁闷，俊少至少应该是配关芝琳小姐，甚至是苏菲玛索这样的美女才对啊！泰莉莎有什么好的？乳房大吗？”

　　“……”

　　吵架这个事情，显然是没有尽头的，如果没有人在中间协调，吵着吵着，小事儿就能变成大事儿。

　　偏偏双方是越吵越火大，自然便没办法停下了。

　　在邓莉君回到香江的第三天，东京涩谷的街头，就因此发生了一次大规模的群殴事件，参与的人数超过了200人，二十多个极端歌迷受了重伤，而殷俊的漫画迷，也有一个差点没有抢救回来。

　　这样的大事件，轰动了整个亚洲，甚至是整个世界。

　　大家这才忽然发现，原来看起来只是娱乐圈的事情，却早已经影响了人们的生活啊！

　　当然了，也只有殷俊和邓莉君这样站在各自领域顶端的人，才有如此的轰动效应。

　　别的人，是怎么都不可能有的。


第1834章 热点掩盖热点

　　闹得这么大，殷俊和邓莉君自然不可能再坐视不理了。

　　殷俊自己是无所谓的，他是经历了日后更疯狂的偶像时代，不想去理会。

　　因为你怎么说，都会得罪一部分的人，还不如不说，让他们去折腾。

　　等到有了另外一些的热点新闻出来，自然这事儿也就慢慢的淡了。

　　但邓莉君却是心有不忍，她觉得之所以发生这么大的冲突，完全都是自己的缘故。

　　于是身为天后姐姐的男人，殷俊只能是站出来说话了。

　　当天晚上，麒麟集团发布了殷俊的两个申明。

　　“谢谢大家的关心，我和邓莉君小姐的私人感情，不希望被公众过多的关注。”

　　“关于在日本发生的事件，我们深表遗憾和关切。所有此次事件中的受伤民众，我和邓莉君小姐，都将负担所有的治疗费用。请大家一定要理智对待偶像，也期望以后再也没有这样的事情发生！”

　　只是殷俊出来说话了，邓莉君并没有出面。

　　这也是殷俊特意要求的，因为天后姐姐的性格软弱，又容易感伤。

　　要是她用比较软的姿态说话的话，反而会引发更多的矛盾冲突。

　　殷俊的这两个申明，除了承担哪些吃饱了没事干的家伙的医疗费之外，其实并没有什么大家期待的表态出现。

　　甚至于他都没有说明，邓莉君怀里的小公主到底是不是他的女儿。

　　虽然你也可以按照他申明的语气，去猜测，有很大可能就是他和邓莉君的女儿，但毕竟殷俊什么都没说，那就不能有个肯定的说法。

　　对于这种发言，殷俊还是很有经验的。

　　比起这个时代的人都有经验。

　　因为在30年之后，自媒体开始兴起之后，网络开始连通世界之后，事实上所有的人都有成为狗仔的可能。

　　于是什么秘密基本上都没办法保住了，许多明星名人的隐私，因此就泄露了出来。

　　那些成百上千的明星们，那些中外的明星们，面对各种危机的处理方式，殷俊可是都看到过了的。

　　所以少年知道，这样说是最好的。

　　倒不是他不愿意承认青青这个女儿，而是邓莉君根本不打算和殷俊结婚，所以对女儿的保护是必须要很周全才行。

　　她不想给青青背上一个“世界首富的女儿”的标签，想要她没有那么大压力的成长。

　　因此天后姐姐要殷俊不能承认这个女儿是他的。

　　至少是现在不行，等到青青长大了，有了自己的正确三观之后，才可以公开。

　　对于殷俊这么很官方的表态，无数的媒体都表示了不满意。

　　说了半天，全都是废话。

　　你到底和邓莉君搞在一起了没有，都暂且不说，可这活泼可爱的小公主，到底是不是你的，你怎么没个准话呢？

　　一时间，香江这边的狗仔们，越发的开始对施勋道20号的庄园有兴趣了。

　　连带着国外赶来的媒体，都不心甘的走街串巷，甚至是汇合他们一起来太平山上找寻机会，想要得到更好的新闻。

　　但这一次，大家的运气可没有前几天那么好了。

　　殷俊特意调派了200人的麒麟安保队，由几大侦察连出来的老手带领，日夜不停的在方圆1000米之内拔出钉子。

　　好吧。

　　这样的专业，堪称是杀鸡用牛刀，实在是太看得起这些狗仔记者们了。

　　于是无论是躲藏在哪里的记者，全都被揪了出来，礼貌的送到了山底下。

　　要是有什么不服气的、仗着自己是外国记者，就桀骜不驯的，那么也没有什么好说，直接的扭送进警察局，让他冷静个几天再说。

　　施勋道这边的记者还是比较好打发的，因为差不多都是狗仔。

　　但那些正儿八经的大报记者，比如说《泰晤士报》、《纽约时报》、《朝日新闻》、《费加罗报》等的记者，便不是那么好对付了。

　　他们通常都是通过非常正规的渠道，想要采访殷俊，询问这事儿的来龙去脉。

　　乐易铃是香江的华人女王，但面对这些底子很硬的记者，也是没有多大的办法。

　　她又不是傻子，如果把所有的大报记者都得罪了，那对于麒麟集团来说，可是一个非常糟糕的结果。

　　乐易铃一边骂着殷俊这小子搞出事情来，另一方面也痛骂这群记者，怎么我家阿俊成为世界首富，都没有见你们这么起劲儿，偏偏现在一个女儿的事情，就这么大张旗鼓了？

　　嗯……

　　只不过呢，青青那丫头的确是粉雕玉凿，可爱得不得了。

　　前两天乐易铃去施勋道20号的时候，本来她现在是天生一张冷脸，可青青看到了她，不但没有害怕，反而是直接跌跌撞撞的扑过来，抱住了她的腿，然后抬头用稚嫩的声音道“抱抱~~”

　　那一刻，乐易铃的心都要融化了。

　　在抱起青青的同时，乐女王都在琢磨，自己是不是该考虑找个男人，生个女儿了？

　　正是因为乐易铃喜欢青青，所以她肯定不能让青青受委屈。

　　在问清楚了殷俊的态度之后，她也很赞同邓莉君的想法。

　　于是，对付这群记者就很简单了。

　　她表面上给出的是殷俊说的那一翻措辞，但背地里让属下带着这群记者去四处游玩不说，每人还开了一张10万美金的支票。

　　大家都是懂事的人。

　　拿到了这笔钱，他们就心照不宣的知道该怎么做了。

　　回到了国内之后，这群资深的记者们，当然要报道这个事情。

　　不过他们先是引用了殷俊的话，再把读者们的注意力引向了殷俊的新的资产增长上面，淡化了邓莉君和青青的消息。

　　本来这些大型报刊就是很严肃的，能去了解一下这些八卦，已经是不怎么务正业的了，要是再追住不放，那反而显得落了下成。

　　所以他们轻描淡写的风格，倒是也为读者们赞同的。

　　作为精英读者，这样的事情了解一下就行了，更重要的还是工作和生活的继续。

　　毕竟不是每个人，都像是香江，或者是日韩、宝岛、东南亚诸国那些民众那样无聊的。

　　同一阶段。

　　在亚洲的殷俊，也没有忘记后来的“热点效应”。

　　那就是当想要掩盖转移一个热点的时候，最好的办法就是制造一个或者更多的新热点。

　　人们，准确的说是八卦吃瓜群众们，都是喜新厌旧的主儿。

　　当有另外更好玩更刺激的热点新闻八卦出来后，他们就会下意识的忽略掉前面的那些。

　　鱼的记忆只有7秒，吃瓜群众也好不到哪里去。

　　所以在发布声明的第二天，香江这边首先就爆出了一个倾向于英国的区议员，跟社团有着很深交往的消息。

　　《麒麟日报》、《梨报》先后披露了他的财产状况、还有混乱的男女关系……等等。

　　接着，又有小道消息传出，政府准备降低契约税和交易税，明年的香江房价一定会再次暴涨。

　　无数的最近还在观望的民众，迅速的放下了手里的事情，出现在了包括麒麟半岛在内的数十个楼盘之中。

　　关系到他们的切身利益的时候，什么八卦新闻，都得抛到耳后，先把自己的事情办了再说。

　　至于说全亚洲的新闻，那也很简单。

　　今年的奥斯卡候选名单已经出来了。

　　殷俊主导的《钢琴家》获得了最佳电影、最佳导演、最佳男主角、最佳服装效果、最佳配乐、最佳视觉效果、最佳改编剧本这七项大奖的提名。

　　迪斯尼投资的《印度之旅》，同样获得了最佳电影、最佳导演、最佳女主角、最佳女配角、最佳服装效果、最佳改编剧本这六项大奖的提名。

　　麒麟集团的两部电影，俨然就是这一届奥斯卡金像奖的最大竞争对手。

　　除了最佳视觉效果和最佳女主角、最佳女配角没有重叠之外，其余有四项奖项都重叠了。

　　特别是最佳电影和最佳导演两个奖项，更是龙争虎斗，颇有一番比试之心。

　　至于《小鬼当家》、《鬼娃新娘》等这些获得了小奖项提名的，都不用说了。

　　之前香江三大卫视对此也报道了一番，只不过因为颁奖是在4月初，所以现在还不是大张旗鼓报道的时候，三大卫视自然是一掠而过。

　　但就在这一天，麒麟卫视忽然报道了一个新闻。

　　“好莱坞大爆料！据传，《莫扎特传》的大导演米洛斯·福尔曼已经被内定为这一届的最佳导演？！”

　　这个新闻本身和亚洲人是没有多大关系的。

　　可麒麟卫视之后，无线和亚视也跟入了进来，开始讨论好莱坞的黑幕，讨论殷俊很有可能第三次冲击奥斯卡最佳导演失败。

　　并且大家在节目之中，有意无意的把话题扯到了亚洲导演和欧洲导演之争上面，这就激起了很多人的感慨和愤怒。

　　在这个年代，亚洲人还是很自卑的，他们自己觉得自己比不上欧美的人。

　　所以在出了殷俊这个天才、在殷俊横扫全世界的时候，所有的亚洲人才那么的高兴兴奋。

　　凡是关心娱乐新闻的，大家对于殷俊如今最大的心愿，也是很明白的。

　　那就是奥斯卡最佳导演。

　　在他们看来，其实前年的《肖申克的救赎》，殷俊如果是美国人的话，哪怕他才20岁，都应该得奖的。

　　然后去年的《雨人》，最佳影片和最佳男主角都得到了，偏偏就是最佳导演又被抢走了，这就更让人觉得愤怒。

　　今年的《钢琴家》，从上映开始，就被无数的影评家和专业人士赞扬，觉得殷俊又拍出了一部震撼人心的片子，比起去年的《雨人》的人文关怀，更加上升了一个档次。

　　亚洲这边也上映了，许多影迷也去看了。

　　虽然大部分人都看得有些憋屈和情绪低落，但大家都能看出来，这是一部好电影，的确配得上殷俊的大导演的名号。

　　如今奥斯卡也果然提名了殷俊做最佳导演。

　　本来大家都以为，这第三次的提名，应该是十拿九稳的能拿奖了，结果忽然冒出一个不知道从哪儿冒出来的人，想要抢殷俊的最佳导演？

　　这怎么行？

　　殷俊得最佳导演，就是亚洲所有人都有荣光！

　　被人给抢了，那就是不能忍！

　　不管这导演是什么人，哪怕是后来有人说了，这位福尔曼导演就是凭借着《飞越疯人院》，获得了奥斯卡最佳导演的大腕儿，也不行。

　　因为殷俊承载的一切希望，已经不仅仅是他自己的了，而是所有亚洲人都期盼的！

　　所以连带着日本、韩国、新加坡……等国的新闻媒体，渐渐的也被带偏了，开始大肆的讨论起了这个问题。

　　民众们的心思，也转而到了这方面的争论上。

　　在短短的几天时间里，关于殷俊和邓莉君的女儿的事情，居然就这么逐渐的被掩盖了过去。

　　讨论的人固然有，但更多的还是被同仇敌忾的“奥斯卡黑幕”给取代了。

　　看到了这一波的操作，连乐易铃这种最了解殷俊的人，都忍不住再次对他有了佩服之心。

　　这家伙，真是什么都行啊！

　　……


第1835章 古仔抵京

　　殷俊的女儿出现了的事情，不但是其它国家和地区知道了，就连内地的一群明星们，也都有所耳闻。

　　但这个年代出头的这些明星，脑子比起30年之后的那些凭借一张脸蛋打天下的明星们，可是要好用多了。

　　无论在哪个公开场合，他们都很有默契的不会谈论这个事儿。

　　也只是在私底下，才会悄悄的说上这么几句。

　　至于那个被传为俊少在内地的女人的何琴，也并没有受到多大的影响。

　　大家早就晓得了，俊少可是一个风流的天才，都不只一个女朋友的。

　　当一个人超过别人很多，那么肯定会引起大家的公愤，或者说是嫉妒和排挤。

　　但如果你超越了所有的人，而且是高高的站在了天上，那反而是没有人再羡慕嫉妒恨了。

　　因为完全没有必要。

　　无论怎样，都是没办法超过的，那又何必自己给自己添烦恼？

　　所以对于殷俊怎么样，那大家都是有着很大的宽容心。

　　毕竟俊少不是一般的人嘛。

　　所以连带着殷俊有几个女人的事情，大家也不会鄙视或者嫉妒，反而认为那是殷俊应该拥有的。

　　没办法。

　　成功者的特权，可是在古今中外都能有的。

　　冯龅牙本来就是一个八卦的人，前几天他知道了这个消息后，跟王硕、葛悠、马馆长等好友吃喝玩乐的时候，也眉飞色舞的谈论甚多。

　　以至于今天甘帼亮找冯晓刚，让他来自己的办公室一趟，他都有点心惊胆颤。

　　因为这一群小伙伴中，只有他最跳腾，八卦起来也是最起劲儿。

　　不能说讲了什么不该讲的话，但调侃之意还是有不少的。

　　本来作为电视中心的员工，冯晓刚也不用怕甘帼亮的。

　　但奈何去年年底的时候，他才从麒麟文化华京分公司拿到了一笔200万人民币的款项，专门拿来制作他和王硕搞出来的《顽主》。

　　人家麒麟文化华京分公司相当于就是他的老板了，你手里拿着大老板给的资金，背后却在说人的怪话，这真是要不得。

　　有些忐忑不安的冯晓刚，就听到甘帼亮说了一句，“小冯，你知道我今天为什么叫你来了吧？”

　　要糟！

　　冯晓刚是个很识时务的人，不然也不会在自己功成名就后，还能腆着脸说“您指着哪儿说不亮，哪儿就不能亮”的马屁话。

　　所以一感觉情况不对劲，他马上就认怂，“错了！我错了！甘总，甘老哥，请你给我一次机会，我再也不会胡说八道了！”

　　说着，他还直接煽起了自己的耳光。

　　“叫你乱说，叫你八卦，叫你嘴上不带门……”

　　“停停停！”

　　甘帼亮莫名其妙的，“你这是怎么了？”

　　“您别这样，我是真知道错了。”冯晓刚还以为甘帼亮在抻自己，自己认罪道，“我也就是喝多了一点，所以才讨论了一下俊少和邓小姐的女儿的事情……以后再也不敢了，再也不敢了！”

　　甘帼亮听得不觉哭笑不得，“好哇，你看起来老实，结果还这么的八卦？俊少也是你能随便议论的吗？”

　　冯晓刚也是猴精，一听这语气不对啊，不像是兴师问罪的啊。

　　“您今天找我，不是为了这个？”他脱口而出道。

　　“废话，当然不是！”甘帼亮指着他道，“不过你以后可别在背后说八卦了……这事儿要是被别人知道，你可得吃不了兜着走。”

　　甘帼亮是知道殷俊对冯晓刚的重视的，所以也只是提醒他，并没有多责怪他。

　　再说了，这事儿就连香江来的员工，背地里也是在眉飞色舞的聊着，甘帼亮也是知道的，自然不可能厚此薄彼，不骂自己人，却骂冯晓刚。

　　“好嘞！”

　　冯晓刚笑着点了点头。

　　“我今天找你，是想你这几天当一下陪客……”甘帼亮问道，“你有时间的吧？”

　　“拍得差不多了，只是后面的一些剪辑，倒不用太赶时间。”冯晓刚道，“抽出一点时间还是可以……但您叫我陪谁呀？”

　　“一个叫做古添乐的少年，你听说过他吗？”甘帼亮道。

　　“是那个……演出《灵异第六感》的，还有《小鬼当家》的主角？”冯晓刚眼睛一亮道。

　　“对，就是他。”甘帼亮颌首道，“俊少叫他来内地感受一下这边的气氛，也顺带着了解一下我们的大好河山，也就是一周左右的时间，你不用天天陪着，只要能找到老华京陪他到处逛逛，给他多讲讲华京的历史就好了。”

　　“成！”

　　冯晓刚一拍巴掌，“嘿，想不到我老冯居然有接待史上最年轻的奥斯卡小演员，真是荣幸啊！”

　　“他可不是最年轻的，塔图姆·奥尼尔在10岁的时候就得到了最佳女配角。”甘帼亮摇着手道，“他今年都已经14岁了，而且只是一个提名而已。”

　　“那也很了不起了啊！”冯晓刚一副“你饱汉不知饿汉饥”的表情，顺便道，“要说俊少对他可真好，一部考验演技的电影替他扬名，马上就又给他了一部创造票房纪录的商业电影……啧啧，要不是年龄不对，都还有人以为他是俊少的儿子呢！”

　　“我也感觉差不多。”甘帼亮顺口接了一句。

　　“哈哈哈……”

　　冯晓刚笑了起来，只不过甘帼亮还是他的上司，自然不可能去打趣他。

　　甘帼亮却也没有夸张。

　　在外人看来，古添乐的确是运气爆棚。

　　在不知道怎么的被殷俊发掘了之后，他只是在香江演戏了两年，就已经前往了好莱坞，拍下了这么两部超级大片。

　　甘帼亮还有自己的消息渠道，知道殷俊为了古添乐的这个“最佳男配角”的提名，花费了至少1000万美金的公关费用。

　　得奖肯定是不行的了，古添乐又不是白人。

　　也就是给他竖立一个比格在那里，也是向世人宣告，这是麒麟电影推出的未来巨星。

　　但仅仅是如此，便花费了1000万美金，可真是舍得啊！

　　哪怕是俊少的至交好友张国容和梁朝韦，他也没有在这两人身上砸这么多的钱呐。

　　上一次的周闰发凭借着《肖申克的救赎》提名奥斯卡影帝，俊少在上面砸了大概2000万美金，可那是男一号，是影帝啊，这笔钱是很值得的。

　　古添乐一个小孩子，以后机会那么多，花费1000万美金，从帐面上的效益来说，肯定划不来。

　　可俊少偏偏这么做了，这就能看得出来他对古添乐的重视程度。

　　因此，刚才甘帼亮才附和了冯晓刚的看法。

　　……

　　冯晓刚是一个爽利的人。

　　接下了任务，在财务领取了10000块的招待费后，熟悉了配给自己的司机，顺道去叫上了马院长，一路就往机场而去。

　　马院长就是后来的马都都，那位民间博物馆第一人，也是很著名的中老年脱口秀大师。

　　殷俊都经常看马院长关于人生、关于古董的一些演讲视频。

　　而在这个80年代，马院长已经开始了搜集古董的工作，自己的家学渊源也是很厉害，对华京的到处都很熟悉，冯晓刚找他来作陪，眼光也是高得很。

　　等了一会儿，从香江而来的飞机便抵达了机场。

　　值得一提的是，这架飞机正是刚刚成立的港龙航空的班次。

　　从11月正式开通各个航线以来，往华京和沪海的两条线路是最顺畅的。

　　因为港龙航空的股东们和内地的关系，他们得到的航班时间和待遇，也是最好的，所以许多想要去这两个大城市的人，都转而选择了港龙航空的飞机。

　　目前来说，每周三班、每一班的航班都能保持80%的上座率，固然是和港龙航空的票价不贵有关，但也足以让各位股东们欣慰了。

　　冯晓刚一边拿着牌子，一边和马院长聊天，没一会儿的功夫，马院长就碰了他胳膊一下。

　　“来了！”

　　冯晓刚赶紧的一瞧。

　　果然，在一群出来的旅客之中，有一个穿着一套牛仔装，戴着骚包墨镜的一米六几的少年，非常的显眼。

　　不仅仅是他自己显眼，他身边的两个彪悍西装男子，也是显得很耀眼。

　　这样的保镖，冯晓刚见过。

　　《编辑部的故事》的剧组里面就有几个，女的，专门保护钟楚虹的，那眼睛，只要瞪你一眼，保证几个小时都得发颤。

　　“是啊，太子殿下来了，咱们也该接驾去了！”冯晓刚懒洋洋的道。

　　“我说你小心一点，别那么没有分寸。”马院长还是场面人，赶紧的劝告道，“就算不能讨得这位少爷的欢心，咱不能把事情搞砸了，知道吗？”

　　“我难道不比你清楚？”冯晓刚耻笑了一声，“放心吧，我一定把他伺候得好好的，等他回去之后，都能想到咱的好儿！”

　　说着，他脸上露出了灿烂的笑容，一边用力的挥舞着旗帜，一边大声的喊了起来：“古少爷，古少爷……这边，看这边……”

　　看着冯晓刚的忽然转变，变得像是如今华京街头最多的侃爷们，或者直接可以说是跳梁小丑，马院长忍不住摸了摸脑袋。

　　这人啊，果然天生就是有几副面容的啊！


第1836章 趣事

　　“您好您好，您就是刚爷了吧？”

　　见到了冯晓刚飞舞的牌子，也看到了他招牌的龅牙，古添乐快走了两步，到跟前就打了招呼。

　　听着这熟练无比的普通话，冯晓刚一愣，“刚爷不敢当……古少爷，您的普通话怎么说得这么好？”

　　“因为俊少要求的啊。”古添乐道，“他说，我们香江艺人的根，还是在内地，所以不但要学好英语，自己的母语也一定不能丢……以后我来内地发展的时候，还操着一口别扭的粤东腔，那多别扭啊！”

　　“俊少是要求您一个人，还是所有的演员？”马院长在旁边也来了兴趣，“哦，忘了自我介绍，我叫马都都，京城土著。”

　　“马先生你好。”古添乐和他们边往外面走，边道，“当然是要求所有的麒麟文化的演员，都要学会普通话啊！现在我们的电视剧，大部分都要求自己说台词录音。实在是年龄大的，和口音纠正不过来的，才会使用后期的配音。

　　只不过呢，虽然俊少只是要求麒麟文化这么做，但我们麒麟文化就是亚洲第一大的传媒集团，是大家的风向标，所以很多别的公司的演员们，歌手们，都学着我们学习起了普通话。虽然不至于像我们这么正宗，但还是可以的。”

　　马都都闻言连连点头。

　　他是真正的文化人，又有心计，否则也不能在80年代就积累起那么多古董文物了。

　　所以他晓得，殷俊这么做，真的是用心良苦，完全就是在刻意的衔接两地的文化娱乐啊。

　　一旦大家都说着同样的话了，自然共同点就多了，归属感和认同感就会增强。

　　说起殷俊是香江热爱祖国的第一人，这话还真的不错！

　　几人说着说着就到了停车位，上车走人。

　　今天来的是一辆商务车，可以坐七个人的那种，放下古添乐他们的行李，非常的容易。

　　现在华京的街头，车子还非常的少，所以无论到哪儿，停车都不是问题。

　　要是换了40年过后，如果不是有共享单车，真是恨不得走路走遍全华京，这样才不会有停车的难题——这里的停车，包括了电动车和自行车！

　　车上的古添乐，没一会儿就饶有兴趣的看着外面的景色，显得很兴致勃勃。

　　冯晓刚就是个驴脾气。

　　如果你跟他对着干，他就能跟你翻脸。

　　如果一开始你让他感觉得很舒服，那他就能巴肝巴肺的对你。

　　古添乐一见面就叫了他“刚爷”，这个场面是给冯晓刚撑起了的。

　　虽然冯晓刚现在还不是华国第一商业片导演，但好歹也是文艺界中人，最近还拍了一部电影，觉得自己应该是有点范儿了。

　　但他也没有狂妄自大到，以为古添乐这个小年轻就该对自己毕恭毕敬的。

　　两人的身份地位，档次都完全不一样。

　　冯晓刚还得靠着王硕和葛悠的面子，才当了一回导演，现在他自己心里都没底，不知道行不行。

　　古添乐可不一样啊！

　　说得直白一点，人家今年才14岁，但已经是世界级的明星了！

　　不说他在香江拍的《好小子》，早已在3年之前就名满全亚洲，单凭着去年上映的《灵异第六感》和《小鬼当家》，就已经跃升成了好莱坞闪耀的新星，真不比那些美国人差多少。

　　然后人家14岁便得了奥斯卡最佳男配角的提名，这又是亚洲的独一份儿，比不上周闰发的嘎纳影帝和奥斯卡影帝提名，但绝对也是第二名了。

　　这样的大牌，就连华国最有名的刘小庆，都要差几个档次，更别说他冯晓刚一个小人物了。

　　如果再说得不客气一点，古添乐打着麒麟文化的明星的名号来内地的话，那至少都是府院的领导接见的，副总可能轮不上，但下面一级却是妥妥的。

　　因此，这更能体现出古添乐的态度的难能可贵。

　　冯晓刚想起了这个，心里很舒服的同时，也对古添乐很热络，“古少爷，您这趟来华京，就只是逛逛的？”

　　“刚哥，咱们谁也不用客气。你叫我小乐，我叫你刚哥，这样显得亲近。”古添乐不愧是街道里长大的孩子，这场面话说得很漂亮，“最近我出演的电影太火爆了，到处都是围堵我的人，所以俊少让我来这边避一避风头。顺带着他让我多了解咱们国内的风土人情，别长大了跟香江的有些人一样，一天到晚生活在巴掌大的地方，却以为那就是整个天！”

　　“嘿！”

　　冯晓刚一拍自己的腿，兴奋地叫道，“瞧瞧，瞧瞧，咱们俊少真是敢言敢当，这不就是这个理儿么？”

　　马都都在旁边也是连连点头，“要都是像俊少这样的人，那真是邀天之幸……还有像是乐小哥这样的，年龄小却有担当，又知道人情世故，以后一定很了不起的。”

　　内地的人现在可没有40年之后，把香江人蔑称为“港农”的傲气。

　　在2010年之前，内地都得是仰视香江这个全亚洲第二大城市的，他们羡慕香江的繁华、香江的高度发展、香江的洋气……反正香江什么都很好。

　　香江这么好，但内地现在却是百废待兴，什么都是起步阶段，当然大家心中就有很大的自卑感。

　　这也是为什么在97年过后，香江的娱乐圈人士北上到了内地，几乎拿下了所有的电影的男一号的缘故——连冯晓刚这样的人，都觉得香江和宝岛的明星才是保障，才是最应该成为男主角的。

　　这事儿还得等到《集结号》之后，全华班的人员演出，一口气拿下了票房冠军，才渐渐的打破了内地影视圈的迷信。

　　麒麟文化华京分公司的香江员工，虽然大部分都收敛得很好，不敢有明目张胆的歧视内地这些土包子，但他们的优越感还是时不时的会流露出来。

　　遇到这样的人，冯晓刚虽然内心不满意，但实际上表面还是唾面自干的。

　　如今看到了殷俊亲手提拔x教的古添乐，居然是如此的接地气，有着最直白的朴素认同感，你说他怎么会不高兴？

　　马都都也同样是如此的心理。

　　本来他一天到晚事情还挺多的，被冯晓刚叫出来给一个乳臭未干的小孩子当导游和讲说员，心中还是有点不忿的。

　　可现在马院长觉得，作为热情好客的华京人，他一定得把古添乐给招待好了，让香江的爱国同胞都知道，咱们对待自己人，就是这么的热情爽快！

　　彼此熟悉了，说话自然就没有之前那么的客气和谨慎。

　　“乐小哥……今天你先回酒店休息一下，晚上的时候，咱们先去东来顺吃点涮羊肉，明天再去故宫溜达一圈，你看怎么样？”

　　冯晓刚学着马都都的叫法，人家让你叫“小乐”，那是客气话，就凭着人家的身份，你能这么托大？

　　华国有那个演艺界的人，在成就上能腆着脸叫人家“小乐”？

　　人家客气是客气，但你也得懂事儿才行。

　　“好啊！”

　　古添乐颌首道，“不过明天不着急去玩儿，我得先去我魏叔家里一趟，俊少还给魏婶带了不少补品呢！”

　　“呵呵，算起来，魏夫人也差不多该生了吧？”马都都问道。

　　“应该还没到时间，得春节过后吧。”古添乐道，“那时候俊少也会过来的，再忙他也得抽出时间来的。毕竟魏叔可是俊少的生死之交，即便是富贵了，俊少也从来没有忘记过当年的苦日子！这样的兄弟情谊，我要是一辈子能遇到一次，那也是很心满意足了。”

　　要不怎么说，环境是锻炼人的最好办法呢？

　　古添乐现在踏上了和前世完全不同的生长轨迹。

　　先是在《好小子》里面独挑大梁，然后又连续在美国拍了一年多的戏，早已经成了一个阅历丰富的年轻人。

　　娱乐圈本来就是一个稀奇古怪的地方，古添乐再是怎么有殷俊关照，他也在里面看到了、学到了许多东西，也受到了不少的影响。

　　因此他现在的说话，根本就不像是他14岁年龄那样，连冯晓刚和马都都，在交谈一阵子后，都下意识的把他当成了20来岁的年轻人来对待。

　　听到这话，马都都和冯晓刚都点了点头。

　　他们都是人精，和魏小范相处久了，就已经明白，魏小范在自己的本业戏曲上面，还有为人处世上面，那都是一等一的强，没有人不伸出大拇指赞叹的。

　　可要是论起做生意来，论起做管理者来，魏小范可能就没有那么出色了。

　　别说是在临安干得风生水起的霍健宁了，便是麒麟食品公司的副总经理牛三儿，也比他强悍许多。

　　这几年麒麟方便面畅销全华国，乃至全亚洲，牛三儿累得瘦了30斤，却干出了这么强悍的成绩来，这就是人家的能耐。

　　但无论怎么样，魏小范却还是麒麟集团在内地的第一人，没有人能取代他的位置。

　　什么原因？

　　不就是因为当年殷俊游泳去了香江，过苦日子打工的时候，跟魏小范碰巧租到了一个房子里，然后魏小范热情的给他介绍了第一个工作吗？

　　也正是通过那个在茶餐厅打工的工作，殷俊才能把自己的第一份编剧作品——《包青天》给递了出去，最后一举成名天下知！

　　发达了之后，殷俊心里是一直念着这个恩情的，念着单日的共患难的。

　　所以哪怕是魏小范为了家里，从香江回到了内地，殷俊都给他安排了一个麒麟集团副总裁、麒麟集团华京分公司总经理的职务。

　　这两年随着麒麟集团在内地的生意做得越来越大，魏小范的职权也是越来越大，以至于连萧老和云老的家里，他都能畅通无阻的去拜访了。

　　这可是让多少人羡慕嫉妒恨的待遇啊？

　　因此有很多人都说了，魏小范这辈子做得最正确的一件事情，就是他当年合租了那套破旧的房子，然后遇到了殷俊。

　　只是这么一个事儿，便保证了他一辈子的荣华富贵。

　　这人啊，还是要看命！

　　命如果好了，那之前吃再多的苦，以后也会有着最丰厚的回报的！

　　……


第1837章 喜讯

　　青青这丫头长大了会是什么样子，殷俊现在还不大清楚。

　　但哪怕是她长得不好看，凭借着她的小嘴儿，也绝对是无往而不利的。

　　回到了香江之后，青青的事情已经传了出去，殷俊亲近的人，都有在施勋道20号来拜访。

　　别看小丫头才两岁多一点，但嘴巴可是甜得很，无论男女老少，她都能逗得人家发笑。

　　再配上她的胖嘟嘟的萌萌脸蛋儿，就更是让人喜欢了。

　　就连只有13岁的黎芝，来家里时，都会忍不住抱一抱这丫头，对于她亲了自己一脸口水的事情，也是毫不在意。

　　殷俊倒是听到了，青青叫的是“姨姨”。

　　黎芝只比她大了11岁，而且两个都还没有成年，按理说应该是叫姐姐的，但她却对“姨姨”这个称呼很喜欢，一点都没有纠正的意思。

　　青青自己也是很高兴的。

　　在美国，她都还没有到上学的年龄，所以一天到晚就是家里的那些人。

　　哪里像是在香江？

　　每天都有不同的姨姨、叔叔们来和她玩儿，乐得她晚上都不大愿意睡觉，还想着多玩一会儿。

　　事实上，包括黎芝在内，还有关芝琳、温璧霞、周海湄、丘淑贞等年轻的姨姨，早就已经被青青小公主纳入了陪睡姨姨的名单，而且已经实现了。

　　幸好青青晚上睡觉很乖，充其量就是抱着不撒手，也让这些还没有生儿育女的丫头们感到手足无措。

　　当然了，也不是肯定会让她们为难。

　　卧室外面就坐着轮班的保姆和女保镖，一旦有什么动静，她们就会冲进来的。

　　忙着装修的钟楚虹，也在赶过来之后，有幸被青青抱着睡了一觉。

　　但早上一起来，她就有点头发晕，吃饭的时候，刚喝了几口牛奶，便直接捂着嘴冲进了洗手间。

　　邓莉君还以为是晚上青青把她弄得感冒了，赶紧让已经赶到了李真帮她把脉看看。

　　李真就是殷俊最开始雇佣的三位国医大师之一，他是一直跟着邓莉君的。

　　邓莉君能治好支气管炎，还能够顺利的怀孕生子，他的功劳都是不可磨灭的。

　　最近两年，他也一直是跟着邓莉君，一边帮邓莉君继续调养身子，一边也是给青青制定一些锻炼的计划，也给她配一些饮食，让青青才两岁就长得跟三四岁的小孩子一样。

　　李真的家人，也早就被麒麟集团雇佣，来到了香江生活。

　　12月的时候，邓莉君马上就要回香江了，又没有什么事情，就让李真提前过来，跟儿女们团聚一番，好好的休息休息。

　　本来是让他多休息几天，但等到邓莉君回到香江，他还是第一时间到了施勋道20号的庄园，履行自己的职责。

　　正好他也可以和自己的两个老朋友胡平生、廖烛星两人相聚，再加上殷俊新聘请的几位老国医大师，大家平时喝喝小酒，探讨一下各自的经验和遇到的问题，倒是悠闲得很。

　　是的。

　　殷俊现在手里的国医大师，一共都有8个，全是从内地聘请的一方大家。

　　随着经济的发展，就算是这些德高望重的老国医大师，也是需要金钱来养家糊口，获得更好的收益的。

　　如果是在40年之后，一个省级名医挂号费都能达到100元的地步，他们肯定不愿意离开家乡，背井离乡的来香江做事儿。

　　可现在是1984年，普通人的工资才100块，哪怕他们是名医，在实质上的收益，还是不会超过每个月300块的。

　　殷俊直接给他们就是10000美金一个月，外加房子车子全部配齐，还要解决他们所有儿女的香江户籍、工作问题，这就根本没有几个人能抵挡得住。

　　由此，殷俊的手下也汇集了现在国内的一大批精英中医。

　　平日里他们不但要给麒麟集团的重要人物进行各种保健和治疗，还要各自带一些有天赋的学生，在天水围那边坐馆看病。

　　这倒不是说在充分利用他们的劳动力，而是殷俊想要培养更多的好的中医来。

　　那些坑蒙拐骗的中医，的确是败坏了不少名声。

　　但真正有能力的中医大家，却是一笔宝贵的财富，殷俊期望这些技术和经验能传承下去，不会因为他们一个个的凋零之后，中医断档，所以这才让他们带着徒弟多看病。

　　在麒麟集团里面，现在也并不是所有人都想要让儿女们去读书的，让儿女学一门好的手艺，仍旧是许多人的梦想。

　　于是，对于殷俊苛刻的选拔要求，以及三年打杂、三年制药捡药、三年站后听讲、三年实习之后，才能独自坐馆看病的要求，许多崇拜殷俊的员工，都还是答应了，把自己的儿女送了到几位中医大家的身边。

　　这些孩子的年龄，通常都不超过10岁，因为这个年龄才好学习东西，才能磨练他们的性格。

　　要是再大一些，等到他们性格和人生观都形成之后，再想要改变他们的各种习惯看法，就不是那么容易了。

　　如今最早跟着胡平生和廖烛星的二十几个小孩子，还剩下了一大半，正好该进入第二个制药捡药的阶段。

　　他们也不是只有辛苦，殷俊给予他们的学徒工资就不少，每个月都有500块，还包吃包住。

　　另外凡是儿女在这里学习的，父母在麒麟集团的工作，都会有各种优先，包括升值、加薪、各种福利的派发等等。

　　正是因为有着这么多的好处，哪怕是孩子们坚持不下去了，哭着闹着想要不学了，也得被家长的鞭子给抽回去。

　　孩子们就是这样，多打那么几顿，多苦那么几次，知道了哭闹都没有用的时候，他们就认命了。

　　只有那种实在是不能开窍的，才会被师父们清退出去，然后家长也自动的失去了各种福利。

　　然后……然后这些孩子肯定是被打了一遍又一遍的。

　　话题转回来。

　　李真毕竟是经验丰富的大师，他只是给钟楚虹把脉了一会儿，就脸上露出了笑容。

　　“恭喜你啊，小姐，你这是喜脉！”他这样对钟楚虹道。

　　“喜脉？”钟楚虹还没听出什么意思。

　　“啊……”

　　旁边等着消息的邓莉君，蓦的就惊呼了起来，“楚楚，你怀上了啊！恭喜你哦！”

　　“噢……”

　　钟楚虹蓦的脸蛋儿就红了。

　　心中马上涌起了一股兴奋，又有一些恐慌，不知不觉的心跳就加速了。

　　天后姐姐说完话之后，也马上反应了过来。

　　这钟楚虹怀孕，肯定就是阿俊的种啊！

　　作为一个女人，别的女人怀上了自己男人的种，任凭她怎么大方，心中也是有些惆怅的。

　　幸好红豆妹妹正在欣喜交加，没有注意到邓莉君古怪的神情。

　　正巧殷俊锻炼完毕，洗漱了走过来。

　　看到她们的这样子，不觉好奇的问道，“怎么了？”

　　“我在恭喜楚楚，现在也恭喜你~~”邓莉君收拾好了心神，“她有小宝宝了！”

　　“真的！？”

　　殷俊一下子就乐了。

　　钟楚虹前世是没有孩子的，丈夫去世之后，便是自己一个人生活。

　　少年弄不懂到底是谁的毛病，但还是提前请中医大师给钟楚虹调养身体。

　　但这么几年了，两人都没有做什么避孕措施，钟楚虹还是没有怀上。

　　这儿1月4号回到香江，殷俊那几天是住在钟楚虹的别墅里，很是甜蜜了一番。

　　却没想到现在刚刚才1个月左右，她就已经怀上了，这可真是老天保佑啊！

　　“嗯……”

　　红豆妹妹脸红着道，“前几天的时候，月事就没有来，我都没有在意。因为我这几天老是不舒服，有些恶心，有些头昏，还以为是因为感冒引起的，所以也导致了月事的推迟，没想到……”

　　说话之间，钟楚虹已经抚上了自己的平坦小腹，充满憧憬的道：“要是能生一个跟青青一样乖巧的女儿，我就太高兴了！”

　　听到钟楚虹赞扬自己的女儿，天后姐姐再收拾起了一丝的惆怅，笑道，“你长得那么漂亮，一定能会给青青添一个乖妹妹的！”

　　“到时候就让她们一起玩儿~~”钟楚虹笑得很开心。

　　她觉得自己真是幸福极了。

　　刚好把父母、弟弟妹妹们的房子弄得差不多了，拍戏又经历了一个阶段，正好想要一个孩子的时候，她（他）就来了。

　　这可是老天赐予自己的呢！

　　哦，对了。

　　装修是有污染的，看来自己是不能过去盯着了，得找人去看着……嗯，在房子敞放好之前，自己也不能去住。

　　最好生孩子就在老房子里面，这样对孩子比较好。

　　红豆妹妹的脑袋之中，忽然便有些乱七八糟的思索起来，思维显得很分散。

　　殷俊也没有管那么多，坐在了两个老婆中间，开始吃起了早饭。

　　作为父亲，特别是有能力抚养好几个孩子的父亲，他从来不担心自己的孩子多。

　　因为是一个孤儿，所以殷俊巴不得自己膝下儿女成群。

　　现在这么几年的时间，他已经有了四个孩子，可谓是再满意不过。

　　这老天，待自己可真是不薄啊！

　　看来自己还得再多做一些有意义的事情，这样才能有更好的福报嘛！


第1838章 懒惰的伟仔

　　说来有些奇怪，在还没有怀孕之前，钟楚虹有段时间是非常郁闷的。

　　主要是因为殷俊有太多的女人了。

　　要不是她这辈子第一次恋爱，就是和殷俊，然后被殷俊牢牢地抓住了身心，根本就离不开，以她的性格，是绝对不可能和别的女人分享一个男人的。

　　到了钟楚虹这样每年收入超过2000万港币的地步，她根本不用靠男人才能生活得下去。

　　世界首富又怎么样？

　　我吃饭穿衣工作又不用靠你，那我还用给你什么面子？

　　所以红豆妹妹真的不是因为殷俊的财富权势，才留在殷俊的身边的。

　　是真的爱他。

　　哪怕是两人有一两个月没有见面，等到再见的时候，钟楚虹都不会对殷俊有丝毫的陌生。

　　她还是一看到殷俊就心里高兴，看不到殷俊就会很是想念，喜欢殷俊专门为她做的一顿饭，也还是会最喜欢被殷俊抱在怀里，和他聊天。

　　这样的难以割舍，让她心中非常难受，要不是还有工作，她说不定都会有点神经衰弱了。

　　但这一切的矛盾不满纠结，在获知自己怀上了殷俊的孩子后，都消散了开来。

　　她现在心中留下的只有幸福，然后还有肚子里的这个孩子，感觉有了她（他），就像是全世界都在自己的手上了一样。

　　特别是想到青青那软萌萌的样子，钟楚虹就满心的期待。

　　论唱歌，她肯定比不过天后姐姐，但论起相貌来，自己怕是要比她强一些的吧？

　　然后孩子的父亲还都是一个人，这么算起来的话……肯定至少不会比青青宝贝儿差！

　　有着这样的孩子，真是一辈子都圆满了！

　　至于孩子他（她）爹，怎么的在外面花天酒地，好像都没有太大的关系，只要自己和孩子需要他的时候，他能在身边，心里有着自己娘俩儿，也就足够了。

　　当然红豆妹妹也晓得，以殷俊的性格，肯定不会过什么灯红酒绿的生活的，到时候自己一家三口其乐融融，也是挺好的。

　　心中有了底之后，钟楚虹直接在施勋道20号住了下来。

　　她准备等到肚子显了之后，才回去跟爸妈说，除此之外，也就是春节回去住一两天而已。

　　毕竟父母可能不会了解她的想法，如果弄得他们非要让自己打掉孩子，那才是一个决计不能接受的事儿。

　　邓莉君的性格偏软，本来也不会怎么吃醋，所以有钟楚虹陪着，她心里还挺高兴。

　　顺带着天后姐姐还能给钟楚虹讲解怎么保胎养胎，这事儿她可是有经验。

　　考虑到怀的是同一个男人的种，钟楚虹觉得，自己很有必要多和她请教请教。

　　没几天的时间，就连青青都知道了，楚姨姨的肚子里住了一个小妹妹，自己不能再动不动的就扑到楚姨姨的怀里了，要保护好小妹妹。

　　所以，她现在都有点紧张，时不时的都要去摸一摸楚姨姨的肚子，问问妹妹有没有什么不舒服。

　　一家人的其乐融融，自然是殷俊很高兴的。

　　虽然少年知道，这样的其乐融融，会随着老婆们的孩子越来越多，年龄越来越大，就会渐渐的消散开去，但正所谓“今朝有酒今朝醉”，先把快乐的日子享受了再说吧。

　　日后让他们都有自己的事业和生活，只是每年春节的时候聚会一下，就像是亲密的陌生人一样，相信也闹不出什么大矛盾来。

　　此时已经是临近2月的春节。

　　亚视的《幸存者》早已经播出完毕，但从一月底开始，他们开始播出了“春节特别明星版”的《幸存者》，一下子又吸引了很多人的注意力。

　　特别是当大家知道，这一季的“春节特别明星版”的搭档是梁朝韦和张嫚玉时，更是兴奋不已。

　　张嫚玉也就罢了，只是《开心鬼3》的一个配角而已，算不得怎么出名。

　　但是梁朝韦不一样啊！

　　他在全亚洲的影响力，仅次于周闰发一个人，和费祥是同一级别的。

　　而且在商业的成就上面，梁朝韦还要比周闰发更高。

　　毕竟一部《碟中谍》，在全球都竖立了梁朝韦又帅又酷的形象。

　　在这个世界上，谁不喜欢帅哥呢？

　　而且梁朝韦在出演电影之前，就已经在小银幕上面演了3年的电视剧了，早就是全亚洲家喻户晓的大明星。

　　这样的大明星，去了好莱坞仍旧是攻城略地，为亚洲人争光，自然大家就会越发的关注。

　　根据许多小报的消息，张嫚玉就是现在梁朝韦的女友。

　　这样一对情侣一起来做《幸存者》的特别版，关注度自然很高。

　　哪怕是只有他们两人，第一期的收视人数也超过了4000万人，昨天播出的第二期，直接过了5000万人！

　　亚视老板邱得根真是笑得都合不拢嘴。

　　这样一来，这个不在寻常合同里面的特别版，广告费和广告植入等，给亚视带来的收益就不会少于1.2亿港币！

　　一个面对全亚洲的高收视率节目，就是有这么的任性霸道。

　　当然了，有这样的优异成绩，和《幸存者》的收视人数，连连的破掉1亿，是有很大关系的。

　　如果没有前期的这么多铺垫，明星特别版再怎么的有梁朝韦小两口作为噱头，都不可能得到这么高的收视人数，而且是一上来就有这么多。

　　而通过这个节目，梁朝韦和张嫚玉一共拿了800万港币。

　　梁朝韦拿了700万，剩下的100万给张嫚玉，都是属于看在梁朝韦的份儿上了。

　　而这个综艺节目的700万酬劳，也创下了香江综艺节目出场费之最，远超过《香江偶像》的黄霑等人。

　　《碟中谍》全球票房6.5亿，其中北美票房2.3亿美金。

　　其余的周边收益，也是超过了2亿美金。

　　虽然后续的周边收益，梁朝韦是没有份儿的，但在票房分成上面，殷俊很大方的给了他一个巨星的收益分成——2%的北美票房分成。

　　2%也是史泰龙、施瓦辛格、周闰发、艾迪墨菲、程龙和费祥的票房分成。

　　2.3亿美金的2%，也就是460万美金，差不多是3600万港币！！

　　加上了梁朝韦的片酬，他的总收益直接过了4000万港币！！！

　　如果按照这个薪酬，世界上已经没有几家公司能请得起梁朝韦拍戏了。

　　就算不能算这么多的分红，他的基本片酬少了1000万港币，你真是说都不要说。

　　所以邱得根给了700万给梁朝韦，让他去荒岛上呆了10天，真的不算什么天价了，只是正常价格而已。

　　事实上，如果不是因为要捧一下自己的女朋友，让她能快速的出名，依照梁朝韦这么懒惰的性格，根本就不会去做这么辛苦的角色。

　　这不，殷俊见到他的时候，他的手上还贴了一块纱布。

　　“俊少，你的荒岛求生节目实在是太危险了！”梁朝韦一坐下就开始吐槽，“要不是我机灵，这受伤的就是脸了！”

　　“没关系，脸上有伤疤，会更加的有男子气概。”殷俊笑道。

　　“那怎么行？我靠这张脸吃饭的！”梁朝韦一点都不害臊的道，也幸好现在张嫚玉能死死的吃住他，不然他的这张脸还负责在酒吧里面泡妞。

　　“春节过后，你准备做什么？”殷俊问他道。

　　话题转换得有点快，梁朝韦当即就有点警惕，“你想要干嘛？我明年可是安排了一部电影了，就你买下版权改编的那部《机械师》！是布鲁克海默这个金牌监制来负责的！”

　　《机械师》是英国郭大的著名作品，改编自72年的同名电影，杰森斯坦森以干净凌厉的身手著称，在这部电影里面表现得是淋淋尽致。

　　梁朝韦在《碟中谍》就是这样的风格，所以殷俊特意挑选了这部电影，正好也可以让他拍同样类别的电影，以加深他在观众心目中的印象。

　　“《机械师》的拍摄周期只有3个多月，难道你就不做别的事情了吗？”殷俊道。

　　“春节过后，我准备带玛姬去法国玩一个月，然后再去好莱坞开工。”梁朝韦道，“他们那边准备都要在4月份才开始的。然后拍完电影加上宣传，这就到9月份甚至10月份了，我就应该可以休息了吧？另外我还有不少的广告要拍，一些代言活动要出席呢！一年到头，忙得很呢！”

　　长得帅就是有好处。

　　梁朝韦的广告代言，比起程龙和周闰发都多。

　　单是这些收入，加起来都有上千万了！

　　在全亚洲范围内，也只有费祥比他要多一些了，毕竟费祥是混血儿，更受欧美的广告商欢迎一点。

　　后世的梁朝韦，就算是快到60岁，都是一个帅大叔的形象，所以哪怕他两三年才拍一部电影，广告代言都是很多的。

　　轻轻松松一年就是两三千万的入账，让他也没有什么急切的动力去奋斗。

　　他的低调和不愿意忙碌，另外还有个原因，恐怕也就是他没有孩子吧。

　　这一点跟发哥是差不多的。

　　你看有了女儿的华仔就不大一样，2020年都要拼命的去开演唱会赚钱！

　　……


第1839章 嫡系的待遇

　　殷俊是知道梁朝韦懒惰的性格的。

　　其实说懒惰是可以的，但说成是与世无争，也是可以的。

　　但这样的性格，其实是出现在梁朝韦40岁以后，在他40岁之前，他还是非常拼命演戏的。

　　究其原因，殷俊觉得可能和他的精神抑郁有关，这就是被墨镜王给弄的。

　　墨镜王不仅仅害了梁朝韦，连带着张嫚玉也是这样，看着那枯瘦如柴的曼神，饶是殷俊不是她的铁杆粉丝，也觉得心疼。

　　前世王嘉卫最成功的演员调教，就是对梁朝韦和张嫚玉。

　　只要有他们两个出演的电影，保证是横扫一切华语电影奖项，甚至是欧洲的大奖也能得到。

　　但他害得最深的，却也是这两位。

　　基本上梁朝韦和张嫚玉不幸福的家庭和恋爱经历，就是有点因为入戏太深的缘故。

　　另一方面，梁朝韦这么的与世无争，也和他的家庭有关。

　　要是他和刘佳玲有了一个儿女，那有了家庭的温暖，肯定是不一样的。

　　“你还这么年轻，如果现在就偷懒，以后你怎么给老婆和儿女更好的生活？”殷俊看着他的懒惰样子，就忍不住呵斥道。

　　“呵呵，我又不怎么用钱，而且我妈妈是你的铁杆粉丝，跟着你买了好几十套房子了，我已经是衣食无忧了！”梁朝韦有些得意的道，“就算我不工作，我们这一大家人，光是吃租金，也足够过得舒舒服服了。”

　　“怎么回事？”殷俊讶然道，心想怎么我身边的人，这一世都变聪明了呢？

　　惠瑛红和惠添赐是一个，莉智也是一个，钟楚虹也是一个，连带着前段时间打电话询问的刘小庆也是一个。

　　现在居然梁朝韦的妈妈也跟着我一起进退了？

　　“我这几年不是赚钱很多吗？一开始我妈只是拿钱来存着，连我姐买房子都不许。”梁朝韦道，“但等到我在《碟中谍》的分红下来了，我妈每天都睡不好觉，天天都要看看存折才能心安……正巧这个时候看到麒麟地产在全面扫楼，她心想连俊少都这么大手笔了，自己这笔钱拿着也没用用，所以干脆的就全部投了进去，买了我家周围一个楼盘的一栋楼。”

　　“全投进去了？一栋楼？”殷俊睁大了眼睛，“你的分红得有3000万以上吧？”

　　“嗯，加上片酬，我大概给了她3500万，手里留了500万来用。”梁朝韦说起来又有些得意，“一共是50套房子，每套都是500方呎，因为当时买房的不多，我们又是大手笔采购，所以价格比较低。但加上税收什么的，3000万都花光了！

　　结果没几个月的时间，就等到了华英的谈判结束，等到了‘50年不变’的承诺，等到了‘每年50公顷土地供应’的协议，这下子我们的房子已经涨了30%了！而且非常的好租，都没有怎么装修，清水房拿给他们就行！”

　　《碟中谍》的上映是在暑假。

　　结算的时间就算再早，哪怕梁朝韦再怎么的受重视，也没有超过10月。

　　那就是说，11月梁朝韦的妈妈买下的房子，结果一个月时间不到，就迎来了转机。

　　然后又是一个多月的时间过去，房子便继续的上涨。

　　接近700万左右的升值，就在3个月左右的时间达到了，难怪梁朝韦这么得意。

　　按照30年之后的价值计算，这些房子的价格保守估计都是3亿港币！

　　用在一家人的吃喝上面，的确是只用靠租金便足够了。

　　“厉害！”

　　殷俊不由得赞叹起来。

　　与此同时，他想起了周星池的妈妈，这位星妈前世也不是什么会理财的人，倒是周星池自己理财是娱乐圈数一数二的，靠着演戏拍戏，投资做生意，能得到100亿以上的身家，他可是娱乐圈的第一人。

　　可惜这一次周星池没有机会赶上财富盛宴，还得等他彻底出名了之后，才有机会投资了。

　　但奈何周星池是属于那种极度自私自利的人，谁在金钱上跟他有利益关系，那绝对是倒霉透顶。

　　殷俊固然看好他的演艺事业，可也绝对不会深入到他的投资领域去。

　　会演戏的周星星，比起那个自私自利的商人，可是要重要多了。

　　思绪闪过，殷俊道，“我们不说那些，张国容和陈白强去了黔州偏远山区做慈善义工，给小学的孩子们当老师，差不多时间该回来了……你过年之后也去一趟，在3月份回来，然后半个月的时间跟玛姬旅游，最后直接飞赴美国，时间也是够的。”

　　“不要了吧……”

　　梁朝韦迟疑了一下。

　　他和周闰发演过《北斗双雄》这样的义工电视剧，再加上他的性格好，有同情心，对于做义工并没有什么推辞。

　　但是他想着黔州那么远，而且条件一定不好，要去那里一个月，恐怕有点难熬啊。

　　“去吧，让你看看内地多么需要帮助。”殷俊道，“把星仔也叫上……嗯，达哥也去，你们三个一起。”

　　“我以为你要叫玛姬一起去。”梁朝韦笑道。

　　“咦，你这个提议倒是不错……但我不好强迫她去，你能说服她吗？”殷俊眼睛一亮道。

　　全是男老师过去，没有一点温柔的因子，倒是有点不恰当。

　　“我怎么知道？不过好像她有一个电视剧要在过年后启动。”梁朝韦叹气道，“不过我这边倒是能决定的，那就去吧！”

　　他刚才也是在略微的犹豫。

　　不说别的，单凭这个活儿是殷俊交给他的，梁朝韦就得去做。

　　倒不是因为殷俊的权势，而是梁朝韦今天有的一切，都是殷俊扶持的。

　　要没有殷俊，他早在勾搭大佬的女人时，就被大切八块的扔进维多利亚港了。

　　所以这个人情他得一辈子都记住。

　　别说是去当临时老师，就是更难的事儿，他都得想办法搞定。

　　殷俊听得很满意。

　　要是培养的每个嫡系，都是桀骜不驯的人，那有什么意思？

　　像是梁朝韦这样，平日里嘻嘻哈哈没有个正形，但关键时候却绝对不含糊的嫡系，才是最值得信任和培养的。

　　“另外我这里还有个剧本，是一部不错的文艺片，你先拿着看看。”殷俊道，“等到拍完《机械师》，你再决定好要不要接。”

　　说着，殷俊把一个薄薄的剧本递给了梁朝韦。

　　梁朝韦看了看名字。

　　《阿飞正传》。

　　剧本的作者名字也在旁边。

　　王嘉卫。

　　“哦，这就是那个拍《旺角卡门》的导演吧？”梁朝韦笑道，“我和玛姬都看过这部电影，感觉挺不错的。”

　　你当然觉得不错了。

　　这就是一个孽缘啊！

　　殷俊有些不忍的看了看梁大帅哥。

　　好好的一个逗比青年，前世就这么的别忽悠瘸了。

　　而忽悠的开始，就是这个《阿飞正传》。

　　当然了，《阿飞正传》的男主角是张国容，梁朝韦只是一个小配角。

　　但经过了这么一次体验，他觉得墨镜王挺好的，所以后来就入坑了。

　　梁朝韦一发不可收拾的出演了王嘉卫的许多电影，最后成了忧郁王子。

　　殷俊其实给张国容说过这个电影，但张国容想也不想的拒绝了。

　　他这两年对电影的把握都不算太大，还是最喜欢自己的音乐。

　　没有办法之下，殷俊才找到了梁朝韦，希望他来出演这个角色。

　　相比起后期的那些无比阴郁的角色电影，墨镜王的《阿飞正传》还算是比较正常的，至少能让大部分的人看得懂。

　　只要殷俊卡死了他的预算，并且让他拍得快一点，那么从一开始就被严格要求的墨镜王，说不定能比前世更加好一些。

　　至于梁朝韦这边，殷俊希望他能获得更多的锻炼机会，所以被墨镜王折磨几部片子，也是可以的。

　　只要殷俊不断的给他安排别的片子，帮助他尽早的从阴郁角色里面走出来，那应该是没有什么问题。

　　看了看内容大纲，梁朝韦又翻了七八页，发现这故事便讲完了。

　　他不觉有些奇怪的道，“这……就这么少一点？”

　　“是，我也觉得少了一点，你如果拍了这部电影，记得提醒他，让他把剧本写得更详细一些。”殷俊顺口说道。

　　他可不会告诉梁朝韦，这就是前世王嘉卫最后一部有剧本的电影了。

　　在《阿飞正传》之后，王嘉卫便彻底的放飞了自己，拿给演员的就只是小字条，从来没有整体的剧本。

　　这也是许多人都没办法拍王嘉卫电影的重要原因。

　　你没有几把刷子，根本没办法去领会王嘉卫的意思。

　　“我还没决定呢，你不要在这儿先给我挖坑。”梁朝韦笑着放下了剧本，“对了，如果我出演男主角的话，谁是女主角？”

　　“繆骞人。”殷俊道。

　　“哦，那还不错！”

　　梁朝韦微微点头。

　　香江会演戏的女演员其实不多，特别是在90年代之后，基本上都是花瓶了。

　　但80年代却不一样。

　　特别是这位繆骞人，这个周闰发的女神，就是演技派的代表，比起90年代的张嫚玉更加的受导演欢迎。

　　梁朝韦和她合作，至少能保证电影的质量。

　　在梁朝韦现在的身份地位来说，拍一部烂片就是不能接受的了。


第1840章 《倩女幽魂》首映式

　　谈完了正事儿，梁朝韦却没有走掉。

　　因为殷俊叫他跟着自己一起，去参加一部电影的首映式。

　　在殷俊的带动下，香江的许多电影，都喜欢搞首映式。

　　不但是因为首映式的票价可以更高一些，更因为首映式就代表着公司对这部电影的信心，从而多打动亚洲的院线商，还有买断的发行商等等。

　　只不过也要看电影的本身才行，不然谁都来搞一个首映式，难道就谁都能赚钱了？

　　许多中小电影公司的首映式，连明星都没有几个来捧场的，确实是有些尴尬。

　　可是几个巨头制作的那些年度大片，却绝对可以称得上星光熠熠了，通常许多小明星求都要求着来出席首映式，以便自己的名字和照片，能出现在第二天的报刊杂志或者电视报道之中。

　　能劳动殷俊出席的首映式，全年下来都没有几部，但只要能让殷俊出席了，这麒麟亚洲院线安排的全亚洲同步上映的银幕数量，都至少要增加上百张。

　　上了车梁朝韦才晓得，这是张国容和王组贤主演的《倩女幽魂》。

　　“容仔是在黔州呆得起劲儿了，连自己主演的电影都没有空回来参加首映？”梁朝韦很是惊讶，“不是听说内地的条件非常糟糕吗？”

　　“糟糕也要看什么地方，我倒是觉得还行。”殷俊道，“也是让你们这些大明星锻炼锻炼，不要一天到晚就知道吃喝玩乐，泡妞飙车！”

　　“我哪里有什么吃喝玩乐和飙车了？”梁朝韦很是委屈，“而且泡妞现在我也不做了……嘿，您不知道，玛姬可是管得紧得很！”

　　“你是那么老实的人吗？”殷俊不信的道。

　　“我不老实，可也要身体能行啊！”梁朝韦和殷俊熟得很，也不怕丢脸，“我要是能像您这样一个人摆平三五个女人的能力，我也能出去继续的晃荡！但玛姬一个人就把我给榨干了！难道从英国回来的女人，都这么的厉害？俊少，蓉儿是不是也这样？”

　　“也就是一般水准吧。”殷俊轻咳了一声，倒不好细说。

　　他没有梁朝韦那么的不争气，俏蓉儿经常被他杀得哭爹喊娘的。

　　但这事儿肯定不好拿出来详细的说。

　　“不行了，过两天我得去咱们公司的那几位国医大师那里一趟。”梁朝韦下了决定，“让他们给我好好的补一补，顺便再给我开个锻炼的方子！”

　　“啧啧……”

　　殷俊还是忍不住看了看他，然后摇了摇头。

　　少年心想，之前两年，可没有看到这家伙服软过，想不到张嫚玉倒是这么厉害。

　　再一想的话，前世的梁朝韦，在没有遇到刘佳玲之前，也是这么的肆无忌惮。

　　结果和刘佳玲好上，就再也没有出现什么绯闻，被吃得死死的。

　　不知道是不是和刘佳玲特别厉害有关！

　　看来，一个男明星到底能不能潇洒倜傥，还得是要自己多努力啊！

　　被鄙视了的梁朝韦，也没敢吱声。

　　毕竟殷俊家里的几个老婆，可不是什么摆设，从十几岁到三十多岁都有，随便怎么加起来都不会比张嫚玉差。

　　人家能吃得定这些女人，那就是能耐。

　　男人在有些方面比赛的话，还真的不用看什么身份地位和年龄资历，直接看能力就可以。

　　没一会儿的功夫，车子就到了首映式举办场地利舞台。

　　利舞台因为是最豪华的剧场，所以香江一旦有什么好的电影搞首映式，都是在这里的。

　　毕竟连一年一度的金像奖都是在这里颁发，它的比格还是足够的。

　　此时红地毯周围已经围了不少的记者和影迷们。

　　利舞台1300多个的位置里面，通常首映式会迎来二三十或者更多的明星捧场。

　　他们坐的都是特意定下的包厢，至于其他能和明星们一起看第一场电影的影迷们，则是坐的普通座椅，但价格却比寻常的场次贵了几倍到10倍。

　　就拿最近的《小鬼当家》来说，它的首映式电影售价就达到了100块一张，不打折。

　　如果你嫌贵了，可以去附近的其它电影院观看，12、15元一张的电影票都有。

　　但这种和明星一起观看，甚至能在没开映之前，近距离跟明星接触的机会，却是没有的。

　　如果是主创团队在香江的话，那还会在电影结束之后，上台向大家鞠躬感谢，这也是普通的电影院没有的。

　　不得不承认，许多人都有着虚荣的心理的。

　　我用的东西和你不一样，我买的车比你的好，我的老婆比你的漂亮……甚至是我上的厕所，环境比你上的好，都能拿出来比较一下。

　　恰好的，能不能加入到自己身份地位达不到的高层次的聚会和活动之中，也是一个非常重要的虚荣满足感来源。

　　首映式近距离和明星接触是一回事儿，还有能享受到明星和导演们鞠躬致谢的虚荣心，就让许多人觉得花50到100块钱的电影票看首映式，是非常值得的了。

　　殷俊和梁朝韦就是来捧场的，自然不会从侧面进去。

　　事实上，车子还没有停下，就已经引来了无数镁光灯的侵袭。

　　数十个记者身手矫健的冲到了汽车的跟前，拼命的闪着镁光灯，也不管自己能不能照到里面的人。

　　嗯，废话。

　　看这劳斯莱斯的3号车牌，就晓得乘坐的人是谁了。

　　等到保镖们把车门打开，殷俊和梁朝韦分别从里面走出来时，更是迎来了无数的尖叫声和欢呼声。

　　“俊少！”

　　“伟仔！”

　　别怀疑，殷俊在香江人的心目中，可是非常厉害的，比起明星更加的受崇拜。

　　所以两个大帅哥笑着从红地毯走过的过程，就是今天首映式上最热闹的一幕。

　　走了进去，电影还没有开始，明星们是三五成群的在聊天，那些花了高价钱买票入场的影迷们，则是不断的在打量明星，时不时的还拿照相机照相。

　　“俊少~~”

　　这一次，大部分人就是在恭敬的和殷俊打招呼了。

　　在殷俊的面前，梁朝韦可真的不算什么。

　　别说殷俊是世界首富，单说殷俊是香江第一娱乐大亨，就足以让这些演艺圈的明星们，忽略掉梁朝韦了。

　　不过梁朝韦能和殷俊一起抵达，倒是也向大家表明了，这位可是和张国容一样，是殷俊的好朋友。

　　那也就不能算是一般的大明星了，起码应该是超级巨星才对。

　　事实上，即便是程龙遇见张国容或者是梁朝韦，也是客客气气，有说有笑的。

　　和这些人的说话，并没有什么实质的收获。

　　当然他们也不敢在殷俊面前提起邓莉君和青青的事情，这事儿连梁朝韦都没问。

　　殷俊聊了几句过后，便看到了远处正在和人说话的徐客夫妇，以及站在他们后面的王组贤。

　　走了过去，施岚生一下子就瞧见了殷俊，一拉徐客的同时，也打起了招呼，“俊少，你来得真早！”

　　少年笑了笑，和他们两人点了点头，“徐导演，施小姐，我提前恭喜你们，又会凭借一部电影，载入香江电影的史册！”

　　几个徐客他们身边的人，听了不觉瞠目结舌。

　　但一想这是殷俊的剧本，还有他负责挑选的团队和演员，也觉得并没有那么的夸张。

　　出自于殷俊之手的那些作品，可是至少有80%，都是注定会载入香江电影史册的。

　　徐客和施岚生当然希望如此，不过他们两人笑得有些矜持，不好在成绩和反响没有出来之前，就得意忘形。

　　相比之下，还是很萌新的高挑妹子，就没有忍住笑意。

　　“俊少，我们真的可以成功吗？”王组贤眨着大眼睛问道。

　　“肯定。”

　　殷俊看了看她，嗯，除了太平之外，再也找不出半点缺点了。

　　果然不愧是香江顶峰时期的四大美女之一啊。

　　“那会有多么成功呢？”王组贤继续眼巴巴的问道。

　　“你看过雅芝姐的《沪海滩》吗？”殷俊问道。

　　“当然看过呀！我好喜欢冯程程哦！”王组贤欢欣雀跃的道，“可惜我都没有见过她几次，俊少，什么时候我去你家见见雅芝姐，好不好？”

　　少年无奈的道，“她现在不在我家。”

　　“哦。”王组贤总算是智商在线，没有再问赵雅之到底去哪儿了。

　　“雅芝姐在《沪海滩》之后，火成什么样子，你今天以后，便能火成什么样子。”殷俊怕她再傻乎乎的问一些问题，赶紧的说出了结论。

　　“嘶……”

　　在场的人，除了殷俊之外，无人不倒吸一口冷气。

　　他们都是经历了几年前的《沪海滩》火爆场面的。

　　《沪海滩》之后，许文强和冯程程有多么火，简直是现在的人都难以想象的。

　　赵雅之和周闰发那两年在宝岛、日韩、新加坡、泰国等地，简直就是比欧美巨星都红火的存在。

　　无数人都疯狂的崇拜迷恋他们。

　　由此，赵雅之也签下了迄今为止都很高的500万一年的欧莱雅广告。

　　按照单个广告来说，香江还没有第二个女明星能达到她的这个程度。

　　唯二的两个人，广告价位比这还高的，一个是发行了《泰莉莎邓》以后的邓莉君，另一个是得到了奥斯卡影后的林清霞。

　　但她们两个都是宝岛人，不算香江的。

　　而且三人之中，赵雅之是演出电视剧的，比格比她们其余的两个就低了一些，能有如此的风靡受欢迎程度，绝对是史无前例。

　　徐客和施岚生的呼吸都紧促了起来。

　　他们是看过成片的，剪辑就是按照徐客的来做的。

　　两人虽然也很看好王组贤，但没想到在殷俊的心中，居然可以把王组贤放在了这么高的位置。

　　别人说这话，还有可能是场面话，大家有可能不会相信。

　　但这话是香江公认眼光最好的殷俊说的，那就不由得大家不相信了。

　　虽然《倩女幽魂》徐客工作室只占据了很小一部分的利益，但是能拍出这样的电影来，对于徐客来说，就是一个极大的资历鼓励，属于是在《刀马旦》之后的更上一层楼啊！

　　他们两人都如此的兴奋了，就更别提小萌新王组贤了。

　　她此时不但是呼吸紧促，鹅蛋一样的脸蛋儿都兴奋得发红。

　　在殷俊眼里，小倩妹妹此时真是美爆了！！


第1841章 一朝成名天下知

　　“俊少又一部大作面世！精兵强将汇集一堂，又打造了一个经典！”

　　“这一刻，我仿佛看到了最美的仙女！虽然名义上她只是一个女鬼！”

　　“俊少昨晚豪言聂小倩能红过冯程程，如今一看，果然是天才的预言！”

　　“《倩女幽魂》午夜场爆满！创下80%的观众上座率记录！”

　　“鬼片还是要在晚上看才热闹？凌晨3点的上座率都过了60%！这是何等的魅力！？”

　　“来自宝岛的17岁少女一夜爆红！好事者封她为天下第一美的女鬼，到底是吹捧还是名副其实？”

　　“……”

　　第二天一大早的报刊上面，无一例外的就是关于《倩女幽魂》的报道。

　　香江这个社会，什么压力都很大，所以娱乐行业也是特别的发达，让人们可以放松身心。

　　前世香江的经济腾飞，伴随着的就是香江娱乐业的高度发展。

　　等到香江的经济飞流直下的时候，也就是香江的影视全面落幕的时候。

　　这个时间点就是97年。

　　但在现在，因为已经霸占了全亚洲的影视市场，香江娱乐的黄金时代已经来临了，所以人们越发的对影视圈很感兴趣。

　　以这一世他们被殷俊养刁了的胃口，已经很难对什么大片感兴趣了。

　　也不是说不感兴趣，而是再也找不回几年之前，看着《包青天》、《楚留香》、《沪海滩》那样的全城轰动。

　　充其量也就是《碟中谍》、《虎胆龙威》、《寻佛》这样的超级大片，才能让他们重新激动起来。

　　在这种情况下，各大娱乐版面自然要想方设法的去刺激他们，让他们能积极起来，至少也是为娱乐圈的繁荣做出贡献。

　　比《倩女幽魂》还要夸张的电影首映式报道，这几年也不是没有见到，但噱头还是居多的。

　　真正是实至名归的好电影，仍旧是有限的。

　　现今这部《倩女幽魂》，便是一部堪称经典的电影。

　　80年代到90年代，是武侠电影，乃至鬼怪电影最璀璨的时期，以后随着建国以后不能成精的死板规定出现，以及武侠电影的毫无根基，这两类电影，都迅速的消亡了下去。

　　要说香江的鬼怪电影，出现自然是《僵尸先生》起，然后捉鬼电影也有不少，逐渐就发展成了很多个细分的类别。

　　前段时间黄膺导演的《猛鬼差馆》，便是这其中的一个。

　　然而，《倩女幽魂》和上述的电影都不一样。

　　它是一部徐老怪精心制作的、具有开宗立派地位的超级电影！

　　前世《倩女幽魂》一出，就直接横扫天下，把王组贤捧到了香江四大美女之一的地步，也让她凭借着这一部电影，便成为了许多人的梦中情人。

　　日本更是连续7年的时间，都把王组贤评为了亚洲第一美腿，王组贤在那个年代的日韩影迷心中的地位，绝对是要超过了大腿时代、萌妹子48这样的组合之和的。

　　从《倩女幽魂》过后，人们再看任何一个女鬼，都会把她和王组贤来比较，然后就蔚然一叹，感觉再也找不到第二个能和小倩媲美的女鬼了。

　　这固然有那个时代的情感在里面，也不是说真的没有比王组贤更漂亮的了，但也能从另一个角度说明，《倩女幽魂》和小倩在人们心目中的印象，到底有多么的深刻。

　　《倩女幽魂》是全亚洲一起同步上映的。

　　麒麟亚洲院线为它争取了1500张的银幕，都已经直追前段时间的好莱坞大片《小鬼当家》了。

　　但《倩女幽魂》也没有辜负大家的期望。

　　随着一大早的在香江的报刊杂志之中获得了巨量的好评之外，待到上午的时候，各地的票房统计和好评也是随之而来。

　　好评如潮是意想中的事情，关键的是票房也非常给力。

　　香江的首日票房是700万港币，日本的首日票房就达到了350万美金，韩国紧随其后是250万美金，第三的是宝岛，有180万美金，其余的加起来也有300万美金。

　　仔细的一汇总，第一天的票房就是超过了整整1亿港币！

　　这两年以来，除了在好莱坞制作的大片，以及程龙、元飚等几位巨星的电影外，还从来没有电影能得到这么高票房的。

　　而且这还是一部鬼片！

　　当然了，这么爆棚的口碑和成绩，绝对不仅仅是王组贤一个人的功劳。

　　殷俊的剧本，徐客的精心制作，都是成功的保障。

　　然后《倩女幽魂》的男主角可是被称为亚洲第一美男的张国容！

　　张国容在亚洲歌坛的地位，就是第一号的男歌星，能超过他的只有邓莉君一个人！

　　所以日本韩国的高票房，有一半都是张国容撑起来的，剩下的功劳，王组贤三分之一都占不到。

　　毕竟还有排片量的原因在里面，这又是麒麟亚洲院线的发行能力了。

　　也就是在宝岛，因为王组贤是宝岛出去的，所以大家很是捧场，多给了她一些关注。

　　但是能，在看过了《倩女幽魂》之后，最受关注的，却还是王组贤。

　　原因无它，张国容这么出名，是大家在看电影之前就已经期待很高的。

　　在电影里面，宁采臣的角色演绎非常厉害，张国容把这个书生的角色演得很好，但也没有出乎大家的意料。

　　可王组贤不一样啊，她就是一个纯新人——《赌神》都还在拍呢，之前她也就是熟脸一点的配角罢了。

　　一个不知道从哪里冒出来的天仙美女，扮演的这个小倩如此惊艳，自然把大家都震住了。

　　稍微有点看电影经验的人都知道，王组贤已经是一夜成名，绝对的不可阻挡！

　　王组贤自己呢？

　　她当然是处在一个非常亢奋的阶段。

　　早上刚爬起来，姑姑王蕾就把街面上能买的报纸都买来了，然后挨个儿挨个儿的给她看。

　　见到都是表扬自己的，夸赞自己的，王组贤的脸蛋儿上，洋溢着灿烂的笑容。

　　然后还有电视，电视节目里面，对《倩女幽魂》也是大加赞赏。

　　一段早就剪辑好了的宣传片，也趁机出现在了电视节目之中。

　　虽然只有短短的一分钟，但这么一分钟已经足以让全亚洲的观众们看到了。

　　要说昨天之前，大家对于这种电影的宣传片，肯定没有那么感冒。

　　因为“好看的都在电影剪辑里面”这样的看法，早在20年前，就已经在影迷之中流传了。

　　单是因为剪辑而走进电影院的，恐怕也只有2012年之前的华国影迷们。

　　这些老是看电影，已经看了好几十年的影迷们，才没有那么傻。

　　可是！

　　昨天的《倩女幽魂》已经是上映了好几场，人们的爆棚口碑，早已通过上午的买菜、吃早饭、电车上、上班的办公室里……等等场合，迅速的传播了开去。

　　有了这么一个爆棚的铺垫，当然电影剪辑就能获得更多的关注，从而吸引更多的人去观看！

　　“第一天票房就有1亿，真是太厉害了！姑姑果然没有看错！”王蕾兴奋得眼睛都红了，“我们娘俩儿在香江辛苦了这么两三年，终于是有了成果！今年回家过年，我再也不用发愁怎么跟你爸妈，跟亲朋好友交代了！！”

　　王组贤自己也很高兴，“嗯，看着吧，姑姑，我以后一定会更出名的，我会成为像是林清霞一样的巨星！”

　　她这么说起了奥斯卡影后林清霞，王蕾倒是心头一动，“你给俊少打了电话没有？”

　　“给他打电话干什么？”王组贤不解的道。

　　“你这个笨丫头！”王蕾白了她一眼，“要不是俊少给了你这么一个好机会，你能出演小倩吗？能拥有现在的成功吗？你还不赶紧给人家打个电话，表示感谢？”

　　“我……”

　　王组贤心想我是有点怕他的，这么天才的男人，谁站在他面前，都会压力十足的呢。

　　但转而一想，自己已经成了明星了，以后还是大明星，我的底气很足啊！

　　所以王组贤马上的拿起了电话，拨出了殷俊的手机号码。

　　经过了保镖的转接，马上殷俊就在那边接起了手机，“喂，小贤？”

　　“俊少~~”王组贤虽然还是欢喜的语气，但声音不由自主的弱了下去，“我……《倩女幽魂》的成绩你看了吗？”

　　“看了！”

　　殷俊的回答，让王组贤很是高兴。

　　她想着殷俊这么日理万机，都能抽空关心一下自己的成绩，那就是很在意自己的。

　　“谢谢你！”她又是羞涩又是骄傲的道。

　　殷俊恰好就听出了她的情绪，不觉一笑，“不用客气，你本来就有这个实力……我从看到你照片的第一天，就知道你会成功的。”

　　“嗯……”

　　“这段时间你还要去日韩等地，去巩固一下自己的形象地位。然后就是过春节了吧？等到你从宝岛回来，我请你吃饭，再给你庆功！”

　　“嗯……”

　　接下来，王组贤就和殷俊一直说着，然后王蕾便看到侄女儿脸上露出了傻傻的笑容。

　　这个笑容，她十几年前，可是经常看到的。

　　那是情窦初开的笑容啊！！


第1842章 梯队

　　殷俊也感受到了小倩妹妹那一抹少女情怀。

　　虽然少年之前作为所有喜欢这个年代的年轻人之一，曾经有过将香江的大美女明星一网打尽的心思，只不过到了现在，他的猎艳心思已经很淡了。

　　家里就有那么十个女人，再加上惠瑛红的话，就是十一个，每天轮一次，也得要小半个月。

　　再多的话，精力明显的就不够了。

　　实际上按照理智的想法，最多三个老婆，也就是非常好的。

　　但就如同几年前他对钟楚虹说的那样，每一个他都舍不得放手，所以只能全部收下。

　　所以对于现在的王组贤，虽然她也曾经是殷俊最喜欢的女明星之一，但殷俊也不敢再去招惹了。

　　然而殷俊也从来不会对自己曾经喜欢的女明星不假颜色，因此在王组贤看来，殷俊还是那么的智珠在握，还是那么的充满自信和看重自己。

　　挂上了电话，殷俊看了看这个月的电影上映安排。

　　留给《倩女幽魂》的时间，还真的是不多。

　　再过两个星期，也就是春节期间，程龙的《虎胆龙威2》便要上映了。

　　这部由他和詹姆斯卡梅隆合作的动作电影，第一集便获得了大量的好评和极好的票房。

　　无论是在美国，还是欧洲，还是在亚洲，《虎胆龙威2》都是非常受期待的，是又一部全球同步上映的电影。

　　二三月份其实并不是一个很好的档期，相反的，它还是一个比较冷清的档期。

　　可《虎胆龙威2》是在冰天雪地的飞机场发生的事情，所以如果放在六七月来上映，实在是有些怪。

　　还是要放在冬天上映，才会比较应景一些。

　　联艺电影公司给它的票房预估是全球至少5亿美金。

　　如果真的如同联艺电影公司所望，那么程龙的国际巨星的地位，也就肯定会被就此奠定。

　　就像是前世他在好莱坞，一路主演了《红番区》、《一个好人》、《我是谁》之后一样，终于会被全世界认可。

　　但殷俊给他安排的电影，绝对不仅仅只有这些而已，《尖峰时刻》这样的电影，也会在10年之内推出。

　　程龙的巅峰期应该是在他的50岁之前，距离现在还有很长一段时间，足够殷俊安排了。

　　作为中华电影的双子星的另一个，李联杰自然没有闲着。

　　徐老怪在拍完了《刀马旦》和《倩女幽魂》之后，已经连轴转的开始拍摄起了《黄飞鸿之壮志凌云》，预计最迟春节后便会完工。

　　特效制作什么的加在一起，麒麟电影给安排的上映时间是3月底或者4月初。

　　一旦《黄飞鸿》系列出来，那么在古装武打片上面，真可谓是谁能与李联杰争锋？！

　　单纯的《黄飞鸿》肯定是不够的，就算是加上了《黑侠》、《中华英雄》、《精武英雄》等等李联杰所有的前世经典电影，还是不够。

　　不够李联杰成为世界一流的巨星。

　　因为结果殷俊早就见过了。

　　李联杰在最巅峰的时候去美国演电影，第一部是什么？

　　《轰天炮4》的华国社团打手，被主角打败的那一位！！

　　程龙可从来都不会去演这样的角色，这一点的硬气，绝对是李联杰应该学习的。

　　哪怕是再想要和好莱坞合作，也不能降低了自己的身份，哪怕是失去了这次机会，只要你足够突出，那么一定还会有更好的机会。

　　前世的程龙，就是这样等到了自己的机会。

　　李联杰却没有。

　　所以哪怕是他在好莱坞已经混成了二流的明星，哪怕是《敢死队》已经邀请他两部连演，但在第二部里面史泰龙还是做狭的让他恶心了一把。

　　如果是程龙，你看别人敢不敢这么恶搞他？

　　因此，程龙才是继李晓龙之后，那个代表了华国功夫的人，李联杰在全球的名气，真的比不上程龙。

　　故而殷俊还准备把甑子丹的那几部动作电影，也加给李联杰。

　　如果还不够的话，殷俊也只能是用另外的好莱坞动作电影来硬推李联杰了。

　　程龙一个人在国际上为了功夫片打拼，还是声势弱了一些。

　　动作巨星，比如费祥、梁朝韦等等，肯定要有。

　　周闰发和梁佳辉这样的演技派巨星，也必须要有。

　　程龙和李联杰这样弘扬中华的武术和搏斗文化的巨星，当然也要有。

　　说起来，许多人肯定不知道。

　　在90年代程龙远走了好莱坞之后，嘉禾曾经想要推出另一位明星，来打造成第二个程龙。

　　他的名字叫做郭富成。

　　嗯，别笑。

　　真的就是郭富成。

　　理由是郭富成是跳舞的出身，身体柔韧性非常适合出演功夫片。

　　一度嘉禾也曾经是对这个计划充满了喜欢。

　　但是……

　　结果大家自然也看到了，嘉禾一直落寞了下去，郭富成出演了不少的动作片，可始终没办法让人觉得他是巨星。

　　只有像是洪锦宝、程龙、元飚、李联杰一样的，比如说甑子丹、吴晶和赵闻卓这样从小就习武的，真正是经过十几年苦练出来的人，才有可能成为功夫明星。

　　否则那简直就是一个笑话了。

　　你连功夫和特效错位替身的区别都不知道，还敢说人人都能当功夫巨星？

　　功夫到底好不好，明眼人一看就晓得，做不了假。

　　《我是谁》最后的天台决战，好莱坞的特效再牛比，也不可能做得出来。

　　殷俊是知道这一点的。

　　所以除了现在力推程龙和李联杰之外，他也一直在着力培养新人。

　　甑子丹、吴晶和赵闻卓就是第二梯队。

　　在他们之后，张靖和吴越就是第三梯队。

　　谢瞄和释晓龙是第四梯队。

　　这样哪怕是用到2020年，都还是足够用的。

　　况且殷俊从《少林寺》火爆开始，就一直在资助什刹海武术学校，还有这两年正在如火如荼办班的“少林武术学校”。

　　每年100万的资助额度，足以让他们聘请更好的武术老师过来，培养更多的武术人才。

　　而殷俊也是晓得的，在《少林寺》三部曲上映之后，全国成千上万的家长，便把自己的儿子送到了少林寺，想要让他们学习少林武功。

　　因此现在这几年，绝对是一个培养武术人才的好时机。

　　咳咳。

　　当然了，如今只有小猫三两只的少林寺，其实和少林武术学校并没有半毛钱的关系，武术学校是人家山脚下一个民营的武术队，是乘风来赚钱的。

　　宝宝去的少林寺学艺，其实就是这里。

　　但过了十几年之后，少林寺不断的发展壮大，就把它给吞并了，归纳在了自己的旗下，于是成为了正规军。

　　殷俊可不管这里面的弯弯道道，他只要能收获武术人才就好了。

　　以后全国那么多的电视剧和电影，那么多需要武术指导的，需要武打替身的，他们完全能找到工作。

　　哪怕是真的很辛苦，但根据殷俊所知，这些武术指导和替身的薪酬，还是远超过普通演员的。

　　就跟香江这十来年的武行一样，普通演员拿1500薪水的时候，他们就拿3000多，拿2000的时候，他们就拿5000多。

　　以至于小白脸明星兼后来的大导演尔东升都不想去当演员了，想要当挣钱更多的武行。

　　这个世界就是这样的。

　　大部分的工作和大部分的行业，都是这种辛苦的工作的人们撑起来的。

　　最上面的那几个人虽然很风光，但绝对不代表所有的人都是如此。

　　作为前世的一个娱乐杂志的编纂者，殷俊可不仅仅在电脑上查资料，几个影视城他都去了好几趟。

　　在这些影视城里面，拿着一天100、200块，却是从早上五六点忙到晚上十一二点的，真是数不胜数。

　　他们之中很少有人能熬出来，但一批人熬不下去走了之后，又一批人继续的加入进来。

　　一方面是为了吃饭，另一方面也是想着，如果我能够成名，岂不是之前所有的辛苦都有了回报？

　　就算不是成为大明星，哪怕是成为角色演员，成为配角人物，那么混熟了脸之后，一个月一两万的工资酬劳，也是足够生活了啊！

　　但是很遗憾，在龙套演员里面厮混的，几乎就没有挣扎出来的。

　　王宝宝那是一个例外的例外。

　　也只有2012年之前的年代，才能有这样的机会，才能让他可以凭借着一个好的剧本、一个符合他角色设定的人物，一举成名。

　　过了那个年代，一旦进入更加专业，更加讲究流量的年代，连专业的影视学院学生都要苦苦熬许多年才能出头，就更别说这些龙套了。

　　要知道，在2012年之后，全国至少有100多所大学，开设了自己的影视学院，每年培养着成千上万的预备演员出来。

　　单是这些人，都完全是浪费的用不完了，你还怎么让草根们有出头的机会？

　　像是香江七八十年代这样，全部草根出身，然后许多人都成为了巨星的年代，真的是再也没有了。

　　这也是草根们最好的、也是最后的黄金年代！

　　对于殷俊来说，能生活在这个年代，能看到一个个的草莽英雄的崛起，也肯定是一种莫大的幸福！

　　……


第1843章 周边产品发展和开拓（上）

　　殷俊此时正在办公室。

　　前两天关于去年的一些资料都汇总完毕了，乐易铃让他来看看，好心中有数。

　　对于电影和电视方面的东西，殷俊自然是很感兴趣，也是一直在努力的，从来没有放下。

　　所以他很积极的来到了办公室，开始攻略摆在桌上的起码有一米高的两叠文件夹。

　　倒不是纸张就有那么多，主要是文件夹占位子。

　　一个文件夹里面可能只有几页、十几页，也有可能更多。

　　但无论怎么样，半天时间看这些，是绝对不够的。

　　而之所以浓缩成了这么多，还多亏夜以继日的工作整理的几位秘书。

　　她们这几天，乃至于延续到春节过后，都会忙着这些总结性的资料，去掉那些场面话和不关重要的东西，只拿出最精华的浓缩的，给殷俊看。

　　要是殷俊觉得还有需要看全本的，那她们还得随时准备着。

　　外面的秘书处，一个个的纸箱子简直都占据了一半的空间，起码上千份资料等着她们去筛选和做处理。

　　如此繁重的工作，连几个香江的秘书都做得吃力，更别说是外国人的叶琳琴娃了。

　　她虽然从去年进入《钢琴家》剧组，就学习起了中文，虽然她也是一个语言天才，可说外语跟读写外语，完全是两回事儿。

　　叶琳琴娃能在2个月的时间大致学会10000个中文单词，和人们比较顺畅的用中文说话，能在半年之后的现在，用非常标准的普通话和华国人交流。

　　但她绝对不可能这么不到一年的时间，就能完全看懂中文，领会中文那么博大精深的意思和含义。

　　饶是几个女秘书把最简单的工作交给了她，她也是辛苦的一天要坐在办公室12个小时以上，根本是连休息的时间都没有。

　　眼看着这么漂亮如天仙一样的新人都如此拼命，几个平日里有些懒散的小秘书，也只能是多加努力。

　　这样一来，效率和成果倒是多了不少。

　　殷俊手里拿到的，就是她们从1月份整理到现在的结果。

　　现在整理好了大部分的数据，等到春节过后的正式结算月，自然就会轻松许多，基本上只用再补充这两个月的数据进去就行。

　　而通常来说的话，在过年前的这两个月，生产和工作效率都会下降，整理和统计这段时间的数据，远没有之前那么的繁重。

　　这一点，可不仅仅是华国人如此，日韩的企业，美国的企业，欧洲的企业，全都是这样。

　　区别只是在于，他们是在过国历新年，而华国和韩国是在过农历新年。

　　摆在最上面的一份文件，是殷俊特意叮嘱过的重要文件，名字叫做“亚洲区域影视周边销量数据统计”。

　　影视的周边是很赚钱的项目，相信大家早已在各个影视小说里面，都看到了。

　　许多人由此就有一个极大的误解，说这只能是欧美日韩才能有，华国这个地方，太不注重版权，太多盗版的了，所以周边收入几乎等于零。

　　这当然是错误的。

　　在后世的2012年之后，国家看着野蛮生长的网络市场已经发展得足够大了，于是直接下了一个命令，要求重视版权。

　　于是之前凭借着各种盗版资源吸引观众的视频网站，哀嚎声一片。

　　无论是日本的动漫，还是美国的选秀、电视剧，还有香江等地的电影等等，全都必须要有版权授权，否则他们播出就是违法的。

　　在那个年代做视频网站的，哪个不是从千军万马之中杀出来的？

　　哪个不是背后有大金主烧了几亿、甚至是十几亿，才有了当时的地位的？

　　那些草根的视频网站早就灰飞烟灭了，剩下的他们是绝对不敢以身试法的。

　　如果因为盗版的问题，被人家查了告了，罚款都是轻的，直接让你停业整顿几天，那可就要了老命。

　　这还不算最过分，最过分的是如果影响了估值，影响了背后母公司的股价，那真是管理层分分钟被解职的节奏。

　　所以他们一边把大量的盗版资源下架，一边疯狂的去全世界购买版权。

　　哪怕是二三十年以前的香江电影，哪怕是价格只有5000、10000，也必须要有人家版权方的授权，才能放在视频网站上。

　　这样倒是让嘉禾、永盛这些老牌电影公司，得到了几百万甚至上千万的版权费。

　　真的是让这些人感慨万千。

　　你要是早几十年这么的重视版权，我们也不至于倒闭啊！

　　而越往后面走，华国的各个节目和影视版权，视频网站的购买费用就越来越贵。

　　《华国好声音》、《奔跑吧兄弟》、《爸爸回来了》等等大火节目，没有个两三亿，你根本拿不到人家的版权。

　　甚至是《甄嬛传》、《来自星星的你》等这样电视剧，也能在网络上卖出一两千万甚至七八千万的收入，这就是非常可观的了。

　　这难道不是周边收入吗？

　　肯定是啊！

　　所以在未来，只要版权抓得严格，其实华国的影视娱乐，还是很有发展前途的。

　　而说到了现在，84年的香江，其实环境还没有90年代那么的差。

　　等到VCD这样的大杀器出来，香江影视娱乐的确是哀嚎一片，但现在还没到那个成本低廉的盗版年代。

　　至少录像带这样的新型周边产品，还是能卖出去的。

　　虽然并不多。

　　录像带在日韩、宝岛、新加坡、泰国这样的版权非常严谨的地方，要卖得更好一些。

　　另外，比如说有线电视台的版权买断等等，也是还不错的。

　　今天殷俊看的资料，就是过去一年时间里，麒麟文化的影视节目的周边产品，在亚洲区域的销售业绩状况。

　　在目前为止的所有周边产品中，最受欢迎的，也是卖得最多的，肯定就是录像带了。

　　这和美国的大部分影视作品是差不多的。

　　除了迪斯尼的动画片，还有变形金刚、漫威和DC的漫画英雄等等，很少有影视作品能卖出够分量的水杯、书包、玩具等周边的。

　　不是说没有，比如《E.T.》和《侏罗纪公园》的这方面周边就卖得很好，但那也仅仅是个例而已。

　　别说一般的影视作品了，就是那些大片，这上面的周边产品，能有一个500万到1000万美金的版权收入，已经是非常了不起的成就。

　　所以，本狠一点的话，还是要看录像带以及后面的DVD销售状况。

　　现在阶段，只有录像带，而录像带的销量，比起十年、二十年之后，都还要好许多。

　　录像机和录像带进入影视行业，其实早在8年前就有了，但真正的开始大规模民用，还是在2年之前，索尼和松下分别抢占了两种不同制式的录像机和录像带之后，他们互相的竞争，才使得这种娱乐方式有了大幅度的提升和进步。

　　欧美自然是发展得最好的地方，但亚洲其实也不差。

　　单是殷俊列举的那几个国家和地区，就有超过3亿的人口，相当于一个美国了。

　　这个年代的人们，没有太多的娱乐活动，没有那些看不完的好玩视频，一部书都要翻来覆去看几十遍，电影和电视以及综艺节目，当然也是如此。

　　作为全亚洲最大的影视节目内容供应商，麒麟文化有着最丰富的各种资源，又加上殷俊对这几个方面的重视，比别人都还要早一步发展，所以现在的情况是一年比一年好。

　　麒麟文化肯定不会自己制作录像带去销售，他们和欧美的公司一样，都是把自己的作品录像带版权卖给各个国家和地区，从中提取版权费。

　　录像带经销商卖得多就赚得多，那是你自己的本事。

　　卖得少赚得少，甚至是亏损，也只能说是眼光和能力不够好。

　　83年只是算麒麟电影、麒麟卫视的作品的话，录像带的销售版权售卖，一共是有25亿港币，比起去年的15亿，多了60%以上，是一个非常大的成就。

　　乍一看，这个数字是很让人高兴的。

　　小秘书甚至是在25亿这上面花了一个圈，表达了自己的喜悦之情。

　　但是如果你考虑到这是整整一年的成绩，牵涉到了麒麟电影公司制作的五十多部电影、麒麟卫视的60多部电视剧、七八个综艺节目的话，那就真的一点都不多了。

　　算得绝对一点，每个作品的录像带版权售卖，才是差不多2000万港币。

　　很多吗？

　　不多！

　　因为你再分布到这几个国家，基本上也就是几百万港币的价格。

　　录像带在欧美的售价是30美金一盘。

　　亚洲的录像带价格肯定没有欧美的贵，但也有20美金左右一盘，算下来平均才按照30万盘左右的录像带给的版权费。

　　而在美国，《电锯惊魂》的第一部，在全球，可是一年之内卖出了400万盘，单是美国就卖掉了150万盘！！

　　由此也可见亚洲民众在这一块的消费，的确比不上欧美人。

　　当然了，这部分的影视作品在欧美的录像带版权更低，都没有超过5亿港币，而且也不在今天的这个统计表之中。

　　毕竟这是最符合亚洲人口味的影视作品，欧美人看得不那么习惯，也是很正常的事儿。


第1844章 周边产品发展和开拓（下）

　　目前来讲，在乐易铃和麒麟文化的高层的角度看起来，实际上一年25亿港币的纯收入，还是非常划算的。

　　海外收入在香江又没有税，还是除了正常票房之外的收入，都是白拿的，大家有什么不高兴的理由？

　　可殷俊看着这25亿，想得就更多一些。

　　从欧美的发展轨迹和现状来说，其实亚洲区域录像带市场的黄金期，远远都没有到。

　　在殷俊的心目中，亚洲可是有3亿消费水准能和美国比较的人群。

　　你不说能和美国一样，哪怕只是美国的录像带市场的三分之二，甚至是一半，都还有巨大的空间可以挖。

　　麒麟文化去年一年的录像带版权收入，就相当于三部《电锯惊魂》，相当于一部《E.T.》或者是一部《星际争霸》，难道真是实力差到了这种程度吗？

　　当然不是！

　　130多部作品的录像带版权，至少有50部属于是大卖、收视率爆高的影视和综艺作品。

　　之所以有这么大的差距，还是因为大家的消费欲望，还没有被引导出来。

　　如果是收入低的人群，可能再怎么引导，他们都不会去买或者是租借录像带。

　　但殷俊圈定的这群人，都是高收入的——不仅仅是日本韩国，宝岛泰国新加坡这些地方，奔驰宝马早就是满大街是了。

　　他们是有着充分的消费能力的，只不过是录像带这样的市场和娱乐方式，他们现在还不大习惯。

　　一来他们是觉得有点浪费。

　　本来就是在电影院看过一次两次的，或者是电视上看过的电视剧和综艺节目，除非是很喜欢的，否则都不可能专门买回来，慢慢的翻来覆去的看。

　　二来也是因为这里面的差距不大。

　　后世为什么美国在录像带之后，DVD都能卖得非常火爆？

　　原因就是体现在这个差距上面！

　　比如说电影，公映版的一般就是120分钟，充其量130分钟。

　　但在之后推出的蓝光DVD之中，直接会给你延长到150分钟甚至180分钟。

　　拍摄的素材多达几千个甚至上万个小时，加这么几十分钟进去，简直是小菜一碟。

　　而且剪辑的许多画面都不一样，甚至是结局都不一样。

　　呃……

　　还有尺度也有些不一样，许多电影里略过的刺激镜头，人家就敢放在DVD里面。

　　这样的巨大差异，自然就会吸引许多影迷去观看。

　　比如说《泰坦尼克号》的珍藏版，销量超高的原因之一，就是因为录像带和DVD版本里，有很清晰的肥温在杰克画画的时候的赤裸裸的镜头，无数男人就冲着这个都得买来收藏。

　　因此人家的销量才好，这是真的有原因有理由的。

　　不是精通市场营销的人，根本就做不出来。

　　而且人家也专业。

　　并不是说你想怎么加就怎么加，这DVD版本的制作，也是非常精细的，需要有导演组、制片人组、剪辑组一起共同完成。

　　这样的DVD出来才是好的作品，不会让人感觉到上当受骗，花了钱却买了一堆废物回来。

　　相反的，国内的那些导演干这种事情，直接就是粗编烂造，跟打发叫花子一样，所以卖得不好也是有原因的。

　　殷俊知道这一点的奥妙，所以他准备下一步的录像带版权，就这么来卖。

　　花上一个月甚至两个月的时间，重新剪辑和制作，打造一部更加精细有趣的录像带版本，不愁这些人不买来租来看。

　　不仅仅是录像带。

　　还有电视剧，那剪掉的素材少了吗？

　　照样可以加进去啊！

　　一些火爆点的打架镜头、亲热镜头，都可以加点进去嘛，只要不过火就行。

　　这样的电视剧录像带，也肯定会受大家的欢迎的。

　　综艺节目就更简单了，一些本来被略过的场景，比如说《香江偶像》里面的激烈的冲突、一些唱得更加稀奇古怪的歌手等等，这些凡是有话题性有娱乐性的，全都给加进去，那才叫一个好看。

　　连殷俊这样在娱乐爆炸的年代生活的人，都喜欢看这样的节目花絮，就更别说这个年代的人了。

　　有了这些噱头，以及在电视上看不到的东西，自然买账的人就多。

　　他们怕浪费，但绝对不会因为价格，而放弃了探秘的机会，放弃了比别人知道得更多一点的机会。

　　何况一盘录像带，在发达国家的收入水准来说，并不算贵。

　　觉得贵的话，去发达的租赁市场租来看也是很正常的。

　　对了。

　　这个年代的泰国和马来西亚、菲律宾，虽然比不上日本和韩国，但也可都是非常强悍的经济高速发展国家，民众的薪水条件都好得很。

　　亚洲的四小龙、四小虎，虽然有着吹嘘的成分，但其实还是很有真材实料的。

　　他们现在的经济发展状况，和2008年之前的华国，实际上都差不多。

　　只不过他们在转型升级的时候，因为没有庞大的市场支撑，没有更好的底蕴和发展动力，又没有撑住美国的一次次凶残的收割，所以才衰败了下来。

　　因此如果殷俊做得好的话，把现在的市场份额扩大10倍，那根本不是什么开玩笑，是很有可能达成的目标。

　　说完了最大的录像带市场份额，接下来就是稍微弱一点的有线电视台的播出版权了。

　　许多华国人都不知道什么是有线电视，它和无线电视有什么区别。

　　最简单的说一点区别就是，有线电视是收钱的，无线电视是不收钱的。

　　嗯，华国的电视收看费例外，这是免费台都必须要缴纳一个月10-20块左右的收看费的，每个看电视的家庭都跑不掉。

　　比如说，电视行业最发达的美国，CBS、ABC、CNN这些就是免费的无线电视台，你只要插上电视天线就能观看节目。

　　这些无线电视台，准确的说是无线电视网络，主要靠广告赚钱，还有就是一些节目的版权，以及电视剧和节目的DVD的周边产品来盈利。

　　有线电视台就是加密电视台，有专门的机顶盒，和2006年到2014年这么十来年期间华国的电视收看费差不多，都是在基础费用上，你选择购买一个或者几个频道，从而可以解密观看这些收费频道的节目。

　　那几年的“风云足球”、“风云音乐”等等频道，就是属于这种收费的。

　　当然了，在进入网络时代之后，人们连看电视的时间都少了，谁还看你这些内容本来就很不够格的收费台？

　　再加上电信和联通、移动这些通讯运营商，推出了包含座机电话、电视、手机、上网等综合服务的套餐，折算到电视收看费上面，本来就不花什么钱，所以加密不加密，已经不是什么问题了。

　　但在美国不一样。

　　美国的有线电视台是有真家伙的。

　　不是说那些成人的各种刺激小电影，而是他们正儿八经制作的那些电视剧。

　　比如说HBO、Showtime这些有线电视台，包括奈飞这个网络内容服务商，实际上也是网络版的有线电视台。

　　HBO的制霸之战，便是当年的那一部《兄弟连》，由斯皮尔伯格和汤姆汉克斯联手打造的电视剧，差点没有让HBO破了产。

　　但制作出来的效果也是非常惊人，足足让HBO增加了两百多万的用户，堪称一个奇迹。

　　自此之后，无论是什么人来竞争，HBO始终是美国有线电视台的王者，哪怕是奈飞也没有办法动摇它的地位。

　　当然了，奈飞凭借着网络这个平台，有着更多的浮动用户，单部的电视剧很多也超过了HBO的订阅人数，也是很正常的事儿。

　　如果把这些有点电视台放在了华国，凭借着《兄弟了》、《纸牌屋》、《六尺之下》、《国土安全》、《大西洋帝国》等等超经典的电视剧，相信愿意去订阅观看的观众，也是不少的。

　　前提条件是在2018年之后，等到华国的新一代习惯了尊重版权，尊重别人的辛苦劳动之后，这样的订阅才会慢慢的开始展现效果。

　　和美国比起来，亚洲的有线电视台还是有，但是基本上不成气候。

　　因此在日韩、新加坡、泰国等国卖出的电视版权，通常就是在他们的无线电视台频道播放，属于免费播放，挣取广告费的。

　　这样的电影电视剧，乃至是综艺节目，因为已经不是第一手的资源，所以价格自然不可能很高。

　　通常就都是一个三年、五年的买断价格，随便你播放多少次都行。

　　这一部分麒麟文化得到的收入是3.7亿港币，几乎只有录像带的七分之一，而且以后也大概不会增加太多。

　　毕竟这个可不能和之前香江没有卫视的时候，紧跟着三大电视台播放来得新鲜和及时，那时候属于第一手的资源，当然可以卖得更贵。

　　至于最后的一笔各种衣服、鞋子、文具等等的周边产品，授权成绩不算太差，是5.3亿港币，比电视播放权收入得多，但比起录像带还是少了许多。

　　三个方面加起来一共34亿港币，便是去年一年麒麟文化的整体周边收益了。


第1845章 扶持和打压

　　去年麒麟文化在麒麟电影和麒麟卫视方面的总收入是多少呢？

　　不算很准确的数字，麒麟卫视是46亿港币的广告费。

　　麒麟电影的票房总收益是83亿港币，其中在亚洲区域破掉10亿港币票房的电影有4部。

　　加起来是129亿港币。

　　如果再有一些额外的收入算进去，比如临时追加广告等，最多就是135亿。

　　34亿的周边产品收入，大概占据了直接收入的25.2%左右，在香港来说的话，这个比例不能说太低了。

　　相比起财雄势大的麒麟文化，其余的各大电影公司和两大卫视，他们在周边产品的收入上，肯定达不到25.2%这个数字，15%能拿到手很不错了。

　　原因一来是他们没有强大的院线网络和制作力量，在面对外来的购买者来说，天生就要弱势一些。

　　另一个原因在于，麒麟文化很擅长来一个捆绑销售。

　　你买我一个大卖电影的版权，就肯定要搭上几个表现一般的电影的版权，价格还不能太低。

　　为了《霸王花》，为了《开心鬼》，为了《警察学校》，为了这些最卖座的电影，这些合作对象只能是捏着鼻子认了。

　　当然，麒麟文化也不会让他们吃亏，保证合作方的利益，是合作的最重要基础，如果别人赚不到钱，你再怎么的有本事和强势，人家都可以不理你——赔本赚吆喝，并不是一个褒义词，最后能成功才是本事，如果不成功，那就是傻瓜做的蠢事！

　　所以，你能让他们赚钱，这是根本。

　　在这根本上面，你让他少赚点多赚点，都是权谋，人家不会彻底的反感，只是这一次输了，下一次又来谈谈好了。

　　但如果你什么赚钱的机会都不给人家，却还要求那么多，你看有谁能理会你？

　　因此，麒麟文化能做捆绑销售，不代表别的公司能这么做。

　　只不过呢，今年开始，亚视的说话权还是会提高不少的。

　　《幸存者》实在是太火爆了，以至于让那些买了第二次播放权的电视台，都收获了50%以上的收视率。

　　为了能获得《幸存者》下一季的版权，答应一点亚视别的捆绑要求，恐怕就是明年这些电视台需要琢磨的事儿了。

　　25.2%的这个周边产品收益，其实并不那么的准确。

　　因为麒麟文化的135亿收入，还没有去掉所有的开支。

　　包括电影电视制作，包括综艺制作，包括各种后勤行政方面的薪水开支，甚至是耗材开支也要算在里面。

　　然后还有17.5%的税收。

　　如果把这部分的钱除开，能保持60亿的纯利润，已经是谢天谢地了。

　　所以你看，其实做电视台和电影公司，真的没有那么挣钱。

　　而卖这些各种周边版权，带来的却是34亿港币，用60亿这个基数来算的话，就是56.7%的利润了，而且是白得的，一点本钱都不用再花。

　　但这样算其实也不准确。

　　因为如果没有那六七十亿的开支，怎么可能有成品？

　　没有这些电影电视剧和综艺节目，你拿什么去卖给别人版权，然后还赚34亿？

　　故而通常情况下，人们就是按照税前总收入来计算的周边产品回报率。

　　在美国的话，周边产品如果少于票房的三分之一，那么一般来说就是在赔钱的边缘或者赔大钱。

　　如果是三分之一到三分之二之间，那么就是已经基本上稳稳当当的盈利了，只要票房亏得不是太厉害，那么开系列片是板上钉钉的事儿。

　　要是周边产品超过了三分之二，没有超过100%，那么就会进一步的大力开发这个系列，争取下一部的电影更赚钱，然后周边产品卖得更多。

　　要是超过了100%……

　　好吧。

　　每年能有两三部这样的电影出来，都应该偷笑了，到时候对这个品牌的维护，简直是跟国宝一样。

　　因为它的利益，绝对不是短期就会结束的。

　　举个简单的例子，2011年是哈利波特的第七部下，也就是最后一部电影结束的时间。

　　但直到2020年，哈利波特这个品牌，仍旧是在源源不断的产生利润。

　　它每年的品牌产生的销售额，高达3亿美金，9年的时间就给罗琳女士带来了接近2亿美金的纯收入！

　　所以人家罗琳凭借着哈利波特，几乎成为了英国的女首富，也不是没有缘由的。

　　殷俊肯定不奢求自己的电影和各种作品，能有哈利波特这样的超高回报率和生命力，更不可能比得上《汽车总动员》这样的逆天爆款周边产品能力。

　　但是就香江电影来说，比不上哈利波特和汽车总动员，我比漫威那些的电影，重是能行的吧？

　　即便比不上漫威的那些电影，在亚洲这边，我已经苦心经营开拓了超过4年的时间，周边产品的盈利水准，达到40%左右，总该不是做梦吧？

　　说不定做好了，50%也不是不可能啊！

　　到了那个时候，我一定……一定更加的扶持香江娱乐，掠夺和挤压日韩、宝岛等地的电影、电视剧与综艺节目，让他们在很大程度上，成为香江制作内容的倾销地。

　　全面占领是不可能的，但占据40%以上的份额，根本不在话下。

　　前世的美国大片，不是就占据了这些国家和地区的70%—80%以上的市场份额吗？

　　给好莱坞留下50%，他们本国本地区的各种影视娱乐，占据10%也就足够了。

　　这可不是殷俊在开玩笑，这是他一直默默的去做的。

　　抢占娱乐市场，其实跟打仗没有多大的区别。

　　都是你吃得多了，我就吃不饱。

　　想要吃饱，我只能把你给赶尽杀绝，尽量的打压，才能得到想要的东西。

　　就跟好莱坞大片一样，从来都是牛比哄哄的直接碾压过来，抢占大部分的票房。

　　至于你本国电影和别的电影想要赚钱，那关我什么事儿？

　　我自己首先要吃饱喝足，其余的什么残渣都你们自己去分好了。

　　殷俊也是处在一个最好的时代。

　　早10年的话，香江的大娱乐环境没有生成，没有这么多的明星，这么多的经典作品，向周边发动攻击，从而占领亚洲的市场。

　　晚10年的话，香江的娱乐圈就会陷入一种疯狂的境地，一边是被好莱坞打得落花流水，另一方面却又不知道反省，反而是抱着赚一笔就走的心态，所以崩盘完蛋，真是活该，不值得同情。

　　也就是在如今的这个时间段，才是最适合殷俊发挥的。

　　如今亚洲最时尚的日韩，在娱乐文化上面，根本就不值一提，否则也不会出现香江的准一线明星——元飚，直接成了日本最受欢迎的外国明星的情况了。

　　王组贤在日本和韩国受到最大的欢迎，但她却又不是香江影视圈唯一的女巨星。

　　还有林清霞、张嫚玉、丘淑贞、杨子琼等巨星，轮番的对这些国家和地区发动攻击呢！

　　男明星就更不用说了，一个程龙，一个周闰发，一个李联杰，一个周星池，一个刘德桦，便足以击溃亚洲所有国家和明星加起来的威力。

　　都不用说梁朝韦、梁佳辉、甑子丹、黎眀这些准一线了！——刘德桦虽然实力比不上上面的前四位，但人家长得帅又有人缘，就是那么的有人买账，没办法！

　　这不是开玩笑，而是一个事实！

　　许多90年代以后出生的年轻人，根本就不知道，我们的中华娱乐文化，还曾经这么的成功过。

　　他们接受和感触到的，就是日本和韩国的娱乐碾压华国内地，然后香江和宝岛的娱乐文化都只是在他们的下面。

　　殷俊现在手里有着这么多的好牌，要是还不能比前世更加成功，更加的压制亚洲的各国娱乐文化，那真是尸餐素位，不如不穿越一场。

　　与其让好莱坞来占领这些地盘，还不如让香江来。

　　相比起内地，香江的政府氛围要松懈许多，娱乐和金融的氛围就要浓厚一些，本身又是国际化的大都市，光彩夺目，这就会更加的发展没有阻碍。

　　正因为有着这个目标，所以殷俊从一开始就在扶持两大电视台，然后又是嘉禾、新艺城，随即自己组建了麒麟文化……

　　甚至在殷俊接手了麒麟卫视过后，不但每一年都会组织麒麟文化的明星去巡回演出，更是两年之内把麒麟卫视直接上星，覆盖了整个亚洲，所以麒麟卫视今天就是亚洲第一大电视台，没有之一。

　　这么五六年的时间下来，眼看着香江娱乐在全亚洲的地位越来越高，完全都是一览众山小的架势，殷俊去并没有多么的兴奋。

　　在自己的如此拼命加码之下，如果香江娱乐还不能比前世更进一步的话，那才是一个失败。

　　只不过呢，制霸全亚洲，也不能光靠强硬的手段。

　　如果一味的压制他们，很有可能提前迎来像是韩国90年代的“光头抗议”，那时候他们自己觉醒了，再加上政府方面的支持，说不定就会脱离掌心，成为一个非常强劲的对手。

　　所以殷俊一方面和各国各地区的娱乐圈公司结成了同盟，或者是合作伙伴；另一方面殷俊也极力在香江的娱乐里面，加入了日本、韩国、东南亚的演员们。

　　比如说韩国的李秀满，日本的松田圣子便是这样策略下推出来的明星。

　　有了本国本地区的演员参演，票房和影响力总是会高一点的。

　　香江娱乐并没有吃亏，因为项目都是香江人主导的，这些日韩等地的明星，全都是配角而已。

　　你把他们牢牢地拴在配角的位置上，久而久之的，他们自己都会觉得，能在香江的影视节目里面参演配角，便是她们理所当然的位置了！

　　就像是好莱坞电影在华国、日韩这些地方做的一样！

　　可怜许多华国人还为了大冰冰、小冰冰、小龙女这些美女在里面参演了而欢欣雀跃。

　　当一个配角，一个花瓶，就让大家满足了？

　　这难道不是对华国的影视演员的一种羞辱吗？

　　不得不承认，好莱坞的这个洗脑，真是做得彻底啊！

　　……


第1846章 和大人要走

　　看完了这些资料，再琢磨了一会儿，不知不觉天色就暗了下来。

　　香江的夜晚，通常是7点以后才会天黑的。

　　但是一旦天黑下来，就会黑得特别快，不会那种保持好几个小时的阴暗夜色。

　　在这种时候，没有璀璨的灯光，走在路上基本上都看不见东西。

　　从公司里出来，殷俊坐车到了一家川菜馆。

　　这家馆子距离五台山并不远，平日里也有很多五台山的演员和中层人员来吃饭，来来往往的明星也不少。

　　等到殷俊推门而入，喧哗笑闹的大家先是一愣，马上就变得清风雅静，而且赶紧的站了起来。

　　“俊少！”

　　“俊少晚上好！”

　　一群人赶紧打着招呼。

　　虽然德高望重在香江很管用，但一般德高望重的人也都是一方豪强。

　　所以权势的力量，在哪里都是管用的。

　　殷俊不但是世界首富，更是掌握着娱乐圈的第一大亨，也就是直接掌控着他们的生杀大权。

　　一句话可以让他们成为明星。

　　一句话也可以让他们从娱乐圈滚出去。

　　面对这样的大佬，他们怎么可能不恭敬小心的对待？

　　“大家好！”

　　殷俊笑着寒暄了两句，便带着保镖上楼去了。

　　等到彻底看不到他们的影子，大家才坐了下来，可刚才各聊各的那股子热闹，却没有了。

　　“俊少这是跟谁吃饭啊？楼上都有些？”有人就问道。

　　“呃，王导在上面、马监制也在上面，好像新艺城的黄老板也在？”有人不确定的道。

　　“不会是他们，俊少从来不跟这些不熟悉的人吃饭的，哪怕是熟人，他也是出了名的不喜欢应酬。”一个人当即反驳道。

　　“应该是王钢吧！”一个年龄大点的人出言道。

　　“王钢？”

　　“对啊，就是内地来的那个，讲评书的那个！”

　　“哦，他倒是有可能，毕竟他和俊少都是内地来的嘛！”一人忍不住就感叹，“要是我也是从内地来的就好了……可惜我爸我妈才是。”

　　“呵呵，你别羡慕了，也不是每一个内地人都有这么好的待遇的。”他旁边的人就道，“王钢再怎么的受光照，能比得上范爷吗？”

　　“那自然是比不上的。”这一次，一个一直没开口的中年人，直接就摇头，“什么人能和范爷比？不说范爷和俊少的关系，单说人家红遍半边天，却最后为了父母家庭，毅然决然的回到华京，如此的决断勇气，就不是一般人能有的！”

　　“可是他也没有吃亏呀，不但成了麒麟集团的副总，前几年不是还回来一趟，出演了《陀枪师姐》吗？”有人忽然酸溜溜的道。

　　“如果你是俊少的患难之交，那你也行的。”另一桌一个人就笑了起来，“可惜啊！当年那间屋子，就住了三个人而已。如此邀天之幸，自然也轮不到更多的人！”

　　他这么一说，大家都忍不住在叹息，在惋惜。

　　殷俊从关家出来后，住在附近那间狭窄的出租屋的故事，几乎每个识字的香江人都知道，也已经成为了一个励志的传说。

　　如果在那个时候和殷俊攀上交情，哪怕是之后殷俊在茶餐厅打工，在当时的佳艺电视台做编剧，再能和殷俊攀上关系，都是现在荣华富贵，发达得不得了啊！

　　魏小范、刘添赐、萧昇、乐易铃、温璧霞……这些人如今的经历，同样也是传说的一部分啊！

　　……

　　他们料得不错，殷俊就是去和王钢吃饭的。

　　因为王钢准备要离开香江了。

　　这是殷俊完全没有料到的。

　　当然了，这也是王钢跟殷俊打电话时说的，具体的离职手续还没有办理，他这是先征询殷俊的同意。

　　如果殷俊不同意的话，那他就继续在麒麟卫视说几年评书。

　　听到这个要求，殷俊当然觉得奇怪，然后王钢说明天晚上请俊少吃饭详谈，殷俊自然也同意了。

　　走入包厢，王钢正在那儿走来走去，一看就晓得是有心事的样子。

　　“哦，俊少，您来了！”王钢转眼就露出了灿烂的笑容，赶紧的给殷俊拉开了椅子，然后还麻利的把头伸出门外，吩咐可以走菜了。

　　他的这么一揽子服务，让殷俊想起了和大人伺候乾隆爷的情形。

　　少年心想甭管和大人是不是真的和大人，但这也算是享受了一次影视版的皇帝待遇了吧。

　　见到殷俊在笑，王钢也不知道什么原因，可他脸上的笑容却没有停下。

　　“王老师，你也坐！”殷俊抬手道。

　　“好嘞。”

　　王钢坐在了殷俊的对面。

　　他本来就是说评书出身，所以这口子京腔，说得是极为正宗。

　　“怎么忽然想起回内地去的？在麒麟卫视做得不开心？”殷俊顺口就问道。

　　“开心！开心得很！”王钢连连的摇手，“您别误会，大家都对我很好……嘿，我也知道，一部分是因为我的评书的缘故，但更大的原因，还是因为我是您找来的，所以他们从来都很给面子，我一点受委屈的地方都没有！”

　　“那是怎么的？”殷俊想了想，“功成名就，准备回家找个媳妇儿，舒舒服服的养老了？”

　　“也不全是。”王钢坦然的道，“这几年托您的福，我挣了这辈子都不敢想象的钱，就算是十辈子都用不完了，所以在金钱上没有什么压力。本来我琢磨着呢，就这么再好好的工作一年，就把女儿给接过来，我也在香江安家算了。

　　但是我去年回内地，嗯，您不是让我去和冯晓刚导演、张帼立、葛悠他们一起拍了部戏吗？我忽然觉得，拍戏也是挺有意思的。再加上我现在什么都不缺了，就干脆趁着自己还能动，也就回内地看看，有没有什么拍戏的机会。”

　　听着王钢这么说，殷俊倒是没有什么意外的。

　　前世王钢是想要挣更多的钱，所以才从主持人和评书家，转成了演员。

　　可实际上王钢是很喜欢演戏的，因为他本身就有演戏的天赋，演戏也能发挥他的各种能力，让他体验不同的人生。

　　否则他也不会六七十岁了，还活跃在演戏的舞台上。

　　要知道，那时候王钢可是挣够了钱的。

　　除了演戏的价格超过了几十万一集，人家早在90年代，出去一趟和人家聊天坐下来吃饭，半个小时就是10万块。

　　即便是王钢六十来岁娶了第三个老婆，又生了一个儿子，在金钱上也是足够用的。

　　在这种情况下，都还能继续的演戏，没有在家里舒舒服服的享福，没有一点热爱和喜欢，怎么可能？

　　巧的是，前世他最好的搭档和圈内好友，便是张帼立。

　　连续拍了四部《铁齿铜牙纪晓岚》，也就是因为张帼立的缘故，不然他是绝对不可能一直演四部的。

　　这一世，他提前遇到了张帼立，想不到却也激发了他演戏的兴趣，看来也是天意。

　　况且王钢是真不缺钱了。

　　根据殷俊的所知，王钢这几年在出书的分红上、在节目的奖金上面，至少累计了超过1亿港币的财富，是不折不扣的大富豪。

　　单是在《鬼吹灯》的书籍版税上，王钢就拿了6000多万！

　　有了这笔钱，他不但在内地是数得上号的大富豪，在香江也堪称是文人中最富裕的人之一了。

　　“那具体打算怎么样？”思绪之中，殷俊和声的道，“有什么是我可以帮忙的吗？”

　　“瞧您说的。”王钢赔笑道，“我是麒麟文化的签约艺员，所以我回内地，也肯定是在麒麟文化华京分公司的旗下啊，您还是我的老板！”

　　少年晒然一笑，“也行！这些年啊，也就是麒麟文化才有更多的拍戏机会，条件也会好些！”

　　“谁说不是呢？”王钢连连点头，“我都跟张帼立、葛悠、冯晓刚、王硕他们谈过，如今内地的很多电视剧拍摄，受到的制约都很大。唯独咱们麒麟文化，可以拍一些有趣的东西，这是我很有信心的。不然我肯定也是留在香江等机会了！”

　　“你这么说，我还忽然想起了，你在这边的许多电影电视剧里面，都有客串的吧？”殷俊道。

　　“是的，也是客串着客串着就有点兴趣了，回到内地一看，那边的影视行业也发展起来了，当然有些心动。”王钢正色的道，“我这个人啊，以前也没有太大的野心，只想着能过上好日子就行，不要让家里人跟着我受苦，所以我去了华京工作。结果机缘巧合，您把我给拉到了香江来，让我得到了这么多的赞誉和钱财，就算是现在退休，也是无憾的了！

　　哦，您还不知道吧？我去年的上半年就跟着麒麟地产一起，在香江买了一栋楼，就尖沙咀那边！12层的，底下商铺，上面是写字楼，花了我整整9000万呢！有了这栋楼，每个月我收租金都有40多万，所以哪怕在内地不挣钱，也是没有顾虑的。”

　　“好眼光！好魄力！”

　　殷俊点了点头。

　　王钢和其他的内地人一样，都对殷俊是无条件的信任和崇拜，所以他也能在第一时间去买下优质的房地产资产。

　　尖沙咀历来就是香江商业繁华的区域之一，等到10年之后，更是一路飞速发展，发展速度和人流量甚至超过了中环。

　　如果说中环是大型公司的聚集地，那么尖沙咀就是旅客的购物天堂，一天到晚的旅客多得让街道都有些堵塞。

　　在这里买下一栋楼，至少在2020年的时候，都看不到有崩盘的倾向。

　　而40多万一个月的房租，哪怕是放在2020年，无论在华国的哪个地方，都能算得上是高收入人群了。

　　况且随着香江的发展，一个月500万的房租，才是对这个房子价值最正确的表现。

　　光是靠房租一年就有几千万的收入，这真是无数人梦想都想不到的奢侈啊！

　　所以王钢真的是可以说，自己不用管生活方面的事情了。

　　他想着在内地的麒麟文化演戏，更是一种聪明的表现。

　　有了麒麟文化这个大旗，王钢做什么事情都得心应手，不会受到什么束缚。

　　想来在香江工作生活惯了，王钢也不希望回去演戏，全是缩手缩脚的吧。


第1847章 临近春节

　　进入2月份，也就是进入了腊月，中国人最重视的春节已经临近了。

　　在去年12月的联合声明过后，香江的房地产和土地行情一路走高，连带着股市也欣欣向荣，于是这个春节到处都呈现出一片复苏的朝气。

　　麒麟半岛虽然都没有正式的开工，只是在圈地建设围墙，第一期的1200套房源，就全部的销售一空。

　　价格均价是1000元每方呎，其实最贵的还是有1300多的。

　　经过在内地的研究，还有回香江的大量了解资料，让建筑的资深人士来上课，霍健宁对房地产已经非常的熟悉，现在就差实际的操作了。

　　这麒麟半岛就是他出手的第一个作品。

　　户型在香江已经算是比较大的了，600-900方呎的面积，足够一家三口甚至更多的人居住。

　　因为游泳过来的大批民众们，现在每一年都在不断的把自己的老婆孩子家人给迁移过来，所以香江以家庭为单位的住户，还是呈多数。

　　而且他们的年龄大部分都不大，就是25到35之间，正好也需要这么大的房子。

　　当然了，现在在新界的这批新移民，大部分的消费能力还是很弱的。

　　过去两年香江的经济不好，他们之中有四分之一都是在打零工，有四分之一在麒麟集团或者其它的公司工作，有四分之一则是加入了政府的基建工程，剩下的四分之一就在做点小生意小买卖，养活家人。

　　但他们的总数超过了上百万人，超过了30万个家庭，这里面的有钱人来购买1200套房子，还是绰绰有余的。

　　事实上，除了在天水围的麒麟集团周边外，许多人并不喜欢新界和元朗这种乡下地方，他们更喜欢繁华的九龙、油尖旺和港岛地区。

　　况且这1200套房子，绝对不仅仅是殷俊的忠实拥护者们来买。

　　本来麒麟半岛的房子位置就很好，对面就能看到海，楼盘规划又很大，还是麒麟地产这样的超级大公司开发，品质质量天生就很好。

　　这种房子，无论是买来自住，还是当作投资，都是非常好的。

　　所以其实新界这边的人都没有抢到三分之一的房子，其余的全都被港岛和油尖旺等繁华区域的人买去了。

　　开盘的时间仅仅是半天时间，便全部的卖光，一点耽搁都没有。

　　卖完了第一期，霍健宁又宣布了，在8月份的时候会推出第二期，价格会略微上涨。

　　上涨多少，他没有说。

　　其实按照他的想法，今年的第二期也都不用涨价的。

　　可眼看着麒麟半岛卖得那么好，香江地产建筑商会的一群大佬们，赶紧的请他吃饭、开会，跟他分析利弊，就是想要让他把价格涨起来。

　　现在他们都知道了，麒麟地产的房地产，都是霍健宁在做主，殷俊都不会去管的。

　　霍健宁虽然年轻，可也不是什么好忽悠的。

　　但李超人、郑羽彤等人，比起霍健宁来，当然要老奸巨猾一些，他们不断的劝说之下，霍健宁也是抵挡不住，只能宣布涨价。

　　毕竟霍健宁是晓得的，目前香江最需要的就是安稳。

　　如果闹出了什么对立事件，是殷俊非常不想看到的。

　　让房价不要涨得那么快是一个方面，但同时得罪所有的房地产商，同样的是不明智。

　　李超人和吴光镇等人，跟殷俊在喝茶的时候，也提起了这个问题。

　　“殷生啊，这霍健宁是一把好手，可如果刀太锋利了，对香江恐怕也不是什么好事啊。”李超人这么的道，“倒不是说我们多么想要高价赚钱，而是之前买地的成本那么高，我们手下有那么多的人要养活，如果一开始定价就太低了，以后土地价格越来越贵，我们怎么盈利呢？”

　　“我同意李先生的意见。”吴光镇颌首道，“九龙仓在82年房价最高的时候，都还拿了3块地，以现在大约1200的行情，卖出去都会亏本。但如果不修房子的话，一直拖下去，只能是让成本越来越增加。幸好我们去年跟着麒麟地产也扫了一些便宜的土地，这样中和一下，一两年倒是没问题。

　　可房地产的窘态低潮已经好几年了，如果一直没有刺激，不会发展的话，香江的各种经济活力也会不够。所以我上次也跟霍总提过了，涨价的幅度请一定要大一些，如果只是涨价一两百，恐怕我们这边也不好怎么的做。”

　　殷俊闻言微微颌首。

　　吴光镇以后可是最跟李超人不对付的人，没想到现在他们倒是意见统一。

　　香江的房地产公司这几年的确过得很辛苦。

　　82年巅峰的时候，香江一共有323家房地产公司，而殷俊刚刚来到香江的78年，却只是有68家而已。

　　这也可以说明香江的房地产有多么的疯狂。

　　但82年谈判破裂，香江的土地和房地产市场应声而跌，而且是一路狂跌，都没有什么老百姓敢买房，房地产公司自然是没办法赚钱的。

　　没办法赚钱，自然没有办法偿还因为买地而支付的贷款和利息。

　　就像是之前的杨寿成一样。

　　所以，这两年多的时间，香江有太多的房地产公司倒闭了。

　　在现在的85年2月，香江注册在案的房地产公司，仅仅是88家，几乎巅峰时期的三成不到。

　　麒麟地产在去年3月开始的扫货，大部分就是购买这些倒闭的房地产公司的土地和楼盘资产，然后还救了十几家即将倒闭的房地产公司。

　　只不过，现在他们肯定不会这么觉得了。

　　虽然明知道如果当时不是麒麟地产救了他们，他们还熬不到联合声明发布，便会倒闭，但人的想法中总是有侥幸心理的。

　　他们想着万一自己坚持了下来，不卖给麒麟地产，那么岂不是会赚翻了？

　　不提这些人。

　　香江的房地产公司，殷俊只用拉拢最顶尖的几家就够了。

　　小的房地产公司根本没多大作用。

　　包括李超人刚才说的，底下那么多人要吃饭，也没那么正确。

　　房地产公司并不是建筑公司。

　　开发房地产，建筑公司才是用人最多的公司，起码都是几百人入场。

　　比如麒麟地产的新会展中心项目，就有四五千人在里面工作。

　　那些人就是属于麒麟建筑公司的。

　　香江的房地产公司，也不是什么销售公司。

　　就在这几年，李超人他们已经把销售这一块儿也砍掉，开发好了楼盘之后，便委托给销售公司销售。

　　销售公司靠提成过日子，房地产公司也不用养着那么多的销售人员。

　　你看看。

　　整个儿的房地产开发公司，他们需要有多少人？

　　不过就是策划和监理的那群人，甚至是连设计师都是聘请的。

　　诺大一个长实集团的房地产公司，其实人数最鼎盛时期都不超过1000人。

　　这么一千人，比起动辄几千的建筑公司，算得了什么？

　　后世的华国房地产开发商们，就是学习的李超人的这种策略，所以殷俊早就晓得了其中的奥妙。

　　更何况，殷俊还是长实集团的第二大股东，每年的各种报表都是要交一份过来的，只用看薪资支出，便能知道到底房地产公司要养活多少人。

　　李超人也晓得这一点，不过他并不怕殷俊拆穿。

　　大家需要的，只是一个理由罢了。

　　李超人相信殷俊为了香江的稳定，一定会让步的。

　　看看这些年殷俊做的这些事情，聪明的李超人自然明白，在哪些方面殷俊可以退步，哪些方面殷俊是绝对不会让步的。

　　说句惊破天的话。

　　如果今天英国人敢反悔，那么明天香江就会乱起来，还不敢有什么动武力的念头，不然那拥有香江户籍的上万麒麟安保队，可是会保护自己的家园的。

　　但是如果能在大方向多多的和殷俊保持一致，那么些许的财物和利益，殷俊并不会在意。

　　所以这一世的李超人，和前世的左右逢源不一样。

　　他早早的就确定了自己的立场，在这几年时间里，除了沈弼他一定会给面子外，其余的任何时候，都坚定的跟着殷俊的步伐走，炮轰那群背宗弃祖的家伙也不是一次两次了。

　　有人心想，我收拾不了殷俊，难道还收拾不了你？

　　结果派过去的人，第二天就被打断了双手双脚，送到了指使的人门口，吓得他们只能自己去投案自首，宁愿被关进去，也不敢再有什么动作。

　　李超人做人一向是比较隐忍的，当初老张那么的蛮横，一口气索要20亿港币，他也最后给了10亿，并且在三五年时间里，没有任何报复的迹象。

　　最后还是回归的前后，李超人看准了时机，向内地提出了一个要求，老张便在内地栽了，连上诉的机会都没有，直接吃了花生米。

　　可这一次，既然李超人和殷俊已经结成了同盟，那么也就没有人敢动他了。

　　也通过了这个事情，李超人想要和殷俊撇清关系都不可能，两人的关系也就更加的牢靠。

　　因此，李超人才能劝得了霍健宁，才能现在在殷俊的面前再说一下。


第1848章 商讨

　　吴光镇和殷俊说话，也是不用客气的。

　　因为包船王和殷俊的关系也很好。

　　虽然比不上与霍先生那么的忘年之交，但殷俊和包船王一直保持着非常友善和合作关系。

　　遇到什么风波和舆论，包船王都是首批出来力挺殷俊的人之一，从来没有在任何场合说殷俊的不好。

　　这也让前几年羽翼未丰的殷俊，很是从包船王的力挺之下，获得了不少的好处。

　　至少是有着包船王这么全世界都有朋友的人支持，香江的那群英国人也不敢怎么对殷俊动粗。

　　这份人情，殷俊是一直记得的。

　　所以在之后的各个生意里面，只要有机会，殷俊便拉包船王进入自己的生意之中。

　　大屿山发展计划旁边的土地，本来是李超人和郑羽彤他们商量的，殷俊也把包船王加了进来。

　　澳大利亚的圣诞溪铁矿，包船王也有入股。

　　还有在内地沪海的鹿家嘴投资计划，包船王也跟着殷俊积极的商谈。

　　这些生意基本上都是吴光镇来和麒麟集团具体接洽，所以吴光镇和殷俊也很熟悉。

　　和吴光镇以后看不惯李超人不同，他是无比的敬佩殷俊的。

　　在这个时代，在香江崭露头角的基本上都是天才。

　　但天才之中还是有天才的，这就是殷俊。

　　任凭哪个人，只要能获得殷俊十分之一的成就，就足以骄傲了。

　　可香江的第二富豪，也就是包船王，目前的资产也没有超过40亿美金——也就是没到殷俊财富的十分之一。

　　考虑到包船王还能算得上是小小的富二代，殷俊却是什么都没有的白手起家，而且赚到的财富的速度，也比包船王要快得多，这就更加了不起。

　　吴光镇哪怕是自视甚高，也从来不敢想，自己在殷俊的那种状态下，还能如此的成功。

　　这根本不是一般人能做到的。

　　天才只能是被更加天才的人折服。

　　故而在面对殷俊的时候，吴光镇一向都是比较尊重，又加上两家有着不错的交情，所以今天他才能和李超人一起说这样的话。

　　换了另外一个人，别说在殷俊面前说这话，就是和殷俊一起喝咖啡的机会都不会有，怎么谈这些？

　　殷俊自己虽然不在乎，但很多人却已经看到殷俊就开始敬畏有加了，这便是权势和财富带来的改变。

　　如今，听到他们两人都这么说，殷俊笑了笑，道：“宁哥自然有分寸的，两位不用担心，在香江大家一定都能赚到钱……但是呢，我自己是觉得，香江太小了，如果全力在这里发展，恐怕纵深是有点不够的，所以我们还是眼光放远点好。”

　　“鸡蛋是不应该放在一个篮子里面，但现在在香江的项目，已经严重的拖累了我们的资金，哪里还有钱在外面做投资？”李超人感叹道。

　　“嗯，我们也是被海港城项目牵扯了大量的精力，恐怕两三年没办法大力往外发展了。”吴光镇叹气道。

　　从包家控股九龙仓之前，海港城项目便在修建，到了这两年，因为行情不好，明显的速度放缓了。

　　按照这个速度，恐怕还得两三年才能弄完。

　　但如果全部弄好的话，海港城给九龙仓带来的利润，将是超级的丰厚。

　　事实上，前世九龙仓在香江最重要的资产，就是这个海港城，价值几百亿港币，每年都有大量的利润。

　　“你们先别急嘛。”殷俊摇了摇手，“我不是给你们推荐澳洲的铁矿。”

　　两人不觉一笑。

　　殷俊说的，就是刚才他们拒绝的缘故。

　　眼看着圣诞溪铁矿已经按照300多亿美金融资了，这里又来一个断云铁矿，就算他们想要加入，身上的钱也不够的。

　　毕竟那又是几百亿美金的资产！

　　两人不由得也羡慕起了殷俊。

　　包下10万平方公里土地的探矿权，是一个极大的冒险，每年上千万美金的探矿权是一方面，耗费的大量探矿的人力物力金钱，又是一方面。

　　如果连续两三年没有所出的话，花费直接就会上亿美金。

　　而这么大的区域来探矿，两三年没有所出，简直是太正常不过的事情了。

　　甚至是五六年、七八年探不到矿的时候都有。

　　因此世界上的那些矿业巨头，他们每年最大的支出就是圈地探矿，通常垮就垮在了这个巨额的探矿费上面。

　　除了意外直接发现矿山，比如西澳洲的铁矿峡谷之外，从来都没有像是殷俊这样，花了一年左右的时间，便探到了一个15亿吨超级富矿矿山的运气。

　　更没有在此之后的大半年后，又重新探得了一个12亿吨超级富矿的运气。

　　这么两个矿山在手里，哪怕是未来二十年世界的铁矿石价格不变，殷俊也可以稳稳的获得超过100亿美金的利润。

　　想想自己做生意的辛苦，想想殷俊的顺手可得，两人都禁不住暗叹，人和人比，真是不能比啊。

　　“我说的是内地。”喝了一口茶，又吃了一块点心，殷俊才道，“我得到的消息，过了年之后，鹿家嘴的土地就能开始拍卖了。”

　　“哦，那倒是一个好事儿！”李超人笑了笑道。

　　吴光镇脸上也有喜色，他本来就是沪海人，如今能衣锦还乡，自然是很荣耀的。

　　但他还关心另一个要点，“价格呢？”

　　“我不知道，但肯定不会很贵吧？”殷俊沉吟着道，“我们大家一起去砍价，总是能得到最优惠的价格的。”

　　“殷生你砍价不行。”李超人直接的道，“干脆让老郑先跑一趟，谈谈风声？杜先生可不是那么容易退让的人！”

　　殷俊嘴巴动了动，终究是没有开口反对。

　　他总不能说，你们不要那么短视，人家杜先生以后就是府院的一号，现在结下善缘，以后绝对有更大的好处。

　　况且这一次是正常的商业买卖。

　　沪海市想要有更多的资金来发展，所以卖掉土地来筹钱，当然香江商人要得到足够的好处，才能下手。

　　不能依靠殷俊每次来号召他们解决，必须要有足够的好处，才能达成长期的发展。

　　毕竟现在不是2020年，不是那种大家求着哭着都要来沪海发展的年代，而是沪海重新张开怀抱面对世界的起端，稍微的吃亏一点，那很正常。

　　吴光镇对李超人的直言，那是非常的赞同。

　　如果换成了殷俊去讨价还价，依照他和内地的关系，说不定价格就要高出很多，而且他谈好的价格，大家还不好意思说不同意。

　　郑羽彤不一样，即便是他谈的价格不合适，那么大家可以理直气壮的说，他不能代表大家——郑羽彤可不是世界首富，没有那么强的带头作用。

　　“那就辛苦郑伯了。”殷俊也很爽快。

　　“在沪海买土地，一定是能赚的，但我们也不能让太多的资金压在那里。”吴光镇在旁边道，“另外在谈判的时候，还要请郑先生跟内地谈好，让我们可以有更多的土地空置时间。还是要等到土地价格上涨过后，才能大笔投入建设。”

　　这下子换成了李超人连连点头。

　　前世香江商人在内地，就不大遵从内地的修建要求。

　　内地一般要求是拿到土地的两年之内，必须要开工建设，但香江人通常都是放个三五年再说。

　　实在是逼得不过了，就象征性的慢慢挖坑修点东西，然后又拖个两三年。

　　这样一来，他们在内地的土地价值真是翻着翻儿的往上涨，赚得是盆满钵满。

　　在这一点上面，殷俊却知道，至少在沪海，在如今的沪海，他们是没办法心想事成的。

　　杜先生是什么人？

　　他把那么宝贵的鹿家嘴土地卖出来，难道只是为了发展经济所需吗？

　　肯定不止！

　　他看重的还有这些土地修建好了之后，大量的高楼大厦和现代化的设施，让沪海展示出整体的示范效果，让更多的资金和公司能放心的投入到沪海来，促进沪海的发展。

　　从重要程度来讲，第二点更甚于第一点。

　　你说在这种情况之下，杜先生能让你拖拖沓沓，三五年、七八年之后再修吗？

　　那是不可能的！

　　甚至殷俊都在估计，为了促进整体效果的展现，说不定杜先生还会提前把东方敏珠塔给修建出来。

　　毕竟那是在这两年就会讨论成型的项目，只不过是拖到了90年代才开始修建罢了。

　　要是他们有比前世更多的资金，有着更充裕的预算，为什么不能提前修呢？

　　想到了这些，殷俊却没有直接说出来。

　　杜先生一向以强硬著称，就让鲨胆彤去碰碰壁再说吧，免得他们总以为是殷俊在退让。

　　有些时候，真不是殷俊有心要退让。

　　就拿在临安和华京的土地吧。

　　现在有些香江公司，想要复制殷俊的做法，去这两个地方投资。

　　他们想着如果殷俊之前不要钱，直接接受政府的送地，那他们也能享受这个政策了，多好？

　　结果现在弄到要和麒麟集团一样的买地，而且是按照麒麟集团的价格来比照，这就很是划不来。

　　听到这个消息，殷俊是啼笑皆非。

　　白送的东西谁不想要？

　　而且还是土地！

　　但你现在趁着内地没反应过来，白白占了那么多便宜，难道敢保证以后内地不给你算账？

　　就算是不算账，以后他们也心中有点不爽，如果你和别人竞争，他们肯定不会偏向你的。

　　只有像是殷俊这样，一开始就弄得清清楚楚、明明白白，那才是做生意的正确方式。

　　我现在没有占你的便宜，是按照正规的商业路子走的，那么以后你就得看到我的这些诚意，在各种竞争之中，给予我充分的优惠。

　　至少来说，麒麟集团这样的买土地，不会在几十年之后，被民众们暗中痛骂，说是趁机侵占人民的财产，良心不好。

　　一旦给了民众这个印象，那可是非常不好的。

　　李超人就是因为在内地占便宜太多，结果转身就走人，才被内地民众们破口大骂的。

　　以殷俊的意思，财富到了他这种地步的，应该是没有什么危险了。

　　那照顾一下民众的情绪，注意一下自己的口碑，不是很应该的吗？

　　李超人的一番举措，弄得2016年之后，他在内地的名声简直是臭了。

　　如果是事后回想起来的话，他恐怕也不会很开心的吧？

　　……


第1849章 船王密谋

　　说完了事情，李超人和吴光镇就离开了半岛酒店的咖啡厅。

　　殷俊则是慢悠悠的再喝了一会儿咖啡，琢磨了一会儿事情，才站起了来。

　　但殷俊都还没有从里面走出去，就看到了井洪凑了过来，小声的道：“俊少，刚才吴先生的司机过来跟我们说，包先生在楼上xx房间等您。”

　　少年一愣，眼睛动了动，然后点头道，“那就上去吧。”

　　说话之间，殷俊改变了自己的行进方向，转而到了电梯那边。

　　和井洪他们一起到了楼层，井洪只是在房门上敲了两下，房间门就打开了来。

　　出现在殷俊眼帘的，却是明明刚才已经和李超人离开了的吴光镇。

　　“俊少。”

　　吴光镇笑道，“请进。”

　　殷俊点头走了进去，果然看到包船王站在了套房的小客厅处，笑脸相迎。

　　“包伯，到底有什么事情，弄得这么神秘？”少年不觉有些惊讶，“有什么事情，你让我去你家里就好了呀。”

　　“自然是需要保密的。”包船王挥了挥手，让殷俊和自己对面而坐，旁边的吴光镇也是坐下。

　　给殷俊倒了一杯茶，包船王才道，“阿俊，你对会德丰知道多少？”

　　殷俊一愣，“包伯你准备对会德丰下手了？”

　　这下子轮到包船王和吴光镇惊讶了。

　　“你怎么知道？怎么知道的？”包船王赶紧问道。

　　两个问题乍一看是一样的，但意义完全不一样。

　　吴光镇更是眉头紧皱，似乎在考虑着别的什么。

　　殷俊却是这才想起，似乎在此刻，会德丰争夺战还没有暴露出来。

　　在李超人等华商崛起之前，香江有四大英资洋行。

　　很多后世的人的排名是怡和洋行、和记黄埔、九龙仓和会德丰。

　　但其实这是错误的。

　　和记黄埔和九龙仓根本就排不上位。

　　四大英资洋行应该是汇丰银行、怡和洋行、太古集团和会德丰。

　　只不过后来因为李超人和包船王太过强大，所以一些内地的人才有这么一个错觉。

　　当年在天水围购买土地，李超人和德润都要拉着会德丰一起来做，可见它在香江的影响力。

　　作为历史悠久的会德丰，其实早在二三十年之前，便已经不再是由洋人控股了。

　　它的最大股东现在已经是华国人了。

　　香江暗地里的大富豪张氏家族，就拿着会德丰34%的股份，而创始人马登家族，却只有14%的股份。

　　会德丰的主要产业，就是航运和地产。

　　但是就如同现今香江船运第一的董家一样，会德丰的马登年龄大了，脑袋也不怎么清楚，居然在航运业下滑的时候，大力的去投资发展航运业。

　　在83年的年底，会德丰就拥有了29艘大小船舶，载重量是140万吨左右。

　　因为83年的航运业已经很不景气了，所以在这一年的盘算时发现，会德丰的负债高达22亿港币，排在航运业亏损的第三名。

　　亏损第一名自然还是董家。

　　在去年年初，麒麟矿业公司发现儿女西澳州的圣诞溪铁矿的时候，董家独占了航运方面的权益，使得董家的东方海外股票大涨，债务硬生生的减少了数十亿之多。

　　看到这个，会德丰是羡慕不已。

　　等到下半年，断云矿区再次出现，一众华商蜂拥而至，又得到了航运的许诺。

　　其实会德丰也去了，但韦理毫不犹豫的拒绝了会德丰。

　　明眼人自然明白，这是因为接任会德丰的小马登屡屡对华英的谈判放话，还支持那些背宗弃祖的家伙，所以殷俊根本不可能理会他。

　　因为航运行业的巨亏，张钰良和马登早就有了非常深的矛盾，再加上小马登的竞争铁矿石运输失败，两人之间的分歧是越来越大，已经到了不可弥补的地步。

　　这些问题，报纸上都没有说过，因为张家实在是太低调了，许多吵闹的事情，都不会放在台面上来说，更不会借助新闻力量来引起大家的注意，从而施加压力。

　　殷俊却是晓得的，而且是知道得一清二楚。

　　因为他读过包船王的自传。

　　具体的内容殷俊记得不太清楚了，但他却知道包船王这辈子最骄傲的三件事情，以及最遗憾的两件事情。

　　最骄傲的事情，当然是他一路打拼，最后成了当之无愧的船王，压过了希腊的那一位，全球排名第一。

　　希腊船王可是经过了好几代人的积累，才有了今天的盛况。

　　而包船王基本上是一个很小的富家子弟出发，几十年打拼就跃居世界第一，真不可谓不荣耀。

　　然后剩下来的两件事情，便是他前后收购了香江最大的码头权益拥有者——九龙仓，以及香江四大洋行之一的会德丰。

　　至于遗憾的两件事情，殷俊现在也已经看到了一件。

　　那便是港龙航空。

　　包船王一开始做港龙航空，只是在曹先生的鼓动下入资的，但后来越做越有兴趣，却奈何国泰航空受到了香江政府的关照，一路打压港龙航空，最后使得港龙航空被国泰航空收购，包船王的飞天帝国梦想，也就此终结了。

　　第二个遗憾是他对渣打银行的入主失败。

　　这又是80年代后半段的事情了。

　　但从这两个遗憾也可以看出来，包船王的思维和想法，的确是超越了这个时代的。

　　一旦让他把港龙航空和渣打银行弄成，包氏财团就有了另外两条主线，和它们的房地产和货运码头并驾齐驱，一同发展。

　　特别是渣打银行，身为老牌银行的它，业务遍布全球，不但完全可以为包氏财团的任何投资，都提供足够的金融保证，还能提供许多的人脉以及关系，帮助包氏财团发展。

　　如果真的达成了这两个愿望，那么华人首富还真轮不到李超人来做，肯定还是包氏财团的继承人。

　　也就是现在坐在殷俊对面的吴光镇了。

　　正因为对包船王的大事情知道得清清楚楚，殷俊才在听到会德丰之后，脱口而出的说了出来。

　　包船王和吴光镇当然是惊讶无比了，还以为在哪里走漏了风声。

　　这个问题可大可小。

　　既然殷俊知道了，其他人也可以知道。

　　如果被竞争对手知道了，那么对他们的收购股票就有极大的坏处。

　　所以他们才这么紧张。

　　殷俊见状笑了笑，“包伯，不用紧张，我自然是有我自己的渠道……而且这个事情，你根本用不着担心，策略只是在实力的基础上才能发挥作用。您的实力足以碾压任何的对手，只要堂堂正正的去和他们斗，就能赢！”

　　包船王见殷俊不肯说，倒也没有追问。

　　可听到了殷俊后面一段话，他也是莞尔摇头，“我可碾压不了你！”

　　“会德丰既然在香江发展，那么它就是香江的产业，应该留在香江人手里，而不能被任何人给侵蚀，哪怕对方也是华人。”殷俊继续的道。

　　说话的同时，他注意看包船王和吴光镇的表情。

　　果不其然，包船王眼睛动了动，但吴光镇却是又露出了惊讶的表情。

　　我就说，事情没有那么简单单纯啊！

　　少年在心中摇起了头。

　　在包船王的自传上，在有关的新闻报道上是这么说的。

　　因为小马登不忿张钰良掌握了34%的股份，而自己只有14%的股份，且会德丰已经陷入了困境，他觉得没有发展前途了，所以他就秘密的找到了新加坡的巨富邱得拔邱得拔，把手里的14%会德丰股票，卖给了邱得拔。

　　作为马来西亚的创办人兼大股东之一，邱得拔拥有大量的资产。

　　他对于香江以后的发展非常看好，又因为香江是内地走向全球的窗口，也是全球走进内地的关卡，所以他更想要在这里继续发展自己的企业王国。

　　故而小马登的行为，绝对是雪中送炭，邱得拔非常高兴的买下了会德丰的股票。

　　在邱得拔买下股票之后，就立刻向股东们发出了收购邀约，想要彻底的控股会德丰。

　　听到了这个消息，张钰良火速找了包船王，包船王睿智无比，魄力十足又当机立断，第二天便宣布迎战。

　　包船王用上了当年在九龙仓的招数，不但一口气吞下了张钰良的34%股票，更不断的加码，加价，使得很快就收到了50%的股份，最后迫使邱得拔将手里的股票转让，从而彻底的赢得了会德丰。

　　殷俊刚才试探的，就是这个时间点。

　　邱得拔肯定不会是临时起意那么的简单。

　　这些富豪们，对于自己的中年以后的各种投资，都非常的谨慎，生怕一个不好，就让自己的前半生心血付诸东流。

　　因此邱得拔的进军香江的策略，至少是一两年甚至更久的十几间琢磨和考虑，才最终决定的。

　　他秘密的准备了那么久，人家又同样是巨富，肯定也是聪明人，资金也非常充足，怎么可能直接在股市上收购散户的股票，而不是先悄悄的在大股东的手上收购呢？

　　张钰良不说，其余的大小股东，手里加起来至少也有10%—15%的股票吧？

　　把这部分的股票拿在手里，然后对外面说，我志在必得，那么肯定能有更好的效果。

　　包船王这边也是如此。

　　短短的一天时间的考量后，他就仗义的去帮助张钰良，花费了几十亿港币，只为了教训那个世交之子，痛斥他卖掉父亲辛辛苦苦打下来的江山？

　　他不是应该很认真的考虑，会德丰到底值不值得买，值不值得为了会德丰，就和邱得拔开战呢？

　　他不是应该积极的先去筹款和准备，部署战略过后，才如同我们看到的那样，短短的半个月时间，便赢得了这场收购战的胜利吗？

　　怎么可能就这么仓促的去帮朋友，然后去买一家自己不知道能不能用的公司呢？

　　太儿戏了！

　　太戏剧化了！

　　根本就不符合常理！

　　作为前世那个时候的香江首富、亚洲首富，包船王如果是那么冲动的人，如果是那么不考虑深远的人，他怎么可能有这么一大番事业？

　　所以，殷俊前世就觉得，这事儿肯定不是那么简单。

　　只不过当时看起来，已经是几十年以前的事情了，殷俊也没有去深究的必要。

　　但现在包船王找上门来，肯定是想要获得殷俊的帮助，那殷俊肯定是需要好好的了解一番了。

　　只有更好的了解事情的真正内幕，殷俊才好去指定自己的计划，看看怎么样做才好。


第1850章 坚固的盟友关系

　　其实，包船王今天找了殷俊，并且说是会德丰的事情，殷俊的心中就已经有数了。

　　为什么？

　　因为殷俊记得很清楚，邱得拔是2月14号这一天对外公布要收购会德丰的。

　　虽然少年不记得是最近的哪一年，但2月14号这个日子，自然是年轻人最容易记住的。

　　现在根本还没到2月14号呢，包船王便找上门来，你还敢说他是在2月14号才得知的消息，然后当机立断的展开生死搏杀？

　　别开玩笑了！

　　香江就这么大一块地方，会德丰这么大的事情，以包船王的人脉，怎么可能不知道？

　　甚至于殷俊都敢断定，包船王其实和邱得拔一样，早就对会德丰有了意思。

　　所以他的应对才那么的坚定，那么的倾尽全力。

　　不然也不可能在短短半个月的时间，就直接击溃了同样野心勃勃的邱得拔。

　　但这些和殷俊，其实都没有什么关系。

　　无论包船王是不是早就有准备，他都不在意。

　　反正会德丰这个公司，殷俊是绝对愿意让包船王拿到手的，而不是让邱得拔得逞。

　　第一个原因，自然是因为包船王积极的向内地靠拢，在这个年代，几乎和霍先生、殷俊组成了铁三角，是在香江竖立起来的一面强大的旗帜。

　　那么包船王就是自己人了。

　　不帮自己人，不守望相助的话，那大家还能愉快的合作玩耍吗？

　　第二个原因也很简单，殷俊不喜欢新加坡。

　　连同新加坡的富豪，殷俊也不放心。

　　不是每个人都叫郭鹤哖的，相反的，别有用心的人可是有很多。

　　把会德丰这么一个在香江有着悠久历史，而且是势力根深蒂固的老牌洋行，交给一个新加坡的富豪去执掌，在殷俊来说，就有不少的不安定因素。

　　不管到底邱得拔会怎么做，他是不是真的只是要做生意，殷俊都不认为，他会比包船王更加的好。

　　做生意都要做熟不做生，帮人同样要如此。

　　殷俊自然就觉得，把会德丰拿给包船王，才是最让人省心的。

　　听到了殷俊的表态，包船王沉默了一下，还是笑了出来，“这么说的话，你是赞成我收购会德丰啰？”

　　“当然。”

　　殷俊道，“如今包氏财团发展迅猛，有会德丰的补充之后，自然可以更加的大展宏图。包伯你的这个决定，堪称是睿智！”

　　包船王认真的打量了殷俊一眼，才点了点头，“既然世界首富都这么说了，我的信心也是提高了不少啊！”

　　“现在您是遇到了什么难题了吗？”殷俊接着问道。

　　“事情是这样的，俊少。”吴光镇斟酌着说道，“现在有两个问题。第一个是资金方面的，除了在圣诞溪铁矿和港龙航空上的投资外，我们大部分的资金，都在过去半年的时间里，投入了香江的房地产和土地上面，所以流动资金不够了。如果您能给予一些帮助，那自然是最好的。”

　　包钰刚和银行的关系可是非常好的。

　　在李超人和殷俊进入汇丰的董事会之前，他就是汇丰的董事会成员。

　　然后他和日本的银行也有很多年的交情，随随便便十来亿美金的借款，是完全没有问题的。

　　如今吴光镇提出让殷俊帮忙，也是存着加强联系，尽量不要借助外人的力量完成收购的意思。

　　殷俊也懂这个意思，于是毫不犹豫的道，“资金方面，我在香江商业银行里面有200亿的港币存款，随时可以用。”

　　“那就谢谢俊少了。”吴光镇笑着道。

　　两人说话借钱，起码都是十亿以上的规模，但一个没有说要不要抵押品，另一个更是连利息和借款期限都没有说。

　　看上去有些儿戏了。

　　但这里面成交的基础，却是比金钱更加的难得和宝贵。

　　那就是殷俊和包船王的信用。

　　信用这个东西，可大可小。

　　小老百姓的信用好，充其量也就是让旁人敬佩，然后银行给予的贷款额度高一点，让他们能比较容易的买到房子或者车子。

　　可这些赫赫有名的大富豪们，拥有信用就是一个非常宝贵的东西了。

　　包船王当年三天之内，筹集到了50亿港币，打得怡和洋行屁滚尿流、节节败退，输掉了九龙仓的控制权。

　　他凭借的是自己的轮船和产业吗？

　　不！

　　是大家相信他这个人！

　　李小超的电讯盈科快要垮掉了，李超人在中环和他吃了顿饭，转眼间连续几天电讯盈科股价暴涨，银行主动提出贷款来帮助它渡过难关。

　　这中间最重要的是什么？

　　不就是大家相信李超人的人品，看到他旗帜鲜明的支持自己的儿子了，就相信他一定会管到底吗？

　　没有李超人的信用做保证，大家怎么可能相信李小超这个骗子？

　　所以，大富豪们的信用，同样很值钱。

　　而且这个年代的大富豪……嗯，也可以说是2020年时的真正大富豪们，都是把自己的信用看得比金钱宝贵得多。

　　哪怕是再怎么的困难和艰辛，欠下的东西要还，说过的话就要算数。

　　只有这样，他们才能在商界里面立足。

　　就好像史玉竹一样，如果他没有咬着牙把当年巨人集团的巨额债务还清，他能日后入主民生银行，成为它的第一大股东吗？

　　做梦去吧！

　　所以归根结底，一个人如果做小生意，坑蒙拐骗说不定能成功。

　　但如果做大生意，你不竖立自己的信用，并且把它树立成一个招牌的话，是绝对不可能获得成功的。

　　哪怕短暂的成功之后，也会爬得越高摔得越高，最后凄惨无比。

　　现在包船王找殷俊借钱，就是这样的信用担保情况。

　　殷俊相信包船王能还这笔钱，就算有意外，他也一定会把这笔账还清。

　　所以他根本不会谈什么抵押品，那是辜负了包船王对自己的信任。

　　而包船王也不会提起你需要多少的利息，或者说要什么好处才会借我。

　　他更不会怀疑，殷俊嘴里说得好听，实际上等到要用钱的时候，却直接说没办法借。

　　因为殷俊也是拥有强大的信用，这些意外不可能出现在殷俊的身上。

　　谈完了这个，就是第二点了。

　　“第二点在于张钰良身上。”吴光镇道，“您也知道，在认识方面，张钰良一直和我们有着不同的见解。所以这儿看着香江铁定会回归，他心里也有些慌乱，不知道该怎么办！这边邱得拔其实联系了他，告诉他可以帮助他在新加坡另起炉灶。

　　我们这边的话，却没办法直接给他最好的保障。但是恰好的，俊少你和内地的关系，比起我岳父都还要密切一些，也是更加的单纯一些，没有那么多的牵扯。如果您能给张钰良一个保证，那么相信他也会好好的考虑的。”

　　殷俊听得晒然一笑，“你干脆说我是铁了心的投奔内地好了。”

　　“在我们大家的眼里，不就是这样吗？”吴光镇和殷俊也比较熟悉，身边还有老岳父在，所以他笑道，“如果是您来出面保证，张钰良心里肯定能踏实许多。毕竟如果不是迫不得已，谁会愿意背井离乡，全部去异国他乡生活啊？”

　　“如果张钰良愿意……嗯，至少说是以后保持中立的态度，这个保证，我可以给他。”殷俊沉吟了一番，道：“这样吧，如果他卖掉股份后，没有地方投资的话，就来香江电灯吧！我手里还有10%的股份，可以交给他们。”

　　“哦？俊少你舍得？”吴光镇惊讶的道。

　　在殷俊的不断努力下，特别是还有麒麟半岛的加成，如今香江电灯的市值早已突破了150亿港币。

　　10%的话，就是15亿了，张钰良手里的会德丰股票换成了现金后，买下10%的香江电灯股票，足以让他家里继续豪富下去。

　　更重要的是，麒麟集团是香江电灯的控股股东，这也相当于张家和殷俊有了一定的利益联合，自然就有了足够的保障。

　　吴光镇是清楚殷俊的，他不是很喜欢和别人分享自己的公司。

　　不单单是他自己创立的公司，就是这些他买入的其他公司的股份，也很少有卖给别人的。

　　“当然不是我手里的34.9%，而是我挂在别人名下的。”殷俊道，“你可以告诉张钰良先生，未来十年内，这部分的股价不上涨超过10倍，算是我殷俊的失败。”

　　“噢？”

　　吴光镇不觉惊叹了起来。

　　10倍可就是1500亿啊！

　　香江电灯能有这么高的市值吗？

　　但旁边的包船王却是笑了，“阿俊，你的这份人情，包伯记住了！放心吧，在内地的问题上，不单单是我，就算是以后光镇掌握家族决策的时候，也一定会和你站在同一阵线的！我们都是华国人，不会让外人看了笑话。”

　　虽然殷俊和包船王早就是盟友了，在内地方面有着很多共同的看法和利益，但是包船王这么肯定的承诺，还是第一次。

　　有了包船王如此的许诺，吴光镇以后也一定不会违背。

　　否则传了出去，他这个靠岳父起家的人，怎么都站不住脚的。

　　想到了此处，少年不觉是开心地笑道：“包伯也请放心，我们会是一直的朋友的！”


第1851章 一战定乾坤

　　马耘的阿利巴巴想要在香江上市的时候，已经渐渐衰弱的香江的港交所，为了能有一个震撼性的股票上市，什么条件都答应他，唯独有一条不能答应。

　　那就是“同股不同权”。

　　马耘要求自己在阿利巴巴的股票同股不同权，但香江港交所却坚决要求同股同权。

　　这里面的差别，并不是在于股票本身的面值差距，而是在于投票权。

　　同股不同权，是美国人搞出来的一个策略。

　　创始人在不断融资的过程中，会不断的减少公司持有的股票。

　　为了保持自己对公司的最大掌控力，创始人们会希望把自己手里的股票弄成一股拥有两股、三股，甚至是十股普通股票的投票权。

　　这样他们手里的股票，哪怕是只有10%，也能发挥20%、30%甚至更多的作用。

　　在美国这样的超级大股市之中，一家上市公司的总裁，能拥有30%的投票权，简直已经可以算作是无敌的了——通常那些机构投资者能拥有3%、5%，已经算是多的了，成千上万的机构投资者，说不定连1%的股票都没能掌握住。

　　所以这种同股不同权的条款，对于这些创业者们非常有利。

　　但对于其他的投资者们来说，无路是机构投资者还是普通投资者，就不是那么友善了。

　　我辛辛苦苦买了股票，虽然挣钱是最主要的，但你却剥夺了我的投票权，对公司表达自己态度的权利，这很有点让人不舒服。

　　只不过呢，美国那边已经形成了这种氛围，而且在极端的条件下，其他的股东们联合起来，把拥有40%、50%投票权的创始者们赶下台的时候，又不是没有过。

　　所以他们还算能接受。

　　香江却表示自己坚决要捍卫每一个投资者的权利，你阿利巴巴发行每一张股票，就代表着一份投票权，不多不少。

　　想要和别人不一样，那就违背了我们这边的规矩，非常对不起，不能同意。

　　马耘当然也不同意。

　　他手上只有7%左右的阿利巴巴股票，如果同股同权的话，搞不好哪天几个股东联合起来，他就要下台了。

　　因此，两方矛盾没办法调解之下，马耘放弃了港交所，选择了美国纳斯达克。

　　这被香江的民众引为深深的遗憾，因此痛斥港交所，不该如此的迂腐，从而放过了一条大鱼，或者说鲸鱼。

　　香江的股民为什么会痛骂港交所迂腐呢？

　　其实不仅仅因为他们想要拿到阿利巴巴的股票，想要赚钱，最重要的是，他们之前其实经历过这样的时代。

　　他们经历过同股不同权的时代。

　　70、80年代，香江都有过这样的同股不同权。

　　就拿现在的会德丰来说吧，它就是典型的同股不同权。

　　只不过是换了一种方式。

　　会德丰的股票一共分为两种。

　　一种是A股，是正常市值的股票，一股代表着一票。

　　另一种是B股，价格是A股的十分之一，但同样的是一股就代表着一票。

　　看到了吧？

　　这不是典型的同股不同权吗？

　　马登家族手里的14%股票，就有大量是属于这种B股，从而保证了他们家族对会德丰的控制力们，并不逊色于张钰良手里的投票权。

　　当时香江的人对于会德丰的这种做法，非常的不满。

　　以至于以后的联合股票交易所成立之后，他们便废除了这个AB股的措施，只能是同股同权。

　　这样的做法到底好不好，或者是有什么坏处，那就不是我们今天讨论的了。

　　世界上的任何一个政策举动，都会有好坏两个方面，就看当时的环境和所处的地位，以及最后获得的效果了。

　　如今香江的股市处于暴涨之后的疲软期。

　　去年最低的时候，是在7月下旬，恒生指数跌到了747点的惨痛地步。

　　可到了年底，联合声明出来之后，恒生指数一路不停的暴涨，直至年底就涨到了1200点，总升幅达到了60.6%。

　　等到今年1月，麒麟地产宣布麒麟半岛的公寓开售，1000元每方呎的价格，让市场受到了鼓舞，于是最高点达到了1350点。

　　然而到了2月快春节临近期间，股市因为缺乏了好消息的刺激，如今正在横盘整理之中，恒生指数又下滑到了1280点区间。

　　但是，惊喜就是忽然间出现的。

　　在一片准备之中，2月14号，新加坡巨富邱德拔公开向会德丰的全部股东提起了收购邀约。

　　他的收购邀约是A股一股6元，B股一股六毫。

　　同时，邱得拔宣布，自己手里已经收购了马登家族的14%股票，是仅次于张钰良的第二大股东。

　　在这种势在必得的架势之下，会德丰的股票一路上涨，同时成交量非常多。

　　因为邱得拔的这个价格，已经超出了市价的10%。

　　别小看了这10%。

　　香江的股市虽然涨幅和跌幅都没有限制，但那些被炒作的垃圾股，一天涨价20%，第二天又涨价20%……如此的股票，是没有几个股民买账的。

　　大家都炒股多年，怎么会连基本的知识都不知道？

　　想要暴富除了运气之外，还要找准股票。

　　而且炒股胜利的第一标准，是不要亏钱。

　　会德丰的股票就属于是不会亏钱，但绝对不会怎么赚钱的。

　　因为他们这些管理层最擅长于亏损股民而肥了自己，所以哪怕会德丰的利润一向不错，但它的股票却一直没有什么涨价的幅度。

　　反而是如果遇到股灾了，会德丰肯定是第一个跌价的。

　　故而忽然间遇到了会德丰被人收购，给的价格还是10%的利润，当然就有许多早就不满的股民们，直接卖出了自己的股票。

　　但是也有不少的股民，手里都握着股票，想要看看张钰良那边有没有什么动静。

　　毕竟邱得拔就是冲着掌控会德丰来的，张钰良如果不想被挤出去，就肯定要还手。

　　邱得拔是新加坡的豪富，张钰良可也是不差，综合资产50亿港币是绝对有的。

　　如果把张家四兄弟的家产再算上，100亿港币达不到，可以差不了多少。

　　等到第二天，果然是有了新的动向出现。

　　但不是张钰良出手，而是包船王。

　　包船王忽然对外宣布，包家以包氏私人财团的名义，已经拥有会德丰34%的股权，并且准备彻底控股会德丰。

　　香江的公司，控股大股东的标准是34.9%，彻底控股的标准是50%。

　　在还差16%的股份的情况下，包船王拿出了当年收购九龙仓的气魄。

　　他给出的价格直接是8元一股会德丰A股，8毫一股会德丰B股。

　　算算出价，那就是邱得拔的133%了。

　　邱得拔都没有反应过来，他和幕僚们一上午都在开会，还没想要要不要打这场惨烈的收购战，麒麟集团的执行总裁乐易铃便发表了一个申明。

　　“麒麟集团将向包氏财团提供100亿港币的拆借，用于正常的商业收购活动。”

　　好吧。

　　如果之前包船王的胡搅乱缠，用高价打乱了邱得拔的布局的话，乐易铃的这个申明，就更是给了致命一击。

　　100亿港币啊！

　　全亚洲有几家公司有这么多的现金的？

　　但邱得拔却深信，麒麟集团根本没有说谎。

　　人家一个月的收入就超过了50亿港币，手里掌握着超过1000亿港币。

　　虽然这里面大部分都是去年扫楼扫地的未付款项，可拿来挪用一下，根本不会有什么问题。

　　现在如果麒麟集团说一声自己要借钱，哪怕是苏格兰皇家银行、荷兰皇家银行、苏黎世银行这些远在天边的银行，也得扑过来跟美国花旗银行、日本住友银行来竞争，力求多贷款一些给麒麟集团。

　　钱的方面，是一个决定收购与否的重要因素。

　　但另一方面还是气势。

　　就如同这一场收购战的包船王一样。

　　5年之前，包船王跟怡和洋行争夺九龙仓，那战况真的是非常惨烈。

　　最后包船王一口气把价格提升到了105元每股，才吓退了怡和洋行大班纽璧坚，获得了胜利。

　　其实如果真的两家公司拼财力，任凭你包船王再有钱，也比不过香江第一大商业洋行的怡和洋行。

　　但包船王这种一往无前的狠劲儿，却是让纽璧坚相信，如若自己要去拼的话，胜利了都会损失惨重。

　　那还不如退让一步，把九龙仓让给包船王，然后再卖出股票，获得不少的收益。

　　于是包船王就胜利了。

　　现在包船王的133%固然就是他惯用的气势，但比起九龙仓收购战，包船王现在却还多了一个气势。

　　那就是麒麟集团借给他的“势”！

　　麒麟集团是什么公司？

　　除了银行的汇丰银行之外，麒麟集团就是香江第一大公司，资本已经远超怡和洋行。

　　他的老板殷俊更是香江首富、世界首富！

　　最重要的是，殷俊在香江人的心中，有着比霍先生和包船王更加崇高的地位，绝大部分香江人都愿意听他的！

　　如今殷俊出来给包船王站台了，那些会德丰的股民会把股票卖给谁，真是可想而知。

　　想通了这一切，邱得拔如同是老了几岁一样，站在窗边，久久不曾言语。

　　良久之后，他才叹了一口气，命令道：“联系一下包先生，我想请他吃顿饭！”

　　在场的都是跟随邱得拔很多年的老手下了。

　　听到老板的这个语气，他们都很是难过。

　　这种还没有拼命，就被迫认输的感觉，真是太窝囊了！

　　但他们又不是傻子，都知道老板的这个决定，才是最正确的，最能保全自己的。

　　不然别说是一个邱得拔了，就算是十个邱得拔，也不可能在香江和殷俊与包船王争斗。

　　与其碰得头破血流，不如是提前认输退场，说不定还能获得一些好处。

　　至少，手里的这些会德丰的股票，应该也能卖个好价钱吧？

　　毕竟做生意的话，赚钱很重要，但止损也同样的重要。

　　做生意不成功，还能赚一点点钱的全身而退，那对于一家集团公司来说，更加重要。

　　只是大家也都深深的感到可惜。

　　要是这一仗成功了的话，邱得拔就可以进军香江市场，大大的拓展自己的事业了啊！


第1852章 变化

　　《虎胆龙威2》上映的时候，的确是非常的火爆。

　　前世的《虎胆龙威》系列，第一集开山之作很好看，第二集显得有些勉强，第三部的黄金大劫案却是惊艳无比。

　　总的来说，第二集的存在感是不怎么起眼的。

　　然而比起前一世的版本，卡梅隆的版本，不但在故事上面更加的惊险刺激，在动作场面上也远胜前世的。

　　人家都说，迈克尔贝是炸弹贝，动作场面好莱坞第一。

　　那这些人是没有看过90年代卡梅隆和施瓦辛格的那些合作。

　　论起火爆场面，卡梅隆绝对要胜过迈克尔贝，更重要的是，卡梅隆的想象力也突破了天际。

　　《真实的谎言》里面，哪个想得到施瓦辛格骑着一匹马在商场里面飞奔，然后直接骑马跨越两栋楼的天台？

　　这显然就是在枪战电影里面，增加了一分浪漫的西部牛仔情怀。

　　还有同样在这部电影之中，导弹炸毁了大桥的场景，多么的火爆？

　　这种猛然而出的、惊天动地的爆炸，完全不是迈克尔贝散乱多方面的爆炸能比的。

　　更别说液体机器人这样的创意，直接奠定了卡梅隆不可动摇的大师地位！

　　如此的惊才绝艳的创意，哪怕放在2020年都绝对不过时。

　　此时是80年代，詹姆斯卡梅隆经过了《终结者》、《虎胆龙威》这两部电影，已经找到了不少的感觉，所以第二部的《虎胆龙威》，他拍得是游刃有余。

　　别人是不知道原版，但看过原版，又看了卡梅隆的这一版的殷俊，觉得两版完全不能比。

　　第一商业片大师，果然就是厉害！

　　票房的走向也证明了这一点，首周末三天，全球票房1.8亿美金，创下了程龙参演电影的记录。

　　在今年的大片之中，他排名第一，还超过了暑期档的冠军《碟中谍》。

　　按照这个走势和好评度，最后拿下6亿以上的票房，是完全没有问题的。

　　特别是在亚洲，因为日韩、宝岛和香江等国家地区的电影市场，都是特别喜爱程龙的，说不定口碑扩散出去之后，还会有更大的惊喜。

　　程龙星期天晚上就迫不及待的举行了庆功宴，邀请了几乎香江娱乐圈的所有人参加。

　　上一次《奇谋妙计五福星》的票房大卖，洪锦宝也是这么干的。

　　如今程龙再次扬眉吐气，他自然也想要出风头。

　　程龙大哥嘛，就算60岁了，也还是这副德行。

　　但是你去除了他在女人和护犊方面的缺点，其实程龙这个人还是不错的，为人处世方面，要甩星爷许多条街。

　　殷俊也是过去了，他顺带着叫了刚刚前天才从黔州回来的张国容与陈白强一起。

　　程龙一直站在门口接客，看到了殷俊，直接从台阶上跑了下来，双手握紧殷俊的手，感激的话说了一大堆。

　　要不是殷俊考虑到来的人态度，让他去招呼别人，他能感谢到庆功宴结束。

　　这也是理所当然的。

　　《虎胆龙威》这个电影，都不是嘉禾的几位大佬给他求来的，而是殷俊直接点名让他去出演的。

　　程龙知道好莱坞的机会难得，而且是殷俊的剧本、卡梅隆的导演，肯定不会差。

　　但他没想到两部《虎胆龙威》会这么的火爆，简直是让他一跃成为了全球知名的动作巨星，而不仅限于亚洲和美国。

　　在欧洲，在南美，甚至在非洲，程龙的名气也开始蔓延开来，大部分的影迷都知道了这个精壮的华国巨星！

　　程龙这个人喜欢女人，更喜欢钱，最喜欢的却是名！

　　从被李晓龙KO的小龙套开始，他就发誓自己有一天一定要站在世界的舞台上，和李晓龙一样的成为华国功夫巨星。

　　前世他花了40年的时间，坚持不懈的做到了这一点。

　　这一世，他在殷俊的帮助下，10年不到就走上了巅峰，你说他怎么会不感激殷俊得很？

　　程龙过后，邹纹怀和何贯昌又拉着殷俊说了一堆感谢的话，接下来又是雷觉昆来和殷俊攀谈，然后又是向家兄弟……

　　等到殷俊坐在了张国容和陈白强的中间时，时间已经过去了半个小时。

　　此时程龙已经走上了台，拿着话筒，声情并茂的开始了自己的庆功演说。

　　相比起已经又容光焕发的张国容，陈白强的脸上还留着疲惫。

　　“容哥，你这一趟出去，只是在度假吗？”殷俊小声的道，“你看看丹尼，这才是光荣的老师的正常状态。”

　　张国容一听就急了，“你不能污蔑我！你问问丹尼，我在那边无比的尽职尽责，孩子们可喜欢我了！我要走的时候，他们都哭着拉着我，不许我走呢！”

　　说到最后，或许是想起了那些孩子们，张国容的声音，忽然又低落了下去。

　　陈白强被他提起了心事，也是叹了一口气：“想一想他们，再看看现在的繁华盛景，我觉得有些讽刺……或许我不该回来的。”

　　这就是典型的文青青年的想法了。

　　殷俊晒然一笑，“丹尼，你最近没有抑郁了吧？”

　　“抑郁？”陈白强摇了摇头，“我现在只是有点忧郁，想着怎么让这些孩子能多接受教育，都读书，多过一些好日子……其余的乱七八糟的东西，我根本就没有时间去想！”

　　“就算那边环境再辛苦，甚至是感冒生病，丹尼都是很高兴的。”张国容在旁边道，“只是回来之后，他就又有点死脑筋了。”

　　“谁说的？”陈白强瞪了他一眼，“我只是在琢磨，什么时候再去合适！下次我去的时候，一定要帮他们把出山的路给修出来……爬山涉水三个多小时才能出山，才能见到小集镇，这样的日子，真是太苦了！”

　　“别当成你一个人的事情，张老师也还有份儿呢！”张国容耸耸肩，转而对殷俊道，“阿俊，我们这次过来，也是想要跟你说说。你和内地的关系好，我们把钱拿给你，你去让他们最好最快的把路给修出来，可以吗？”

　　“当然行。”

　　殷俊大包大揽的道，“这样吧，我们三个人一起凑三份钱，把路修得更好一点，别才一两年就被弄得坑坑洼洼，至少要让他们用20年。村与村之间的道路，还是需要修得好一些的。”

　　“好！”

　　这么毫不客气的话，居然是陈白强说出来的，由此可见他对于这个事情有多么的在意。

　　“学校的钱我们已经留下了，现在已经开工了半个多月。春节期间都有人在努力修房子，因为都是一层楼的平层，所以再有一两个月，这学校也就能用了。”张国容接着道，“我们考虑下次去的时候，争取跟外村的孩子们的父母说一下，让这边修一下宿舍，每周末回家就行了，不要每天都走那么远的路，又烂又远，真的不好！”

　　“这事儿你们自己定就可以。”殷俊颌首道，“另外，你们也没有必要这么快回去。”

　　说话之间，少年抬手阻止了陈白强的说话，“丹尼你听我说……春节过后，梁朝韦、张嫚玉、周星池和吴梦达四个人会去那边一个月左右，接替你们的位置。接下来我还会让更多的明星去轮换，所以他们那里是不缺人的。”

　　“那我干什么？”陈白强有些郁闷了。

　　“你努力工作赚钱啊！”殷俊认真的道，“一方面有许多喜欢你的歌迷，都在等着你去唱歌呢，你总不能一点都不照顾他们吧？他们对你可是很忠实的！然后呢，你赚钱得更多，我们就能为更多的孩子们创造更好的环境。

　　黔州穷困的地方，可不仅仅那座山里的几个村子……还有几百个大大小小的村子，比这里更穷更偏远的都有！如果我们大家努力的话，我想虽然不可能改变所有穷困孩子们的命运，但是我们触目可见的地方，还是可以帮他们一把的！”

　　“嗯，我愿意这么做。”陈白强想了想，认真的道。

　　“那我也赶紧的准备夏天的巡回演唱会吧！”张国容挠了挠脑袋，“去年公司和我说了一下，我推了……今年正好，趁着《倩女幽魂》火爆，应该会情况更好一些。”

　　“说起这个……”殷俊道，“大年初八开始，麒麟电影就有一个《倩女幽魂》剧组巡回演出的活动，容哥你得参加，帮我带着祖贤。”

　　“捞钱之旅？”张国容皱了皱眉头，但旋即还是松开了，“算了，反正我最近也缺钱，多赚点钱给孩子们也好！”

　　他是最怕麻烦的人，前几年无论出唱片还是演唱会，都随心所欲，从来不习惯高强度的工作。

　　而且张国容是不存钱的，除了固定拿一半收入回家，其余的全是吃喝玩乐给用了。

　　他现在住的房子，也不过是6年之前出演《猎鹰》得到的片酬买的小别墅。

　　现在他心中有了牵挂，自然是能改变一些。

　　这边的陈白强也颌首说道，“《义不容情》很火爆，我的专辑卖得也不错。我去黄总说一下，我的演唱会就安排在4月吧！这样来钱也快一点。”

　　殷俊忍不住就笑了。

　　能让陈白强这么的老实人，说出“来钱快一点”，看来这一趟不仅仅是他的病给治好了，连带着做事情也雷厉风行起来。


第1853章 明星老师

　　麒麟卫视经过这么些年的发展，人员已经扩展到了2000人以上。

　　光是各个新闻摄制组就有超过70多个。

　　虽然造成了一定程度的浪费，但也使得麒麟卫视的各个新闻拍摄都是很快速的。

　　综艺节目组同样如此。

　　这一次派了两个摄制组去跟拍张国容和陈白强的乡村义务教师之旅，张国容和陈白强在那里呆多久，他们大部分人就也同样呆了多久。

　　只有两个人提前了两个星期回到香江，把前期的拍摄素材送到了剪辑室，让经验丰富的剪辑师做成节目。

　　这个被命名为《明星老师》的节目，在大年初三就得播出第一期，所以不得不提前制作。

　　一共预计播出五期，算不上多，这是之前就考虑过的，第一次做这种节目，也不知道效果怎么样。

　　就算是没有能达到预期，以张国容和陈白强的名气，肯定能支持到最低收拾标准的。

　　更别说现在陈白强因为《一生何求》爆红，张国容因为《倩女幽魂》红得发烫。

　　这两人哪怕是站在那里聊天，都能有3000万人的收视人数打底。

　　即便是没有那么多人看，那老板亲自安排下来的节目，你能因为收视人数不多，就给砍掉？

　　紧急的找了一些亮点过后，第一批剪辑出来的广告片段，早在十天之前便已经发了出去。

　　一方面是能引起大家观众的兴趣，另一方面是吸引广告商们。

　　最主要还是广告商。

　　在电视台的一些节目，其实是临时的。

　　比如《幸存者》的春节特别版，还有现在的《明星老师》，这些节目，都是在一年的广告费之外。

　　想要冠名赞助这些节目，你还得另外的加钱才行。

　　当然了，制作节目的电视台不同，节目质量的不同，制作人和参与人的不同，就代表着价格的不同。

　　之前的《幸存者》春节特别版，有着《幸存者》的连续上亿收视人数的超级保证，又有着梁朝韦这样的巨星出演，张嫚玉虽然没有什么名气，但又是他的女朋友，噱头也就够了。

　　所以整个儿的广告赞助冠名卖了1.8亿左右，净赚都会超过1亿港币，这也是情理之中。

　　现在《明星老师》可也是毫不逊色。

　　首先它是质量有保障的麒麟卫视制作的，天生就有众多的收视人数。

　　另外《明星老师》的创意来自于殷俊，这又是一个极大的加分项。

　　最后参与的两位大明星，在名气上绝对不逊色于梁朝韦和张嫚玉的组合，甚至是更有甚之。

　　张国容可真的不比梁朝韦差，只不过是在全球的知名度上逊色了一点，但在亚洲范围内，两人肯定是并驾齐驱的。

　　梁朝韦有《碟中谍》加持，张国容还有《倩女幽魂》呢！

　　而张嫚玉更是拍马都比不上陈白强，特别是在《一生何求》之后的陈白强，比起之前又有了一番进步，隐约就追在了张国容的身后，比谭永麟都还要高出一筹。

　　所以参照了《幸存者》的成功，这边广告商们几轮竞价下来，大约是有总共6000万港币的总收入。

　　如果除去了节目组在那边的吃喝住用等等，净赚是5000万港币以上。

　　嗯，之所以利润这么高，原因在于张国容和陈白强都没有收一分钱。

　　只不过这部分的利润，却是不会放进殷俊的口袋。

　　殷俊早就和张国容、陈白强，还有下一期参加节目的梁朝韦等人说过，这笔钱将会捐赠到慈善基金里面，专款专用，由麒麟集团负责考察和监督，去偏远地区修建学校和宿舍。

　　凡是在其中起了作用的明星们，都会在这些学校和宿舍里面留下属于自己的碑文留念。

　　他们当然是觉得有点没必要，但殷俊却坚持。

　　这事儿短时间看不到什么好处，可是随着时间的过去，他们的社会地位和在民众心目中的地位，必然会获得提高。

　　就像是古添乐一样。

　　华仔拍烂片都会被痛骂，唯独古仔不会，因为截止2018年的108所学校和宿舍的修建，就是他最大的护身符和荣耀。

　　你可以不去看古添乐的电影，但你绝对不能去骂古添乐拍烂片，任何公众大号都不敢去挑衅，这是一个上升到了道德层次的问题！

　　反过来说，有了这么多的荣誉和赞赏，这些明星自己都会感到自己做的事情很有意义，从而增加内心的满足感，也会高兴，得到回馈的快乐。

　　老实讲，凭借如此强大的幕前幕后组合，《明星老师》也不止是这么一点收入的。

　　区区6000万的报价，只是《幸存者》春节特别版的三分之一。

　　这些广告商之所以这么的谨慎，纯粹是因为他们看到了这些初步剪辑出来的版本，觉得吸引力不是那么的大。

　　故而，能拿到6000万的广告收入，全靠是卖脸，包括殷俊的在内。

　　但是呢，当大年初三的晚上9点钟，第一期正式播出之后，获得的好评度，却是出乎大家的意料！

　　“我草，波比和丹尼怎么去这么穷困的地方？好像是上一个世纪的场景啊！”

　　“哇，这些小孩子好可怜，但是我们的张国容好有爱啊！”

　　“丹尼真是个好男人，你看他都流泪了呢，还不好意思！”

　　“什么啊？环境太差了吧？两个大明星就睡这样的屋子么？”

　　“哦……我都不敢想象，张国容和陈白强居然吃这样的一日三餐。”

　　“拜托，你们难道不觉得，这些小孩子其实挺好的吗？人家一年都难得吃肉，结果全都给了两位老师……”

　　“是啊，他们还给波比和丹尼烧洗脚水，要给他们洗脚呢，好可爱！”

　　“……”

　　议论纷纷之中，越是看下去，大家却越是沉默了。

　　贫穷、落后、艰苦、乐观、积极、认真、纯真……

　　这些元素全部通过了《明星老师》，展现在了人们的面前。

　　别说是早就过上了发达国家生活的日本和韩国了，就是宝岛和香江这样的地方，也早就看不到这么破旧的山村、破旧的学校和同样穿得破破烂烂的小孩子们。

　　张国容和陈白强当然是不适应，甚至前两天张国容私下里的时候，还有点发脾气，跑到每人的地方大吼了几声。

　　可随着日子一天天的过去，随着他们和学生们建立了更多的了解和感情，氛围也一点点的发生了变化。

　　就像是观众们的心一样，从一开始的好奇和新鲜，变成了深深的同情，心都像是被揪起来一样。

　　然后……

　　然后第一集就结束了。

　　居然就结束了？

　　我们还要看正式的上课啊！

　　我们还要看看聊天的时候说的，孩子们怎么早上6点就得起床走2个小时山路过来，晚上再走2个小时山路回去啊！

　　还要看张国容和陈白强怎么整理教学环境，还有给孩子们修建一个简陋的乒乓球台呢！

　　一连串的问题，还有一连串的期待，让这些观众们心里痒痒的，恨不得马上就看第二集。

　　但这就是专业的剪辑人员做出来的片子了，专门就在他们最感兴趣的地方停下，让他们对第二集有着更好的期待。

　　不提这些不满足的观众们的碎碎念。

　　第二天，殷俊拿到的收视统计，让他不觉一笑。

　　开头10分钟，收视人数2400万。

　　10-20分钟，3300万。

　　20-40分钟结束，5500万！

　　哪怕是麒麟卫视再怎么的强大，收视基数再怎么的高，这么一个全新的节目，第一集便达到了5500万的收视人数，绝对就是一个巨大的胜利！

　　再加上刘添赐说的今天早上收到的各个好评，《明星老师》已经是稳了。

　　高兴的自然不只是殷俊，站在他旁边、专门送数据过来的刘添赐，也是笑得合不拢嘴。

　　张国容和陈白强的联手，果然是厉害无比。

　　而这个节目的切入点，还有那种幼稚的童真，也更是一个非常牛比的创意。

　　俊少不愧是俊少，创意上面无人能及！

　　“今天部门里面的人，算是真的服气了！”刘添赐道，“《明星老师》的摄制和编导组，也是获得了大家的掌声！连同他们自己，对于下一次的拍摄，也是非常有信心的！然后他们也说了，这一次公司给的奖金，他们也想捐出来，给那些可爱的孩子们。”

　　“真心的吗？”殷俊直接问道。

　　刘添赐一愣，但旋即反应过来了，这也是殷俊对自己的信任，一点儿都不见外，所以直接问最直接的话。

　　“看样子应该是吧。”刘添赐道，“他们这一次去黔州，我们公司给的补助可是三倍，虽然辛苦了一点，但三个多月的时间，就领了一年的薪水，已经不少了……节目的收视人数达标奖金，他们也不算太看重。”

　　“嗯，那就一半吧！”殷俊颌首道，“明星们还有别的收入，他们这样立功了却一点好处都没有，还是不行。得让他们得到好处，才更有干劲儿。”

　　“好的，我回去就告诉他们。”刘添赐也觉得殷俊的这个想法好。

　　捐款虽然是好事儿，但也是一个麻烦事儿。

　　这一次你捐了，下一次捐不捐？不捐人家会不会说你前后不一？

　　假如这一次是500万的整体奖金，如果下一次是1000万，下下一次又是3000万呢？他们能不觉得心疼吗？

　　不要每一次都去考验人性，还是要在自身宽裕的基础上，再去让他们做好事儿，才是长久之道。

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　你自己都没有“达”，就不要那么用尽全力，这是违背人性的。

　　“今天上午数据出来不，就有广告商打电话联系我，想要问有没有增加广告的地方？”刘添赐道，“他们是有眼无珠，这些提前投资的，却也是赚到了！我们却有些亏啊，6000万太便宜了！”

　　“没关系，总不能什么都是我们占便宜吧？这也是给那些勇于投资、相信我们的人们的奖励。”殷俊笑道，“等到第二季的版本出来了，难道还怕赚不了钱吗？”

　　刘添赐笑着点了点头。

　　他此时可不会说，就算是赚钱了，也只是计算业绩，不会纳入麒麟卫视，直接捐赠了的。

　　想想，还是有些心疼啊！


第1854章 归来

　　下了飞机，站在华京机场里面，王钢始终觉得有点不真实。

　　这两年的时间，他已经飞内地和香江很多次了，但每一次离开和抵达机场，都会有这种感觉。

　　不知道有多少次，王钢从睡梦中醒来的时候，都会吓得满头大汗，生怕自己是在做一场美梦，醒来后便什么都没有了。

　　是的。

　　在3年之前，哪怕是在接到殷俊的邀请，决定去香江讲评书的时候，他也不会料到，自己短短3年的时间便可以赚到1.3亿港币的巨额财富！

　　王钢去香江之前，工资加一点补助，是100块左右一个月，那时候在华京，都不能算是低收入，而应该算很高的收入了。

　　这主要是他主持的评书讲得非常好，又多是夜班，所以才拿得高。

　　那时候华京的寻常工人一个月才拿60多。

　　哪怕是到了现在，华京人的工资也才平均80左右，高收入不过150。

　　就算是150一个月，现在王钢赚的，都够以前的王钢挣36000多年了。

　　你说这么多的钱，王钢怎么可能不被压得都喘不过气来？

　　直到他下定决心，跟着殷俊的动作，去买了尖沙咀的价值9000万的一栋楼，看着这么个实体物质矗立在那里，心里才踏实一点。

　　但是他的手里还有4000来万港币。

　　另外前面几年，陆陆续续他在老家给父母和妹妹修了房子，买了不少的东西，再加上让父母收着的20万养老钱，也花了几十万块。

　　和殷俊说好了要回内地发展后，王钢就请人给自己把4000万港币换成了2000万人民币。

　　黄牛们的力量也是强大的。

　　如今可是第三套的人民币，没有100元的，最大面值就是10元一张的。

　　如此大的一笔钱，就算是最大面值的10元一张，得堆满小半个房间吧？

　　但这些人就利用各种程序，给王钢凑到了二十多个账户里面。

　　用小钱的话，王钢随便用。

　　要是超过了100万的钱要取出来，他们也随时提供服务，免费的，保证王钢毫无阻碍的拿到钱。

　　这么便利贴心的服务，让王钢都很是惊讶。

　　王钢回家乡，还得坐十几个小时的汽车。

　　汽车是麒麟文化华京分公司派来的，和以前一样，连师傅都是同一个人。

　　这个年头，坐汽车肯定比火车更加的舒服，再加上王钢那么多的行李，便更是如此。

　　他一共有7个大小不一的箱子，都是一些买回家给亲朋好友的礼物，塞满了整个儿的后备箱和后座。

　　至于他的那些书籍和办公用的东西，早已经通过公司的渠道，运到了在华京预先租好的房子里。

　　虽然疲惫，但想着马上就要见到父母、女儿和亲人了，王钢心里还是很兴奋的。

　　在香江要处理一些事务，所以他这一次耽搁了春节和家人团聚的时间，在听到女儿在电话里哭着喊他的时候，王钢的心里是特别的不好受。

　　他一个人出去打拼，最觉得对不起的就是女儿。

　　幸好前妻虽然离了婚，但也在很多时候担负起了照顾女儿的责任，又有父母帮着照应，这才让王钢能在香江努力工作。

　　而回来照顾女儿，让她有更好的条件去读书长大，也是王钢决定回内地的重要原因。

　　一路的颠簸不提。

　　当车子开进了瑾州市区，王家所住的街道时，已经又是一晚上过去了。

　　因为之前打了电话，妹妹王静算了时间，一直便等在了巷子口。

　　看到带着华京牌照的车子开过来，她欢喜的拼命招手，同时向着屋里叫喊着。

　　王钢才一下车，就看到6岁的女儿哭喊着冲了出来。

　　他赶紧的抱住了女儿，泪水也跟着流了下来。

　　等到这两父女情绪平稳了，这边家里的亲戚已经帮着把行李给拖回了家里。

　　王钢先和父母打了招呼，又让表弟带着司机下去先睡一觉休息，才有空坐在了堂屋的椅子上。

　　接过了妹妹递来的茶，王钢舒舒服服的喝了一口茶，才笑着道：“甭管外面怎么好，还是坐在家里踏实啊！”

　　“哈哈……”

　　一群亲友就笑。

　　“我还是觉得香江好，什么都有，还能住大房子，出门就是汽车……”大舅妈充满羡慕的道。

　　“是啊，我也喜欢香江，洋气得不得了！有机会我们还去一次，好不好，刚儿？”这边的二姨就出口道。

　　去年年初的时候，王钢从家里过完春节回香江，顺带着把家里的亲友全都带到香江和奥门去游玩了一个月。

　　王钢本来就是亿万富豪，特意租了两栋别墅让亲友们居住，然后也租了一辆大巴车、几辆小轿车，还有专门的导游，载着他们到处去游玩，给他们钱，让他们买了许多的衣服、鞋子和其它东西。

　　这么一趟下来，花了王钢整整200万港币，但却让他在家里的地位一下子成了最高的。

　　大家又不是傻子，享受到了这么好的生活，怎么可能不知道王钢的能力有多大？

　　看着亲人们，尤其是父母欣慰的目光，王钢只觉得，自己再花更多的钱，都是值得的。

　　现在听他们说起，王钢笑了笑，“好啊，等到这儿空了，我们就出去！不过这一次不去香江了，我们去日本玩！”

　　“日本？去日本很贵的吧？”三叔眼睛都瞪大了，“我们这么二三十人，得花多少钱啊？”

　　“不算很多，旅行团还有打折的。”王钢眼睛也不眨的撒谎道。

　　“但是手续好办吗？我听说要出国的话，比起去香江还要难！”三姨夫这么问道，但听这话也就知道，他也有些动心。

　　“我们麒麟集团在日本有自己的产业，让他们开邀请函的话，就没什么问题。”王钢回答道。

　　“你不是说你要回来工作吗？那他们还能帮咱们啊？”父亲忍不住道。

　　“哦，我给你讲了的嘛，我只是把工作关系转到内地，但我还是麒麟集团的员工啊，你放心好了，待遇都一样的！”王钢拍着胸口道，“他们一个月同样是给我开在香江的工资！”

　　“那就好，那就好！”王父非常满意这个答复。

　　他可不知道，王钢为了回来，收入几乎是下降了10倍。

　　王钢这两年讲述的评书，就是华国的历史。

　　《品三国》这本书，在全亚洲范围内也卖了上千万本。

　　凭借着《品三国》和《鬼吹灯》，王钢才赚到了1.3亿那么多，否则的话，他充其量也就是1000万左右的收入——按照收视人数给的奖金加上底薪。

　　《品三国》之后的几部评书，就不是殷俊所编写的了，虽然王钢仍旧讲得有趣，收视人数仍旧不少，可评书之外，书却一下子下降到了百万册级别。

　　收入的急剧减少，也是促使王钢见好就收的重要原因。

　　回到了内地，王钢没有收视人数的加成，仅凭着之前的功劳成绩，在麒麟文化里面，评定的是第四等的底薪，一年下来是50万上下。

　　虽然这笔钱看起来仍旧很多，在内地也是非常高的薪水加成，但这样的日子，他也享受不了多久。

　　如果没有突出的贡献，三年之后他就会降级到第三档，再三年就是第二档……

　　当然了，王钢自己并不担心。

　　一来他对自己的演戏还是比较有信心的。

　　二来他花了9000万买下那么一栋楼，一个月光收租金就有40多万，他还需要什么别的收入吗？

　　基本上就不需要了。

　　哪怕是手里的2000万人民币，他都不知道怎么花。

　　也许就跟俊少在吃饭的时候建议的那样，在华京那边多买两套四合院吧！

　　俊少都跟他说了，越是地势好的四合院，越是贵的四合院，那就越值得投资。

　　去年年底的时候，华国内地的物价就开始飞涨了，王钢觉得，自己可能应该早点去选地方，早点买下房子，才能让人踏实。

　　有了房子，自己带着女儿也好在华京生活。

　　……

　　饭后，亲戚们拿着王钢的礼物，都陆陆续续的离开了。

　　王母把儿子给拉到了一旁，“儿子，你在香江那么久，都没有找到合适的对象？”

　　“妈……”

　　王钢有些不好意思，“我觉得她们不适合我，我希望回内地再找。”

　　“嗯，婷婷也需要一个妈妈来照顾，她那个妈妈啊，一天到晚忙着工作，也越来越疏忽了。”王母的话语有点不满意。

　　“是，我知道了。”

　　“你知道就好，明天你于姨给你介绍了一个对象，我带你去看看！”王母一本正经的道，“这女孩子是音乐学院的，我看了，模样儿挺好，也很温柔，是一个居家的贤妻良母……”

　　“用得着这么急吗？”王钢讶然了。

　　“怎么不急？越早弄好越好！”王母继续的道，“我都问了，只要你能帮忙解决编制问题，她是愿意跟着你去华京的……”

　　听着妈妈眉飞色舞的说着，王钢不觉叹了一口气。

　　想着自己的年龄也已经够大了，再找一个媳妇儿的话，确实是应该抓紧一点。

　　但以自己现在的条件，光是漂亮可不行，还得要和自己合拍的，至少也是有着共同爱好的才行呐！

　　……


第1855章 大后方的选择

　　坐在飞往华京的私人飞机上，殷俊心中还有些别扭。

　　为什么？

　　因为温璧霞这丫头就依偎在他的怀里，像一只慵懒的小猫一样。

　　当然了，也是旁若无人。

　　平日里倒是没什么，但此时两人的不远处，坐着小憩的还有章婶。

　　这样殷俊就有些尴尬了，他也不可能当着章婶，带着温璧霞回房间休息。

　　章婶对殷俊和温璧霞的事儿，倒是没有说太多。

　　毕竟早在两三年前，她就已经发现了女儿对殷俊的感情。

　　虽然殷俊的女人是多了一些，但如果平心而论的话，章婶还真的找不到第二个能对女儿更好的男人。

　　况且章婶也知道殷俊的为人，晓得这是一个纯朴的孩子，如果阿玉跟了他，一辈子肯定是不愁吃穿和富贵的。

　　关键是殷俊一直都很疼爱阿玉，她也会因此很幸福。

　　只要有这样的结果，其实也不错了。

　　六七年前，自己母女，还有家里的丈夫和其他儿女们，可是还在发愁温饱问题呢。

　　说得直白一点，要不是殷俊，自己早就已经因为心脏病死掉了，哪里还能看着儿女们一个个成家立业，日子过得很好？

　　况且章婶是旧时代过来的，她也看惯了有钱人家的三妻四妾，并没有觉得像是殷俊这么天下无双的男人，多几个女人有什么不对的。

　　得到了章婶的同意，温璧霞自然是越发的肆无忌惮，每每都以让殷俊神魂颠倒为己任，当然她也是每次都被弄得浑身乏力，连一根手指头都抬不起来的。

　　只不过呢，真正成为了殷俊的女人，温璧霞在关芝琳她们面前，反而没有以前的锋芒毕露了，而是学习起了一种名为温婉大方的大妇气质。

　　虽然现在看起来还比较稚嫩，可这么懂事的性格，也让殷俊很喜欢。

　　何况香江的美女之中，虽然温璧霞因为一直在电视圈，所以没有评上四大美女的地步，但她绝对算得上一个超级漂亮的狐狸精。

　　在无线TVB的优质花旦之中，她和周海湄就是那个年代最闪耀的两个。

　　曾嬅倩虽然相貌比得上她们，但在演技和表现能力上，却要略逊一筹的。

　　这样的美女，殷俊既然遇上了，她又全心全意的爱着自己，少年怎么可能推她离开？

　　只是在面对章婶的时候，殷俊还是有点尴尬罢了。

　　毕竟在8年之前，温璧霞只是一个小小的丫头，殷俊也只是一个16岁的年轻人，都是在章婶的眼皮子底下成长的。

　　温璧霞昨晚跟兄弟姐妹们玩闹了一个晚上，今天一大早的就坐飞机，故而跟殷俊多说了几句，便乖乖的睡着了。

　　闻着怀里佳人的体香，殷俊也开始琢磨着事情。

　　殷俊的私人飞机，是直接从香江飞向华京的，航线是港龙航空帮忙申请的。

　　那边知道是殷俊的私人飞机，但私人飞机这东西，以前还从来没有任何一架飞到过内地的境内，所以他们也有点懵。

　　直到上报到了府院副总的级别，才拍板定下来，同意了。

　　这倒是小事儿。

　　华国内地以后也会有私人飞机出现，赵老师、程龙、许老板等，都会有私人飞机。

　　殷俊只是提前一步用罢了，况且这飞机也不会经常用于国内航线，主要还是跑美国。

　　他们这么急匆匆的一起飞向华京，自然是为了魏小范的事儿。

　　根据魏小范打的电话，李丹敏昨天晚上就进入了产房，不过直到飞机起飞，也还没有生出来。

　　许多人不知道，生孩子的时间并不一定就是推进去后的两三个小时。

　　那基本上是剖腹产才有的待遇，正常分娩的女人，一天一夜都生不出来的也有许多。

　　这就极度考验医生护士和孕妇本人了，在医疗并不发达的古代，这么长的时间，足以拖延出悲剧来。

　　李丹敏就是自然分娩，她进去了后，魏小范才给殷俊打电话。

　　按他的说法，其实殷俊用不着这么急着过来，等到过几天回家后再来也行。

　　可之前温璧霞已经跟他说好了，说自己和妈妈、俊哥都要一起来，顺带也在华京玩一圈，魏小范这才答应了下来。

　　殷俊去华京，肯定也不是单独为了魏小范的第二个孩子，他还有很多的事情要办。

　　现在已经过了年，许多在内地的事情，都需要殷俊去决断。

　　然后萧老云老那边，还有各位大佬，殷俊也要特意的去走动一番。

　　华国是一个人情社会，哪怕一直都是他们有求于殷俊，但如果殷俊自己不会做人，肯定就会落得和李超人一样的下场。

　　殷俊倒不是怕别人骂他，而是真心想要做一些事情。

　　如果内地的大佬们能配合的话，殷俊的事情自然会事半功倍，有着这样好的效果，哪怕是去人情往来一番，殷俊也觉得挺划算的。

　　殷俊是一个聪明的人。

　　有着几十年的经验，他知道在内地做生意，其实越是大城市，就越适合他这种香江商人。

　　因为凡是大城市，规矩就越多，很多政策就越规范，人们的素质也会很高，相对的各种消费能力和接受能力也会越强。

　　这就是大城市的魅力，也是为什么许多的大型公司和顶尖商业人才，都是出现在这些城市的缘故。

　　前世有一些狂妄的新型天使投资人，宣称除了北上广深和临安这五个城市，自己根本不会去谈任何的融资问题，因为10亿以上的科技企业，就没有一个是出自于这五个城市之外的。

　　这种说法很让人讨厌，但却无比的现实。

　　无论阿里、企鹅、京东、白度，还是滴滴、美团、摩拜、携程……等等，真的没有一个是这五座城市之外出来的。

　　因为中小城市就缺乏这种土壤。

　　没有城市魅力的吸引，没有高精端人才的汇集，没有各种优惠条件的促进，所以它们都没办法创立这些新型科技公司。

　　殷俊不是想要做什么新型的科技公司，他只是想要做好自己的娱乐帝国。

　　娱乐帝国的要求，其实和这些上述的科技公司是一样的。

　　别看上面只是列出的五个城市，他们加在一起，占据了华国国民生产总值的五分之一。

　　如果是将五座城市辐射的区域，比如京晶冀、长三角、珠三角、江浙等一起算上，那么直接就会占据华国国民生产总值的三分之二。

　　别怀疑，就是这么的强大！

　　国民生产总值高，自然就代表着高素质和高消费。

　　殷俊把这五座城市的市场给占领了，再以它们为中心，把全国的省会城市的市场给占领，那么基本上也就稳了。

　　至少在未来的50年时间，麒麟文化在华国的电影、电视剧和综艺市场上，都能有无可匹敌的霸主地位。

　　倒不是说麒麟文化那么的霸道，像是邵氏电影那样的，我制作出什么电影，你就得看，垃圾也必须去看，不然就没得看。

　　而是讲麒麟文化只有这么的牢牢抓住华国内地的市场，才可以有最强大的底气，去面对好莱坞的侵袭。

　　好莱坞可不仅仅是殷俊的迪斯尼和联艺电影公司，它还有其余的六大巨头。

　　在未来，在大量的资本进入之下，在各大娱乐传媒集团不断强大之下，他们必然会制作出许多优秀的电影，直接抢占全球的电影市场。

　　尤其是华国这个拥有15亿人口的超级大国，在经济发展起来之后，消费能力暴增，自然会成为他们倾销的目标。

　　好莱坞的强大，其实绝对不仅仅是靠着哪一个公司，或者哪一个导演，或者哪一个演员。

　　它的强大在于整体的体系，整体的工业体系。

　　举个例子来说，电影需要的各种特效，无论是数字领域的模型特效，还是电脑公司的电脑特效，还有3D技术，还有IMAX巨幕技术，这些都只有美国才能做得最好。

　　既然他们有这个技术，那么用在本国的电影里面，就是非常理所当然的。

　　最新最好的技术，一定是他们本国人用。

　　在这种情况下，技术的领先可不仅仅是一个时代，甚至有两三个时代的差距。

　　再来一个例子。

　　好莱坞的演员、导演和幕后制作人员们，不仅仅有美国人，还有英国人、法国人、墨西哥人、甚至日本人，这些各国的精英，都汇集在美国。

　　于是好莱坞的整体人员实力，基本上就是全世界的电影人员的实力。

　　在这样的情况下，你说他们怎么不会占领全球？

　　哪怕殷俊手里有着接近40年的经验和无数经典电影，可以领先40年，但40年之后又怎么办呢？

　　在这种未知的情况下，只能是有着最大的市场作为依托，作为一个底线，才能拥有屡败屡战的勇气和实力。

　　当年的刘邦，如果不是萧何一次又一次的给他输送兵员和粮草，早就被霸王打得灰飞烟灭了，哪里可能开创一个强汉时代的开端？

　　这些由一二线城市组成的电影市场，就是殷俊的大后方。

　　如今趁着好莱坞还没有攻陷这些城市的能力之前，殷俊就要好好的打造一番，建立更多的优势。

　　这就是殷俊未来二十年的重要目标！


第1856章 问题

　　等到一行人下了飞机，才抵达了手术室，护士便正好喜盈盈的冲了出来。

　　“恭喜恭喜，包青天，你老婆生了一个千金！六斤八两，母女平安！”

　　距离出演第一部的《包青天》已经过去了6年多的时间，距离在华国电视台播出《包青天》，也过了差不多3年的时间，但魏小范在观众的心里，仍旧是那个形象鲜明的包青天。

　　一个角色跟随一辈子，这个事儿恐怕也会出现在魏小范的身上了。

　　但他并不在乎，反正最多为了还人情，把《陀枪师姐》系列给演了，其余他又不准备再演戏，被人叫一辈子的“包青天”又有什么关系？

　　这还显得咱形象光辉，是正派人物！

　　反正比起像吴道川一样的，明明都演了好多戏，人们却一直脱口而出的“陈世美”的好。

　　说起吴道川，和魏小范一样的是在《包青天》出道，凭着“陈世美”一角出名，在这几年时间里不断的努力，倒是小有名气。

　　可惜的是，他出演的大部分都是奸角。

　　没办法，陈世美给人的固定形象太深刻了，让大家下意识的就觉得这人不是好人。

　　幸好吴道川的恋爱倒也顺利，和一个麒麟卫视的后勤女生交往后结婚了，还生了个胖大小子，去年又来了华京一趟，和魏小范好好的聚了聚。

　　魏小范有了儿子，自然想要一个女儿。

　　有了香江这边的思想熏陶，他根本不在乎自己的是儿是女，但一儿一女那简直是标配。

　　喜笑颜开的魏小范，谢过了小护士后，便一边安心的等待着护士们推车出来，一边和殷俊他们聊天。

　　但明显的他的心思不在聊天上面，说话有些颠三倒四，知道情况的几人，自然也不会怪罪他。

　　待到手术车出来，又是安置在产房室，好不容易一阵折腾，时间已经到了晚上。

　　期间有上百个人得到了消息，陆陆续续的过来道贺。

　　幸好有殷俊在，不然凭着魏小范的大方豪爽，这些朋友肯定也是高谈阔论，喧哗无比。

　　凡是过来的，基本上都认识殷俊，眼看着世界首富就坐在那边，不自觉的说话都要小声一些，呆的时间也要短一些。

　　看着天色已经晚了，魏小范赶了殷俊他们回什刹海那边的四合院休息，自己留下了守夜。

　　什刹海这边，殷俊有两处房产。

　　一处就是连续一排的七座大院儿，现在主要做麒麟咖啡厅。

　　另一处也距离这边不远，三套四合院整合在一起的，面积也是很大，底下修建了好几层的地下室，专门拿来储藏殷俊购买的各种玉石原石、古董字画等等。

　　为了保护这些东西，就这座院子的旁边，便有一个派出所，可以说极大的震撼了许多别有用心的人。

　　当然了，这里一天24小时都有麒麟集团华京分公司雇佣的安保队在巡逻。

　　本来严厉打击犯罪活动之前，还有一些小偷小摸的人，胆大包天的过来看看，到底是什么地方、藏了什么东西，居然安保这么严密。

　　但在83年行动正式开始之后，一连串的雷霆猛击，打得那些混蛋猝不及防，同时又是杀鸡儆猴了一大批人，真是让治安好了许多。

　　至少现在连一个别有用心过来瞧瞧的人都没有了，就代表着社会治安的进步。

　　知道殷俊他们要过来，这边提前就打扫好了院子房间，保证殷俊等一行人住进来的时候，是能感到比较舒服的。

　　可现在这些木制结构的房子，又不敢安装暖片，只能安装噪音还不过关的空调，晚上住着倒是没有那么的清净。

　　温璧霞本来想要偷偷摸过来睡在殷俊的房间，可章婶毕竟脸皮比较薄，女儿在她面前的时候，自然希望女儿能矜持点，所以拉着她和自己睡一屋。

　　第二天一大早，章婶便煲了汤，材料用的是昨晚吩咐人去买的，然后带着女儿去给李丹敏送汤去了。

　　殷俊倒是没有必要再去，那边医院嘈杂人多，而他自己也有自己的工作要忙，这也是昨天跟魏小范说了的。

　　他要忙什么呢？

　　今天是萧老和云老请他吃饭。

　　到了萧老跟云老的位置，根本没有什么所谓的假期，充其量就是过年能轻松一两天。

　　所以在几年之后，云老干脆就回到了江南老家，悠闲的过起了自己的悠闲生活。

　　萧老的精力要充沛一些，事业心也要大一些，所以就一直的留在了华京，辅导着整个国家，继续前进。

　　只不过现在，云老可没有丢下手的意思，许多的意见都不统一，他们两个联手都只能是一个勉强维持平局的局面，他哪里敢离开？

　　比起前世的情况来，其实现在都要好多了。

　　前世要92年的时候，萧老去南边了一趟，沿途一路激活改变奋发的热情，才彻底将改革开放的基调给定下，华国的经济才开始了腾飞。

　　他们早就对殷俊发出了邀请，只不过殷俊在香江也忙着处理事务，所以才约在了这抵达华京后的第二天。

　　时间如此的紧迫，其实也正如同两位老人家现在的心情。

　　非常的紧张和……有点茫然不知所措。

　　相比起萧老，云老一直都是主持经济方面的事务，华国最早最大的国有集团之一的德润，就是他手下的人创立的。

　　但如今遇到的情况，还是出乎了他的意料。

　　偌大的这么一个国家，忽然遭遇了去年下半年发生的问题，说是举国震动，也丝毫不为过。

　　到底是什么事儿呢？

　　说白了，其实就是一个通货膨胀的问题。

　　华国建立之后，非常重视45-49年之间，常凯申的治下那疯狂的通货膨胀。

　　当时一麻袋的钞票，都换不回来同等重量的大米，买一包烟都得一刀货币拿出去，这样金融和物价崩盘的状况，大家都不想再经历第二次。

　　所以才有了建国之后的计划体制。

　　国家统一的掌握资源、调配资源，尽量的限制或者干脆取消私有经济，这样在最大限度上就制止了所谓的物价波动和通货膨胀。

　　在这方面来说，当然是有着绝对的安稳效果的，这也是之前二十多年华国的民生逐渐慢慢恢复，而人们的生活没有波动的最大原因。

　　当然，从另一方面来说，二十多年没有波动，代表的是各种生活物资还是和以前一样，非常的匮乏。

　　吃饭吃饱这个后世看起来很可笑的问题，在70年代的时候，仍旧是非常的严肃。

　　哪怕是85年的今天，除了厂矿和公务方面的人，除了大城市的人，其余的小城镇的想要吃饱饭，大概不是困难了，但想要每天吃肉，基本上都是做梦。

　　连北上广这三大核心城市，也绝对不可能天天吃肉。

　　于是在这个年代，无论大城市还是小城市，大家都还是以买肥肉为荣，毕竟肥肉就代表着脂肪，代表着油水，能维持身体所需。

　　可问题在于，现在的物资实在是太贫乏了。

　　别说是肉，就是除了大米小麦之外的其它生活物资，包括生活必需品的油盐酱醋等物资，还有衣服鞋子家用电器等等，基本上都是匮乏。

　　匮乏的原因在于生产力不足。

　　生产力不足在于价格的形成机制，几十年不变的价格，一直都是由国家来控制。

　　工人们和农民们无论生产得多还是少，都要上交给国家，自己得到的始终没有变过。

　　所以他们的生产积极性就大大的减弱了，生产积极性都没有，那还谈什么增加物资的供应？

　　为了解决这个问题，上面已经思索了好几年，终于在去年4月左右，就开始了新一轮的改变。

　　这一轮改变就是准备放开价格，让市场去决定价格，从而让民众们和工厂都能得到好处，从而进一步的刺激生产，让市场上的物资供应充足起来。

　　物资供应充足了，那么自然就能让人们的生活水准提高，让他们更有积极性的去创造财富，也最终让国家进一步的发展，税收增加，从而摆脱穷苦的局面。

　　这样的政策，就被称为价格闯关。

　　应该说这样的想法绝对是正确的，但实施起来却是非常困难的。

　　民众们被压抑了几十年的热情，根本没办法第一时间就给调动起来，也可以说大家都很茫然，不知道该怎么做才好。

　　或者说，大家不知道这样做的后果是什么，自己能不能承受。

　　反而是价格放开之后，使得各种生活物资价格暴涨，民众们的恐慌情绪增加，从而疯狂的抢购起了物资。

　　疯狂的抢购不单单是让物资更加的匮乏，也是使得民众们手里的钱不断变少，不安的感觉也越来越重。

　　民众的钱都花出去了，那么银行的存款自然是飞速的下降，甚至出现了有一些银行因为没有钱给取款的民众，还被砸了的情况发生。

　　这下子银行也慌了。

　　如果没有足够的存款作为保证，他们怎么能正常的运转，怎么能配合各地各行业的资金需求？

　　银行慌了，上面的人也慌了。

　　他们太清楚如果一家国家的金融体系崩溃，是会带来什么样的后果的。

　　40年前在神州大地上出现的惨剧，说不定就会再次的出现。

　　……


第1857章 水稻！水稻！！

　　然后除了金融方面的大问题，在各种商品物资上，也有一个极为辣手的问题。

　　那便是著名的价格双轨制度。

　　这个在93年之后，已经不存在的制度，在这些年可真是有点群魔乱舞的味道。

　　所谓的价格双轨制度，就是同一种商品两种价格。

　　比如说钢材，按照生产计划生产给国家的，就是一种价格，成为计划内价格，大概在每吨700元左右。

　　但一家钢铁厂想要多赚钱，那么肯定靠这个给国家的价格，是绝对不行的。

　　因此国家就允许钢铁厂，按照最多计划内的价格的120%，卖给外面的工厂或者是单位。——你一个单位修集资房，钢铁可是自己去买的，所以需求量很大。

　　这就叫计划外的价格。

　　等到今年的1月，干脆连这120%的限制都没有了。

　　于是计划外的价格突飞猛进，一口气能卖到1400元每吨甚至更高。

　　这多余的差价就是纯的利润。

　　但这笔差价通常都不是这家钢铁厂得到了，很大一部分就被中间的那些人赚去了。

　　这些人有个后世很熟悉的称呼。

　　倒爷。

　　倒爷可也不是一般人能做的，必须要有关系有能力，才能得到计划外的产品的条子。

　　而批条子的那个人，自然就掌握了非常大的权力，一种创造财富的权力。

　　同样这就滋生了腐败，也在各地各行业产生了许多的埋怨和愤怒。

　　为了不惹出更大的麻烦，具体的咱们就不细说了，稍微看点资料就晓得，这里面究竟有着多少的耸人听闻的事儿。

　　只用知道一点，现在发生的问题，除了价格闯关、除了金融问题，还有这价格双轨制度，弄得从上到下的人很是头疼。

　　眼看着这样做有很多的弊端，所以上面的人也在积极的讨论和想办法。

　　殷俊这个世界首富，自然就被萧老和云老想到，看看他能不能提供一些想法，或者说办法。

　　毕竟这位可是公认的天才，可以和爱因斯坦相提并论的天才。

　　人家短短8年时间就成了世界首富，要说他对于金融经济没有一点研究，那简直是打胡乱说。

　　这么的一个天才，哪怕是他对内地的经济不怎么了解，听听他从另外一些方面的分析，对于解决问题，也有很大的帮助的。

　　所以在确定好殷俊要来的时候，萧老就把内地的这些问题给殷俊讲了，希望他能好好考量一番，给予一些有意义的帮助。

　　因此这顿饭，可没有想象中的那么好吃。

　　殷俊不知道他们对自己报以什么样的期望，但是在他自己看来，两位老人家找自己，那是绝对找对人了！

　　没有谁能比殷俊晓得，该怎么处理这些个问题。

　　因为后世的经验已经早就告诉大家了，华国是怎么艰难的躲开了这个陷阱，从而踏上正确的轨道，并且一发不可收拾的。

　　处在这个年代的人，有着太多的局限，所以才有了萧老的“踩着石头过河”的说法。

　　那是一种非常惨痛的经验。

　　不断的靠着失败和付出代价来修正自己的发展路线，这样的惨痛，如果不是有着一个国家在支撑着，恐怕早就让人承受不了了。

　　所以处在2020年的人来说，有着今天的幸福生活，绝对不应该去鄙视的看待之前的那么几十年的艰辛发展。

　　如果没有当初那么一代人两代人的牺牲，没有那近乎于愚蠢的犯错，哪里有现在的成功和幸福？

　　怀着这样的念头，殷俊踏入了云老的家里。

　　家宴是在云老的家里举行的，其实云老和萧老居住的地方不远，走路十分钟也就到了。

　　说是家宴，但今天吃饭的人，就只有他们三个。

　　殷俊连温璧霞也没有带，云老和萧老的家属也同样没有上桌。

　　只有屋子的角落里，有两个负责做会议记录的工作人员，在记录着他们谈的话。

　　三人就坐在一间屋子的土炕上面，盘膝而坐，边吃着热乎乎的饭菜，边聊着。

　　“现在没加各种饲料和农药的蔬菜和肉，可真是好吃！”殷俊拿着水煮羊肋排，一边吃，一边满足的道。

　　“农药？饲料？”萧老家里可是务农的出身，他笑道，“殷先生你可真是太奢侈了，这些东西民众哪里用得起？”

　　“当一个行业的需求倒逼回来的时候，自然就会大量的使用了。”殷俊笑道，“当年日本人就是这么做的。因为需要大量的粮食和菜肉果蔬，而生产力严重不足，所以他们采用了农药和饲料的双重方式，从而提高了粮食产量。

　　而大规模的国家投入和技术的不断进步，也促使了农药和饲料价格的下降，从而再次又给予了粮食和农作物的第二次产量丰收以良好的条件。这么多循环几次，自然粮食和菜肉果蔬的产量便不断增加，价格也降下来了。”

　　“现在不适合，这些化肥和饲料价格高，老百姓还用不起。”萧老直接的摇头道，算是否定了殷俊的这个想法。

　　“说起粮食，去年我们的粮食算是又一个丰收吧？都超过4亿吨了？”殷俊不以为意的再提起了另一个话题。

　　“对！多亏了包产到户啊！老百姓的积极性是大大的提高了！”萧老笑道合不拢嘴，“就这方面来说，都还有很大的潜力可以挖，所以十年八年之内，应该用不到大量的农药化肥和饲料的方式。”

　　“光靠这些老百姓的死力气，是肯定不行的，我们也要学习更多的先进经验，找出更多的办法来。”殷俊道。

　　“美国的大面积农场集中方式，我也是非常的喜欢，但在我们这种小农经济的模式下，恐怕很难有发展前途。”萧老摇着头道。

　　“我不是说美国。”殷俊道，“我听说湘水省农科院的袁龙平先生，在杂交水稻上面，有着让全世界都叹服的研发优势。我问了不少的外国农业专家，他们说袁先生去了美国两次，给他们留下的印象非常深刻，他们也觉得杂交水稻对于未来粮食的产量，有着非常重大的影响。”

　　“这个人我也是知道的，不过最近几年引发的争议也是有的。我的意见是给他充分的支持，让他再做一做看！”萧老道，“如果真的好，那咱们就大面积的推广，他也算是做了一件天大的好事儿！”

　　“他在琼岛就有一些试验田，但我觉得规模和投入，还是太小了。”殷俊沉吟着道，“可以让袁先生自己组织一个团队，他总负责杂交水稻的研究。我私人捐赠一笔资金，暂定每年1000万美金吧，无期限的捐赠给这个团队，让他可以集中最好的人员，最好的设备，最好的条件，全身心投入进去，为民众们造福。”

　　一旁吃着东西没说话的云老，此时也瞠目结舌了，“这么多钱？”

　　“1000万美金怎么算多？美国、日本包括泰国，每年的研发费用可是超过十几亿甚至几十亿美金的！这笔只是日常的开销运用，如果他们有什么别的需求，可以直接和华京的魏小范联系，我们会及时追加捐赠资金的。”殷俊正色的道。

　　“殷先生你对他的信心，就这么的充足？”萧老若有所思的道。

　　“我看人，一向很准的。”殷俊微微一笑道。

　　两位老人家也是哑然失笑。

　　殷俊说话很自信，但也很有说服力，这些年来，没有人不佩服他看人用人的能力。

　　否则殷俊怎么可能被称为天才？

　　天才，天生奇才。

　　必定要很多方面都出类拔萃，才能被称为天才的。

　　这眼光也是其中的一种，它直接就影响了别人对你的判断力的评价。

　　就比如说现在殷俊推荐袁龙平，萧老哪怕是以前只把袁龙平当成一个普通的科研者，现在也绝对会直接提高到国家级别人才上的地位上来。

　　“那好，就给他一个科技部的学部员的职位吧，另外让农科院聘请他为教授，这样组织团队也是师出有名。”萧老也很爽快，直接定了下来。

　　“两位先生，我丑话可是要说到前面。我捐款有两个要求。”殷俊说道，“第一个，整个团队，袁先生要有至高无上的决断权，没有任何人能在这个项目上面对他指手画脚，或者是夺取控制权；第二个，这笔钱必须专款专用，绝对不许挪用！一旦发生了那些不愉快的事情，我可是会来向你们告状的。”

　　“哈哈哈……”

　　萧老再次笑了，指着殷俊道：“你啊，想得也太细了一点！不过这些也不是没有道理，保持科学研究的独立性和完整性，是很有必要的！我都答应你，放心吧！”

　　说是这么说，看到殷俊对袁龙平这么的重视，萧老也实际上在心中，再一次提高了对袁龙平的重视。

　　有了他的重视，这么吩咐下去的话，对袁龙平自然是有极大的好处。

　　人家都能直接通萧老了，还有哪个不长眼的敢设置障碍，或者是看着钱多想要来分一杯羹？

　　而没有了这些各方面的制约，有着最充足的资源，全身心的投入到杂交水稻上的袁龙平，会爆发多么强大的能力？

　　殷俊对此，可是拭目以待的！

　　这可是加强版3.0的袁龙平啊！


第1858章 策略

　　后世有一些人，对于袁先生的杂交水稻，是报以嗤之以鼻的态度。

　　更夸张的以为杂交水稻是转基因产品的白痴想法，便不用去管它了，这样会降低民众的智商水准。

　　还有些人说起，杂交水稻非常难吃，只能拿来制作饲料，那也是纯粹的胡说八道。

　　杂交水稻这个科系，是非常宽广的。

　　毫不夸张的说，在华国的各种水稻粮食的种子，其实都或多或少的有经过杂交水稻的改造改进。

　　否则无论是抗病虫性，还是产量上，还是种子的生命力上，都会出现各种各样的问题。

　　对于粮食种子的改变，绝对不是只有基因改造这一个方法！

　　千百年以来，我们的农民们，就已经一直在从事杂交和改良的工作，只不过限于知识和时代的背景，他们只能一点点的改良罢了。

　　1985年的水稻，和1000年前的五代十国时的水稻，都几乎已经是两种不同的物种了。

　　而2020年的水稻，和1985年的相比，也有着太多的不同。

　　这些都是经过科学的杂交，不断的实验和优胜劣汰，便可以弄出来的。

　　袁先生几十年专心一意的做的，就是这方面的工作。

　　只不过他的运气不是足够好。

　　在学成之后，遇到了那些纷乱，又一次次的被无知的人们险些摧毁研发心血。

　　差不多直到90年代开始，他的研发才受到了足够的重视，从而进入了良性的发展轨道。

　　可那个年代国家拨给的钱也不够多，许多的设备和研发的材料都没办法买到，也没办法让他不断的去和外国专家交流学习。

　　但饶是如此，袁先生还是创造了极大的奇迹，使得水稻的产量不断的上涨，让华国的粮食基本安全，得到了保证。

　　这里说的粮食基本安全，指的是吃饭，而不是大豆玉米这些东西，那都是序列排后的了。

　　用后世网友的话来说，单凭着这一个成就，袁先生是可以被封神的了。

　　这样的赞扬，殷俊觉得一点儿都不过分。

　　大部分的网友们，其实也并没有大家想象的那么偏激。

　　他们虽然不断的抨击那些得意忘形的人，那些忽然暴富却素质不高的人，但他们也知道什么是分寸和基本的判断。

　　王易和兴浪两大网站的论坛，一向是喷子无数，几乎就没有不喷的。

　　唯独在10年左右，一张袁先生带着家人去买车的图片新闻下，却根本没有什么大骂的话。

　　大家都是很整齐的队列，喊着“老爷子辛苦了”、“老爷子买个好点的车，坐着舒服”、“老爷子有车了就经常出去玩，80来岁了，就不要天天下田了”、“祝老爷子健康长寿”……

　　老实说，殷俊看网络评论大战那么多年，看到这么整齐划一的夸赞，还是第一次。

　　而默默修建学校和宿舍上百所的古仔，也是第二个这样获得了零差评的人。

　　恰好的是，这两位都获得了世界杰出华人奖，也可谓是实至名归！

　　殷俊早就想捐助袁先生的研究了，如今趁着这个机会提出来，并且在萧老这里备案了，也算是一个极大的成就。

　　不敢说他的捐赠让袁先生的研究能突飞猛进，哪怕只能提高10%，5%，那对于整个国家和民众的贡献，也是无比巨大的。

　　殷俊赚的钱，用在了这些方面，那才有意义！

　　想到了袁先生以后能达到的更大的成就，居然有自己参与了进去的功劳，少年不觉很是高兴，连续整了三块东坡肉，吃得是香得很。

　　萧老和云老也看出了殷俊的精神振奋。

　　两人相视一笑之余，已经各自决定，过几天就让袁龙平上来一趟，好好的和他谈一谈，看看究竟是什么人，居然能让殷俊如此的重视。

　　袁先生的事情只是顺手而为，殷俊现在要谈的问题，才是重点，“其实现在内地发生的困境，归根结底是两个方面的问题，也可以说是一个方面的问题。”

　　“一个方面？”云老微微一皱眉，心想难道因为成为世界首富的缘故，这个诚恳踏实的年轻人，也开始飘了？

　　“对！”

　　殷俊不慌不忙的道，“润先生曾经说过，无论什么样复杂的局面，只要能抓住主要矛盾，把主要矛盾解决了，那自然问题就迎刃而解，从而也就解开了困局。现在我们的改革也同样如此，看似有那么多的混乱局面，其实就是一个问题……发展生产力！”

　　“发展生产力？”云老一琢磨，“你继续说！”

　　“无论是价格双轨制，还是价格闯关，这都是对过去的计划形式的改革，想要让市场来自己调控经济，但又怕市场调控得太猛烈，从而承担不起这样的后果，对吧？”殷俊这样问道。

　　“不错。”云老点点头说，“在49年左右，陈老总在沪海主政一方的时候，那群老板和资本家，就是仗着市场贸易自由，差点没有把沪海给弄得垮掉！要不是陈老总以雷霆之势出击，哪里有后面的安稳时候？

　　所以如果我一旦放松了监管，彻底的让市场作为主导，我相信是不合适的，也是不合乎现在华国的行情的！我们国家的力量，一定要在很长一段时间内，充当整个市场的引导者和保护者，绝对不允许有人肆意妄为！”

　　殷俊微微颌首。

　　前世的内地就是这么干的，所以柴米油盐这些基本生活物资的价格，还是保持在比较稳定的水准。

　　有了吃喝不愁，大家自然心态能平和一些，从而就社会保持最大程度的安宁。

　　“我们现在有两大难题，第一个是怎么提高民众的生活水准，第二是怎么发展国家的经济，争取早点赶上欧美强国。”殷俊又道，“但这两个，其实都和我们国家自己的生产力有关！只要我们能认真的发展生产力，生产出更多的粮食和菜肉果蔬，生产出更多更好的工业产品，出口到世界的各个地方，那自然就能解决这些问题。”

　　“说得容易，但你这个题目太大了，实施起来也太复杂了。”萧老不觉插嘴道，“就目前的局面，你说具体一点，怎么能迅速平息，回到正确的轨道上来！”

　　殷俊一笑，“您的意思，到底是想要恢复以前的局面，还是要发展成之前预定局面的那样？”

　　“如果能进步，自然是后者好啰。”萧老毫不犹豫的回答道。

　　“价格双轨制绝对是一个臭得不能再臭的主意，直接就取消吧！”殷俊夹了一筷子菜，云淡风轻的建议道。

　　饭桌上的气氛，一瞬间有点凝固。

　　“为什么？”云老还能沉住气，也喝了一口汤，才慢慢的问道。

　　“因为它注定了只能便宜那么极少数有决定产品卖给谁的人，以及各种拥有关系的人。”殷俊道，“反而老百姓的负担会急剧的加重，不会得到什么好处，也会容易引发不满。两位不会不知道，这些计划外的产品，到底是哪些人才有资格去拿过来出售吧？”

　　“现在知道了。”萧老面色淡淡的道，“可是取消了的话，民众又不能买到更多的产品，该怎么办？”

　　“首先应该有限度、有条理、有时间段的慢慢开放各种价格的控制，这样才能保持最基本的稳定。”殷俊道，“至于产品的问题，简单得很，放开私有制经济，让民营的工厂和公司来跟国有的工厂竞争。有竞争才有活力，你追我赶之下，才会互相促进，生产出更多的产品来。”

　　“私有的？”云老放下了筷子，“钢铁，汽油，汽车，医药，工程机械……这些能让私人来做？那国家的安全问题怎么办？”

　　“重要的当然需要国家全局掌控。可以先让他们做民生相关的东西，比如说纺织、衣裤鞋、食品、日用品、小五金件，这些就够他们消化一二十年了。而这些，恰好就是老百姓最需要的东西。”殷俊道，“但有一点要注意，那就是产品的质量一定要由国家来严格掌控，我建议用最重的刑罚来规定产品质量，遇到问题就处理，杀一儆百！”

　　听着殷俊说的最后四个字，云老和萧老先是一愣，旋即一笑。

　　私有老板的节操，他们30多年前就见过。

　　朝鲜战场上，将士们穿的冬衣，他们居然都敢用黑心棉来做，真是胆大包天。

　　时间虽然过了这么久，但私人老板的想法，却肯定不会变。

　　没有一个强有力的监管，他们真的是可以为所欲为的。

　　他们倒是有点好奇，殷俊这样的商人，怎么会如此的严苛规定商人们的质量问题。

　　两位老人家自然也是不晓得，在殷俊生活的那个年代，他见识过多少生儿子没屁眼的奸商，做过多少缺德的事情。

　　他以前就想着，如果一开始就用强硬的态度，像50年前后那样，抓到一个杀一个，并且一贯保持，那这些奸商肯定不敢这么肆无忌惮。

　　现在有了这个机会，殷俊自然是迫不及待的就推崇这种酷法治理！


第1859章 解决办法

　　“我们现在开放的程度还不够。”殷俊也不管他们的反应，继续的道：“七上八下是绝对不合时宜的，华国的小农经济，早就在19世纪就被英国的纺织业给摧毁了。他们这个事情也在向我们证明，大规模集团化生产的重要性。

　　雇佣10个工人和100个工人的生产成本、生产效率，以及产出的多少，甚至是最后的利润，都是无法比拟的。就更不用说成千上万的大工厂了，这样的工厂多么几十个、几百个，生产出来的东西还会昂贵吗？还会让大家买不起吗？

　　举个具体的例子，如今凤凰18型的自行车，售价大概是200元左右一辆。如果敢放开自行车行业的生产许可，让大量的民间资本进入这个行业，我保证最多半年的时间，这个价格就要被打到100块以下，甚至是更低！”

　　“降价这么多，那些自行车工厂怎么办？他们的自行车还能卖得出去吗？”云老皱眉问道。

　　“您觉得这几千几万的自行车厂员工的幸福重要一些，还是几千万甚至几亿民众的生活幸福重要一些？”殷俊摊开手道。

　　云老被问得没话说了。

　　“一个有活力的社会，必然是充满了竞争，有竞争才有进步。”殷俊道，“现在我知道，凤凰自行车的产量也不够，也挣不了多少钱，国家收税更是别提有多少。如果放开了来，不但是充分的给了老百姓们福利，还因为卖掉更多的自行车，资金得到了充分的流动，国家得以收到更多的税收，这不是一箭三雕吗？”

　　顿了顿，殷俊又道，“或许我说的有些残酷，但那些不能适应市场的东西，以前再怎么的好，也不该去留恋，该倒闭就倒闭，该转向就转向。不向前发展，不认真的追赶先进国家脚步，我们在这里讨论的事情有意义吗？那我们这些年搞的东西，还有意思吗？”

　　“你这小家伙，说话真是冷酷无情啊！”沉默了一阵子，萧老也忍不住嘟囔了一句。

　　“开放这些私有工厂来竞争，只是一个方面，同时我们还要做好最严厉的监控，在激发商业活力的同时，千万不能让劣币驱逐良币，不能让那些乱七八糟、用几天就烂掉的自行车，把质量很好的凤凰自行车给挤垮了，从而市场上只剩下劣质货横行。”殷俊道，“就如我刚才所说，一定要从一开始就严厉打击这种行为，才能让后来者感到害怕，知道违反要求的成本太高，高得他们承受不起，这样他们才会老老实实的做产品！”

　　想不到刚才殷俊才说了严厉监管，现在又来了这么一句，随时都在提醒，要体现了殷俊的担心。

　　听到这个，两位老人家也是暗自点头的。

　　虽然殷俊也是一个大商人，但他说的这些都是出于公心，没有站在商人的立场上要求什么保障，反而是要求对商人最严厉的监管。

　　他们都是从战争年代过来的，当然能听得出来，殷俊话语中那浓浓的杀意——这可真的是要求他们乱世用重典的！

　　“这些负责质量检测的部门，也同样需要严厉的监管。”殷俊道，“可以让两个甚至三个不同的部门，在质量上面进行监管抽查，一旦发现了不合格，罚款金额的10%，将会作为奖励，拨付到这个检查出来的部门的公务帐号上面。

　　同时，负责给这些伪劣产品开绿灯过关的人，从上到下，一律送监狱里去！华国什么人才都缺，就是不缺当官的！只要给他们设置好了红线，让他们知道这些红线不许越过，他们就会认真积极的去做事情，绝不会违反。”

　　云老晒然一笑，“你这是把我们的公务人员，当成了腐败分子来打理啊。”

　　“没有监管，政府将成为腐败的重灾区。”殷俊道，“有些规矩，还是要一开始就立起来的好，免得人家以后说不教而诛。”

　　“可以。”萧老在旁边搭话了，“兼顾产品质量，还有监管这些腐败人员，都是有必要的，这一点我原则上同意。”

　　“那么剩下的呢？”云老笑了笑，不置可否的道，“除去价格双轨制度，稳步放开价格，增加私有经济的活力，释放生产力，增加监管……这样就足够了吗？”

　　“当然不够。”殷俊道，“想要完成这一切，都不是一个短期的过程，一定不能心急出错。但我们不能要求民众也陪着承担这种价格不断放开的痛苦，所以必须对他们进行补偿，这样才能获得他们的支持，让人心走到我们这边来。”

　　“我们已经在涨工资了。”云老道，“去年涨了16%，今年预计再涨20%，未来5年时间内，争取再涨60%。”

　　“涨工资只是一方面，而且涨工资是有利于消费和流通的，就算没有现在的环境，涨工资也是应该的。”殷俊道，“我的意思是，稳定基础生活物价！”

　　“嗯？”

　　“两个方面，第一个在于老百姓们吃的大米、食用油、猪肉和蔬菜，这些一定要稳住价格，国家进行各种补贴和扶持，让这些的物价不能上涨。只要能吃得饱饭，一日三餐供应充足，那么我们华国民众心里就不会慌。”殷俊道，“另一个更重要的方面，在于对农民的补偿上面，这也是我这一次提议考量的核心所在。”

　　两位老人听殷俊说得这么严肃，脸色也不觉肃然起来。

　　“涨工资，只是牵涉到工厂、学校、政府等方面，可没有农民吧？”殷俊道，“如果大家都涨了工资，有了更多的钱去花费，去吃饭，但偏偏为了让他们能吃饱饭，国家还不得不平稳粮食的价格，这是不是对农民的一种亏欠？

　　他们的收入全靠种粮、种菜和养殖家禽。前面的这些政策，不但没有让他们获得好处，反而是让他们和城镇居民的收入有了更大的差距，这样他们的生产生活，必然会受到更多的影响！这肯定不符合我们的全民奔小康的计划！”

　　“说的是！”云老忍不住赞叹道，“殷先生果然是世界第一的天才，想得真是够全面，够仔细，够认真！”

　　“想要让他们得到实惠，其实也很简单。就是我刚才所说的，积极的改进种子，以低廉的价格发放给他们化肥和饲料，并确认这些好处能落在他们手上。”殷俊道，“除此之外，国家对于产量最大的水稻、小麦、玉米等农作物，进行保护价收购。力求让他们能得到足够的尊严，不能出现一年辛辛苦苦下来，却连自己和家人都养活不了的境地！”

　　两人连连的点头。

　　只不过，他们旋即苦笑起来。

　　云老叹气道，“殷先生所说的，其实我们也琢磨过，只不过没有琢磨得这么透彻罢了！但想要达到你说的这一步，起码得耗费十年以上的时间，才能做好吧？”

　　“所以这个价格放开，不能着急，慢慢的来。”殷俊道，“当私人的工厂和公司，能够有效的补充和竞争的时候，那么自然而然价格也就符合市场的行情了。”

　　“我懂了。”

　　云老沉吟着望向了角落，“你们都记下来了吗？”

　　“是的，都记下来了。”两个工作人员赶紧的起身道。

　　“嗯，那就好。”云老颌首道，“今天这里的话，不许泄露半点出去，知道吗？”

　　“是！”

　　两人吓了一跳，连忙做起了保证。

　　他们本来就是口风很严格，有着绝对的安全保证，才能坐在这里做记录的。

　　如今听到这些，心中就一直在狂跳。

　　别说说出去，就是想一想，都会觉得头皮发麻，他们怎么敢做逾越身份的事情？

　　萧老还有想问的，“殷先生，你刚才说的只是国内的生产生活，你说我们想要做一些出口贸易，从哪些方面入手才恰当呢？”

　　“当然是从最简单的劳动密集型工厂开始。”殷俊想也不想的道，“现在欧美的各个劳动密集型的产业，都已经转移到了日本、韩国、香江和宝岛这样的地方。他们做了一二十年的这些产品，如今也是想要做产业链的更上层，所以这些赚钱很少又非常需要劳动力的工厂，将逐渐被他们淘汰。

　　如今我们不是和日本的关系还不错吗？我们可以积极的派人从他们那里，把这些订单先接下来，先做起来再做。这方面的事情，无论是合资，还是来料加工，都可以！不过一定要给私人工厂以机会，这样才会形成我们内部的竞争力，这些产业才会蓬勃发展起来。”

　　“嗯，可以向日本学习。”云老也表示了赞同。

　　整个80年代，华国和日本的经贸领域上面，的确是有很多方面的合作。

　　殷俊所说的，也恰好是符合了这个趋势。

　　也同时让两位老人家觉得，他真是有过很深层次的思考，也是很有针对性的。

　　虽然不一定他们会全盘接受殷俊的建议，但作为一个参考，很重要的参考，却绝对是绰绰有余的。

　　这一次来询问殷俊，还真是赚大发了！


第1860章 何琴的梦想

　　从云老的家里出来，已经是天色已暗。

　　殷俊的身上，早已经是出了一身冷汗。

　　出门回想起来，少年才觉得自己有些太书生意气了。

　　只顾着把前世的那些不足给说出来，却一点都没有顾及到两位老人家的面子，或者说没有给目前这些策略留面子。

　　幸好他们也不是什么小气的人，殷俊说出了那些不足，并且有些毫不犹豫的指责，他们也还是虚心的听着。

　　这样的老人家，才是真正做事儿的人啊！

　　少年庆幸之余，心里其实还是有些高兴的。

　　自己已经把前世走的那些弯路，全部大胆的说了一遍，以两位老人家的智慧，肯定能看出来其中的玄妙。

　　哪怕只是纠正了一点，整个国家的发展道路，就都会顺畅一些。

　　有些时候，哪怕少走了一点弯路，整个儿的结果就不一样了。

　　这跟他之前推荐袁先生一样，这么一点的功劳，也足够少年骄傲。

　　殷俊坐车没有回湖边的四合院，而是去了妇产医院。

　　房间是专门的单人房。

　　这个年代还没有什么私立的医院，更不可能有什么随便就能住单间的事儿。

　　魏小范不属于什么国家的工作人员，但他的身份却是华戏和京影的外聘老师，所以也是身份不低。

　　再加上他的麒麟集团华京分公司总经理的身份，便更加有独住一个单人房的资格了。

　　殷俊过去的时候，人还挺多。

　　熟悉的人之中，除了温璧霞和章婶，殷俊还看到了何琴和陶蕙敏。

　　说起来，殷俊也是很久没见到她们两个了，尤其是陶蕙敏。

　　从小丫头18岁生日过后，两人都一直在忙碌，顶多就是在打了电话。

　　这两年陶蕙敏最多的时间，都在学校上课，以及在一些影视剧上面出演小角色。

　　《红楼梦》剧组虽然是何琴在做主力，可陶蕙敏照样有角色，也时不时的需要过去学习排练。

　　好几次殷俊来华京，她都错过了和殷俊碰面的机会。

　　两女看到了殷俊，自然是很开心。

　　特别是何琴。

　　虽然在人前她没有表露出来，但在和殷俊偶尔的对视的时候，她那眸子里传出来的一抹柔情蜜意，真是让人心动不已。

　　晚上回家的时候，她们两个也是和殷俊一起回的什刹海四合院。

　　现在正是春节时期，本来陶蕙敏和何琴是在江南老家过春节，闻讯赶紧的跑了过来。

　　如今两女的身家早已超过了100万人民币，哪怕是还没有拍出爆款的电视剧和电影的陶蕙敏，也陆陆续续积攒了不少的钱。

　　因此两人不会像是30年之后的普通人那样，在坐飞机上面价格优先，然后再选择日期，而是有事直接坐飞机就启程。

　　《红楼梦》剧组比起《西游记》剧组来，少了去各地拍摄的折腾，因此在过年这个期间，还是有十天左右的假期的，这一点倒是很受到演员们欢迎。

　　和前世的穷酸剧组不同，《红楼梦》剧组这一次有了殷俊的大力支持，经费是非常充足的。

　　魏小范前段时间和黄导演他们吃饭，听说了要春节放假的事情，还特意的请了铁路方面的朋友们帮忙，帮助那些回外地老家的演员们买了卧铺票，钱还是麒麟集团出的。

　　要说华国在外地打拼的年轻人，还真是辛苦。

　　哪怕是从蜀川老家乡村来回要六天的时间，其实在家只能有3天左右，还没有车上花费的时间多，他们还是义无反顾的回去了。

　　顺带着拿回去的，还有这么一段时间累计下来的工资。

　　《红楼梦》的吃喝住用待遇好，每个月的工资还是有200-300元不等的，这已经远远超过了平均水准。

　　虽然每个星期有一天的休假时间，许多人也很节约，出门逛逛没舍得花钱，都是集中拿着，隔一两个月邮寄回去给家里，像是春节这样的节日，便存着直接带回去。

　　能带着几百上千块回家，在这个年代，绝对是很荣耀的事情。

　　当然也不是每个人都这么辛苦的。

　　家里就在华京附近的摄制组成员不说，何琴和陶蕙敏都是坐飞机来回的，几个小时就能回家。

　　这一次她们同样是坐飞机回来。

　　现在在国内坐飞机还得开介绍信，她们用的名义都是麒麟集团的职员，这种香江公司的雇员，在坐飞机上面也有优待，倒是没有那么严格的要求。

　　温璧霞今天去医院呆了一天，回家又不能和殷俊睡一起，便只能是洗了澡便睡了。

　　何琴和陶蕙敏虽然也因为坐飞机很疲惫，但因为好久没有看到殷俊了，所以还是精神振奋的洗漱后，跟殷俊聊起了天。

　　其实，何琴还是希望陶蕙敏早点睡的，这样才有自己和俊哥的二人世界时间。

　　只不过陶蕙敏仿佛还没有察觉出来的样子，说着自己在学校和剧组的事儿，直到10点过才在何琴的催促下，一起去了房间休息。

　　等到陶蕙敏的房间关了门，没多久的时间，何琴便悄悄的从自己的房间里溜了出来。

　　但何琴不晓得的是，等到她轻轻的把门给带上，脚步轻悄悄的走在过道时，在房间里本该睡觉的陶蕙敏，却背靠着房间门，轻咬着银牙，嘟起了嘴儿。

　　一阵云雨散去，何琴满足的依偎在殷俊的怀里，一个字都不想说，只想着感受这难得的温馨。

　　殷俊却是有些亢奋。

　　因为今天他参与到里面去的，是未来几十年的发展进程。

　　一个人能参与到一个国家的几十年发展计划之中，绝对是一种无上的荣耀。

　　眼看着十几亿的人，都因为自己的缘故，去朝着那个方向奋斗，这种满足感，绝对不是赚点钱或者泡点妞就能比拟的。

　　这是一种伟大的参与感和成就感。

　　老实说，这样的感觉，比起现在睡了前世的超级女神，都还要让殷俊兴奋。

　　难怪许多人都说起，男人最大的成就不是泡妞，而是成就伟大的事业。

　　殷俊的事业不算什么伟大，但也绝对是可以载入史册的。

　　“琴琴，你们剧组的进度怎么样了？”殷俊问道。

　　“差不多拍了一半了。”何琴懒洋洋的道，“一开始磨合期还是很慢的，不过现在大家在一起久了，也都熟悉了，拍得也顺畅了起来。应该在今年的七八月份就能结束吧！”

　　“那还真是有点快。”殷俊颌首道。

　　前世的《红楼梦》一样是拍了三四年，遭遇了许多次的角色调换，也算得上是磨砺之中出来的精品。

　　这一世其实加上准备的那么大半年时间，还有各种学习培训的时间，《红楼梦》的剧组已经开始差不多两年半了。

　　所谓磨刀不误砍柴工，有着强大的底蕴和后勤支持，《红楼梦》当然比前世要更加精细一些。

　　别的不提，离开剧组的主要演员几乎都没有，这就很能保持剧组的拍摄进度了。

　　要是像前世一样，这儿离开一个，那儿又走一个，只能用相貌相近的演员去顶上，实在是有些儿戏和遗憾。

　　“不只是快，我们拍得挺好的，大家看着前面剪辑出来的片子，都觉得不像是自己了呢！”何琴骄傲的道。

　　她这一世扮演的是秦可卿，属于戏份比较重的角色。

　　按理说，现在差不多她的戏份都应该结束了，可何琴拍完自己的戏份后，又要在剧组观摩和帮忙一番，直到剧组完结为止。

　　她自己的意思是想要多学习别人的演技。

　　可其实在外面，不少的剧组都想要找何琴拍戏的。

　　因为《外来妹》和《过把瘾》的连续爆红，让何琴俨然成了新一代演员之中，最为光彩夺目的那一个。

　　别人觉得，只要是电视剧找上了她，肯定就会获得很好的收视率。

　　然而何琴对于这接踵而来的各个戏约邀请，却不那么的感兴趣，除了拍摄了几个广告，接下了几个广告代言之外，她并没有任何的应允。

　　应该说，经过了在《红楼梦》剧组的熏陶，何琴早已经有了档次的变化。

　　那些和她之前拍戏差不多的类型，她已经看不上了。

　　何琴现在要做的，就是不断的提高自己，然后……然后像是林清霞一样，去出演几部文艺电影，问鼎奥斯卡影后！

　　是的！

　　作为现在内地对国外最熟悉的女演员，何琴早已不满足在国内拿什么奖项了。

　　她看中的就是那个世界上最为璀璨的奥斯卡，奥斯卡影后才是她的追求。

　　何琴其实内心是比较骄傲的女孩子，她的男人如此的出色，都是世界首富了，她自然要提高自己，才能配得上他。

　　当然，在事业的追求上，何琴也是给自己定下了一个长远的目标。

　　否则以她现在的身份地位，获得金钱和名誉，也是非常容易的。

　　但有才干的人，追求的自然不仅仅是这些。

　　殷俊是知道这丫头的心思的。

　　感到惊讶之余，少年也为何琴感到骄傲。

　　能在这个年代就有如此高远的追求，何琴果然是自己疼爱的女人啊！

　　“拍完《红楼梦》之后，你就先去美国学习生活一段时间吧！”殷俊考量着道，“既然想要在美国得奖，那么必须要融入他们的氛围里面去。”

　　“嗯。”

　　何琴答应了下来，又撒着娇道，“那你要经常来看我！”

　　“好。”

　　殷俊也笑了，“我这两年跑美国的时间很多，你放心吧！”

　　“嘻嘻，说起奥斯卡，我还没有恭喜你呢~~”何琴认真的抬起了头，“这是你第三次入围奥斯卡最佳导演，我觉得你肯定能得奖！”

　　“希望如此吧。”殷俊耸耸肩道，“这不是我能决定的，得到了固然好，不能得到也只能继续努力。”

　　顿了顿，他又道，“但是有一个事情，却是我能决定的。”

　　“什么事儿？”何琴好奇的道。

　　“那就是怎么让你怀上大胖小子！”殷俊说话之间，又把佳人给压在了身下，“小娘子，你就从了我吧！”

　　“咯咯……”

　　何琴娇笑了起来，“如果你愿意的话，那我就先给你生一个，然后再去美国拍戏！”

　　对于这个事儿，她可是满心的期待呢！

　　……


第1861章 溜号

　　顺产的话，一般三天左右就能出院回家修养。

　　李丹敏的身体本来就好，又是舞蹈人员出生，本来昨天她就想回家的，魏小范好说歹说才让她多休息一天。

　　如果今天要回去，章婶和温璧霞，包括了何琴和陶蕙敏，也都是需要去帮忙的。

　　哪怕两家的亲戚都在，她们也要去尽一分力。

　　特别是何琴和陶蕙敏，两人都是李丹敏的师妹，都是江南昆剧团出来的，平日里多有受到李丹敏的照顾，关系很好。

　　结婚生子以后，李丹敏一般就是在家里带孩子，然后练习锻炼身体，并没有再出来工作。

　　但这不代表李丹敏没有影响力。

　　她的老公是魏小范，这就是最大的依仗。

　　毫不夸张的说，只要是走正道的事情，在华京基本上就没有她不能打招呼的地方。

　　她代表魏小范去《红楼梦》探班的时候，可是黄导演等人都要作陪和介绍的，就像是华国电视台的高层来视察一样。

　　这也没什么奇怪的，《红楼梦》剧组里面，殷俊首批就投入了1000万港币和各种服装的免费定制，等到剧组开拍，又给了1000万的人民币，这就显得经费更加的充沛，让剧组很多事情都方便了起来。

　　剧组是这样，在生意上也同样如此。

　　魏家村附近的乡亲们，只要是生活困难，又勤奋肯干的，她都会介绍到麒麟方便面工厂去工作。

　　但如果是好吃懒做，却硬要帮忙的，她也直接不理会。

　　而且她帮人做事情，从来都不收一分钱，也不收什么礼物，这也是很值得称道的。

　　以至于那些得不到好处又酸溜溜的人，在背地里说闲话的时候，人家都会帮着她反驳——魏大嫂帮别人又没有收钱，为什么不帮你？不就是因为你不行吗？不怪自己你还怪起别人来了，真是无理取闹！

　　这样的性格直爽又爱憎分明，让她在周围的威望很大，都有不少人在提议，是不是让魏大嫂选一下村委书记，以便更好的带领大家、帮着大家。

　　这一次李丹敏生孩子，本来村里的大家都准备过来看她，也是魏老汉他们好说歹说，才让他们等着三天后魏大嫂回家，大家好好的给她庆贺庆贺。

　　等到下午办完出院手续，章婶她们几个坐着汽车，跟着魏小范和李丹敏他们回魏家村时，都还没到村口儿，就听到了噼里啪啦的爆竹声音。

　　这鞭炮声音电光雷闪，足足响了七八分钟、直到他们下车才停下。

　　但此时魏家的大院子前后周围，已经围满了人。

　　许多人手里都拿着篮子，里面准备着鸡蛋、鸭蛋、毛巾、碗筷、红绸……等等小礼物。

　　看到李丹敏抱着女儿出现，那大家的阵仗劲儿，吓了章婶她们一跳。

　　眼看着院坝里面、屋子里面被挤得满满当当，章婶她们都被挤到一边，陶蕙敏就跟何琴说了一下，自己好不容易才溜了出来。

　　出了院坝，魏小范捐赠修建的笔直宽敞的水泥地上，只见满是爆竹留下来的红色纸屑，孩子们开心的到处奔跑着、寻找着，看看能不能找到没有爆的漏网之鱼，揣进兜里拿去玩耍。

　　陶蕙敏眸儿转了一圈，便看到了停在斜对面空坝上的几辆汽车。

　　几个司机正依偎着车门，笑着聊天说话。

　　她走了过去，立刻有人看见了她。

　　“陶小姐！”一个司机热情的道，“您怎么出来了？”

　　“我有事儿去找俊哥。”陶蕙敏道，“你们哪位有时间，载我去华戏一趟吧！”

　　“好勒，你坐我的车吧。”另一个年轻点的司机，赶紧的拉开了车门。

　　作为消息灵通的司机，他们可是知道陶蕙敏和殷俊的关系，用用车那是再寻常不过的事儿。

　　这些司机都是魏小范从退伍的军人里面选拔的，一路上开车目不转睛，而且非常的稳当。

　　魏小范记得殷俊说的，凡是退伍军人，都优先选拔进入麒麟集团工作。

　　现在麒麟方便面工厂里面，至少三分之一都是这些可爱的军人。

　　这些人其实根本不怕苦，就怕穷。

　　麒麟方便面工厂虽然干活儿还是辛苦，但丰厚的待遇足以弥补一切，让他们干劲儿十足。

　　比如去年又一次招聘的时候，一些外地的驻军高层，也眼巴巴的进京找魏小范，请他一定要帮忙把他们手底下优秀的退役士兵给招进工厂，给为国立功了的他们一个不错的安排。

　　为了这事儿，麒麟方便面工厂还特意在计划外又招聘了1000人。

　　魏小范的这些个举动，让军人对麒麟集团的印象非常好，好多次三大部的大佬们，都请了魏小范去吃饭。

　　然后还有实际方面的支持，军人对方便面的大采购，就是源自于这种关系。

　　虽然这几年资费紧张，但军人还是没有饿肚子的，麒麟方便面给他们又是直接给的批发价，算下来并不贵。

　　特别是方便面的实用性好啊，在冰天雪地的东北和西北、在雨林丛生的西南……疲倦得受不了的时候，直接用随身小锅就能煮一碗热气腾腾的方便面，补充了热量的同时又补充了油脂，绝对的是提升士气的重要东西。

　　同样这么做的还有麒麟电子临安分公司，他们组建的收录机工厂、唱片工厂、游戏小子工厂、随身听工厂，基本上也保证了四分之一的工人来自于这些退伍的士兵。

　　总人数虽然算不上太多，但足以让这些军人大佬们，把手下立功很大、非常优秀却又没办法进入公务系统的子弟们，送进麒麟集团工作，也算是他们为这些子弟们做的最大程度的安排。

　　麒麟集团在内地，那是谁都不用怕的，可是到处与人方便，就是给自己方便。

　　他们跟军人的良好关系，使得很多有军人插手的方面，都能得到最好的照顾。

　　比如说他们输送到粤东那边、准备出口的方便面，在运力紧张的时候，直接走的就是军部的专列——这可是有钱都买不到的待遇。

　　收录机、游戏小子、随身听等等的运输，有时候还能直接请运输机帮忙送货。

　　虽然是要给钱的，但这个世界上，给钱都做不到的事儿，那是多了去了！

　　没有这些深厚的友谊，怎么可能得到这些便利？

　　也不仅仅是这些部队的大佬们感激麒麟集团，那些进入了麒麟各个工厂的人，哪个不认真干活儿，以求不要给自己的老领导丢脸，以求让自己能靠双手撑起一个家庭？

　　因此，对于殷俊和他身边的人，这些司机们都是保持着一百分的敬意，全心全意的为他们做事。

　　车子很快就停到了华戏门口。

　　因为放假的缘故，这里街道还挺空旷的。

　　现在这个年代，其实在上学期间，华戏门口早就有了不少的车子停着等人。

　　前两年严厉打击的年代，这种风气减少了许多，但总是有那些愿意冒险的人，所以去年下半年开始，又有不少的车子凑了过来。

　　在这些学校上学的女孩子们，当然晓得这是怎么样的状况，陶蕙敏也被搭讪过，可她当然是没有理会。

　　下车之后，陶蕙敏让司机师傅先回去，司机想着她跟殷俊在一起，肯定出不了什么事儿，也就爽快的调转车头离开了。

　　进了学校大门，陶蕙敏的熟悉度就提高了许多。

　　随便找了几个提前来到学校里晃荡的学生，她就问到了殷俊的所在。

　　一阵快步走到了教职工办公大楼，陶蕙敏发现，这里居然有不少的同学，三五成群的站着，一边聊天一边张望着。

　　“梅梅！”

　　陶蕙敏一眼就看到了熟悉的人，张嘴就叫了出声。

　　正在和同学说话的漂亮女孩子，和不少人一起，听到声音转头一看，不觉精神一振，欣喜的道：“小敏，你怎么来了？”

　　说话的人叫张梅，是陶蕙敏的同学兼好朋友，也是上一次在陶蕙敏生日的时候，跟她一起见过殷俊的女孩子之一。

　　“俊哥来这边办事儿，我过来等他，一起回家。”陶蕙敏走了过去，“你，你们在这里干嘛啊？”

　　眼看着别人就要凑过来，张梅赶紧把陶蕙敏拉到了一边，“我们都是冲着俊少来的，昨个儿有人就得到了消息，说他今天会来。我们这些住在华京的同学就赶紧过来，看看能不能碰到运气，和他见个面，说上几句话，说不定就被他看上了呢？”

　　“嘻嘻，你不是和他见过吗？还一起吃过饭呢！”陶蕙敏笑道。

　　“那怎么一样？他看的是你，又不是我们的面子。”张梅嘟起了嘴儿，“小敏，待会儿俊少出来，你帮着我去问问，最近有没有什么机会，让我可以去跑跑龙套、打打杂的机会嘛！”

　　“喂喂，张同学，你可不能自私呀！”旁边的一个男同学就嚷了起来，“陶同学，咱们都是一个学校的，能帮忙的话，帮大家都问问呗！”

　　“说的是！”

　　“小陶，师哥们发达了，肯定不会忘记你的！”

　　“小陶，师姐们也同样如此，我们会记得你的好的！！”

　　看到了陶蕙敏，这十几个人其实都围了过来听她们说话，此刻连忙的应和了起来。


第1862章 抓住机会

　　能进入华戏学习的，都是聪明人。

　　他们知道，与其像是无头苍蝇一样的乱窜找机会，当然比不上有这么一个熟人引荐的要好啰！

　　毕竟大家可都晓得，陶蕙敏从十二三岁开始，就和殷俊认识了，殷俊拿她当妹妹一般的看待，一路呵护着她长大的。

　　未来这些同学的未来不好说，但陶蕙敏一定是能成为大明星！——就跟何琴师姐一样！

　　他们不求能和陶蕙敏的超级好运气相比，可如果能比别人少费力气的进入演艺圈，受到麒麟文化华京分公司的提拔，那不是再好不过的吗？

　　“好吧，好吧，我帮你们问问！”看着他们激动的神情和眼巴巴的期望，陶蕙敏连忙答应了下来。

　　麒麟文化华京分公司这些年拍的戏可是很多的，平均一年都是七八部。

　　需要的普通演员也多，龙套也多。

　　陶蕙敏想着，与其让别人去担任这些的角色，那还不如让自己的同学们也试一试。

　　毕竟是正规的演艺学校的学生，他们肯定也会更加合乎要求一点的吧？

　　想到了这里，陶蕙敏也看到了站在楼下的五六个保镖。

　　殷俊的保镖都很好认。

　　夏天都会穿着薄薄的黑西服白衬衣，冬天也同样的如此，只不过西服要厚一些。

　　而且他们随时都站得笔直，一看就晓得是从哪里出来的精英。

　　“几位大哥，我俊哥去里面多久了？”陶蕙敏上前了几步，俏声的问道。

　　“陶小姐你好。”申建设自然认得她，笑着道：“俊少吃了午饭就过来了，现在已经上去了2个多小时了，估计没多久就会下来吧！”

　　“那晚上俊哥有别的安排吗？”陶蕙敏又问道。

　　如果是别的人，申建设肯定不会说。

　　但他可是聪明人，晓得陶蕙敏和殷俊的关系，甚至是他还觉得，这说不定又是一个老板娘，还是要认真对待的好。

　　所以他回答道，“应该没有什么事儿了，最多也就是去看看魏家嫂子。”

　　“好！”

　　陶蕙敏欣喜了起来。

　　华戏的同学们，都跟在她的身后。

　　看着陶蕙敏和这群冷酷的保镖说话，心中都忍不住的羡慕。

　　人家看着他们，就是淡然忽略的眼神，看到陶蕙敏就一脸笑容，这人跟人真是不能比啊。

　　可仔细想想，人家陶蕙敏有着这样的关系，平日里在学校也不张扬，能帮忙的就帮忙，也是一个不错的人了。

　　特别是现在，陶蕙敏可是准备帮着他们找去演戏的机会，这份人情可不小。

　　只不过，到底能不能找到，自己这批人谁得到的机会会好一些，谁只能真的去跑龙套，就不好说了。

　　想到了这里，张梅等几个和陶蕙敏熟悉的人，赶紧的就围在了她的身边，开始嘻笑着谈论起来。

　　那些平日里只是点头之交的人，只能是围在外面，见缝插针的跟着说一句话，或者大笑几声，来增加自己的存在感。

　　这群人大部分都是大三大四的学生，已经到了要工作的时候，也见识过社会上的竞争，所以脸皮什么的，都不大重要。

　　那些脸皮薄的，大部分都是新生，比如之前陶蕙敏在学校里碰见的那些，他们就明知道殷俊来了，也拉不下面子过来瞅瞅，看能不能得到机会。

　　大家也没有等多久，只是半个小时不到，就看到校长、副校长等一群人，恭敬的送了殷俊下来。

　　本来以这个年代的老艺术家的风骨，是不用这么显得有些讨好的。

　　但奈何殷俊的牌子太大了，世界首富、世界第一娱乐大亨、香江爱国商人……这些每一个头衔，都不能不让他们重视。

　　特别是殷俊掌控着世界的娱乐圈的话语权，连美国的影视人们都得恭敬有加，他们这群在国内自己玩儿的人，当然也必须有必要的恭敬。

　　除此之外，殷俊每年通过麒麟文化华京分公司，捐献给华戏、京影和沪戏的资金，就多达上千万。

　　然后还有各种实习的机会，还有毕业之后就职的机会……

　　这些可是实实在在的好处啊。

　　你的学生毕业了，找的单位好，工资高福利好，能有出名的机会，那就是牛比的学校。

　　如果做不到这些的话，那无论你的牌子再怎么的响亮，也不会有什么人愿意来报名。

　　前世不也是这样么？

　　华戏、沪戏和京影的老师们，同时又是圈内著名的导演、监制、编剧，也是行业相关的负责人，这就天生为子弟们提供了出头的机会。

　　接着还有这些学校毕业的学什么，无论是导演还是大明星，在有机会的时候，自己学校的学弟学妹们，比起别的学校的、社会上的，肯定是要亲近许多，更愿意给机会的吧？

　　所以你才能看到，在2016年之后，基本上国内的娱乐圈，就是这三大学校的人在撑着，在瓜分着娱乐圈的资源。

　　殷俊下来后就看到了陶蕙敏他们，他还没说话呢，那边的校长就笑着道，“哟，这不是小陶同学吗？你怎么来了？”

　　“校长好！我来等俊哥的。”陶蕙敏落落大方的道。

　　“嗯，你们的感情可真好啊，呵呵，跟亲兄妹一样的！”校长眯着眼说道：“你现在已经出演了好几部的电视剧了，以后有机会的话，可一定要多提携一下你的同学们哦！大家都是一个学校出来的，都要互相帮助嘛！”

　　在场的学生见状大喜，都恨不得直接亲校长大人一口。

　　“我能力范围内，一定帮忙！”陶蕙敏也是很正经的回复道。

　　这是温璧霞和何琴教她的，团结更多的人，以后在演艺事业上得到的帮助就越多。

　　哪怕他们不能帮自己，这口碑和人品，也是能通过他们传播开去，使得自己得到尊重的。

　　几人又笑着说了几句，殷俊便带着陶蕙敏往外走了。

　　才走了没多久，殷俊便发觉后面有不少人跟着。

　　转身一瞧，却是刚才和陶蕙敏说话的同学们。

　　“怎么了？”少年问他们道。

　　别看刚才他们是跃跃欲试的想要在殷俊面前毛遂自荐，得到自己的机会，可现在真正面对殷俊了，却期期艾艾的，说不出什么话来。

　　张梅只能一个劲儿的给陶蕙敏使眼色，弄得眼睛都有些眨不过来了。

　　陶蕙敏禁不住一笑，然后才道：“俊哥，我同学们听说你来到学校，就想让你见识见识，咱们华戏学生的能耐……你看到这个姐姐了吧，她的戏曲功底可是连王教授都称赞的……还有这位师哥，他已经在人艺有了好几次的演出机会……”

　　身后的同学，陶蕙敏又认不全，她只能捡着几个自己熟悉的人来说。

　　被提到名的人，那真是挺胸抬头。

　　没被提到名的同学，心里可就有些焦急，却又憋不出话来，真是郁闷得很。

　　“这样吧。”殷俊看了看大家，又看了看手表，“现在差不多4点多钟了，马上就到吃饭的点儿。既然你们都是敏敏的同学，咱们遇到就是有缘。不如我请大家去吃顿饭，慢慢的说事情，好不好？”

　　“好！”

　　“谢谢俊少！”

　　“俊少真是大气！”

　　一群华戏的学生真是喜笑颜开。

　　早就听说了殷俊是一个豪爽的比较好相处的人，如今一看，果然如此。

　　但他们都不是笨蛋，自然也晓得，能有这样的好机会，绝对是殷俊看在了陶蕙敏的面子上。

　　如此的看来，陶蕙敏在殷俊心中的地位，可真的不低啊！

　　陶蕙敏可没想那么多，见到殷俊在自己的同学们面前，如此的给面子，当然是欣喜了起来。

　　“我们学校距离麒麟西餐厅很近，就去那里吃饭吧！”陶蕙敏甜笑着建议道。

　　“好吧。”

　　殷俊笑了笑，转而对众人道，“今天开的车子不够多，待会儿你们就打车过去。如果先到了麒麟西餐厅，让他们餐厅给车钱，就说我说的！”

　　“不用了，俊少，我们自己骑了自行车，干脆就骑车过去，还能省点钱呢！”张梅当即就道。

　　有几个同学不觉一皱眉，心想你在这儿假惺惺干什么啊？难得有人给钱，这大冬天的，坐出租车不好吗？

　　殷俊也是一愣，旋即露出了笑容，“你是上次和敏敏一起过去吃饭的张……张梅吧？”

　　“是我，俊少。”张梅也是用最灿烂的笑容回应道。

　　“既然你有这个心思，我也不拦着你了。”少年赞许的道，“以后多保持这种心态，认真的去做事情，你会有不错的成就的！”

　　“谢谢俊少的鼓励！我会努力的！”张梅此时笑得更加甜了，心里也是舒服得很。

　　果然俊少是如同小敏所说，是非常喜欢朴实踏实的人的啊！

　　我这么一把，还真是赌对了！

　　其他不知道这个奥妙的学生们，见状是又羡慕又懊悔，心想刚才怎么不是自己说这话。

　　如果能这么让俊少记住，那真是太划得来了！

　　他们纷纷的打定了主意，待会儿在吃饭的时候，一定要用各种方式来让俊少注意，最好能让他觉得自己是可造之材，这样以后的发展绝对会突飞猛进！

　　想到了这个，大家顿时觉得这么十几二十分钟的骑车路程，真的算不上什么辛苦了。

　　每个人都是干劲儿十足！

　　……


第1863章 未来打算

　　抚摸着怀里光洁的玉背，殷俊不觉有些哭笑不得。

　　他原本以为，陶蕙敏是一个比何琴还要温婉的丫头。

　　没想到她居然是学了几个素未见面的姐姐的招数，直接把自己灌翻后，扶着自己进了房间，然后主动逆推成功。

　　刚才的情形，少年自然已经记得不大清楚了。

　　但因为有着酒精的刺激，他可是没有留情，弄得现在怀里的佳人还是梨花带雨，满是疼痛后的委屈。

　　“知道厉害了吧？”少年轻轻的拍着她的翘臋，呵斥着道。

　　“嗯……俊哥……疼~~”陶蕙敏眼巴巴的望着他，却是裹得更紧。

　　“你该庆幸刚才吃饭的时候，我只是被你灌了两杯红酒，如果是一杯白酒的话，你还会更疼！”少年手移了上来，捏了捏她的琼鼻，“你说你这是何苦？明知道我这么多女人了，还专门的送上门来！”

　　“我不管，我就是爱你！”遇到这个问题，陶蕙敏却是不含糊，眼神充满了坚持。

　　她十来岁就从老家到了临安学习昆剧，个人的自立性非常强，也从小就自己一个人照顾自己，当然也就更加的成熟。

　　从这个方面来说，她和温璧霞相差得不多。

　　这么多年的表演和学习下来，陶蕙敏绝对不是用她18岁的年龄能形容的，她的心智已经和二十多岁的人差不多了。

　　所以她知道了自己想要的是什么后，确定了自己不会后悔之后，就会认真的去执行。

　　如今好不容易成了殷俊的女人，她可不想再遇到什么变卦。

　　“要说我这个人还是很贪心的。”殷俊笑着低头亲了她一下，“我们家敏敏长得这么漂亮，我当然喜欢得很。如今你自投罗网了，我是一辈子都不会放过你的……只是，就要委屈你了！”

　　“不委屈，不委屈！”陶蕙敏笑得眼睛都成了月牙，又仰起身子，亲了殷俊一口：“俊哥，只要能和你过一辈子，哪怕是有那么多姐姐妹妹一起分享，我也觉得开心！只要你疼我，我就心满意足了！”

　　小女生想得自然是简单一些。

　　哪怕是陶蕙敏心智已经二十多岁了。

　　但是社会和家庭之间的各种复杂关系，她也从来没有经历过。

　　所以她不知道以后会面临的许多麻烦事儿。

　　当然了，作为她的男人，殷俊自然有义务去解决这些麻烦，让她尽可能的这么开心快乐，哪怕是当了妈妈、奶奶，也同样如此。

　　其实想要达到这些目的，并不是太难。

　　男人三妻四妾，即便是在古代也并不怎么多见，大部分穷人和普通人，都是只娶的一个老婆。

　　有能力的男人，拥有更多的社会资源，那是非常正确的事儿。

　　因此，拥有更多的女人，也是属于这一方面的。

　　只要在权势、金钱、感情、分配等等方面，做到尽可能的准备充裕，那么事情就没有想象中的那么糟糕。

　　“新年开学之后，就是你的大四最后一学年，想好了要做什么没有？”殷俊问陶蕙敏道。

　　“嗯，可能是要演两年的戏吧！”陶蕙敏道，“我怎么的也要和琴姐一样，成为了大明星之后，才去做别的事情。”

　　殷俊微微颌首。

　　像是何琴的想要去拼搏奥斯卡影后，以及陶蕙敏的想要拍戏当明星，都是很正常的想法。

　　因为她们的出身和自身的条件，就主导了她们做这些是最合适的。

　　要是真的让她们来做什么公司，那才是一场灾难。

　　许多大明星演戏挣钱还行，但要是让他们办一家公司，那真是分分钟的就亏损倒闭。

　　别说明星了，就是那些著名的经济学家，真正要投入到实际的操作的时候，不一样的是抓瞎吗？

　　陶蕙敏的年龄还小，不过是18岁而已，再演十年的戏，随后再说生孩子和退隐的事情，也完全的可以。

　　“那你留在内地，还是去香江？”殷俊问道。

　　“内地。”陶蕙敏毫不犹豫的道。

　　“香江的机会会多一些，内地十来年的时间里，恐怕也不会有太大的发展，你也愿意吗？”殷俊讶然的道。

　　“咯咯~俊哥你好笨哦！”陶蕙敏用手指戳了殷俊的脑门，“我是你的妹妹，那我在内地，还是在香江，这一点很重要吗？我都能得到最好的机会啊！”

　　少年晒然一笑，“也对！”

　　内地虽然机会很少，可它此时跟香江一样，都是处于最黄金的阶段。

　　因为其它的娱乐活动根本没有，没有电脑，没有网络，没有游戏……人们的娱乐，基本上就是听音乐和看电视剧。

　　所以凡是在这个年头出头了的人，未来40年都一点不愁吃穿。

　　有多少歌手，哪怕就是只有一首歌红火，也能每年到处去唱歌，一年几十万百把万真是轻轻松松的。

　　那些电影和电视明星同样如此。

　　哪怕我们明知道他们老了，他们不行了，但在情感上仍旧是很喜欢。

　　老实说，要不是香江的导演和一些演员那么作死，香江的那些明星们，哪怕到了2025年，都应该是有一席之地的。

　　结果被他们弄得，香江的明星也就是那么几个还能勉强活跃在人们的眼中，其他的基本上要不就拍烂片，要不就在综艺节目里面厮混，让人惋惜不已。

　　想想堂堂的金像奖影帝、金像奖影后、名震一时的香江之花……这些人居然都只能这样的过日子，在八九十年代，是怎么都不会想象到的。

　　但是反过来说，内地的这些演员明星们，却能得到很高的地位和喜欢程度。

　　不拿太远的人来讲，单说小钢炮，一天到晚没事就和记者吵架，或者是直接当了护舒宝，但归根结底，大家还是都愿意原谅他，去支持他的电影。

　　因为就在那个大家都没有国内电影看的年代，就是他一个人扛起了国内喜剧贺岁片的大旗，并且连续坚持了许多年。

　　也就是这个印象，使得他哪怕再过十年，都能在国内的一流导演里面，占据一席之地。

　　陶蕙敏其实也是这样的演员。

　　凭借着在八九十年代的稳定发挥，虽然不至于让她大红大紫，可在电视荧幕上，始终是不断的有作品，衣食无忧又受人尊敬，日子总的来说过得不错。

　　当然了，这一世她肯定是不一样的。

　　殷俊已经给了何琴一个截然不同的人生，当然也要给陶蕙敏一个。

　　等到20年之后，她们都已经徐娘半老的年龄，随便都可以拿出让人崇拜的声誉。

　　比如说，现在都没有人注意到，今年21岁的何琴，以及18岁的陶蕙敏，已经出演了四大名著的两部电视剧了。

　　日后再把《水浒传》和《三国演义》加上，她们就是当之无愧的超级明星。

　　为什么？

　　前世今生，可都没有人知道，在这么十来年的时间，陆续拍成的四大名著电视版，是多么经典的存在。

　　至今以前，从今往后，再也没有一个版本能和它们比较。

　　所以当时出演的演员们，都不晓得自己会在历史之中留下这么深刻的印记，单凭着一个角色，就能让人记住上百年，乃至直接载入影视的史册。

　　何琴被称为四大名著唯一一个全部出演的演员，但这其实是不对的，因为《红楼梦》电视剧里面，她并没有出演，只是在几年之后，出演了电影版的《红楼梦》。

　　这就算不上圆满。

　　但大家都还是愿意给她一个时代的印记，只要一提起四大名著电视剧，就会想起她。

　　否则何琴也会被封为华国古典第一美女了。

　　这一世，殷俊就决定让何琴名副其实，然后再加上一个陶蕙敏也是如此。

　　凭借着这个资历，她们以后再怎么的发展，也绝对是没人敢欺负的，观众们也绝对是会买账的。

　　如果何琴真的如愿以偿拿到了奥斯卡影后，那么她也会和林清霞一样，成为华国人的骄傲，更加荣耀一生。

　　陶蕙敏的事业心，看起来并没有那么重。

　　殷俊却没有忽视她的发展。

　　本来殷俊就给她制定了一个10年发展计划，如今她又成了自己的女人，那肯定是要更加的重视了。

　　不是说殷俊会多大的改变，而是说殷俊身边的人，肯定会比以前重视许多。

　　毕竟一个是老板的妹妹，一个是老板的女人，是老板娘，两者的身份地位还是不同的。

　　只要平均两年让陶蕙敏有一部收视率高的电视剧出现，那么在华国的娱乐正式突飞猛进的时候，陶蕙敏就会成为最被考虑的女演员之一。

　　实际上殷俊这样做，已经是有点资源浪费了。

　　多少的演员，都是凭借一部电影或者电视剧，直接吃了一辈子的，就跟那些歌手们一样。

　　说起来，这两年就有一部戏，很适合陶蕙敏的这个年龄。

　　那便是殷俊念念不忘的《戏说乾隆》。

　　如今女神姐姐已经生了女儿，修养了几个月了，她也答应了出演这部戏。

　　郑绍秋更是早就为这部戏留出了时间。

　　两大主角准备好了后，那个宜嗔宜喜的丫鬟春喜，不正好让陶蕙敏来出演吗？

　　想着这部电视剧火遍内地、宝岛香江，乃至全亚洲的情形，到时候肯定是给陶蕙敏想象不到的惊喜吧！


第1864章 同学相聚

　　殷俊和陶蕙敏在房里说着话的时候，温璧霞正在刚才他们吃过饭的麒麟西餐厅招待客人。

　　今天殷俊他们去得早，虽然聊天了一会儿，但因为陶蕙敏一心想要吃掉俊哥，所以在借机灌酒成功之后，就结束了聚会。

　　虽然那些同学们很有些不舍，可考虑到陶蕙敏的身份，一个都不敢乱说话。

　　他们也更不可能知道殷俊本来喝不得酒，只以为殷俊肯定有点不舒服或者怎么的。

　　然后这么一番翻云覆雨下来，时间也不过才9点多。

　　在1985年的华京，普通的人一般都是晚上七八点就在家里看电视了。

　　但那些喜欢折腾的、或者是有能力去做商业应酬的，说白了，还有那些有钱人，八九点钟，才正是夜生活的开始呢。

　　温璧霞今天也是很忙。

　　她下午在魏家呆了几个小时，看着人实在太多，也就溜了出来。

　　晚上的时候，她先是请了自己在华戏的几个老师吃饭，也算联络一下感情。

　　毕竟在那一年的时间里，她也学到了不少的真本事。

　　就算是有殷俊和魏小范的关系在里面，也有大笔的捐赠在里面，但老师们用心没有用心，认真没有认真，她当然能看得出来。

　　尊师重道，也是殷俊经常教导她的。

　　哪怕温璧霞还没有想到自己会回内地来拍戏或者干什么，这些事情她都必须去做，场面上的事儿，不仅仅是殷俊在教她，魏小范打电话时也经常教导她。

　　同租一套房子住了那么几年，魏小范可是把她当成了自己的女儿一样，这份感情哪怕到了现在都没有变。

　　如今有了一个女儿，魏小范不知道有多么的高兴，原因恐怕也是早就期望能有一个像是阿玉一样的女儿。

　　温璧霞其实想的还是去好莱坞拍戏，多拍两部戏，得到一些荣誉，然后又全球知名了之后，她就可以回到香港，专心的给俊哥生两个孩子，以后就陪着俊哥和孩子，照顾妈妈和兄弟姐妹，过着悠闲的生活。

　　等到把老师们送回家，她又连忙赶了第二场，也是早就约好了的，华戏的同学们之间的聚会。

　　这一次聚会可是不简单，回内地过春节的姜霸王也到了。

　　正是因为温璧霞和姜闻都要到场，所以他们一个班的同学，是一个都不少，直接占据了一片地儿。

　　宽敞的长方形木桌上，摆满着各种精美的食物和酒水，大家这么十几个同学，自从毕业了，也分开了一段时间，自然是有着很多要说的。

　　等到吃喝到了一半，大家那些叙旧的话已经讲完，新鲜话题也已经讲完，场面就渐渐的开始安静下来。

　　吕莉萍是一个非常善于活跃气氛的人。

　　看到大家都从叙旧谈话之中回转了过来，她也知道现在该谈论些什么了，“阿霞，我们还没有恭喜你呢！现在你的开心少女组，已经红遍了全亚洲，就连我们内地也有许多人，都成了你的歌迷哦！”

　　“咦，这些磁带都能在内地卖了？”温璧霞有些讶然的问道。

　　“呵呵，别人的可能不知道，但你温大小姐的肯定是能行的。”旁边一个男同学笑着道，“去年下半年就开始在市面上出售了，结果只是卖了两个多月，就有盗版的出来。虽然盗版的音质特别的差，但人家卖得便宜嘛，所以起码都买了一两千万盘，比正版的都还要卖得多呢！”

　　“这么多呀？”温璧霞还是有点发愣。

　　“正版毕竟是要音质好很多，而且卖得又不是特别的贵，还有精美的画纸歌词，售卖渠道又很多，年轻人们能支持的，自然也是很多了。”男同样继续的道，“我那天问了一些，你们的两张专辑加起来，起码也是卖了1200万盘磁带的！”

　　“哇噢，好多！”温璧霞再次惊讶的道。

　　“你们香江那边，不是每张唱片都会给你们有分红的吗？难道他们给你贪了？”一旁的从珊睁大了眼睛。

　　“也不是啦……我们都是每个月发一笔，然后那些清单我也没有看过。”温璧霞笑吟吟的道，“难怪我说这两年收入不少，原来还有这边的功劳啊。”

　　“你们真是替她白担心。”吕莉萍耸耸肩道，“难道你们忘记了，这麒麟集团的老板是谁？他们敢糊弄谁，也不敢来糊弄自家的大小姐呀！”

　　众人这才忽然醒悟过来。

　　是啊。

　　无论麒麟唱片怎么的庞大，它也是属于麒麟集团的私有公司。

　　麒麟集团的老板就是殷俊，麒麟唱片哪里敢去少报销量，自己把钱给吞了下去？

　　“可惜阿霞的《开心鬼》系列我们没有办法看最新的一集。”有一个男同学遗憾的道，“想起在香江玩儿的时候看的那些电影，真的是比内地的要好看太多了！”

　　“嗯，事实就是这样。”又一个女同学插嘴道，“还有阿文的《绝岭雄风》，在美国和亚洲都能卖得不错，大家都夸赞他是一个实力派演员，结果偏偏我们自己都看不到！”

　　“你是因为没办法欣赏到那爆棚的肌肉，所以遗憾吧？”她旁边的好友吃吃笑道。

　　“切，他那身肉，我不是看了好多回？”这女同学有些脸红了，但望向姜闻的眼神，却有些异样。

　　姜闻无论在华戏学校内部，还是在整个国内的演艺圈，名气本来就很大。

　　从他进入华戏那一天，大家便都说他是一个几十年一出的天才。

　　从《芙蓉镇》开始，再到了《华京人在纽约》，再到《绝岭雄风》，姜闻一步一个脚印，朝着大家期待的方向走去，也带来了无数羡慕的眼光。

　　当然随之而来的还有一些女同学的爱慕，就比如眼前的这一位。

　　只不过姜闻才出校门，就被刘小庆给拴住了。

　　面对国内名气最大的女明星、香江金像奖影后，这些女孩子的底气可没有那么足，信心有点低。

　　姜闻倒是没有在意那些，说起了自己的电影，他也有些兴奋，“原本我还不大喜欢出国，因为他们这些老美，很有点看不起我们，觉得我们都是去刷盘子的，上次我在拍《华京人在纽约》的时候，就有这样的感受了。

　　但俊少一定要我去演这部电影，我也只能去了。但去了之后我才发现，人家美国人制作电影的手法、制度和各种配合，简直领先我们国内百倍！我这下子算是大开眼界了，以后一定要多多的学习，好回来为祖国的电影增砖添瓦。”

　　旁边的人一边点着头，一边有些羡慕。

　　在这个年代，羡慕美国是很正常的事儿。

　　封闭了几十年之后，睁眼看世界，特别是世界上最强大的国家，他们当然是有着无数的新奇和向往。

　　他们现在的那些想法，可不是2020年的华国人能感受到的。

　　在2020年的华国，城市的基础建设已经基本完成，各个城市已经形成了一个又一个的繁华都市圈。

　　从城市的繁华程度来说，建设角度来说，早已经超过了美国绝大多数的城市。

　　在整个美国，也只有纽约才敢说华国的城市比不上自己，其余的包括第二城市洛杉矶，也绝对是比不上华国的任意一个二线省会城市的。

　　别怀疑，你去了美国就会知道。

　　洛杉矶的繁华不在于它的街道和建筑物，它甚至也就是几栋高楼大厦而已，连国内省会城市的二环路內一条街都比不上。

　　而且美国的各种生活便利性，在2020年来说，毫不夸张的说，已经落后于华国十年以上了。

　　无论是物流、外卖、支付、医疗等等，这些生活相关的各方面，他们都没有华国便利。

　　到了那个年代，留在美国工作的普通人才是傻瓜。——大部分去美国的人，在智力上其实也就是中等档次的，并不足以在美国人之中出类拔萃，像是几位诺贝尔奖或者是大公先生这种，简直是凤毛麟角。

　　所以在这方面，华国的年轻人已经有种藐视美国人的心态了。

　　殷俊觉得这样不好，毕竟从综合实力来说，华国能五十年赶上美国，都算是不错了，不能仅仅看着生活这一方面，就觉得人家什么都不如你了。

　　话说回来。

　　现在这个80年代，乃至90年代、00年代，去美国，并且能留在美国，才是那些学生们的最大梦想。

　　华国的许多演员也就是在这个年代，做出一点成绩之后，就抛开一切去了美国。

　　他们的大部分人，当然是不怎么幸福的，可这事儿还得等几年、十几年的时间过后，才能慢慢的察觉到并且后悔。

　　现在你想要劝他们不去，简直是犹如断人财路、杀人父母之类的大仇！

　　因此听着姜闻讲说美国的先进，大家都是很羡慕，也情有可原了。

　　“阿文都已经有这么大的发展了，阿霞，你看怎么也得给我们一点机会吧？”这边姜闻说完，吕莉萍就挽住了温璧霞的胳膊，央求着道。

　　他们大家来之前，就已经有默契的了。

　　见状众人都眼巴巴的看着温璧霞。

　　温璧霞也是一笑，“你们还没有机会呀？麒麟文化华京分公司这边，不是你们都已经出演角色了吗？虽然现在还没有主角的角色，但多磨砺两年，一定会有机会的。到了那个时候，麒麟文化会让你们先和香江明星导演合作，然后再有能力的话，像是阿文一样，去美国也完全可以呀！”

　　“真的？”大家精神一振。

　　“嗯，肯定是的。”温璧霞摊开了手，正色的望着大家，“在学习完毕，离开华京之前，我也曾经对大家说过，大家都是同学一场，在我力所能及的范围内，一定会帮助大家的！但你们也需要努力，如果能力不足的话，我推荐你们过去，人家也会看出你不行，下一次也就不会再找你们了，对不对？”

　　“是这个理儿！”姜闻在旁边接话道，“我在美国也见过。哪怕你去年还是明星，但只要演砸了一部戏，今年就什么都不是了，没有什么人情可讲！毕竟搞砸的可是大笔资金投入的生意！”

　　听到两人这么一唱一和，包括吕莉萍都忍不住有些紧张。

　　是啊。

　　如果自己没本事，人情这个东西，总不能当饭吃的呐！

　　……


第1865章 济公化缘

　　第二天早上，陶蕙敏自然是不良于行。

　　幸好她聪明的问过申建设，申建设对这种事情是见过又听过，自然在庄园里面给她找了一套好的套房，并没有别人来打扰。

　　三套房子组成的15000平米面积，没有人带着，想要找出两个人来，恐怕也是有些困难。

　　殷俊陪着初为人妇的丫头腻了半天，便在吃午饭的时候出现在了庄园的餐厅里。

　　连续几天都去了李丹敏那边，现在她和女儿已经回到了魏家村，里里外外热闹得很，所以章婶她们今天就不去了。

　　本来这一次来华京，也是来到处逛逛玩玩的，所以今天下午温璧霞决定带妈妈去小汤山泡温泉。

　　而何琴就要回《红楼梦》剧组，继续开始自己的观摩和揣摩演技的征程。

　　殷俊把她送到了《红楼梦》剧组，自然免不了和王福林热情的交谈一番。

　　少年是《红楼梦》最大的赞助商，王福林从来都不敢怠慢，对于何琴也是关爱有加，许多时候何琴都在剧组有着很高的地位。

　　比如说现在，何琴能作为剧组的闲散人员，在不影响拍摄的情况下，肆意观摩，这就不是一般人能拥有的权利了。

　　殷俊很欣赏王福林这样知情知趣的人，当然了，他也喜欢杨婕导演这种死脑筋的人。

　　两者都有不同的待人处事特点，可他们共同的特点，却是对自己的工作非常认真，倾入了全部精神的认真。

　　殷俊对他们的喜欢和尊重，就来源于此。

　　毫不夸张的说，这样的精神，也只有他们这批老艺术家才有，再过20年，基本上就绝迹了。

　　取而代之的只是商业导演而已，他们大部分的人尊重的是金钱，而不是艺术本身。

　　这两天是演员们陆续回来剧组的时候，地方还是在华京这边的一座王府，是华国电视台手眼通天，专门找来给他们拍戏用的场所之一。

　　陆陆续续就有人走过来，和王福林打招呼，也用各种表情和殷俊打招呼。

　　他们有不少人，都是很想和殷俊搭讪一番的，哪怕是留下一个印象都可以，但王福林在旁边，他们也只能悻悻作罢。

　　毕竟这么两年多的时间以来，王福林对整个剧组的掌控非常到位，恩威并施之下，这群年轻人也不敢去挑战导演的权威。

　　也是在这个时候，不远处的转角响起了一个响亮的声音。

　　“导演，游老师来了！”

　　连续喊了几声后，王福林才反应过来，赶紧的站起来吆喝，“我在这边！”

　　随着他的搭话，一会儿就有两个人，一前一后的转过弯，看到王福林之后，加快脚步向他走来。

　　殷俊一看前面的那个人，只觉得他四十多岁的样子，高高大大，脸颊瘦长，不算帅气，却精神饱满，看上去很是眼熟。

　　“王老哥！”他人还没有到，声音却到了。

　　殷俊也是听到这个声音，再忽然想起这个人姓“游”，心下猛的就豁然开朗。

　　原来是他啊！

　　饶有兴趣的殷俊，看着他和王福林打起了招呼，寒暄了几句，两人就又坐下了。

　　等到坐下，王福林忽然想起身边的殷俊，不好意思的对殷俊笑了笑，转而对这个中年人道：“游老弟，我给你介绍一下，这位是香江麒麟集团的殷俊先生……俊少，这位是……”

　　“游老师，你好！”

　　殷俊笑着站了起来，伸出了手，“我很喜欢你的作品！”

　　中年人也是精明的人，站起来的同时，双手也伸了出来，“幸会幸会，没想到您也看过我演的电视剧！”

　　“全华国上上下下，谁没有看过您的电视剧，谁没有唱过‘鞋儿破帽儿破身上的袈裟破’呢？”少年哈哈笑了。

　　是的。

　　这位中年人就是大家印象中非常深刻的济公的扮演者——游本仓。

　　无论是70、80、还是90年代出生的人，都看过《济公》，甚至于80后和90后，都是在“鞋儿破”的儿歌声中长大的。

　　殷俊长大的孤儿院，有段时间就经常放这首歌，嗯，准确的说，八岁以下的小孩子们经常听。

　　小时候孤儿院的电视里面，地方台经常会放老片子，这《济公》就放了不下十回。

　　殷俊每每都看得津津有味，恨不得自己能和济公一样，游戏人间，用仙法来惩恶扬善。

　　长大了看资料，殷俊才晓得济公扮演者游本仓的不容易。

　　他出演《济公》的时候，已经是50岁左右了。

　　而这也是他第二次正儿八经的出演一部电视剧，之前不是龙套就是配角，更多的时候还是在话剧，第一次出演主角是在81年的《孔乙己》。

　　今年春节期间，6集的《济公》就播出了。

　　虽然它非常的短，但是却引发了大江南北的一阵风潮。

　　神仙故事在华国是很受欢迎的，特别是那种要惩罚坏人、奖励好人的故事，就跟八府巡按包大人一样，绝对的受大家的欢迎。

　　所以《济公》的收视率直接达到了85%，特别是中老年人和小孩子，最是喜欢。

　　只有那些饱经沧桑的中年人，才没有那么大的兴趣——他们不会相信这些。

　　有着这么好的收视率，《济公》就在这几天，又已经开始了新一轮的重播，同样的是有无数人在观看。

　　因此，殷俊刚才的话，倒是能自圆其说。

　　他总不能讲，我不但《济公》看过，十几年之后的续集和续续集，都同样看过吧？

　　看到殷俊这么的喜欢《济公》的样子，忽然间王福林就眼睛一亮。

　　再重新坐下时，王福林就直截了当的道，“游老弟，你前两天跟我说的事情……我看你不用再找别的人了，今儿不是正好遇到了可以帮忙解决难题的贵人吗？”

　　游本仓也是聪明人。

　　王福林不说，他都已经想到了这一点。

　　闻言之下，他有些迟疑。

　　主要是他才刚和殷俊见面呢，之前都不认识，就要去麻烦人家，而且是牵涉到钱的问题，实在是不好开口啊。

　　殷俊倒是愣了愣，“游老师有什么为难的地方？遇到了什么问题？如果有的话，不妨直说，我还是可以帮一些忙的。”

　　眼看着王福林还要再开口，游本仓当然不好意思让他再替自己说话，于是连忙道：“是这样的，因为之前不知道《济公》是不是受欢迎，而且筹到的钱也只有这么多，所以就单拍了6集。其实我本来想要做10集的。现在反响这么好，我就琢磨着再找哪儿化一点缘，好继续能把剩下的4集给拍出来。

　　王老哥在华国电视台的人脉宽广，我就找了他几次，想要看看能不能从哪里凑点资金出来，哪怕是少一点也无所谓，我们是可以节约的。可这也是麻烦他了，弄得他前两天陪我去奔波了好几个地方，却都没有能如意找到钱。”

　　殷俊闻言笑了。

　　这不是就是在4年之后的4集《济公活佛》吗？

　　游本仓找资金的能力可不怎么好，4年才找到钱把这电视剧拍了。

　　然后又花了9年，砸锅卖铁的拍了20级的《济公游记》，却亏损得厉害，根本不赚钱。

　　可老爷子就是喜欢这个角色，愿意倾家荡产。

　　也多亏他女儿会挣钱，不然年龄大了，还真的像是他老顽童一般演戏时表现的那样，颇有些悲催。

　　“钱的问题，就不是一个问题。”殷俊想了想道，“您是想要多少资金？”

　　游本仓又惊又喜，他本来以为殷俊要考虑几天，或者自己再多求见殷俊几次，才能让殷俊开口说投入的。

　　“4集下来大概100万就够了，我们的人员都是原班人马，要不了多少钱。就是租摄像机和买胶卷的费用贵，然后服装道具得去租，然后要给他们一些工资，我自己可以不要。”游本仓赶紧的报账道。

　　“嗯，那就200万吧。”殷俊道，“多拿点钱，也能拍得精细一点。另外大家的工资都多一些，不能让你们辛苦了又连钱都拿不回家里！贫穷可不是艺术家应有的生活。”

　　一听到这个，游本仓眼泪花儿都来了。

　　他正想感谢殷俊，但忽然想起了一个重要的问题，不觉脸色一变，“殷……殷先生，这个电视剧是属于华国电视台的。我们，我们如果拍出来，您是得不到任何的回报的……连你们麒麟文化华京分公司的那些广告都不行……对不起！”

　　“小事儿。”少年笑着摇手，“赚钱是很好的事情，但如果做每一件事情都想要赚钱的话，那人生又有什么意思呢？我还想活得跟济公活佛一样，潇洒一些呢！”

　　“好！”

　　王福林在旁边赶紧的就拍了个马屁，“游老弟，你看看，这就是咱们的爱国商人！俊少能有今天的成就，就在于他的气魄和心胸啊！还不赶紧的感谢俊少？”

　　游本仓心知肚明，这是王福林叫自己赶紧把事情给定下来呢。

　　可他还是看了看殷俊。

　　殷俊也是微微颌首，“放心吧，游老师，200万我出！除了请你们再给观众带来经典之外，不要任何的条件！”

　　“嗯！”游本仓握紧了拳头，无比虔诚认真的道，“承蒙殷先生厚爱，我一定会努力的！”


第1866章 电脑和软件行业的发展

　　过去的两年，微软都连续发布了两款产品。

　　分别是WIN2.0和WIN84。

　　这两款产品比起之前的，有着非常明显的进步，在图形指令上，在对编程的友好上面，在傻瓜式的操作上面，都有着出色的表现。

　　因此它们的销量都非常好。

　　比如去年一年，WIN84的销量就有4200万份。

　　而与此同时，新型的电脑总共才不过6300万台，这就表明66.7%的电脑用户都选择了WIN84系统。

　　其余的有一部分还是83年的WIN2.0系统使用者。

　　总的加起来，视窗系统已经占据了80%以上的市场份额。

　　没办法。

　　视窗系统实在是太强大了。

　　以前的电脑系统，根本就不是普通人用的，那种全部是代码、连电脑图形控制都没有的系统，只能是供电脑专业人士使用，基本上和普通人无缘。

　　这也是为什么前些年，这些个人电脑没办法销量很好的原因。

　　因为普通人，特别是小孩子，怎么可能对这么复杂、这么深奥、这么无趣的电脑感兴趣？

　　也只有在视窗系统出来之后，特别是2.0的图形化页面出现了之后，普通人才能以最简单的方式去学习和使用电脑。

　　前世和今生都是如此。

　　就在视窗系统出现了之后，个人电脑业务才有了突飞猛进的发展。

　　就拿麒麟电脑来说吧。

　　84年的洛杉矶工厂一口气生产了65万台的电脑，难得的让美国工人每天多加班了一个小时，然后改进生产技术，这才是堪堪完成了订单。

　　而在85年，光是北美的预付款订单就有80万台，比去年的出货量都多了差不多20%，还别说那些等待着零售的，以及今年才准备订购的经销商。

　　没有办法之下，麒麟电脑只能是一边加班加点，一边又积极的改进生产技术、提高生产效率，然后还央求殷俊增加人手。

　　这个提议被殷俊拒绝了。

　　然后转而殷俊在香江麒麟电脑工厂又多招募了5000人，增加机器生产线，年产能一口气扩展到了200万台。

　　其实去年香江麒麟集电脑工厂，销量比起洛杉矶工厂还要多。

　　日本、韩国、新加坡、泰国等国家，不如美国发达，但却积极的要吸收新的知识和技术，所以对这个新型电脑非常感兴趣，几乎是国家力量在推动电脑运用的发展。

　　所以去年香江电脑工厂也超额完成了任务，是133万台。

　　只不过香江的工人们没有美国那么娇气，他们非常乐意加班，也不讲究那么多，所以这个任务完成得很轻松。

　　殷俊已经说了，如果今年洛杉矶工厂的产能还不够，就会从香江这边调货过去售卖，并不会因此而再次扩大生产，特别是招人，那是万万不行。

　　因此，他们也只有在增加工作效率、改进生产线的技术上面下功夫。

　　毕竟如果是销量好、卖得多的话，麒麟集团的丰厚奖励，还是会更多的。

　　如果只是眼巴巴的生产各五六十万台，肯定没办法获得更多的奖金。

　　麒麟电脑在北美卖得非常便宜，只是2999美金，仅仅是IBM、惠普等的70%左右价格，但性能却至少有80%。

　　结果卖了65万台之后，单是这一笔的利润，就有6.5亿美金，震惊了全美国的工业圈子。

　　IBM去年一年在个人电脑上面的利润，也不过是35亿美金。

　　你麒麟电脑公司自己的什么技术都没有，就不过是买来人家的各个零部件组装起来，设计一下外壳和键盘等等外观，居然能卖那么多，而且利润这么高？

　　对此麒麟电脑也很无奈。

　　虽然私人公司不用对外公布财报，但你却要缴税啊。

　　神通广大的记者，总能拿到各种一手缴税资料，然后就开始找专家分析，最后出来的结果是八九不离十。

　　麒麟电脑虽然一再否认自己的利润高昂，但其实也挡不住那些聪明的公司，开始积极的往个人电脑行业领域进军了。

　　其中就有一家名叫戴尔的电脑公司，一开始就学着麒麟电脑的模式，经过一年的时间，在他们那个州，也卖了3万多台个人电脑，当年利润就高达500万美金。

　　他们的创始人迈克尔戴尔，也因此被估价1亿美金的身家，成为了又一个30岁以下的亿万富豪。

　　虽然他的电脑出的问题不少，但是因为戴尔广告打得好，又学习了麒麟电脑，比较注重售后，所以还算是口碑不错。

　　像是戴尔一样的人还有很多。

　　他们看到了这样的商机，自然是积极的开始学习麒麟电脑，想要也复制麒麟电脑的成功。

　　可是麒麟电脑领先得实在是太多，断然不是他们这么容易就超越的。

　　首先第一个，麒麟电脑拥有非常高的采购量。

　　洛杉矶和香江两大工厂加起来，加上损耗和维修备用，去年就有250万套的零部件被采购。

　　这么大的采购量，自然就能压价许多。

　　根据美国的洛杉矶电脑报的研究文章显示，同样是组装一台电脑，麒麟电脑的组装成本比起戴尔电脑的组装成本便宜了30%。

　　今年的采购量多达400万套之后，这部分的成本差距，还会进一步的拉大。

　　然后第二个，麒麟电脑在微软的视窗系统采购价，也绝对比别的公司便宜。

　　虽然这一点记者们死活都没办法拿到数据，但根据大家的推测，因为麒麟电脑的老板殷俊，同时也是微软的最大股东，所以视窗系统的出厂价起码也比别人便宜30%以上。

　　遇到这种情况，你也没办法说什么。

　　麒麟电脑是私人公司，微软公司也不属于上市公司，人家自己给自己的东西算便宜一点，绝对不过分。

　　第三点，麒麟电脑的销售网络特别的好。

　　通过前两年对IBM、惠普等电脑公司的电脑代销，麒麟电脑不计成本的建设了遍布全北美的销售网络。

　　那段时间他们甚至是在亏钱，但现在想起来，当时人家就在为自己做电脑做准备了。

　　等到麒麟电脑销售的时候，用的就是这些网络。

　　因为销售网络渠道多，人们又已经知道他们的实力不错，所以麒麟电脑一开始才能有个开门红，卖出不错的成绩。

　　第四点也很重要，那就是麒麟电脑的售后服务。

　　美国人的售后服务差，这是最受诟病的。

　　通常不但收费高、服务态度差，更重要的是非常拖沓。

　　修理一样家用电器或者什么的，起码得等七八天，甚至是两三周的都有。

　　而且上门服务的修理工们的态度，通常都不是很好，如果你几句话惹毛了他们，直接摔门走人又不是什么稀奇的事儿。

　　但麒麟电脑不一样，只要你报修了，在买电脑的第一年，他们会直接上门维修，时间从接到电话开始，不超过48小时。

　　然后全程都是微笑服务，给你维修完毕，还会拿出调查单让你填写评分，接下来还有电话回访。

　　要是有什么不满意的，他们马上就会做出决定，积极的处理，直到用户满意为止。

　　老实说，这最后的一条，才是麒麟电脑卖得很好的重要原因。

　　美国人哪里见过这种来自21世纪的服务？而且是来自21世纪的中国的服务？

　　通通都被感动得不要不要的！

　　哪怕是有些维修员因为在上一家耽搁了，没有按点儿到达他们的家里、办公室，在填写表格和接受回访的时候，用户们绝对都会帮着隐瞒说好话。

　　即使是在IBM起诉麒麟电脑侵权的时候，用户们也是没有放弃麒麟电脑，反而是不少人都打电话去IBM投诉，希望他们适可而止，不要为难别人。

　　有着上述写出来的，还有一些没写出来的细节，麒麟电脑是想要卖得不好都难。

　　麒麟电脑卖得好了，自然也就带动了微软的视窗系统业务。

　　微软当然也没有故步自封。

　　现在的微软正是处于大发展时期，他们对于自己系统的不断维护和更新，都是很认真的。

　　一家公司，处在高速发展期，必然能出好的作品，能让使用者们感到骄傲和喜欢。

　　微软的视窗系统，为什么那么多人喜欢WIN95、WIN98，觉得比之后的都要好？恐怕也就是在这用心程度上。

　　未来的微软，已经是独孤求败许久了之后，从XP系统开始，他们便想要去做手机操作系统，从而打败安卓和苹果，那时候设计出来的手机和电脑通用的那些系统，简直是让人痛骂不已。

　　不但把之前的许多优势给丢了，而且还没有讨好那些手机用户，算得上是双输！

　　如今，他们期间积极的也推出了不少的软件，评价自然是各异。

　　倒是许多软件公司通过视窗系统开发的软件，拿出来售卖时，得到了不少的好评。

　　现在的软件公司，还是采用的磁盘销售模式——也就是90年代的光盘软件的简陋版本，用的是3.5寸磁盘来装系统。

　　插进去输入密码就可以安装，按照一盘或者几盘一份的价格来算钱。

　　这么几年的时间，卖出去100万份的软件，起码都是二三十家，卖出50万份以上的公司更是超过一百家，这也大大的激发了这些公司的开发软件热情。

　　近几年来，软件开发公司的数量从两三千家发展到上万家，甚至是快要逼近2万家，可都是金钱魅力的功劳！

　　最出彩的一份软件，却是今年1月份在微软视窗系统上正式推出的office软件。

　　这份汇集了文档、表格、编纂、绘图等等多样功能的软件，是微软今年重点推荐的软件。

　　一上市便获得了大量的好评。

　　单单是1月份，它就卖出了恐怖的50万份！

　　而且好评度是非常高，用过的人们都觉得太舒服了，太顺手了，和以前的那些办公软件，简直是天上地下的分别。

　　按照这个销量估计，一年下来，起码都是1000万份！

　　大家仔细的一看office软件的开发公司，却霍然发现，居然不是微软，而是麒麟软件公司出品的。

　　马上也有报道说了，这office软件的创意和细节，还是来源于殷俊先生。

　　看到了的人们不觉一阵感叹，天才果然是天才，他最懂我们这些人需要的是什么啊！！

　　……


第1867章 核心商业区

　　今年华京的冬天很冷。

　　哪怕是现在春节已经过去，快要立春的天儿，也温度保持在零下五度左右。

　　人走在街上的时候，出一口气都能看到白雾。

　　但华国的劳动人民们，从来都不矫情。

　　春节假期已过，许多附近的人已经回到了京城，开始了紧张的劳作。

　　亚运会区域的建设，至少有上万名工人在那里忙忙碌碌，而这些建筑也已经成了华京人平日里的看点。

　　他们经常携家带口的过来看看进度，充分的发挥了主人翁精神。

　　只不过，这也是因为大部分人白天根本没有什么娱乐活动，所以去看看工地都觉得有意思。

　　要是到了四十年之后，人们才懒得动弹呢。

　　七天的过年假期一过，麒麟方便面工厂的大烟囱，此时也是开始冒出了白烟。

　　和许多工厂冒出滚滚的黑烟不同，麒麟方便面工厂的污染处理设备、整套的环境保护方案，都是请的为香江麒麟工业园区设计的日本公司来做的。

　　基本上保证了排行出去的气体，不会对人体的呼吸系统有明显的伤害。

　　这也是许多国外的政府显要和企业家们来华京访问时，大佬们都要把他们往麒麟方便面工厂带的原因之一。

　　能在这个年头就如此苛刻的讲究环境保护和排放，哪怕是在欧美，也不是太多见的。

　　当然了，麒麟工业园区进进出出的大卡车，排气管冒出的黑烟，那就没有办法管了。

　　每天都有数不清的车子将原材料运进去，也有数不清的车子将生产好的方便面运送到火车站、各大附近省份的商场供销社、各大经销商的仓库里去。

　　麒麟方便面工厂肯定不是华京最大的工厂，用人数量比起钢铁厂、机车厂等等来，简直是小巫见大巫。

　　人家十几万人的规模都有的，你这个区区一万多人的工厂，真的不算什么。

　　比起产业价值来说，也是远远的落后。

　　日常生活品跟工业品的价格相比，纯粹就是找虐。

　　特别是在现在各种工业品还能供不应求、卖出好价格的时候，那就更不能比。

　　可要是论起总的利润率来说，比起每个工人创造的利润率来说，那麒麟方便面工厂就是当之无愧的华京第一。

　　这一点，从麒麟方便面工厂的工资水准就能看出来。

　　因为去年下半年开始的一轮猛烈涨价，工人和政府雇员的工资是涨了20%以上，所以大部分都是100元上下了，如果是骨干和中年职工的话，还能涨到115元以上。

　　这还是华京。

　　如果放在二线城市，也就是那些省会城市，计划单列市，这个数字会下降到80元每月。

　　要是到了地级市，60都算是不错的了。

　　小县城40也没有什么奇怪的。

　　农村……

　　这可就不好统计。

　　总而言之，100块钱这样的工资，在如今的华国，已经是非常高薪的。

　　但麒麟方便面工厂最低档的工资，就已经是250元，比去年涨了40%！

　　最高档的技术人员、勤奋认真程度最高的一批，则是400元以上。

　　还有按照绩效拿到薪水的，可以有700元一个月的。

　　虽然这些只是少数中的少数，达到500元每个月的工人，一个厂子都还不到50个，但这无可避免的激发了工人们的劳动热情。

　　工人们认真负责了，生产出来的产品质量就好，达标率也就高，甚至是工厂机器的磨损程度都要降低。

　　如此的算起来，他们的产出比居然比起国有的工厂还要高，真是值得那些大工厂们反思的。

　　殷俊来到厂里看到这么积极热闹的场面，很是夸奖了牛三儿一下。

　　牛三儿如今越来越有公司高管的范儿，他不但是严格抓起了生产效率和质量，自己还请了好几个教授给自己讲课，有关于企业经营和人才管理的内容，他学得非常认真。

　　虽然三十多岁了才开始学这些，显得有些晚，但学习了总比不学习的好。

　　故而他才能将工厂打理得越来越好，堪称是食品工厂的典范，去年还被评为了三八红旗手、劳动模范呢！

　　陪着殷俊过来的萧办沈副主任，是王亚秋之后的第三主任，也在殷俊面前夸奖牛总经理的能耐。

　　然而今天他的任务可不仅仅是花花轿子人抬人，在麒麟工业园区出来，沈主任就让车子开到了大北窑。

　　大北窑在距离故宫东面的三公里处，也算得上是华京城里的中心区域了。

　　此时这里的住房工厂，正在热火朝天的拆卸和推平，数不清的工人和建筑机械紧张而有序的工作着，一副热闹的场景，让人觉得是不是来到了亚运场馆修建现场。

　　“俊少您看看这里。”沈主任还是很接地气的，在面对殷俊时，他的称呼都可以变化，“这是马来西亚的郭鹤哖先生和外经贸单位一起合资修建的国际贸易中心……郭先生把这称为中央商务区，总面积达到了4平方公里，总共要修三期，估计花费时间是20年左右。

　　这个中央商务区总计的建筑面积会达到300万平方米以上，预计可以容纳10000多家的公司和企业入驻，另外各种商场、购物中心、娱乐中心、餐饮中心也会有不少，将来全部开发好了，一定形成一个全华国最现代化最高档的办公群体！”

　　少年看着下面忙忙碌碌的人群，微微的点了点头。

　　虽然殷俊对华京不算很熟悉，但这个地方，他旅游的时候也是来过的。

　　这就是著名的CBD了，华京最繁华最昂贵的区域。

　　沈主任说的郭鹤哖修建的中央商务区，其实并不是这片区域的全部。

　　郭鹤哖拥有的也就是国贸一二三期而已，总面积的确是300万平方米左右，但只是占据未来CBD的很小一部分，只是起了一个带头作用而已。

　　但是他拥有的这些土地和资产，比起香江商人们要的15平方公里土地，却是要值钱许多。

　　因为这里更加靠近故宫，是华京正儿八经的中心区域。

　　亚运村那边其实也算比较中心的区域，但隔了几公里的距离，价值上真的差别太大了。

　　否则内地的大佬也不会最后妥协，同意香江的富商们用70亿的亚运会建筑成本，来换取那么15平方公里的土地。

　　哦，对了，以后的CBD会扩建到7平方公里，面积大得很，华国电视台的裤衩大楼、世界五百强的华国总部，很多都在这个区域。

　　当年华国内地第一个房价破10万的楼盘是在沪海出现的，但后面在CBD出现的不少楼盘，也是轻而易举的破了10万一平米的价格。

　　少年按照网络上的指点，来到这里，看到那些每套都价值上一两千万的天价房子时，都不能理解为什么这种公寓类型的几十层大楼，都能卖出这样的天价。

　　人家沪海的天价房子，那还能眺望黄浦江呢，总的可以用“无敌大江景”来作为卖点。

　　华京中央商务区的这些房子，周围到处都是楼房，有什么居住的快乐？

　　还不如在伍汉的郊区去买一套500万左右的独栋别墅，青山绿水的，多么舒服？

　　有着那么繁华的印象，现在看着如此破旧的烂糟糟的工地，不由得给了殷俊一种极大的反差感。

　　沈主任见殷俊发愣，还以为他在想着郭鹤哖的举措能赚多少钱，以为他心动了。

　　而沈主任的主要目的，就是想要让殷俊心动，所以他笑着道，“这个工程大概的花费在50亿美金左右，但如果建成了之后，最多20年的时间便可以收回成本，以后就是赚钱了。虽然俊少你的钱已经足够多了，但如果多这么一个稳定的收入来源，肯定也能更好吧？”

　　20年？

　　殷俊听了就笑。

　　在2010年的国贸第三期开始招租时，这一个拥有90部电梯、330米楼高的建筑群，总面积112平方米的大建筑群，平均每月每平米租金是513元左右，算下来一年就是70亿左右的税前利润了。

　　要是再把一二期给算上，从2010年开始，郭鹤哖5年就能把这些钱给挣回来。

　　更别说早在这之前，一二期也为他赚了不少的钱了。

　　当然了，如果把货币的购买能力算上的话，10年左右的回本期，倒是也不错。

　　华国的商业地产是40年的产权。

　　这个法律是90年代实行的，并且实行了回溯制度，即你哪怕是80年拥有的商业地产，那时候没有年限的规定，但也必须从那一年开始计算。

　　住房也是一样。

　　产权证书下来的那一年，写没写年限，都要回溯，都要算数。

　　但40年的时间，在不算以后发展的情况下，有300%的利润，也算是很高了。

　　更别说房产的本身还是在升值的，到了40年之后，花费一定的金钱缴纳税费，还可以继续的使用。

　　或者是推倒重建，再来40年。

　　比起住房来，它就显得更有价值。

　　住房的租金远远低于商业地产不说，本身的价值升值幅度也比不上商业地产。

　　所以说在这种心态上来讲，商业地产在很长一段时间获得了人们的青睐，卖得越来越贵，也是有原因的。


第1868章 担忧

　　殷俊有点弄不懂沈主任的意思。

　　不过在内地，殷俊从来都不用担心说错什么话，因为他知道，无论是现在还是将来，他们都离不开自己。

　　一旦形成了一定的影响力，那么许多的好处就不是有钱没钱能形容的。

　　而一旦在全球都是超级知名的，拥有着莫大的全球影响力的，内地这边就会越发的依赖，绝对不可能说想要弄什么事情。

　　这样在世界上臭大街的事儿，聪明人都不会去干。

　　所以少年直接问道，“沈主任，你带我来看这个地方，是想要我也投入到这里面的建设来吗？”

　　虽然亚运村场所那边的15平方公里是一块大肥肉，但如果能提前在CBD布局的话，哪怕只是10公顷，也就是0.1平方公里，也是绝对的划得来啊。

　　到时候自己直接找贝钰铭设计一整套的方案，坚决不能再让大裤衩这样的东西，出现在这个地域——看着那些设计得美轮美奂的建筑物，华国电视台那群人只要有点脸面，就不会这么做。

　　沈主任笑道，“如果您愿意的话，我是可以跟郭先生商量一下的，看看能不能有机会合作。”

　　殷俊心头顿时明了，人家的用意不在此。

　　别人不知道，殷俊却晓得，郭鹤哖怎么都没有一口气拿下4平方公里CBD核心地带的能力。

　　否则香江的这群富豪得闹翻。

　　且不说大家一起的亚运村场馆15平方公里，就有郭鹤哖的一份儿在里面，单说这距离故宫也才3公里的核心地带，就足以让人羡慕嫉妒恨了。

　　毫不客气的说，这么4平方公里，相当于那边亚运村场馆30平方公里的价值，甚至还要更大！

　　你说你郭鹤哖和内地关系好，那霍先生怎么说？包船王怎么说？殷俊怎么说？

　　还有那么一系列的香江富豪们，那都是赤诚的准备靠拢的。

　　你给了郭鹤哖5平方公里，给我们3平方公里，不，哪怕是1平方公里也好吧？

　　不然就是不患寡而患不均了。

　　可华京哪里有那么多的核心CBD地盘？

　　就是眼前的这块地儿，都是拆了10多个大大小小的工厂，都是华京人耳熟能详的老工厂，才能空出来的。

　　不知道多少工厂的老工人痛骂，而且写信告状的，弄得华京这边非常的被动，但又不能发火，只能是忍着气被骂，默默的做事情。

　　要是再给个十平方公里、八平方公里的，非得被骂死不可。

　　萧老云老都不会这么干。

　　所以，所谓的这块土地是郭鹤哖主理的，也就是一个幌子而已。

　　沈主任这么说，只不过是委婉的拒绝了殷俊的试探。

　　他代表的也不是他自己，而是背后的萧老。

　　当然了，是他以为是试探，实际上殷俊只是顺口问问。

　　不行也就算了，反正华京的地盘那么多，一个主城区怎么可能只有一个中心地带？

　　亚运村那旁边的15平方公里，照样能建设得锦绣繁华。

　　而且那边在未来，也是属于一个中心地带，记得在90年代，那些拿出来卖的运动员们住过的房子，月租金就能达到两三千块了！

　　那可是90年代初的两三千块！相当于2020的两三万一个月！

　　“既然不是这里，还有什么生意呢？”殷俊淡淡的问道。

　　沈主任看了一眼殷俊，发现少年并没有生气的意思，这才放心下来。

　　说实话，面前的少年虽然年轻，可面对他的时候，沈主任都有点束手束脚，有一点像是在面对萧老一样。

　　殷俊的道行肯定没有萧老深，但那股子气势，那股子发自内心的自信，却是很相似。

　　任何一个人，在面对代表着400亿美金的财富，以及可以影响到的上千亿美金财富的超级富豪时，都会有这样的感觉。

　　“您看在这边，未来将是华京的金融中心，拥有无数的金融机构和世界500强的总部，会具有强大的区间影响力。”沈主任徐徐的道，“如果在沪海的普东，在黄浦江畔，也能有这样的建筑群和商贸区，是不是会南北呼应，相得益彰呢？”

　　和这些当官的说话，有些时候确实是麻烦。

　　他们通常不在万不得已的情况下，不会把话说得特别明白，仿佛说明白了就会让自己的档次降低一样。

　　也幸好沈主任的级别够高，代表的还是萧老，不然殷俊都会不耐烦的让他直接说正事儿。

　　没办法之下，殷俊只能揣摩一下他的用意。

　　因为这肯定不是他的意思，而是萧老的。

　　之所以让沈主任来说，还眼巴巴的把他拉到了商务中心区这边，肯定是萧老有点不好意思讲，或者说，是有点为难人的。

　　难道是普东那边的购买土地一事有变？

　　不可能！

　　少年下意识的就否定了。

　　这么大的事情，如果是决定了又否定，不是故意在得罪人吗？

　　哪怕是香江的富豪们不会太在意一个地区土地买卖的得失，但你这么失信于人，怎么不会让香江富豪们寒心？

　　在这个时间点，内地绝对是不可能这么做的。

　　况且他们也找不到任何变卦的理由。

　　有香江富豪们去开发普东的黄浦江沿岸，鹿家嘴绝对会成为亚洲最繁华的区域之一。

　　就像是香江的中环一样。

　　看到殷俊不说话，只是看着远处的工程动作，沈主任也不心急。

　　等到再过了几分钟，见殷俊还是没说话的意思，沈主任才慢慢的道，“俊少，我听说香江的商人非常擅长修建房子，擅长做房地产生意，对吧？”

　　“对。”殷俊颌首道。

　　“香江的房价应该是很贵了吧？我听说最近麒麟半岛都要卖11000多一平米的房子了，但这却还是算比较便宜的？”沈主任又道。

　　“因为麒麟半岛是在海边，有着非常不错的海景，所以真实价格应该是在15000人民币左右。”殷俊道，“只不过为了平抑香江的房价，我刻意让他们减少了一点。这样周围的好房价不可能比麒麟半岛贵，那么房价自然也不可能涨得太快。”

　　“啧啧，香江这样的房价，在我们看来，简直是疯了！”沈主任道，“我们华京有卖的房子，那种一室一厅的房，也就卖一两万一套，再贵也不过5万。但也有40平米左右呢！”

　　“房价的涨价，是一个城市发展的必然过程，以后华京的房价只会比这个价格高的。”殷俊和声的道，“如果沈主任有余钱，倒是可以为家人买两套放着，以后肯定会吃喝不愁。”

　　“我的钱哪里够？”沈主任笑了，“我一个月工资加补助也才200块，我爱人也不过100块，不吃不喝存三年才能买一套呢！”

　　殷俊也莞尔。

　　现在可没有什么银行贷款买房，当然这些公务员是不能买的了。

　　况且他们也不用买，过两年华京就会开始为他们分房，起码都是100平米以上的了。

　　要买房投资，还得是那些有点闲钱，却又不是政府单位上的人才行。

　　“如果香江的同胞们在沪海鹿家嘴那边修房子，把价格炒得很高的话，我觉得还是有点不合适，您认为呢？”沈主任说道，“商业的大楼，大家都是做生意，自然是可以租金贵一点，毕竟有钱才会去租住或者购买嘛。但如果是住房太贵了，把沪海的房价炒起来了，普通老百姓就不能承担了。”

　　原来是想要说这个！

　　殷俊恍然大悟。

　　“你们是怕我们在沪海炒高房价获利？”殷俊笑着问道。

　　“不是您，我是拍一些太过爱财的人。”沈主任道，“您的一片赤诚，萧老和云老都知道的。”

　　殷俊不置可否的笑了笑，接着又道，“那难道不怕我们在华京也做同样的事情？”

　　“华京这边限制会比较多一些，最初也应该会以商业发展为主。”沈主任很认真地说道。

　　他的意思就是说，华京这边大佬云集，想要做什么都会有不少的限制。

　　到时候一些政策出来，肯定会打压房价的。

　　但是沪海却不同。

　　沪海是一个开放性的金融大都市，如果不按照商场规矩走，强行的去干预的话，肯定会让许多在观望的人失望。

　　然而，他们却没有想到，沪海和华京两大城市，最后都没法限制房子的价格。

　　主城区均价10万这样的结果，在2018年就已经达到了。

　　“放心吧。”殷俊沉吟着道，“香江的商人又不是傻瓜，一切的房地产项目，都会与实际情况挂钩的。不然这几年在深圳的房子，岂不是也要和香江一样了？事实证明，深圳的房价比起香江来，也差远了嘛！”

　　“我们也知道，但就怕他们太心急，毁了百年的底蕴啊。”沈主任也有些无奈的道，“深圳是一个试验田，怎么做影响力都不会扩散，但沪海就一个，如果因为房子的炒作而陷入困境，我们可吃不消这个后果。”

　　沪海在巅峰时期，一个城市就占据了全国税赋的六分之一。

　　这样重要的超级大城市，国家当然会小心的呵护。

　　殷俊此时笑了，干脆的表明态度道：“沈主任担心的，我已经知道了。放心吧，十年八年之内，沪海的房价肯定不会暴涨的！包括华京也是！如果出现不合常理的炒作，我自然会处理的。”

　　“真的？”沈主任惊喜的道。

　　别人说这话，沈主任肯定不会相信，更别说他身后的几位老人家了。

　　但殷俊这个人向来是信誉为先，绝对不会信口开河，答应了的事情一定就会做到。

　　沈主任今天过来，也正好是想要他能做出一些保证，或者对香江的富豪们有一些约束。

　　没想到殷俊居然这么爽快的就大包大揽起来。

　　这可真是好事儿啊！

　　“我尽力而为。”殷俊再次确认道。

　　看着沈主任欢喜的神情，少年也不会告诉他，本来华国的房价，在这些年就不会暴涨的。

　　真正的暴涨，要在单位不再集资建房，以及大量的工厂破产之后，才会真正的来临！

　　现在大家本身就有单位的房子等着分配，或者等着集资建房，都有房子住，哪里会有大规模炒房的基础呢？

　　……


第1869章 时代的局限

　　当然了，殷俊的想法，是跨越了这个时代的。

　　现在内地的几乎所有人，都不知道未来会是什么样的。

　　一方面是出于对打破贫穷枷锁的渴望，另一方面又是对于改变现状的忐忑甚至恐惧。

　　这和我们寻常人是一样。

　　如果你有一份2000块左右的工作，虽然只能勉强过日子，但大致没有生命危险。

　　然而如今有一份月薪100000的工作摆在面前，风险性就是巨大的，甚至可能危及你的生命。

　　那么到底是保持现状，还是冒险一搏，真是需要很多的考量。

　　蛇鼠两端这样的困境，就是这么明明白白的摆在面前。

　　一如从78年以来，到现在的内地全体居民们。

　　因此，如果没有融入这个时代来看，你根本不会感受到他们心中的那种矛盾的兴奋和恐惧。

　　你也不会明白，为什么一个简单的包产到户，就需要几十个人用生命去画押确认，才敢去做。

　　为什么傻子瓜子的老板，会因为雇佣区区几个人，就被抓了好几次，还得麻烦到最上面的萧老，说了一句“且让他做做看”，才被放了出来。

　　殷俊现在就处在这个时代，所以从一开始的好笑，也变成了现在的理解。

　　是的。

　　虽然殷俊知道很多地方都可以做得更好，迈开的步伐可以更大一些，但他很多时候都能理解他们的保守。

　　所以少年都是自己来做，而不是鼓动别人怎么做。

　　他在用自己做的结果和成就，来证明现在走的这条路，大致上是对的。

　　只要加以足够多的约束，那么肯定会比前世更好。

　　因此，殷俊明知道房价在10年之内不可能暴涨，他也愿意用另一种方式来大家安心。

　　其实香江的富豪们，真的不是傻子，他们很聪明的。

　　基本上在1997年之前，香江的房地产资本都很少进入内地。

　　一方面是他们没能看到内地的房地产居然有如此大的潜力，另一方面也是他们知道，凭着现在内地的生活水准和习惯，是断然接受不了香江的那种房子营销方式的。

　　即便是他们有进军内地市场，也仅限于几个超一线城市，比如北上广深，或者加上沿海的几个城市。

　　他们的小心翼翼，让他们的财富是稳扎稳打的增加，且舒舒服服的享受高租金和高升值带来的回报。

　　但也正是因为如此，他们丧失了在省会城市等二线城市的布局，从而根本就没有分到最可口的大蛋糕。

　　毕竟谁也没有想到过，这些省会二线床城市，未来的房价居然均价可以达到每平米30000，而最出色的那几个，基本上50000都是稳的。

　　要是他们能在90年代便开始在二线市场布局，以当时的内地对香江资本的渴望，对港资企业、合资企业的盼望，那些本地的房地产公司，连汤汤水水都没有喝的。

　　如若真是那样的话，李超人、郑羽彤、李照基等人，恐怕身家早就超过1万亿人民币了吧！

　　这一世，殷俊也不会去提醒他们。

　　在最近的10年时间里，大家在北上广深四大城市转悠也就够了。

　　这四大城市，每一个城市的体量都比香江大，人口都比香江多，也够他们十年的时间耕耘了。

　　可别觉得这些地方现在物价便宜、土地便宜，但你真正的要做房地产起来，还有很多的问题要解决，并不是那么容易的事情。

　　首先第一点，人家绝对不会无休止的卖土地给你，只会把你当成开荒牛，在一个区域做出了示范效应后，再转到另一个区域去。

　　内地的大佬们又不是傻的，任由你无休止的购买土地，那怎么能保证更多人的利益？

　　也正是这样的限制，让他们做一点得到一点，然后再做一些，再得到一点，才阻止了强大的香江地产商人的步伐。

　　所以说他们真的是不聪明。

　　如果不是在这四大中心城市，而是换成了省会城市、沿海城市，那限制肯定是小多了，只要他们舍得，黄金地段几百亩、几千亩都是随便的买。

　　虽然每一个项目的利润会少一些，但那么多的项目，一直不停的做，做到2020年，也是一笔巨大的财富啊！

　　殷俊对这些事情早就了然于心，因此他根本不会去二线城市布局。

　　因为他知道，如果自己一旦去了这些二线城市布局，肯定香江的房地产商人们都会跟着来，学着他去做房地产。

　　一旦让这些人尝到了好处，哪怕他们每个人只占据一个省会城市，那都会挣得盆满钵满，满嘴流油。

　　随随便便上千亿的财富，是能得到的。

　　但这么一来，内地的房地产变局就会提前出现，高房价这个沉重的枷锁，就会提前几年甚至十年，压在老百姓的身上。

　　这显然不是殷俊愿意看到的。

　　因此，他最多也就是在几个大城市有自己的一个商务中心区，然后每个二线城市再修一个麒麟商业广场，便已经心满意足。

　　要不是想要让电影事业发展得更好，开拓民众们的支持电影兴趣，他连麒麟商业广场都不会去修。

　　说起麒麟商业广场，从83年年底开始立项，84年年初便开始修建，经过了这么一年的时间，春节之前就修得差不多了，只剩下一些内部的装潢没做。

　　现在已经过年了，紧张的装潢也开始了，预计最迟4月份便会完全弄完。

　　毕竟只有8层楼的高度，哪怕是内地的施工速度再慢，在这么多工人的加班加点下，仍旧是能顺利完成的。

　　麒麟商业广场修建好了，那么最重要的招商便可以开始了。

　　两三个月的时间谈判和签署合约，也不能算是时间紧迫。

　　但是也就在这方面，麒麟商业广场遇到了很大的麻烦。

　　就拿超市来说吧。

　　众所周知的，华国的第一个正式超市，还是94年的时候，马来西亚的百盛进入华国，才有了超市这个概念。

　　超市是怎么样运营的呢？

　　是首先采取竞标制度，选定了各个产品的各个经销商，让他们把货给铺设到店里来。

　　然后等到我超市这边卖掉了，再给你结账。

　　结账了也不是卖多少给多少，而是结账过后，拖一个月或者两三个月再给钱。

　　这样超市就能白白的占用这笔钱两三个月，综合这么上千个的供应商的钱，哪怕是放在银行里，那也是一笔很大的利息了。

　　别以为这样就完了。

　　我超市要做活动要打折的时候，你供货商必须要无条件的跟随，也来打折，以便促进销量。

　　包括我发活动券的时候，好处也是我超市拿，你供货商必须要吃下这么一个差价的损失。

　　最后，超市想要做活动，不是就有广告支出吗？

　　比如说超市门口的歌舞表演、印刷宣传单、甚至是电视打广告等等，这笔费用，也是要平摊到每一个经销商手里的。

　　看看吧。

　　基本上超市就是这么的霸道，除了他们自己的房租水电气和人工，其余的费用全是由经销商出了。

　　所以在淘宝和京东没有出现之前，超市是非常赚钱的。

　　无论沃尔玛还是家乐福，那是一家接着一家的开，基本上都是被挤爆的节奏。

　　可是，那也是94年以后的事情啊！

　　那时候私营公司一大堆，各种食品公司、制衣公司层出不穷，所以超市的这种新鲜模式，想要有一个突破口的他们，当然愿意去尝试。

　　在这些人的积极支持之下，超市才迎来了最好的时代，击垮了所有的供销社系统，成为了人们日常吃喝的最主要购买地点。

　　然而现在才85年啊！

　　整整差了9年的时间，整个经济模式都是不一样的。

　　目前华国几乎所有的工厂，都是国家或者集体所有的。

　　超市以这种竞标的方式向他们发出邀请，人家根本就没听过。

　　在详细的解说了这种合作模式，并且看了合同之后，这些工厂断然拒绝了麒麟商业广场的合作提议。

　　开什么玩笑？

　　我卖东西给你，不但是卖了才收钱，还要几个月才能收到货款？

　　那我不是喝西北风啊？

　　还有，什么做广告促销的，都要我出钱，我是富得流油吗？还是你看着我像白痴一样？

　　几乎大家都是这么想的。

　　观念没有转变是一个方面，利益的冲突也是一个方面。

　　最重要的是，现在他们根本就没有什么竞争对手，而且他们卖多卖少都是一样的领工资，何必为了你这个新奇的东西，去冒险呢？

　　哪怕是麒麟集团也不行啊！

　　这样的难题，不但出现在超市上面，楼上的那些百货商场，更是如此。

　　你想要让这些工厂，自己出昂贵的资金，还要派人来你的商场里面当售货员，人家觉得你是在异想天开。

　　我的东西本来就能卖，干嘛还要出那么多的额外资金，来你这里卖呢？

　　一个柜台收费就那么贵，我赚的都还不够租金呢。

　　还不如我像是以前的那样，直接在厂里等着供销社和百货公司来买货。

　　然后他们又是自己人，我根本不怕收不到钱，也不怕赚不到钱。

　　这样毫无风险的，舒舒服服的做事儿，哪点不好呢？


第1870章 自营模式

　　殷俊这一次来到华京，就听到了谭国富说起这个困局。

　　谭国富今年刚好40岁，是殷俊选定的麒麟百货集团内地分公司总经理。

　　如今的麒麟百货集团分成了两部分，一个是在内地的麒麟商业广场，另一个是在香江的麒麟商业广场。

　　两个商业广场都是8座的规模，不过内地的面积可是要大多了，但论起价值来说，香江的反而要更高一些。

　　毕竟香江的是10亿港币一栋，还不加装修的费用。

　　而内地现在的物资和土地价格都便宜，500亩土地用不完不说，把建筑和装修费用算在一起，总共加起来都才4亿人民币一栋。

　　谭国富是在香江出生的人，父母都来自于粤东，高中毕业就在惠康超市打工，一路升任成了经理之后，又去了香江目前最大的永安百货公司，担当了其中一家百货公司的副总经理。

　　然后他就被麒麟集团给挖了过来。

　　听说是去内地掌管8家购物广场之后，他本来是心有犹豫的。

　　如果是在香江当麒麟商业广场的总经理，他肯定是二话不说的同意，因为这么大规模的购物休闲广场，正适合他发挥。

　　但是没办法。

　　麒麟集团给的条件太好了。

　　光是年薪就有50万港币，比他在永安百货要高出50%之多。

　　如果加上了在内地的出差补助等等，一年足足有100万港币的收入。

　　这还不包括每年5次的飞机往返机票、内地的吃饭和住宿的补贴。

　　想着现在一年薪水就相当于以前的3年，谭国富最后还是答应了。

　　另外有一点原因，还是在于谭国富相信殷俊跟他说的，在内地的空间，还是大有可为的。

　　殷俊给他讲了自己的野心。

　　虽然谭国富不大相信殷俊能在20年之间，开满120家的麒麟商业广场，但是依照殷俊在内地的关系，开满30家，那也绝对是可能的。

　　如果能执掌30家这么大的商业广场，这辈子那还有什么好奢望的了呢？

　　已经就是作为百货业者的顶峰了！

　　要知道，香江的永安百货公司，最鼎盛的时候也不过是5家而已。

　　如今麒麟商业广场一开业就是内地8座、香江8座，直接就成为了第一。

　　谭国富去年才39岁，今年才40岁，他觉得自己还能再拼搏15年时间。

　　要是他今年已经50岁了，那么他宁愿在香江的麒麟百货集团担当一个副总、甚至是一家商业广场的总经理，也不会来内地开拓市场的。

　　可是，去年上半年来到了内地，谭国富一边查看着麒麟广场的各种修建过程、装修等等，一边了解了内地如今的百货零售业的生存状态。

　　得出的结论让他很是焦心。

　　这种集体制度的工厂和统筹统销的生产销售模式，跟香江完全不同。

　　这个产业链里面，没有任何的活力，没有任何的叛经背道，只是按照规划，一步步的走。

　　如此，便完全不适合做麒麟广场这种现代化的休闲购物广场。

　　他不知道在粤州、华京、沪海和临安谈了多少次，根本没有几家能响应他的。

　　哪怕是有，也需要和上级的主管单位很麻烦的沟通和打交道，最后还是支支吾吾的，没有个定数。

　　眼看着春节都过了，再有两个多月，麒麟广场就要开始开门营业了，但自己却连最基本的都没有搞定，谭国富非常的沮丧。

　　他虽然是没有完成任务，但为了不耽搁殷俊的事业，早在1月的时候，谭国富便打电话给了殷俊，说明自己的困境，请求殷俊想办法的同时，也自请责罚。

　　殷俊当时没说什么，就让他把最近去联系和调查的各家工厂情况，写成详细的册子，等他来内地再说。

　　在今天沈主任离开过后，殷俊便让谭国富来到了自己的四合院。

　　“俊少，这是您要的资料。”谭国富恭敬的把两个大文件夹交给了殷俊，自己很是愧疚的道，“没能完成任务，我很是愧疚，我愿意辞职来承担后果。”

　　“没有那么严重，你先坐下。”殷俊摇了摇手，示意他坐下的同时，自己也一篇篇的看起了谭国富的资料。

　　谭国富不愧是老牌的职业经理人。

　　他用十几张纸写了最近自己和那些工厂谈判的详细经历，另外的则全部是他选择的各大工厂的资料了。

　　包括生产规模、质量、价格对比等等，非常详尽。

　　“单凭着这些，谭经理你这一次就没有什么失职了。”看完之后，殷俊拍着放在茶几上的册子，笑着道。

　　“但是没有能谈下来这些商品，使得我们的准备工作严重的滞后，我实在是难辞其咎！”谭国富心里安稳了一些，但还是非常的卑谦。

　　“不说这些了，也是我太心急了，忘记了现在内地的经济模式。”殷俊道，“这种方式之下，除非是上面用行政命令，不然我们根本没办法做到。”

　　“是啊，他们一个个的都跟牛似的，倔得很。”谭国富道，“如果实在不行，我申请从香江和海外邀请供应商，来撑起我们的麒麟广场。”

　　“那倒是没有必要，费用太高了，内地的民众承受不起。”殷俊摇着手道，“既然如此……我们就用采购法吧！”

　　“采购法？”谭国富是做百货行业的老人了，马上醒悟过来，“俊少你不会是说，这些东西，全部由我们自己采购，然后来卖给顾客吧？”

　　“有什么不可以吗？”殷俊望着他道。

　　“这样做，固然可以用最快的时间把商场和超市的货架摆满，但是同样的，就会让我们的工作十倍、百倍的增加。”谭国富道。“还有这公司职员的雇佣上，也会至少增加几百人，甚至是上千人啊！我们相当于多增加了一个贸易公司，而不是单纯的百货休闲娱乐广场啊！”

　　“贸易公司？”殷俊哑然失笑，“老谭你说得不错，我们的确是要增加一个贸易公司啊！”

　　“这么做，是不是摊子铺得太开了？”谭国富皱眉道，“贸易公司可不是那么好做的！而且是为了内地的这些消费者，恐怕风险也不好控制啊！容易造成大批量的商品堆积浪费！”

　　他这是担心内地的消费能力不强，这些货就砸在了自己的手里。

　　日常生活用品倒是没什么，那些菜肉果蔬，还有其它的食品，保质期可没有那么长。

　　自己采购，就代表着自己来承担盈亏啊。

　　这比起旱涝保收的超市和百货公司来，简直是天上地下的差别。

　　费心费力的买卖货品，不一定能获利。

　　但坐地收租这种方式的营业，却肯定能舒舒服服的赚钱。

　　“不一样嘛，现在虽然辛苦一点，但以后肯定会有更大的好处的。”殷俊笑着道，“就这样吧！你回去后，赶紧的招募一批能干的人，让他们去策划这些采购。然后这些售货员也是我们统一的招聘，并且让他们去厂家里去学习一个月的知识，免得客人问起来，他们还什么都不懂。什么都不懂了，还怎么卖东西？”

　　“是……”

　　看到老板这么坚持，谭国富也就只能答应了。

　　超市和百货公司的采购，其实多多少少都有些，他对于这些方面的业务，也很熟悉了。

　　只不过相比起整个儿的管理来说，采购这方面非常繁琐，牵涉到的事情也多，猫腻也多，不大好把控。

　　想到这里，他就把自己的担心又给殷俊说了。

　　“嗯，采购的猫腻是值得注意和警惕的。不过这个时代的内地工厂，还是胆子小一点，不敢和他们勾结起来，欺骗我们的。”殷俊沉吟着道，“这样吧，你也做一些防反措施，不要怕花费人力物力，一开始把这种风气给弄好，才是最重要的，赚钱在其次。”

　　“好，我知道了！”

　　听见殷俊这么讲，谭国富倒是放心了不少。

　　想要完全杜绝采购方面的猫腻，那绝对是不可能的，但如果是手段得当，尽量的保证好公司的利益，倒也不是什么难事儿。

　　而殷俊的这个办法，确实也是解决了麒麟广场的超市和百货公司的难题。

　　至于其它的卡拉OK、饭馆餐厅、电影厅这些，倒是要方便许多。

　　谭国富当然不晓得，殷俊之所以想要做这种采购模式，是因为他想起了京东自营。

　　京东自营就是全部商品东西，都是他们京东去向拥有资质的公司采购的，不通过第三方，在质量上面就有了很大的保障。

　　同时通过这种大规模的采购，京东就把成本彻底的给降了下来，极大程度的打击了线下的商场和超市。

　　在2020年，连沃尔玛和家乐福这些巨头都要缩减业务，关闭门店，这就是京东和淘宝这些电商给打压的结果。

　　现在还没有网络购物这回事儿。

　　殷俊把这个自营的模式先做好了，能很大程度上解决供货问题，也能更大程度上解决服务问题。

　　不然你让那群国营工厂的大妈大婶们去卖东西，那还不得跟供销社的营业员一样，卖东西就相当于赏赐你一样的？

　　一旦服务态度好了，和供销社和百货商场拉开了差距，难道还怕客源不滚滚而来吗？

　　……


第1871章 巨款买房

　　再次踏上了沪海的土地，莉智觉得这里很是有点土气。

　　比起香江来是差了不少，比起美国的洛杉矶差得是更多。

　　纽约……

　　纽约就不用说了，没有比的资格。

　　莉智觉得自己都算是见过世面的了，自己的男人还是世界首富，但到了纽约，她的确是有被震撼了的感觉。

　　那种繁华，那种急匆匆的节奏，那种车水马龙的工业盛况，那种晚上在高楼上眺望，就能看到无数的灯火辉煌的高达建筑的感觉，绝对不是凭空想象就能感受到的。

　　只不过呢，土气只是外表和建筑物而已，坐车回到了爷爷奶奶的屋子里面，莉智就感到了非常开心。

　　全世界的人，哪怕是在外面再怎么的发达，你要问他们最喜欢的地方是哪里，只要不是太矫情的人，肯定回答的都是——家！

　　“小智回来啦？”奶奶看着标致的孙女，满是皱纹的脸上，露出了笑容，像是看不够的道：“快让奶奶看看，哟，长漂亮啦，也是长瘦了，这可不好！”

　　“奶奶，我不瘦！”莉智也是抱着她，满心的眷恋。

　　父亲去了香江过后，莉智的签证一直没有办下来，所以好几年的时间都是在内地，跟着爷爷奶奶一起生活的。

　　爷爷虽然有一点重男轻女，但对自己也没有苛刻，而奶奶则是把所有的爱都给了自己。

　　无论是自己要什么东西，奶奶都会满足自己，哪怕是拿出她不多的私房钱，也是毫不犹豫的。

　　这让十几岁的莉智，深深的感受到了什么是家人的关爱，而不是被冷落的苦楚。

　　如今三年多不见，奶奶却已经老了不少，让莉智心里莫名的有些心疼。

　　“呵呵，有话坐着说嘛！”旁边的爷爷也是一直笑着，“来，你们都坐！”

　　“姐，我来帮你拿东西！”站在两位老人身后的，是二叔家里的儿子莉卫东。

　　老爷子最喜欢的就是这个莉卫东，但奈何莉卫东无论智力还是其它方面，都只是一般，今年都20岁了，可却没有考上大学，只是在二叔工作的船舶工厂上班。

　　莉卫东这个年龄，正是最喜欢海外东西的时候。

　　关于这位漂亮的堂姐的传说，他早就听了无数遍。

　　人家不但是麒麟文化的当家明星，和林清霞、赵雅之等一流女明星一起主演电影，去年还去美国，和美国大明星一起合作了一部电影，出演的还是女主角！

　　现在的内地人，把美国简直当成了一个天堂。

　　听说了堂姐都已经在美国扬名立万了，莉卫东怎么会不巴结她呢？

　　如果堂姐能提拔自己一把，让自己也去美国工作，那真可是让所有小伙伴都羡慕无比的吧！？

　　“谢谢！”

　　莉智也没想那么多，扶着奶奶就走向了屋子里面。

　　相比起二哥的机灵拍马屁，那个只有十一二岁的三堂妹，就只是怯然又眼巴巴的看着莉智，小声的喊了声姐姐。

　　莉智摸了摸她的小脑袋，从兜里拿出了一块巧克力，“来，这是瑞士巧克力，吃吧，甜得很。”

　　拿到了巧克力，三堂妹眼睛一亮，赶紧的谢过后抓在了手里，却是没舍得吃。

　　想着自己明天去和小朋友玩儿的时候，就有好礼物款待大家了，三堂妹的脸上都笑开了花。

　　莉云仁和贺露两口子自然也是把行李交给了跑过来的二弟、三弟，跟着走了进去。

　　“嗯，这屋子还挺好的，就是小了点。”

　　和奶奶一起坐在沙发上，莉智打量了一下四周，脸上露出了笑容。

　　“不小了。”老爷子呵呵一笑，“我这辈子可没有住过楼房，最好的就是住筒子楼，要共用一个厕所和做饭的厨房。现在没想到临老了，还能托孙女儿的福，住上楼房了。”

　　“是啊，就这几套房子，都是我们花了好大的功夫，才从食品二厂那里得到的名额。”二叔也是点头认同道，“每套大房子人家食品二厂的员工只用花10000块，小房子也只用6000。但咱们买这些个名额，都要3万和2万，集资款还得另外给……加上了装修和家具家电，花了整整18万呢！”

　　说起了18万这个数字，二叔都还是一脸的惊叹。

　　如今沪海的工资水准和华京是差不多的。

　　国有工厂100元是标准工资，如果能达到200元的，那得是非常厉害的技术工人了。

　　这么算下来，10000块一套房子，两口子不吃不喝也得4年的工资才能买得到。

　　条件不好的只能是放弃买大房子，只能买6000块的小房子，但这也需要四五年左右才存得下来。

　　前年，也就是1983年的时候，莉云仁和他们打电话，就听说这边船舶厂旁边的食品二厂地块儿，在进行集资建房。

　　都是7层楼的新楼房，一层也就两户人家，非常的新奇洋气。

　　但因为他们的资金有些不足，所以厂里面就拿出了两百套的房子，对外卖名额，想要多赚点差价，补偿修建房子的费用。

　　就这次的集资建房，不知道有多少人到处去借钱，欠了许多的债务，才能买下这么一套房子。

　　但哪怕是这样，自动放弃资格的都有一半。

　　可他们也不算吃亏，没买房的工人，都拿到了一些补偿，这个补偿便来自于卖名额得回来的一部分钱。

　　于是大家无论是集资建房了的，还是没有集资建房的，也基本上都算满意。

　　实际上，这种集资建房和单位福利房，名称上不一样，但实质上的意义却是差不了多少，区别只在于单位补贴的多与少而已。

　　莉云仁和莉智说了这边的条件要求和价格之后，莉智立刻就决定让他们买了房子。

　　因为她听殷俊说过，以后普通老百姓在内地的最大发展前途，就是购买房子，特别是北上广深的房子。

　　如今既然有机会买房子，而且是给爷爷奶奶买，她当然愿意了。

　　莉智想着给爷爷奶奶一套，然后二叔二婶、三叔三婶也一套，这样也是对他们留在国内，照顾老人家的回报。

　　二叔他们听到居然还有自己的一套，当然是欣喜得很。

　　二叔、三叔两家也是实诚人，知道这钱是侄女儿出的，所以也想着既然都准备买三套了，能不能再给大哥大嫂准备一套。

　　结果再仔细打听，并给食品二厂的负责副厂长塞了1000块红包之后，他果然答应了一口气给利家四套房子，两套70平米的、两套50平米的。

　　只不过价格却不是他能决定的，必须要按照规定给。

　　两套大的当然是爷爷奶奶、莉云仁他们两家人的，二叔、三叔两家人就要小一点的。

　　莉智本来说大家都一样，都要大房子，可这事儿被贺露给拒绝了，她劝着莉智按照他们自己的心意去做。

　　对这个精明的后妈，莉智小时候很不喜欢，可长大了也发觉，她其实也挺不错，尤其是对自己的父亲很好，所以莉智心里是接受了她的。

　　于是，又多花了5000块钱给负责安排楼层的科室主任和副主任，爷爷奶奶便选在了一楼，对面是二叔一家，他们楼上二楼就是莉云仁和三叔两家人，大家都住一块儿。

　　连装修的风格都是差不多的，但电器家具什么的，比起别的人就要好多了。

　　电视机、电冰箱、电风扇、洗衣机……这些统统都有，连家具都是专门从厂里做好送来的，花费那叫一个大，那叫一个豪爽。

　　当初利家人入住的时候，可是引来了上百人的围观的。

　　故而最后就形成了现在的局面。

　　不是因为买房子这么多钱，二叔一家、三叔一家，包括爷爷在内，怎么会对莉智这么的客气，乃至于有些尊敬？

　　18万这笔巨款，在这个年代，有几个人能拿出来？

　　唯一让老爷子有些遗憾的是，莉智拿了20万，听说还剩下2万的时候，毫不犹豫的请奶奶拿着用，没有给他。

　　但想起了自己之前的态度，老爷子倒是没好意思去争夺这个支配权，反正这笔钱也是老婆子拿来家用的，又不是用在外人身上。

　　不仅仅是莉智，莉云仁和贺露也是第一次来到新房子这边，看着爷爷奶奶家里装修的样子，基本上就知道了楼上自己的房子是怎么样。

　　曾经在香江把小房子住够了的他们，对于这么70平米的三室一厅一厨一卫、且没有公摊的房子，那是满意之极。

　　这个年代的房子，不但是平方数是足足的，阳台和露台这些地方，更是不算面积，加起来还有十几个平方，故而三室一厅都算不上每间屋子拥挤。

　　听到莉智说起“小了”的话，两口子也没有反驳。

　　因为现在莉智在香江一共买了22套房子，其中有两套还是别墅，一套他们两口子现在住着的就有300来平米，的确是比这边的大多了。

　　女儿能这么有出息，他们当家长的，那些管教的话语，都有些说不出口了。

　　比如说，从美国回来之后，莉智自己搬去了另一套别墅住不说，她的身边一直有的那么几个女保镖，就不是一般人能有的。

　　麒麟集团安保队的女保镖，向来只是殷俊安排给他身边亲密的女孩子的，除了他的那些小妹妹和乐易铃，别的女人多半都是和他有着亲密关系的，香江的小报干脆就称之为“俊少的后援团”。

　　如今莉智就有了，那么他们是什么关系呢？

　　甚至于这一次回到沪海，其实这些女保镖是跟着来了的，如今就住在外面不远处的一家对外酒店呢。

　　只要莉智出门，她们肯定是要跟着的。

　　想着这么一些女保镖护卫着女儿在街上走着的样子，两夫妻就觉得有些头疼。

　　在香江，这样的事情都显得高调，更别说是在民风保守的内地了。

　　但他们也不敢说不要女儿带保镖出去，女儿这么漂亮，而内地这两年又有些乱，要是出了什么问题，那可是糟糕的事情。

　　想来无论到底女儿和殷俊是什么样的关系，殷俊也肯定是不愿意让女儿有危险的吧！

　　所以，他们想来想去，也没有阻止女保镖们跟着，只能是当着没有这回事一样。


第1872章 去刷盘子？

　　今天莉智回来了，奶奶高兴之下，亲自下厨给她做了几道她学生时代喜欢吃的菜肴。

　　虽然如今已经吃够了山珍海味，可吃着奶奶做的菜肴，感受着那熟悉的味道，莉智还是心中思绪万千，回想连连。

　　一家人分开很有一段时间了，但就在饭桌之上，这么一起热热闹闹的吃了顿饭之后，关系又变得和以前在家时那么的融洽。

　　“姐，美国是不是很好？到处都是黄金？到处都是繁华的景象？”才刚刚吃了饭，大家在客厅里面坐着时，莉卫东就忍不住开口问道。

　　听到这个问题，大家也都好奇的望向了莉智。

　　连莉云仁和贺露都没有去过美国，就更别说一辈子生活在国内的爷爷和奶奶了。

　　他们的好奇心有，但绝对没有二叔二婶、三叔三婶那么的重。

　　至于说三堂妹，现在也只顾看着莉智姐姐给自己买的衣服，低头傻乎乎的笑，不知道在想什么呢。

　　“美国挺发达的，到处是高楼大厦，大街小巷都是小汽车，但也不是什么到处有黄金。”莉智沉吟着说，“许多华国人过去，也只能是做很繁重的体力活动。比如餐厅打工、工厂做工等等。”

　　“哇噢，我听说刷盘子都能有不少的钱吧？”莉卫东又问道。

　　“具体的我不大清楚，刷盘子一个月应该能拿到1500美金吧……”莉智道。

　　“1500美金是多少人民币？”三婶插嘴问道。

　　“如果是黑市上，如今差不多能兑换10000人民币吧。”莉云仁对这方面倒是有了解，这20万人民币，就是他委托人在黑市用美金换的。

　　“这么多！？”

　　一家人全都惊骇住了。

　　“那，那岂不是刷盘子一年多，就能买我们这儿的4套房子了？”二婶结结巴巴的道。

　　“笨蛋！怎么会要一年多？”二叔呵斥道，“咱们这房子是加了名额费的，如果不要的话，一年就够买四套房子加装修了！”

　　“天哪……”

　　莉卫东满脸的不敢相信和向往，“姐，你带我去美国刷盘子吧，我不要在船厂上班了！”

　　“扑哧~”

　　莉智当即就笑了起来，笑得那个花枝招展的样子，饶是莉卫东满心想着赚钱，也看得也是一呆。

　　他心想，我姐姐真是漂亮，难怪能成为国际大明星！！

　　莉智在笑，莉云仁和贺露也是哑然失笑。

　　但家里的爷爷奶奶、二叔三叔他们两家人却没有笑。

　　他们的神色反而是非常的向往。

　　特别是只有40多岁的二叔二婶、三十多岁的三叔三婶，那样子简直是恨不得自己也去刷盘子。

　　“嘿，要不是我家里女儿还小，我都一定是要去的！”三叔忍了半天，还是没忍住的道。

　　“刷盘子可不轻松，一天要工作12个小时呢！”莉智笑着回答道，“在餐厅工作其实要好得多，一个月基本薪水加小费，2000美金是能保证的。”

　　2000美金那就是13000左右了。

　　几人听得更是吞口水。

　　“小智……”二婶眼巴巴的道，“要不，你有能力的话，让卫东去美国工作吧？辛苦一点没有关系，重要的是能挣到钱！只要辛苦十年回来，那一辈子的钱都够了！”

　　“还回来干什么啊？美国那么好！”二叔的想法却不一样，“等到他安稳了，我们也过去。我们别的不会干，难道刷盘子还不行吗？我们两个加起来一个月3000美金，儿子2000美金，一个月就是30000多块……妈呀，这么多钱，怎么用啊！？”

　　“二叔二婶，美国的钱并不是那么好赚的。”看到他们两个都说话了，莉智这才认真的解释起来，“比如说餐馆小工吧，一个月虽然有2000美金的收入，但是房租水电气和吃饭费用，一个月至少也是500美金的。然后美国的看病医疗费用特别贵，看个小病花个一两千美金的，那是常有的事情。

　　如果不想看病花光积蓄，美国人都是要买保险的，你不是美国人，只是打工者，所以一个月的商业保险至少都是500美金。再加上美国的税收特别贵，差不多一个月得有15%的税。这么算起来，一个月还能剩下多少？”

　　三叔是懂数学的，这么算了一下，道：“那行啊，还能剩下700美金！寄回来就是4500块了！”

　　“餐厅的小工又不是谁都能当。”莉智道，“必须要熟悉的懂英语，而且年龄还不能大……像是卫东这样的，什么英语基础都没有，去那边只能是刷盘子。所以就只有1800多人民币，但如果全部寄回来了，在美国能有不用一点钱的地方吗？人除了吃饭和睡觉，就没有别的任何的需求吗？”

　　“我觉得美国挺好的……”莉卫东还是很盼望的道。

　　莉智听着不对劲儿，怎么才回来聊天，就变成了必须要送弟弟去美国打工的样子呢？

　　眼看着莉卫东、二叔二婶、三叔三婶炙热的眼神，她有些不好说了。

　　“美国没有你们想象的那么好。”关键时候，贺露出来说话了，“卫东，你知不知道，美国几乎每家每户都有枪的？”

　　“啊？”莉卫东一愣，不清楚婶子在说什么。

　　“美国有枪支泛滥这个问题，所以枪击事件特别多。”贺露道，“而且华国人在那边是弱势群体，很容易被人敲诈勒索。像是你这种语言都不通的，去报警都不知道怎么说，就最是被那些人喜欢，别说是抢钱了，更过分的事情都能做出来。”

　　“对！”

　　爷爷忽然说话了，“我也看了电视，美国人谁都能有枪，而且特别暴躁，一个不好就会掏枪出来，特别的吓人！”

　　听到这个，莉卫东还没有说话呢，那边他妈妈就着急了。

　　“这么危险啊？要不就……就看看再说？”当母亲的，儿子有出息很重要，但安全更加的重要。

　　“哪有那么夸张？我……”

　　莉卫东正想驳斥一下，但这边莉云仁说道，“好了，卫东，你姐刚刚才回来，这事儿等空了再商量，好不好？”

　　“好……好吧。”

　　看到大伯说话了，莉卫东不敢再去发火，生怕得罪了大伯和姐姐，自己的美国梦就没有了。

　　虽然听着说得很害怕，但他一个20岁的年轻人，却没想那些坏的地方，只想着去美国多风光啊，总比国内好多了嘛。

　　……

　　等到热闹完毕，莉智一家三口当然是回到了楼上，自己的房子里休息。

　　莉智才洗漱了一番，莉云仁便把她叫了过去。

　　“小智，卫东去美国的事情，你怎么看？”莉云仁问女儿道。

　　“我觉得他什么英语基础都没有，也什么都不懂，恐怕去美国做事儿不大好。”莉智实话实说道。

　　“那……他去麒麟集团北美分公司，有没有什么简单的工作让他做？”莉云仁迟疑着道。

　　“啊！？”

　　莉智的脸蛋儿一下就红了，“爸，你什么意思？我怎么有资格让他去麒麟集团北美分公司选工作啊？”

　　“你不是和殷先生熟悉吗？你都是他亲自招聘进去的。”莉云仁摇着手道，“我倒不是说让你去作为难的事情。如果，如果有可能的话，让你弟弟出去见识一下，不也挺好的吗？”

　　爸爸都这么说起来了，莉智也只好小声的道，“我要推荐他去那边，人家更需要语言的交流，他这样像是哑巴一样，能做什么？到时候别人说闲话，那不是更糟糕吗？”

　　莉云仁很想说，让莉卫东在那边先上语言学校，可想着上语言学校，不仅仅是学费，还有生活费等等，这可不是一笔小数目。

　　自己家里虽然承担得起，但这种平白无故的给莉卫东承担了这些，似乎也有些不好。

　　升米恩斗米仇，可是自古以来的真理。

　　“你在这儿瞎操心什么啊？”贺露在旁边听着，一直没有说话，现在她不觉嘟嘴道，“想要好工作，非得去美国吗？”

　　“不去美国，难道让他去香江？”莉云仁眼睛一亮的道。

　　“香江也不用去。”贺露望向了莉智，“小智，我听说俊少是不是准备在沪海的鹿家嘴那边买地修房子？”

　　“嗯，新闻上我也看过，不过我没问过他这方面的事儿。”莉智又有些脸红，她这就进一步承认自己和殷俊的关系了。

　　贺露才不会那么傻的去追问，她只是道，“如果是真的，那到时候请俊少在这边给他安排一个好工作，应该不是大问题吧？麒麟集团的薪水可是不低，在沪海的生活费用又不高，他的工作既能体面，又能赚到钱，这应该能让卫东满意吧？”

　　“你这么说的话……”莉云仁不由自主的点着头，“嗯，如果他能找到一个三五百的工作，那真的是比出国要好得多，也不用家人担心了。”

　　莉智也觉得贺露说得对。

　　送出去肯定是比较困难的，别看她是大明星，但在美国的一切，都是麒麟集团北美分公司安排的，她根本不认识什么人。

　　在沪海就比较简单了。

　　俊哥那么疼爱自己，让他安排小舅子一个工作，应该不是什么难事儿呢。


第1873章 房子！

　　殷俊在华京也没有呆多少天，过了大年十五，便抵达了沪海。

　　3月初的沪海，有着南方特有的初春气息，虽然寒冷，但空气中弥漫着一股生机勃勃的味道。

　　如今的1985年，论起经济发展的活力来，肯定是深圳最快最多，粤州也是不甘落后。

　　但是论起经济体量来说，两大城市比起沪海还差了许多。

　　这也是为什么在90年代后开始，沪海发力狂奔，十几年的时间过去，便又稳固了自己华国第一大城市的地位的原因。

　　其实，论起在东亚的地位来，处在黄浦江口的沪海，不愧是当年大清和英国人先后选中的通商口岸，绝对是没有哪一个城市能比的。

　　只不过如今的沪海，还处在一种纷乱的气氛之中。

　　原因在于这几年陆陆续续回到沪海的知青们。

　　他们的数量多达数十万，然后还有不少的人都拖家带口，让沪海这座城市一下子就增加了莫大的压力。

　　无论是城市的基础物资的供应，还是更重要的工作岗位的提供，都陷入了困境之中。

　　华国人的生育能力是很强的。

　　在这几十万人离开沪海的这么一二十年时间里，已经有足够多的沪海人出生，或者是从其它城市移过来的人，他们已经占据了原本应该属于这群知青的位置。

　　现在这么多的人回到沪海，却一下子没有了自己的位置，这种尴尬和这种躁动，就显得有些凝重。

　　这几年府事大院里，人们的第一个工作都不是积极发展经济，而是安排这些知青们的工作，以及为他们提供其它的保障。

　　集资建房便是在这个时候出现的，属于沪海为了安排知青们的一个举措，也是全国首创。

　　在80年代后面的几年，这个集资建房的模式便向着全国蔓延，直到93年开始逐渐消失，转为商品房自由买卖。

　　集资建房在于民众们能拥有自己的住房，而且属于是私人性质的，所以大家伙儿非常积极的拥护。

　　但问题在于，也不是每一家工厂和机构，都有集资建房的资格。

　　一方面在于没有钱，另一方面在于没有土地。

　　土地的事情倒是好办，这个时期的沪海，还是比较地广人稀的，到处都有可用的土地。

　　为了极大的安抚这些已经三四十岁的知青们，沪海市特意为包含了这群人的集资建房项目，开辟了多块土地，甚至还有工厂搬迁等等策略出来。

　　甚至于在鹿家嘴这边卖掉土地，让香江人来做商业开发，也有一部分的原因是为了提高普东的地位，让普西那边的工厂愿意搬迁过来。

　　可钱的问题，政府就没有办法帮着解决了。

　　一旦他们解决了一家，那么第二家便会直接找上门来，让他们不能厚此薄彼。

　　那政府是有再多的经费，也是不够修房子用的。

　　哪怕是政府正准备卖掉鹿家嘴的大量土地，这笔钱也不可能用在这方面的消耗上。

　　政府不能帮忙解决钱，大家只能是自食其力了。

　　但是拥有自己的房子的渴望，是几千年来华国的民众根深蒂固的愿望。

　　所以只要有点条件的单位和工厂，都积极的在筹资，用尽了各种办法，来为厂里的职工们和知青们修建房子。

　　比如说莉智的爷爷奶奶等家人买的食品二厂的集资建房，就属于是他们额外多修建的，专门卖给外单位和工厂的人，用这部分的钱来补贴自己的集资建房。

　　也是因为有这个用途，在全厂投票的表决中，这个方法被绝大部分的人同意，并且写进了规章里面，算得上是有据可依。

　　由于食品二厂的地势非常好，属于沪海市的中心地区之一，所以他们的房子倒是比较好卖，附近没有修房的厂子和单位的人们，愿意为了高价的房子买单，于是他们的策略是成功了的。

　　这个年代集资修建的房子，可真的算是良心，不但是不赚钱，工厂和单位还会补贴一部分，否则凭借工人和员工们的工资，哪怕是再怎么的节约和储存，大部分人都绝对是买不起的。

　　故而，只能是老人家们拿出自己一辈子的积蓄，帮助年轻的子女们购买新房。

　　如此的情况，又和20年之后是一模一样了。

　　商品房的价格太贵，人们的工资太低，也只有父母拿钱来帮忙买才行。

　　但相比又过了十年来说，这群人已经又是很幸运的了。

　　因为到了2015年之后，房价再次迎来了暴涨，连小两口父母双方的钱加起来，都没办法全额付款，只能是够首付而已。

　　这样就越发的窘困和尴尬，也给年轻人们带来的极大的负担。

　　回到现在来说。

　　沪海的集资建房从81年左右开始，现在已经大规模发展了三年多的时间，起码有超过20万套的集资建房房子被修建了起来。

　　然而这个数目是远远不够的，根据杜先生和殷俊聊的话题，沪海未来五年时间内，至少还得有50万套房子，才够民众们的需求。

　　因为集资建房的房子并不仅仅是为了知青们，还有那些有需要的四五十岁的老员工，也有现在刚刚工作想要分家出来的小年轻们。

　　房子大家都需要，也大家都想要，所以这方面的需求，仍旧是非常的大。

　　有钱的工厂和企业，当然是可着劲儿的造，造完了还能卖点给外面的人，以此来补贴自己的损失。

　　但没钱的工厂和企业，却是怎么都没有办法满足员工们的需求，弄得厂子里是一片怨言，于是这些头头天天去跑资金，弄得上级的单位和领导也是头疼不已。

　　在这个年代，谁家能集资修建更多的房子，能不能住上楼房，这可是谈恋爱和谈婚论嫁的重要标准。

　　甚至比起工作的单位来，都要重要一些。

　　其实这也是废话。

　　单位很好的，肯定能修好房子。

　　单位越好，修的房子就越大越多越漂亮。

　　在这么一个比较之中，沪海美术电影制片厂，无疑就是佼佼者之一的，甚至于连之一都能去掉。

　　早在80年的7月，沪海美术电影制片厂就向沪海市的府事申请了500亩的土地，用于新的办公大楼、厂房和福利房的修建。

　　在两年多的时间里，除了三栋五层楼的大厂房、一栋六层楼的办公大楼、一栋八层楼的厂医院之外，光是住房他们就修了大约720套的房子，全都是80平米的大房子。

　　这还不算数，在83年，也就是前年，他们彻底的搬迁到旁边新的厂区和住宅区之后，原本的厂区和家属楼，又全部拆掉，再加第二次申请的100亩土地，就在原址开始修建起了新的住房区域。

　　因为上美厂全部的员工，加上退休了的都不到600人，所以这些住房都有空的，因此拆掉全部的房子，是一点问题都没有。

　　而这一次修建的房子，又是全部12层楼的电梯房，每梯四户，一户120平米，一共30个单元，可以供1440户人居住。

　　这在沪海市是破天荒的第一次住宅楼安装了电梯，去年年底修好的时候，不知道多少人前来参观，简直是来了一拨又一拨。

　　毫无疑问的，这批房子就给特老、万老等一批老漫画家和老美工师们居住的。

　　他们年龄大了，腿脚不方便，自然是电梯上下要方便得多。

　　但这也是住不完的啊！

　　哪怕是这几年上美厂一直在不停的扩招自己的员工，从各大美术学院和动画系学院，都招募了大量的年轻人，再加上退休员工，却也是只有1350人而已。

　　新入厂的员工，除了贡献特别大的之外，都是三个人居住一套80平米的房子，所以之前的那720套都用不完，更别说这里的1440套房子了。

　　可人家上美厂的厂长说了，我们这是为了以后引进人才做准备，现在有钱有地就先修号，免得以后再折腾。

　　如此一来，上美厂有的房子就超过了2100多套。

　　虽然比起船舶厂、钢厂、食品厂、电子厂这些用人大户来说，这个数目的房子是不多的。

　　但论起房屋的质量和洋气程度来说，他们在沪海就是数一数二了。

　　有着和殷俊合作，赚到的大量金钱的支持，这些房子不但修得方正明亮，周围还拥有花园、游泳池、篮球场等一系列的设备，纯粹和这个时期的厂矿家属区区分了开来。

　　也是这个原因，这两年凡是来到上美厂实习的学生们，无不是拼命努力，争取自己能够留下来。

　　工作三年之后就能纳入分房的资格，最多再两年就能排到，只要交纳很少一部分的钱，或者是每个月在工资里面扣，便能拥有至少一套80平米的大房子……

　　这么好的条件，有哪个不愿意啊？

　　更别说如果你表现得像是一些前辈那样的优秀，22岁照样可以住到电梯房里面去，照样120平米花园式楼房能住上！

　　有了工作还不算什么安稳的，只有有了房子，才算是真正的心里踏实，能在这里安家立业了。

　　你说这些年轻人们，怎么可能不认真工作呢？

　　在殷俊来到上美厂时，看到的就是这种热火朝天的干活儿劲头。


第1874章 为未来而努力

　　上美厂的工作，自然不是板砖铺瓦这样的力气活儿。

　　可在每一个工作室里面，在拍摄动画片的一个个大型摄影棚里面，大家都是聚精会神的干活儿。

　　不但没有交头接耳说话的，连在过道上走过都是小跑着的，这样的工作态度，就让殷俊特别的喜欢。

　　难怪就连乐易铃，都很赞叹上美厂的工作效率，声称他们和普通的内地工厂不一样。

　　殷俊不大习惯到处去考察，也不会接受什么邀请去参观，但身为麒麟集团的执行总裁，乐易铃却有很多这样的忙碌。

　　她不仅仅来过内地，还有日本、韩国和新加坡都去过。

　　以乐易铃的聪明，当然晓得什么才是优秀的公司和工厂，什么才是真正有前途的公司和工厂。

　　而在她看遍了整个儿的亚洲区域的优秀公司工厂后，她就晓得，内地的许多工厂，实际上都已经落后了，而且会越来越跟不上时代。

　　但上美厂不同。

　　乐易铃在这里看到了与众不同的活力。

　　不论是他们自身擅长的水墨动画，还是新型的日本和美国的动画技术，还是各种美工方面的开拓了，都能让人惊喜。

　　虽然他们没有美国迪斯尼那么发展数十年的底蕴和实力，但这种差距，却靠着他们的努力，以及殷俊不断的支持，而变得越来越小。

　　说来也好笑。

　　迪斯尼都是殷俊的，但殷俊如今着力的培养上美厂，像是在给自己找一个对手一样。

　　当乐易铃问起殷俊时，少年回答是这样的。

　　“如果连一个对手都没有，那迪斯尼还能保持进步吗？只有在对面有一个强大的对手时，才会更加激发他们的斗志和动力。”

　　在殷俊心中回想着乐易铃对上美厂的评价时，上美厂的厂长严锭宪也在给殷俊介绍着。

　　“现在我们的动画制作一共分成了8个小组，其中三个小组都是完成给国内的观众们制作动画的任务。”严锭宪道，“剩下的五个小组，就全都是在做麒麟文化的动画片项目了。相比起国内的来，其实这些还好做一些。”

　　“哦？不是该做得很辛苦才对吗？”少年笑道，“《乌龙院》你们都做了4年多了吧？”

　　“是80年的7月开始做的，迄今为止4年零9个月了。”严锭宪忽然有些感叹，“不知不觉都这么久了。”

　　“是啊，不过日子过得太快了，就跟在昨天一样。”旁边的常桄希也笑道，“距离我去香江也已经6年的时间了，可仿佛是眼睛一眨一样，我看到俊少，都觉得自己昨天才从香江回来的一般。”

　　“我也差不多。”胡毅笑着赞同道。

　　常桄希和胡毅都是上美厂的骨干，一个是美工部的，另一个是动画部的。

　　当初麒麟文化初成，主要的业务就是《麒麟周刊》的漫画，所以殷俊先是借了常桄希去当了两年的麒麟文化总经理，然后第二位接任的就是胡毅，也做了两年。

　　现在他们两个都回来了，麒麟文化的总经理也由乐易铃兼任，其它部门都聘用职业经理人来打理。

　　但上美厂还有上百名员工留在了麒麟文化，他们和内地的两大美院、另外的美术制片厂的员工们一起，构成了《麒麟周刊》系列的主力。

　　而麒麟文化雇佣这批人，薪水都是要有大半要支付给上美厂的。

　　这笔费用可真的不算低，上美厂如今一年能拿到好几百万人民币的分成。

　　根据殷俊所知，上美厂这些年真的是有了突飞猛进的进步。

　　他们之前都是靠国家的拨款过日子，饿肚子肯定是不会，但也不会有多么的富裕。

　　否则当年严锭宪也不会冒险跟殷俊达成合作协议了。

　　自从和麒麟集团合作以来，上美厂就有了自己的收入。

　　82年他们的收入更是突破了2000万人民币！

　　可别小看这笔收入，你只用想一想，在82年的时候，沪海市的人均工资不过是50元左右，就知道2000万是多么庞大的一笔数字。

　　到了83年，他们的纯利润达到了3000万，而去年，因为有了《龙珠》项目的加入，他们的收入更是达到了6000万人民币的惊人数目！

　　上美厂这么四五年的时间，修建了这么多的房子和办公区域，也仅仅不过花了2000万人民币！

　　这个时代的钱，是真的值钱。

　　也就是在去年的下半年，忽然国家放开了许多的物价限制，弄得沪海市的物价一阵暴涨，钱的价值才缩水了一些。

　　要是这么从实际的购买力来说，84年年底的平均100块工资，还不如84年年初的90块左右的多。

　　当然了，就如前面所说的，能修得起更多更好更宽敞的集资建房的单位，工资效益肯定也是很好的。

　　上美厂的人均工资，在前年就达到了400元。

　　去年本来是500元的，但看着下半年的物价涨得那么厉害，在10月份就又涨了一次工资，到了600元一个月。

　　除此之外，每年年底的过年年货，更是不可少。

　　如今那价值上千元的各种鸡鸭鱼肉、菜肉果蔬、衣服鞋子等等的年货，端的是让人羡慕不已。

　　当时这么一笔，便相当于效益差的工厂职工一年的工资了。

　　他们能有这么幸福的生活，当然最需要感谢的就是殷俊。

　　然后其次要感谢的，就是率领上美厂的一众职工，去香江开创《麒麟周刊》的常桄希和胡毅两人了。

　　如今回到了上美厂的两人，都已经在万老爷子和特老爷子的推荐下，成为了上美厂的副厂长。

　　殷俊分给上美厂的几部动画片的制作，还多亏了他们的积极争取，才能抢过了朝日集团的买卖。

　　《乌龙院》、《热带雨林的爆笑生活》、《古墓丽影》、《中华小当家》和《龙珠》五部动画片，在全球范围内都有播出。

　　按照各个国家习俗的不同，这些动画片卖出的价格，以及收视率，也是非常不一样的。

　　其中卖得最好、收视率最高的，当然要数《龙珠》。

　　每一集的制作费仅仅是25万人民币，但卖出的总体价格，换算下来却早已超过了1000万人民币一集。

　　差价是如此之大，真的是让麒麟文化自己的人也是惊讶不已。

　　这就是掌握着知识产权的力量，上美厂虽然付出了极大的努力劳动，但他们也只能按照劳力来收费，没办法获得最多的利益。

　　但话又说回来，能一集收到25万人民币，他们也是很高兴的了。

　　这种连续剧的动画片，制作工艺实际上并不复杂，而且有了前面的经验，轻车驾熟之下，反而是比较顺畅。

　　国内的一些动画片就不一样了，不但要求有更加原创的内容，而且还要编写得更加有趣一些，最重要的是制作起来也要很精细。

　　通常一个小组花3个月时间才能制作出一部5集左右的动画片，也是常有的事儿。

　　这也是为什么严锭宪说起比起国内的来，还要好做一些的缘故。

　　“内地的动画片，虽然现在看起来做得要复杂一些，而且除了一些经费之外，并没别的收入，但不代表它未来就没有价值。”殷俊笑着接话道，“如果能多多的保持原创，多创造一些让人们耳熟能详的动画片……未来用这些动画片，来制作成电影，在电影院播放赚钱，在书店里面卖书，在玩具店里面卖玩具，不也是能像麒麟文化那样的挣钱吗？”

　　“以国内现在对知识产权的保护程度，还有那些小摊小贩的唯利是图的作风，恐怕很难啊！”胡毅不大相信的摇了摇头，“您看，就是在香江，各种盗版的衍生品，不也是有卖的吗？警察来检查了他们就跑，到处都流动着卖东西，实在是可恶！”

　　殷俊笑道，“不要因为现在的不行，就丧失对未来的畅想勇气嘛！十年之后或许不能改变，但二十年之后呢？三十年之后呢？四十年之后呢？我们的上美厂可是一块老牌子，前人这么的努力做下去，后面的总能因此而受益的。”

　　“您这么说，倒是很真知灼见，非常的有情怀啊！”常桄希忍不住就赞叹了起来。

　　不仅仅是他，严锭宪也是连连点头。

　　殷俊的设想很大胆，但着眼于现在开始努力，期待几十年之后，后面的子弟们能迎来收获，如此的心胸，真不是一般人能有的。

　　几人当然不会想得到，殷俊这是在感慨和赞赏他们这一代人的努力。

　　如果没有他们的苦苦坚持，怎么可能在30多年之后，居然还能在大屏幕上看到《黑猫警长》的电影版呢？

　　虽然票房不是太好，但这部大电影却也是赚了钱的。

　　如果做得更精细一些的话，说不定票房再增加个三五千万，也没有问题。

　　要是后面的人再争气一些，《葫芦兄弟》、《大闹天空》、这些经典动画片，完全也可以制作成系列大电影啊！

　　可惜的是，未来的上美厂创造的另一个不错的动画片系列《大耳朵图图》，也没有能敌得过别的动画片。

　　偌大的一个上美厂，成了30多年后的衰败模样儿，可真是让人感叹不已呐！

　　……


第1875章 大明星

　　从上美厂出来，殷俊的车子过了几条街道，转而便开进了食品二厂的新修家属楼。

　　这个年头，能在市中心的，一般都是效益比较好的工厂。

　　那些有污染的厂子，比如钢铁和化工等等，还要隔得远一些。

　　沪海的轻工业，一直是全国第一。

　　直到20年之后，他们才开始转为金融业和创新科技，以及一些大型的工业产业。

　　但也不能说沪海的轻工业就落后了。

　　比如沪海的许多老的食品厂，它们出产的产品，2020年都在畅销。

　　比如说大白兔奶糖、比如说冠生园的糕点、比如说那一罐麦乳精……

　　还有许多好东西，在未来因为竞争的激烈，所以只是在沪海这一圈去售卖，凭借着强大的消费能力和辐射能力，倒也是卖得不错。

　　殷俊不晓得这食品二厂未来是怎么样的，也不知道它卖的是什么，但这一圈围绕在厂子边上的住宅楼，却能闻到浓浓的肉香味，想来也是和肉食有关的了。

　　进入了85年，物资供应仍旧是比较困难的，不过大城市里面的油水食物还是多了。

　　随着生活的提高，至少一周吃一两顿肉，或者每天都有肉星子的人家，明显比以前多了起来。

　　如果你是生活在这些肉联厂、罐头厂等单位，那就更加有福气了，隔三岔五总能弄来点好东西，无论是自己吃还是走亲访友，都是有面子的事儿。

　　之前的二三十年时间里，这里的小伙子可是大受丈母娘欢迎的，找媳妇儿根本不难。

　　食品二厂的新家属楼再也不是紧挨着的筒子楼了，但每一栋房子之间的距离，还是不够宽敞。

　　殷俊的车队只能是在进门的地方给停下，然后走路了进去。

　　早已等在门口的莉智，欢欣跳跃的挽着殷俊的手，带着他回到了自己爷爷奶奶的家里。

　　这一路上可真是万众瞩目。

　　虽然现在已经是上班的时间了，可家属楼的闲散人员还是很多的——这里说的是大婶们和小年轻们。

　　他们恰好都是好奇心爆棚，又能飞速传播消息的人群。

　　利家的大儿子、儿媳妇和孙女儿从香江回来，早就是路人皆知的事儿了。

　　虽然利家的人并不在食品二厂上班，但也就是不远处的船舶厂的工人，大家也不算太陌生。

　　当初买房的时候，食品二厂的人便晓得，利家老大在香江，人家的孙女是赫赫有名的大明星，所以才有了那么多的钱，一口气买了四个名额，买了四套房子。

　　这在食品二厂可是头一份儿。

　　就为了这个买房子的事情，食品二厂还专门请示了上面的单位，然后由他们和侨办沟通，一阵查证之后，才最终把房子给卖了出去。

　　这也就落实了利家的香江关系，引起了无数人的眼馋和羡慕。

　　人家都有香江关系了，房子装修得好一点，崭新的自行车多了一点，也便不足为奇。

　　偏偏利家二儿子的小子，也就是莉卫东，年龄小，又喜欢吹嘘说大话，平日里没事儿的时候，跟这边院子里的子弟们聊天打屁的时候，就开足了火力吹嘘自己姐姐怎么样怎么样。

　　一开始大家还不相信他，觉得他是在胡说八道。

　　可莉云仁为了让自家父母感到骄傲，经常把有关莉智的新闻的报刊杂志给寄过来。

　　莉卫东便拿到了这些，偷偷的拿出去给他的小伙伴们看，自然是引发一阵惊叹的同时，又逐渐的让人相信了。

　　还别说，莉智都没有回来，已经是船舶厂和食品二厂的梦中情人了。

　　长得这么漂亮，身材这么好，穿戴得这么洋气，又是大明星，还去美国演电影，你说大家能不喜欢吗？

　　可喜欢归喜欢，大家也只能是把莉智当成一个遥不可及的梦想，毕竟大家也是都知道身份差距的。

　　更别提莉卫东早就说了，他姐姐一年要挣好几百万美金，这更是让无数小伙子绝望的数字。

　　但不曾想，今年春节的时候，莉智居然回到老家过年，大家在发现这个秘密后，利家周围真是被挤得满满当当的。

　　有身份地位的人，还有关系熟稔的，有机会就去利家坐一坐，想要和莉智攀谈攀谈，哪怕是见一面都好。

　　但久而久之的，莉智被大家看得不好意思，回答的也是那些千篇一律的问题，也就不愿意和他们多瞎扯了，直接上楼在家里看电视和看书。

　　出门也是够夸张，只要莉智跟着家人出门，周围保证至少有十几二十个年轻男女跟着的，他们也不做什么，打招呼都很羞涩，但就是这么跟着看着打量着，让莉智颇有些不自在。

　　也幸好有女保镖们在，不然听说了这两年内地情况的她，心里还会觉得不大安稳。

　　但也正是因为莉智的身边有威风凛凛的女保镖，就更让周边的年轻人们羡慕和崇拜，跟着她的人就越多。

　　到了现在，没有办法的莉智，两三天才陪着爸妈或者爷爷奶奶出门一次，在爷爷奶奶家里也得不到什么清净。

　　如果不是因为殷俊要来沪海，她都想回香江了。

　　好不容易等到了自己的男人过来，今天中午吃了饭不久，莉智便打扮得漂漂亮亮的，床上了紧身的皮衣皮裤和皮靴，站在大门口等着殷俊。

　　别看莉智凶大，可她聪明得很，知道心爱的男人喜欢自己什么地方，所以特意的展现出了自己的曼妙身材。

　　先不说殷俊，门口来来往往的人就看呆了。

　　无论是十几岁还是三四十岁，无论男女，都看得是眼睛都不转。

　　连女保镖们都能感受到那无数炙热的眼光。

　　许多没开学的学生，干脆就蹲在了周围，三五成群的聚在一起，一会儿就发出稀奇古怪的笑声。

　　不用说，他们谈论的对象就是莉智了。

　　他们本是惊讶莉智今天的新奇靓丽着装，凸显了她的火爆身材，可等到殷俊的车队一过来，他们的注意力又迅速的被转移了。

　　如今麒麟集团的着重合作车商是宝马。

　　宝马给麒麟集团提供了至少上百辆的豪华轿车，特别是殷俊，只要宝马有的车子，无论他用不用，都会运送一辆给他。

　　一开始，别人还不理解是为了什么，觉得宝马太小题大做了。

　　然而，等到殷俊成为了世界首富，许多报刊杂志都会刊登殷俊的新闻，结果大家在照片和新闻上发现，殷俊大部分时间都是乘坐的宝马车，这一下子就让宝马的出镜率也高了许多。

　　和世界首富一起出镜，这样的广告效应，真的是无比的巨大，连带着宝马车的地位和档次，一下子也被提高了不少。

　　想出这个主意的公司高层，直接就被奖励了50万德国马克的巨额奖金。

　　得到了绝大好处的宝马，在去年下半年，便再次赞助了麒麟集团500辆的高级轿车，算是感谢。

　　其实也算是一种更大程度上的合作。

　　随着麒麟集团越来越壮大，关注麒麟集团的新闻就会更多，这么隔三岔五的就会在电视和报刊杂志上出现，那么那些高层的座驾，自然也会随着出现的。

　　这就是一个更大的眼球效应！

　　而麒麟集团很大一部分业务都在美国，香江那么小，用不了多少，所以500辆车子肯定大部分会用在美国的分公司。

　　如此便正好更加开拓美国的市场！

　　且不说麒麟集团怎么具体分配，这里面有30辆，就被运送到了华京、沪海和临安三个城市，供公司专用。

　　沪海还没有麒麟集团的具体运营实业，但是麒麟广场和巨蛋体育馆却已经开始修建，所以从前年就开始有了分公司，主要是用于各方面的筹备。

　　殷俊今天坐的车队，便是五辆宝马车组成的。

　　沪海这么大的一个城市，虽然现在还没有劳斯莱斯，但宝马奔驰什么的还是有不少，大部分都是外国的使领馆和驻沪海机构拥有。

　　但这种最新型号的宝马车，而且清一色的加长版本，就显得有些稀少了，毕竟使领馆和驻扎机构不会更新得太快。

　　沪海传递消息的速度也非常的快，甭管你接触得了那个阶层不，都以打听各种新闻为荣。

　　于是这些年轻人，一眼就认出来了，这是世界首富殷俊的麒麟集团的用车！

　　麒麟集团虽然还没有在沪海开始营业，可它的名声早就已经随着上美厂传遍了沪海，而今麒麟集团董事长殷俊，已经荣居世界首富，那更是华国人的骄傲。

　　因此麒麟集团的牌子，在沪海还是很响亮的。

　　特别是春节过后，临近了快要开业的日子，麒麟集团已经开始准备各种招聘了，不知道有多少人去报名，想要进入世界首富的公司工作。

　　再怎么的说，香江的公司，比起内地的工厂来，要洋气许多，工资也会高许多呀！

　　在这个外资企业还没有大规模进入沪海的年代，一家香江公司，已经是足够高端大气上档次了。

　　凭着全国税赋六分之一的壮举，沪海人虽然有着非常高的优越感，但这种优越感也仅仅是针对其它省份的民众，而不是针对香江及海外公司的。


第1876章 这一代的年轻人

　　年轻人们一开始还没有把麒麟集团和莉智联系起来，但等到他们看见，从中间的一辆车出来一个年轻人，然后他们的女神直接就扑到了那个年轻人怀里，顿时玻璃心碎了一地。

　　直到莉智挽着殷俊的胳膊，进入了大院儿里面，他们都没有反应过来。

　　准确的说，是没有从悲伤打击之中恢复过来。

　　“这……这是谁啊？”

　　“当众拥抱，这，这不好吧？太伤风败俗了吧？”

　　“对！怎么莉智小姐这么不矜持啊？”

　　“喂喂，你们怎么都说这些废话？该关心这个小子是谁才对好吧？”

　　“妈的，这个小赤佬，看起来还没有我年龄大呢，难道是学生们？”

　　“开什么玩笑！莉智小姐这么大的明星，怎么会喜欢一个学生？”

　　“是啊，麒麟集团的宝马车下来的人，还是那么多保镖保护着的，怎么可能是学生？”

　　“咦，你们注意到没有？这些男保镖和莉智小姐的女保镖，穿着都差不多呀！”

　　“不管了，他们都走了，赶紧，赶紧跟上去看看！”

　　“这是要见家长的节奏啊……天哪！我的仙女啊！！”

　　“……”

　　闹哄哄之中，一群人蜂拥着跟在了殷俊和莉智的身后，朝着利家的房子而去。

　　殷俊和莉智也听到了他们路上不加掩饰的讨论。

　　只不过少年是听不懂说得快的沪海话的，从小在沪海长大的莉智却可以。

　　听了几句，她就不觉有些脸红，回头直接瞪了那群胡说八道的家伙们一眼。

　　但这样却完全没有效果，他们看到莉智娇嗔薄怒的样子，反而是一群人哈哈一笑。

　　“怎么了？”殷俊问道。

　　“这群小子真是大胆轻佻，幸亏我之前没有多搭理他们！不然还不知道把我说成什么样子。”莉智不满的嘟着嘴道。

　　她的嘴唇本来就性感，今天又有皮衣的加持，让殷俊心头不觉一动。

　　察觉到了男人炙热的眼神，莉智不觉吃吃的一笑，心情也好了不少。

　　她不喜欢别的男人这么看自己，但自己的老公当然例外啰，自己的什么都是他的呢！

　　想起了今天晚上即将到来的小别重逢，莉智的俏丽脸蛋儿不觉又红了一下。

　　俊哥什么都好，但就是太凶猛了，也就是自己身子骨儿壮，才能抵挡得住那么凶猛的攻击，真不知道娇滴滴的关芝琳，是怎么承受的呢！

　　思绪过处，两人已经走到了利家的门口。

　　“姐！”

　　被勒令在家里等着的莉卫东，眼巴巴的就在单元门口大喊着。

　　为了今天殷俊的过来，他们一家人都请假在家，没有上班。

　　莉卫东虽然喊的是姐姐，但眼睛望向的却是殷俊，而且是精光闪烁。

　　这就是世界首富殷俊了吗？

　　看着好年轻啊，跟我差不多年龄的？

　　天哪，姐姐都把他带回家了，以后世界首富就是我姐夫，我简直是发大发了呀！

　　一阵胡思乱想，莉卫东连经过莉智介绍的殷俊跟他打招呼，都是迷迷糊糊的答应了一声。

　　等到他回醒过来，殷俊和莉智已经走进了屋里，和家里人打起了招呼。

　　莉云仁和贺露不是第一次见殷俊了。

　　吃了人家的女儿，当然不可能装作没这回事儿，殷俊又特别懂得礼数，所以在从美国回来之后，也请莉云仁和贺露吃了一顿饭。

　　老实说，莉云仁和贺露，对于莉智是不大看好的。

　　准确的讲，应该是他们不看好莉智能成为殷俊名正言顺的大老婆。

　　但是殷俊是一个好人，心地善良，不会做出什么始乱终弃的事儿。

　　所以凭借着女儿的魅力，最后成为小老婆的可能，还是很大的。

　　虽然两人并不赞同莉智去跟着殷俊，没名没分的过日子，但经过和殷俊的吃饭接触，他们还是不得不感叹，金钱和天才的双重魅力加在一起，真的不是寻常人能抵挡得了的。

　　他们都如此，更别说身处其中的莉智了。

　　仔细想想，与其嫁给普通男人，过一辈子平淡的生活，真还不如跟着殷俊，至少以后莉智和她的子女们，也能一辈子荣华富贵。

　　在香江的人，就是这么的现实。

　　在莉云仁和贺露都不反对的情况下，这一次莉智要请殷俊过来参加家宴，自然也就顺理成章的实行了。

　　只不过利家其他的人都不晓得，莉智可不是殷俊唯一的女朋友。

　　他们的心思，已经全被“世界首富”、“麒麟集团老板”、“经常和云老萧老亲切会谈见面”……这样一系列的大牌子给砸晕了。

　　想着一个经常和国家数一数二的大佬吃饭的人，今天居然来到自己家里做客，连利家爷爷也赶紧穿上了自己的正装，扣子扣得紧紧的，略微拘束的和殷俊握手。

　　同时，老爷子心里还想着，这可是跟党和国家领导人握过手的手啊，如今和我也握手了，真是意义非凡，意义非凡！

　　连老爷子都这样，一群利家的亲戚也是有点畏畏缩缩的。

　　哪怕是莉智刚回来的时候，他们都没有这种情绪，那时候莉智还是大明星了。

　　但殷俊的身份的确是不一样。

　　今天也就是他们几家人来了而已，其余远一点的亲戚，都不被允许过来。

　　有了这样压抑紧张的气氛，弄得殷俊本想在饭桌上说笑几句，都没好意思，生怕他们又紧张激动了。

　　所以大部分的时间，还是莉云仁和莉智在讲话。

　　本来在外面嬉皮笑脸惯了的莉卫东，反而是像个鹌鹑一样，坐在边儿上，连大气都不敢出。

　　他倒是想说话的，可看到外面十几个彪壮的保镖，就那么站在楼与楼之间的过道上，这种金钱和权势的气势，真是压得他瞬间知道了什么叫做地位的差距。

　　吃过饭了之后，莉智把殷俊叫进了小屋，然后又招手让莉卫东进去，他都有点双腿发颤。

　　“俊哥，你给这小子说一说呗，他觉得去美国刷盘子和做小工挺好的，我都没办法说服他。”莉智一上来就出卖了弟弟。

　　要是没有殷俊，莉卫东肯定得反驳几句，可站在殷俊面前，他有种自己上小学的时候，第一天见老师的感觉。

　　“在现在的美国来说，肯定刷盘子和当小工是挺好的。”殷俊笑了笑，道：“别说是美国，就是香江也一样，比内地的薪水高多了！我当初第一次打工，魏哥介绍我去他表哥的兴记茶餐厅，一个月包吃住，也能有800块呢。”

　　“800？”莉卫东眼睛一亮，“这么高？”

　　“当时香江的平均薪水是一个月1000港币，我从早上十点到晚上八点上班，还能包吃住，倒是真的不错。”殷俊颌首道，“那时是1978年，我是16岁，内地的工资大概是差不多40块一个月？”

　　“40块一个月是沪海华京这种大城市，小城市差不多才20多！”莉智接话道，她那个年代还在沪海，当然清楚一些，“港币那时候汇率没那么高，但800港币换成300块人民币还是绰绰有余的。”

　　“那更好啊！”莉卫东一拍巴掌道，“姐夫你16岁就能挣这么多钱，好厉害！”

　　殷俊不觉莞尔。

　　莉智听得瞪了弟弟一眼，但也是心里很开心。

　　因为殷俊没有拒绝“姐夫”这个沉浮，看来他很在意自己的，绝对不是贪图自己的身体那么表面。

　　“如果我觉得这个工作足够了，那么今天你看到的就是一个薪水只有2000块的快餐厅小工，最多长得英俊秀气一点。”殷俊摊开了双手道，“如果没有奋斗，就没有今天的我。而你如果只是想要去挣点钱，一辈子做这么辛苦的工作，那去美国当然可以，下个月就能过去！”

　　“我，我哪能一辈子都这么干啊？”莉卫东听出了殷俊的劝诫，面对着殷俊，他可没半点的不羁，说出了自己心里的打算：“我就打算干几年，挣够了钱就回来。”

　　“挣了钱回来干什么？”殷俊问道，“你积累那么几万人民币，买一套房子算是够了，但做生意又不行。以后物价上涨，没两年的时间，你这笔钱就坐吃山空了！而你去美国的时间，又没有学到有用的东西，所以除了钱是一无所获，那未来能去做什么呢？”

　　此时此地，殷俊绝对不会告诉他，拿着那个钱，回来买两套房子，哪怕偏远一点，那也真是一辈子都不用愁了。

　　莉卫东默然无语。

　　“你或者会说，回来随便找一个工作，拿着这些钱，也能舒舒服服的过日子了。”殷俊继续道，“但未来华国的发展会越来越快，有能力的人就会像我一样，在这座城市赚很多的钱，过很好的生活！而你却什么都不会，只能看着别人日子越过越好，你甘心吗？”

　　莉卫东先是心头已一惊，心想姐夫怎么知道我所想的。

　　但听到了后来，他也是心头有些慌乱，“那姐夫，你说我该怎么做？是去香江跟着你工作吗？”

　　少年不觉哑然失笑。

　　这个年代的年轻人，还真是如同那些纪录片上面所说的，不但对未来普遍感到迷茫，而且还贪图轻松享受啊！

　　……


第1877章 访客

　　一个人只是注重当前，而没有去看向更远的未来，这可是绝对不行的！

　　其实也不仅仅是个人而已，说到整个公司，还有整个国家，如果没有长远的眼光，那么肯定会直接衰退，不会有什么好的前景。

　　拿曾经在南美洲风光无限的阿根廷来说吧，曾经他们是世界第五大经济强国，但就因为没有什么前瞻意识，走一步看一步，而且福利超支，民众们的工作热情不够，所以直接几十年下来，就成为了非常贫穷的国家。

　　哪怕是他们有地球上最肥沃辽阔的潘帕斯草原，也仍旧成为了被人的牧场农场，辛辛苦苦的，却没有获得足够的酬劳。

　　“去香江是一个选择，但我不会让你在我身边工作，你还是会从小做起，从一个普通员工做起。”沉吟之中，殷俊道，“但是我觉得你留在沪海，会有更好的机会。”

　　“什么机会？”莉卫东很有些失望。

　　他很想说，你是我姐夫，又是世界首富，怎么不能给我一个好工作？

　　但一来莉智和殷俊还没有结婚，二来莉智又不是他的亲姐姐，这关系隔了一层，很多话自然不可能说得那么直白。

　　莉卫东不是个聪明人，但也绝对不笨。

　　“我在沪海有两家购物休闲广场要开，里面有上百个岗位可以选择。”殷俊道，“你既然是智智的弟弟，那我也给你一个优待……你可以自己去选择岗位。”

　　“真的！？”

　　莉卫东顿时欣喜了起来。

　　麒麟集团在沪海的两座商业广场，也就是麒麟广场，都是矗立在沪海的繁华区域。

　　一个还就距离这边的食品二厂只有2公里的距离。

　　之前莉卫东和小伙伴们骑车去看过好几次，人家那商业广场修得才叫一个气派，才叫一个好看。

　　里面他们虽然没进去，但外面的花园、喷水广场等等附属建筑，却让人知道，居然还有商场能这么修门面功夫的！

　　现在花园的花草树木还没完全弄好，要是真弄好了，这里就更是人民广场一样的，不知道一天到晚能吸引多少人过来游玩。

　　而且大家都听说了，在麒麟商业广场里面，不但有什么便利超级市场，还有各种百货商品，还有书店，还有吃饭的地方，还有电影院……简直是好像什么都有一样。

　　如今沪海也就是寥寥几个大百货公司，供销社倒是到处都有，但没有什么新鲜的。

　　人家麒麟集团的这个新型商业广场，一看就晓得是国外引进来的，肯定不一样！

　　在这儿招聘人员的时候，莉卫东的朋友也去看了。

　　人家给的最低工资就是一个月150块，比许多上班了十来年的人的工资都高。

　　然后如果是加班的，干活儿卖力的，还有升职了的，两三百都能拿到。

　　且不说是这么高的工资，单凭着在这些地方上班，就是很有面子的事儿，所以大家伙儿都是拼命去挤，想要挤进去工作。

　　莉卫东之前可没有想到自己还有这样的机会，而且是随便自己选。

　　那自己要是选一个电影售票员的工作，岂不是可以天天看电影不要钱么？

　　或者是选一个当商场的服务员，一天到晚穿着西装马甲，站在宽敞明亮的营业厅里面，别提多气派了！

　　好吧。

　　千万不要觉得莉卫东的想法很奇葩，很丢脸。

　　事实上在这个年代，这样的工作，就是如此的受欢迎。

　　看到堂弟眼睛都在放光，莉智赶紧的叮嘱道：“你去公司里面的时候，不许说你和我……还有你姐夫的关系，否则我让他们赶你回来，知道吗？”

　　“好，好，我不说！”莉卫东此时还是比较单纯的，他只想着自己能进去，就可以让无数人羡慕了，哪里想得到其实自己就相当于是国舅爷，在里面哪里需要工作？

　　“我欣赏有能力又肯干的人。”殷俊沉吟着说，“如果你在岗位上做出了好成绩，那么再提拔你的话，就没有人说闲话了……如果你真的是没有那个能力，就安安稳稳的工作，行吗？”

　　“行！”

　　莉卫东闻言更是兴奋，“姐姐，姐夫，你们看我的努力吧，保证不给你们丢脸！”

　　刚好在此时，忽然间敲门声响起，转而就看到三叔溜了进来，然后转手把门给关了。

　　“三叔，干嘛弄得这么神神秘秘的？”莉卫东笑了，“我告诉你，姐夫答应让我去麒麟商业广场工作啦！”

　　“真的么？”三叔也是一阵惊喜。

　　他也想不到殷俊这么给力，转而就给了侄儿一个工作，而且是麒麟集团的，这可是港资公司，待遇比其它工厂好太多了！

　　“嗯，当然是这样啰。”莉智点着头道，“三叔，外面有啥事吗？”

　　此时，大家都听到了外面的招呼应酬声音，像是来了好几个人。

　　“是这样的，我刚才看到门口敲门的是食品二厂的厂长陈鑫，他们肯定是来找殷先生的。”三叔很机灵的道，“我就先来给你们打个招呼，如果不愿意出去的话，那就不用理会。”

　　“食品二厂就是我们居住在这里的工厂，房子是他们修的……”莉智给殷俊讲解了一番来由，道：“他们这些厂长可从来没有来过我爷爷奶奶的家，之前我们回来，他们也没来过。如今你一过来，他们就来了，恐怕是冲着你来的。”

　　“对，我姐夫这么有钱，他们肯定是来化缘的！”莉卫东此时难得的聪明了一把。

　　殷俊也想到了这一点。

　　自己刚才的动静是有点大，如果有心人的话，很容易就查到是自己来了。

　　现在全国上下都在讲究要改革模式，积极的引进外资。

　　食品二厂有这样的需求，那是丝毫不奇怪。

　　这些年来，沪海市的各个工厂，都是销量非常的不错，许多都必须要开条子或者是配上票据，才能买到的。

　　凤凰、永久、沪海、金星、冠生园……等等一大堆的名牌，都是名满全国的。

　　这个食品二厂虽然是做肉类产品的，属于这个年代的稀罕货，照理说业绩应该不好才对。

　　但看着他们这么红红火火的样子，恐怕也是属于给军中供货的，或者是一些在隐蔽地方工作的科研单位的。

　　甚至还有可能是对外出口的，比如中欧、南欧这些不那么发达一点的地方，来挣取外汇。

　　这样有了稳定的订单，收入才会不错，才能有这个资本，修建好几百套的集资建房，满足职工们的需要——只看进来时瞧见的密密麻麻、整整齐齐的楼房，起码都是上千套，便可以看出他们的实力。

　　“如果你不愿意，我就出去让他们回去。”莉智想也不想的对殷俊道。

　　就算这个大凶妞儿怎么不是太聪明，但她却也明白，这些食品二厂的高层来到爷爷奶奶的家里，肯定打着的是和利家交好的名义。

　　且不说大家只是商业买卖，利家并不是食品二厂的人，就算是自己利家人工作的厂子，那莉智也不会因为他们，而让自己的男人为难。

　　说句傲然的话，在这个国家，恐怕没有几个人能让自己的男人为难，而且里面肯定不包括今天上门的人。

　　“用不着。”殷俊摇了摇手，“既然人家来了，咱们就见一见，必要的礼貌还是必须要的嘛。”

　　看着他说话之间，自有着一股风范，三叔不觉暗自点头，这么的沉稳，才是大人物的模样啊。

　　莉卫东很狗腿的赶紧给殷俊开了门，便听到了外面哈哈的笑声。

　　这笑声不仅有爷爷的，还有不认识的声音。

　　见到他们几个走出来，外面的一个三十多四十来岁的男子，直接站了起来。

　　他长得并不高大，圆脸柔和，是典型的沪海人的样子，看上去脾气很好的样子。

　　“呵呵，莉小姐，早就听说了您在香江和美国出演电影的消息，难得您这儿回来了，我也就腆着脸来拜访一下，也算是见识一下我们沪海人的骄傲，希望你不要见怪！”男子望着莉智在说话，但眼睛却不由自主的瞟向了殷俊。

　　在他后面一直站着的几个中年人，也干脆直接就看着殷俊，一脸的热切。

　　“小智，这位是我们食品二厂的厂长陈鑫，陈厂长。”莉云仁叹了一口气，只能是介绍道，“后面这几位也是厂领导。”

　　他是聪明人。

　　要是女儿一个人出来，那肯定是殷俊不愿意和他们见面，交给女儿招呼一下就行了。

　　既然女儿跟殷俊一起出来了，那就代表殷俊不反感这群人的忽然到访。

　　这样也好，不然这群人的面子不好过，父母和两个弟弟一家人，恐怕也会有点小小的不方便。

　　“陈厂长，你们好！”莉智微微一笑，“我在香江和美国也是工作，没有什么好骄傲的，谢谢你们的夸奖。”

　　“哪里哪里，能让美国人都请您去演电影，那肯定是得有本事啊！”陈鑫依旧客气道。

　　“请我去的可不是美国人，而是我身边的这位殷俊先生，也是我的老板。”莉智干脆也没有再和他客套了，直接的道。

　　“啊！？”

　　陈鑫很假的睁大了眼睛，一脸的惊喜交加，“我就说今天怎么有喜鹊在叫，还没有进家属区就看到了那么几辆大宝马，原来是殷俊先生！您怎么来沪海了？”

　　“陈厂长你好。”

　　殷俊客气的伸出了手，陈鑫赶紧的上前两步，双手握住了殷俊的手。

　　他此时心中的想法和之前利家爷爷是一样的，感觉自己的双手从此就已经不再平凡了。

　　陈鑫身后的几个人也是满心的羡慕。

　　以他们的身份地位，在食品二厂里面还是个角色，但出了厂子，还有谁认识他们的？

　　眼前的这个少年，也就是在这里遇见了，人家给你个面子。

　　不然人家最低都是沪海府事杜先生的座上客！

　　人家的资产，买下一百个、一千个食品二厂，可都是绰绰有余的啊！

　　在这么滔天的财富面前，平凡人不该就保持一点敬畏之心吗？

　　……


第1878章 草莽英雄

　　明摆着的事情，陈鑫他们来这里，便是为了殷俊。

　　五辆宝马整齐的停在门口，即便是40年之后，都是比较震撼的，更别说是80年代了。

　　一群年轻小伙子自然是跟着莉智和殷俊走了，有聪明一点的人，赶紧打了电话去厂里。

　　陈鑫听到这个消息，听到他们描述的这个年轻人的模样儿，心下就闪现出了殷俊的名字。

　　即便不是殷俊，能得到莉智这种大明星的芳心的，还能随意动用麒麟集团车子的，当然不是普通人。

　　等到他走到这栋楼跟前，看到了那一群训练有素的保镖，顿时确认了下来，这就是殷俊亲自来了。

　　因为除了殷俊，即便是听说过麒麟集团的几位副总裁来过沪海，也没有这么大的架势，十几个保镖一起出现，这得是多张扬？

　　也只有配上殷俊的身份，才不能算是张扬。

　　哪怕不是殷俊，这么大的阵仗，也足以决定麒麟集团在沪海的事务，那也是一样。

　　等到刚才再确认了正是殷俊，陈鑫不由得欣喜连连。

　　一番客套之后，大家又重新坐下。

　　这一次，利家人却已经坐到了不远的地方去，只把这里留给了食品二厂的人和殷俊。

　　陪在殷俊身边的是莉智，然后莉卫东也厚着脸皮站在了板凳后面，一副狗腿子的模样儿。

　　二叔二婶见状有些奇怪，等到三叔悄悄的跟他们说了几句话，两人才恍然大悟，并且露出了惊喜的表情。

　　没想到小智真的是照顾自家人，一转眼就给儿子介绍了这么一个好工作。

　　虽然比不上去美国赚钱都，但离家近，工资高又很体面，照样很好。

　　关键殷俊可是未来利家的姑爷，有他在，难道还怕得不到提拔吗？

　　三叔转头去给三婶也说了几句，三婶见状也笑开了怀。

　　姑爷和小智都这么年轻，等女儿长大了，他们也不过三十多岁，到时候难道还能厚此薄彼，不给小堂妹找一个好工作呀？

　　这边陈鑫也开始给殷俊介绍起了他们的食品二厂。

　　原来，这个食品二厂原本的主要业务，有两方面。

　　第一个他们做的是猪肉屠宰生意，主要供应沪海两个区的肉食供应。

　　每天各大供销社就从他们这里拖去屠宰好的猪肉，上市销售。

　　第二个是做肘子罐头和梅菜扣肉罐头这两个产品的。

　　他们的远销目标本来是50年代的老大哥，但自从老大哥背信弃义之后，这两个产品就开始转为了在捷克、罗马尼亚等国销售。

　　甚至是到了这两年，这两款产品因为味道好而价格合适，又被喜欢吃猪肉的西德人喜欢，开拓了西德的市场。

　　无论在哪个时候，厨子都不可能被饿着。

　　这屠宰工厂也同样如此。

　　因为有着这么多的便利，他们自己过得滋润不说，还利用节省下来的一些猪肉边角料，去各大兄弟厂家交换各种有用的东西。

　　也因此，他们才能从82年开始，陆陆续续集资修建了上千套的房子，算得上沪海市的一大富裕单位。

　　前面已经说过，集资建房并不是说所有的钱都是买房子的工人和员工们自己出，厂里和单位是要补贴一部分的。

　　如果工人们的钱不够，需求又很旺盛，那么厂里补贴的钱还得多一点。

　　反过来说，如果厂里的钱够多，那工人基本上都不会出多少钱，甚至还能根据工人的工作年限和功劳来直接分配——就好像沪海美术电影制片厂一样。

　　食品二厂固然是赚钱，但他有一个最大的问题，那就是他们的工人太多了。

　　从建国以来，食品二厂就一直在开工，这么36年的时间，已经大规模的退休了两批人。

　　加上现在正在工作的，还有从农村回来的知青，他们的工人数量一共超过了3000人。

　　这么多的人，都需要现在的厂子来养，包括退休工资，还有各种医药费报销，都是他们自己出。

　　如此便显得负担很重了，这也是为什么他们修建1200套左右的房子，非得卖出200套的原因。

　　另外一点，后面没有分到房子的人，之所以同意卖掉房子，不仅仅因为他们能得到一笔钱，更重要的是，厂领导早就许诺了，会在后面几年，陆续的给他们再修房子。

　　先前说这些话时，他们完全没有料到修房子这么的费钱，现在哪怕是得到了200套房子房款的补贴，也再没有办法去修第二个1200套房子。

　　你说屠宰和罐头车间再怎么的赚钱，那也是国家给定价和收钱，他们只是转一下手罢了。

　　那些边角料的利润，平日里吃吃喝喝当然可以，但如果是拿来修房子，真是杯水车薪。

　　但这房子不修是不可能的。

　　工人们能直接闹翻了天。

　　正在陈鑫这儿发愁的时候，听到了殷俊过来，他一下子就有了兴趣。

　　为什么？

　　麒麟方便面工厂，不是有很多的料包吗？

　　他们自己虽然也生产，但现在麒麟方便面工厂还在不断的扩展，如果能把一部分的业务接到食品二厂来，那肯定能赚不少钱的。

　　别小看了这个料包生意。

　　麒麟方便面工厂一年的产量是25亿包，据说还要扩展10亿包左右的生产量。

　　哪怕食品二厂只拿到1亿包调料包的订单，哪怕一包调料包的承包价是1毛钱，食品二厂都有差不多30%的利润——那就是300万的纯利润了！

　　一年300万，两年就600万，再加上厂里自己的资金，另外工人们还得有购房款，还能卖出去一些补贴……这就完全够后面的2000位员工的住房修建了。

　　这是陈鑫专门买了方便面过来，让厂里的工人和技工们都来品尝和预估过的。

　　虽然当时看起来没有什么用，但陈鑫一向是喜欢琢磨，喜欢大胆的出击，不然他也不会三十多岁就当上了食品二厂的厂长。

　　陈鑫琢磨着的是，等到自己在华京找点关系，然后便去疏通一下，看看能不能有捡点单子的机会。

　　要是能有肯定最好，但如果没有，这又不是他唯一的想法和准备，后面还能再想别的办法。

　　如今陈鑫幸运的遇到了殷俊，他觉得这是老天爷送给食品二厂的礼物，绝对不可能放过。

　　殷俊此时就在听陈鑫说这几年自己的不容易，以及自己的各种准备。

　　听到他不仅仅在准备做麒麟方便面的生意，还甚至设计了好几种跟别的工厂的合作方案，殷俊不觉一阵惊叹。

　　我们国内果然是藏龙卧虎啊。

　　这么一个小厂的厂长，居然有如此玲珑多变的心思。

　　“你先要做料包生意，但为什么我们要把这个买卖给你们呢？”殷俊问道，“还有，你们都没有任何的料包生产经验，甚至连生产线都没有，怎么做？”

　　“您的方便面工厂如果做料包，其实太费钱了。”陈鑫赔笑着道，“您把这个活儿交给我们，不但能得到一样的产品，还不用您养工人、开那么高的薪水……总体来说是赚得更多呀！”

　　好嘛。

　　这就是耐克和苹果等公司的做法了。

　　自己掌握销售渠道，把所有的加工制造环节都外包给别人，从而尽可能的降低成本。

　　顿了顿，陈鑫又道，“至于工艺和生产线更不是问题，生产线您在哪儿定做的，给我们也做几条就可以。然后我们派10个师傅去华京，只要让他们学习一个月，再给我们派几个技术人员过来协助个一年半载的，保证能做好。”

　　殷俊听得是更加惊叹。

　　如此完美的代工路线，这不就是食品行业的郭泰明吗？

　　也只有这种人，才能想得到多修房子卖钱，来补贴自己工厂的策略啊！

　　“怎么样，俊少？”陈鑫不知不觉的拉近了关系，“价格什么的一切好商量，您只要把活儿交给我，我不做好的话，提头来见！”

　　“料包生意没有那么简单，我们也有帮助地方上解决工作岗位的任务。”思索之间，殷俊摇头道，“就算是要去粤州做，也得考虑那边的工人就业，所以不好意思了，这个生意没法做。”

　　“您……”

　　陈鑫深吸了一口气，缓缓的道，“您再考虑考虑？要不给我9分钱的价格？”

　　他身后的几人嘴巴动了动，好不容易才忍住不说话。

　　这9分钱的利润，可真的少啊！

　　“不用谈这个了。”殷俊挥手道，以他现在的身份地位，完全没有必要去拖拖拉拉，讲了就行。

　　没有什么人能让他改变主意。

　　陈鑫是聪明人，见到殷俊这样的坚定，也是暗自一叹。

　　看来这个准备是没用了。

　　也只能是另想他法。

　　但这一次却不是完全没有收获，能和殷俊交谈，就有了这么一份交情在，日后怎么都能用得上。

　　说不定还能发挥不错的用处。

　　“俊少，既然如此……”

　　“陈厂长！”

　　殷俊阻止了他的说话，“我说了料包生意不可以谈，但是我们还是可以谈另外的合作的，不知道你有兴趣没有？”

　　“啊！？”

　　陈鑫当即就呆了。

　　失望过后忽然出现的希望，让他像是被馅饼儿砸在脑袋上一样，都不知道该说什么好。


第1879章 合作

　　陈鑫虽然欣喜，但却没有失去理智。

　　他转而就迅速的开动起了脑筋。

　　但他怎么都没有想到，食品二厂还有什么可以和麒麟集团合作的。

　　难道是供给香江猪肉制品？

　　那也生意不大啊，香江区区600多万人，主要的供应对象是在粤东地区。

　　自己这边的生鲜猪肉，难道还要冷冻了后再运过去？

　　那也太花时间和金钱了，划不来。

　　思绪之中，陈鑫并没有沉默多久：“俊少您有什么吩咐，请尽管的说，能做到的，我们食品二厂绝对不含糊！”

　　“其实也很简单。”殷俊笑道，“麒麟商业广场不是要开业了吗？我们自己的超市里面要经营猪肉摊子，可以向你们食品二厂购买嘛！”

　　陈鑫听得就是一阵苦笑。

　　他身后的几人也是失望不已。

　　他们不知道超市是什么，但两个巨大的商业广场却也是看到了的，但哪怕是摊子再大，两个店子能卖多少肉？

　　最多也就十个八个供销社摊位卖的肉吧？

　　可食品二厂一天供应的供销社摊位，多达数百个之多，区区十个八个的，又能有多少收入？

　　陈鑫说话道，“我去过美国，见过沃尔玛等超市。我也知道他们是怎么运营的，虽然每天消耗不算多，但俊少您现在提起来了，也是给我老陈面子，您店子里的猪肉，我们包了，保证是最好的猪肉运过来！”

　　殷俊又忍不住惊讶，“你去过国外？”

　　“是的，去年我得了一个标兵称号，跟着上面的人去考察了一个星期。”陈鑫点头道，“美国的很多东西，都值得我们学习啊！”

　　“的确如此。”

　　少年看了他一眼，越发的欣赏起这个人来。

　　虽然今天才第一次和陈鑫谈话，但他的表现可是出乎了殷俊的意料，简直不像是这个年代的老派国营工厂的厂长，而像是一个灵活的私人公司老板。

　　殷俊也把众人的失望看在了眼里。

　　他们想得不错，哪怕是超市再怎么的大，一天能卖到50头猪的猪肉，那也是顶天了。

　　每天100头猪对于食品二厂来讲，根本就不算什么大单子。

　　陈鑫能保持正常的脸色，没有露出失望的表情，已经是他的涵养有加了。

　　“既然陈厂长去过美国，那么你知道美国的7-11便利连锁店吗？”殷俊不动声色的问道。

　　“我去过，我还知道除了美国和日本的7-11，其余全球的7-11都是属于您的产业。”陈鑫回答道。

　　“你知道现在我的7-11，一共有多少家吗？”

　　“这个我就不知道了。”陈鑫苦笑着道。

　　“在泰国，今年的春节之前，就有1500家。如果加上香江的，那就是1800家左右，而且我们还在源源不断的开店。”殷俊道，“不知道陈厂长有没有意思，把你们的这两款罐头，拿到7-11里面出售呢？”

　　“哦？”

　　陈鑫一下子来了精神。

　　他脑子里马上开始了算账。

　　1800家的7-11，每家都摆上自己的肘子罐头和梅菜扣肉罐头，哪怕每天平均一家店里只卖一罐，也就是3600罐了。

　　一个月下来就是10800罐。

　　要是卖得好的话，一个月20000罐都不在话下。

　　这还是以目前的店铺数量算，如果是7-11一直开店，开到2000家、3000家……是不是以后一个月能期待10万罐的销量呢？

　　最重要的都还不是这个，而是拿到7-11去卖，那就是出口啊！

　　出口的话，结算是按照美金来结算的！！

　　现在华国的外汇极度缺乏，产品卖到国内的，根本就不叫做钱。

　　只有卖到国外去，赚取大量的美金外汇，才算是厉害，才会有上级表扬，才会有好日子过。

　　弄得这些国营的厂家，如果想要出什么业绩，天天就都要想着出口创汇、出口创汇。

　　如今殷俊忽然就抛出了这么一个橄榄枝，顿时让陈鑫心头激动了起来。

　　“俊少，您要我怎么做？”他握紧了拳头问道。

　　看着他这么急切的样子，殷俊心里叹了一口气。

　　他倒不是在鄙视陈鑫态度变化如此的大，而是想着自己的麒麟商业广场招商失败的事儿。

　　麒麟商业广场在全国各地邀请那些厂家入驻，采用现代化的供货模式、以及百货柜台租赁模式，但却没有一家响应的。

　　他们都说这样困难，那样困难，反正就不愿意这么麻烦，还是只守着自己的厂子，等人来买就是了。

　　想要让他们走出来，几乎是不可能的。

　　但如果换一下，换成在香江的麒麟商业广场呢？

　　那恐怕这些厂家就会争先恐后的把货送过来，把柜台租赁下来，热情洋溢的卖自己的产品了。

　　为什么？

　　这不就是因为在香江是挣外汇，挣了外汇他们能得到奖励，能得到高升，而在国内挣人民币，挣多挣少和他们没多大关系，所以不愿意去冒险吗？

　　这还是一个机制的问题，一个企业的进取心的问题。

　　国有的工厂太过旱涝保收，大包大揽了。

　　在这样的工厂里面做事，很难说有创新精神和冒险精神，只要按部就班的不出错就行。

　　也只有那些不拼命就没办法生存的民营企业、私人老板们，才会拼了命的去开拓，去做好产品与营销。

　　这也是为什么后来必须要加快加大改革，大力放开私有制的经济的原因。

　　然后便带来了国有工厂的节节败退，几乎被打得消失在了华国的土地上。

　　而那几个国有的垄断巨头，也是靠着行政的力量，杜绝了别的对手，甚至是国外竞争对手，才能那么的强大。

　　思绪一晃而过。

　　殷俊平声地说道，“质量就不用说了，这是最基本的，另外外观设计和包装也需要新奇一些，这样才会让想买的人拿起来看，从而达到销售出去的目的。”

　　“质量您放心，我们出口欧洲几十年了，从来没有出过问题。”陈鑫满是信心的道，“包装我们也是经验丰富，不过外观设计却是要麻烦一点，我回去找厂里的人就开始做样本，做好了请俊少您审阅。”

　　“样本的话，我觉得你们可以请专业的人来做。”殷俊笑了笑，“像是美院、大学的设计系这些，都可以。花钱不多，但是思维一下子就解脱开来，不再拘束于一地了。”

　　“嗯，那我就请他们做，看看他们和我们的，到底谁好。”陈鑫这样地说道。

　　殷俊听得出来，他对于自己厂里的那群人还是很有信心的。

　　这样也好，如果事事都听殷俊的，没有自己的主见，那这样的厂长最多就是守成之辈罢了。

　　“结账付款方式，你们以前对欧洲是怎么的？”殷俊又问道。

　　“预付款一半，然后等到货物全部卖出去的时候，再付给尾款。”陈鑫道，“大家差不多都这样，虽然时间长了点，但这么循环着滚动，倒是没什么问题。”

　　少年笑了笑，心想当然没有问题了。

　　你这边的生产成本全是人民币，而且是公家的，就算货款不到，别人也不会闹。

　　“7-11有着自己的供货系统，也有自己的结算付款方式。”殷俊旋即道，“这方面我也不会去干涉，你们谈就好。”

　　“是，我知道。”陈鑫正色的道，“俊少，我不会给您丢脸的！”

　　他此时是心里激动万分。

　　这样的结果，比起他料想的最好的，都要好很多。

　　食品二厂的两种罐头，在欧洲的销量只能说是还好，但没在大城市立足，是属于乡村的小店子才会出售的。

　　如果把7-11的单子给做好，那么就是在城市的繁华地带，自然而然的声誉就要高许多。

　　以后要是再有出口的机会，拿出这个资历来，人家都会高看一眼，更有利于出口。

　　……

　　说完了正事儿，陈鑫千恩万谢的带着人走了。

　　殷俊还是没有告诉他，最多在今年之内，自己便会收购美国的7-11，然后和日本的7-11合并，成为7-11的第一大股东。

　　到时沪海食品二厂面临的市场，就不是1800家7-11了，而是超过20000家的7-11。

　　这对于他们来说，就更是一个巨大的发展机遇。

　　罐头这种产品，保质期很长，是一个非常大的优势，这就让它不像是那些快速消费品那样，只能是在本地或者就地采购。

　　而且相对于华国人来说，外国人更喜欢吃罐头，各种各样的罐头都喜欢。

　　华国人是没钱没物资的时候才这么吃，有钱了都喜欢吃新鲜的，但外国人却有钱了还是喜欢。

　　你看看欧美人的地下储藏室，存着几十上百罐各类罐头都很正常！

　　只能说这是文化的差异了。

　　其实本来少年想着，让食品二厂在沪海带头，带头去自己在麒麟商业广场的超市营业，自负盈亏，也算是打破那些人的不合作，让他们看看示范的效应。

　　但转而一想，这种超市自营的模式，前世只有网络电商才有，还从来没有线下实践过。

　　自己如今既然决定了要做，干脆就直接做起来，不要再去纠结收租过日子的方法。

　　毕竟如果这么墨守成规，到了2016年之后，还是会逐渐的被淘汰的。

　　不如现在就开始开拓一条新路！


第1880章 万国小洋楼

　　第二天一早，穿着莉智为自己准备的正装西服，殷俊坐车前往了沪海市府事。

　　昨晚这丫头壮着胆子，跟殷俊一起回到了酒店，自然是竭尽所能的迎奉了自己的男人一番。

　　从酒店出来，殷俊倒是想起了，自己应该在沪海买几套房子了。

　　前几年除了在临安的一套别墅之外，他几乎只是在华京购买四合院，却是没有在沪海购置房产。

　　和华京的古老四合院风格不同，沪海的房产基本上都是二三十年代修建的各类小洋房。

　　无论是西班牙，还是美国，还是英国风格的小洋房，在沪海比比皆是。

　　现在刚刚开放房地产的买卖，这些房子还能进入买卖的模式，要到了10年之后，就得被限制了。

　　到了2010年之后，基本上你有钱，别人都不会卖给你。

　　因为沪海本来就是最有钱的城市，这里的富豪多如牛毛，哪里会因为一点钱，去卖掉这些绝版了的有着历史韵味的房子？

　　这就跟西湖边上的庄园一样，连马耘这样的超级富豪，都是寻觅了好多年，才勉强购买了一套而已。

　　殷俊的别墅就在西湖边上，不过却是隔了一条街区，倒也不算真正的西湖边儿上。

　　以后沪海肯定是麒麟集团重点经营的地方之一。

　　就拿电影来说吧。

　　拥有2000多万人口的大沪海，即便是到了2020年，通常的电影票房都能占到5%，比华京、粤州都要高，直接的华国第一。

　　可别小看了这5%，全华国有上千个城市的电影院来统计票房，沪海一家就占据了二十分之一，你想想这个占比有多么的厉害？

　　就是蓉城、伍汉、长纱、闽州这些城市，十个城市的票房加起来都比不上沪海，这就不得不感叹，这华国第一大城市，果然是有着自己身后的底蕴和实力。

　　还有沪海的电视台，人家一个城市的卫星电视，就能和江南、湘水、江东这几家一省之力打造的电视台比拼，这就是力量的展现啊！

　　在1985年左右，大部分的这种各国风格的洋房，其实产权都是属于国家的，就跟华京的四合院一样。

　　这就方便殷俊购买了。

　　因为在80年代，政府是巴不得海外的华人华侨回国来买房子的。

　　一方面是可以收回大量的美金——别怀疑，国家穷得连让国内人写信给国外的亲戚，让他们寄美金回来这样的事儿都干过，这种卖一套房子就是几万、十几万美金的事情，当然是再好不过。

　　另一方面呢，通过他们买了这些房子，就和国内有了更大的牵绊，大家的联系就更加紧密，有利于以后的合作。

　　即便是没有合作，日后在国外说起国内的时候，他们总不会去抹黑自己的国家吧？

　　通过这些人的言传身教，给外国人传输信心，让外国人多来华国投资，也是挺好的嘛。

　　正是出于这方面的考量，80年代霍先生、包船王、李超人、郑羽彤等等，就在华京买了好几套的四合院。

　　其中霍先生的一套四合院，在日后就送给了那位跳水女皇的孙儿媳，那时候这套四合院每平米就达到了10万人民币，到了2018年，更是暴涨到了30万一平米！

　　这里面的政治意味比较浓厚一些，所以他们是在华京买的，沪海倒是没有听说他们置办房产的消息。

　　其实本来包船王为自己父亲捐赠的兆龙酒店，第一次谈是在沪海的，但沪海想着影响太大，不敢下决定，所以才转到了华京。

　　既然产权都是在政府的手上，那么在沪海买房子，其实就是很简单的了。

　　只要杜先生说话，那么就能卖出来。

　　杜先生是做大事的人，肯定也会魄力大一些。

　　到时候殷俊让霍先生他们也一起下手，大家买断一条街，倒是一个挺好的事儿。

　　有发财机会的时候，尽量大家分享，这也是一种加深合作的方式。

　　反正自己一群人也从来没有想过占便宜，内地的房价这么便宜，讨价还价就不显得人情了。

　　殷俊甚至还晓得，这群富豪们最初在华京买宅院，纯粹就是抱着讨好的念头，根本没想过自己随意投资的几十万房产，在40年之后居然能涨价到十几亿的疯狂地步。

　　不然的话，他们白痴才不会多买十几套四合院来放着。

　　到了府事的时候，这里已经是门前100米就有各种管制了。

　　经过验证车子的身份过后，殷俊的车队才被放行。

　　下车后，殷俊才看到这里摆放了一堆的豪车，看来包船王、李超人他们来得挺早。

　　自有人恭恭敬敬的带着殷俊走了进一楼。

　　一楼本来是接待大厅，此时已经被布置得非常喜庆，就像是还在过春节一样。

　　然后也有许多的长方形餐桌、穿着西装的服务人员们穿梭不停。

　　每个香江富豪周围都围着几个人，谈笑风生，这就像是一个自助餐会似的。

　　这些政府的官员，虽然也是穿着朴素的中山装，不过倒也不是那么的太过严肃，时不时的还发出哈哈的笑声。

　　沪海这个地方，从清代开埠以来，一直就是华国最重要的城市之一，也是华国最重要的税收来源。

　　所以凡是在这里当官的，一定要懂一些经济，然后自然也没有那么的死板。

　　当初陈总就任第一任的沪海市府事大员时，就是属于非常灵活的。

　　进入了80年代，沪海的经济地位尤其的凸显，不知道多少项目都渴望着外汇，渴望着外资。

　　沪海自然就义不容辞的承担起了最重的责任。

　　改革开放6年多以来，沪海吸引的外资，不是华国最多的，深圳和粤州多一些。

　　但沪海的各个工厂赚取的外汇，却是当之无愧的华国第一。

　　如今杜先生提出的开发黄浦江沿岸，开发鹿家嘴的想法，就是他们又一个发展的方向。

　　牵涉到几十亿上百亿人民币的整体售卖项目，牵涉到上千亿的后续发展，由不得任何人不认真。

　　根据霍先生得到的消息，杜先生早在过年前就开会说了，必须要全力配合这一次的土地售卖和开发。

　　凡是阻碍发展的人，一律都会直接免职，没有任何的情面。

　　这一次过来参加谈判的官员，也是专门选过的，日后也会参加后续的工作事宜。

　　见到殷俊进来，许多人都是对着殷俊微微点头。

　　“殷先生好！”

　　“俊少！”

　　“您来了！”

　　殷俊迈步走向包船王和李超人那边时，一路打招呼的不下数十人。

　　其中有香江的商人，也有沪海市的官员。

　　他注意到了恒隆集团的副总裁陈启踪也在人群中，只不过他可没有跟自己打招呼。

　　但这也算不得什么。

　　在殷俊的眼里，陈启踪从来都不是自己的敌人，他连对手都算不上。

　　现在陈启踪经过几年的沉浮，已经比以前成熟了许多，再也没有和殷俊当面争锋的局面出现。

　　面对着已经成为了世界首富的殷俊，陈启踪就算是再怎么的追赶，也没办法和殷俊并驾齐驱了。

　　以后的距离，只会越拉越远。

　　殷俊还发现了，这一次来了不少的香江人，他都不认识。

　　少年在香江也不大喜欢出席公开场合，地产建筑商会这个香江第一的商会，他也只是在很重要的会议的时候出席。

　　而在香江的房地产商人，大大小小几百家公司是有的。

　　有的拥有两栋楼便可以成立一家公司，还可以上市——会德丰旗下的联邦地产公司，手里就是联邦大厦和地产大厦两栋楼，人家每年的收租利润还超过了千万！

　　所以殷俊不认识他们，也算是很正常的。

　　可是，来沪海购买土地发展，之前并没有他们的身影，怎么这次会忽然过来？

　　难道是计划有变吗？

　　思绪之中，殷俊走到了吴光镇和李超人的跟前。

　　郑羽彤、李照基等人各有人围着，和他们说话的一个中年男子，殷俊曾经见过两次，那个时候他站立在杜先生背后。

　　“殷先生。”中年男子笑着伸出了手，“我们已经见过面了……我是府事的徐冠羽，以后专门负责鹿家嘴这一块儿的招商引资和后续工作的处理。一句话，我就是各位的后勤管家，有什么需要我做的，都可以尽管吩咐。”

　　“徐主任曾经去过新加坡留学，在香江的华国银行也工作过两年，算得上年轻有为的后起之秀。”李超人给殷俊介绍了一句。

　　“说起后起之秀，那也得是殷先生啊。”徐冠羽道，“见识了殷先生的成就，我才知道什么叫做自古英雄出少年。”

　　“客气了。”

　　殷俊笑着回应道。

　　“既然大家都差不多到齐了，要不我们就先上去吧？”徐冠羽看了看表，如此建议道。

　　“走吧！”

　　李超人微微一笑，“今天可是一个大日子啊！”

　　“风和日丽，又有着贵客上门，当然是一个大好的日子！”徐冠羽一边抬手请大家先行，一边说着客套话。

　　“如果我们今天的拍卖能成功的话，那才是最好！”吴光镇顺口接话道，“对双方都好！”

　　“我也这么想的。”徐冠羽哈哈笑道。

　　……


第1881章 忽然出现的变故

　　几人说话之间，殷俊也感受到了那一股暗自流淌的紧张气氛。

　　这也难怪。

　　各自都代表着几十亿上百亿的生意利益，自然是算计得要多一些。

　　在这样的竞拍之中，香江的商人们想要少出钱，而政府却希望能多拍得一些款项。

　　上去的时候，李超人落在了后面，跟殷俊一道。

　　“殷生知道那些新来的是什么人吗？”李超人小声的道。

　　“是香江的一些地产商人吧？”殷俊道。

　　“不是。”李超人道，“有来自马来西亚的华人富豪，也有菲律宾的，也有印尼的，还有泰国的……全都是杜先生请来的。”

　　“怎么会这样？”殷俊皱起了眉头。

　　“我们也是今天早上吃饭的时候才知道。”李超人叹道，“他们这样做，有点不怎么地道啊。”

　　殷俊点了点头。

　　之前内地是不可能卖这么多土地给香江商人来做生意的。

　　哪怕是在华京，也是因为70亿建筑款项的窘困，才给了15平方公里土地给香江商人。

　　就这，都是要求他们必须要修建成繁华的商业区域，有很多的限制。

　　沪海虽然是华国第一大城市，可他们从来都没有在商业土地上面松口。

　　充其量就是那些外资公司们的工业用地，地点还在偏远的郊区。

　　普东鹿家嘴这边，属于是黄浦江的两岸最精华区域。

　　它对面的普西已经是房子修得密密麻麻，而靠近黄浦江这边，就是著名的外滩，以及整齐一排的欧洲风格高大建筑物。

　　也只有鹿家嘴这里，现在还处于是比较荒芜的郊外，平日里沪海人都不大喜欢过来玩，因为太偏僻又没有什么东西。

　　很难想象，到了40年之后，沪海的中心就是在这个地方。

　　鹿家嘴的房价和商务楼的价格，更是超过了香江，是亚洲第一，仅次于美国的第五大道。

　　香江人的眼光是很准的，知道这里未来必然是风水宝地。

　　但沪海人也不是傻的。

　　杜先生就晓得这一块地绝对珍贵，以前的那些府事第一人也同样晓得。

　　所以他们一直没有打算卖。

　　直到杜先生发现，靠着自己的力量发展，还是太慢了，所以才毅然的决定引入香江资本，让他们帮着沪海发展。

　　这才有了今天的竞拍土地。

　　此次竞拍还来得不容易，前前后后拖了一年多，才最终由华京方面决定可以拍卖。

　　没想到在这个关头，杜先生还忽然请了东南亚的华人华侨过来。

　　他们过来可不是观礼的，肯定是杜先生请来当托儿的，或者是正儿八经来竞争的。

　　单是香江人来竞拍的话，事实上大家早就商量好了，一定会拍出一个不错的价格，但如果想要香江商人们自相残杀的话，那绝对不行。

　　只有大家齐心协力，才能拿到最好的价格，这一点是霍先生、包船王、殷俊和李超人四个人都赞同的，香江其他的商人当然也是必须要赞同。

　　原本以为是妥妥的收入一大块肥肉，这下子好了，来了搅局的。

　　殷俊想都想得到，今天的竞拍可就不好说了。

　　前段时间新加坡富豪邱得拔才为了会德丰和包船王斗了一番，只不过是在殷俊的支持下，邱得拔一天晚上便被击溃，落寞而去。

　　但就凭着他能和包船王斗的勇气，就晓得这些华人富豪的实力，绝对比想象中更加的强横。

　　前世也是这样。

　　虽然马耘、小马哥、王首富这样的超级富豪，肯定能是华人中数一数二的，但底下一百亿美金左右身家的富豪，却有着很多。

　　能拥有100亿美金的资产，那么就能影响三五百亿、甚至是更多的资金和企业，所以他们的权势一点儿都不弱。

　　“大家准备怎么做？”殷俊又问道。

　　李超人故意的落后一步和他说话，自然就是有事情商量。

　　“最好的地段，我们几个有实力的一定去争夺一下，不能落了香江人的面子。”李超人道，“但是后面一些位置的，或者是小地盘，就没有必要死拼了，相信他们也不会愿意出冤枉钱的。”

　　“那大家的份额也会被挤掉不少吧？”殷俊沉声道。

　　“看情况。”李超人道，“如果他们没有实力，又要求很高的话，自然没有办法。但如果是想要谋求次一等的土地，我们倒是可以帮忙吆喝一声。”

　　“好！”

　　殷俊心中有了打算。

　　他们这一次香江的地产建筑商会的成员过来，几乎都是对内地有好感的。

　　要是因为被东南亚的华人抢了盘中之餐，他们失落之余，也会以为内地对他们是毫不在意，这也是很麻烦的事儿。

　　杜先生就在二楼的临时拍卖厅里面。

　　刚才没看到的包船王，也在和他说话聊着天。

　　两人起身来和大家打了声招呼，大家都客气的回应了。

　　一阵寒暄后，随着拍卖师的到场，刚才和和气融融的气氛，蓦的变得有点紧张起来。

　　“现在我们拍卖黄浦江的一号地块。”拍卖师显然没有那么的专业，在简单的描述过后，他指着图纸上的一个区域便拉开了拍卖的序幕。

　　此时旁边的幻灯片上面，出现了几张画面，用直观的效果展现了这块土地的状况。

　　它大概有200亩左右，距离黄浦江畔的堤坝只有五十米的位置，属于位置正对对面的万国大楼的核心区域。

　　“底价是1万美金一亩，每次加价不低于1万元，请大家出价。”拍卖师脸上露出了笑容道。

　　去年殷俊在沪海市的副中心区域，购买了两块各500亩的土地，价格仅仅是10万一亩。

　　而现在起拍价换成了美金，完全是在挣外汇，这一来一去之间，价格的变化可真的不小。

　　“3万！”一个中年富豪就举起了手中的牌子。

　　因为这里只有二十多个人，所以声音出来时，还有些空旷的感觉。

　　好家伙，这么一加价，就给加了400万美金上去，手笔大得惊人啊！

　　来之前大家都有过商量，基本上已经谈好了谁要的是哪一块或者几块地。

　　如今这块地恰好就是殷俊想要的。

　　见状之下，香江的商人们都望向了殷俊。

　　想起了刚才李超人的那个话，少年不觉暗自摇头，抬起手来：“5万！”

　　中年富豪看了一眼前方坐着的殷俊，想了想，又第二次报价起来：“7万！”

　　“10万！”

　　殷俊也第二次报价。

　　两人这么连续的喊话，都是在一分钟之内的事情，上面那个拍卖师都没来得及说话。

　　这也就是一分钟的时间，这块200亩的土地，价格就已经提升到了2000万美金。

　　底下的富豪们忍不住一阵倒吸气。

　　虽然比起香江的房价来，这么2000万美金200亩土地，仍旧算得上是白菜价之中的白菜价，但看他们的这样子，2000万肯定不是终点啊！

　　现在内地的土地根本就不应该值钱！

　　连华京的土地，香江商人们70亿就拿下了15平方公里，沪海怎么可能卖这么贵？

　　大家来是为了发财，而不是为了互相竞价，让政府占了便宜啊。

　　想到了这里，连这位中年富豪都有点迟疑了，但他还是继续的咬咬牙，在拍卖师的唱价声中，报出了自己的第三次价格：“12万！”

　　听到这个价格，拍卖师顿时兴奋了起来：“12万美金！这位先生出价是12万美金，请问殷先生您还加价吗？还愿意竞拍这块地王吗？”

　　殷俊不觉哑然失笑。

　　旁边的人也笑了。

　　这拍卖师怕是业余的吧？

　　怎么能这么的嚷着要买家出价购买？

　　这也是一种非常失礼的行为，如果发生在苏富比这样的地方，绝对是下来就被辞退。

　　而聪明一点的人，也想到了这个中年商人犹豫之后，再次加价是想用高价钱把殷俊给吓走了。

　　或者说，这是他最后的底牌了。

　　要是再加价的话，在他来说就有点划不来。

　　如果按照殷俊的想法，完全可以喊到20万美金，或者更高一点的30万一亩，去彻底打压下中年富商的气焰。

　　可他并没有那么做。

　　因为看样子今天也是一番苦战，如果一开始就把价格喊得太高，加价太猛，以后的价格肯定会越走越高。

　　当然了，价格越来越高，是指相对于现在的行情。

　　如果放在以后的话，这么两千多万美金的价格，连鹿家嘴的同等地带的2亩地都买不到。

　　但为了让大家尽量保持理性竞争，让香江的那些地产商人们能尽量买到土地，殷俊只能小步小步的去加价。

　　“15万美金。”

　　思虑过处，殷俊也继续的报价道。

　　“好，殷先生已经加价到了15万美金一亩，请问项先生愿意再加价吗？”拍卖师赶紧的换了对象，开始忽悠，“这可是地王啊！您如果买下来了，肯定是有很好的开发价值的！”

　　中年男子却摇了摇头，干脆利落的放下了自己的牌子。

　　“印尼的项家，做超市和农产品出身的。”在旁边的李照基，给殷俊讲着自己了解的情况。

　　微微的点头，少年抬头看向了坐在正前方，面对着大家的杜先生。

　　此时的杜先生，脸上笑容越发的灿烂了。

　　一开场就这么火爆，看来今天要大丰收啊！！


第1882章 吃肥了！

　　杜先生的想法很简单。

　　他又要这些香江人参与到沪海的大建设里面来，又不想他们通过各种手段，控制了沪海的房地产发展。

　　过去几年时间里，杜先生派了不少人去香江、日本、新加坡、美国等地方考察。

　　一方面是想要吸取它们城市建设的经验，另一方面也是想要看看它们的房地产发展状况。

　　杜先生在经过了仔细的掂量之后，这一次就暗地里联系了东南亚的华人富豪，让他们过来搅局。

　　全是香江的商人在控制鹿家嘴的发展，当然不利于沪海的发展。

　　否则他们想要让这儿的房价涨就涨，想要房价暴涨就暴涨，那怎么行？

　　香江的房地产发展，杜先生可是知道得清清楚楚的，那样高昂的房价，绝对不应该出现在内地这里。

　　只要不是全部都香江人在这边买地修房子，杜先生便有法子让香江人跟东南亚的华人们有分歧，从而让房价不涨那么快。

　　另一方面，有了这些东南亚华人们的搅局，沪海市的卖地收入都会高许多。

　　这就是实际的利益了。

　　所以哪怕是杜先生明知道包括霍先生、包船王、殷俊等人会不高兴，他也这么做了。

　　在他这个位置上，固然要尊重这些爱国商人，但也不怕得罪他们。

　　自己治下的经济发展、民众们的生活质量，才是他最关心的。

　　如今来了一个开门红，15万美金一亩地，总共200亩，就是3000万美金！

　　今天一共准备了上万亩的土地来拍卖，岂不是要拿到十几亿美金？

　　现在国家的外汇储备才多少？十几亿美金这个数字说出去，不知道多少人会眼红！

　　也只有沪海这么一个承担着重大责任的第一城市，才能够把这笔钱给留下来，否则要是换了另外一个城市，不说全部给你抽走，但90%拿走，也是很正常的事儿。

　　当然了，杜先生也清楚，拿到十几亿美金是不可能的事情。

　　第一轮就这么激烈，价格这么高的原因，在于这块地是绝对的黄金地段。

　　如果是退后300米之外的土地，那价值价格就完全不一样了，能卖5万美金一亩，都算是不错的。

　　杜先生又不傻，他怎么可能为了这一次的拍卖和筹钱，就把所有的黄金地段土地一次性的拿出来拍卖？这是傻瓜才做的事情！

　　当然是要细水长流，才能够慢慢的去宰肥羊，为城市的经济和民生发展做出贡献。

　　“恭喜殷先生夺得开门红，现在我们开始拍卖第2号板块土地，也是紧挨着这1号土地的，起拍价格同样是1万美金一亩，每次加价不低于1万美金。”拍卖师笑着抬手道，“请各位出价！”

　　“15万。”

　　殷俊想也不想的抬手道。

　　本来有人都准备举手喊价的，可听到殷俊的这个叫价，马上就放下了手。

　　在场的商人，除了殷俊之外，就没有两个年轻人。

　　就算是陈启踪这样的，也是经历了许多年商场的历练，属于是商场老油条了。

　　事实上，不是成熟稳重又聪明的人，今天根本就做不到这个位置上，不可能来参加拍卖会。

　　大家拍卖会去过不是一两次了，也是人老成精，深深的知道里面的一些弯弯道道。

　　像是殷俊这种，直接喊出了前面1号土地的成交价，明显就是对这块土地志在必得。

　　如果你是想要得罪殷俊，那就去竞价。

　　但这也是相当于当面打脸了，殷俊饶是温文尔雅的君子，遇到这种情况也会发怒。

　　更别说他那个护短的姐姐，如果听到了这个消息，那么以后在生意场上，只要有机会，麒麟集团可会处处针对你的。

　　“有没有人加价？15万？没有人吗？15万第一次……”拍卖师的声音放得很慢，到处的张望，希望有人能提价，哪怕是1万也好。

　　他本身就是政府的职员，曾经去观摩过一些奥门的小型拍卖，所以临时充当拍卖师，还是缺乏经验。

　　要是换成了熟悉业务的拍卖师，此时就应该讲一个段子，让人们放松之余，又可以重新燃起竞拍的兴趣。

　　“18万！”

　　就在拍卖师喊到第二次的时候，一个六十来岁的富豪，忽然就举起了牌子。

　　殷俊心下有些发愣，心想难道我这个世界首富这点面子都没有，明知道我想要这块地，还要和我争，想要我多出钱？

　　他另一边的吴光镇，随着大家的目光，一起去看了这个喊价的富豪，不觉苦笑了一声。

　　“俊少，这是邱得拔老先生。”吴光镇有些尴尬的道。

　　殷俊一听就笑了。

　　邱得拔就是新加坡富豪，上个月才在香江和包船王争夺了会德丰，却被殷俊的横插一杠而迅速的失败。

　　现在他忽然加价，肯定也是心头不舒服，故意要让殷俊多出钱买土地了。

　　“20万。”

　　少年举起了牌子，再次喊价道。

　　“好的！殷先生喊价20万！邱先生您还要加价吗？这块土地可同样是位置最好的！”拍卖师也认识邱得拔，或者说是记住了他的名字，冲这一点来说，他还是比较称职的。

　　除了殷俊，大家都在看邱得拔的反应。

　　华人的圈子就这么大一点，谁不知道一个月之前发生的收购大战？

　　听说邱得拔铩羽而归也不是什么稀奇的事情，大家也当然听说了是殷俊帮助包船王一战定乾坤的。

　　邱得拔这么提高价格，明显就是在发泄不爽。

　　如今他已经让殷俊多花了1000万美金，如果他还要继续的加价的话，那可不是在发脾气了，而是跟殷俊宣战了。

　　跟世界首富宣战，那是什么概念？

　　胆子太肥了！

　　面对大家的围观，邱得拔表现得很镇定，他同时也有些佩服殷俊，居然都没有回头来看一眼，这也是体现了强大的信心。

　　但无论怎么的，邱得拔没有再次举起牌子，于是这第二块土地便被殷俊以4000万美金的天价买下。

　　大家这才松了一口气。

　　是这样的话，大战应该是打不起来了。

　　殷俊不是气量狭窄的人，对于邱得拔这么表达不爽的表现，自然是可以理解。

　　毕竟包船王和邱得拔的大战，你一个外人插手进去，邱得拔当然可以发泄一下不满。

　　殷俊倒是没有说什么话，接下来又拍了第三块相邻的土地。

　　这一块200亩的土地，他还是以15万美金一亩的价格买下的，这一次邱得拔倒没有再出手。

　　拍下了这块地之后，殷俊一口气已经拿了600亩的土地，花费了整整1亿美金。

　　如此大的手笔，在全国内地都是第一次。

　　杜先生心头已经踏实了一半。

　　可拍了这么三块土地后，殷俊便没有再出手。

　　第四块相邻的土地，是霍先生的二儿子代表霍氏家族拍下的，价格还是直接一口价15万美金。

　　见到了这个价格，大家也没有去争夺，也就默认了是公价。

　　虽然有好几个富豪，和杜先生关系很好，甚至私下里杜先生含蓄的告诉了他们，希望这场拍卖会不要是那种默契的买卖，但他们却也没有出手。

　　原因很简单。

　　如果拍卖价格是3万、5万美金一亩，那肯定是严重低估的默契拍卖，大家一起占沪海市的便宜。

　　但如今已经是15万美金一亩了，在华国已经是价格最高的，完全不存在贱卖的可能。

　　要是在这种情况下，还要去不断的拉高价格，不但会给沪海市拉仇恨，更会在华人商人圈子里面，留下一个很恶劣的印象，更会得罪香江人。

　　而且看着人家香江人的做派，他们也不是想要独吞的——你没看到殷俊拍了600亩就停下了吗？这就是给垢面的人留一块肉了，否则以殷俊400亿美金的资产，买完了今天的土地都不是什么问题。

　　既然香江人懂规矩，那么这群东南亚的华人商人们，也会懂得基本的商业道德。

　　果不其然，霍二公子拍了400亩便停手。

　　第三个代表包船王出价的吴光镇，也拍了400亩便停下来了。

　　李超人也只是拍了200亩，和后面的郑羽彤、李照基、王得辉、陈启踪等人一样。

　　香江的这些一流地产商人，基本上就是200亩便足够了。

　　后面的那些东南亚的华人豪富们，同样也是买的200亩土地。

　　而这么一大片的沿江土地，并不是说以横着的长方形地块出售的，而是以竖着的长方形板块出售。

　　这样每200亩占据的沿江面积，其实是以“宽”来记数，而不是以“长”来排列。

　　一排排下去，起码也得上万亩的拍卖，才能围着走半圈。

　　但今天的拍卖肯定没有上万亩之多。

　　这第一线的沿江土地，最多也就是3000亩左右，剩下的全都要留下来，等待以后再开发。

　　甚至于今天拍卖的沿江土地，也只是靠左右两边的，正中的最精华2000亩左右，是根本没有动。

　　从这一点来说，杜先生非常具有商业头脑。

　　当然了，今天拍卖的绝不仅仅是沿江的黄金地段。

　　往后三百米到八百米的位置，还有更大的一片土地要出售。

　　这些土地不但面积更加的庞大，而且还更加的灵活，不限于200亩一块，你想要100、300、500、1000的都有。

　　人家切割得好好的，就等着大家来购买呢！

　　一些二流的地产商人们，等着就是这后面的土地。

　　在他们来说，最好的土地买不到，但这次一等的土地却还是很有投资价值的。

　　等到前面的沿江房地产开发完毕后，那他们的土地就会水涨船高的受益，赚的钱可不是一点半点！

　　也是在这里，竞争也越发的激烈了开来。

　　香江商人们和东南亚华人商人们，都你争我抢的争夺着地盘。

　　许多地方的价格本来是3万美金一亩都能买到，后来却非得要五六万，甚至是更高的价格才行。

　　这么一天的时间，沪海市一共卖出了鹿家嘴13000亩的土地，成交价格超过10亿美金，创下了全国单次拍卖土地最多，价格最贵的记录！

　　这一次，沪海市可是真真正正的吃了一块大肥肉！

　　肥得流油的那一种！！


第1883章 敏珠塔

　　10亿美金啊！

　　在1985年的时候，能做多少事情？

　　杜先生都不知道多少次，底下的工厂和科研单位，找他来求批一点美金外汇，去购买一些急需的材料或者机械了。

　　但每次府事都是巧妇难为无米之炊，根本没有那么多的外汇去满足他们。

　　每次看到他们失望的样子，杜先生也非常不好受。

　　这也是为什么他大胆的决定拍卖鹿家嘴的土地的原因，也是他为什么非要临阵变卦，找来了东南亚的华人富豪来竞争的原因。

　　要知道，当初华京有多少人都激烈的反对他这么干？

　　如不是他的底子硬，自己做人也非常清廉，能力又非常出众，早就被直接调任离开了。

　　最后还是萧老、云老，还有其他几个平日里都不怎么说话的老人家集体表态支持，这才算批准了这个拍卖土地计划。

　　现在一口气拿到了10亿美金的巨额拍地款项，如此漂亮的成绩，他已经可以给任何人交代了。

　　而且这笔钱可不是拖拖拉拉三五年才付清的。

　　能参加这个拍卖的，都是被告知了必须要三个月之内就把款项缴纳完毕，否则就算是毁约，会追究责任的。

　　有了怎么一笔马上就能用的巨额外汇，杜先生也能是扬眉吐气一把，大手笔一把，去给底下急需外汇买东西的工厂和单位发钱了。

　　但就这钱，也得紧着花，不然那群人也是没有数的，三五两下就能给你花光。

　　今天得到了这么大一个好处，杜先生也知道，自己是得罪了不少人的。

　　虽然人家不一定会记恨，但这事儿肯定是他的不对。

　　所以在晚上的晚宴上，他破例的一口气每一桌都干了一杯一两的酒，这在这位以强硬著称的一品大员来说，可是非常的难得。

　　大家看他都这样了，也只能是把那些许的不愉快给驱散开。

　　毕竟这一次价格虽然贵了一些，但却是未来的最好最有发展潜力的地盘。

　　以现在沪海的发展速度，三五年修好第一批次，十来年修完，10倍的利润都是少的。

　　如果运气好，十二三倍利润也不在话下。

　　然后在修建过程中，运营的过程中，都是需要地方政府来积极配合的，得罪了这位大佬可就是自讨苦吃。

　　就凭着这个，他们也只能是笑着说不敢当，回敬杜先生一杯。

　　现场的所有人，只有喝着饮料的殷俊才晓得，这一笔，所有人都比想象中赚得还要多。

　　什么十倍、十二三倍？

　　如若修成了商厦和写字楼，而不是高档的住宅区，利润少了二三十倍，你提都不要提！

　　要是拖得厉害一点，慢慢的修，直接拖到了20年之后，卖最后一批的时候，那五十倍的利润都完全可以期待。

　　或者像是李超人、郑羽彤和李照基他们一样，修好的写字楼和商厦，只租不卖，那么到了2016年过后，随随便便拿一栋楼出来都是上百亿人民币。

　　只不过，很少有人能拖到那个时候。

　　在80年代拿到的土地，他们通常都会以最快的速度去销售出手，以免砸在了自己的手里。

　　也就是在00年代的时候，他们重新再买土地修建房子，才会有多慢修多慢，等待着价格的暴涨，或者直接等着收租金，当包租公。

　　殷俊可不差钱，也知道未来的走势，北上广三大城市的房地产是最保险的，他白痴才会把这些卖出去。

　　一场酒宴结束之后，大家都各自乘车回到入住的酒店。

　　但包船王和李超人等人，却又把殷俊给叫上，没让他回家，直接也回酒店，坐在了二楼的咖啡厅里面。

　　在沪海，这些涉外的酒店，虽然价格贵得惊人，但服务态度和方式，绝对是和国际接轨的。

　　咖啡厅也是这样，很是有着欧美的咖啡厅风情，连服务员都穿着小马甲和白色衬衣，非常的洋气，一点也不和酒店外面的朴素搭调。

　　刚才在酒席上，显得有点不胜酒力的几位，此时喝了几杯咖啡，便恢复了活力。

　　“还是殷先生好啊，一开始就声明了不喝酒，也没有谁敢灌酒，都不会醉。”合和实业的胡印湘吃了一口甜点，感叹的道。

　　“殷生的身份地位摆在那里，你不看邱得拔过来敬酒，都没有说什么吗？”李超人笑道。

　　“这个邱得拔很不错。”殷俊颌首道，“我原本以为他会比较暴躁和记恨，没想到下来却表现得那么能屈能伸，这样的人，不可能会讨人厌，做生意也往往会无往而不利。”

　　“谁说不是呢？”吴光镇接嘴道，“他在会德丰的收购战里面，一看不行了，就当机立断的把所有的股份卖给我们，单是这一笔他就赚了2亿多港币。短短两个月的时间策划和行动，就能赚这么多钱，他可真是会做生意。”

　　“好家伙，那岂不是一线靠江的200亩土地，相当于是你们送给他们的？”郑羽彤脱口而出道。

　　一线靠江的200亩土地，除了殷俊有一块买成4000万之外，其余的都是3000万美金的价格，这不恰好就是2亿多港币么？

　　郑羽彤号称鲨胆彤，也最是大大咧咧，这么一句话说出来，顿时让包船王和吴光镇有点郁闷。

　　虽然这笔生意在总体上来说，是包氏财团大获全胜，但邱得拔在这次收购战之中，获得了现金的收益，也是实在的好处。

　　殷俊赶紧的错开话题，“几位，你们这么晚了还不休息，叫我过来，总不会是聊天说八卦的吧？”

　　“呵呵，阿俊你这是家里有美娇娘等着的，当然是比我们这些中年人急躁啊！”郑羽彤显然也知道殷俊的用意，也连忙的转换了谈论的话，“不过我也不知道，是包老哥说有事儿商量的。”

　　见大家的目光都在自己身上，包船王整好以暇的道，“事情是这样的，你们上午在楼下的时候，我被杜先生邀请到了二楼，他跟我说起了一个事儿……沪海市准备修建一个地标性的建筑物，也就是一座电视塔，希望我们能给予一些帮助。”

　　东方敏珠塔！？

　　殷俊心中立刻浮现出了这个名字。

　　果然还是来了！

　　在自己的印象中，这个沪海最有地标代表性的建筑物，就是在这俩年立项的，只不过是到了90年代才有资金修。

　　一直没说话的霍二公子，此时皱了皱眉头，“包叔，他们的意思，是让我们掏钱吗？”

　　“也可以这么讲。”包船王颌首道。

　　“他们想得可真是没啊。”郑羽彤马上就道，“这儿才赚了我们10亿美金，现在又要我们捐赠地标性建筑物……这得花多少钱？”

　　8.3亿人民币。

　　殷俊又在心里报了一个数目。

　　东方敏珠塔90年代修了三年左右，就是这么个价格。

　　如果是换在了80年代来修建，各种价格没有暴涨，可能是4亿便能做出来。

　　但要是再提前那么3年，可能3亿就够了。

　　毕竟在去年的下半年，物价可是暴涨了30%以上。

　　“根据他们的测算，总共的资金可能要花3亿人民币左右。”包船王道，“如果我们能捐赠1亿人民币，那就是最好的。”

　　3亿的预算？

　　殷俊一愣之下，也想明白了。

　　这是这群人没有考虑到物价的上涨啊。

　　现在说不定节约一点，3亿人民币就能修好这个电视塔。

　　但持续几年的修建，可是会随着物价的不断上涨，而成本也不断的上涨的？

　　毫不客气的说，就是从现在到出图纸的这半年左右的时间里，起码预算就得要增加3000万人民币。

　　听到包船王的话，霍二公子嘴巴动了动，殷俊看他明显就是想要说“凭什么啊”的了，但霍家的家规和父亲的态度，让他根本不敢说出这话来。

　　李超人这次却有点反对，“1亿人民币相当于差不多2亿多港币。我们几家来承担的话，价格并不是很贵。但问题在于，我们是商人，不可能每次都做善事捐献，否则沪海捐了，华京你捐不捐？粤州你捐不捐？临安你捐不捐？蓉城你捐不捐？

　　要是每一座我们想要做生意的城市，都让我们捐款一亿两亿，华国上千个城市那么多，就算是有再大的家底，也是不可能承受的啊！公司的股东们肯定会因此而反对，引发了矛盾也就不好了！这也不符合做生意的原则。”

　　“对！”

　　郑羽彤连连点头，“更何况白天他才摆了我们一局，让我们多花了那么多钱，哪里可能再给捐款那么多？”

　　“我看啊，意思意思一下，每人100万港币也就行了。”霍二公子看到郑羽彤都说话了，直接就提出了自己的意见。

　　“100万还是太少了，恒隆、南丰、华懋和大昌这些公司还差不多。”胡印湘笑了笑，“但是我们给500万港币却绝对的合适。这么算下来，也差不多五六千万港币，也是完全能交差的。”

　　合和实业在粤东有着大量的项目，胡印湘也是非常附和李超人的说法。

　　如果是一而再的不断捐款，确实是有些承受不住。

　　“阿俊，你怎么想的？”包船王没有下结论，而是转向了殷俊。


第1884章 整体出击

　　“这事情咱们要分几个方面来讲。”殷俊沉吟着道：“既然他们准备修地标性建筑，那么肯定是很重视的。而杜先生直接向咱们求助，那也是他们看重我们的力量……虽然我们在这里面得不到任何实际的好处，但如果你考虑到以后在沪海的发展，那就不能简单的去思考了。

　　有了这个捐款，每次一来沪海，他们就会想到这个电视台是我们捐赠了钱的，这样以后办事情都会方便许多。再说了，我看杜先生这个人精明强悍，不拘于形式，又敢作敢当，才40多岁就坐上了一品大员的位置，未来的成就，可是不可限量啊！”

　　“你的意思是，我们更多的是给杜先生面子？以期待以后？”李超人若有所思的道。

　　“是的，现在是我们吃亏的时候，居然还能给他这么大的面子，他能不记住我们的好吗？”殷俊道，“所以我认为我们应该大力的捐赠……当然了，如果大家有意见不一样的地方，出多少钱无所谓，大头的就我来吧！”

　　“阿俊啊，这事儿你如果捐多了，我们捐少了，可是很不好的。”郑羽彤和殷俊很熟，有话就直说了，“杜先生能感谢你，但对我们有好感吗？不惹得他记恨都是好的了！”

　　“杜先生也不是这种人。”殷俊哑然失笑，“好吧，既然这样，那就作为整体的捐款吧。1亿人民币，少了的我来填补，但拿出去的时候就说我们这些香江商人的整体捐助。”

　　霍二公子眼睛一亮，“咳咳，俊少，你这么的话，是有些吃亏呀！”

　　“无所谓，我们都是自己人，不用计较那么多。”殷俊转而看向了包船王，“包伯，您觉得呢？”

　　“既然阿俊你这么说了，那我们就占你个便宜吧！”包船王笑着点了点头道，“按照你说的做！其余的人按照自己的心意来捐，不然不情愿的话，这反而是坏事儿！”

　　“嗯，那我补充一下。”李超人的心很细，“最少也要捐100万港币，不然太少了就真的是得罪人。”

　　“好，这事儿我去跟他们说。”胡印湘点了点头。

　　谈好了这个，大家一下子就轻松起来。

　　对于主动承担大部分捐款的殷俊，也很是感激。

　　只不过，在座的就没有一个是傻子。

　　包括霍二公子都明白，虽然是以这一群香江商人整体的名义捐款，但究竟谁捐了多少，那都是藏不住的，杜先生他们肯定会知道。

　　殷俊肯定也会得到更多的感激。

　　可相对于以后很有可能被要求更多的捐款场合，他们这一次是不能响应太多的。

　　倘若这一次在沪海捐了500万，那么下一次去粤州，也能按照这个数目来捐，并不会伤及大家的筋骨。

　　如果是二线的省会城市，那么还能再减少一些，300万港币足够了——他们自己也明白和北上广的差距，自然就懂得捐款会略少一些的道理。

　　“好了，捐款的事情解决了，那我们就谈第二个事情吧。”包船王喝了一口咖啡道，“关于何时开工的问题，大家怎么看？”

　　“最近两年肯定不行，我们的资金全都压在了香江，正是要趁着这个时候发展，把香江的楼房修起来，才能赚到钱。”李超人道，“这边的土地面积这么大，哪怕是修一个20层楼的大厦，都得好几千万港币，要是大面积开始修，实在是承担不了。”

　　李超人这话，自然是有点遮遮掩掩。

　　这个年头内地的人工费材料都很便宜，几千万港币就能修20层楼的写字楼，哪怕是40层楼，也就一亿多港币而已。

　　1亿多港币，对于在座的任何人都只是一个小数目。

　　而且也并不是要求你全部一起开工，哪怕是只修一栋楼，慢慢的修，也是可以的。

　　如此一来，两三年之内支出1亿多港币，那更是小菜一碟。

　　李超人不愿意马上修建的原因，只有一个，那就是利益最大化。

　　现在沪海都没有怎么开始发展，修建好了大厦，你卖给谁？租给谁？

　　等得越久，沪海发展得越快，那利益自然能越多！

　　他的这个意见，得到了在场的大部分人的同意。

　　然而胡印湘却还是有点担心，“大家难道忘了？杜先生可是提前说过的，买地的条件之一，就是要尽快开工。我们这样拿到了好处，却不给代价，是不是有点不合适？”

　　“不用考虑太多。”吴光镇笑了起来，“真是巧了，咱们不是给电视台捐款了1亿吗？难道这笔钱还不够让我们延迟个一两年的？而且我们的理由也是很充足嘛！等到电视台修好了之后，这边的环境才会更好，才更有利于群聚效应的出现嘛！”

　　“三四年的时间太长了。”包船王直接否定道，“但如果大家意见统一的话，一年以后开始开工，肯定没有问题！毕竟我们准备各种设计图纸，进行初期的准备，也是需要时间的。”

　　顿了顿，他又道，“这里我要提醒大家一点，如果开始修建了之后，就不要刻意的拖慢速度。不然人家也不是傻子，知道你故意拖延，那就有点不好看了。”

　　看到包船王把时间定在一年之后，霍二公子有点意见，但在场的包船王是年龄最大的长辈，还轮不到他来反对，他家老爷子倒是可以。

　　其实李超人也不怎么满意，在他看来，两年的时间最好。

　　只不过他缺乏盟友。

　　他和胡印湘、郑羽彤加起来，肯定不足以抗衡包船王和殷俊、霍先生的意见。

　　霍先生虽然没有来，但如果包船王跟他说起，他肯定是倾向于包船王的。

　　殷俊更不用说，牵涉到内地的，他一向都不怎么讲究商业报酬。

　　这一次他没有说话，已经是保持中立了，不然李超人觉得殷俊可能会想要今年就开始修。

　　“我们这边达成意见了，那些东南亚的商人怎么办？要不要和他们说一下？”吴光镇又问道。

　　“嗯，跟他们说一下吧，他们愿意怎么做，是他们自己的事情。”包船王不置可否的道。

　　这群人和香江商人可不是一路人，有着不同的想法也无所谓。

　　“我觉得可以这样。”殷俊又接着道，“我们大家回去之后，先把自己的计划书做出来，然后再一起商量一下，第一批次修建哪种类型的房子，这样做一个整体规划，也显得我们公司的气派，让整个区域可以争相呼应，创造一种美感。”

　　“好！”

　　这一点郑羽彤很赞同，“要修就要修漂亮，让大家看看，咱们香江商人的地盘是美观和实用性并重的！”

　　其他人也纷纷点头。

　　在这种牵涉到了上千亩土地的修建过程，标新立异是可以的，但如果中间有格格不入的建筑物，那就会显得很别扭，破坏了整体不说，更会让这块区域成为一个笑料。

　　香江人在修建房子方面，还是很有天赋的。

　　殷俊和在座的人，都有点期待，这一片的区域开发出来不，能不能和对面的万国建筑交相呼应，争奇斗艳。

　　毕竟人生在世，除了挣钱，还很在乎在一些地方留下自己的轨迹。

　　这种建筑物便是如此，如果修建得足够优秀，那么别人过来参观时，就会提起，哦，这是谁谁谁修建的。

　　如此的话，也算是大家的声名远播，会让人很高兴。

　　“俊少这么讲，我都不好意思修建一栋20层的低矮建筑物了。”霍二公子笑着道。

　　他帮助父亲打理产业已经不少年头，可这种能留名百年的大事儿，他可一个都没有参与。

　　要是能自己独当一面，把这块地给弄好，在给家里带来利益的同时，也能名声大噪，那对于自己在家里地位的提高，也有极大的好处。

　　霍先生的产业和殷俊是一样的。

　　自从被英国人打压之后，霍先生已经渐渐的减少了上市公司的持股。

　　现在霍家做生意，大部分都是私人资金来做的，赚了亏了都算是自己的。

　　不过霍家可没有殷俊这种未来的记忆，所以他们做生意也开始小心翼翼起来。

　　等到霍先生驾鹤西去，他们就基本上没有什么大规模的投资，绝大部分的收益都是靠在香江的房子收租。

　　就这样，一年都能有几十亿的纯利润，真不得不感叹霍先生之前的积累有多么厉害。

　　“一开始也不用修太好，毕竟那样就代表着大量的资金投入，对以后的第二轮修建，也会有更大的压力。”在这方面，郑羽彤是行家，“我们回去大家一起琢磨一下，做一个规划吧！整体行动也有利于我们以后对这个区域的掌控力。”

　　“我同意！”李超人很自然的开口道。

　　香江老一辈的商人们，还是比较团结的。

　　他们在海外或者内地投资的时候，很少有同室操戈的局面出现。

　　这种大家一起凝结成一股力量的做法，最有利于整体的利益。

　　就跟在华京的亚运会项目一样。

　　如若不是大家拧成一条绳的去谈判，怎么可能拿出70亿人民币的巨资出来？又怎么可能获得整整15平方公里的土地？

　　那块肥肉，比起沪海的来，都还要好啊！

　　……


第1885章 收藏之路

　　第二天的电视画面上，就出现了买下土地们商人们的画面。

　　虽然只是一晃而过，但莉智家里人还是看到了殷俊，就站在杜先生的身边，一群人在说着什么。

　　但他们已经是不足为奇了。

　　堂堂的世界首富，连萧老和云老都能随时见面，与杜先生亲切的会谈，也算不得什么好荣耀的大事儿。

　　但是听说黄浦江畔，普东的鹿家嘴土地，居然卖出了整整10亿美金的天价，他们还是惊叹了起来。

　　大家还注意到一点。

　　麒麟集团的名字是排在介绍的第一位的，这就说明麒麟集团肯定买得很多。

　　莉卫东悄悄的问了问回来吃饭的姐姐，听到殷俊一个人就花了1.6亿美金，他简直都已经呆了。

　　别说是1.6亿美金，他平日里连1.6美金都没有看到过。

　　准确的说，这个年头，美金就不会出现在寻常人家的家里。

　　通常老外们来华国，都得换那种汇率很不划算的外汇券。

　　久而久之的，他们倒是也学聪明了，会找黄牛换一些人民币来用，这样的汇率能直接提高一倍。

　　而他们兑换出来的美金，就是这个年代民间流通的美金的一半以上。

　　剩下的钱就是归国的华人华侨们兑换的，或者是送给自己的亲朋好友的。

　　寻常人如果要用美金，那兑换的汇率却要比国际汇率高出个10%—20%左右——这就是黄牛过手的利润。

　　这些人用美金，大部分自然是用来出国所用。

　　利家的人又不出国，拿钱去高价买美金干什么？

　　“姐，要不我们下午和姐夫去逛一逛古玩市场吧？”兴奋过后，莉卫东这样建议道。

　　“逛古玩市场干嘛？”莉智随口问道。

　　“古玩市场里面有好东西呀，如果能买到，岂不是能赚大钱？”莉卫东说道，“而且姐夫有的是美金。在那里买东西，美金可是很管用的，许多不卖给普通人的，都会因为美金而改变主意的。”

　　“青睐美金的，那不是文物商店吗？”莉智道。

　　“现在那些私人也喜欢，而且渴求的程度不下于文物商店。”

　　“哦，这样啊，不去！”

　　看着莉智这么干脆利落的说话，莉卫东都呆了，“为什么呀？”

　　“你姐夫是香江最有名的古董爱好者，每个月都会花超过上千万美金，购买各种各样的古董字画玉器，你这么一个小市场，他肯定没有兴趣的。”莉智说着香江人都知道的事实。

　　“啊？他那么大的手笔呀？”莉卫东不相信的道。

　　“不信你有空去这儿的文物商店问一问，看看是不是你姐夫每个月都会买一批的？”莉智笑着道。

　　“可是……”莉卫东眼睛转了转，“姐，其实我吧，是自己想要去见识见识。你看你和姐夫回到沪海，都没有出去逛街，这不像是谈恋爱嘛……一起去文物市场逛一逛，不也是培养感情的好机会吗？”

　　听到弟弟说起这个理由，莉智倒是有点心动了。

　　她和殷俊在一起的时间并不长，很少有这么一起逛街的时候。

　　在香江更是机会很少，因为殷俊和她都是公众人物，肯定会引来一大堆的记者们拍照围观，感觉不好。

　　如今在沪海，大家都不认识他们，这么出去逛逛，倒也是挺好的。

　　思量过处，莉智马上便给殷俊打了电话。

　　正在酒店房间处理事务的殷俊，想了想便答应了下来。

　　做事情和完成愿望固然重要，但自己的休息也是很重要的，如果全部为了工作而工作，完全没有了人生的乐趣，那也是很无趣的。

　　少年喜欢这个年代的美女，也喜欢这个年代的风土人情。

　　就拿沪海来说吧，40年之后的沪海繁华得很，却人与人之间冷漠又忙碌，很缺乏现在的这种质朴气息。

　　如今的人们虽然没有钱，但随着生活不断的改善，脸上的笑容都会多一点。

　　古玩市场这种地方，殷俊倒是去过，但那时候根本不敢买东西。

　　一来是自己没有什么钱，那些古董动不动就是几万、几十万，哪里买得起？

　　二来也是因为到处都是假货横飞，十件里面九件都是假的，而且是烦不胜烦，殷俊自然不愿意吃这个亏。

　　这一世殷俊倒是已经过足了瘾。

　　80年7月的时候，殷俊在沪海和上美厂谈了集资建房的事情，然后就去了沪海文物商店扫货，一口气扫了1250万美金的古董字画等等，创下了一个史无前例、也是后无来者的记录。

　　在此之后，殷俊都是让魏小范找了牛三儿、赵胜等人，每个月专门在华京和沪海的文物商店购买各种古董文物，当时第一年每个月的花费便超过了300万美金。

　　迄今为止，这种疯狂的采购已经过去了四年多。

　　随着后来殷俊越来越有钱，这购买古董字画的力度也在加强，比如说去年一年，便花费了2亿美金在上面。

　　四年多的时间，整整7亿美金的购入，着实是为两个城市的古董销售做了巨大的贡献。

　　要说这两个文物商店的人，最喜欢最感激的就是殷俊了。

　　因为殷俊买得多，他们得到的奖金福利也多，小日子过得别提有多滋润。

　　这7亿美金，都还不包括殷俊在和田采购的和田玉石原石，不包括在寿山周围采购的田黄石，不包括玉岩山鸡血石，也不包括82年开始在缅甸采购的翡翠原石。

　　总计这么几年，殷俊一共在这些古董玉器字画等上面，花费了超过12亿美金！

　　也由于这种大手笔的采购，殷俊被誉为“最喜欢古董的富豪”，全香江都知道他的这个喜好。

　　只不过大家不知道殷俊的具体采购额，否则还会更加的惊讶。

　　毕竟这笔钱放在如今的香江，已经能成为香江排名前十的超级富豪了！

　　但他们却不晓得，区区12亿美金，根本不足以衡量殷俊买到的这些文物古董的价值。

　　很简单的说几件藏宝。

　　比如魏小范3500美金在荣宝斋买下来的李可染大师的《万山红遍》，比起2015年拍卖出1.84亿人民币的那一幅，可是要大不少，2.5亿人民币是少不了的。

　　还有徐悲鸿的《九骏图》，也是价值上2亿的。

　　齐白石和张大千的画作更不用说，光是殷俊知道的，价格超过1亿的画作，就有十几幅，更别说殷俊手里总计超过3000幅的两人画作，到了30年之后，区区12亿美金根本就买不到这些！

　　殷俊自己估算了一下，不算别的东西，就是近现代的字画，他就有超过20000多幅，哪怕是现在没那么值钱的一些画家的画作，殷俊都有收藏。

　　包括了产量很高的启功先生，每个月都会给殷俊专门创作一两幅大尺寸的画作和书法作品，收殷俊1万一幅——而这些大尺寸的作品，在30年之后都会超过100万。

　　涨幅是少了一点，不过殷俊是有着收藏爱好的人，只要能买的都买。

　　30年之后，殷俊手里的这些近现代画家画作，价值少说也是1000亿美金以上！

　　更别说还有2000多幅的古代字画家的佳作。

　　阎立德、李唐、苏轼、黄庭坚、吴赞、唐寅……等名家作品，每一幅都花了殷俊至少5万美金，而且还不允许出国，连香江都不允许带去，所以只能是放在了什刹海的地下藏宝库里面。

　　这些作品的价值，也能最少达到500亿美金以上！

　　好吧。

　　都不用再说什么瓷器、玉石、杂件等等，这笔生意用一本万利来说夸张了一些，但1000倍的整体涨幅，却也是毫不夸张的。

　　哪怕是现在，麒麟集团华京分公司每个月都有专门的人员，给殷俊收购各种古董文物和玉石杂件，每个月的花费都不少于3000万美金。

　　能买的时间也是不多了。

　　再过几年的时间，文物商店大规模廉价出售文物商品的日子就该结束了，转而变成高价卖东西的所在。

　　而且那些好的古董文物作品，也会进入各个博物馆，留在文物商店的东西，都不再是上等货。

　　所以殷俊如今有钱了，更是加大了购买的幅度。

　　文物商店也是乐得有这么一位超级大买家来支持他们的工作，总计数千万件的文物古董，真是足够殷俊买许多年的。

　　这些买下来的好东西，能运到香江的就去香江，不能的话就运到华京的四合院地底藏宝室。

　　幸好两个藏宝库都修建得够大，否则肯定都没办法储存了。

　　当然，这些储存也是很花费功夫的，殷俊专门在故宫文物修复厂聘请了好几十个专家，每个月定期到两个藏宝库去清理、整理、储存、摆放，免得因为保管得不妥当，让它们的价值受到损害。

　　可别小看了这些大师们的技术活儿，不是历朝历代的这些大师们前仆后继的不断修复和保养，许多好的文物，我们今天根本就没办法看到了。

　　总而言之，在如今的殷俊来讲，去古董文玩市场捡漏，购买文物来保值升值，已经是完全没有必要的了。

　　但抱着游玩的态度去逛一逛，倒也是一种放松。

　　更别说身边还有佳人相伴，更是美事儿一件。


第1886章 买银币

　　沪海靠近海边，黄浦江穿城而过，在这南方的初春季节，反而是有些阴冷。

　　江南和西南有很多类似的地方。

　　那便是天气寒冷，常常还会伴着下雨，属于那种湿冷，如不是本地人，外地人来这里会非常不舒服。

　　北方的冬天虽然更冷，但却是一种干冷，某些程度上还会让不少人觉得好受。

　　下午的时候，温度是一天之中最高的，殷俊带着莉智走在沪海著名的古玩一条街，看着不算多的人群，还有到处都有的摊位和铺面，一股子接地气的样子，也挺高兴。

　　莉卫东紧随其后的跟着，再在后面10米开外，有五六个保镖跟着，而在殷俊和莉智的前方，也有五六个保镖边走边等。

　　为了不太引人注目，保镖们今天没有穿黑西装和白衬衣，而是换成了便装。

　　他们也是散落开来的，不然那股子气势，也会让很多心中有鬼的小摊贩们胆战心惊。

　　也幸亏此时是一天之中人群流量最多的时候，否则人一少，会显得更加突兀。

　　经过了前两年严厉打击的洗礼，这边的古玩一条街，反而是兴旺了起来。

　　因为各种勒索敲诈的凶恶之徒都不复存在了，大家的生意反而是好做了一些。

　　除了这些恶徒，那些以蛮横手段在市场上做生意的，被人家举报过后，没几天就被拉去关着，不是十年就是八年的牢狱之苦，让无数人胆战心惊，生怕哪一天就轮到了自己。

　　所以现在大家都尽量的低调做事情，虽然也有假货，但绝对不会嚣张到强买强卖的地步。

　　稍微诚恳了一点，假货也没多少，人们的生活水准也高了一些，所以市场研究渐渐的繁荣了起来。

　　但在殷俊的眼里，这一块儿的古董一条街，仍旧是显得非常的简陋。

　　比起以后华京的潘家园和琉璃厂，简直是不可同日而语。

　　古玩一条街有两边的店面，也有在店面的屋檐下摆摊的小摊贩。

　　有些人喜欢在地摊上面买东西，也有些信任店铺，各自都有各自的客户群，倒没有太大的冲突。

　　前两年地摊贩肯定是要被驱赶的，这85年开年以来，那些执法的人员也松懈了不少，除了一些大的活动，倒没有集中规模的清理。

　　毕竟这条古玩一条街，也是不少外国人都喜欢来逛逛的地方，如果一天到晚警察和管理人员出现，他们也会不自在。

　　况且沪海的民风比起华京来，还是比较开放的。

　　大家摆摊做点生意也不大容易，只要不是坑蒙拐骗被人家告了的，通常上面的人也就默许了这种交易方式。

　　古玩一条街其实周边还有好几条岔路，商铺上百家，地摊贩三五百人，转这么一圈起码都要一个小时。

　　如果是慢慢的逛，半天花在这里也不奇怪。

　　殷俊仔细的看了一下，地摊贩的东西可是够杂的。

　　古董字画、青铜器、玉器、瓷器、木器、茶壶、书本杂项等等，都是应有尽有。

　　只不过他们也太夸张了，殷俊就听到一个小摊贩对询问的人大肆吹嘘，自己的一个青铜鼎是商周的作品。

　　殷俊最近几年对古董还是有点研究的，他买了不下20本的古董书籍，都看完了。

　　故而他只是看了一下这青铜鼎的锈蚀程度，就晓得是新做的东西，那种猛烈快速之间的腐蚀，只有现代的化学物品才能做出来。

　　然后殷俊也看到了摆开的“齐白石画作”，它旁边就是十几个锈迹斑斑的铜币，还有两三块压在了画卷上面。

　　单凭着这个摊主的摆放随意，就晓得这不是齐白石画作了——少说齐白石的画作现在已经是上千元的价格，如果是真的，哪里舍得被铜币的锈迹给污染了？

　　倒是有一些一眼看不出来的竹器木器，还有一些紫砂壶，让殷俊颇感兴趣。

　　时不时的少年就会停下去拿起来把玩一下。

　　可惜的是，殷俊看了好一会儿，都没有选中喜欢的东西。

　　莉卫东自己东张西望的，倒是不显得无聊，而莉智只是陪着自己的男人就很高兴，更是不会觉得乏闷。

　　“姐夫，我们去看看钱币吧？”

　　忽然之间，莉卫东看到了一个规模不小的摊子，上面摆着一堆又一堆的钱币，便挤了过去。

　　殷俊笑了笑，跟在了他的后面。

　　摊位上已经有几个人蹲着在看钱币了，莉卫东找着个位置，也开始观望起了摊子上的钱币。

　　这里面有一堆堆的钱币，也有摆放得整齐的一枚一枚的钱币。

　　按照摆放的不同，价值当然是不同。

　　一堆堆的旁边有个纸牌子，写着“一枚一毛”、“一枚一块”、“一枚十块”的标识；单独摆放的钱币却没标价格，显然是要议价。

　　蹲在那里的人，只有一个在看一枚一枚的，其余的包括莉卫东在内，都在一堆钱币里面淘着，希望能捡漏一番。

　　一枚一块的钱币，显然是有些贵的。

　　目前沪海人的平均工资也才100左右，仅够买100枚钱币的。

　　一枚十块的就不用说了，那一堆都没有人去翻。

　　大家去翻的，大多数还是那个“一枚一毛”的一堆钱币，偶尔去看看“一枚一块”的。

　　关键是“一枚一毛”里面的钱币，只有一些铜钱，连银币都没有，而很多铜钱，却根本不值一毛一枚的。

　　在许多农村的地方，铜钱都不是按照一枚一枚的卖，而是按照一斤一斤的称重卖钱，只不过是比铜的价格要贵不少罢了。

　　摆摊的是一个四十来岁的中年人，他看到了穿着休闲西服的殷俊，还有长得艳丽、身材爆好的莉智，眼睛不觉是一亮。

　　“先生，您看看吧，这里都是好货！”摊主指了指那边一枚一枚摆放的钱币，“有不少都是我这次去收到的好货，买到就是赚到！”

　　殷俊在这边扫了一眼，蹲下来指着一枚袁大头道，“这枚多少钱？”

　　“50块。”听着殷俊纯正的普通话，摊贩笑眯眯的道。

　　“国十年的齿边壹圆，品相都有磨花了，文字都不清晰了，你10块钱一枚收不收？”殷俊也是笑，“我待会儿在市场上给你收1000个这种品相的过来。”

　　“哟，您还是行家啊！”摊贩耸耸肩，一点不好意思都没有，“那咱们就别说这些便宜货了，您指着贵的问吧！”

　　他摆成一枚一枚的，却也不是每一枚都值钱，如果按照他区分价格的标准，认为这边一定会比10块贵，那就上了大当了。

　　这个年头在文玩市场上的摊贩和买家，大规模的卖假货倒不存在，可虚高价格来出售，却是肯定的。

　　国十年的齿边壹圆这种品相的，40年之后才价值600左右，如今谁花50买了，简直是高价得不得了。——50块钱够买一个嘉庆的精品民窑了！

　　“这块开国光边儿袁大头纪念币，实价多少？”殷俊拿起了一枚问道。

　　听着人家都把名字给报出来了，摊贩当然明白什么意思：“20您拿走，不二价。”

　　“这两块洪宪壹圆飞龙高缨呢？”

　　“80块一个，两个150。”

　　“这两个国三年中圆签字版呢？”

　　“300一个！”

　　“国三年壹圆签字版呢？”

　　“也是300。”

　　“民和纪念币壹圆签字版呢？”

　　“500。”

　　摊贩越是回答，越是有点不耐烦，要不是看着殷俊穿着不像普通人，还有莉智这么个大美女陪着，早就喝问他到底买不买了。

　　殷俊把这么七块袁大头放在了自己跟前，“这么全部的7块，200美金，愿意成交就成交，不行我走人。”

　　“200美金？！”

　　摊贩眼睛都瞪大了。

　　200美金在黑市的兑换价是1300人民币左右，如果拿给急需的人，1500人民币都能行。

　　自己这七块袁大头喊价是1570，就算按照正常的汇率算下来，他也不过是还价85折而已。

　　但这几块袁大头自己的收购价不过仅仅是800不到！

　　一转手就拿到了差不多一倍的利润，真是让人兴奋啊！

　　出于商人的本性，他本来想要再讨价还价一番，可此时他想起了殷俊的话，不觉有些迟疑。

　　“行吧！”

　　考虑再三，他决定还是就范。

　　人民币好挣，但美金可不好挣。

　　反正都是赚钱了接近一倍，有什么不高兴的？

　　殷俊往后面招了招手，摊贩便看到一个壮汉从侧面走了过来，殷俊从他拿出来的一叠钱之中，抽了两张富兰克林给摊贩，顺手把钱币给了壮汉。

　　这个壮汉把钱币揣进了兜里，转身就离开了。

　　整个过程他一句话都没有说，却是让摊贩倒吸了一口冷气。

　　这是……

　　这是哪个华人家里的世家公子？

　　出门带那么多美金，还带着保镖专门保护！？

　　幸好自己没有打什么念头，不然铁定就是被关进去的份儿。

　　他连忙低头下来，查看了一番美元的真假。

　　这个年代，在华国流通的美金，一般是没有假的，而且非常好辨认，他们做钱币的一看就知道。

　　鉴定了是真的之后，再想起那个保镖身上起码的上万美金，摊贩就是一阵羡慕。

　　玛德！

　　我什么时候能有这么多美金，那就好了！


第1887章 捡漏的运气

　　“卫东，走了！”

　　买下这么几块袁大头，殷俊很是满意，叫了莉卫东就想走。

　　“姐夫，你看我选的这几个铜币怎么样？”莉卫东却是捧了十来个铜钱在手上，让殷俊看。

　　殷俊扫了一眼，眼神微微一凝，却没回答他，转而对摊贩道：“老板，来算账。”

　　“算什么账啊，您买了这么多东西，这些就当我送给您的！”摊贩一抬头，直接就挥了挥手道，很大气的样子。

　　这也是废话。

　　莉卫东挑选的都是铜钱，全是“一枚一毛”里面的，十来枚也就是一块多钱，算得了什么？

　　还不如送了人，还能得一个人情。

　　说不定下一次人家大少爷就记住自己，再来光顾呢？

　　殷俊自然也晓得他的心思，“那就谢了！”

　　“不客气！有空您再来，我一般都在这儿摆摊的！随时都能有好东西！”摊贩腆着脸笑道。

　　“好！”

　　少年微微一笑，转身离开。

　　看他那么高兴的样子，还真不知道是谁捡了便宜呢！

　　正好这边有一个小茶馆，殷俊便带着莉智和莉卫东走了进去，喊了一壶龙井茶。

　　这个时节正好是雨前龙井快出来的前两周，龙井茶自然是去年的，而且不一定是龙井村的。

　　华国老百姓有着很狡猾的淳朴，早在十几年之前，卖向日韩和东南亚的龙井茶，就已经混杂了许多周边县份的茶叶。

　　如果不是特别熟悉的人，通常都看不出其中的差别来。

　　然后出口公司还掺杂着来卖，就更不会有人能察觉了。

　　也就是在10年之后，渐渐的放开了私人交易，那些日韩和东南亚的有钱人，专门到龙井村去买，才会买到完全正宗的茶叶。

　　而龙井茶的价格炒高，也就是从那个时候开始的。

　　现在嘛，沪海就挨着临安不远，内销的龙井茶并不算贵，这么一壶茶也就是1块钱，还给配了一碟瓜子。

　　这个点儿的茶楼里面人不少，许多还就拿着古董或者字画在那儿谈话，或者是做买卖。

　　因此殷俊一行人，包括跟着进来的三个保镖在旁边也点了一壶龙井茶喝着，也算不上突兀。

　　“姐夫，你这买的7枚袁大头很值钱吗？居然花了200美金？”莉卫东将自己的铜钱随意的抛到了一边，开始看起了殷俊从井洪那里拿回来的7枚银币。

　　殷俊一枚一枚的摆了出来：“30年之后，这一枚开国光边儿袁大头纪念币，按品相来说是50000；这两块洪宪壹圆飞龙高缨，品相要更好一些，大概是20万一枚；这两个国三年中圆签字版品相差一点，大概只能是30万一枚。”

　　说到了这儿，殷俊停下来喝了一口茶。

　　莉卫东眼睛都快瞪出来了。

　　连莉智也是惊讶无比，按照殷俊这么说，这么5枚银币就得105万人民币啊，相当于210万港币了，在香江的嘉道理道买一套小点的别墅也都够了。

　　但殷俊却只花了200美金而已！

　　“觉得很神奇？”殷俊放下了茶杯，手里拿起了剩下的两枚袁大头，“最贵的还是这两枚！”

　　“啊！？”

　　“这块国三年壹圆签字版，现在虽然不是很显眼，而且有点瑕疵，但30年后的价格最少都是100万！”殷俊侃侃而谈道，“最后的这一块，民和纪念币壹圆签字版，品相非常好，字迹又很清晰，他卖得最贵，是500人民币！但30年后拿到任何一家拍卖会，都是150万的价格，只少不多！”

　　身旁的两姐弟，差点没有惊叫出声。

　　莉卫东都是赶紧捂住自己的嘴巴，才避免了叫出来。

　　真是太刺激了，太吓人了！！

　　随便在这么一个摊子上面，居然能捡漏这么大的宝贝？

　　算下来200美金买到的就是价值355万人民币的袁大头呀！

　　这不是一本万利么？

　　拿着这7枚袁大头，什么都不用做，只要等上30年，那就能拥有355万了啊！！

　　瞧着他们吃惊和畅想的样子，殷俊不觉好笑。

　　他可没办法告诉他们，在30年之后，区区的355万人民币，在沪海市的这几个老城区，连一套50平米的房子都买不到。

　　现在食品二厂的一套50平米的集资建房，收工人的集资款也不过就是6000块，只是200美金的5倍而已。

　　这么算下来，其实30年的涨价幅度，从购买力价值来说，并没有那么大。

　　由此也可以看出，华国的货币贬值和通货膨胀有多么的惊人。

　　也难怪现在一个月100块就能养活一对儿女，再过30年，在北上广这样的地方，一年50万却也不过是刚好吃穿住用足够而已。

　　不理会还在震惊之中的两姐弟，殷俊把七枚银币推到了莉智的那边，“智智，你把它们带回去给三叔三婶，告诉他们，这就是我们送给秀秀的。如果要用，一定要等到30年之后才能卖。”

　　“嗯~~”

　　莉智顺手收了起来。

　　300多万人民币是700万港币，但在她来说，也就是一部《霸王花》的分红而已，算不得什么。

　　而且殷俊给自己的小堂妹礼物，这也是一种亲情的表现嘛，自己高兴都来不及呢。

　　见到莉卫东有些羡慕的样子，殷俊指着他随意放在桌上的铜钱，“你把从左边数的第三枚拿给我看看。”

　　莉卫东随意的捻起后，递了过来，充满期望的道：“姐夫，我也捡漏了吗？”

　　殷俊没有回答，而是用一块准备好的棉布，慢慢的擦拭着锈迹斑斑的铜钱表面。

　　没一会儿的功夫，上面就擦落了一层铜锈，看得清楚字了一点。

　　再对着光仔细的正反两面瞧了瞧，最后又在手里掂量了一下重量，殷俊才放了下来。

　　莉卫东看到殷俊这么的认真，心头紧张得呼吸都停下了，生怕影响了殷俊。

　　“姐夫……”直到殷俊放下了铜币，他才眼巴巴的再次问道。

　　“这枚钱币，如果是真的的话，你的运气就太好了。”殷俊神情恢复了轻松的回答道。

　　“啊？”莉卫东精神一振，“能在30年之后价值100万吗？”

　　殷俊摇了摇头。

　　莉卫东不觉略微气馁，“那50万呢？”

　　“不是钱的问题。”殷俊摇手压低了声音，“如果是真的，那就是国宝，国家一级文物！禁止出国的那一种！”

　　“噢！！”

　　莉卫东忍不住惊呼了一声，却旋即捂住了自己的嘴巴，满是不敢相信，但望向铜币的眼神又无比的热切。

　　“俊哥，这是什么铜币呢？怎么会这么珍贵？”莉智的钱币知识并不多，也不觉很是好奇。

　　“准确的说，它并不是铜币，而是掺杂了不少金属种类的合金钱币。”殷俊道，“发现这钱币的和卖钱币的，都不是什么真正的内行，所以把它当成了普通的青铜币，而且因为品相不大好，径直就把它给忽略了。之前我看的时候，也是看到了‘玄宝’两个字，才觉得它有点意思。

　　结果仔细的擦拭了再看，它果然是我曾经见过的宝贝……在国家博物馆里面，就有两枚和这一样的钱币！只是现在这些钱币并没有被摆出来，供公众们鉴赏，因此许多人都不晓得还有这个宝贝！”

　　“哎呀，你讲了这么久，它到底是什么嘛~~”莉智撒着娇的扯着殷俊的胳膊摇。

　　莉美人这么依偎在殷俊的身边摇晃，少年自然感受到了那对山峦的无比挺拔，有着这么丰厚的本钱，能颠倒众生也是很正常的事儿。

　　轻咳了一声，殷俊道：“它的名字叫做‘咸通玄宝’，是唐代的钱币，也是被誉为‘唐泉第一珍’的宝贝。因为它采用了合金制造，所以品质很好，只不过当时铸造样币出来后，却又没有发行流通，所以从唐朝末年以来，世上流传的最多也不会超过100枚。

　　历朝历代它都是古董收藏家的珍爱，也因为随着一代代的收藏家进入墓葬之中，所以留在世上出现的就越来越少，基本上这些年除了国家博物馆的2枚之外，就再也没有第三枚出现。

　　但我为什么担心它不是真的呢？因为从唐朝过后，宋朝就开始大量仿制咸通玄宝，明代也有人这么做！近代市面上都有不少这样的假咸通玄宝出现！如果是假的的话，那它的价值也就最多几百几千，也就不算多么厉害的捡漏了！”

　　“那要怎么验证？”莉卫东满脸通红的道。

　　“我拿去给故宫的专家们看看吧。”殷俊沉吟着道，“如果是真的，那卫东你也别想了，它只能是国家拥有。而我会给你100万人民币，作为交换，你同意吗？”

　　“一……一百万！？”莉卫东情不自禁的吞了吞口水，还给了自己一巴掌，生怕自己在做梦。

　　“对！”殷俊点头道，“如果是真的话！”

　　“那好！姐夫你拿去吧，快点给我消息！”莉卫东迫切的道，“老天保佑，希望这是真的呀！那我可就发财了！！”

　　见着他财迷的样子，莉智不觉“扑哧”一笑。

　　这堂弟也是傻乎乎的，这么贵重的东西都敢拿给别人去鉴定。

　　但转而一想，殷俊是世界首富，还是他的姐夫，怎么可能在这个事情上骗他呢？

　　莉卫东又不认识故宫的人，他不去信任殷俊，难道还敢信任那些古董贩子么？


第1888章 史上最大规模集体购房

　　莉智想的不错，莉卫东就是这么想的。

　　还是那句话，他虽然不是聪明人，但却绝对不是笨蛋。

　　这些铜币本来就是殷俊帮着他拿下的，如果殷俊对这个咸通玄宝有兴趣，那他完全可以不告诉自己，直接给自己100块钱，要了过去就行。

　　自己在不知道钱币的真实价格下，拿到100块都是非常高兴的。

　　但人家姐夫直接就指了出来，然后还给自己详细讲解了这个钱币的来历和珍奇之处，这就显得更加大气，根本就不在乎贪图这点东西。

　　再想着姐夫是世界首富，收藏了无数古董宝贝，要贪也不会贪自己的这点东西，所以莉卫东才毫不犹豫的请了殷俊帮忙鉴定。

　　如若真的是国宝，自己也绝对不敢拿在手里。

　　别看这两年的治安好了不少，但前些年是什么样子，莉卫东记得是清清楚楚，那真是让人走路都要夹起尾巴的年代，非常的不好。

　　这个世界上，为了几十万杀人的多了去了，要是被人知道自己手里有国宝，绝对是一个灾难。

　　就连国家也不会放任自己这么拿着。

　　还不如捐赠给国家，然后拿着姐夫给自己的100万，那有多爽！！

　　小妹拿着的银币，在30年之后才能价值三四百万，但自己现在就有了100万，那可是超级大富豪了呀！

　　到时候自己买房子、买小轿车、买好看的衣服、买电器……哈哈，还愁没有女孩子喜欢自己吗？

　　厂里的那些女孩子，还有附近工厂的女孩子，对了，还有那个税务局的女孩子，真是漂亮得一塌糊涂，要是自己有了这么好的条件，难道追她是很难的事情吗？

　　拿出去几万给她买衣服买东西，再把房子汽车这些全部买好，你说哪个女孩子能抵挡得住？

　　但是如果是假的……

　　假的那就太遗憾了！太可惜了！

　　100万人民币从自己的眼前一飞而过，这样的痛苦可是难以想象的。

　　一时间，莉卫东又有点没办法接受，显得患得患失起来。

　　想到了这些，直到回家的时候，莉卫东都没有恢复平静，有点痴痴呆呆的。

　　不过他也听了殷俊的话，在鉴定没有结果之前，暂时不给爸妈说，免得让他们担心，或者是空欢喜一场。

　　而在分别的时候，殷俊已经让人坐最快的一班飞机去了华京，专门就为了这个咸通玄宝的鉴定，真可谓是兴师动众。

　　预计最迟明天就应该有结果了。

　　一想着自己还要等十几个小时甚至更久，才能知道最后的答案，莉卫东就有点焦躁。

　　偏偏这还不能跟任何人说，天堂地狱都在一线间，莉卫东人生中的第一次度日如年的日子，就这么不经意的来了。

　　把莉卫东送回了家，殷俊和莉智一起去了福开森路。

　　福开森路也就是几十年之前法租界的地儿，属于沪海市的核心地带。

　　这里有着和沪海的弄堂风格截然不同的万国建筑群，和外滩那里的差不多，但两者的区别在于，外滩的是办公地点，这边是住宿地点。

　　李鸿章的丁香花园在这里，意大利总领事馆在这里，极具法国文艺复兴风格的东美特公寓也在这里，密丹公寓也在这里……沪海的优秀历史建筑第一批就有14个在这里，必须要保留不许拆迁只能修缮的有37个楼院。

　　在沪海，也就是寥寥三五条街，能和福开森路相提并论。

　　此时虽然已经是下午的四五点，天色微微有些开始变得昏暗，汽车开在这条路上，仍旧能感受到那股子万国楼群的风韵。

　　“俊哥，我们来这边干什么？吃饭吗？”莉智饶有趣味的看着两边，“我记得这里大部分都是机关单位，并没有什么吃饭的好地方呀。”

　　“你来过这边吗？”殷俊说话之间，车子已经徐徐的靠着路边停下，前后的车子也跟着停下了。

　　85年的沪海街头，车子并不多，不过自行车却是少不了。

　　此时还没到下班的时候，街上闲逛的人也少，倒是没有阻碍交通。

　　况且自行车比起电瓶车可是要灵活多了，哪里有点缝隙都能穿过去，而这个年代的车子还很少，绝对没有拥堵着没办法前进的情况发生。

　　至于说执勤的警察，无论是步行的还是街口红路灯前的，都没有来管这辆停靠路边的几辆宝马车的意思。

　　不单单是因为宝马车是一种身份的象征，都需要认真郑重的对待，更因为这个年头，靠路边停车，根本就不是一个事儿。

　　“来过呀，二叔、三叔经常骑车带我们三个来玩儿。”莉智笑道，“我们光是在这边逛一逛，就觉得挺好的，每一栋楼都那么的有风格。有两次趁着人家单位上下班，我们也偷偷的溜进去一栋房子看了看，里面真的是很漂亮很漂亮啊！那时候总想着如果自己能在里面住，那就是世界上最幸福的事情了。”

　　“昨天晚上和杜先生吃饭的时候，我跟他说了，想在沪海买一些二三十年代修建的万国屋苑，他让我来这里看看。”殷俊和声的道，“现在我们就下去走一走，你看看我们买哪些更合适一点？”

　　“啊？你要买呀？”

　　莉智的眼睛一下子亮了，眸儿散发着光芒，“俊哥，我也要进去住~~”

　　她其实比殷俊还要大一个月，不过女人出嫁之后，无论年龄大小，都必须以丈夫为尊，所以莉智就这么叫了。

　　比如说邓莉君和赵雅之、林清霞她们，虽然在外人面前叫的是“阿俊”，可在闺房里面，叫的却是不知道多么娇腻腻的“俊哥哥”、“亲哥哥”了。

　　殷俊闻言一笑，“好啊，你想要住哪栋就住哪栋，一周每天换都不会重复，住到你腻味为止。”

　　莉智这才领悟了殷俊华丽的意思，“你是说……你不只想买一栋，还要买好几栋？”

　　“不是我想买几栋。”殷俊捏了捏她的琼鼻，“是他们能让我买多少栋，我就买多少栋。”

　　莉智彻底无语了。

　　她原本以为，能在福开森路买一栋房子的，都该是天上一样的人物。

　　去了香江以后，有了不少的见识，莉智听到刚才殷俊说的“一周都不会重复”，已经觉得殷俊是大手笔了。

　　可现在莉智才晓得，什么叫做世界首富的气魄。

　　自己的男人根本就不在乎钱，能卖我就敢买，多少都能吃下。

　　“买那么多干什么？”莉智有些不解，“难道还能真的住一天换一栋楼吗？”

　　“当然不会那么的无聊，不过这房子现在如果不买，以后就没有机会了啊。”殷俊摊开双手道，“所以趁着能买就直接买下，免得以后看着流口水。”

　　少年知道，在三年过后的88年，沪海就会出台一个“近代优秀建筑保护目录”，凡是列在这上面的公有房子，禁止出售，全部列为保护修缮的历史古迹。

　　前前后后有好几百栋房子，都列入了其中，从此成为了沪海市的一个个景点。

　　倒是在此之前的几年，在恢复了个人买卖的这段时间里，售出的那些万国洋楼，就没办法阻止人家干什么了。

　　当然，像是这样的历史建筑物，哪怕是私人的，也不允许你把楼给拆了，重新去修建新的建筑。

　　就连修缮都必须要报准政府来批准，这就跟30多年后，李超人要翻修自己的房子，也要让政府批准差不多。

　　不管后面会怎么样，或者后面还有买这些洋楼的机会，但现在先趁着被杜先生敲了一笔，名正言顺的买下一些沪海的优质外国风格洋楼，却是很正确的决定。

　　东方敏珠塔的那么1亿人民币，可不是那么好出的。

　　还有买鹿家嘴的土地的10亿美金，杜先生也不是那么好拿的。

　　为了这事儿，今天早上殷俊便和包船王、霍先生、李超人都打电话联系商量了。

　　当殷俊询问他们要不要一起在沪海安个家的时候，他们当然是欣然同意。

　　作为房地产商人，他们自然知道这些房地产的重要性。

　　还有它们的这些历史痕迹。

　　毫不夸张的说，每一栋这样的小洋楼里面，都有着著名的历史人物住过，它代表的已经不仅仅是万国风格的外表和建筑，还代表着它见证的历史。

　　能买这样的一些小洋楼，比起在华京买四合院，更符合这些人的口味。

　　就拿包船王来说，他当年离开沪海的时候，已经是小伙子了，对于这些沪海的小洋楼，那是有着很深厚的感情的。

　　如今能将买一栋在手上，那真是无比惬意的事情，比他在普东修房子更让他有衣锦还乡的感觉。

　　一开始殷俊只是跟几个关系好的富豪们说了，大家一起来买，这样无论在谈价上面，还是选择上面，都有很大的余地。

　　包船王他们当然都同意了，可没想到的是，消息不知道怎么的泄露了出去，在临近中午的时候，殷俊去酒店和包船王他们吃饭商量，就遇到了陈启踪等人。

　　他们也要求参与到这个购房计划之中。

　　殷俊巴不得越多人去谈判越好，所以也很爽快的答应将他们加进来。

　　然而少年万万没有想到，一顿饭没吃完，邱得拔等一群东南亚商人也同样找上门来，也要求加入这个计划。

　　好嘛。

　　这下子可真是集体行动了。

　　凡是昨天去拍卖土地的富商们，全部加入，没有一个落下。

　　毕竟大家都不是傻子，深知道要在沪海买这样的万国洋楼是多么难得的机遇。

　　况且以后沪海的发展肯定好，在这里给自己和家人安排一个舒适又大气的住宅，绝对是很英明的决定。

　　反过来说，这么三四十个富豪一起出手的威力，哪怕是杜先生，也是不可忽视和敷衍的吧！

　　想到了此处，殷俊打开了车门，对莉智道：“走吧，车里空气不好，我们去逛逛，猜一猜以后哪些算是咱们的。”

　　“嗯~~”

　　莉智欢喜的跟着殷俊走了出来。

　　要真能在这里安家，可绝对是让无数人都羡慕得紧的福气呢~~

　　……


第1889章 自费留学潮

　　前几年的时间，国家对于出国留学都是非常谨慎的态度，审核非常严格。

　　但萧老和云老等人看着殷俊等海外华人华侨，对国家的建设有着如此大的作用和贡献，也期望着能有更多的人出去闯一闯，在国外能学到真的知识，取得成就之后报效祖国。

　　另外也就是，50年代、60年代那批放弃优渥条件、毅然回国的老科学家们，已经老去了，如果不积极培养人才，那么华国的科技发展就会出现一个极大的断档。

　　让更多的优秀人才走出去，像是三位钱老爷子等那样，掌握国际顶尖的技术之后，再回来接班，也是上面这些老爷子们的梦想。

　　当然了，他们也不奢求去了的都回来。

　　拿云老的话来说，“哪怕是出去十个，回来一个，也是很好的。”

　　这也证明他们早就知道了国内国外的差距，也没有那么的不切实际。

　　事实也的确如此，出去了的人，回来的十不足一。

　　哪怕是他们在美国刷盘子，得到的薪水也比国内高十倍，然后还有那么繁华的世界，还有很现代的生活享受，真的是很少人能拒绝这些，回到国内来。

　　而到了30年之后，情况恰好就反了过来。

　　外国的城市建设，在80年代之后就一直停滞不前，反而是华国的城市建设日新月异，发展得比国外好多了。

　　各种快递、外卖、网络商贸、手机运用等等，甩了外国更是十几条街。

　　所以去国外留学的，十个有九个都会回来。

　　因为不习惯外国那么荒凉冷清的环境！以及生活上的各种不便利。

　　哪怕不是富裕人家的孩子，大部分的人也习惯了在留学结束之后，回到国内找工作。

　　回到眼前来。

　　不管上面的大佬们怎么想，反正全国各地的人们，听到这个消息顿时就沸腾了起来。

　　为什么？

　　因为这个年代的出国，就代表着改变命运，就代表着能有更好的未来！

　　你瞧瞧那些国外的人吧，人家挣的是美元，工资比起国内来要高几十倍、几百倍，天天吃肉，什么东西都有，多好啊？

　　特别是那些这几年赚了点小钱，有一些资产的人们，为了孩子们的未来发展和幸福，当然是愿意送孩子们出去留学的。

　　大家自己苦了一辈子，也没有什么见识，现在好不容易儿女们有了机会，那真是砸锅卖铁都要让他们去打的！

　　更有不少穷困的家庭，打着出国留学的名义，实际上是拿着留学签证拼命打工，以便能寄钱回家里盖房子、存钱给自己娶媳妇儿。

　　总而言之，出国的热潮一下子就在全国蜂拥了起来。

　　但是有个问题。

　　除了签证的那一关以外，在国外用的钱也是一个最大的难题。

　　这几天消息灵通的已经去打听了，虽然自费留学政策已经放开了，但这换钱还是和从前一样的。

　　拿到护照后，去银行凭护照兑换60美金，一分钱都不多。

　　这和十几年之后，出门旅游还能拿着护照直接兑换2000美金；或者二十多年后，不用拿护照，想兑换多少美金都行的年代，完全就是天壤之别。

　　哪怕大家再是没有出过国，没有什么见识，也知道60美金是完全不够的。

　　你说60美金能干什么呀？

　　留学就不用说了，肯定得多准备一些钱，让孩子们能不用担心吃穿住用，认认真真的去学习，不辜负父母的期望。

　　打工也是一样。

　　你能有把握一去就能找到工作，就能稳定自己的工作？

　　身上没有一点救命钱怎么行？

　　所以为了送孩子们出去，无论是打工的，都到处去找人换美金了。

　　美金的官方汇率是3：1，还只能是3块钱的外汇券换1美金，不能直接换人民币。

　　老外直接在华国用人民币，实际上是违规犯法的。

　　但实际的操作中，许多不那么高大上的地方也能接受老外的人民币，监管单位当然不可能直接去抓人——用钱的都是使领馆人员和他们的家人，还有外资公司的职员，你能把人家给抓进监狱关着？

　　老外们又不是傻瓜，3：1的官方汇率，比起几个大银行背后的巷子里的黄牛们的6.3：1的汇率，可是低了一倍多！

　　因此除非是很有必要，不然他们一般也就是找黄牛换钱。

　　如果是私人拿着美金去换人民币，那还同样是3：1的官方汇率，然后1美金给你3块钱人民币。

　　你想要反过来，用3块人民币兑换1美金……呵呵，对不起，不可能。

　　故而大家想要从正常渠道换美金，那是不可能的。

　　别说是华国人，就连外国人你想在华国国内换美金，那也只有一句“对不起”。

　　哪怕你拿着日元想换美元，也不行，只能日元换成人民币。

　　毕竟这个年代的华国内地外汇储备少啊。

　　少得可怜。

　　虽然不像是78年左右，全国上下就20亿美金的外汇储备，但这么7年左右过去了，华国的外汇总储备都不会超过100亿美金。

　　当然也不是存到现在才有这么多。

　　而是每年都会有大笔的开销，去国外购买各种各样的先进仪器，以及各种材料用品。

　　花钱是花得国家心疼，所以哪怕是每年卖各种东西出去，也能收入不少，但也绝对是不敢乱用一分钱的。

　　在这种情况下，你说国家怎么可能让你私人来换美金？

　　现在是85年，但哪怕是95年都不行。

　　也就是在2000年之后，才陆续的慢慢放开这个口子。

　　毕竟那时候国家的外汇储备就达到了1万5000亿美金以上，到了2010年更是突破2万亿美金，在2014年破天荒的突破了3万亿美金！

　　如果不是隔三岔五的去甩到几百亿美金、上千亿美金，早在2018年就突破4万亿美金的外汇储备了。

　　到了那个时候，民众们的日常旅游等外汇需求，也就完全不是问题了。

　　许多对外贸易的单位，比如说石油厂、矿场、文物古董、工艺品出口、茶叶丝绸出口等等，当然收入大部分是美金。

　　可这笔钱你也别去惦记，一分一毫都是有记录的，保证全部都要上缴给国家，不可能让你在单位上就用了。

　　谁敢用直接就是抓监狱里面去，甭管你是谁。

　　如果没有严厉的手段，只要有一丝松懈，这些外汇就全部都会一分钱都收不上来。

　　只不过呢，通常情况下也没有那么严重。

　　因为这些外汇，汇款过来的时候，是通过华国的极大商业银行的。

　　绝大部分单位和公司的这笔钱，都不用从银行里面取出来交给国家，而是外汇局直接就在这里截流了，你看都看不见。

　　截流了外汇过后，他们才会按照比例，来给予你这边的单位各种补贴和回馈。

　　虽然现在都是属于国家拨款应对生产生活的，但通常创汇越多的单位，这效益也就越好，得到的资金也就越多。

　　就比如说上美厂。

　　他们每年跟麒麟文化的合作，赚取的每一分钱都是港币，从1000万港币到3000万港币，再到去年的1.2亿港币，这可全是外汇啊！

　　在上面的人眼里，只有外汇才是钱，其余的人民币就不算什么钱。

　　外汇中最值钱和最宝贵的当然是美金，其次下来就是日元，然后才是英镑和德国马克。

　　但港币就相当于是美金了，因为它就是按照发钞行存1美金就发行7.8港币来存在的，拿到任何一个银行，都能给你这么固定兑换美金。

　　再加上华国的好几个巨头国企，都在香江有公司，靠着香江这个中转站，买许多的东西回国，所以港币也是非常管用的。

　　正是因为这个，上美厂的创外汇便得到了高度的赞赏。

　　上级单位给他们拨款的金额，可都是严格按照他们所挣的来的，而不像是别的一般挣外汇企业，按照一定比例来返还。

　　这几年上美厂的良好待遇，各种工资、奖金、住房都是沪海超一流的，也就是源自于此。

　　所以，哪怕是这些创外汇很厉害的工厂和单位，手里其实也是没有外汇的。

　　至少说是没有大量的外汇，人们想要换外汇，根本不能指望他们。

　　想要换取大量的外汇，只有去找那些黄牛。

　　黄牛们一向是神通广大的。

　　他们不但是能从来华国的外国人手里换到外汇，还能从各种渠道换到外汇。

　　不然你觉得就凭着那些来工作和旅游的外国人，手里那一点点美金，能满足国内那么多的公私需要吗？

　　别那么天真了！

　　事实上这一部分的美金，还不够流通领域美金的十分之一份额。

　　80年魏小范回到内地，上百万的港币，就是交给黄牛换成了人民币的。

　　前两年李联杰的上百万港币，也是这样。

　　今年回内地发展的王钢的上千万港币，同样也是如此。

　　这么成千上万的香江人，很是提供了一大笔的港币给黄牛们。

　　有了港币就很简单了，直接能在香江那边去换成美金。

　　或者兑换都不用，到了国外的发达国家，无论是花旗还是摩根，或者是三井、苏格兰皇家银行，都能直接换成美金。

　　如今全面放开了自费留学，黄牛们的好日子，也是来临了！


第1890章 苦恼的何家父母

　　江南，姜山县。

　　姜山县是一个山清水秀的小县城，距离成为县级市，还有2年的时间。

　　其实县级市也就仅仅是喊得好听而已，说出去就是“我是姜山市的人”，比起“姜山县”要听起来高大上一些。

　　除此之外，无论哪方面都没有什么直接的效应，工资不会涨，级别也不会涨。

　　越是这样的小县城，居民们就越是享受缓慢的时光，一辈子在这里生息繁衍，不愿意去背井离乡。

　　这也是华国的小县城的常态了……嗯，也不能说是华国，其它的国家，无论是欧美还是日韩，差不多也都是如此。

　　习惯了，就I不愿意再动弹，不愿意再去折腾。

　　比如说何琴的父母便是如此。

　　哪怕是他们已经在华京住得很习惯了，到处都是认得的人，一天到晚都能在华京逛来逛去，很是惬意。

　　但两人临到春节的时候，还是回到了姜山县老家，走亲访友，过了一个热闹的春节。

　　这里有着自己的亲戚朋友，有着自己生活工作了一辈子的环境，更重要的是，这里的一切生活记忆，才是记忆中最为深刻的，无法让他们忘怀的。

　　如此的眷恋，恰好就是那些去往异国他乡的人们，在午夜梦回的时候，泪流满面的原因。

　　何琴自然也是在春节那几天回来了的，家乡出了这么一个超级大明星，她的回来，自然引起了无数人的关注。

　　连带着县里的电视台，也派人来给她拍了一个录像，在大年初一播放了出来，恭祝大家新年快乐。

　　何琴在家里的时候，自然是每天都挤满了人。

　　全都是家里的亲戚朋友，还有看着自己长大的街坊邻居，这又推脱不得，只能是享受着着拥挤热闹的过年气氛。

　　等到何琴赶回华京继续去拍《红楼梦》了，大家也开始上班了，何家才慢慢的没有那么拥挤热闹。

　　只不过呢，随着前几天报纸上刊登了、电视上也播出了“取消自费出国留学资格审核”这个事儿，何家又开始变得人来人往了。

　　为什么？

　　因为大家都知道的，何琴是香江麒麟集团的内地分公司签约演员，她在为香江人干活儿。

　　既然都是香江公司了，而且何琴又是大明星，怎么的也能有渠道拿到美金吧？

　　她获得美金的难易程度，肯定比起普通人要好多了吧？

　　大家怀着这样的急切愿望，赶到了何家，一阵各种恳求，只求何家能帮忙换点美金。

　　倒不是大家为难何家。

　　这里面还有不少人是有钱人，对何琴的父亲何瑞都说了，老何你不用管价钱，能拿到就算老哥（老弟）欠你一份人情。

　　既然这些人有钱，为什么不去找黄牛呢？

　　原因也很简单。

　　这一下子开放了自费留学的事儿，来得太猛太快，黄牛们根本没有什么准备。

　　他们手里的美金，可不是放在手里玩儿的。

　　在没有大规模需求之前，他们有的还放在了国外、放在了香江的一些基金会或者股票上面，用来以钱生钱。

　　平日里手里的美金倒是够用了，但忽如其来的猛烈兑换需求，还是在第一时间就把他们手里的美金给换光了。

　　哪怕是汇率已经涨到了8：1的惊人地步，也是绝对的供不应求。

　　只要拿出来，就一定会被买光。

　　做黄牛其实并不像大家想象的那么坑蒙拐骗和坐地起价，真正想要把黄牛的生意做好，那么信用是必须要有的。

　　你可以涨价，但不可能无休止的涨价。

　　且不说别人承受得了不的问题，这涨价得太多，明显是吃定了人家的感觉，非常不好。

　　一旦人家渡过了这个难关，下一次再有需求的时候，能选择另外的黄牛，就绝对不可能选择你。

　　所以大部分黄牛们的价格也就是8：1，偶尔有点9：1，10：1的，也就是小黄牛，属于赚一笔就走的，那他们就可以不在乎信誉，不用维护老顾客。

　　然后另一方面，囤积资源也是有风险的。

　　黄牛们也是有一层一层的上下游。

　　底下拿货直接面对消费者的黄牛们，都是讲究快进快出，早点把这些资源给卖出去，换成了实际的利益，才会心里踏实。

　　比如这个美金。

　　从之前的6.3：1，涨到了现在的8：1，并不是说里面的差价都被一批人吃了。

　　而是最上面的人吃一点，中间的人吃一点，底下的人也吃一点。

　　要是你这边底下的人把价格抬得太高，一时半刻卖不出去，那么另一批人忽然把价格定在了7：1，大规模的出货挣钱，你这8：1甚至更高的，不就砸在手里了吗？

　　因此，一个成熟的、做得熟练的黄牛，肯定不可能一天到晚想着一些稀奇古怪的方法来赚钱，而绝对是按照市场规律，讲究规矩的挣钱。

　　于是在这样的背景之下，连北上广这样的大城市的黄牛们，都陷入了没有美金可换的地步，就更别说在姜山县这样的小城市的黄牛们了。

　　实际上这里基本上也就几个小黄牛，人家换大笔的美金，都得到临近的临安去。

　　问题是临安也没了啊。

　　所以没办法，大家只能找到何家，希望让何琴想想办法。

　　何瑞和韩小红都有点苦恼。

　　要是一两家人请他们帮忙的话，那事情真是一点儿都不难。

　　区区几千美金，女儿给他们的钱里面就有，就放家里呢。

　　他们知道女儿能挣钱，兑换美金也比较容易。

　　而且更重要的是，女儿的男朋友是殷俊，是堂堂的世界首富，能少了美金吗？

　　但是来找他们的人太多了，小城市里面都是知根知底的，如果你帮了这个，不帮那个，你说得过去吗？

　　人的年龄大了，不就在乎一个在大家心目中的口碑吗？不就在乎一个名声吗？

　　传来传去把你都给传坏了，那才叫一个无可奈何。

　　其实大家要得也不多，大部分只要1000、最多2000美金就差不多了，剩下的让孩子在那边打工或者干什么来补贴。

　　再不行就等到第二年的时候，这边有新的留学生或者打工的过去了，又给带过去一两千美金就行。——都是街坊邻居和亲戚，这么一两万人民币虽然很多，但也不至于就这么的把名声都搞臭了。

　　这样还有好处就是，可以减少家庭的压力，不要一次拿四五千美金出来，那真是没有几个家庭能承受得了。

　　可关键在于，十个一千、百个一千、几百个一千，那就太多了！

　　不是不够。

　　除了家里身上有的几千美金，女儿给的银行存折里面，人民币有几十万，美金也有十万。

　　如果再要的话，从麒麟集团那里兑换了都行。

　　但别人却不会以为你是帮忙兑换的，只以为是你自己有的。

　　那这笔财富就有点吓人了，上百万的人民币财产，全姜山市都没有一个人能有。

　　遇到那些心怀不轨的人，来一个抢劫或者绑架的话，岂不是生命都有危险？

　　因此，何瑞和韩小红一直都没敢松口。

　　直到何琴每周一次的打电话回来，他们才把这个苦恼跟女儿说了。

　　“不答应不就行了吗？”

　　“我们也想啊！可你大伯、你三姨、你大爷爷……这些都是亲戚啊，他们家里有人想要出国，都是很急迫的，一天到晚逼得很急啊！我们真不好推脱的。”

　　“那就把他们几个的名额解决了吧？”

　　“不行啊，如果给了他们，那一些好朋友，还有以前的同事、老上司等等，他们的请求怎么办？不全部给，就是得罪人！”

　　“嗯，的确是这样……那你们等着吧，我找俊哥想想办法！”

　　……

　　女儿挂了电话，本来两口子想着下周再打电话的时候能知道结果，却没想到，第二天下午，就有几个西装笔挺的人上门了。

　　为首的是一个二十多岁的小伙子，何瑞和韩小红还见过，叫做郑融，是麒麟集团华京分公司的一个经理，来他们华京的家里好几趟了，不是帮忙办事儿就是拿礼物过来，说是殷俊给送的。

　　“叔儿，婶儿，等我们准备一天，你们明天上午就给大家打电话，然后咱们在县里的招待所就把事情办了！”郑融这样对他们道。

　　何瑞依言办了。

　　虽然他不懂郑融这么做的原因，可既然郑融这么说，肯定是有把握的。

　　郑融就是未来女婿的手下，这次过来自然是未来女婿派的，当然不可能害他们。

　　待到他们第二天8点钟赶到招待所时，都差点没有被吓呆了。

　　只见招待所门口，站了不下有一百个人，连警察都有十好几个，在维持秩序，让他们排成两行队伍。

　　明明他们只是告诉了十几个关系最好的亲戚朋友，怎么来了好几倍的人呢？

　　而且看这架势，还不断的有人过来，到底这消息是传了多远啊？

　　“老何！”

　　“韩姨！”

　　“红姐！”

　　“瑞二哥！”

　　“……”

　　大家一窝蜂的把他们给围住，七嘴八舌的，都不知道说了些什么。

　　有一个麒麟集团的员工看到了他们，赶紧将他们迎到了里面去。

　　进到了里面，两口子才发现一楼的接待大厅已经摆放起了三张长桌子拼成的桌子。

　　桌子后面坐了好几个年轻人，一看佩戴的标识和服装，居然是华国银行姜山县分行的员工。

　　他们的身旁的椅子上就是一个个的小箱子，走近了一瞧，全都是绿油油的美金。

　　看那样子，起码也是上百万的数额了。

　　而桌子旁边也站着五个警察，装备非常齐全，显然是看管这些钱的。

　　一下子他们就有点发懵。

　　这明明是悄悄的给亲朋好友换美金的，怎么现在变得像是一个银行亲自兑换的现场？

　　这么多的美金且不说，关键是这些人换的美金，肯定不是按照汇率来走啊。

　　但银行的人都来了，还敢按照黑市价格来兑换码？

　　可如果不按照黑市价格兑换，那拿出这笔钱来的未来女婿，岂不是亏死了？

　　一来一去之间，至少是好几百万的损失呐！

　　……


第1891章 两全其美的妙计！

　　郑融正在和两个中年人说话，见到他们过来，赶紧的道，“叔儿，婶儿，来了啊？”

　　“嗯，小郑啊，这……这是怎么的一个章程呀？”何瑞有些摸不清头脑，“怎么银行的人都来了？”

　　“呵呵，何瑞同志，你好你好！”一个穿着中山装的中年人笑了，“这位是华国银行姜山县分行的吴行长，我是姜山县的副县长金振华，非常感谢你们对家乡的支持啊！”

　　何瑞非常不解他说的什么。

　　金振华就又道，“昨天郑经理已经跟我们说了，您这也是帮助家乡父老，这个行为，我们也是很支持的……这不，今天分行的人亲自来收钱和处理，保证不会让他们落空的！”

　　看到何瑞茫然和焦虑的样子，郑融呵呵一笑，跟吴行长和金振华说了一句，便把他们两口子拉到了一旁。

　　“小郑，你怎么把他们给牵涉进来了？”韩小红皱眉道，“这悄悄换美金，能让他们知道吗？现在搞得这么大张旗鼓，小琴这丫头不要是给阿俊出了什么难题吧？”

　　“没有没有。这都是俊少吩咐下来，我们自己来决定的。”郑融赶紧的道，开什么玩笑，要是让老板娘知道了，还以为自己办事不利，让她父母担心，那可就不好。

　　顿了顿，他就解释了起来，“何小姐把事情给俊少讲了之后，我们也就得到了消息。按照何小姐的说法，县里有不少的亲戚朋友，都想要送孩子去美国留学读书，少给几个人肯定不好，多给了又觉得很麻烦，所以俊少想了一个办法，干脆就来一次解决。

　　但是名义上，也不能说是你们自己的钱来帮忙兑换美金，否则说出去了也会很麻烦，毕竟咱们国家是不允许公然的私人兑换美金的。可这事儿不能偷偷摸摸的，不然被人告了可也是个麻烦，对二位的声誉肯定不大好。

　　那我们就找了姜山县政府，告诉他们，我们麒麟集团华京分公司要捐赠一笔款项给他们，用来修建一所全新的小学。不过这笔钱拿来的是美金，但必须要由民众们兑换成人民币之后，才能全部入库捐出来，政府不能管兑换美金这一个流程。”

　　韩小红比老公聪明一点，闻言就眼睛一亮，“小郑，你们可真会想主意！”

　　“不，不，最主要的是俊少想出来的，我们不过是负责完善和执行罢了！”郑融笑着谦虚道。

　　私自兑换美金是违法的事情。

　　大规模的兑换更是不行。

　　但如果这笔兑换了的钱财，不是以盈利为目的，是拿来做慈善的话，那从结果来推论，这就没有什么错，至少是情有可原。

　　至于说为什么不拿给银行换，那大家都知道，银行只能给3：1的汇率。

　　给私人兑换就能那到8：1的行情价。

　　而政府能收到的捐款却是人民币，你说政府是愿意让银行换，还是让群众来换？

　　郑融的办法，就这么的简单。

　　如果这事儿在华京，那肯定是不行。

　　可姜山县这么一个的小县城，全年的财政收入恐怕也就是在一千多万左右，如今一口气就能收到一两百万的捐款，你说他们愿不愿意冒这个险？

　　一两百万拿在手里，修建学校是一回事儿，但如果有剩下的，那还不是归入财政去做别的事情了？

　　所以哪怕是上面有压力，他们也完全能顶得住，必须去顶！

　　这位副县长亲自出面，就代表了他们的态度，也把何瑞和韩小红给摘了出来。

　　“可是这么一来，阿俊得亏不少钱啊！”何瑞忍不住皱眉道。

　　“没关系，就当于做慈善了。”郑融道，“对了，何小姐提出了，小学的名字要用何小姐的爷爷的名字命名，他们也同意了。”

　　“真的？”何瑞瞬间就惊喜了起来。

　　“是的。”郑融笑道，“何小姐和俊少，其实已经是一家人了，所以出钱来做善事儿，为何小姐的爷爷留名，那也是很正常的，何小姐都赞同的。”

　　华国人都讲究一个身后留名，特别是对自己的长辈们，事业成功的人都会有这样的想法。

　　包船王不就以自己父亲的名字，捐款2000万美金，修了一家五星级酒店么？

　　何瑞的父亲已经去世了，如果是能在这里留下父亲的名字，那绝对是一个很值得的念想啊！

　　“那就好，那就好！”何瑞忍不住都有点热泪盈眶。

　　“银行这边来人又是怎么回事儿？”韩小红点头之余，也问道，“他们这么做，不是让更多的人知道，从而上面的银行也会找麻烦吗？”

　　“没关系的，因为我们已经许诺了，这笔钱是交给华国银行托管，存在他们的账户里面，一笔一笔的取出，直到小学修建完毕。”郑融回答道，“整个小学的修建持续过程会超过2年，100万元以上的存款，已经是一个很大的业绩了。”

　　这也是。

　　修建小学的费用肯定不可能一笔就到帐。

　　开始的设计规划选地，然后是中途的修建，最后还有粉刷涂墙装饰等等，都需要时间。

　　那么利用这个时间差，银行就能做出最有利于自己的一笔存款，完成存款任务的同时，也能获得很大的效益。

　　所以才看到了今天华国银行的人过来。

　　还有一点，华国银行在香江有业务，和殷俊的关系不错，选择他们，哪怕是后面有人说什么，华国银行也不可能出卖了殷俊。

　　“只不过有一个麻烦的事情。”郑融指着外面道，“我们预计了肯定会不只那么十几二十个人，但没想到居然能多出那么多！这里面哪些人有资格，哪些人是浑水摸鱼的，还请二位去辨别一番。如果大家都来换的话，这份人情也就没有多大的意义了。”

　　“我们明白。”何瑞和韩小红明了的道。

　　他们是只通知了最亲密的那群其朋友哈。

　　人情往来，亲朋好友的亲朋好友来一些，那是不可避免的。

　　但看样子外面都围了百来个人，哪怕是有些是夫妻一起过来的，人也超出了想象太多。

　　要是亲朋好友的亲朋好友们，又喊了自己的亲朋好友来，那真是个没完没了。

　　现在他们在外面焦急万分的等待着，如若不是有警察守在外面，恐怕他们都已经冲进来了。

　　“等到你们确认好了的人，现在就可以进来换钱了。”郑融道，“每人限购2000美金，按照民间的正常汇率8：1走，我们里面这里都有标示的。”

　　顺着他的手指过去，只见几块大牌子已经摆在了银行人员的桌子上。

　　牌子上面写着的就是郑融说的话，而且还加了一句，所有的兑换金额，都将用于慈善修建山行小学所用。

　　山行就是何瑞父亲的名字。

　　稍微的商量了一下，两人迅即的出了门。

　　看到他们出来，闹哄哄的声音顿了顿。

　　一个中年男子就扯着何瑞的衣服道，“老二，你这是什么意思啊？怎么弄得这么大场面，警察都来了？”

　　他说话的时候，旁边的喧杂声音都消失了，大家都等着何瑞的回答。

　　“是这样的。”旁边一个警察递给了何瑞一个扩音喇叭，他拿着来说道，“大家都是我们家的亲朋好友，这一次兑换美金的数额有点多，所以就选在了这里，警察同志帮忙维持秩序，里面也有银行的员工帮忙清点和兑换。”

　　“哇，搞得这么大？”一群人忍不住想笑。

　　“大家进到里面去之后，自然会有人指点你们怎么做的。”何瑞轻咳了一声，“不过我们今天可能没有准备那么多的美金，那么只能是从关系的亲疏远近来区分了……先是满足我们自己的亲人和朋友，至于那些我们不太熟悉的，就抱歉了。”

　　“啊？这怎么行？我们也是熟人啊！我还是你的小学同学呢……”

　　“对呀，你三叔的儿子还是我丈夫的战友呢！”

　　“小红姐，我是你单位上的穆阿姨的二女儿啊，我妈走不动道了，才换我来！”

　　一群人嚷个不停，这边的执勤的警察拿起了另一个喇叭，“好了，别闹了！谁闹就进派出所去闹！”

　　他这么一吼，在场的人瞬间就停下了来。

　　严厉打击还没有过去一年，之前的余威还没有散去，大家对于积极严厉的警察还是有些畏惧的。

　　不管是什么人，都不会想要进派出所去坐一坐。

　　“现在由老何同志一个个的点名进去，一次最多进去10个人。没点名的排好队，不许插队和哄闹，否则不要怪我们采取措施！”警察严厉的望向了四周，凡是被他看到的，都情不自禁的移开了眼睛。

　　然后大家都眼巴巴的看向了何瑞，还有拿着另一个喇叭的韩小红。

　　“大哥，你先进去吧！”

　　“三姐你也去！”

　　“汪科长，你跟在后面，小心点！”

　　“志强，你进去吧！”

　　“……”

　　随着两口子的不断点名，一个个的中年人或者老人，都兴奋的走了进去。

　　没被叫到名字的，脸上有着期盼和焦急，却不敢喧闹，因为警察们都在盯着呢。

　　但很多人都没有发现，这随着一个个的人进去兑换美金，队伍不但人数没有减少，反而是越来越多了起来。


第1892章 烂好人和好运气

　　“所以啰，事情也只有这个样子了。俊哥，你说我爸妈是不是烂好人啊？有点笨呢~~”

　　听着何琴的娇声话语，殷俊想象得出，在电话那边的大美人郁闷的娇俏表情。

　　“没关系，反正钱多的话，修建学校也能多修建一些附属设施，比如体育场啊，还有图书馆，这些都是好事儿嘛。”少年安慰着娇妻，“以后家乡的子孙后代们，在这座小学里面就读的时候，不都念我老婆的好吗？这可是给咱们儿女们添福的哦！”

　　“嗯……”

　　何琴的声音忽然有些娇羞。

　　对于发达之后造福乡里，何琴并没有什么抵触，还非常的乐意。

　　殷俊出钱还是她出钱，在她看来都是一回事儿，反正这辈子自己是不会离开俊哥的了，那么他为老婆的爷爷捐一个名声出来，就是属于孝道嘛，挺好的事儿。

　　只不过是这一次父母做得有些太软弱了，让老公多花了太多的钱，所以她还是要替父母解释一下，顺便撒撒娇，不要让老公生气。

　　听到殷俊说得这么爽快，她晓得了自己的男人并没有生气。

　　再提到了两人的宝宝，何琴更是心头很甜很甜。

　　男人要是不爱一个女人的话，也不会愿意让她怀上自己的子女。

　　如今俊哥都跟自己提起这个了，那么自己也该多多努力了。

　　正好21岁这个年龄，也是非常好的怀孕年龄呢！

　　等到两人又说了一会儿肉麻的话，何琴才依依不舍的把电话给挂上。

　　挂了电话，殷俊想起了刚才何琴说的今天的盛况，忍不住就摇头笑了起来。

　　本来何瑞和韩小红打算给最多三五十个亲朋好友兑换各2000美金的，但没想到最后一股脑的七大姑八大姨，还有什么老邻居，老朋友，老同事等等的关系，一口气给兑换了175多户人家，一共兑换了35万美金！

　　35万美金按照8：1的民间兑换汇率，也就是280万人民币了。

　　其实郑融他们带来的美金，的确如同何瑞看到的那样，有足足100万美金——100扎而已，一个小皮箱就能装下。

　　但何瑞跟韩小红却是惊骇得不行。

　　真是不知不觉，还有被人闹着吵着之下，他们是一再没有守住自己的防线，干脆是全部都给换了。

　　也幸亏这个时代没有手机，不然100万美金都得给换完。

　　县里和银行倒是高兴得不得了。

　　280万人民币绝对是一笔大数字，虽然没有美金那么的可爱，但对于他们正常的生产生活和业务来说，却是一个极大的好处。

　　这个年头，修建两栋四层、足以容纳六个年级36个班的大教学楼，再加上教职工小楼和食堂、操场等，这么一所整体的小学，在这个年代的姜山县，最多也就是100万的预算。

　　一个工厂熟练工人才拿50块钱一个月，你说这样的建筑成本能高得了多少？

　　现在280万，肯定得继续修建一些篮球馆、图书馆、大礼堂等建筑，但追加费用也不会超过50万。

　　那么剩下的一百多万钱，恐怕就得用在别的地方了。

　　这一点，殷俊倒是不会怎么在意。

　　只要不是进了个人腰包，那都是不可避免的。

　　水至清则无鱼，你想要让他们认真的办事情，还有在这个县里未来有个照应，自然是必须要给点好处给别人的。

　　小城市和大城市不一样。

　　大城市会更注重规矩一些，小城市就更多的讲的是人脉和关系。

　　所以做生意的话，殷俊更倾向于大城市。

　　或者这也是普通人更愿意往大城市走的原因吧。

　　当一个人什么都没有，只有才华和力气的时候，当然是大城市更适合一点。

　　今天所有人换完钱之后，无论他们有没有看清楚牌子，银行的工作人员都会把这笔钱是捐赠给修建小学的用途说给他们听。

　　这样一来，也算是免除了一个后患，也免得别人对何家太过羡慕妒忌恨，在后面搞一些事情出来。

　　还真别不信，有些人天生的忘恩负义，你帮了他一万次都没有用，指不准什么时候就得害你一次。

　　所以提前把这个退路给做好，即使是别人有什么说道的，那也绝对不会伤害到何家分毫。

　　……

　　回到眼前来。

　　中午的时候华京故宫那边的鉴定结果就出来了。

　　殷俊送过去的那一枚咸通玄宝，正是唐朝的“唐泉第一珍”，价值不可估量。

　　这东西进了故宫，那就不可能出来了。

　　殷俊也爽快，直接让捐给了国家博物馆，算是自己的一份心意。

　　然后100万人民币，殷俊也让申建设拿了一个存折过去，当着二叔二婶的面儿，交给了莉卫东。

　　这可让刚刚欢喜得快要疯掉的莉卫东，一下子郁闷得很。

　　他本来想着自己发了一笔横财，拿着悄悄的慢慢的用。

　　没想到姐夫居然做得那么绝，给是遵守诺言的给了，但却是当着自己的父母给的，这下子还隐瞒个什么啊？

　　所以理所当然的，一起惊喜交加的二叔二婶，直接把存折给收了，理由还是很强大的一贯借口“将来留下来给你买房和娶媳妇儿”。

　　倒是也在场的莉智多说了一句，莉卫东才拿到了20000块钱的承诺，准备去买一辆日本的摩托车。

　　另外莉智也提醒了二叔二婶，拿到钱之后不要拿着不用，直接去买房子下来，绝对比钱一天天的购买能力下降的好。

　　如果这话是在去年的这个时候说，肯定没有什么用处。

　　但经过了去年下半年开始的物价放开和暴涨，大家心里都有些惊骇，所以二叔二婶也是听到了心里，准备看着哪儿还有房子，多十几套来放着。

　　看着老二一家有了100万块现金，只收了7枚银币的三叔三婶，就有点羡慕了。

　　虽然他们很清楚的知道，从莉卫东的经历来看，殷俊说的30年之后价值三四百万的银币，肯定是真的。

　　可一等就是30年，30年都不能用，不能拿着买东西，真是太难熬了。

　　听到了三叔三婶这么讲，莉智又是好笑又是点头。

　　她接着给殷俊打了个电话，便干脆的自己拿出了100万人民币，收购了三叔三婶手里的这7块银币。

　　莉智手里没有这么多的现金，钱还是找殷俊借的。

　　没一个小时，另一个100万人民币的存折，又送到了三叔三婶的手里。

　　这下子可就是皆大欢喜了，两家都直接一碗水摊平。

　　连带着爷爷奶奶都很是高兴。

　　在他们这个年龄，儿女子孙好，那才是真的好。

　　如今大孙女发达了不说，还照顾二儿子一家和三儿子一家也发财，能买几十套房子，那一家人的荣华富贵都能保证了呀！

　　殷俊觉得这也挺有意思的。

　　相比起莉智的灵机一动来说，自己昨天的处理还不够好。

　　未来的收益和现在的实际利益相比，自然还是现在的更加牢靠一些，莉智做得非常好。

　　难怪前世她处理李联杰前妻、前妻的女儿的关系，都还算不错，没有让人爆出很偏心的新闻来。

　　看来这丫头为人处世很是不错。

　　说起了买房子，杜先生的动作还是很快的。

　　昨天中午的时候，殷俊便联合一群前天买地的富豪们，请求杜先生允许他们购买福开森路的这么一溜万国洋房。

　　32个，一个都没有少。

　　本来沪海的房地产买卖，已经开始放开了。

　　可这些几十年前的有历史底蕴的各国风格的小洋房，却大部分都是各个单位来用的。

　　没有政府的命令，他们不可能搬迁走，也不可能卖出去。

　　杜先生的确是如同殷俊所想的那样，土地卖了整整10亿美金，还拿了1亿人民币的捐款修东方敏珠塔，他自己都觉得占了不少便宜。

　　现在人家提出要求，不是要什么政策和好处，只说是按照市场价格买楼，杜先生没有一点理由来阻止。

　　更何况杜先生是多么聪明的人啊。

　　他转而一想，沪海这样的房子几百上千栋，卖出几十栋，真是一点压力都没有。

　　更何况这一次卖楼，不但能增强他们和沪海之间的联系，更能多赚一些外汇，那有什么不好？

　　因此他很爽快的让这群富豪们去选择自己喜欢的，报上去之后，他直接和房屋管理的同志们商量一下，保证让大家满意。

　　只要他这么说了，那殷俊等人也就放心了。

　　今天下午的时候，大家就乘坐着众多的豪车，一起漫步在了福开森路的街头。

　　生怕这群富豪有什么闪失的警察们，派了好几辆的警车，还有几十个的警察在周边守护着，倒也是让那些民众们看得啧啧称奇。

　　每个人都有着自己不同的喜好。

　　在沪海买这样的房子，大家也都有着不同的感觉，大部分人都是四五十岁以上的中年人，他们都有过对沪海这座东方小巴黎痴迷的时候。

　　因此左看右看，他们对这些房子非常的满意，有些人还发生了冲突，都喜欢上了同一套的房子。

　　这个问题，可就不是一天两天能解决的了，还需要大家慢慢的协调讨论才行。

　　……


第1893章 夸张了点吧？

　　现在是1985年，沪海也已经随着集资建房和单位福利房，开放了房屋的买卖。

　　其实集资建房和单位福利房，基本上都是一个概念。

　　集资建房虽然个人出的钱要多一些，但他们在土地上面出了钱吗？

　　没有！

　　土地仍旧是单位出的，免费让个人使用建房。

　　况且还有不少的单位在集资建房的时候，补贴也有许多，比如材料补贴、人工补贴等等，这如果没有单位出面，不知道会增加多少。

　　单位福利房同样是如此，你别以为福利房就是直接搬进去了，那一样要出钱的，只不过出钱很少而已，比起集资建房要便宜许多。

　　但这个单位福利房，一来是要效益很好的单位才有条件给，二来大家都是要排队的，从贡献的多少开始排，你小年轻想要排到分房子，那可就有得等了。

　　上美厂的房子，实际上就是单位福利房，不过是打着集资建房的旗号，而且因为太有钱了，修建的房子够多，连排队都没，只是按照贡献的多少，选择不同户型和环境的房子罢了。

　　福利房和集资建房，当然不可能满足所有的人。

　　就像是之前说的那样，一个数千人、数万人的工厂，是没有可能满足所有的员工的。

　　还有一些从外地来沪海讨生活的人们，他们也没有资格去参加集资建房和单位福利房。

　　连食品二厂的那种200套房子拿出来卖，他们都没有机会参与。

　　那可是需要有单位的人，还要经过食品二厂的审核，才能交钱买名额买房的。

　　因此，实际上现在沪海已经开始了修建房子，是由市里的几个建筑公司修建的，拿出来卖钱。

　　但这样的房子，还是数量比较少，而且价格很贵，不是一般人能买得起的。

　　殷俊听二叔二婶说过，在外面发售的商品房，现在已经差不多是600块一平米，一套100平米的房子就得要6万。

　　最重要的是，你还不知道跟谁住在一起！

　　这种不安全感，让他们宁愿在食品二厂买集资建房，也不愿去买拥有完整产权的商品房子。

　　少年倒是晒然一笑，也不去纠正他们的想法，毕竟这一代的老人，习惯了在熟悉的环境里面生活，最好是一辈子都不变。

　　而且他们的集资建房，以后在房屋买卖改革开始的时候，也会缴纳一点点的补偿金，补办房产证和国土证，倒是和商品房没有两样。

　　这就没有什么好担心的了。

　　以现在食品二厂的位置，虽然是环境不如商品房，但宽敞明亮，一梯只有两户，非常的通透，所以30年之后的价格，应该不下于60000一平米。

　　30年的时间，差不多是买价的900%，也着实是能跑赢物价上涨的最佳投资了吧！

　　也难怪民众们愿意把所有的钱放在房子上面，这样的保值增值效果，才能给他们最大的安全感。

　　李超人这个人，在房地产上面绝对不是第一富豪，但他绝对是最精通的几个人之一。

　　不要怀疑。

　　李超人的资产，是以房地产、港口、基础建设为主的。

　　比起郑羽彤的新世界发展，几乎只做房地产来说，李超人的资产是比较分散的。

　　郑羽彤的房地产才是他的主业，周大福珠宝连他资产的百分之十都不到。

　　但就算房地产不是李超人最主要的产业，李超人在房地产上的见解，仍旧可以算是香江第二人。

　　第一人是霍先生。

　　在那个香江买楼只能买一层楼以上的年代，他倡导了买单间公寓和分期付款模式，一下子就让更多的人买上了房，也推高了房价。

　　第二个便是李超人。

　　公摊面积这个让人唾弃咒骂几十年的卖房方式，就是李超人想出来的。

　　这里就不讨伐李超人了。

　　这里说的李超人的见解，其中有一条就很管用。

　　不是“地段地段地段”这个烂大街的投资方式，而是“买房的时候，越是高端的房子，就越容易保值升值，因为稀有的资源，总是会让人们去追捧，所以没有降价的空间。”

　　这句话，用在殷俊他们购买福开森路的万国小洋楼上面，就非常的管用。

　　食品二厂的集资建房，30年之后的价格是60000一平米。

　　但福开森路上面这些有名有号的小洋楼，30年之后的价格……嗯，基本上就没有价格。

　　因为人家根本就不卖。

　　哪怕是偶尔有一套能出来，那也是一个天价，喊你个每平米100万，都会有无数的大佬喜盈盈的捧着钱求购。

　　霍先生家里送给跳水女皇的彩礼四合院，都没有什么历史底蕴，人家价格都能涨价到30万一平米。

　　这个沪海一流的万国小洋楼，有着深厚的历史底蕴，每一栋都有历史名人入住过，那喊你100万一平米，绝对不是贵。

　　就算是贵了，买的也是这个牌子和名气，不能单纯的以价格来衡量。

　　说白了，就是溢值很高。

　　书圣王羲之的《平安帖》就41个字，也就是随手写的一封信而已，卖了2.75亿，一个字多少钱？你说这个价格不是离谱得吓人吗？

　　但有着王羲之的名头加持，人家溢值就是有这么高。

　　所以这万国小洋楼的价值溢值，也便是这么得来的了。

　　人家超级富豪不是傻子，或许花几十万、几百万泡一个小明星，算是消遣和不在乎得失，但花几亿、几十亿去买一个东西，绝对不可能是昏了头的莽撞决定。

　　只不过，杜先生肯定不知道30年之后，沪海房地产价格的恐怖的。

　　他更不会知道这种稀缺的百年万国小洋楼，会爆发多么大的威力。

　　故而，哪怕是他想要再宰这些超级富豪们一刀，也得考虑现在沪海的房价。

　　现在的办事效率，肯定是不高的。

　　但有些事情，办事效率又会很高。

　　就比如这一次的买小洋楼事件，杜先生担心拖久了这群商人反而是没了兴趣不买了，所以直接安排十几个人来连夜开会讨论，商讨价格。

　　第二天一大早，卖房小组的主任便试探性的报出了每平米10000美金的天价。

　　这些房子现在自然没差异化的价格，都是差不多，所以都整体来谈价格，无论你买哪套房子，都是这么算价。

　　负责价格谈判的郑羽彤，听到如此夸张的价格，直接便给拒绝了。

　　要知道，现在香江最好位置的太平山，最好的那一批庄园别墅，每平米算下来也不过是5万元港币——半山的别墅价格一下子还能降到3万元每平米。

　　现在你沪海的房子就敢喊78000元港币每平米！？

　　沪海和香江的物价水准、房价水准，相差是多少？！

　　这不是疯了吗？

　　我们虽然是有钱，虽然喜欢沪海的这些小洋楼，但买房子这事儿也不能当冤大头啊。

　　特别是我们刚刚才给沪海做了这么大的贡献，你想要宰我们，这怎么也说不过去的吧？

　　然后中午的时候，一群本来就有事情的富豪们，提前离开了沪海。

　　这种举措，让卖房小组有些慌了，连杜先生都觉得有些不妥。

　　于是下午的时候，主任再次打来电话，价格下降到了8000美金一平米，只算房屋本身的面积，其余的有空地、草坪的，都算白送。

　　郑羽彤还是拒绝了，他提出了每平米1000美金的购买建议。

　　卖房小组当然也不干，这个价格才是沪海市普通住房的5倍——按照官方汇率计算……这怎么能行？

　　郑羽彤倒是不急，做房地产生意的人，心急了怎么能行？

　　不说变成一只老乌龟，但绝对沉住气的功夫，还是要胜过其他人许多的。

　　更别说郑羽彤本身就是房地产行业的佼佼者。

　　所以又过了一天，当卖房小组把价格定在6000美金，并且打死不下降的时候，他也给殷俊打了个电话，坐自家的港龙航空公司的飞机，飞回了香江。

　　至此，买地的土豪之中，留在沪海的也就只有殷俊一个人了。

　　少年可没有去参与具体的谈判，价格说贵了，富豪那边不满意，便宜了，杜先生这边不满意。

　　因而他决定了，只要是谈好了价格，自己负责买房给钱就行了。

　　他这两天就让莉智陪着在沪海到处玩儿，也算是好好的看了一番80年代的东方小巴黎的风土人情。

　　但杜先生还是没有放过殷俊。

　　他直接打了电话到酒店里面，让殷俊跟他回话。

　　殷俊回电话的时候，只能是跟他说了这么一句话，“杜先生，这个房子不单单是在买房，也是爱国商人们对我们祖国的亲近。价格太高了的话，我觉得不合适。”

　　“那你觉得什么价格才合适呢？现在都谈到5000美金了，可郑先生还是不同意。”

　　“具体的价格我不知道什么才是合适的，但我可以告诉你，除了比如东美特公寓这种实在是不适合家居的房子，他们要了多少，剩下的我全部都包圆了。”

　　“你的意思是……一锅端？”

　　“嗯，我对沪海的这些小洋楼很感兴趣，也希望在沪海安一个家。”

　　“呵呵，那你这个家可不只一处啊！”

　　杜先生笑着挂了电话。

　　明白了殷俊想法的他，也终于是再次的让步。

　　当天晚上，郑羽彤就打了电话过来，说沪海市已经把价格降到了3000美金一平米，这个价格他和李超人他们已经商量了，认为可以下手。

　　相比起现在的沪海房价固然贵了一些，可考虑到沪海的成长性，考虑到沪海房地产可能的增值，他们都觉得还是比较划算的。

　　殷俊也表示了同意。

　　于是过后的几天，这些富豪的家人们也陆续有人过来沪海，商量探讨选房的问题。

　　殷俊先是占据了两栋绝对不会让的房子，剩下的就让他们自己去选。

　　等到他们选完之后，他再一锅端。

　　这是真的。

　　一想着未来自己的沪海房地产里面，还有着这么二三十栋风格各异的万国小洋楼，殷俊就觉得很开心。

　　钱是可以不断再挣的。

　　但这些有着历史底蕴的万国小洋楼，错过了这两年的机会，可就真的没有地方去买了啊！


第1894章 收藏佳酿

　　此时已经是三月的中旬。

　　殷俊是很难得在一个内地的城市呆这么久。

　　更别说他是二月份便到了华京，然后才到的沪海。

　　香江的事情堆积了一堆，殷俊都没有办法处理，而是直接叫了叶琳琴娃带着这些文件资料去洛杉矶，自己在那里和她汇合。

　　是的。

　　殷俊不会回香江，而是会直接到洛杉矶。

　　因为就在今年的3月底，奥斯卡就会最后揭晓颁奖。

　　作为连续第三次提名奥斯卡最佳导演，也是获得最佳导演最好机会的这一次，殷俊当然要去洛杉矶坐镇。

　　公关公司从去年11月入围之前就开始了各种公关，整个公关行动一直持续到了投票截止，花费了差不多5000万美金。

　　这还仅仅是《钢琴家》这么一部电影而已。

　　《灵异第六感》、《印度之旅》等等电影，也都或多或少有公关费。

　　加在一起，麒麟集团北美分公司，一共花费了差不多8000万美金出去，真是让那些公关公司的人，吃得是满嘴流油。

　　但这么多的钱砸出去，效果还是很好的。

　　根据消息的反馈，今年殷俊最大的对手就是大卫里恩，最佳导演一定会在他们两人之间产生。

　　对于麒麟集团北美分公司来说，这已经是肉烂在锅里了，随便怎么都是自己的导演拿奖。

　　可在殷俊来说，意义还是不一样的。

　　再加上本来在美国就有很多的事务要处理，所以殷俊干脆早那么几天去洛杉矶。

　　难得的享受了好多天二人世界的莉智，则是回到香江去拍戏和拍广告，还得重新开始忙碌。

　　这临别前的一晚，她更是使出了浑身解数，把自己的所有都奉献了出来，让殷俊着实是痴迷的挞伐了这个妖精一晚上。

　　弄得即便是殷俊第二天上午去机场，这丫头还只能是趴在房中，没有精神起来送自己的男人。

　　自从4年之前的1981年1月，华国开通了从华京和沪海两个城市，直接飞往美国的纽约和旧金山两个城市的航班，它们这四条航线便一直都是华国最热门的航线。

　　之所以不能把“之一”去掉，是因为华国最热门的航线，一定是从国内城市飞到香江，再从香江转机到世界各地。

　　飞往香江的航班，才是最多的！

　　当然了，上面说的这四条航班，也就是我们30年之后看到的照片上的那样，上飞机就发一瓶茅台酒。

　　飞机上的标语写着“为了您和其他乘客的健康，请不要酗酒、不要多抽烟”。

　　意思是你喝酒抽烟都没有关系，但要适度。

　　漫长的旅途之中，如果想喝酒的话，只要你酒量好，茅台酒管够。

　　抽烟也是给的中华烟，但最多一人拿一包，都不用离开位置去飞机尾端抽，原座位就行。

　　通常一个国际航班下来，机舱里饶是有各种通风设备，也会是烟雾缭绕。

　　这在后世看起来，简直就是天方夜谭的事儿。

　　殷俊在飞机上就享受到了这个服务，一瓶茅台酒还有着精美的包装。

　　相对于几千块的天价机票，这么一瓶酒的礼物倒也算不得什么了。

　　下飞机的时候，一群保镖拿着装了茅台的袋子就笑，说今天晚上可以喝家里的酒了。

　　不要怀疑，除了一些必要的场合，礼貌性的喝葡萄酒和威士忌之外，绝大部分的华国人，是不会喜欢喝这些的。

　　极少数人要试着向西方靠拢，慢慢的让自己喜欢这种所谓的“高雅”喝酒方式，那也没办法占据主流。

　　现在茅台价格还不高，只是20多块一瓶，出口价格倒是不便宜，得5美金一瓶。

　　购买茅台酒的人，多半也是外国的华人华侨，人家也喜欢这股子老酒的味道，对于这个价钱也不敏感。

　　到了4年之后，价格放开，它一口气就涨到了200多，并且从此就没有再降价过。

　　从5年多前收购古董字画开始，殷俊也一直在买各大酒厂的年份酒。

　　什么茅台、五粮液、泸州老窖、晋西汾酒、江南的黄酒等等，他都每个月在进货。

　　比如茅台酒厂的50年陈酿，殷俊都给买了20坛，每坛100斤。

　　本来他们刚开始是不卖的几十年的陈酿的。

　　但殷俊每个月砸钱买坛装酒1万斤，而且还是用美金购买，这么持续买了2年，终于那边是点了头，分了这么20坛给他，每坛要价10万美金。

　　电话打给魏小范，魏小范想也不想的就同意，当天就派人坐飞机去把美金支票送过去，拿酒走人。

　　就这么的，酒厂的老调酒师都是痛心疾首，堵着厂长办公室门口骂了一个月。

　　因为茅台酒厂的这些50年陈酿根本就不多了，这么一下子卖了2000斤出去，不知道要多久才能补回来——窖香酒一样的是需要调配勾兑的，新酒里面一定要按比例混杂着老酒，至少要勾兑好几次、甚至更多次，然后存放5年才能出窖，才是我们看到的市面上出售的茅台酒。

　　少了这些50年窖藏的原料，那么他们只能用更多的40年份、30年份的来补，长期以往，就是一个不小的窟窿。

　　最后殷俊也有点不好意思，直接又捐了100万美金给茅台酒厂，让他们进一步扩容自己的生产、酿酒储存等等方面，倒是让一些老师傅觉得这个年轻人还不错。

　　由此，殷俊也得到了他们的专门指点，专门来到华京殷俊的藏宝库里面，指导那些人怎么来保存酒——存酒也是一个学问，如果弄不好，三五年之后，挥发一半的可能都有。

　　也是从那个时候开始，每年茅台酒厂也都会卖一些二三十年的佳酿给殷俊，但50年的却再也不提了，40年的都没有。

　　殷俊的买酒其实也持续不了许多年了。

　　因为到了酒厂彻底放开的时候，为了有更多的销量，更多的营业额和收入，酒厂的酒，已经再也不是这些年的酒了。

　　这些年的酒，虽然也有勾兑的工序，但是却非常的严格，有着古老的工艺来做。

　　就又拿茅台酒来举例，以后茅台酒的销量是现在的好几倍、十几倍，用的老酒都是五六七十年代的存货，新的窖存酒还得等到2030年之后才可以大规模的使用。

　　老酒只有那么多，但又要生产更多的酒卖出去，怎么办呢？

　　自然是只有从生产的工艺上想办法，把新酒的配比变了，勾兑的过程工艺改变，降低一些口感，从而能节约更多的老酒出来勾兑。

　　所以你在80年代喝到的茅台酒，和90年代是不一样的，更别说是00年代和10年代了。

　　只不过人家的手艺做得好，一点点的下降口味标准，你如果一直喝着，并不会有什么很大的差异。

　　只有同时拿着80年代和10年代的茅台酒来喝，你才会感叹，玛德，这质量口感也下降得太厉害了吧？

　　这和香烟是一样的。

　　哪家公司的香烟不是过滤嘴越来越长，烟身越来越短，越来越瘦？

　　每年看，你看不出来。

　　但拿着一杆十年前的同品牌香烟，一看你就会骂娘。

　　故而，等到各家白酒厂大规模的扩产的时候，殷俊便不会再大规模的收购这些成品白酒了。

　　每个月每家酒厂都是100坛共10000斤，一年下来就是12万斤，十来年的时间，每家酒厂的酒都能存够120万斤了。

　　这也就足够殷家人自己喝、招待朋友们喝上百年的时间了。

　　另外倒是还有一个法子。

　　那便是殷俊准备在各家酒厂扩产的时候，委托他们帮忙自己酿造一批白酒，每五年一次，就放在他们那里存着，等到满了20年、30年才运回家族的藏酒库。

　　这也不是为难他们，事实上到了经济发达的年代，这些酒厂都有定制酒的业务，几千斤、几万斤就能让他们专门做了。

　　你给了多少钱，那么他们就会给你做相应的档次的酒。

　　给得越多，成本越高，酒的质量就会越好。

　　如此的办法，倒也可以让殷氏家族能有源源不断的好酒喝，不至于去市场上买那些不那么纯正的酒。

　　其实这样比起在外面的零售价来说，还要便宜许多。

　　有着这么几十年的良好售卖交情，想来这些酒厂也会很高兴有这么一个忠实客户，并且认真一点的帮忙酿造的吧！

　　说起来也奇怪，殷俊并不喜欢喝酒。

　　两年前因为他捐赠了100万美金给茅台酒厂，人家专门的给他送了一瓶60年份的一斤小陶罐装茅台。

　　然后遇到魏小范来香江拍《陀枪师姐》，殷俊便把这瓶酒拿出来，有魏小范、董伟、蒙海、刘添赐、石少明和萧昇，大家对这瓶酒是赞不绝口。

　　结果殷俊都没喝呢，打开酒的酒香飘出，他就有点受不了，然后喝了一小口，便直接醉倒，喊都喊不起来。

　　最后当然是这群酒鬼好好的享受了一番60年陈酿。

　　但是不喜欢喝酒，殷俊却喜欢收藏酒，这也就是殷俊一贯的想法，只要是好东西，他就愿意收藏。

　　想一想，等着青青宝贝儿，还有莲儿、雅儿她们二十多年后出嫁的时候，自己再把这些酒拿出来供嘉宾们品尝，那是多有面子的事儿啊？

　　只用想着这些，少年便充满了收藏的干劲儿。

　　……


第1895章 工作繁忙

　　抵达了洛杉矶，殷俊自然是直接住进了林清霞的庄园。

　　如果有邓莉君在，这怎么分配时间还是一个难题，但现在只有清霞姐姐一个人在，殷俊也就能完全依着她了。

　　不知不觉雅儿都快半岁了。

　　距离上次见到她，已经又过了好几个月。

　　幸好小妮子现在还没法说话，而且也没有什么系统的记忆，不然肯定得不高兴。

　　五个月的小丫头，可以发出一点咿咿呀呀的声音，而且还会分辨抱着自己的人，是不是熟人。

　　但父女之间独有的血脉相连，还是很神奇的。

　　本来东方姐姐担心女儿会认人，不要爸爸抱的，可没想到殷俊一抱着雅儿，她就睁大了眼睛，看着殷俊的同时，两只手也往殷俊的脸上摸。

　　这样的举动，让内心住着一个小孩子的清霞姐姐嘟起了嘴巴。

　　她说自己这么辛苦的带着女儿，有时候雅儿发脾气的时候，都不许自己抱。

　　没想到这个爸爸都好几个月没来看女儿了，女儿却这么的贴心，实在是让人吃醋。

　　当然了，晚上她就不吃醋了，因为殷俊好好的抚慰了一番明丽无双的教主姐姐，让她第二天起来时，容光焕发得惊人。

　　连几个女保镖都明显感受到了她的变化，林清霞自然也是傲娇的哼起了小曲儿。

　　连那边正在和殷俊一起工作的叶琳琴娃，都有点惊讶这位老板娘的水润明艳。

　　叶琳琴娃跟着殷俊已经差不多有大半年左右的时间了，她对亚洲人的欣赏水准，也跟着有了不少提高。

　　在她看来，老板说有的女人之中，就属这位林小姐最有气质。

　　最漂亮的自然还是关芝琳和苏菲玛索。

　　最有温柔的娴熟夫人样子的，自然是赵雅之。

　　最聪明的肯定是年龄最小的温璧霞。

　　但叶琳琴娃自己最喜欢的，还是要属没有几次接触的钟楚虹。

　　因为钟楚虹最是爽朗和大气，笑起来特别的好看，特别的明媚。

　　今天忽然叶琳琴娃觉得，林清霞也是能有笑得这么明媚的时候。

　　看来昨晚俊少一定是很用功了。

　　叶琳琴娃忍不住有些脸红。

　　她虽然还是雏儿，但身在西方的她，怎么可能不了解这些？

　　更别说捷克斯洛伐克的布拉达，是欧洲有名的寻欢作乐的城市。

　　但是，也只是看了一眼，叶琳琴娃便把精神集中到了自己的工作上面。

　　殷俊早上习惯性的6点便起床洗漱锻炼，7点半准时吃饭，8点钟便和她坐在了客厅的角落，铺开了一张大桌子，处理公司的事务。

　　叶琳琴娃也按照事情的轻重缓急，来给殷俊汇报，征得殷俊的意见后，发给各地的各个分公司。

　　“美国7-11的所有者南方公司，今年仍旧是在全力的发展各种业务，并且在加大收购公司的力度，力求成为一个综合性的财团。”叶琳琴娃道，“因此，他们对于卖掉一个7-11，来获得自己发展所需的资金，还是很感兴趣的。

　　但是根据这几个月普利森先生和他们的接触，他们对于7-11的估价，和我们的估价，仍旧有着非常大的差距。所以普利森先生已经终止了第五轮的谈判，正在积极的私下里和他们的董事们、还有7-11的管理层沟通公关，希望能进一步降低收购成本。”

　　普利森是雷曼兄弟美国总公司的副总经理，去年的时候因为和麒麟集团的关系良好，导致他在香江的业绩非常好，所以给高升了回来。

　　才回到美国，他便又接到了7-11美国公司的收购任务，自然是欢喜得很。

　　这些投行的买卖里面，帮忙收购公司就是很重要的一块儿。

　　普利森和殷俊认识，就是因为收购7-11除美国和日本的所有产权利益的行动。

　　“南方公司已经有多大的规模了？”少年饶有兴趣的问道。

　　“他们一共涉足了17个行业，手里的公司一共有48家，现在正在谈的还有22家。”叶琳琴娃看都没看资料，直接张口就来，“但是他们收购的公司，良莠不齐，有不少的业务都处于下滑阶段，并没有多大的潜力。在未来或许会成为他们的拖累。”

　　良莠不齐这个词她都能说出来，殷俊是越发的觉得，自己是捡到了一个宝了。

　　如果不是有她在香江帮忙分门别类的梳理，积极的和殷俊沟通，恐怕每天被电话给占满时间的就是殷俊自己了。

　　“两边的价格差距是多少？”殷俊问道。

　　“南方公司那边开价7亿美金，但普利森先生希望能压到4亿美金以下。”叶琳琴娃道，“毕竟当初买除日本和美国以外的所有资产，也不过是6.3亿美金。现在他们美国的公司就想要7亿，实在是太夸张了，根本就不值这个价。

　　而且在这几年的时间里，7-11不但没有像是日本、亚洲其它区域那样的飞速发展，反而因为南方公司的摊子铺得太大，没有给他们足够多的重视，所以还有些停滞。弄得他们的高层很是不满意，而普利森先生他们就着重在做7-11管理层的工作。”

　　在美国的公司和华国的公司不一样。

　　华国的公司，老板就是第一位的，哪怕是第一大股东都是如此。

　　但在美国的公司，特别是上市公司，管理层的意见有些时候比大股东还要重要。

　　所以通常如果你看到哪个大型收购案里面，通常都是管理层站在哪一边，哪一边就会获得胜利。

　　因为管理层才是最了解公司的，他们的意见也最被股民们信任。

　　至于那些只出钱，却没有半点管理公司才华的“愚蠢”大股东，向来都不被股民们喜欢。

　　南方公司就是上市公司，它的管理层如今就不同意收购，所以哪怕是董事会觉得这个生意还不错，也没有办法成行。

　　现在普利森不但是去联系董事会，更具体到了管理7-11的管理层，其用意就是让7-11的管理层表达不满，从而在这个层面上跟南方公司施压。

　　南方公司手里的公司太多了，所以如果真的是底下的7-11已经和他们闹翻都不惜的话，放手的可能性也很大。

　　“跟普利森说一下，如果把7-11和董事会都搞定了，价格方面可以稍微提高一点。”殷俊沉吟着道，“我想要看到4月份达成收购协议。”

　　“为什么这么着急呢？”叶琳琴娃不解的道，“我们和伊藤洋华堂的对赌，不是要等到88年1月才到期吗？多几个月的谈判，也一点都不影响吧？”

　　叶琳琴娃系统的了解了殷俊和7-11、南方公司以及伊藤洋华堂的事情，她自然也是知道麒麟集团和伊藤洋华堂的对赌。

　　7-11除美国之外的资产，已经在1983年合并了，麒麟集团占据40%的股份，伊藤洋华堂占据60%的股份。

　　可两者之间有一个对赌协议。

　　如果在从1983年1月开始的三年之内，麒麟集团在日本以外的地方，开设2000家的7-11便利店；同时在5年之内，殷俊把美国的7-11给收购了，那么殷俊就有权以当时的市场价格，收购伊藤洋华堂手里20%的股份。

　　如此便变成了麒麟集团会占有60%的7-11股份，而伊藤洋华堂的持股比例会下降到40%。

　　现在才1985年年初，距离三年的时间都还早，更别说5年的期限了。

　　作为一个秘书的话，叶琳琴娃不用管这些。

　　但殷俊是把她当成自己的私人助理来培养的，所以就要她积极的去参与到公司的事务里面，因此她才敢于这么的发问。

　　“在下个月，泰国的第2000家7-11门面就要开设了。”殷俊和声的解释道，“一旦我们完成了这个条件，我担心伊藤洋华堂会不会为了不输给我，故意在南方公司捣乱，甚至是直接收购7-11。所以干脆一起完成，这样伊藤洋华堂也无话可说。”

　　“原来如此！”

　　叶琳琴娃不好意思的笑了，“我倒是没有想到这么多，是必须要谨防日本人出阴招。”

　　顿了顿，她又问道，“如果是顺利的收购完毕，并且我们购买了7-11集团的20%股份，那现有的那些资产，比如泰国的，美国的，都是无条件注入7-11集团吗？”

　　“当然不可能了。”殷俊摇头道，“到了我们获得控股权之后，我会让日本人按照占股比例，来收购这两部分的产权。如果他们不愿意的话，那就折价算入股份里面，我们还能获得更多的股份。”

　　“他们肯定不愿意再失去股份的。”叶琳琴娃很肯定的道。

　　殷俊也表示了同意。

　　“但为什么我们做得这么好，金先生也是那么的优秀，我们却把7-11交给日本人去管理呢？”叶琳琴娃有些不懂。

　　“日本人对于经营这种小巧的便利店，有着天生的能力，交给他们，一定会给我们一个惊喜的。”殷俊笑道，“至于金秋文……我已经给他想好了新的去处，保证会让他大展所长的！”

　　看着殷俊这样自信又保密的笑容，叶琳琴娃脸蛋儿微微的一红。

　　成功又自信的男人，真是太有魅力了！


第1896章 更新交替

　　大年初三播出的《明星老师》，虽然只有短短的五集，但是却得到了超乎想象的好评。

　　这样的好评不仅仅是出现在收视人数上面。

　　第一期的收视人数是靠张国容和陈白强的名气拉动，达到了5500万人次的收视记录。

　　但第二期便直接突破到了7000万人次，第三期更是毫不犹豫的破掉1亿人次，让所有的竞争对手看得目瞪口呆。

　　香江的、日本的、韩国的、宝岛的……这些地方的电视台都不敢相信自己的眼睛。

　　这么一个毫无惊险刺激的节目、这么一个没有美女和现代化元素出现的节目、这么一个制作简陋又全都是在山区拍摄的节目，居然能有这么多人的观看？

　　你不是在作假吧？

　　可第四期、第五期都是保持在了1亿观看人次以上，并且终结的第五集更是达到了1.3亿人次的级别，那就完全做不得假了。

　　以麒麟集团的脸面，连续三期的节目收视人数都作假，根本是不可能的。

　　尼尔森数据公司跟着他们作假、欺骗观众的可能性，也几乎是没有。

　　所以，这个收视人数是真的，《明星老师》真的有那么受欢迎！！

　　而且从《明星老师》的反馈就知道，它的受欢迎程度有多么的厉害。

　　第一期节目过后，节目组收到的信件就有3万多封。

　　到了第五期节目结束，节目组累计收到了140多万封的信件，如此多的数量，足以让收发室和节目组的人崩溃掉。

　　当麒麟卫视把这堆积如山的信件拍摄出来的时候，人们不觉是叹为观止。

　　信里大部分的都是表达了对麒麟卫视、张国容和陈白强的钦佩。

　　张国容和陈白强是完全零片酬去援助贫困山区的事儿，早就已经被麒麟卫视证实了，这让他们的粉丝无比的骄傲。

　　而麒麟卫视连必要的拍摄和制作费用都是自己出，6000万的广告费全部捐给“麒麟基金会”，去内地贫困山区修建学校和道路的行为，也是让人们无比的敬佩。

　　这个年代不爱钱的人很少，这么明明很赚钱，却一分不拿的全部拿去做慈善，而且是做真的慈善，这样的电视台，也就只有俊少的电视台了。

　　不用说，这就是俊少的主意——电视台也这么承认的。

　　因为受到他们的精神感染，一部分人都还特意告诉麒麟卫视，自己也愿意出一份力。

　　在收到的信件里面，很多都夹着各国的货币，折算下来一共是30多万美金，也全部捐到了“麒麟基金会”——这些信件可不是麒麟卫视的人拆的，而是麒麟卫视旁边的大学的上万学生志愿者们，花了两天的时间拆除、阅读和整理完毕的。

　　那壮观的堆积和拆信场面，就是在大学的体育场上拍摄的。

　　有了这么一个小插曲，《明星老师》也更加的温暖人心。

　　不少人更是积极的呼吁，第二季的《明星老师》赶紧的播出来！

　　他们可是聪明人，都知道第二季的主要搭档，就是《幸存者》的春节特别版的梁朝韦和张嫚玉这对小恋人担当的，另外还有香江两个很眼熟的小明星也一起，比第一季更加的有经验，而且肯定不逊色于张国容和陈白强的真情流露。

　　虽然要等到7月份的时候，第二季才会播出，但广告商们已经挥舞着支票，想要在里面得到最好的广告位了。

　　光是按照意向来统计，第二季的广告费早已经突破了1.5亿港币，比第一季多出了一倍多！

　　这并不是说梁朝韦他们就比张国容和陈白强出名，而正是因为有着张国容和陈白强的这么第一季，所以大家才对第二季充满了信心。

　　根据一些小道消息，由于《明星老师》这么的受欢迎，麒麟卫视综艺部已经定好了第三季去当明星老师的志愿者明星，是三位大美女。

　　这个消息更让吃瓜群众们激动。

　　他们知道，以麒麟卫视的大手笔，肯定不会找什么庸脂俗粉来凑数。

　　只可惜不晓得到底是哪些美女明星。

　　但无论是谁，能近距离的欣赏到美女明星们的日常生活，那肯定是很有意思的呀。

　　……

　　《明星老师》的确是近年来，麒麟卫视难得的一款爆款综艺。

　　在此之前，他们只有一款周五的《香江偶像》能突破8000万的平均收视人数，也只有《香江偶像》的十强赛之后，才会收获1亿的收视人数。

　　周六《百万富翁》因为太文艺化的，而且版权卖了很多出去，所以收视人数保持在4000万人，也应该是很不错。

　　星期四的《今夜不设防》的话题非常大胆，又有着黄霑坐镇，在11点以后能有3000万人愿意收看，也是同类节目的第一名。

　　黄老邪对于这款综艺是非常喜欢，赚钱多少不在意，最爽的是自己有什么说什么，让他大喊畅快。

　　费玉青的周三晚间档《小哥秀》在两年多的时间过去，靠着费玉青的荤段子和他唱歌跳舞的活跃气氛，倒是能达到4000万人，深得不少华人的喜欢。

　　但比起《幸存者》的无比强势来说，这些节目除了《香江偶像》还能抗衡一下，别的节目真的不够看。

　　还有无线的《中华美食争霸赛》，因为深入了内地来做节目，吸引了许多愿意去了解内地的华人们，还有日韩的观众们，所以居然还没有半年的时间，居然也能超过6000万的收看人数，着实是让无线大为惊喜。

　　预计在第二季的节目中，他们会出更多的资金和策划，让这款来源于殷俊的节目，更加发光发彩，成为无线的又一款王牌综艺节目。

　　为了应付这些内外的压力，《明星老师》完结之后，麒麟卫视的综艺部总监刘添赐，便把准备了好几个月的《前往世界的尽头》，搬上了小屏幕。

　　《前往世界的尽头》是日本一款非常爆款的综艺节目，而且非常的长寿，连续十几年的时间，都名列日本全国综艺节目收视率的前三，经常就是第一名。

　　它的华国综艺的翻版叫做《奇遇人生》，也就是阿雅主持的那一款爆棚收视率节目。

　　有着这么两个成功的经验，殷俊自然把它交给了麒麟卫视。

　　刘添赐选了许久，终于把《金曲龙虎榜》的主持人胡呱给选中，让他作为主持人，带着嘉宾们前往一座又一座的城市，还有各个景区山川等等。

　　《前往世界的尽头》对主持人的功力要求很高，麒麟卫视内部对于胡呱能不能胜任，其实是有争议的。

　　他们很多人都倾向于把宗保罗给派去，因为这才是麒麟卫视的第一金牌司仪。

　　但刘添赐顶住了压力，他觉得胡呱的特点更适合《前往世界的尽头》一点。

　　因为刘添赐和殷俊的关系，这个决定最后被坚决的执行了。

　　而知晓这个主持人的位置得来不易的胡呱，也拼尽了全部的努力。

　　等到3月17号星期天的第一期《前往世界的尽头》播出时，超过5000万人次的收视人数，大部分就是他拼命努力的结果。

　　嗯，当然了，第一期的嘉宾叫做邓莉君，也是收视人数爆棚的重要原因。

　　它的口碑当然一时半刻比不上《明星老师》，但这种透过节目，伴随着嘉宾们一起去看世界的新鲜，还是让许多观众们都很满意。

　　于是在一周之后的第二期，胡呱带着嘉宾周闰发，前往好莱坞和奥斯卡的所在地洛杉矶时，收视人数又一次增加到了7000万人次。

　　即使是在去年就已经拍摄了这个第二期，但这个播出的时间段，运气也很好，恰好就是今年奥斯卡颁奖典礼的前几天。

　　大家都在期待着、殷俊能不能捧起自己的第一个奥斯卡最佳导演的奖项的时候，恰逢其会的《前往世界的尽头》，也是沾了光，一口气增加2000万的收视人数，也就不足为奇了。

　　有了这么两期节目打底，虽然不来了说胡呱一跃成为了一线的金牌司仪，但绝对也是一颗正在冉冉升起的新星了。

　　但是在这个时候，许多人都没有注意到一个新的变化。

　　那便是《金曲龙虎榜》的主持人，已经换成了一个名不见经传的年轻人。

　　他叫做吴忠宪，今年23岁，也是来自于宝岛。

　　比起胡呱这种有过主持经验的，吴忠宪几乎就是没有任何的演绎经验，唯独的一次还是5年之前参加一个歌唱节目。

　　中断几年事业之后，本来这个年轻人是想要用歌手的身份出道的。

　　可没想到直接便被挖来了香江，见习了一段时间胡呱的《金曲龙虎榜》之后，代替时不时不在香江、去了国外录制《前往世界的尽头》的胡呱，成为了它的主持人。

　　而等到《前往世界的尽头》正式开播，吴忠宪也算是坐稳了这个位置。

　　可这位年轻人能不能像是胡呱一样，继续的创造出奇迹，大家却并不是很看好。

　　刘添赐却对他很有兴趣。

　　因为殷俊曾经对他说过，这个年轻人将来会是主持人行当的第一王牌！

　　殷俊说的话，一向都很准！

　　……


第1897章 巧遇乔帮主

　　东方姐姐其实是一个内心柔弱的文艺女青年。

　　要是殷俊没有过来的话，她通常都是呆在家里，一边陪着女儿，一边自己写点东西，再看看书啊什么的，时间很快就过去了。

　　外带着妈妈林麻兰瑛也住在这边，妹妹、妹夫和侄女儿也会过来玩，所以她觉得自己的时间还蛮紧张。

　　但殷俊来了之后，清霞姐姐就把其它的都抛到一边，只要殷俊有空的时候，就会和他腻在一起。

　　然后就是殷俊抱着女儿出门溜达的时候，她也会很积极的换好衣服，跟着自己的男人和娃，一同喜盈盈的出门。

　　这时的她，可不是什么奥斯卡影后、华人的骄傲。

　　清霞姐姐此时只是一个男人的妻子、一个小奶娃的妈妈。

　　身边一堆的保镖和保姆，都被她给忽略掉了，只觉得全世界只剩下自己一家三口。

　　雅儿还不到半岁，现在又是初春的季节，虽然加利福尼亚州的天气很不错，温度也还适宜，但出于保守的习惯，殷俊仍然不会抱着她走太远。

　　甚至也只是在中午吃了饭之后，一天中天气最高的时候出门，两三点就回家了。

　　雅儿不愧是殷俊的女儿，只要爸爸抱着，她就一脸的精神，哇哇叫着的同时，也到处东张西望，很是可爱。

　　嗯，这也是废话。

　　殷俊比起前世东方姐姐的前夫要英俊清秀多了，生出来的女儿自然是五官清秀，从小就粉雕玉凿。

　　想起了前世清霞姐姐的两个女儿，殷俊就不觉得有些寒颤，清霞姐姐那么明丽英气的容颜，居然生出了两个相貌丑的女儿，果然连基因都是劣币驱逐良币啊！

　　今天仍旧是这样，殷俊抱着女儿出门玩儿，林清霞就这么跟着他身边，顺手还挽住了自己男人的胳膊，也不怕累着殷俊。

　　林清霞选择的社区，是一个非常优良的富人区，整个街区全是高级庄园，进出这个社区的路都由保安们把守，如果没有主人们的电话确认，是不可能放任何人进来的。

　　而这个社区5公里之外，就是邓莉君在洛杉矶的房子。

　　两女挨得很近，平日里也经常有走动，青青也很喜欢这个妹妹，要不是她自己就年龄小，她都会带着妹妹出去玩儿了。

　　邓莉君自己就是从小帮家里人干活儿的人，7岁便登台演出给家里挣钱。

　　她培养自己的心肝宝贝的时候，也就没有像是寻常的富贵人家那样，一天到晚的宠着，不让女儿做这样、不让女儿做那样，她是鼓励青青多自己拿主意，自己有自己的想法的。

　　少年觉得大女儿的这种成长方式很好，给白娘子和教主姐姐都聊起过，想要她们也学习一下。

　　既然是高级富人区了，里面的公共区域建设得非常好，一个小型的草坪公园里面，到处都是花花草草，中间还有一个人工湖点缀着景色，随处也可以看得到湖边树荫下面的长木椅。

　　“呀呀……”

　　在湖边漫步的时候，雅儿忽然有些兴奋的叫着。

　　殷俊顺着她的眼睛看过去，只见一个浓眉大眼的二三十岁的男子，正坐在那里，神情呆滞的看着湖面，也不知道在想什么。

　　转而收回了眼神的少年，忽然间又第二次看了过去。

　　因为他觉得这个男子很有点眼熟。

　　结果再看一眼他就认了出来，这不就是年轻版的乔帮主吗？

　　殷俊看过不少乔帮主年轻时的照片，论起人才来，他比起死对头比尔盖茨要帅气多了，那个一天到晚装酷的他的知己——甲骨文的总裁埃里森，跟他比起来就像是恐怖片里面的反派。

　　过去的几年，是乔帮主第一个风光的阶段。

　　全美国都在称赞这个年轻人，赞扬他改变了这个世界，让电脑走进了寻常的人家，也是美国科技发展的骄傲。

　　那个时候的乔帮主，意气风发，觉得全世界都在自己的手里，豪气的指点江山，真是酣畅淋漓。

　　但是好景不长，随着一系列的产品研发失败，外围对手们的步步紧逼，苹果公司已经没有了80年左右的风光无限，现在显得有点风雨飘渺。

　　现在是1985年的4月，殷俊一下子就想起了来，这不就是乔帮主一生中最困难的阶段吗？

　　如果殷俊没有记错的话，在今年的下半年，乔帮主就会直接辞掉自己的董事长职位，卖掉几乎所有的苹果股票，离开这个他一手创立的公司。

　　想了想，少年把雅儿交给了旁边的林清霞，让她们去溜达一圈后，自己坐在了乔帮主的旁边。

　　“斯蒂芬，你好。”殷俊和他一样的望着湖面，然后打起了招呼。

　　乔帮主看了看殷俊，没有说话，继续的发呆。

　　“我是殷俊，上次打电话给你过，想要邀请你参加麒麟演讲，结果你没有同意。”殷俊不以为然的继续道，“看来你遇到了困惑，都这么久了，还没有好转吗？”

　　乔帮主还是没有说话。

　　殷俊笑了笑，又道：“我认为你做得很好，在这个问题上，错误的是这个时代，而不是你的想法。”

　　听到这个，乔帮主来了点兴趣，语气很淡的点头道：“我也是这么想的。”

　　少年不觉是莞尔。

　　乔帮主不愧是乔帮主。

　　死不认输和一条路走到黑，就是他最鲜明的特点。

　　就像是如今的苹果公司一样，如果他接受总经理和董事会的建议，把苹果的操作系统给开放了，让更多的软件公司加入到苹果电脑里面，丰富苹果的软件数量和种类，那么苹果电脑的销量一定会提高。

　　或者是如果他愿意去做一些低配版本的苹果电脑，而不是昂贵得让大部分人都买不起的1万元左右的电脑，那苹果电脑的销量，也会有很大的提升。

　　甚至是哪怕苹果公司的电脑，能把配套的软件算便宜一些，不要那么斤斤计较的每一份软件都收钱，苹果电脑的销量，同样会有提升。

　　但是呢……

　　不！

　　乔帮主面对这些提议，很是粗暴的就拒绝了，坚决做出任何的妥协。

　　他觉得自己做的，就是最正确的事情，不应该修改。

　　该改正的，应该是哪些愚蠢的股东，愚蠢的客户。

　　你没看错。

　　他的确是这么来看待客户们的。

　　所以你看，一方面是乔帮主毫无理由和胜算的死撑，另一方面是公司业绩的不断下滑，股票市值不断的下降，你让董事会怎么看？你让股民们怎么看？

　　面对这样死不认错的偏执狂，谁愿意再和他一起工作，谁愿意再让他执掌公司，把公司带到不可挽回的深渊？

　　所以乔帮主被赶出公司，是绝对的情理之中的。

　　但最让人讽刺的是，就在他最失意的这一年，里根总统刚给他颁发了“国家级技术勋章”，以表扬他在电脑事业上的进步。

　　扪心自问。

　　如果不是知道乔帮主以后的丰功伟业，殷俊是股东的话，也一定会把他给赶出公司。

　　可结合着未来40年的发展轨迹来说，少年刚才说的，却也绝对不是奉承乔帮主的话。

　　一来用不着，这一世的殷俊，随便拿几个项目，就能比苹果强。

　　二来殷俊说的是真心话。

　　因为在30年之后，乔帮主就用铁一样的事实证明了，自己的高价、尖端、美观、偏执的作品，是能获得大家的认可的，是绝对能成功的。

　　而且还不是一般的成功，是前所未有的成功！

　　他的失败，只是因为这个时代。

　　现在是1985年，个人电脑事业只是开始了8年，8年前正是乔帮主把第一台商用的个人电脑推向了世界。

　　这么短短的时间里面，人们对于电脑的了解和认识都不足够，全球有70亿人口，但使用电脑的人不超过3亿，而且许多人还不是都独自拥有电脑。

　　在这样的环境之中，除了苹果，还有IBM、惠普、康柏等公司在竞争，如今还有麒麟电脑、戴尔电脑等组装电脑也进入了市场，大肆的抢夺着顾客们。

　　不到2亿台的电脑市场，怎么可能容得下这么多的巨头在搏杀？

　　要是换成了未来的30亿台电脑的总市场，那还差不多。

　　苹果公司在这样的情况下，在这种电脑的初级阶段，在人们都还没有从必须需求转到品质需求的年代，就坚持自己的高价电脑和最优质电脑的策略，那是完全错误的！

　　这也是为什么过几年苹果会亏损得一塌糊涂，而戴尔这样的组装电脑公司，居然能过得风生水起的重要原因！

　　在吃不饱饭的时候，你怎么要求人家来追求高品质的生活？

　　你非要说肥肉不利于健康，要让人家吃更贵更精细的里脊肉？

　　别开玩笑了！

　　20年之后，苹果是怎么成功的呢？

　　那时候的手机市场，已经经历了二十年的发展，已经非常的成熟了。

　　人们对于三五千的功能手机，居然还能有接受的心理准备，但却又迫切的希望能有更好的手机出现。

　　在这个时候，苹果智能手机横空出世，便符合了大家的期待，经过一阵子的适应之后，迅速的风靡起来，火爆了全球。

　　那个时候的苹果手机，哪怕是比诺基亚、摩托罗拉的旗舰机型，贵那么一点，也是完全可以理解的。

　　在你追求高品质的时候，自然需要付出更多的代价。

　　这个念头已经在人们的心中很有市场了！

　　于是它们才有破开一切阻碍的能力，并且发展到哪怕是10000一台，都有无数人捧场，并把苹果的市值推到了10000亿美金的历史最高！

　　所以乔帮主第二次的偏执，毫无疑问的成功了！

　　因此，你反过来回头看，如果乔帮主的手机出现在历史上的90年代初期，在大家还在只需要起码的手机功能时，他就把智能手机给做出来了，你说有多少人愿意买账？

　　面对如日中天的诺基亚和摩托罗拉的绞杀，他能有成功的机会吗？

　　还不是就像如今一样，面对IBM、惠普、康柏和戴尔公司的联合绞杀，市场份额不断的下降，公司陷入重重危机？

　　故而，欧美的一句谚语说得好。

　　领先了一步就是天才，但领先了几步的话，恐怕就很容易被人骂成疯子，反而不容易获得成功！


第1898章 勇于面对失败

　　此刻，坐在殷俊身边的，便是这么一个还没有找到自己时代的天才。

　　或者说，真正属于他的时代，还没有到来。

　　因此他的失败也是理所当然的，他的迷茫也是理所当然的。

　　只不过，看着刚才乔帮主对殷俊的回答，那也证明他心里从来没有动摇过。

　　他的迷茫，只是在于不知道该怎么才会更好的去征服这个市场，证明自己是没有错的。

　　殷俊没有再提起这个事儿，而是转而问道：“你准备离开苹果公司吗？”

　　刚才少年想起来了，其实就在前几天的新闻上，就报道了苹果公司董事会对乔帮主很不满，想要开董事会罢免他的首席执行官一职的消息。

　　乔帮主现在还是苹果公司的最大股东，所以他同时兼任董事长和首席执行官。

　　但董事长的职权，还比不上首席执行官，特别是在面对一线的时候，那更是首席执行官更加的管用一些。

　　前世他应该也就是在这一两个月被罢免了首席执行官的职务。

　　乔帮主这么掌控欲望这么强烈的人，怎么可能只甘心躲在后面做起整体的规划，看着别人冲锋陷阵？

　　所以过几个月，没有了实权的乔帮主便辞去了自己的董事长一职，顺带着愤怒的卖掉了自己几乎所有的苹果公司股份，离开了这家自己辛辛苦苦创立的公司。

　　“我才不会离开！”面对殷俊的询问，乔帮主毫不犹豫的回答道，“这是我的公司！”

　　“可我看新闻，情况对你很不利啊！”殷俊摇了摇头。

　　“他们都是疯子！我才是这家公司的灵魂，怎么可能让我离开？”乔帮主握紧了拳头，“我会和他们斗争到底的！谁也不能把我赶走！”

　　“如果有那么一天，你会怎么办？”

　　殷俊说着话，忽然看到乔帮主对自己怒目以视。

　　他不觉晒然一笑，“我们大家都是聪明人，你能骗得过所有人，但能骗得了自己吗？说说你的打算吧，或者我能帮你想想办法！”

　　乔帮主瞪了殷俊一会儿，发现殷俊不为所动，这才长长的叹了一口气。

　　其实乔帮主自己，也都明白了被免职是不可挽回的。

　　良久之后，他才缓缓的道：“我会尽我最大努力去周旋的！只要他们发现了自己的错误，那我就还会继续顶上去！如果，如果……他们要继续犯错，那我也不会这么耻辱的留在公司！我会看着他们失败和后悔的！一定会的！”

　　他这倒是没有说谎。

　　乔帮主把手里的苹果股票几乎全部卖了，只留下了1股，用以接收每年的公司财报，也就是想要看到苹果没了他，会怎么的落魄。

　　事实上他也如愿以偿了，苹果的确是如同他所想的那样，陷入了深渊，好几次都差点被收购。

　　在乔帮主第二次入主苹果公司后，连迈克尔戴尔都公开嘲讽说，苹果公司还有什么拯救的必要吗？直接宣布倒闭，把财产清点了，全部赔给投资人，那才是最好的办法！

　　当然了，这位迈克尔戴尔先生，也就是戴尔电脑的创始人，很快就被乔帮主把脸打得又红又肿。

　　结果最后反而是他的戴尔公司撑不下去了，只能是选择私有化退市，从头再来。

　　而苹果公司却节节攀升，成为了世界市值第一的公司！

　　“那如果有机会的话，你还愿不愿意留在公司里面呢？”殷俊淡淡的道。

　　“当然愿意！”乔帮主想也不想的道。

　　但是旋即他又苦笑，“看他们的意思，恐怕是不会改变主意了。”

　　“你在苹果公司的股份有多少？”殷俊忽然问道。

　　“嗯？”

　　“你的持有股份，占比多少？”少年继续的问道。

　　乔帮主眼睛一亮，旋即又黯淡了下去，沉默了一阵子后，道：“我占股23%，但是公司股东和董事会占股更多！……我知道你的意思，谢谢，但是用不着！”

　　他不愧是这个世界上有名的聪明人，一下子就明白了殷俊问话的用意。

　　少年这是想要收购苹果公司的股份，从而让乔帮主达到控股的股份支持，再次坐稳自己的位置。

　　“你不是要力挽狂澜吗？你不是要让他们知道自己是错的吗？”殷俊和声的道，“我买下苹果公司的股份，不会过问你任何的事情，你按照你的心意去做好了……这难道还不够好？”

　　“你图什么？”乔帮主直接问了出来。

　　“当然是你获得成功，然后我获利啰！”殷俊笑道，“就像是我投资微软，投资耐克一样。”

　　乔帮主靠在了椅背上，又是一阵沉默不语。

　　殷俊看得出下来，他是出于挣扎之中，少年没有催促他，这是因为殷俊知道，乔帮主不会接受这样的提议。

　　倒不是说乔帮主怕开门引虎，让殷俊控制了苹果公司。

　　而是因为哪怕是占据了控股的股份，乔帮主现在在苹果公司，也已经玩不转了。

　　不仅仅是报纸上披露的管理层和股东们，还有研发部门的员工们，还有销售部门的员工们……几乎绝大部分的人，都反对这个狂妄自大、脾气暴躁、严厉苛刻的创始人，希望把他赶出公司，这样自己才会得到解脱。

　　别怀疑，这是真的。

　　四面楚歌、八面受敌，这样的词语都可以用在如今的乔帮主身上。

　　过去两三年的不断失败，还有自己的理念不能贯彻，让乔帮主从偏执狂变成了一个暴躁的君主，对公司的每一个人都发泄着自己的不满和恼怒。

　　你说这样的老板，有谁会喜欢？

　　没有人喜欢！

　　事实上，第二次入主苹果公司的乔帮主，也同样是如此的偏执和苛刻。

　　但因为他无可比拟的成功，带着公司所有的人受到了尊敬和财富的回报，所以员工们和高层们才忍了下来。

　　现在乔帮主缺点太多，又没有带着公司迈向成功，被嫌弃被驱逐，自然是理所当然的事儿。

　　实际上在公司里面，他的命令也早就没有人听了。

　　因此乔帮主才那么的犹豫不定和彷徨，不敢说接受殷俊的帮助，去执掌苹果公司。

　　哪怕你是控股股东，所有人都反对你，不合作的时候，你还有什么办法？

　　没办法了！

　　只能是离开！

　　乔帮主自己的心里，对于这一点其实是心知肚明，只不过他一直死撑着不肯承认罢了。

　　乍一看，殷俊是有点揭伤疤，有点大残忍。

　　可这也是殷俊故意这么做的，他要让乔帮主能更清楚的看清楚自己，看清楚自己的处境。

　　只有最大程度的知道了自己的不足和失败，那么以后才会有这更大的突破。

　　没有这一次巨大的挫折，乔帮主怎么可能浴火重生，带着苹果一起走上世界的最顶端？

　　哪怕是现在他接受了殷俊的股份撑腰，乔帮主也不会成为那个人们耳熟能详的超级乔帮主的！

　　“算了吧。”

　　乔帮主不知道费了多大的劲儿，才挤出了怎么一句话。

　　说话的时候，他双拳都紧紧的握住，控制着自己的激动，“他们都不要我了，我在那里，也没有什么存在的意义……谢谢你的好意，我想，这是我该离开的时候了！”

　　“这样也好。你辛苦了那么久，去让自己休息一下，充充电，这样回来的时候，才会重新开始。”殷俊耸耸肩道，“我知道，你和我都是同一种人，不会畏惧失败，永远不会放弃，迟早有一天会重新站起来的！”

　　“谢谢！”乔帮主这一次的感谢，就是真心实意的了。

　　“那么今年的麒麟演讲大会，你能接受我的邀请，去讲述你的经历和感悟吗？”少年转而就把话题说到了另一方面。

　　饶是乔帮主心情不好，也忍不住笑了，“你不怕我这个失败者，降低了你的麒麟演讲的格调？”

　　“不怕！是一个人怎么可能没有失败？你的成功和失败，都一样的有意义，更该让大家知道。”殷俊正色的道。

　　“那你不怕我乱说话，甚至是得罪人？”乔帮主继续道。

　　“也不怕。”殷俊道，“你的人生本来就是这样，你说出心里话，大家听到的就是真实的话，这就是麒麟演讲的意义。”

　　“我考虑考虑吧，下半年给你答复。”乔帮主颌首道。

　　“斯蒂芬，你应该来，每一年都来！”殷俊忽然笑了起来，“你不让他们看到你今天的失败，怎么让他们来见证你以后的伟大成功呢？”

　　“伟大成功？”

　　乔帮主嘴里咀嚼着这句话，微不可见的点了点头，神情也变得坚毅起来。

　　不知道怎么的，乔帮主本来是万念俱灰的，觉得全世界都抛弃了他。

　　可经过和殷俊的这么一番谈话，他反而是开解了许多，开始坚信即使是现在遭遇了挫折，自己的未来也一定是充满希望的。

　　毕竟，这么认同自己、看好自己的人，可是世界上眼光最好的人，同时也是一个伟大的天才啊！

　　乔帮主虽然对自己是充满了自信，觉得没几个人能比得上自己，但他也明白，殷俊这样的天才，根本就不该以普通的范畴来评价，自己也是比不上他的。

　　至少自己不可能跨越那么多的行业，做出那么多让人心悦诚服的成就来！

　　……


第1899章 潮牌

　　临近奥斯卡开奖的前两天，苏菲玛索也从法国飞到了洛杉矶。

　　作为如今法国最出名的女明星，苏菲玛索在法国的人气早就已经爆棚了。

　　仅仅是20岁不到，便拥有了两个奥斯卡影后的提名，这在法国的历史上，是绝对独此一人的。

　　关键还在于苏菲玛索长得娇美动人，又充满着青春活力，自然是法国人最喜欢的那一种。

　　哪怕大家都知道，她就是殷俊的女人，也不能阻止法国人前仆后继的支持她，崇拜她、爱慕她。

　　有了这么多的粉丝，苏菲玛索在法国这个奢侈品品牌大国，自然是受到了更多的优待。

　　自从今年1月，奥斯卡最佳女主角提名出来了之后，香奈儿已经重新跟苏菲玛索签订了一份三年的服装代言合约，每年的广告代言高达1000万美金，创下了香奈儿有史以来的代言人记录。

　　而另一个奢侈品巨头纪梵希，也以五年共3000万美金的价格，签下了她作为自己化妆品品牌的代言人。

　　迪奥香水的价格也不错，三年共1500万美金，也是超一流明星的行情价。

　　还有一些其它领域的品牌，加起来苏菲玛索单是在法国商家那里，一年就超过了3000万美金的代言收入。

　　然后再加上德国宝马对苏菲玛索的推崇、百事可乐对苏菲玛索的形象打造……

　　有人给苏菲玛索算了一下，她在未来的三年时间，形象代言收入会高达1.5亿美金，堪称现在的世界第一广告巨星！

　　这也不算夸张。

　　十几年以后的小甜甜布兰妮，并不比歌坛大腕、影坛巨星出名，但人家就是18岁便获得了世界第一的广告收入，人气无敌。

　　再过那么十几年，范爷这种没有什么作品傍身的广告明星，身上更是背着有130多个各种代言和广告合同，让人是目瞪口呆。

　　所以别奇怪，这个世界就是这样的。

　　谁红谁最赚钱，谁最漂亮最受欢迎，同样的是最赚钱。

　　这么三个多月的时间，苏菲玛索除了回家里陪父母过新年之外，就是在法国拍广告、出席各种赞助公司安排的场合。

　　特别是奥斯卡的提名出来之后，她更是忙得很，连法国的国家电视台都要专门找她录制节目，并且还拍了好几个的专辑，就等着奥斯卡获奖后，拿出来播放。

　　不过比起两年前，苏菲玛索明显要成熟一点，不至于那么的天真。

　　她明白自己的这次奥斯卡影后提名，正常情况下是没有办法得到的。

　　因为她的对手都很强悍，而她的两个劣势还没有办法克服。

　　第一个就是她长得太漂亮了，太漂亮的女人，通常是很难获得奥斯卡奖项的，尤其是这么十几年以来。

　　第二个原因在于，她太年轻了，今年才18岁，资质还浅，如果让你18岁就拿奥斯卡影后，那让别的前辈们怎么办？

　　奥斯卡可也是同样有排班论辈的传统的。

　　一般来说，影帝和影后三十多岁都算年轻的了，二十多岁的更是少见。

　　二十岁以下的，基本上就不大可能。

　　因此苏菲玛索的心态很好，在面对ABC的采访的时候就说了，自己很希望能得奖，但是如果不能得奖，那也会继续的努力，不会放弃。

　　这样的场面话，在两年前她是说不出来的。

　　和两年前不一样的还有，这丫头现在是越发的痴缠，战斗力也急剧的攀升。

　　别看她长得清纯无比，可在夫妻之乐的时候，比清霞姐姐可要豪放多了，要什么姿势就什么姿势，而且经常擅长于反攻占据主动。

　　另一方面也说明，饿得久了的女人，那是非常的可怕。

　　要不是殷俊勤于锻炼，恐怕骨髓都得被榨出来。

　　中场休息的时候，法兰西玫瑰不经意的想起一个事情，道，“珍妮告诉我，其实我可以自己开始做品牌了。”

　　“哦，那你的想法呢？”少年抱着软绵绵香喷喷的佳人，好奇的问道。

　　“我还以为你要说我不务正业呢。”苏菲玛索趴在了殷俊的身上，睁着大眼睛道。

　　看得出来，她的心里还是蛮欢喜的。

　　毕竟她最在乎的就是殷俊的想法。

　　“你是一个明星，又不只是一个明星，想要做什么，只要不违背道德，那都可以去做啊！”殷俊拍了拍她的翘臋，道：“像是明星创建自己的品牌，许多人都做过。你这么年轻漂亮，充满青春活力，一定是想要创造一个青春潮牌吧？”

　　“嘿嘿……”

　　苏菲玛索笑了两声，很满意的道：“你不愧是我的男人，很懂我的心意！”

　　下一刻，她又很积极的道，“你认为怎么样呢？我能不能做？”

　　“如果有好的团队，好的设计师、生产团队和营销团队，应该是没有问题。”殷俊脑子里想不起那些明星们的牌子，到底是怎么出名的了，但成功的的确很多。

　　“珍妮说了，在法国是做不出年轻人的牌子的，想要风靡全球的年轻人，还是应该来美国。”苏菲玛索道，“这里才是年轻人的世界，充满着活力和接受新东西的兴趣。”

　　“她倒是有点眼光。”殷俊颌首道。

　　未来的年轻人潮牌，基本上就是美国出的。

　　比起西班牙的ZARA，瑞典的H&M，日本的优衣库，可能是没有那么的流行，但这些牌子也很大众化，不符合潮流和青春的活力。

　　苏菲玛索如果去做这些快销衣服品牌，那么也不符合她现在的身份和定位。

　　法兰西玫瑰的主要粉丝就是12岁到24岁的年轻人，只要牢牢地抓住他们的心就行，不用去考虑别的。

　　这也就是精准化的定位了。

　　苏菲玛索嘟着嘴儿，一脸的撒娇：“你都不问我，为什么莫名其妙的想要做潮牌了？”

　　“是不是拍电影太累了，所以想要放松一下心神，所以才投入另一个事业之中？”殷俊问道。

　　“嘻嘻，大部分是这样。”苏菲玛索眼睛中有着“你也想不到吧”的得意，“我的男人是商业的天才，我自然不能落后啰，我可是很厉害的！”

　　少年晒然一笑，“拍电影还是不要停下，今年拍一部轻松点的喜剧片。正好《回到未来2》在下个月就要开拍，你去担任一下女主角？”

　　“好的。”

　　苏菲玛索想了想，爽快的答应了。

　　既然是殷俊安排的，那么她都不用去想。

　　只要不是那种很熬时间，很熬演技的电影就好。

　　拍了《印度之旅》后，苏菲玛索的心情都需要很长的时间来调节才行。

　　毕竟她是一个浪漫的法国女人，天生就没有那么的拼命工作。

　　更别说她才18岁，哪里愿意那么辛苦？

　　她也没有想到，为什么下个月电影都要开拍了，现在自己却能得到女主角。

　　原因自然是因为殷俊临时想到了这个电影，想到了挺适合苏菲玛索的，所以准备换掉已经准备好的女主角，让她上。

　　至于原来的女主角可怜不可怜的问题，那就不是殷俊要考虑的了。

　　在好莱坞，这种情况也很常见。

　　大老板想要给自己的女人一个女主角，还用得着跟谁解释吗？

　　“你想要打造自己的潮牌，最好是带着珍妮，去找安娜温图尔商量一下。”殷俊道，“她在时尚界有着非常好的关系，可以给你介绍不少的优秀设计师。做潮牌，还是设计师最重要了！”

　　“嗯！”

　　苏菲玛索连连点头，还露出了一丝向往，“《ME》的名气非常大，我在法国也听说了它，在我们那边的设计师和模特儿，几乎都是人手一册呢！温图尔小姐也被誉为是新一代的时尚教母，最多十来年的时间，她的影响力就能跃升为超一流！”

　　殷俊听得莞尔。

　　如果说别人的话，十年能成为业界的巨擘，肯定是一种赞誉。

　　但在安娜温图尔来讲，十年的话就发展太慢了。

　　最多五年，这位才华横溢的天生时尚女魔头，就会获得自己应有的地位！

　　巴黎是世界上西方时尚的发源地。

　　论起西方时尚，也只有米兰可以和它相提并论。

　　世界四大时装周，巴黎和米兰是超一流，纽约和伦敦则是要稍微弱一些。

　　但论起对时尚的理解，美国的这群杂志编辑们，却一直霸占着榜首。

　　前世的安娜温图尔便是这样的天才，也被称为时尚女魔。

　　这一世她被殷俊提前了几年挖掘了出来，在殷俊的充足资金的支持下，她完全的展现了自己与生俱来的对时尚的敏感度。

　　从83年下半年《ME》开刊以来，短短的一年多的时间，它就一跃成为了新锐的时尚杂志，深得业内人士的喜爱。

　　安娜温图尔鲜明的个人风格，也开始影响起了不少的设计师。

　　经常就能看到在一些时装秀上面，有著名的设计师和她畅谈，探讨时尚前沿的文化。

　　女孩子就没有不喜欢时尚的。

　　关芝琳一年要去十几个时装秀，不仅仅是想去买衣服，更重要的是要接受最新潮的时尚，这样才能让自己更加的突出，成为引领时尚的明星。

　　她还是安娜温图尔的好朋友，两人已经相约着一起看了五六场的时装秀了。

　　毫无疑问，在这样的氛围熏陶下，关芝琳就是全亚洲最时尚的女人，不知道多少人按照她的穿着打扮来买衣服、鞋子和化妆品等等。

　　而关芝琳也是全亚洲广告代言最多的女明星，就跟苏菲玛索在全球的地位差不多。

　　苏菲玛索的性格没有那么的外放，但也不是一个老老实实的小女生，再加上明星职业的需要，她自然也是要对时尚有更深的了解。

　　现在想要创建自己的时装潮流品牌，有一个业内顶尖的达人来指点，肯定就是事半功倍。

　　想着自己能结识安娜温图尔，对于自己的穿着打扮，还有对时尚的理解都会有不小的长进，她当然是高兴得很。

　　可不要以为明星就不需要时尚大师来指点。

　　恰好相反。

　　他们想要出光出彩的话，就必须要经过精心的设计和指点。

　　范爷如果没有那几次走嘎纳红地毯的惊艳亮相，她能获得以后那么高的关注度吗？能成为华国第一广告女王吗？

　　同样都是走红地毯，为什么迅哥儿走得就那么惊悚，人家范爷就能把自己的光彩之处扩大十倍？

　　这不就正是她们各自的设计师的优劣体现嘛！


第1900章 意外的重磅收购开启！

　　虽然明知道自己不可能获奖，但苏菲玛索来美国的事情还挺多。

　　她需要出席五个好莱坞业内人士的宴会，还有三个广告的拍摄，以及接受前来采访奥斯卡的法国国家三台的采访。

　　所以白天基本上是见不到她的人的。

　　小姑娘只有18岁，但精力还是挺充沛。

　　身为殷俊的女人之一，殷俊又没有可以隐瞒她，苏菲玛索自然晓得林清霞生了一个漂亮的女儿。

　　趁着殷俊去联艺电影公司处理事务，她还带着丰厚的礼物去拜访了林清霞。

　　两女是有着孽缘在的。

　　当初就是在两年前奥斯卡颁奖夜，她和林清霞无意之间一起被殷俊给吃了，因此算得上是同甘共苦过的亲密姐妹。

　　只不过两女的关系可一直没有那么的好，因此这一次她过来拜访，还吓了林清霞一跳。

　　等到晚上她回到酒店，彪悍的又一次想要逆袭，却被殷俊摆平之后，少年好奇的问她为什么这么做，她也没有说。

　　她只是跟自己的男人说起，雅儿非常可爱，但以后我们两个的孩子，肯定比她更加乖巧！

　　好吧。

　　殷俊转而就明白了，这丫头是去探听敌情的，顺带着也看了看殷雅儿。

　　但殷俊也不知道，为什么雅儿都还没有到半岁，苏菲玛索就能瞧出她非常可爱的？

　　把这事儿抛在脑后，殷俊这几天其实也很忙。

　　不是为了奥斯卡的造势，人家的投票已经截止了一个多星期了，结果已经在普华永道的保险箱里面，怎么都不可能改变。

　　殷俊忙的是一个收购。

　　美国的漫画，一向有两大巨头，分别就是DC漫画和漫威漫画。

　　其中DC早已被华纳兄弟给收购了，而漫威漫画还是自己在运营。

　　在美国，它们两个也就是擎天柱，历史上的第三大漫画公司——黑马漫画，还得等到明年的时候才成立。

　　但其实黑马漫画的体量，比起前面的两大巨头来，连零头都没有。

　　未来的漫画英雄改编电影，还是以漫威和DC的为主。

　　特别是充满了热血英雄气质的漫威漫画里面的那些英雄们，就更加的受到了大银幕的欢迎。

　　至于DC漫画，则是稍微显得阴暗一些，在2020年之前，倒是没有那么的有突破性。

　　恰好的，殷俊现在要谈的收购案，就是DC漫画。

　　如今美国的漫画市场，无论是DC漫画还是漫威，都因为英雄故事太过老套，几十年都是这些英雄在打来打去，没有什么创新，所以漫画销量是不断的下降。

　　一些拍出来的动画片或者电影，也是口碑票房一塌糊涂，很是让这些漫画公司失望。

　　《麒麟周刊》的单行本，也起了非常大的推波助澜的作用。

　　有着各种新奇故事的《麒麟周刊》单行本，吸引了不少的美国漫画迷们去观看。

　　特别是小孩子们，几年前就在阅读着《柯南》、《圣斗士星矢》、《龙珠》等等经典，现在当然还是如此。

　　他们的漫画卖不出去，又加上周边开发的失败，人工和各种制作费用又不断的增加，导致了这几年两家漫画公司都是陷入了亏损之中。

　　在这样的情况下，华纳兄弟便想着干脆把这个不赚钱的公司给卖掉，集中力量去做自己的电影和电视网络。

　　去年下半年，他们便向外透露着消息，寻找合适的买家。

　　DC漫画作为美国最大的两大漫画公司之一，有着超人和蝙蝠侠这两个超级英雄，当然是非常受到瞩目的。

　　一时间，问价的人是络绎不绝。

　　但他们却没办法接受华纳兄弟的报价。

　　8000万美金！

　　论绝对的价值来说，8000万美金肯定不多，但相对于DC漫画这个夕阳产业的漫画公司来说，却显得有点贵了。

　　更何况现在它还在每年亏钱，想要买下了它，起码得做好亏损五年到十年的准备。

　　或者还会更长的时间陷入停滞。

　　如此一算，8000万美金就显得有点划不来了。

　　买下它的人们，现在可从来没有想到过，以后靠着DC漫画的英雄电影来赚钱。

　　因为在此之前的许多次尝试，都已经宣告了失败，证明漫画英雄人物，是不适合搬上大银幕的。

　　哪怕是动画片，也在播出了几十年之后，陷入了衰退的局面。

　　现在人们喜欢看到的漫画和动画，是《麒麟周刊》连载的那些，那才叫包罗万象，什么种类都有，能满足绝大部分漫画迷的需要。

　　如果喊殷俊来选择的话，他肯定是愿意收购漫威的，DC漫画的英雄虽然也很厉害，比如超人和蝙蝠侠，永远都是美国人最爱的英雄人物之一，可单凭他们两个，还是抵挡不了那么多漫威漫画英雄人物的轮番出击。

　　漫威就连银河护卫队这样的二流英雄团体，都能大红大紫，对于这个漫威宇宙的开发，真不是DC能比的。

　　就连比复仇者联盟提前了许多年形成的正义者联盟，拍成电影版的时候，也是比《复仇者联盟》差得多。

　　要不是有神奇女侠的惊艳亮相，肯定是扑街得他妈妈都不认识。

　　当时的《神奇女侠》项目正在开始准备，没想到试水这么的让人喜欢，所以也使得创作人员精神百倍。

　　事实也证明，好的角色和电影故事，都会让人喜欢的。

　　在2016年的《自杀小队》，在2017年的《神奇女侠》，都是让人眼前一亮，总算是为DC漫画的英雄宇宙争了一口气。

　　殷俊早已做好了购买漫威漫画的准备。

　　要不了几年，为了偿还贷款和债务，筹集发展的资金，漫威漫画就会开始甩卖自己的英雄们。

　　小蜘蛛这可怜的IP，也会被卖给索尼，非常重要的金刚狼也被卖了，神奇四侠也被卖了，整个儿的漫威宇宙被扯得支离破碎，不知道让多少的影迷和漫画迷们叹惋。

　　在此之前，殷俊肯定就得下手把漫威给买下来。

　　这已经是殷俊早就策划好的事情，也委托了高盛的科劳蒂，一直和漫威保持着联系。

　　没想到忽然之间，DC漫画居然要先出售了。

　　而且让人觉得更好笑的是，DC漫画第一个找的接盘的，就是漫威漫画。

　　在文化产业上面，是永远没有垄断的。

　　因为你创作了漫画人物，别的画家也能，永远不可能因为你创造了超人会飞，别的英雄便不能飞。

　　事实上无论是DC漫画还是漫威漫画，里面许多的英雄，他们的能力都有些重叠。

　　而在想象的空间里面，垄断法是不能起作用的，所以DC漫画才找的漫威来收购它们。

　　只有知道不会被反垄断法给起诉，他们才敢这么做。

　　听到了这个消息，并且咨询了美国几家最著名的律师事务所之后，殷俊顿时放下心来。

　　那还犹豫什么？

　　直接先从收购DC漫画开始！

　　先拿下超人、蝙蝠侠和神奇女侠，过两年再把漫威给收购了。

　　这样上万名的英雄便在自己的旗下，真是一百年都不怕拍摄电影的资源匮乏！

　　想着正义者联盟和复仇者联盟相互帮忙，或者是直接来一个世纪大对决，那真是美妙无比的事情！

　　想要达成这样的心愿，只有把两家公司完全的收购了，才能有这个可能！

　　在这样的雄心壮志的支持下，殷俊便委托了高盛的科劳蒂，去帮忙谈判华纳兄弟的DC漫画出售一事儿。

　　华纳兄弟当然不愿意把DC漫画卖给殷俊。

　　因为麒麟集团北美分公司已经足够强大了，他们生怕殷俊能变废为宝，把DC漫画给发展起来，这下子他们就是送了宝贝给别人，自讨苦吃。

　　可问题在于，除了麒麟集团北美分公司之外，没有任何的公司有积极的兴趣，想要购买DC漫画。

　　即便是有那么几家，他们给的价格也不过是5000万、6000万美金，没有一个能达到他们的8000万需求的。

　　麒麟集团北美分公司的手笔也是特别的大。

　　去年开始谈判的时候，科劳蒂第一次报价就是8000万美金，只要华纳兄弟答应，马上现金支付，绝对不拖欠超过一天。

　　狗大户啊！

　　太有钱了啊！！

　　华纳兄弟的高层们，听到这个消息时，又是羡慕又是嫉妒。

　　迪斯尼、联艺电影公司和ABC有多么的发展壮大，是他们都知道的，他们真是做梦都想拥有三家公司之中的一家。

　　可惜的是，他们也明白，这些公司之所以发展得这么好，大部分都要归功于殷俊这个天才，给它们提供了各种电影故事和综艺创意，不然三家公司根本也就是一般的好莱坞公司而已。

　　现在就不说了，人家一口气报价就能直接满足需求，只问你卖不卖。

　　本来华纳兄弟是铁了心要卖DC漫画的，但看到世界上少有的聪明人殷俊，居然想也不想的直接按报价来收购，他们也心里有些把握不了分寸。

　　其实这也不怪科劳蒂。

　　殷俊给他的唯一任务就是收购DC漫画，价格不论，不能有任何的闪失。

　　你说在这样的情况下，为了怕夜长梦多，他开出了8000万美金的收购价，难道有错吗？

　　怪只怪殷俊在好莱坞的名气太大了。

　　变废为宝是殷俊最擅长的公司经营方式。

　　所以华纳兄弟才犹豫不定。

　　如若是别的公司这么来购买，他们早就想也不想的卖掉DC漫画这个累赘了！


第1901章 抢夺第一！

　　华纳兄弟的纠结，就这么一直持续了下来。

　　迄今为止，科劳蒂代表麒麟集团北美分公司已经和他们谈判了5个月的时间，却还是没有进展。

　　他们也不说不行，但一直也没有说出行不行。

　　科劳蒂知道这事儿也没办法走捷径，所以只能是慢慢的磨。

　　他发动了许多的关系，去推动这一次的收购。

　　殷俊已经跟他说了，一切以收购为目标，其余的都可以不管。

　　想来华纳兄弟也不可能开出三五亿美金的价格来，这纯粹就是在打脸了——你第一次喊价8000万，怎么我来你就涨价了，这还有没有点商业道德？

　　华纳兄弟当然不能因为和麒麟集团北美分公司关系不好，而胡乱涨价，这在西方的法治社会来说，是非常不能接受的。

　　生意就是生意，不掺杂别的东西。

　　这样的原则，一直是西方人在追求的，华纳兄弟肯定不愿意去破坏它。

　　毕竟他们的背后是美国超级巨头华纳集团——现在还不是时代华纳，要过几年这两家公司才会合并。

　　科劳蒂坚持不懈的努力下，华纳兄弟的不少高层，已经被他给收买了。

　　根据他们透露，经过了这么久的思量，其实华纳兄弟已经倾向于把DC漫画出售给殷俊。

　　因为他们实在找不出DC漫画有极大价值的地方。

　　而且华纳兄弟的分析师们认为，殷俊购买DC漫画，很有可能是借助DC漫画的渠道，去把自己的漫画帝国搬移到美国来。

　　美国这个富饶的国家，什么都是第一，消费能力同样如此！

　　如果《麒麟周刊》能在美国打通渠道，每一期都直接发售的话，他们每个月的收入都会增加上千万美金。

　　想一想，这么高的利润预期，恐怕也就是殷俊的盘算了。

　　听到这个消息，殷俊不觉是暗自好笑。

　　他从来没有把《麒麟周刊》搬到美国来的打算。

　　除了亚洲的那些漫画迷们，其余地方的漫画迷都比较习惯单行本，而且那些漫画大部分都是按照东方人的习惯来连载的，水土不服仍旧是殷俊需要考虑的问题。

　　即便是有这样的构想，那也得经过详细的调查和试水，才能做出决定。

　　他买DC漫画的目的，也就只有一个。

　　那便是为了将来的特效时代，3D和IMAX时代做准备。

　　距离那个时代，还有十几二十年呢，所以华纳兄弟根本看不到有什么爆发的迹象。

　　在真实的前世历史上，华纳兄弟有没有出售DC漫画的打算，殷俊不知道。

　　但殷俊却晓得，在1989年的时候，蒂姆波顿执导了《蝙蝠侠2》，口碑爆棚不说，全球票房高达4.1亿美金，让华纳兄弟大赚特赚，从此华纳兄弟就再也没有说过把DC漫画的话了。

　　而在今年，也就是2个月之后的5月份，《蝙蝠侠1》就会上映。

　　现在华纳兄弟还在拖着，难道是想要等到这部电影上映了之后，看看效果才会做出最终决定？

　　这样的话，他们可是打错算盘了！

　　《蝙蝠侠1》并没有获得成功，至少在殷俊的记忆里面，它非常的平凡，有点默默无名。

　　相信如果成绩出来了，倍受打击的华纳兄弟，也会放弃最后一丝的不切实际的幻想，把DC漫画卖给殷俊吧！

　　这也是殷俊的运气很好，如果现在等待上映的是有神作之称的蒂姆波顿版本的《蝙蝠侠2》，那这笔生意真是想都不要想。

　　……

　　“没办法，俊少您这是太有名了，他们卖公司给你，已经是有阴影了。”科劳蒂谈起这个时，不觉有些叹气。

　　但同时他也很是敬佩，“不是我吹牛，只要你现在把麒麟集团的任何一家公司拿出去上市，IPO估值都能用营业额的50到100倍来计算，股票都不用上市，直接便能被所有疯狂的机构投资者们抢光。”

　　“你太谬赞了。”殷俊笑道。

　　“别说麒麟集团的公司了。”科劳蒂道，“只要你宣布看好哪家公司，准备向哪家公司投资，这家公司的股票必定飙涨！”

　　“没那么神奇吧？”殷俊更是摇头。

　　这无事献殷勤，非奸即盗。

　　科劳蒂的奉承话语一箩筐一箩筐的来，怕是有什么企图吧？

　　“哪能不是？”科劳蒂举例道，“您看前几年您买的耐克股份，现在随着您的纽约麒麟队掀起了青春风暴，越打越好，已经是东部联盟四强了，稳稳的要打总决赛的……耐克把这群天才们收入麾下，这股票已经涨了多少了？

　　我记得您是82年9月购买的耐克股份吧？当时的价格是5亿美金买了20%！现在您看看，这部分股份已经达到了十几亿美金了吧？两年多的时间就暴涨了300%左右，这不是一种投资的天赋是什么？我看您去当基金经理，绝对管理的是世界第一大规模的基金。”

　　殷俊不觉好笑，“科劳蒂，我们可是好朋友，你今天这是有点亢奋啊？说吧，到底是为了什么，你才这么使劲儿的夸奖我？是不是有人想要购买耐克的股份？”

　　“您要卖吗？”科劳蒂精神一振的道，“要卖我给您找买家。不过不要现在买，等到进入总决赛了之后，全美都关注了纽约麒麟队，那时候再卖，才是最好的时机！”

　　“还不到100亿的市值，我卖出去干什么？”殷俊一本正经的道，“不到1000亿市值，我都不考虑出售。”

　　科劳蒂当时就震惊了。

　　他支吾了半天，也不敢夸奖殷俊的眼光。

　　这耐克公司这么可能达到1000亿美金的市值？如今全美最大的公司沃尔玛、通用电气、美国电报电话公司才多少钱啊！？

　　殷俊却不理会他。

　　耐克以后的市值是真的超过了1000亿美金的。

　　只不过耐克的股份，殷俊已经送了给赵雅之和二女儿殷莲儿，以后她们每年吃分红和股息就足够了，哪里用得着去卖掉？

　　气氛尴尬了片刻，科劳蒂便又恢复了笑容。

　　“其实吧，我是想要和您说一说，微软准备上市的事儿。”科劳蒂这一次老实了，直接说出了目的。

　　“是吗？你们都收到了消息啊？”殷俊毫不意外的道。

　　“这是最近十年以来，全世界最大的IPO上市了，我们怎么可能不知道？”科劳蒂略带夸张的道，“我们都知道，只要微软一上市，将会立刻创造三个3亿美金级别以上的大富豪！这将是纳斯达克的一个创纪录上市，也是所有人即将见证的伟大奇迹！”

　　“3亿级别？”殷俊听着就不信，“你们对微软的估值就那么的高？不怕砸在手里？”

　　“怎么可能砸掉？”科劳蒂的言语中充满了信心，“只要交给我们高盛来做发行，我们保证微软上市之后，市值能突破15亿美金，甚至是更高！”

　　殷俊闻言是心中倒吸了一口冷气。

　　前世的微软也是在86年上市的，当时它估值差不多4亿美金，上市第一天的市值才5.2亿美金，拥有45%股份的比尔盖茨由此成为美国最年轻的亿万富豪，但也才2.34亿美金而已。

　　现在这是什么状况？

　　微软的估值居然比前世提高了3倍以上！？

　　但转而一想，这却又是情理之中的。

　　前世的微软，截止他们上市，可没有什么WIN84的出现，也没有万维网提前那么久来促进电脑的发展，也更没有搜索条栏，更没有office办公软件的助阵。

　　这么种种的科技软件功能提前，让微软的市值一次次的获得了飙升。

　　然后殷俊还给来了一个大招。

　　那便是麒麟电脑的疯狂发售，每一台都捆绑了微软的视窗系统，这便促使了微软的销售额大幅度增加，从而得到了投资者们的青睐。

　　可以毫不夸张的讲，微软的估值飙升这么多，大部分都是殷俊的功劳。

　　一时间，少年的心中充满了自豪。

　　他记得的是，前世微软的上市，就是高盛给操作的。

　　但看科劳蒂的样子，似乎是事情有点波折。

　　顺口问了科劳蒂一句，他有些不好意思的点点头，“是的，盖茨先生担心我们吃不下这么大的单子，所以他们还找了美林证券和花旗银行，想要看看是三家一起做，还是两家做。盖茨先生觉得这样才是最保险的做法。”

　　顿了顿，他又道，“我们高盛之前是没有操作过这么大规模的IPO，但请您也相信，我们有着最专业的能力，一定可以独自完成这个伟大的任务的！”

　　殷俊一下子就听明白了。

　　对于高盛来说，兜售IPO的股票赚钱是一方面，更重要的就是做这史上第一大的IPO，对他们的声誉提高，有着极大的作用。

　　能做世界第一的IPO上市，那么就证明他们高盛便是世界第一的投行，这也会给后续的想要IPO上市的公司们，提供一个很好的参考。

　　从此以后，大家肯定会觉得高盛更值得信赖，他们也会更加优先选择高盛。

　　这种潜在的好处，可是多得很呢！

　　想到此处，殷俊微微的点了点头，“那我们就好好的谈一谈吧！”

　　既然高盛已经眼巴巴的凑过来了，不张口多拿点好处，还真的对不起他们的热情！


第1902章 家庭温馨

　　“周家妈妈，侬知不知道哟，今天的菜价又涨了啦！”

　　上午的院子里，周母拎着一篮子菜肉回来的时候，遇到了几个院子里的老太太。

　　她们是沪海市食品二厂退休了的职工，平日里在家里就给老伴儿和孩子们做做饭，闲下来便坐在家属区的楼道边儿、树下聊天说话，倒是也不寂寞。

　　周家也是和利家一样，买的是食品二厂对外销售的集资建房。

　　周母因此也是跟着老伴儿一起，带着老三和老四这一儿一女，来到了沪海，住在这里，陪着他们在沪海读大学。

　　沪海人虽然有点排外，但其实这个事情哪里都有，只是程度问题而已。

　　哪怕是号称最为温和热情的蓉城，你没有本事的人，照样是被人看不起的。

　　而一个人想要生活和奋斗，那么就注定了不能受别人的影响，只要你能努力成功，自然别人就会尊重你。

　　崇拜强者，是整个人类，乃至动物界都是如此的性格。

　　周家并不是什么做生意的人，这样的人在沪海，虽然不至于被人看不起，但地位也不是太高。

　　他们之所以在这里买房子，是因为周家的二女儿周静，是在上美厂工作的，而且她去了两年的香江麒麟文化工作，所以才有这个钱。

　　周母也是有意无意的在提高自己在老太婆圈子里的地位，所以搬过来这么大半年了，大家都知道，这漂漂亮亮的周静，在麒麟文化工作的时候，非常受到那边的香江人赞赏，本来是想要高薪留她在香江的，可她放心不下家里的父母和亲人，所以还是回来了。

　　上美厂可是有规定的，如果这些去了香江还能回来的年轻人——早在和麒麟文化合作之前就是厂里人的、并且拖家带口的不算，如果他们能回来，那就要给他们家里人解决沪海市的户口。

　　周静正是看到了这一点，想要改变家里大哥大嫂、三弟、四妹的命运，所以才不顾香江的高薪挽留，回到了上美厂工作。

　　结果她一回来，半年之内，她一家人全都成了沪海市户口，再伴随着弟弟妹妹都陆续考上了沪海的大学，自然就需要在沪海有一个房子了。

　　上美厂倒是有集资建房，嗯，其实就是福利房，自己基本上不用花钱。

　　但这个福利房却只是针对单位上的人，而且年龄大的、双职工的、结婚了的、结婚了有孩子的、单身的……等等，分配的房子都不一样。

　　周静还没有谈恋爱，还是单身，所以她现在只是分了一套80平米的房子，没办法住上后面的120平米的电梯房。

　　虽然房子还是够住了，但如果挤着这么多人，哪怕弟弟妹妹平日里都住在学校，也显得有些拥挤。

　　再加上周静想着，自己应该为家里多做一些事儿，所以在前年食品二厂要对外卖房子的时候，她就特意跑来看了看，随即便给钱买了一套。

　　连着装修等价格一道，她花了32000多块，倒是没有利家那么的什么电器都配备，不过也并不寒碜，该有的都有。

　　这样一下子父母、三弟、四妹每人都能有一间房，而且还是宽敞明亮的楼房，这可真让他们欢喜不已。

　　以前在乡下的时候，都是住的土木结构的砖瓦屋子，那条件真的是没办法和现在比。

　　现在呢，不但他们能住楼房，周静还出钱把家里的宅基地全部推倒重建了五套三层楼的房子，一套大哥大嫂，剩下的父母和三姐弟一人一套，现在不去住，但却要把房子矗立在那儿。

　　如此整齐漂亮的大楼房，修建成的时候。在十里八乡，可是引起了轰动的！

　　老太婆们都是一天到晚八卦得很的，什么小事情都要拿出来聊一聊。

　　周母本来就是善于聊天和拉关系的，这么才搬进来大半年，便已经和她们打成了一团。

　　虽然周母他们都是江南的乡下人，但有着这么一个出色的女儿，一个月在上美厂能拿到800多块的高额工资，也算是很有才华的，未来也一定前程远大，自然也就被她们纳入圈子里面，不再把她看成乡下外地人。

　　听到几个老太太热情的打招呼，周母也笑着回答道，“是啊，什么东西都涨价了，连瘦肉都涨了不少！但家里老三老四今天要回来，在学校也没有什么油水，我就只能狠下心，多买点让他们多吃点油荤啰！”

　　“呵呵，这也要你们家条件好啊，不然哪里吃得了这么好的东西？”几个老太太看着她篮子里显而易见的菜和肉，说话间都有些羡慕。

　　“哪里哪里，我们都差不多……哎哟，这时间不早了，我得回去把肘子炖上，咱们下午再聊啊！”周母看了看手上的手表，笑着招呼了一声，急匆匆的往楼里走了。

　　楼道间自然是不隔音的，上楼的时候，她自然而然就听到了几个老太婆没有压抑的声音。

　　“这周家妈妈真是舍得花钱啊，前天才炖鸡，今天又炖肘子了！”

　　“是啊，他们家里天天都是吃肉的，我们在楼上，就经常问到香味。”

　　“要是我家里也这样就好啰，现在物价那么贵，都快吃不起饭了！”

　　“你说人和人相比，怎么就差距这么大呢？”

　　“还不是她有一个好女儿？你要有那么一个在上美厂的技术骨干的女儿，那你也能天天吃肉！”

　　“咦，周二妹不是还没有谈恋爱吗？你家小子和她年龄差不多，怎么不去撮合一下？”

　　“别提了，我上次带他去周家坐了坐，结果他看到人家那气质，连话都不敢说，怎么撮合？”

　　“嗯，是的，周二妹毕竟是去了香江工作的人，那容貌，那气质，真的是太好了，不知道最后会便宜哪家的小子呢！”

　　“……”

　　听着这些，周母的心里忍不住的得意起来。

　　有个好女儿，就是不一样啊！

　　幸好当初没有脑袋发昏，把她嫁给大媳妇的大哥，否则哪有今天的好日子？

　　回到家里忙碌一阵，出门钓鱼的周父就回来了。

　　在他忙着炒菜的时候，在学校参加周末活动的三儿子和四女儿也回来了。

　　最后回来的是周静。

　　虽然周静平日里都是在上美厂的家里，吃也是吃食堂，但周末的时候也会过来，和爸妈弟妹们在一起。

　　“怎么精神不好？”周母看到换鞋的女儿，脸色有些憔悴，不觉关切的问道。

　　“昨天晚上加班做动画片，有几个细节需要修改，我们忙了一晚上。”周静疲惫的道，“8点钟吃了早饭才回家里休息，睡到现在过来。”

　　看了看时间，现在12整了，周母不觉心疼的道，“要不你就再睡一会儿？待会儿我给你热饭就行。”

　　“不了，我吃了饭再睡，等到5点再去厂里加班。”周静坐在了餐桌上，道：“最近非常忙，为了多赶一些进度，大家都加班，要持续一个月呢！”

　　“这么多加班的话，工资也一定更高吧？”周母问道。

　　“嗯，我们厂里的两位副厂长，都是去过香江的麒麟文化当总经理的，现在我们也严格按照香江那边的方案来定工资和奖金。”周静道，“因为内地的物价上涨，麒麟文化给的买断费用也高了许多，今年的效益肯定比去年好。按照这个样子，这个月应该能拿到2000以上。”

　　“才2000啊？”周母有些不满意。

　　旁边已经上了大学的四妹周雅一直听着，此时也忍不住道，“妈，你的胃口太大了！2000还不多啊？我们学校特等助学金也才20块钱一个月呢！姐姐这个相当于我们100个大学生的特等助学金了！我们整个学校都没有100个人能拿特等助学金的！”

　　80年代的大学，你上学除了每个月发35斤粮票是固定的之外，每个月每个学校还因为城市地域的不同，发给助学金，按照学生家里穷困的程度，分为特等、一二三四五等，每个人都有。

　　农村的拿得多一些，城里的一般就那八块、五块的四五等助学金。

　　而在沪海市，刚刚开始的实习工人，一个月工资也不过是30-40块左右，转正几年后才能拿60、80块，由此可见读大学的大学生待遇有多好。

　　20块钱的特等助学金，许多农村的同学都千方百计的节省下来，给贫穷的家里寄回去。

　　上学期间，还没有开始工作，就能反馈家里了，这也就是在这个年代才有的新鲜事儿。

　　所以，这个时代的大学生，才真的叫做天之骄子，人家毕业了之后，都是包分配工作的，什么都不用担心，国家全部给包了。

　　等到20年之后，大学生遍地走的时候，那真是不如狗。

　　周家老三、老四，因为已经是沪海市城里人了，一个姐姐还是上美厂的小组长，所以拿得最少，只有每个月5块。

　　因为家里富裕起来了，这5块钱他们就拿着给自己买点小东西，倒是日子过得挺滋润。

　　周母听到了小女儿的调侃，不觉一瞪眼，“2000块算什么？你姐以前在香江的时候，一个月不加奖金都能拿5000块，两年就拿了20万人民币回来！比起这笔巨款，2000块算什么？小菜一碟！”

　　“妈你不能这么算呀，我们现在是在沪海，又不是在香江。”老三插话道，“香江物价那么贵，房子也那么贵，当然可以挣得更多啰！在沪海，一个月挣2000的能有多少人？姐姐很厉害很厉害的！”

　　“屁话，我难道不知道你姐姐厉害啊？”周母瞪了儿子一眼，又有些叹气，“说起来，你姐姐要不是为了我们，怎么可能回到沪海这种穷地方来？你们两个，长大了要孝敬姐姐，知道吗？”

　　“知道啦！”

　　两兄弟赶紧很狗腿的答应着。

　　然后老三就跑到姐姐的背后，卖力的给她按摩起来。

　　周雅也蹲在了姐姐的身前，给她按摩起腿来。

　　周静不觉笑得很开心。

　　妈妈可不知道，自己之所以要回来，不仅仅是因为要照顾家里，更因为留在这里，和家人团聚，能让自己感到无比的温馨啊！

　　比起家人团聚来，赚那么多钱，可不是那么重要的！

　　……


第1903章 华人演员的骄傲

　　3月25号，星期一。

　　第57届奥斯卡金像奖准时在洛杉矶的洛杉矶音乐中心举行。

　　和以往、以后的奥斯卡颁奖礼一样，走红地毯的明星多不胜数，美女帅哥如云。

　　最受瞩目的人，自然还是殷俊。

　　今年的他是第三次提名奥斯卡最佳导演奖，也是被誉为最接近宝座的一次。

　　即便是再怎么不喜欢殷俊的美国人，也在接受采访的时候表示，凭借着殷俊这几年的伟大导演成就，不给他一座奥斯卡小金人，是有点说不过去。

　　相对来说，大卫里恩就有些尴尬了。

　　他的退隐之作《印度之旅》，也是被许多人看好和称赞，如没有殷俊的《钢琴家》的话，很有可能给他带来一个圆满的成就，再给他一座奥斯卡小金人。

　　但现在碰上了殷俊，大卫里恩自己都感觉希望不大。

　　幸好大卫里恩之前已经得过奥斯卡最佳导演，不然那可真是郁闷透顶。

　　也因为《印度之旅》和《钢琴家》是两个有竞争的团队，所以哪怕它们是同一家公司的作品，也是分成了两队来亮相的。

　　苏菲玛索因此很郁闷的没有能和殷俊一起走红地毯，只能眼巴巴的看着从香江赶过来的关芝琳，荣光四射的挽着殷俊的胳膊，享受全世界媒体的疯狂拍摄。

　　等到明天，这些照片又会成为全世界时尚和娱乐的焦点。

　　苏菲玛索倒不是羡慕关芝琳出名，她是羡慕怎么不是自己陪在殷俊的身边，而便宜了这个小碧池。

　　好吧。

　　女人的心中，哪怕是女神的心中，偶尔也是有点小情绪的。

　　爆粗口可绝对不是男人的专利。

　　苏菲玛索也就是心里骂几句，倒不是因此而有什么报复性的举措。

　　她反而觉得自己应该更加的榨干殷俊，免得他一天到晚又去陪别的女人。

　　想着如果他面对那个小狐狸精的时候，居然因为被自己榨干而没办法干活儿，苏菲玛索的脸上才露出了灿烂的笑容。

　　记者们都不知道苏菲玛索在想什么，却也被苏菲玛索的美貌如花和灿烂笑容给震撼住了，胶卷像是不要钱一样的拍了起来。

　　走完了红地毯，殷俊带着关芝琳，来到了一个四十多岁的眼镜男子面前。

　　这个眼镜男子是亚洲人，显然是第一次来这里，穿着西服白衬衣的他，显得有些紧张，正在东张西望。

　　同一个剧组的人员基本上都是美国人，也是各自在聊天，他一个亚洲人，自然是没有什么人搭理。

　　美国人就是这样，不会因为在工作中很熟悉，大家是同事，便会关系很好。

　　下了班之后，他们大部分的人如果不是因为工作，基本上都会找自己的同学和朋友玩儿。

　　你看着那些好莱坞的影星、NBA的球星们，身边围着的是什么人，便知道大体美国人喜欢跟什么人玩了。

　　“你好，吴先生！”殷俊很有礼貌的跟他打着招呼。

　　眼镜男子都没有注意到有人站在自己的面前，而且还是说的中文。

　　他愣了愣之后，抬头一看。

　　看到了一个英俊清秀的少年，还有一个美得不像话的大美女。

　　更重要的是，他们是华国人！或者说是华人！

　　“你……你好！”

　　面对殷俊的伸手问好，他只是下意识的答复了。

　　看得出来，这个吴先生的中文并不太好，显得有些生涩。

　　这也多亏他是二代移民，不然再过一代的话，恐怕就不会中文了，就跟那些国外的香蕉人一样。

　　明明这些人在国外就是属于被排挤的、不能融入主流社会的，偏偏很多人还一副“我就是美国（英国）人，我不是华国人，我就看不起落后的华国”的样子。

　　拜托，谁在乎？

　　华国人是身在全球各地，但仍旧不忘自己是中华儿女、是龙的子孙的人。

　　这些已经被洗脑的人，我们才不会需要！

　　眼镜男子都没有来得及说第二句话，一个震耳欲聋的笑声就响了起来：“哈哈，殷先生，您怎么过来了？哦，天哪，您的女伴真漂亮！今天我就要预祝您圆梦成功！全美国的人都在期待着您的加冕啊！”

　　说话的同时，这个五十多岁的白人男子，热情得近乎巴结的伸出了一双手，去和殷俊握手。

　　眼镜男子看得都有些呆了。

　　这还是我们剧组那个以严苛出名的戴维制片人吗？

　　怎么跟戏剧里面的奸臣一样的？

　　同一时间，眼镜男子马上就察觉了出来，眼前的少年不简单。

　　但他还是没有反应过来少年是谁，因为他平日里都呆在医院工作，又对美国很陌生，根本不看什么财经和娱乐的新闻。

　　能做制片人的，都是聪明的人。

　　戴维恭维了殷俊一番，便把话题转移到了眼镜男子身上：“吴，你不认识这位尊贵的先生吗？他是你的同胞，也是麒麟集团的总裁，世界首富，更是一位超一流的导演！今天晚上他的《钢琴师》，是最大的热门哦！”

　　眼镜男子这才恍然大悟。

　　殷俊！

　　原来他就是殷俊！

　　虽然他不知道什么娱乐大亨之类的头衔，但也知道麒麟集团有多么的庞大，知道去年殷俊便被公认为世界首富了，连美国人提起来都是羡慕妒忌恨。

　　还有殷俊的作品——《钢琴师》，也是一部很优秀的作品，他曾经在电影院看过，还流下了泪水。

　　因为这感觉跟他在柬埔寨遇到的很有些相似，那种苦难的日子，真是不堪回首。

　　“吴汉先生，你在《战火屠城》里面的表演我看了，这就是最真实的体现，非常的传神。”殷俊对吴汉说道，“感谢你在里面的演出，才让人们看到了那令人发指的残忍，才能为更多的可怜人争取到机会。”

　　“是的，我也一直想要这么做！只要能给他们带来一点改善，就是我最高兴的事情了！”吴汉有些木讷的回答道，但看得出来，他对于殷俊的赞扬也很是高兴。

　　毕竟面前的少年，可是所有炎黄子孙的骄傲！

　　达到了他这样成就的人，已经不是什么年龄可以限制的了。

　　故而吴汉一点都不觉得被一个年龄几乎才是自己一半的年轻人夸奖，是一种很难堪的事情。

　　“我想为还在那里生活的我们的同胞们做点事情，等到今天的颁奖结束之后，我们找个时间谈一谈，或许我能提供一些帮助。”殷俊和声的道。

　　“啊……太感谢您了！”吴汉真是喜出望外。

　　他们这些逃出来的难民，已经是非常幸运的了，那些留在柬埔寨的华人，才是饱受磨难。

　　他一直想要回到那里，去为他们做一些什么，可现在吴汉养活自己都只能是勉强，哪里还顾得上别人？

　　有了殷俊的帮忙就不同了。

　　人家是世界首富，随便拿点钱和物资出来，就够帮助一大堆的人，这可是再好不过的事儿。

　　“那好，先预祝你今晚有一个好的收获，我们再联系。”殷俊把自己的一张名片递给了他，“这两天你都可以打电话过来。”

　　“好，好，谢谢，谢谢！”吴汉感激不尽的道。

　　他只注意到了后面一句，却没注意到殷俊最主要的前面一句。

　　如果没有殷俊的介入的话，他面前的这一位憨厚的中年医生，将是奥斯卡第一位获得表演类别的华人演员——这一届的最佳男配角，就是这位吴汉！

　　而且在数十年之后，这个记录都一直在保持着。

　　李垵的大奖也很让人欣慰，但他是奥斯卡导演。

　　谭盾的奥斯卡也是音乐奖项。

　　唯独这个没有之前演过一天戏的医生吴汉，在毛遂自荐去出演了《战火屠城》之后，却获得了一座奥斯卡男配角！

　　这可没有任何的公关和黑幕，本色出演的他，击败了一系列的强敌，才荣登这个宝座，很是为华国演员争光！

　　相比之下，清霞姐姐也是用了两部奥斯卡影后获奖作品，加上了数千万美金的公关费用，才最后获得了奥斯卡影后。

　　两者的意义还是有点不一样。

　　只不过呢，吴汉的命运也是非常多灾多难。

　　好不容易从柬埔寨逃了出来，在美国当医生了，还得到了奥斯卡了，但他却又开始在美国和柬埔寨、泰国之间忙碌，开设自己的慈善医院，用最便宜的价格，给难民们治病，帮助他们。

　　但是又在获得奥斯卡的11年之后，却被一个华人抢劫犯给谋害，让人叹惋不已。

　　他或许和内地没有太多的交集，但是帮助他的话，可以让我们生活在国外的同胞们多一些保障和安全，这也是殷俊可以顺手而为的好事。

　　没看见或者没遇到，那就没什么好说的。

　　但是遇到了，知道了，那殷俊还是愿意帮忙的。

　　这个医院还不能只捐赠一年，每年捐赠个100万美金，想来已经是足够运营了。

　　吴汉前世的医院，也不是全免费的，只是针对穷人和难民会尽量减免。

　　如果让医院规模做得不错，让普通民众也去看病治疗，那么运转就会更加的流畅。

　　到时候再让吴汉回国去一趟，让充满了自卑感的国内民众们，多一份自豪，多自信一点，那也无疑是很好的积极促进作用。

　　毕竟我们的国民们，已经太久的缺乏自信和骄傲了！


第1904章 开启

　　“这个人在美国很有名吗？”

　　坐在了自己的位置上，稍微了解了一下吴汉的情况后，关芝琳这样问殷俊道。

　　她很少看到殷俊对人这么热情，即便是遇到了霍先生和包船王，也是很洒脱的，并没有什么特意的讨好。

　　当然了，现在也不是什么特意的讨好，不过那种嘉许和赞赏的意思，身为殷俊的青梅竹马，关芝琳当然能看得出来。

　　“不算有名，不过今天过后就出名了。”殷俊笑着道。

　　“俊哥哥你的意思是，他真的能得奖？”关芝琳讶然了起来，“除了我们公司力推之外，除了你能捧出清霞姐之外，还能有别的演员能获得奥斯卡？他的奥斯卡男配角提名不是凑数的吗？不是和古仔的提名一样的吗？”

　　“凑数不凑数，那可不是我们决定的。”殷俊道，“古仔的希望不大，但我感觉这一次吴汉能爆出这个冷门来，因为好莱坞就喜欢这种真实事件改编的电影，更别说是吴汉本身就是亲身经历的人。”

　　古添乐的《灵异第六感》，肯定是一部好片子，但无论如何他一个十二三岁的小孩子，是基本上没有办法得到奥斯卡的，更别说他是一个华国人。

　　能有一个提名，已经是对他的演技的最大奖赏。

　　实际上以如今他的年龄来说，这已经就是一个巨大的荣耀了——跟当年16岁的苏菲玛索获得第一个奥斯卡最佳女配角是一样的道理。

　　“你这么说起来，是不是我们的《钢琴师》也胜券在握呢？”关芝琳惊喜的道。

　　“我哪里说得清楚。”殷俊苦笑道，“没想到会撞上大卫里恩导演，我感觉就是五五开吧，我们谁得奖都行。”

　　“他可比不上你的呢。”关芝琳抿嘴笑道，同时望向了侧后方的《印度之旅》剧组。

　　正好她的眼睛和苏菲玛索的眼睛给对上。

　　娇艳明媚的关芝琳，在相貌上可是从来都不输给任何女人。

　　固然苏菲玛索被评为最美的女人之一，人家关芝琳可也是被美国的权威杂志评为亚洲最美的女人啊！

　　看到了苏菲玛索带着一丝火气、一丝羞恼的眼神，她反而是很仰起了粉臻，直接的对着她眨了眨眼睛。

　　碧池！

　　两女的心中，同时用自己的本国话，这么的问候了对方一句。

　　然后她们的脸上，还都有着灿烂如花的笑容。

　　所以女人这样的生物，真不是说什么年龄和经验才能造就她们，实际上很多的都是天生的，这一点她们比起男人来要强得多。

　　“不要顽皮。”

　　关芝琳回过头来，略微得意的一笑，殷俊便笑着拍了拍她的手儿。

　　两人相处了差不多7年时间了，对于丫头的古灵精怪和小脾气，殷俊是知道得清清楚楚。

　　一看就晓得她去挑畔身后的苏菲玛索了。

　　关芝琳不是那么喜欢吃醋的女人，但她却一定会捍卫自己“殷家大妇”的地位，不会允许别人比她更能获得俊哥哥的关心和深爱。

　　“嘻嘻，我只是逗逗她。”关芝琳把嘴巴凑到了殷俊的耳朵边上，出气如兰的道：“俊哥哥，人家都23岁了呢！”

　　“干嘛？”殷俊下意识的问道。

　　“在这个年龄，都可以结婚生小孩儿了！”关芝琳娇红着脸蛋儿，道：“你看，莉君姐姐生了，雅之姐姐也生了，清霞姐姐也生了，连楚红姐姐都怀上了……就我的肚子没动静，这很不好呢！妈妈都问我，是不是我身体有些毛病！可我问了李老他们，我身体调养得很好了呢~~”

　　“你这样太小了吧？”殷俊下意识的摇头。

　　“什么小？你看多少人都是十七八岁就生儿育女的？我都23了，早就可以生了！”关芝琳嘟着嘴儿道，“好不好嘛，俊哥哥~~”

　　殷俊这才想起来，现在自己是在1985年，而不是2015年。

　　如果是三十年之后，女人的平均生育年龄，都是28到30岁，因为生活的压力，生育得越来越晚。

　　通常只有农村的女孩子，才会是二十来岁生孩子的。

　　像是关芝琳这样的大明星，在三十四五岁生儿育女，都是很寻常的事儿。

　　但在这个年代，香江女明星们大部分都只是想要嫁个大富豪，就直接推出娱乐圈，回家生儿育女、相夫教子，这样便是她们最好的出路了。

　　而她们最好的一个榜样，也是奋斗的目标，便是刚刚20岁就嫁给霍家大公子的朱玲铃。

　　无论是邱豆豆，还是清霞姐姐，还是叶大凶，还是香江第一美女嘉欣，都是这么学着朱玲铃的。

　　所以相比起20岁嫁人便开始生儿育女的朱玲铃，关芝琳这个年龄一点都不夸张。

　　而且关芝琳非常的聪明。

　　她只说给殷俊生孩子，绝对不提自己要嫁给俊哥哥。

　　因为提起婚姻的话，这是让俊哥哥为难。

　　但生孩子的话，肯定是要容易一些的。

　　况且这一世的关芝琳，不是上一世那个爱钱如命的关芝琳，她是真的爱殷俊，整个人儿整颗心儿都在殷俊的身上，根本不可能再离开殷俊。

　　故而她的这个心愿，并没有掺杂任何的杂质，只是想要给自己爱的男人生孩子。

　　殷俊也知道这一点。

　　看着身边丽人的央求眼神，他笑着点了点头，“再等两年吧！那时候你也在时尚圈玩够了，就是大姑娘了，也就可以照料好宝宝了！”

　　“嗯，好的，你可不能说话不算数哦！”关芝琳欣喜了起来。

　　虽然没有一下子就达成目的，可殷俊替她着想的心，却是被关芝琳感受得很清楚。

　　她虽然不晓得为什么殷俊要她晚一点再怀宝宝，但肯定俊哥哥是有自己的想法，自己只要遵从就行了。

　　“时尚圈其实也没什么好玩的，我都有些腻味了。”关芝琳这时说起了自己这两年的工作，“天天拍照片、宣传片、去各地参加时装节，像是一个展览品一样，还不如我去每年拍一部电影呢！”

　　“既然不喜欢了，就减少工作量嘛，别累着自己了就好。”殷俊说道。

　　“现在还不行，我手里有40多个牌子呢，全世界的都有。”关芝琳叹了一口气，“不过既然我两年之后就要怀宝宝，那我从现在开始也不要去接新的牌子了，等到两年后，代言广告差不多最多就只有五六个，倒是能应付得过来。”

　　40多个广告代言？

　　殷俊听得不觉哑然失笑。

　　丫头可真够拼的。

　　也真够受欢迎的。

　　只是不知道是不是张冰倩给她接的，这位丈母娘可是对金钱的执着非常厉害啊！

　　两人说说笑笑之间，奥斯卡颁奖晚会已经拉开了帷幕。

　　今天的主持人是杰克莱蒙，一个60岁的帅气老头子。

　　别看他年龄大了，几个段子抛出来，照样是让人开怀大笑。

　　他甚至还拿着殷俊来开了玩笑，说如果他拥有殷俊一半的才华，他今天也就能坐在奥斯卡组委会的老大位置上，专门叫自己最讨厌的人来主持颁奖晚会，因为这可是一个很累人的活儿。

　　有趣的小玩笑又不会让人不开心，也可以让观众们颇有认同感，这也同样考验一个主持人的功底。

　　杰克莱蒙不是主持人，准确的说，这也是一个表演的天才。

　　世界上只有他一个人，同时获得了奥斯卡、嘎纳、威尼斯和柏林这四大电影界影帝。

　　如此牛比的成绩，前无古人，后来也可能没有几个人能做到了。

　　所以他的主持风格非常轻车驾熟，很有趣味却不会低级。

　　一阵歌舞节目过后，奥斯卡的颁奖就开始了。

　　第一个颁奖的是最佳服装效果。

　　毫无疑问，《印度之旅》获得了开门红，那18世纪的英伦风貌，那18世纪的印度风情，都通过了服装的效果来展示出来。

　　大卫里恩一共聘请了五个服装设计师，来专门设计电影里需要的服装。

　　这下子五个人一起上去领奖，真是最佳服装效果获得者历史上最多的一次。

　　其中还有一个印度的民族服装研究者，他这还是第一次出国，没想到就抱了一座小金人回去——现在奥斯卡还没有那么的穷酸，既然是五个人得奖，就有五座奖杯，而不是像以后有几年那样，只给一座奖杯，你其余四个人想要，就出工本费来买四座小金人。

　　第二个的最佳化妆奖，则是被《莫扎特》给拿了。

　　虽然《莫扎特》拿了一个奖项，但他们的导演米洛斯·福尔曼却一点高兴的劲儿都没有。

　　在过去的两三个月，太多的报纸和人，都在说福尔曼必定是被奥斯卡照顾，会获得第二个的奥斯卡最佳导演的奖项。

　　但是福尔曼也是聪明人，他知道越是这样的舆论盛行，就越是会影响评委们的看法。

　　《莫扎特》虽然是一部优秀的传记片，但是比起立意更加深，灾难性和悲惨性更加深刻的《钢琴师》来说，就算不得什么了。

　　更别说《钢琴家》说的是犹太人的音乐家，这就更有先天的优势。

　　所以很多评委们就会觉得，你这么的为自己造势，对《钢琴家》和对殷俊都不公平。

　　《钢琴家》本来的质量就比《莫扎特》好，人家花了足足6000万美金的制作费用，亲自前往捷克拍摄，打造还原的历史背景，可不是白花钱的。

　　殷俊以十几年以后的手法和对质量的要求来拍《钢琴家》，比原版要好得多。

　　特别是男主角汤姆汉克斯，疯狂的虐待自己的演绎精神，也更是被观众和评委们赞赏。

　　然后具体到导演身上也是如此。

　　你福尔曼已经得到过一次奥斯卡最佳导演了，包括大卫里恩也是。

　　第二次对你们来说，只是一种锦上添花，并不是雪中送炭。

　　而殷俊连续三年都在冲击这个奖项，三年的电影，无论是《肖申克的救赎》还是《雨人》，还是《钢琴家》，绝对都是奥斯卡级别的佳作。

　　前面两次，已经是因为年龄等各方面的因素，去压制委屈殷俊了，这第三次如果还是不颁给殷俊，实在有些说不过去。

　　福尔曼听到了太多这样的话。

　　他非常的郁闷。

　　问题在于，这些都不是他搞出来的啊，天知道那些记者怎么会如此的写。

　　这些风波过处，自己想要得到奥斯卡最佳导演的愿望，恐怕是会落空的了！

　　……


第1905章 最佳导演！如愿以偿！！

　　奥斯卡今年的竞争还是比较激烈的。

　　《钢琴家》、《印度之旅》和《莫扎特》三部强片对垒，每一部电影都有五个以上的奖项入选。

　　其中原本的历史上，《印度之旅》和《莫扎特》就是捉对厮杀，打了个不亦乐乎。

　　最后的结果是《莫扎特》大获全胜。

　　福尔曼如愿以偿的获得了人生第二座奥斯卡最佳导演小金人，连带着最佳男主角和最佳剧本也被《莫扎特》拿了走，可谓是风光无限！

　　但这一世不一样。

　　《钢琴家》的加入，让今年的奥斯卡厮杀更加的惨烈，挤压了许多小制作电影的空间，一些前世历史上出现入围的电影，和它们有的奖项，都变化了起来。

　　特别是《钢琴家》和《莫扎特》在类型上都是属于人物传记，颇有些重叠。

　　更重要的是，《钢琴家》诉说的是犹太人的困难，这在电影学院的老头子们来说，就是诉说他们的父辈，甚至他们自己的苦难。

　　《莫扎特》虽然很有名，可他不是受苦受难的悲苦人物，不能代表整个犹太人的苦难。

　　这样的感同身受，一定会让《钢琴家》得到更多的分数。

　　在小奖项上面，《钢琴家》最佳服装效果、最佳配乐、最佳视觉效果、最佳改编剧本的四个奖项，居然一个都没有得到。

　　原本以为它至少会有最佳改编剧本的，结果这个奖项也被《印度之旅》得到了。

　　但恰好相反的是，得到连续奖项的《印度之旅》剧组，和《莫扎特》剧组，都是一脸的凝重，感觉有些不妙。

　　而直到最后五个奖项开奖之前，什么奖项都没有得到的《钢琴师》剧组，却是喜笑颜开。

　　这不是很显然的事情了吗？

　　《钢琴家》这么优秀的电影，小奖项一个都没有，不就是表明了评委们在保它的大奖项吗？

　　剩下的最佳电影、最佳导演和最佳男主角三大奖项，很有可能得到其中两个，甚至是三个包圆啊！

　　这不是《钢琴家》剧组太过乐观，而是这个走势便是这样的。

　　最佳男主角这个奖项，其实是今年奥斯卡最没有悬念的奖项竞争了，汤姆汉克斯的几张光膀子的花絮照片，让人看得是目瞪口呆又胆颤心惊。

　　为了拍戏，能把自己虐待成这个样子的演员，绝对是奥斯卡最喜欢的了。

　　无论是《莫扎特》的男主角亚伯拉罕，还是《战火屠城》的山姆沃特森，都不足以给汤姆汉克斯造成任何的竞争压力。

　　既然最佳男主角都是不用保驾护航的了，那么殷俊获得最佳导演的可能性，是绝对的大大增加了，这可是好事儿一件！

　　连带着殷俊的笑容都多了一些。

　　在颁发个人表演奖项的时候，果然是《战火屠城》的吴汉，获得了奥斯卡最佳男配角。

　　坐在《灵异第六感》剧组的古添乐，不可避免的露出了失望的神色。

　　他也知道自己年龄太小，又是亚洲人，第一次获得提名就获奖的希望不大。

　　但谁没有一个梦想呢？

　　他也想要在全世界的人面前成名，也想要成为举世闻名的大明星！

　　可惜的是，评委们还是没有给他这个机会。

　　可是古添乐也并没有气馁，他才十几岁呢，等到十年、二十年之后，总是有机会的。

　　毕竟他的背后，可是站着全世界最聪明最有能力的天才呢！

　　在喊出吴汉的名字的一瞬间，殷俊第一个站了起来，给他鼓掌庆贺。

　　连好莱坞第一巨头都这么做了，麒麟集团的明星们自然也第一时间跟着站了起来，随即其他的人也不得不跟着站了起来。

　　于是，全场一起起立鼓掌，为这位第一次参加电影表演的演员，发出了祝贺。

　　吴汉整个人都是懵的，他都不知道为什么会是自己得奖。

　　站在台上他都是结结巴巴的说着感谢的话语，惹得大家都善意的笑了几次。

　　有了《钢琴家》的杀入重围，原本今年应该获得三个奖项的《战火屠城》，居然就得到这么一个奖项，而且是最不被看好的吴汉得到的。

　　这让剧组人员大为惊讶，等到吴汉下来了，他们也是表达了足够的善意和祝贺。

　　在殷俊看来，这是非常值得感慨的。

　　奥斯卡的个人表演奖项，真是太难颁给亚洲人了。

　　在27年前的1958年，有一位日本女演员三好梅喜拿到过奥斯卡最佳女配角，这就是唯一的一位亚洲的女演员。

　　吴汉正好可以和她配对，最佳男配角嘛。

　　虽然不是华国培养的演员，好歹也是华国人的骄傲，总比三哥那些一直吹嘘的宝莱坞，要好得多吧？

　　最佳男配角之后，是最佳女配角的颁奖。

　　它颁给了《印度之旅》的佩吉夫人。

　　有了这个结果，站起来甜甜的为佩吉夫人庆贺的苏菲玛索，感到了一丝落寞。

　　按照好莱坞的规矩，她的最佳女主角可是有点悬了。

　　当初《肖申克的救赎》，同样是最佳男主角和最佳男配角一起提名，但只有摩根费里曼获得最佳男配角，周闰发的最佳男主角，就丢掉了。

　　在《肖申克的救赎》里面，周闰发的表演可是比摩根费里曼更加的出色！

　　而在《印度之旅》里面，佩吉夫人的表演可是要压过苏菲玛索的。

　　果不其然，最佳女主角被《我心深处》的萨莉菲尔德得到了，而这位女演员的精彩演出，也是值得大家尊敬。

　　值得一提的是，前世在9年之后上映的神作——《阿甘正传》的时候，萨莉菲尔德扮演的阿甘的妈妈，也是令人印象深刻。

　　她为了儿子入学而进入校长的办公室的一幕，可是让不少人都想入非非的。

　　到了最佳男主角，更是没有任何悬念。

　　颁奖嘉宾都没有任何的停顿，直接就叫出了汤姆汉克斯的名字。

　　其实，在颁奖嘉宾不是汤姆汉克斯这位前一任的影帝时，大家就已经知道了结果——只有当这一届的奥斯卡影帝和前一届是同一人时，才不会让他来颁奖。

　　不然汤姆汉克斯就下面坐着呢，打破常规的不叫他颁奖，这合适吗？

　　连续第二年获得了影帝，汤姆汉克斯虽然早就有了心理准备，但宣布他得奖的那一刻，他还是兴奋的跳了起来。

　　得奖的感觉有多好，他是深深的知道的。

　　像是奥斯卡影帝这样的奖项，谁不愿第二次、第三次得到呢？

　　他抱着旁边站起来为自己庆贺的殷俊，不停的叫道“谢谢你俊少，谢谢你！太感谢了！！”

　　好莱坞的好演员多不胜数。

　　汤姆汉克斯觉得自己是一个好演员，但绝对不是唯一的。

　　这个年代，有太多的好演员了，好莱坞至少有十个人不输给他，甚至是比他还要强。

　　阿尔帕西诺、尼科尔森、罗伯特德尼罗、达斯订霍夫曼，这四个影帝级别的演员，汤姆汉克斯自认为自己是没办法和他们比较的。

　　他之所以连续获得两届奥斯卡影帝，最重要的原因在于他出演的是殷俊导演的电影。

　　是天才殷俊亲自执导的电影。

　　换了别人，不说是两部，至少一部是能获得奥斯卡影帝的，如果换成了上面的四位，那么两个奥斯卡影帝也是逃不掉的。

　　所以汤姆汉克斯知道感恩。

　　他上了台也是这么说的。

　　“……在这里我要特别的感谢我的老板、我的导演、我最敬爱的朋友——殷俊！如果不是俊少给了我机会，我是没有站在这里的资格的！以后我也会更加努力的演戏，争取能更好的报答俊少！同时我也祝愿下一个奖项，俊少如愿以偿！加油！”

　　最佳导演的颁奖人是去年的得主，《化妆师》的导演彼得叶慈。

　　他走上来的时候，先是客套的等到宣读四个入围的导演名字完毕，才慢慢的打开了信封。

　　彼得叶慈打开信封的时候，镜头就不停的在殷俊、大卫里恩、福尔曼和《我心深处》的罗伯特本顿脸上来回的转。

　　放下了信封的彼得叶慈先是没有说话，而是眼睛看了台下的大家一眼，露出了一个神秘的笑容。

　　“咦……”

　　底下的一群人就闹了起来，显然是笑他卖关子。

　　然后彼得叶慈也笑了。

　　他清了清嗓子，才慢悠悠地说道：“去年你们都骂我，说我抢了殷俊先生的最佳导演，让我这一年都不大舒服……我都不知道自己做错了什么！你们应该骂的不是我，而是那些评委们嘛！”

　　“哈哈……”

　　底下有了笑声，但是大多数人都没有笑。

　　可一部分聪明的人，已经体会出了彼得叶慈的话语中的意思。

　　他说这话，如果最后不是殷俊得奖，那就是一次赤裸裸的讽刺，那可不是开玩笑的！

　　殷俊可不仅仅是奥斯卡最佳导演的候选人，人家更是好莱坞的第一大亨，更是世界首富！

　　这么可以的去得罪殷俊，得多么脑残的人才会去做啊？

　　获得奥斯卡最佳导演的人，会是白痴吗？

　　当然不是！

　　所以彼得叶慈也就继续地说道：“今天，看来组委会也是有目的的，他们知道我挨骂得多，今天刻意给我一个机会，让我能亲手把奖杯，颁给殷俊先生……恭喜你，殷俊先生！最佳导演是你的了！！”

　　“哗……”

　　在他话说到一半的时候，在场就有了惊呼之声。

　　等到奖项揭晓，果然是殷俊时，大家更是都纷纷站了起来，冲着殷俊大笑，大叫着恭喜恭喜。

　　老实说，殷俊听到自己得到了最佳导演时，第一反应不是跳起来抱着关芝琳庆祝，更不是抱着头一脸的不敢相信，也自然不可能激动得哭出来。

　　他只是有点懵。

　　脸上而且还有些严肃，出现在台子上的大屏幕上时，同样是如此。

　　少年面无表情，不知道在想着什么。

　　幸好在这里的人，大家都是有充足经验的人了，获得奥斯卡奖项的人，什么表情都有，也不缺殷俊这一个。

　　因此掌声还是不断的响起，大家都很有耐心的等待着殷俊上台领奖。

　　关芝琳本来想要提醒一下俊哥哥，可看着他的样子，她也咬住了嘴唇，眼圈有些红。

　　作为殷俊的青梅竹马，她是知道得太清楚了。

　　这个奖项，真的是太来之不易了！！

　　……


第1906章 春风得意

　　足足过了一分钟之后，殷俊才站了起来。

　　他微笑着拥抱了关芝琳，还亲了这个自己一直深爱的丫头一口。

　　关芝琳早就已经热泪盈眶了，她最爱的就是殷俊，如今自己的俊哥哥如愿以偿，获得了全世界导演梦寐以求的最高荣誉，她就跟自己获了奖一样，激动得不得了。

　　接下来，殷俊拥抱了汤姆汉克斯，还有在场的剧组人员，包括了叶琳琴娃也抱了一下，说了一声谢谢。

　　叶琳琴娃在整个儿的拍戏过程中，起到的作用可不少，基本上殷俊都是靠她和那些普通演员、龙套们沟通的。

　　不要小看了这些角色演员和普通的龙套，他们的表演如何，其实也是一个电影成功与否的重要原因。

　　这就是所谓的细节了。

　　好的电影，绝对不仅仅是主要演员演得好，还有无数的红花绿叶来衬托，这样才能让一部电影成为经典。

　　评委们在看一部电影的时候，哪怕是评选最佳男女演员，评选最佳导演，都会考虑到整体的因素。

　　所以叶琳琴娃能把殷俊的意思全部转达出去，让这些演员和龙套能按殷俊的意思出演，就是一个很大的功劳。

　　最让大家意外的是，他从座位出来之后，并没有直接的去台上。

　　少年转身走向了后面，在苏菲玛索不敢相信的惊喜表情之中，用力的拥抱了她一下。

　　苏菲玛索当然知道，这已经是殷俊表达爱意的最好方式了。

　　在这种全世界瞩目的场合，他居然用这么光明正大的方式来表达，真是让习惯了浪漫的小丫头感动得热泪盈眶。

　　在场的人当然也晓得这是什么意思，年轻人纷纷的吹起了口哨，年龄大的人也笑个不停。

　　关芝琳自然是有点吃醋的，可一想起刚才俊哥哥还亲了自己一口，却没有亲这个法国的狐狸精，心下也是平衡了许多。

　　抱了苏菲玛索之后，殷俊还和失去了最佳导演奖的大卫里恩拥抱了一下，才走上了台。

　　一路上不下数十个人和他握手表示祝贺。

　　上了台，少年还特意的抱了彼得叶慈一下，开玩笑的道：“谢谢！如果你今年不把这个奖项给我，我都决定设定一个反派角色，出场就挂的那种，让你来出演了！”

　　这个笑话也是引起了一阵笑声。

　　等到殷俊把小金人拿在了手里，他的脸色也严肃了一些。

　　看了看下面，下面的人也很给面子的收敛了笑声和掌声。

　　“谢谢大家这么几年对我的支持和鼓励，尤其是我的亲人朋友们！”殷俊拿着小金人，和声的用中文一字一句的道，“我知道我担当得起这个奖项，我有这个能力获得全世界的认可！但是这并不是我生命中的巅峰，我还会不断努力，希望能获得更多的成绩！谢谢老天！”

　　也就是这么几句话，殷俊便说完下台了。

　　他也是今天晚上说获奖感言最少的一位得奖者。

　　而且他得奖的还是最佳导演！

　　大家惊讶之余，又有不少人欣赏起了殷俊的洒脱和干脆，觉得这不愧是天才，举止谈吐都和别人不一样。

　　虽然他们大部分人都听不懂中文，但殷俊的那个意思却是都能感受到。

　　殷俊不说英文而说的是自己的母语，固然有一些人皱眉觉得不舒服，但也有更多的人佩服殷俊。

　　敢在在这么大的场合里面，坚持用自己的母语说感想，可不是一般人能做到的。

　　殷俊自己也不在乎。

　　想一想伍迪艾伦老爷子吧。

　　一辈子都没有出现在奥斯卡的颁奖晚会，可学院的那些老头子们还是不得不不断的把奖项颁给他。

　　这个故事也告诉大家，只要你很牛，那么就可以不管别人的想法。

　　如果你牛得跟伍迪艾伦一样，那真是什么人都不用顾忌。

　　我的能力和实力在那里摆着的，如果你不给我奖项也没关系，但大家都能看得到，你的公正与否就会受到很大的质疑。

　　反过来说，如果你没有伍迪艾伦的才华，却有伍迪艾伦的脾气……

　　呵呵，你真当那群老头子是没有脾气的么？

　　大家对于殷俊的得奖，自然是没有半点不满的。

　　就连竞争对手们，也都认为和他说的那样一般，他配得起这个最佳导演奖，无论从哪方面来说都是如此。

　　然后呢，最后的一个大奖，却也是没有盘落，仍旧归了《钢琴家》。

　　这也是很正常的事情。

　　如果一个电影非常优秀的时候，本来就该最佳导演和最佳影片一起拿。

　　前年和去年的最佳影片，都颁给了殷俊的作品，其实就是对没有获奖的殷俊的一个补偿。

　　它们的获得，就是奥斯卡的评委们在告诉殷俊，你的作品已经足够优秀，但是需要更多的积累。

　　今年也就是积累到了开花结果的阶段，少年获得最佳导演是实至名归，也是众望所归！

　　在这个荣誉的光芒之下，最佳影片获得的喜悦，倒是排到了第二位。

　　此时的大家，很少有人能想到，其实殷俊已经连续三年获得了最佳影片了。

　　即便这个奥斯卡最佳影片是属于电影公司的功劳，但谁又敢说里面没有导演的心血在？

　　恰好殷俊又是公司的老板，所以是他给了三部电影最大的支持，也是他给了三部电影的生命。

　　好吧。

　　今晚都没有什么人关心这些。

　　至少是颁奖典礼结束之后，去往名利场的晚宴的人们，都不大关心这些。

　　崩了几个月的弦儿，现在已经完全放开了，无论是得奖了的，还是没有得奖的，都已经知道了结果，也就不再纠结。

　　大家都是好莱坞的核心力量，所以新的一年都有自己的事情要做，并不会因为这个奖项的获得，或者是没有得到，就耽搁自己的工作。

　　名利场晚宴的规格，一直都定得比较高。

　　虽然这才是第二届的晚宴，但除了当晚奥斯卡的提名者、剧组、公司之外，就只有少部分的应邀嘉宾参加。

　　这些嘉宾大部分都是富豪，而且还是对娱乐圈有意思的富豪，这样也是方便大家达成合作的机会。

　　毕竟今天晚上，新鲜的各个获奖者出炉，如果想要得到一些资金的话，今天也是最好的时机。

　　剩下的少部分的嘉宾，就是名利场发出去给自己广告赞助商们的了。

　　大约发出去的是有50张左右，每张可以带一名同伴。

　　这样三四百个人参加的名利场晚宴，又不会人数少得没有热闹的气氛，也不会人多得像是集市一样的热闹。

　　去年和今年，都有好十几个名模混了进来，为晚宴也增色不少。

　　殷俊左边是关芝琳，右边是苏菲玛索，他走到哪儿，这两个东西方的绝色美女，都是跟在身边的，让那些别有用心的女演员和模特是气得牙痒痒的。

　　如果殷俊今天晚上是单身一人的话，恐怕不到有多少美女想要逆推他。

　　不说殷俊的滔天财富，无上权势，单说今天殷俊的成就，还有他本身的清秀气质，就能让美女喜欢。

　　即便是东西方的审美很多时候都不同，但聪明的女人对男人的外貌，是没有太大的要求的。

　　女人更注重的是男人的内在和能力。

　　反过来说，男人却最看重女人的相貌和身材。

　　这也是许多婚姻悲哀的来源。

　　各自的喜好与选择标准都不一样，凑在一起了之后才发现不合适。

　　在华国也是如此。

　　如果是80年代以前出生的，那么凑凑合合还能过一辈子。

　　但80年，准确的说是85年过后的年轻人们，就不会将就那么多，离婚率居高不下，也就是他们为主力。

　　哈婕科娃和叶琳琴娃就躲在角落喝香槟。

　　准确的说，是哈婕科娃想喝香槟，然后拉着无事可做的妹妹一起。

　　在殷俊左拥右抱的时候，叶琳琴娃是不愿意凑到他身边的。

　　哈婕科娃想得要简单一些，看着殷俊身边不断出现的美女们，她早就断了不切实际的心思。

　　虽然她长得足够漂亮，身材也好，可她面对那些环肥燕瘦的美女们，没有半点的优势，又何必像是打仗一样的去抢男人？

　　反正现在妹妹就在他身边，自己也能获得很好的工作，好好的做出一番事业，那就挺好了。

　　放开了心思的她，今天喝着100美金一瓶的高级香槟，也是很开心。

　　“喝呀，这么好的酒，你不喝多浪费？”看着妹妹端着酒心不在焉的样子，哈婕科娃小声的劝说道。

　　“喝那么多酒干什么？待会儿说不定俊少还要处理事务，我要是喝得醉醺醺的了，怎么去工作？”叶琳琴娃懒洋洋的道。

　　“笨蛋，你觉得今天晚上他又功夫去工作？”哈婕科娃翻了翻白眼道，“你看他身边的那两个妖精，今天晚上能饶了他？我看他不被榨干才怪！”

　　“姐……”

　　叶琳琴娃有些无奈，“你说你一个雏儿，怎么说话这么不讲究？你经历过这些吗？都不害臊！”

　　“嘿嘿，其实我还是差点就尝到味道了的……谁知道家里出了事情，一下子就没有了心情。”哈婕科娃露出了怀念的神色，“现在想一想，我的奇诺科夫还是挺不错的，很帅气！”

　　“得了吧，他能和俊少比吗？”叶琳琴娃轻笑了一声。

　　“我说你这就不对了。”哈婕科娃一本正经的道，“你不能什么时候，都把这个世界上最好的男人拿出来比较啊！这样你可以守着他，我怎么办？天天就拿着他和别人比，然后就当一个老姑娘？”

　　“什么……什么守着他……”

　　叶琳琴娃脸上一红，“我拿俊少来比较一下也是挺好的呀，这样至少知道，什么男人才是合格的。”

　　“呵呵。”哈婕科娃一副鄙视的样子，“你拿他来比，哪个男人能比他好？比起他的方方面面，别人就是不合格！你别把我给害了！要是我们两个都去给俊少做小的，你看爸妈会不会一巴掌拍死我们？”

　　“谁说的要给他做小的了？我才不要呢！”叶琳琴娃嘟起了嘴，“等到我在他那里学到了足够多的东西，我就转为行政方面的工作，然后我就可以慢慢的寻找以后的丈夫了！”

　　“天真的小女人！”

　　哈婕科娃一口干掉了自己杯里的香槟，做了这么一个结论。


第1907章 偷鸡不成蚀把米

　　两姐妹正在这里日常有爱的拌嘴，没想到有人却盯上了她们。

　　一个大约三十多岁，留着漂亮小胡子的白色西装男子，就这么的走了过来。

　　“两位美丽的女士，请问我能在这里坐下吗？”他彬彬有礼的道。

　　“呵呵。”哈婕科娃看了看他，“不行。”

　　“那好……”

　　男子下意识的想要坐，却忽然反应过来了自己听到的是什么，不觉一愣。

　　看着尴尬得想坐又觉得不恰当的男子，叶琳琴娃倒是没有多想，“请坐吧，这里本来就是大家都可以坐的。”

　　“谢谢！”

　　男子松了一口气，坐在了她们的对面。

　　名利场晚宴是在希尔顿酒店的花园宴会厅。

　　这里连同宴会厅里面，还有外面的露天场地，都有不少的小桌子和椅子，供那些想要畅谈的人们使用。

　　毕竟也不是每个人都能站着聊半天的。

　　因为聊天的私密性，所以这些位置大部分都在角落。

　　像是哈婕科娃和叶琳琴娃这样的美女，躲在角落吃东西，就很容易被人误解，以为她们是偷偷溜进了，想要获得一些收获的。

　　说白了，白西装男子就以为她们是想要钓金龟婿的小模特儿。

　　要说相貌，哈婕科娃和叶琳琴娃长得都是一等一的漂亮。

　　身为斯拉夫人，她们有着最协调的瘦削脸型和婀娜多姿的身材，脸蛋儿更是一等一的漂亮。

　　叶琳琴娃在相貌上比姐姐漂亮几分，但在身材上，在那凸出怒放的两团和挺翘的臋儿上，她比起姐姐就要差一些了。

　　这么两个各有特色，还明显看起来有点挂像的女孩子，当然是吸引了不少人的眼光。

　　《钢琴家》剧组人员对她们当然是熟悉得很，另外麒麟集团的人可是都认识她们的，就算不认识哈婕科娃，但叶琳琴娃这个一天到晚跟在老板身边的贴身助理，那么不认识她的人就很少了。

　　但除开自己人之外，知道她们两个的却也不多。

　　出现在这个名利场晚宴的女人们，除了那些明星们、剧组人员、富豪们的女伴，单独一两个坐在一起的，不是那些模特儿还有谁？

　　这个白西装的男子，最喜欢的就是模特儿，所以忽然看到她们两人，见猎心喜之下，就过来搭讪了。

　　“两位是来自于……欧洲？”坐下之后，白西服男子就道，“哦，差点忘了自我介绍，我叫布莱恩，两位小姐贵姓？”

　　叶琳琴娃让他坐下，并不代表自己想要和他说话，看了他一眼后，便望向了另一边。

　　布莱恩颇为无语。

　　刚才他还以为这个更漂亮的女人会比较好说话一些。

　　没想到她居然又是和这个凶大的女人差不多的。

　　倒是刚才调侃了布莱恩的哈婕科娃，眨了眨眼睛道：“你想问些什么？干脆一点吧！”

　　对上这两个不按照常理出牌的女人，布莱恩发现自己以前泡妞的手段没了用途，只能干脆的道：“我是博克斯基金的经理，和卡戴尔模特公司的老板很熟悉……不知道能不能和两位小姐共渡一个美好的夜晚？”

　　“我们两个？”

　　在叶琳琴娃露出了厌恶的神色之时，哈婕科娃不觉是惊讶的笑了，“你确定没说错？”

　　“这在你们模特圈子里，不是常有的事情吗？”既然话都说开了，布莱恩也没有了顾忌，厚着脸皮道，“我也不是第一次这么玩了，最多的一次还是五人行。你们知道肯琳娜吧？她就和几个模特一起陪了我！过后我就给她找了两个巴黎时装秀和米兰时装秀的走秀，她的成名，可也是有我的一份功劳！”

　　布莱恩肯定不会说，他给肯琳娜找的时装秀，根本不是时装周的那种，而是比较寻常的小秀。

　　结果没想到肯琳娜运气很好，又被一位时装大师看上了，一番力捧之下，才成了今天很有名气的模特儿。

　　“肯琳娜？”哈婕科娃笑了出声，“我可不认识她……但我认识这个女人。”

　　说着，她指向了一个距离他们有10来米远，有着一头很长的金发飘飘的美女。

　　“瑞丽霍尔？！”布莱恩失笑道，“我也认识她……不过，尊敬的小姐，你们如果想要达到她的身份地位，可不是一个简单的事情！人家不但是超级名模，更是如今大红大紫的《全美超模大赛》的评委！不如我们从最近的纽约时装周开始怎么样？如果你们愿意今晚陪我的话，我就把你们给塞进去。”

　　“不用你了，瑞丽告诉我，只要我想去，那我可以当开幕走秀的那一个。”哈婕科娃笑道，“怎么样？我还是很厉害的吧？”

　　“你？”

　　布莱恩摇头笑道，“恕我直言，小姐你虽然很漂亮，但你的身材，可不是标准的模特儿身材，要这位小姐才算是标准……”

　　叶琳琴娃本是听得无聊，闻言柳眉一竖，“你说谁像是模特儿身材呢？”

　　她不只一次的听殷俊说过，他最不喜欢的就是那种瘦得跟骨头一样的女人，那是非常丑的，不健康的。

　　叶琳琴娃的身材虽然比不上姐姐，但绝对也是凹凸有致，她看过林清霞和赵雅之的身材，自己怎么也比这两女强吧？

　　叶琳琴娃的忽然恼怒，让布莱恩再次无语。

　　在他的印象中，模特儿应该是最喜欢自己的身材才是。

　　怎么这个小妞如此的反感呢？

　　她也应该庆幸，自己不是十几年前刚刚泡妞的年龄了，不然自己早就给她一耳光走人。

　　不像是现在，自己还颇有一些征服的心思，所以忍耐心也强一点了。

　　这样的小辣椒，更值得自己把她们压在身下啊！

　　布莱恩正想转而说两句自己更喜欢身材丰满一点的，却没想到哈婕科娃已经不想再和他啰嗦了，直接站了起来，冲着瑞丽霍尔打起了招呼。

　　“嘿，瑞丽！”她大声的喊着。

　　这边的环境并不嘈杂，所以哈婕科娃的声音，一下子被瑞丽霍尔听到了。

　　她转身一瞧，眼睛顿时一亮，和身边的人说了声抱歉，便笑吟吟的走了过来。

　　“婕娃！你怎么也在？”瑞丽霍尔一屁，股就坐在了她的旁边，牵着她的手道：“我还以为你回去了呢~~”

　　布莱恩目瞪口呆。

　　能成为一家基金公司的经理，他当然不是傻子，这瑞丽霍尔果然和哈婕科娃认识，而且明显的瑞丽霍尔还是一副讨好的样子……这不就说明哈婕科娃的身份，比起瑞丽霍尔还要高？

　　“我还从来没有来过奥斯卡的颁奖礼呢，这不，好不容易的让妹妹带我来了，见识到了俊少的加冕成功，自然也是要来这边晚宴玩玩的。”哈婕科娃抿嘴笑道，“你呢？刚才也去了奥斯卡颁奖礼吗？”

　　“我可没有拿到票！”瑞丽霍尔哀怨地说道，同时眼睛也转向了叶琳琴娃，“哇噢，这位小姐就是小卡尔小姐了吗？你好，我是瑞丽霍尔，很高兴能见到你！我在《全美超模大赛》的时候，很承蒙婕娃小姐照顾！”

　　叶琳琴娃不认识瑞丽霍尔，可见到姐姐和她的关系不错，便笑着和她点了点头，“你好！”

　　“我早就听婕娃说过，小卡尔小姐才貌双全，凭着自己的本事成为了殷先生的助理……”瑞丽霍尔赞叹道，“如今一看，这世界上还有比您更漂亮的女人吗？您要是来我们模特行业，那绝对是超级名模啊！”

　　顿了顿，她又轻轻的捂住了自己的嘴巴，不好意思的道：“我真是个笨蛋！您是殷先生的贴身助手，怎么可能来模特行业？这不是大材小用吗？”

　　布莱恩此刻算是听清楚了。

　　那个丰腴一些的姐姐，居然是《全美超模大赛》的主办方ABC的高层，不然瑞丽霍尔也不会说“承蒙照顾”了。

　　人家可是评委！

　　除了节目的高层，谁还能担得起这个词？

　　更别说从一开始瑞丽霍尔就一副讨好姐姐的样子。

　　相比起姐姐来，妹妹的来头更大。

　　殷先生这个英文词，姓氏不是美国人的，它是单音字，更像是亚洲那边的华国人的姓氏。

　　多听了两遍“殷先生的助手”这样的话，再加上姐姐的身份，这妹妹明显便是殷俊的助手啊！

　　世界首富、好莱坞第一人殷俊的贴身助手！！

　　长得这么漂亮，怎么可能只是工作上的助手？

　　肯定到了下面也是会吃大香蕉的！！

　　妈蛋！

　　自己怎么怎么倒霉，居然泡妞泡到殷俊的女人这儿了？

　　说不定不只妹妹，连姐姐都是殷俊的女人！

　　连自己都这么想过，传说中有好几个女朋友的殷俊，怎么会放过这么一对姐妹？

　　完蛋了，赶紧要想办法弥补！

　　不然她们告到了殷俊那里，自己就完了！

　　思绪过处，布莱恩一咬牙，从自己的兜里拿出了一个巴掌大小的盒子，双手捧了过去。

　　“这位……小卡尔小姐！我有眼不识泰山，求您忘记刚才我的愚蠢行为吧！”布莱恩苦笑着求饶道。

　　“你什么意思？”叶琳琴娃看都不看他的赔礼。

　　倒是哈婕科娃忍不住接了过来，打开一看，却是一条璀璨的钻石项链，看这钻石的个头还不小。

　　“戴比尔斯的5克拉钻石项链。”布莱恩强笑着道，“希望您能喜欢。”

　　瑞丽霍尔不知道刚才发生了什么，但肯定知道，布莱恩得罪了这两姐妹。

　　依照她的经验来看，肯定是这个男子不知天高地厚的想泡两姐妹，结果没想到踢到了铁板。

　　不过这个男子也是很懂得分寸的，知道拿贵价货来道歉，以便花钱消灾。

　　“这个钻石项链至少价值50万美金。”她轻声的在哈婕科娃的耳边道。

　　哈婕科娃眼睛顿时大亮，看了看妹妹，又看了看布莱恩，才依依不舍的推了回去，“我们不要你的东西！”

　　“这不是礼物，是我对两位女士的赔礼！”布莱恩迅速的站了起来，鞠躬道：“对不起，请你们放过我这个蠢货吧！”

　　说着，他飞一样的往外走去。

　　还不赶紧走，恐怕待会儿就走不掉了！

　　希望这个花了自己60万美金的钻石项链，能起一点作用吧！

　　可惜了，本来这是自己准备送给索菲亚的生日礼物啊！

　　但如果能逃脱一劫的话，却又是很值得的！

　　看着布莱恩落荒而逃，叶琳琴娃冷冷的笑了笑，把盒子推给了姐姐。“你拿着吧，这次算是便宜他了！真想不到，好莱坞有这么多的败类！”

　　“真的可以？”哈婕科娃抓住了盒子，双目都在发光。

　　“嗯，没事儿，难道还白白的被他给骚扰了啊？”叶琳琴娃道。

　　“对！”

　　听到这里，瑞丽霍尔越发知道自己刚才想的没错了，“像是这种人，如果不是遇上你们，岂不是又要祸害女孩子？我最看不起这种有点钱就勾三搭四的男人了！收下吧，他没有胆子来要回去的！”

　　“那……那我就收下啦~~”

　　哈婕科娃笑眯眯的把盒子放进了自己的皮包里面。

　　看着姐姐欢喜的样子，叶琳琴娃又是好笑又是觉得心疼。

　　姐姐是很喜欢这些珠宝首饰的，可家里条件不好，她从来都没有买过。

　　即便是挣了点钱，也都给自己做学费和生活费了，自己节省得两三年都舍不得买衣服。

　　现在好不容易有了好日子，但姐姐却还是除了留下必要的生活费之外，其余的钱全都寄回去给了爸妈，想要让他们多一些保障。

　　因为如今两姐妹不在一起工作，这事儿还是叶琳琴娃给妈妈打电话的时候，妈妈说的。

　　两姐妹也算心有灵犀。

　　叶琳琴娃也把大部分的薪水都寄给了父母，只不过她的薪水比起姐姐的来，要高出太多了，即便是留下五分之一，也能过上很宽裕的生活。

　　但姐姐却不一样，她挣得更多了，但如今却过得跟在国内的时候，没有多大的差别。

　　她今天参加奥斯卡的礼服，都是自己花钱给她做的，花了8000美金，可把她给心疼死了。

　　想着这些，叶琳琴娃心里就一片温馨。

　　既然姐姐喜欢，那就拿着吧！

　　反正自己也不怕那个男的敢反悔。

　　如果真的有那个时候，俊少一定会为自己出头的！！


第1908章 醉后

　　殷俊知道自己不能喝酒。

　　平日里他也是非常注意了。

　　但昨天晚上……嗯，准确的说是今天凌晨左右，他还是喝多了。

　　说起来又有点丢人。

　　少年只和了总共五杯香槟……充其量也就是一瓶啤酒差不多的酒精度。

　　然后，他就被苏菲玛索和关芝琳搀扶回了酒店。

　　然后，然后……

　　早上起来的时候，他左边是苏菲玛索，右边是关芝琳。

　　而且看那一片狼藉的样子，就知道昨晚战况非常的激烈。

　　喝酒误事啊！

　　也不知道待会儿她们两个醒来，会爆发怎样的大战。

　　说起来苏菲玛索上一次和清霞姐姐吵架的时候，那可叫一个彪悍，弄得清霞姐姐现在都不大想招惹她。

　　关芝琳别看在殷俊面前很乖巧，可想想她上辈子打电话把白娘子的好姐妹小青姑娘骂得流了产，那也是极其彪悍的存在啊！

　　想来想去不知道该怎么做的殷俊，悄悄的从房间里走出来，去了旁边的浴室洗澡。

　　这是在丽思卡尔顿酒店的豪华家庭套房，仅次于总统套房，拥有5间卧室和2个客厅。

　　等到殷俊穿戴整齐的出了房间，想要到那边厨房去看看，有没有准备的面包什么的，却骇然看到了叶琳琴娃的身影。

　　这丫头正在厨房里面做饭，一股浓郁的番茄牛腩味道，瞬间传到了殷俊的鼻子里面。

　　“你怎么在这里的？”

　　少年又懵了。

　　他心里赶快的回想，凌晨到底是三人大战，还是四人大战。

　　可想了半天，殷俊都没有把凌晨的情形想起来。

　　叶琳琴娃也有点害羞，“昨晚是我们一起送你回来的，只不过两位小姐送你进了房间，我睡的最外面一间客房……”

　　顿了顿，她还画蛇添足了一句，“是我给你们关的门……”

　　我靠！

　　殷俊马上咳了起来，“哈哈，今天天气不错啊……你做的什么饭？”

　　“番茄牛腩汤，另外还有稀饭和包子，不过这两样都是酒店的厨师做的，热一下就好了。”叶琳琴娃道，“你去内地的时候，我学会了不少华国菜，您喜欢吃的回锅肉和鱼香肉丝，我都会。等有空烧给你吃！”

　　“好。”

　　殷俊坐了下来，看着她一阵忙碌，把一碗番茄牛腩汤和稀饭包子给端了过来。

　　少年也不客气的大吃了起来，这么风卷残云的样子，让叶琳琴娃颇为有深意的点了点头。

　　看来凌晨的时候，消耗是有点多呀！

　　殷俊装作没有看见，只是吃自己的东西。

　　趁着这个时候，叶琳琴娃把昨晚遇到那个叫布莱恩的人的事情，简单的说了一遍。

　　毕竟姐姐拿了他的赔礼，但这个赔礼却是看在殷俊的面子上的，如果不给殷俊说的话，以后万一被提起了殷俊却不知道，那可就很尴尬。

　　“如果您觉得不合适的话，那我让姐姐退了。”说完之后，叶琳琴娃这么的道。

　　“不用。”殷俊摇了摇头，“这种人，就该多惩罚一下，拿着吧！”

　　“嗯~”叶琳琴娃乖巧的答应道。

　　这下子姐姐可就拿得放心了。

　　她不知道，现在殷俊心里想的却是她刚才说的瑞丽霍尔。

　　这位80年代最有名的超级模特儿之一，绝对是人生赢家。

　　年轻的时候横刀夺爱，成为了滚石乐队主唱的老婆不说，在她59岁的时候，居然还嫁给了传媒巨擘默多克！

　　是的。

　　你没有看错。

　　默多克和给他戴了青青草原的邓文迪离婚之后，以84岁的年龄，娶了这位59岁的昔日超级名模。

　　真不知道她有什么魅力，以默多克这种已经丧失了男人最强的功能的人，居然还要娶她。

　　说起来，欧美的超级富豪们，可从来都是人老心不老的。

　　比如《花花公子》的老板，七八十岁了，庄园里面还住了那么多的美女。

　　还2018年的世界首富，亚马逊的总裁贝佐斯，五十多岁了，还去把朋友的四十多岁的老婆勾搭上了，为此不惜付出600亿美金的离婚费用。

　　那位当了美国的大统领的地产首富，也是饥不择食，只要看上了的都会要，还一点儿都不避讳。

　　这真是我们这边所不能的啊！

　　“对了，哈哇那边的《全美超模大赛》，情况怎么样？”思绪过处，殷俊转而问道。

　　心里还在想，怎么俊少脸上露出了那么奇怪的笑容的叶琳琴娃，赶紧道：“最近几期的收视人数非常不错，已经保持在了3000万人以上，估计到了总决赛阶段，能达到5000万人左右。有了这么一个资本，下一季的资金和人员配置会更加强，也会做得更好了。”

　　殷俊点了点头。

　　《全美超模大赛》前世是一个经久不衰的超级经典节目，到殷俊回来的2020年，已经连续做了27季。

　　它的受欢迎程度还是挺高的，不过不是那种比如《幸存者》一样的超级爆款，基本上收视人数都只是在3000万人左右徘徊。

　　可这样已经是非常了不起的了。

　　再加上它是很专业的一个选秀节目，许多通过《全美超模大赛》出去的模特儿，都成了一流的名模，所以本身高质量的女模特儿参与的就比较多。

　　然后因为模特儿的行业需求，也有不少的超级大牌会赞助这个节目，也会赞助自己看好的模特儿，以便在节目中获得更多的眼球。

　　因此只是在赞助费上面《全美超模大赛》早就开始盈利了，同时段的广告的话，那就更是白赚的了。

　　这也是为什么《全美超模大赛》一直能火爆，一直能做下去的动力。

　　说到了这儿，叶琳琴娃想起了道尔总监。

　　从2月份开播以来，《全美超模大赛》一路从800多万的收视人数，上涨到了如今的3000万，已经是一个奇迹了。

　　但道尔总监却还记得叶琳琴娃的话，如果达不到6000万的收视人数，叶琳琴娃就会把自己得罪她的事情，告诉老板。

　　一旦老板知道道尔总监做了这样的事情，居然把他的女人当成模特儿去出丑，虽然是未遂，但也肯定会发火。

　　私人公司的老板发火，那是马上解雇都有可能的。

　　所以道尔总监最近正在拼命的做节目，积极的联系了时尚界的大腕儿们，还有各方面的广告，以及各种话题度的提高，就是为了让收视人数不断的增加。

　　不说别的，哪怕是有一期能达到6000万也好啊！

　　道尔总监的这种焦心状态，也影响到了参加比赛的模特儿们，她们都做得越发的小心谨慎，也越是认真。

　　这样一来，节目的效果又会好上很多，只不过也是有些生硬了。

　　在这种情况下，温柔大气的副总监哈婕科娃，自然就出来唱红脸，无论是模特儿们还是评委们，都得到了她的热情关怀。

　　有了道尔总监的苛刻、神经质、易怒等等情绪的比较，哈婕科娃当然就赢得了更多人的支持。

　　之前的瑞丽霍尔，就是这么成为哈婕科娃的好朋友的。

　　还别说，在两人这么无意间的一张一弛之间，《全美超模大赛》才一路走到了3000万的收视人数，倒也是无心插柳。

　　道尔肯定不晓得，到了现在，在已经发现他实力很不错的情况下，叶琳琴娃并没有要找他麻烦的心思了。

　　特别是他还懂得教了姐姐不少的东西，这就更值得原谅。

　　只不过，在这一季完结之前，叶琳琴娃是不会有任何的松口的。

　　脑袋上悬挂着一口屠刀，总是会让人更加努力的拼搏的。

　　“要不，趁着这儿没有事情，我们明天去节目录制现场看看吧？”叶琳琴娃忽然有了个主意。

　　“如果没有别的事情的话，那就去吧！”殷俊也是点了点头。

　　得到了奥斯卡最佳导演之后，少年紧绷的弦也马上就松懈了下来。

　　不说从此就享受幸福慵懒的生活了，但休息一两个月，那也是很正常的事儿。

　　只不过想休息久一点，也就是在做梦了。

　　旗下的公司那么多，需要处理的事情一大堆，还有许多的剧本需要不断的完善，为之后几年的拍摄做准备……这些可都是牵涉到大量的精力的。

　　别的不提，过两天殷俊就得去西雅图一趟。

　　比尔盖茨已经打电话催了好几次了，office软件的版权问题，还有上市的一系列商量，都需要殷俊亲自去敲定。

　　想一想，微软可是自己旗下的第一个上市的公司。

　　虽然它并不是殷俊创造的，但这么一路走来，殷俊硬生生的把微软的视窗系统给提前了10年左右的水准，也是功德无量。

　　如果没有殷俊的这么横插一脚，微软明年的上市，也就是5亿美金而已，哪里像是现在，估值就达到了15亿美金？

　　微软都如此了，更别说还有一个正在积极测试，准备开始运营的搜索引擎了。

　　这个未来应该也是1万亿美金级别的超级巨擘公司，在殷俊的手里，又是提前了十几年出现，不知道会给全世界带来多么大的一个改变。

　　或者是连许多的科技也会提前不断的出现吧？

　　网络时代的提前到来，对于整个科技的进步，以及人们生活质量的提高，可是有很大好处的呐！

　　……


第1909章

　　我想创造一个奇迹！

　　吃过了早饭，殷俊拿起了叶琳琴娃给他准备好的报纸。

　　叶琳琴娃很细心的先把夸奖他的报纸版面给翻好，以便让他第一时间能看见。

　　“世界第一！天才导演三年追逐，终于如愿以偿！”

　　“为什么是殷俊？为你揭开其中的谜底！”

　　“大卫里恩导演盛赞殷俊先生才华横溢，输给他是理所当然的，以后成就不可限量！”

　　“为了这部电影，主角差点没有送命……详细为您解剖《钢琴师》！”

　　“亚洲人第一次得到了奥斯卡最佳导演，但在同时，他已经连续三年获得最佳影片奖！”

　　“能生活在有殷俊的年代，是我们的一个幸运。但生活在有殷俊的年代，却是很多导演的噩梦！”

　　“……”

　　你别说，看着这么一大堆的人，花式技巧的夸奖自己，殷俊心里也是很开心的。

　　“香江那边也闹翻天了，大家都在给您疯狂的庆祝！”叶琳琴娃笑着补充说，“昨晚在维多利亚湾，放了足足有3个小时的烟花，至少有100万人观看呢！”

　　殷俊获得奥斯卡最佳导演的时候，是香江的上午10点左右，所以一系列的吹捧和夸奖，那是非常及时的。

　　下来殷俊就先给乐易铃打了电话，然后又是魏小范的，再给几个老婆们打了之后，他便关上了手机。

　　这烟花就是乐易铃亲自下令去弄的，花了整整半天时间，才从内地紧急的进货了许多过来，放了个痛快。

　　麒麟集团的流浮山总部，更是摆下了上万桌的酒席，欢庆老板终于如愿以偿。

　　虽然觉得他们有些太过夸张了，但想象着那副欢乐的景象，殷俊不觉很是满意。

　　在自己的根据地，自己的声望有那么的高，也证明自己这些年没有白花力气梳理香江的方方面面。

　　两人正在开心的说着话，这边手机铃声就响了起来。

　　作为美国第二大城市，洛杉矶自然早就有了手机网络，是美国电报电话公司的，用的也是麒麟手机的手机，效果还非常不错。

　　殷俊接了起来，说了两句话，便挂了电话。

　　“是哪一位先生要过来？”叶琳琴娃连忙问道，“这里可不方便啊，要不要重新开一个房间？”

　　“不用，我们到下面的咖啡厅去说话。”殷俊摇着头道，“是汤姆汉克斯，也不知道他又有什么事情，神秘兮兮的。”

　　“哦。”

　　叶琳琴娃微点粉臻，轻笑道：“说不定是还在高兴之中，想和你分享喜悦呢！”

　　“以他的性格，可能是没有那么简单。”殷俊道，“家里这边，你就替我看着一点……不要让她们打起来了。”

　　说起了这个，殷俊的脸都有些红。

　　“好的，我知道了，她们打不起来的。”叶琳琴娃道，“昨天晚上别看她们两个争得厉害，但实际上都有分寸。华国不是有句话，叫做酒后见真性格吗？”

　　殷俊吓得眼睛都瞪大了，“你……琳娃，你昨晚偷看了多少？”

　　“偷看？”

　　叶琳琴娃莫名其妙的，旋即马上就低啐了一口。

　　女孩儿如同白玉一样的脸蛋儿，也迅速的红了起来。

　　“你……你胡说些什么呀~~”叶琳琴娃嗔怒的看着殷俊，“我是说搀扶你进房间之前的事儿！谁……谁有功夫去看……看你们那个啊……”

　　知道自己误会了的少年，赶紧的落荒而逃。

　　看着殷俊匆匆的背影，叶琳琴娃羞恼之中，却是又露出了一丝莫名的笑意。

　　殷俊在咖啡厅没有等多久，汤姆汉克斯便赶了过来。

　　美国的一个好处就是，即便是你是名人，在很多时候别人也会讲究礼节，不会来打扰你。

　　越是高级的餐厅也越是如此。

　　比如殷俊在这里坐了十几分钟，除了侍应过来给殷俊送了杯咖啡，说是主管恭喜殷先生获得奥斯卡最佳导演的之外，就没有第二个人来打扰。

　　虽然他们很多人也对着殷俊指指点点，显得很有兴趣，年轻人也更是有点兴奋的样子。

　　汤姆汉克斯来到咖啡厅，引发的轰动也不小。

　　这也是在丽思卡尔顿的咖啡厅，如果换在了普通的街边场合，他得到的尖叫和拥挤，肯定要超过殷俊。

　　明星的力量就是这么强大。

　　在这里，大部分都是成功人士，所以他们对于世界首富和娱乐大亨的兴趣会大一些。

　　影坛巨星这样的招牌，倒显得没那么炫目了。

　　“俊少，我想创造一个奇迹！”汤姆汉克斯坐下的第一句话就是这个。

　　而且他说话的时候，表情非常的严肃。

　　殷俊听着一愣，“什么奇迹？”

　　“我想要成为历史上第一个、可能也是唯一的一个奥斯卡影帝三连冠的演员。”汤姆汉克斯一字一句的道，“在我之前，有一个斯宾塞屈塞先生，曾经连续获得过两届奥斯卡影帝。我想要成为独一无二的那个人，希望俊少您能帮我！”

　　殷俊微微的一点头。

　　原来他说的是这个。

　　其实前世的时候，恰好这个荣誉，也是汤姆汉克斯和斯宾塞屈塞两人分享的。

　　只不过让汤姆汉克斯连续获得影帝的并不是如今的两部电影而已。

　　但是汤姆汉克斯不知道，他和斯宾塞屈塞，都不是历史的最佳保持者。

　　和他们一样，获得了两届奥斯卡影帝的演员并不少。

　　可获得了三届奥斯卡最佳男主角的，只有一个。

　　丹尼尔·戴·刘易斯。

　　这位体验派的代表人物，以不疯魔不成活的表演态度，拿了三届奥斯卡影帝。

　　所以丹尼尔刘易斯才是好莱坞的第一人。

　　按照殷俊看到的规律，如果汤姆汉克斯没有一些运气和机遇的话，恐怕丹尼尔刘易斯的这个影帝之最的头衔，会保持很长的一段时间。

　　甚至有可能是空前绝后。

　　但这一世不一样。

　　明年汤姆汉克斯才满30岁，他却已经拿了两届奥斯卡影帝了，而且是连续两次获得。

　　以他至少还有30年的演艺生涯来说，他获得第三个奥斯卡影帝头衔，根本就是很没有悬念的事情。

　　然而汤姆汉克斯却想得更多。

　　既然已经到了这一步了，何不再努力一下，创造一个前无古人后无来者的奇迹？

　　或许以后还会有获得三个影帝头衔的优秀演员，但想要和他一样，连续三届都获得影帝，那几乎就是不可能的！

　　这得要多么好的天时地利人和，才能做到啊？

　　不仅仅要有他汤姆汉克斯的演技和不惜一切的精神，更要遇到殷俊这样天才的导演、天才的作家，而且是好莱坞第一大亨，拥有无比强大的权势。

　　这样的几率，以后真的不大可能遇见了。

　　为了自己能像是奥黛丽赫本一样，成为让人难以超越的丰碑，汤姆汉克斯愿意付出一切的努力。

　　汤姆汉克斯明白，能帮助自己满足这个愿望的，也只有殷俊了。

　　所以他今天专门来找殷俊。

　　“你想要我怎么帮你？”殷俊不置可否的问道。

　　“我想要您能把《阿甘正传》搬上大银幕，我希望我能出演阿甘！”汤姆汉克斯郑重的望着殷俊：“拜托了！”

　　“这个主意不错！”殷俊笑了起来。

　　1980年出版的《阿甘正传》，经过了这么5年的时间发酵，早已经在美国家喻户晓。

　　如果说《廊桥遗梦》是女人们的最爱的话，那么《阿甘正传》就是整个美国人的最爱。

　　它里面透露出的各种精神和为人处世的道理，无不是质朴之极，但又充满着最为真诚的味道。

　　《阿甘正传》在美国的各种版本，包括初版、精装版、纪念版等等，一共卖了1亿册以上！

　　这个数据恐怕也就是圣经能比得上了。

　　所有的小说，在它的面前都会黯然失色。

　　《阿甘正传》获得的各种奖项，更是多达70多个，又创造了一个史无前例的记录。

　　这么几年的时间里，呼吁着殷俊把《阿甘正传》搬上大银幕的人，绝对不是一两个，而是成百上千万！

　　去年殷俊的《雨人》再次冲击奥斯卡金像奖最佳导演失败之后，有不少的记者和评论家都说，是时候把《阿甘正传》搬上大银幕了。

　　只要殷俊拍摄《阿甘正传》，那么无论遇到的是什么电影，奥斯卡最佳导演就是殷俊的囊中之物，绝对不可能它落。

　　汤姆汉克斯也深深的明白这一点。

　　甚至于当初他答应殷俊加盟麒麟文化，条件就是殷俊许诺过，让他出演《阿甘正传》。

　　但现在这个条件却并不适合了。

　　因为殷俊已经给了他两个奥斯卡影帝。

　　这可绝对不是汤姆汉克斯一个人的功劳。

　　换了其他的优秀演员来，一定也是能获得奥斯卡影帝的。

　　殷俊把这两个机会留给了他，正是证明了殷俊对他的器重和栽培。

　　如果此时汤姆汉克斯还要拿当年的约定来说事情，那真的是不懂事。

　　恰好汤姆汉克斯的情商是非常高的，甚至可以说得上是好莱坞第一，故而他不但没有强求，反而是用这种无比虔诚和期盼的语气，来恳求。

　　是的。

　　他是在求殷俊成全他的愿望。

　　而且绝口不提当年的条件，这就显得更加有诚意。


第1910章 冲击史无前例的记录

　　殷俊是知道汤姆汉克斯的为人的。

　　虽然汤姆汉克斯也是很爱钱，也很爱自己来掌控电影，但他归根结底却是一个忠厚的人。

　　否则殷俊也不会特意把他给签约，给了他那么好的条件，以及连续两部奥斯卡级别的电影都让他来出演。

　　就跟汤姆汉克斯自己想的那样，殷俊这是照顾他，根本不是找不到别的演员了。

　　不说别人。

　　按照殷俊在《肖申克的救赎》上面的努力成就，就足以让那些老戏骨们愿意出演他的电影了。

　　更别说是现在汤姆汉克斯请求的《阿甘正传》。

　　只要殷俊把要拍《阿甘正传》的消息说出去，恐怕是马龙白兰度都得动心——哪怕是他的年龄早就不适合了。

　　在汤姆汉克斯来说，《阿甘正传》就是他实现梦想的最好机会，但在殷俊来说，汤姆汉克斯却也不是唯一的人选。

　　哪怕是之前殷俊答应过汤姆汉克斯，让他来出演阿甘。

　　因为这份人情，早在殷俊送给了他第一个奥斯卡影帝头衔的时候，就已经了解了。

　　然后殷俊还在昨天，给了他第二个奥斯卡影帝。

　　汤姆汉克斯懂得这些道理，因此他的态度虽然很认真和恳切，还有些急迫，但绝对没有任何的要求。

　　他只是讲出了自己的愿望，求殷俊成全。

　　其实汤姆汉克斯也是明白的，殷俊肯定也想再获得一个奥斯卡最佳导演。

　　但哪怕是明年拍出了《阿甘正传》，电影学院的那群老头子们，恐怕也不会连续给他第二个奥斯卡最佳导演的奖项。

　　原因一是因为殷俊不是美国人，二还是因为殷俊太年轻了。

　　23岁的奥斯卡影帝都没有一个，更别说是23岁的奥斯卡最佳导演了！

　　殷俊之前的三部电影，《肖申克的救赎》、《雨人》和《钢琴家》，如果放在10年之后来执导，那么连续三届奥斯卡最佳导演都有可能。

　　在他23岁就得到了奥斯卡最佳导演这个事儿，其实已经算是老头子们看到殷俊太生猛了，太努力了，所以才捏着鼻子给他的。

　　如果殷俊再接再厉，想要在24岁再获得一个奥斯卡最佳导演？

　　别做梦了！

　　恐怕哪怕是《阿甘正传》也不行！

　　所以在殷俊来说，现在就拍《阿甘正传》，纯粹就是用掉一个最好的第二次获得奥斯卡最佳导演的机会，来成全汤姆汉克斯。

　　《阿甘正传》可是殷俊写的书，他十年、二十年之后再来拍，都不怕别人抢了这个电影！

　　汤姆汉克斯深知道这样是有多为难殷俊，故而他来求殷俊的时候，并没有抱有成功的希望。

　　但他还是把自己的想法说了出来，如果殷俊实在是不答应，他也是没有办法。

　　可至于汤姆汉克斯最害怕的，还是殷俊跟他说，这部电影我们十年之后再拍，男主角肯定是你的。

　　那样的话，他们两个又能创造佳话——一个是奥斯卡影帝，另一个是奥斯卡最佳导演，可谓是一箭双雕，皆大欢喜。

　　遇到殷俊这么说，汤姆汉克斯可真没有什么话好讲，连拒绝都不能。

　　他甚至还打算了，要是殷俊有点犹豫迟疑的话，他还能再加码。

　　什么加码？

　　当然就是从金钱上面来补偿殷俊了。

　　说起来有点可笑，殷俊身为世界首富，怎么可能缺钱？

　　但是不一样。

　　汤姆汉克斯决定自己以后多给殷俊出演几部电影，拿很少一点的片酬，而且还多和殷俊签十年的合约。

　　然后《阿甘正传》的宣传费用，大概需要几千万美金，甚至是更多，这笔钱他也会拿出来，算是一份心意。

　　汤姆汉克斯虽然已经贵为两届奥斯卡影帝，但他又没有出演什么商业大片，可绝对几千万那么多的财富。

　　为了这个，他还得去借钱，甚至是贷款。

　　但汤姆汉克斯一点都不在乎。

　　这样的话，也就是他能做到的最大限度的报答了，也是他迫切希望获得成功的最后一条路。

　　现在殷俊的态度，却让汤姆汉克斯有些不大好琢磨。

　　因为他既没有觉得很惊讶，又没有觉得很为难的样子。

　　殷俊脸上有的，只是一种很轻松的表情。

　　到底俊少是什么意思呢？

　　就在汤姆汉克斯忍不住的想要提出自己的条件时，殷俊端起了自己的奶茶杯，“好吧！”

　　“俊少，如果您为难的话……”汤姆汉克斯紧张之下，按照自己想的最糟糕的结果来说话，而且是脱口而出。

　　但旋即的，他就觉得有些不对劲儿。

　　俊少说的是……

　　好吧？

　　好吧！？

　　欣喜若狂之下，汤姆汉克斯都不敢相信自己听到的是真的。

　　他同时也怕殷俊是还没有说完，还有个“但是”在后面，不觉心情七上八下，眼巴巴的看着殷俊，希望他能把事情说得清楚一些。

　　“我们在这个世界上，有着太多的利益纠葛，以至于许多时候都身不由己。”殷俊道，“但我觉得，一味的只是谈钱，只是说我要什么什么好处、我能给你什么什么好处，显得太过庸俗了一点……汤姆，我们都不是这种低级庸俗的人。”

　　殷俊指了指自己和汤姆汉克斯，“人生在世，总要有些感情，总要有些朋友。不管你是怎么想的，我是把你当成了朋友。所以，如果是我的朋友来找我，希望我帮帮他，我怎么可能还要说什么条件呢？那就不是朋友了啊！”

　　汤姆汉克斯还不是那个老奸巨猾的中年影帝。

　　他才刚刚出道四五年左右，为人还是有着一份青涩。

　　而殷俊在他最平凡无奇的时候，发掘了他，一路带着他成为了两届奥斯卡影帝，这是汤姆汉克斯一辈子都要感激的。

　　如今殷俊直接说，自己是他的朋友，而给朋友帮忙，是不需要条件交换的，一下子就让他感动了起来。

　　这可是为了自己的请求，很有可能放弃了一个奥斯卡最佳导演的机会啊！

　　在殷俊这种身份地位，《阿甘正传》给他带来的金钱算什么？

　　哪怕是赚十亿美金，以殷俊的身家，也算不得多大的事儿。

　　唯有这个“名”，这个对于电影人最大褒奖的奥斯卡最佳导演，才有点意思。

　　殷俊现在为了满足自己朋友的愿望，连这个唯一的好处都放弃了，那不是真诚的把他汤姆汉克斯当成了朋友，还是什么？

　　汤姆汉克斯知道，自己根本也回报不了殷俊什么。

　　哪怕是他拼命的为殷俊赚钱，你敢说能比艾迪墨菲多？能比史泰龙多？能比施瓦辛格多？

　　人家这几位还都不会怎么奢求奥斯卡呢！

　　既然他都没有什么可以被殷俊利用的，那又一次证明了，殷俊就是把他当成了朋友。

　　这些思绪如同电闪一样掠过。

　　等到他抬起头来，眼眶已经红了。

　　“俊少，我不会说什么感激的好听的话语，但你以后看我的表现吧！”汤姆汉克斯将旁边的咖啡当成了酒，一饮而尽，“我们以后就是好朋友！我汤姆也会为了朋友去拼命的！！”

　　“哪有什么拼命那么夸张？”殷俊闻言一笑，“做朋友的，都希望朋友更好嘛！”

　　说到这儿，他顿了顿，“既然决定要拍《阿甘正传》，你知道你要做什么准备了吧？”

　　“我明天就去查看智障人的病院，进行体验。”汤姆汉克斯想也不想的道，“阿甘比我要胖一些，我会增肥30磅……嗯，或者更多一些。”

　　这些准备工作，早在几年前，汤姆汉克斯就在琢磨了。

　　如今殷俊已经答应了下来，他是迫不及待的想要开始准备。

　　至于连续第二次获得奥斯卡影帝的庆祝，他也是不管了，等到连续第三次获得再来大肆庆祝，才是最爽快的！

　　“那好，现在是3月底，我们6月份的时候开机，到时候剧组会通知你的。”殷俊笑着拍了拍他的肩膀，“汤姆，不要那么紧张，只要你按照正常状态去发挥，这座奖杯就是你的，没有人能夺走！”

　　“我知道，谢谢您的鼓励！”

　　汤姆汉克斯迟疑了一下，没有把自己想要负责宣发费用和公关费用的打算说出来。

　　殷俊既然已经没有谈任何条件，那自己再这么说起来，就显得有点做作了。

　　既然是朋友，那么以后有的是机会来报答俊少，不在乎这一时。

　　送了汤姆汉克斯离开，殷俊回到房间，发现两个丫头居然还没有醒。

　　叶琳琴娃倒是在拿着文件在分门别类的整理，顺便做好记录。

　　看到殷俊回来，她很有兴趣的问了一下刚才殷俊和汤姆汉克斯谈的是什么。

　　这一次殷俊没有卖关子，直接的说。

　　“啊？”叶琳琴娃讶然了起来，“你真的就在这么答应了呀？这对我们可没多大好处呀！”

　　“傻丫头。”殷俊摇头笑道，“你不懂。”

　　“那你跟我说说嘛。”叶琳琴娃很是渴望的道。

　　“我和汤姆谈钱，那就是交易。而我们是朋友的话，那就没有利益交换了。”殷俊道，“从此以后，他为我做什么事情，也是因为我是他的朋友……这样的关系，反而会更加牢靠一些！哪怕是我破产了一文不值了，他也会帮助我的！”

　　想了一会儿，叶琳琴娃若有所思的颌首道，“虽然我不大清楚你们男人的友谊，不过我看汤姆汉克斯，也的确不是什么白眼狼！应该是比较靠谱的人！”

　　“在好莱坞，像是他这样忠厚的人可不多。”殷俊也很是同意。

　　“那既然是朋友，自然也不能计较那么多。”叶琳琴娃道，“说不得你下半年又要抽出4个月以上的时间来拍戏了？”

　　“如果一切顺利的话，我只用有三个月时间在剧组就行。”殷俊道，“之前的筹备有鸣哥来做，之后的剪辑我也心中有数，不会花多少时间的。”

　　《阿甘正传》殷俊看了不下五遍，自己这一辈子又写了书，还不能历历在目的话，那真是白费了。

　　“嗯。”

　　叶琳琴娃轻点粉臻，然后很认真的看着殷俊：“俊少，哪怕你破产了一文不值了，我也不会离开你的，我会一直陪着你！”

　　少年听得心头是一颤，笑着对她点了点头。

　　没有说话。

　　但一切都在不言中。

　　……


第1911章 武术片的崛起！

　　殷俊获得奥斯卡最佳导演的消息传来的时候，正好李联杰带着黄秋艳在机场等待登机。

　　看着机场的许多电视屏幕上，同时出现了这个消息，到处都响起了一阵阵的叫好声和掌声。

　　戴着墨镜和口罩的李联杰和黄秋艳也是惊喜交加。

　　“真是太不容易了啊！”李联杰忍不住感叹道，“俊少都已经奋斗了这么三年，而且是那么优秀的影片去参加评选，结果才最后能艰辛的得到！”

　　“这也是俊少的实力很强，所以他们才不得不承认。”黄秋艳说道，“你要换成了另一个人试试看？再拍十部电影都不行！”

　　“说的也是。”李联杰转而笑道，“除了俊少和李晓龙，咱们华国的电影人还真没有在国外有多出名的！”

　　“谁说的？”黄秋艳望着自己的丈夫，认真的道，“俊少说了，你以后一定是华国武术的代言人之一，你一定会出名的！”

　　“希望有那么一天吧！”李联杰也显得很憧憬，比起一年前，他此时可是多了太多的信心。

　　殷俊都已经成功了，就证明这条路一定能走下去，而且会有更多的人成功。

　　“先不说以后，咱们这不就已经打出名声了吗？连欧美的观众都大肆夸奖你！”黄秋艳鼓励的道，“阿杰，这一次回家，我们可算得上是衣锦还乡呢！家里人对你的成就，那是表扬有加，连师父都说你给他争了一口气！”

　　师父就是吴斌，是一手一手把李联杰给带出来的人，也是李联杰最为尊敬的人。

　　她说起了这个，李联杰忍不住就开心的笑了出声。

　　难怪了。

　　李联杰现在绝对是春风得意马蹄疾。

　　3月初的时候，麒麟电影公司的年度大作《黄飞鸿之壮志凌云》，在麒麟院线的安排下，全球上映了。

　　麒麟院线很懂得分寸，如果是不够资格的，那么肯定是在香江本地上映，你们别的院线商发行商如果觉得好，那就过来谈买断什么的。

　　要是比较好的电影，那么看情况在全亚洲进行联映。

　　电影效果好、受众度高，得到的银幕数就会多一些，哪怕是上千张都有可能。

　　如果电影的效果一般，那三五百张银幕也经常可以看到。

　　如若是他们认为最好的电影，那么肯定是在全球进行联映。

　　亚洲有麒麟院线的渠道，欧美的麒麟院线已经整合了迪斯尼和联艺电影公司的发行渠道，单独的独立了出来，开始了运作。

　　通常在这样的条件下，一般全球会安排至少3000张银幕上映，要是如同程龙、费祥、周闰发这样的巨星，5000张甚至是8000张都不是没希望。

　　但这样最好的影片，麒麟电影乃至整个香江，制作出来的一年下来也不过是三五部而已。

　　在好莱坞制作的那些，不包含在其中。

　　联艺电影和迪斯尼制作的那些大片，人家光是在美国就有3000张银幕，再加上欧洲和南美，至少都是8000张，把亚洲的一部分加上，上万都不是什么稀奇的事儿。

　　李联杰在整个亚洲，也算得上是超一流的巨星。

　　毕竟当年的《少林寺》三部曲，直接红遍了整个亚洲，就是他赖以成名的本钱。

　　前世他失败了好几次，最后都能翻身，就是靠着《少林寺》的基础在。

　　这一世，李联杰在《少林寺》之外，还提前拍了《笑傲江湖》，不过却没办法帮他再更进一步，反而很多人觉得《笑傲江湖》有点恶搞，不适合李联杰的风格。

　　因此还连累到了徐客，让徐客大受批评，虽然最后徐客靠着《刀马旦》成功的翻身，可他还一直记着自己的这么一次不成功。

　　于是他在制作《黄飞鸿之壮志凌云》时，真是用足了心思。

　　李联杰也是拼了命。

　　哪怕是殷俊给他配了5个龙虎武师和特效的助手，也陆陆续续的受伤了三次。

　　只不过没有前世受伤得那么重罢了。

　　导演和主演都拼命，再加上麒麟电影的全力制作上的资金、特效、剪辑方面的支持，就造就了《黄飞鸿之壮志凌云》直接在全球3400张银幕上映了。

　　其中最多的自然是亚洲，有差不多2000张银幕，算得上麒麟电影争取得最多的，除了自己的，还有其它合作院线的。

　　连程龙、周闰发也就是这样的待遇了。

　　另外美国有差不多600张，也是俞铮亲自去打了招呼，才给了600张。

　　虽然看起来不多，但这600张银幕的位置都还不错，全是在美国前十大的城市里面，一旦形成了连带的轰动效应，就会扩散出去，增加上映的银幕数。

　　事实上，《黄飞鸿之壮志凌云》，就是这么的，靠着口碑和扎实的飘逸功夫，迅速的在美国的影迷之中，兴起了一阵功夫的热潮。

　　在第二周和第三周，欧美的银幕数足足增加了1500张，算是非常亮眼的成绩。

　　自从李晓龙用实打实的功夫征服了美国人之后，他们欧美人对于华国的功夫就有一种谜一样的兴趣和恐惧。

　　李联杰的这种功夫，没有李晓龙的截拳道那么的快狠准，但是打得非常好看，非常的飘逸，让人会惊呼不已。

　　因此就让欧美的影迷们来了兴趣，兴致勃勃之余，又是印象深刻。

　　不是吹牛的。

　　直到2020年，去美国或者欧洲，遇到一个抢劫的，只要他不是直接拿枪对准你的脑袋，你摆出一个李晓龙或者李联杰的动作，保准能把这些人给吓着。

　　当然了，如果遇到那种莽撞的人，还要拿着刀子冲过来的，能跑还是直接跑吧。

　　连在欧美都如此了，你更别说本来就是李联杰根据地的亚洲。

　　2000张的银幕，第一周便收获了2.4亿港币，虽然比不上之前火得一塌糊涂的《倩女幽魂》的2.8亿港币，更比不上《霸王花2》的3.5亿港币，可也算是非常成功的电影。

　　而且关键是人家在欧美的票房好啊！

　　首周末欧美总票房的1200万美金，但第二周就上涨到了2400万美金，第三周更是达到了3300万美金，连美国人自己都看得瞠目结舌。

　　虽然跟如今是欧美电影市场的淡季、好片子不多的因素有关，但你这每一周上涨的曲线也太吓人了吧？

　　可只要是行内人，仔细的看看就知道了。

　　第三周的时候，欧美整个儿的银幕数已经突破到了5000张，这俨然已经是巨星级别的待遇了。

　　而且在第三周的票房，虽然涨得那么高，但其实一般场次的上座率已经低于40%了，这在下周肯定会削减一部分的银幕数，票房下滑也是很正常的。

　　果不其然，第四周除亚洲之外的全部海外票房，一下子又降到了2600万美金。

　　香江这边的票房走势差不多。

　　比激发了观影热情的影迷们不断的支持之下，第二周是3亿港币，第三周是2.1亿港币，第四周是1.8亿港币。

　　按照这个架势，全球20亿港币的票房收入，那是指日可待啊！

　　连徐客自己都没有想到，这么一拼命之下，居然拿到了这么高的票房，而且口碑是如此的爆棚！

　　他马上就给俞铮打了电话，准备去商量拍摄第二部的计划了。

　　趁热就要打铁，徐客对黄飞鸿的故事琢磨得很透彻，所以现在开拍第二部，一点难度都没有。

　　李联杰这边自然不用说，他也是迫不及待的继续拍摄第二部，从而把自己真正的打造成一个功夫之皇！

　　两人之所以这么的积极，除了票房成绩好之外，还有一个很重要的一点。

　　那便是分红利润。

　　徐客工作室和麒麟电影签署的协议里面，他们和麦当熊工作室、王京工作室一样，都是获得票房纯利润的15%分成。

　　按照这20亿港币的总票房来说，起码有6亿左右的纯利润。

　　事实上，相对于这么庞大的票房，那超过3000万港币的制作费用，简直就跟没花的差不多。

　　按照合同，6亿里面的15%给徐客工作室，那就是9000万港币。

　　徐客从影这么多年以来，哪怕是加上了《刀马旦》的总和，也没有拿到9000万港币这么多的片酬和分红。

　　这个估计的利润一出来之后，他和施岚生都有些呆了，都不知道自己能拿这些钱来做什么。

　　毕竟一部电影就差点成为一个亿万富翁，这个事儿对他们来说，还是有点懵，有点不敢相信。

　　麒麟集团在资金上面，一向非常规矩，从来不会谎报数字、或者欺骗下属和合作公司，在江湖上的声誉非常好。

　　因此这9000万也不可能是少了他们的。

　　而在第三周票房纪录出来之后，徐客工作室便收到了第一笔的2000万港币的分成，算是让他们安心。

　　徐客工作室有15%的分成，但基本片酬都没有的，最多拍戏的时候的住宿吃饭等等是公司给，他就靠这个分红赚钱。

　　消息一出，那真是颇有点当年九叔拍《僵尸先生3》，拿到3000万港币的分红一样，和去年王胖子靠着《霸王花2》拿到1.3亿港币的分红一样，轰动无比。


第1912章 功夫巨星的起始

　　林政英、王京和徐客，三个人并不能这么简单的相比较。

　　1983年时候《僵尸先生3》的3000万港币分红，那是破天荒的第一回有人能拿那么多，而当时的物价比起现在来低太多了，那时候买一套房，能当现在差不多两套。

　　实际上林政英就是这么干的，在殷俊亲自给他打了电话之后，他在年底差不多房价最低的时候，花了1000万，买了整整15套800方呎的房子。

　　现在这些房子已经翻了一倍，哪怕是以后不怎么的涨价，单凭着这些租金，便足以保障林政英和他的家人怎么都不会饿肚子了。

　　王京去年得到的《霸王花2》分红，那更是惊人，足足有1.33亿港币。

　　可谁都知道，这并不是王胖子一个人的功劳，人家林清霞是奥斯卡影后，增加了欧美的票房；另外日本的松田圣子过来，也至少增加了日本的5000万港币的票房……

　　但这些明星们拿得最多的也不过是林清霞的3%分成，像是松田圣子更是只拿了100万港币的酬劳，连分红都没有。

　　所以王胖子拿到分红都挺不好意思的，他给每位女主角都买了一部保时捷或者法拉利的入门级跑车，大约花了300万美金，2400万港币，倒是减少了不少的仇恨值。

　　要不是这里面基本上都是殷俊的女人和红颜知己，恐怕小报们就得要开始编造各种英雄爱美人的故事了。

　　故事扯远了。

　　和上面两位比，徐客的9000万港币预期分红，当然也是轰动了。

　　虽然都是殷俊的本子，但王京那是因为有奥斯卡影后和全华人圈最红的一群女星们的加持，徐客手里就是一个李联杰，还有美得冒泡的十三姨关芝琳。

　　如果是寻常的电影，关芝琳的个人魅力肯定不能够撑起一部戏，可偏偏李联杰向来不以说话擅长，这和程龙不一样，所以作为电影里唯一的女角色，关芝琳当然就很出彩了。

　　在去奥斯卡之前，十三姨的称谓就已经跟上了关芝琳。

　　这本来是一个美称，可关芝琳和前世90年代才拍《黄飞鸿》不一样，人家今年才不过是23岁，都没有嫁人呢，就叫上了“姨”，真是有点郁闷。

　　不过不管怎么说，《黄飞鸿之壮志凌云》的大红大紫，也让关芝琳在电影界有了专属于自己的一个商标。

　　这比起她在《霸王花》里面的花瓶角色来说，可是要有用多了，至少是一个有用的花瓶。

　　但其实关芝琳也并不是《黄飞鸿之壮志凌云》的主要成功原因。

　　最成功的地方，当然就是那一场场精彩之极的打斗。

　　李联杰的功夫恐怕是打不过李晓龙的，但他的功夫打得好看，打得潇洒，再配上他俊朗的面容，自然就能吸引人。

　　黄飞鸿这个角色，基本上就是专门给他量身定做的，观众们甚至把他们看成了一个人，并且迅速的代替了关老爷子饰演的几十部黄飞鸿的形象。

　　没办法。

　　一个是臃肿的中年男人，一个是年轻俊朗的武功高手，两者根本不能比。

　　李联杰于是就成了撑起整个票房的男人。

　　即便是在许多会功夫的人眼里，《黄飞鸿之壮志凌云》的打斗实在是太过花哨，一点都不真实，还不如程龙的呢，但奈何观众们就是喜欢，所以票房真是一路走高。

　　前世也正是由于有了《黄飞鸿》系列的撑腰，李联杰才真正拥有了独当一面的能力，从而成长为一代巨星。

　　具体到这一部电影来说，李联杰一开始并没有享受票房分红的权力。

　　这也是一个完整的制度所致。

　　不能因为殷俊知道，这部《黄飞鸿之壮志凌云》一定会成功，李联杰以后一定会成为功夫巨星，就给他开1000万、2000万的片酬。

　　他虽然不再是《十月围城》的客串演员，但也不能按照巨星的待遇来。

　　考虑到《笑傲江湖》的票房成绩，李联杰在《黄飞鸿之壮志凌云》里面，得到的片酬是300万港币，外加2%的票房利润分成，不过是必须整体票房得达到10亿港币之后才能算。

　　不要以为这个条件是给李联杰才有的，是对他的优待。

　　其实这是所有麒麟电影的主演们都有的，只不过是按照公司对电影的期待值不同，定下的分红起点标准不同。

　　比如之前的《咖喱神探》总票房是3亿港币，结果刘德桦、周星池和莉智，都没有拿到分红奖励——因为麒麟电影预计的是5亿的总票房。

　　《黄飞鸿之壮志凌云》在总票房达到10亿港币之后，便不但给了徐客第一笔的分红，还给了李联杰第一笔的300万分红。

　　拿着这么600万港币，李联杰轻车熟路的先找黄牛汇回了300万给内地，等到自己到家就能拿到150万人民币的存折，显得倒是很方便。

　　如今香江到华京已经有港龙航空的班机，每天都有一趟来回的班机，临近节假日还挺繁忙的，平日里也能有90%以上的上座率。

　　李联杰和黄秋艳在机场里面便被人认了出来，实在是签名签了好几十个之后，李联杰终于和黄秋艳一起，戴上了口罩和墨镜。

　　说起来他也觉得好笑，人家签名喊的都是“黄师傅”，看来黄飞鸿这个角色还挺深入人心的。

　　经过4个多小时的飞行，等到飞到华京的时候，已经是晚上了。

　　此时，大哥已经开着车子来等着了。

　　车子是菲亚特的，办下来手续都用了1万多块，在这个年代算是很贵的。

　　这也是李联杰有钱了之后，给家里买的车子，方便年龄已经大了的妈妈外出。

　　他跟大哥的关系最好，所以车子也落在了大哥的名下。

　　李家住在华京的乡下，李联杰这几年有钱了之后，学着魏小范的样子，给李家的和黄家的人，都盖了大房子，这就算是尽到责任了。

　　再多的他也没有给，因为黄秋艳说了，给多了就是仇，只有在他们困难的时候给，才有意义。

　　现在家里人除了老人之外，都是年轻力壮，自己干活儿也能养活自己，不能让他们懒惰，否则以后可不好办。

　　李联杰对于老婆的话还是很听的，所以除了悄悄时不时的给妈妈一千块之外，几个姐姐和哥哥，都只是过年过节才给一点。

　　这一次回到华京，主要还是因为春节没有能回来。

　　毕竟那时候他和黄秋艳都忙着工作，又紧张的做《黄飞鸿之壮志凌云》的宣发工作，在日本、韩国、新加坡等地跑来跑去，自然没有时间。

　　等到现在大局已定，《黄飞鸿之壮志凌云》已经大红大紫，他们才能放心的回家休息一阵子。

　　两人一共带了3个大箱子回来，几乎全都是礼物，他们自己的随身衣物，是在背包里背着呢。

　　大哥李连生帮着把行李放在了车上，一路开车回到了家，才听到汽车声音，张风兰便跑出了门外。

　　张风兰是跟着大儿子过的，所以他们的这栋农村宅院最大，除了三层楼之外，院坝这边还有两个灶屋、储藏间，另外院坝也有80平米大。

　　“小杰！”

　　张风兰看着儿子回来，不觉是流出了眼泪，“我看看，妈妈看看……长瘦了啊……还有秋艳也是，你们咋都瘦了呢？”

　　“妈，我没事儿！你看我还健壮了一点呢！”李联杰也有一点点的感伤，但更多的是功成名就后的兴奋。

　　人这一辈子，功成名就了之后，最愿意告诉的，就是自己的父母。

　　李联杰2岁的时候，父亲就去世了，是妈妈把他一手给拉扯大的，所以他和母亲的关系很好。

　　此时，屋里的人也都出来了。

　　李联杰抬目一看，却是自己的二哥、大姐和二姐这三家人。

　　农村人都结婚得早，大哥和二哥的孩子都已经七八岁了，大姐和二姐也有了自己的小家庭，孩子也有两三岁的样子。

　　这么十几个人围在这边叫着李联杰和黄秋艳，嘈杂之中又透露着一丝热闹。

　　“来，来，你们小叔给你们买了好东西！”进了屋子，黄秋艳直接打开了一个箱子，在里面拿出了几套好看的春天穿的衣裤鞋子。

　　都是给几个小侄儿侄女的，按照他们的年龄和身高脚长，黄秋艳特意自己去买的。

　　另外还有小手表、围巾等东西，在大家的眼里看起来，都很洋气。

　　最后每人手里还塞了个大红包，还有些厚实。

　　“谢谢小婶儿（小舅妈）！”

　　几个孩子欢喜的拿起了自己的东西，至于红包什么的，都给了父母。

　　其他的大人每人也有各自的礼物，不是这个年代稀罕的西服，就是皮夹克和休闲运动服，虽然气质上看起来有点不伦不类，可确实是很新潮。

　　就在这时，二嫂摸了摸红包的厚度，实在没忍住，偷偷的拆开了来，却发出了“妈呀”的惊呼声。

　　众人往她那里一看，正好看到了她抽出了一叠起码有好几张的花花绿绿的钱。

　　“这……这怎么还有1000块一张的钱啊？”大嫂没有多少文化，也不认识字，结结巴巴的道，“不是只有10块一张是最大的了吗？”

　　“大嫂，香江那边最大的就是1000块，如果您去银行背后找黄牛们换成人民币，就是500块。”黄秋艳笑着道，“这里是6000块港币！可以换成3000块的人民币，之所以没有给孩子们人民币，是因为如果你们有什么想要买的东西，可以拿着港币直接去友谊商店买，他们只收外币的！”

　　“3000！？”

　　所有的大人都目瞪口呆。

　　这可是城里人两年多的工资了！

　　结果小弟却直接给了四个3000块！！

　　在香江拍电影就这么的挣钱吗？

　　李联杰之前是给他们都修了房子，可修房子花费的钱没有从他们手上过，是魏小范直接找了建筑队来做的，走账也是从魏小范那里走。

　　材料那些用得也是最好的，所以每栋房子都花了两三万不止。

　　家里人还以为就几千一万而已。

　　现在李联杰一下子就给了侄儿侄女们每人3000块，这个现金的震撼，可是比起不见钱的房子来，又要更大一些了。

　　几个哥哥姐姐看向李联杰的眼光，就有些不一样了。

　　拉着李联杰正在说话的张风兰，忍不住小声的问小儿子道：“小杰，你别把所有的钱都给出来了呀！平日里你不就1000、1000的给我了吗？你们在香江花销那么大，干嘛不存起来？”

　　“妈，我还有很多呢！你放心吧，以后我一定能让您过上更好的日子的！”李联杰自豪的道。

　　之前李联杰还没有真正的出名，然后年龄轻，花来花去也没有存下多少。

　　现在不一样了，《黄飞鸿之壮志凌云》让他大红大紫，第二部又马上就要拍，又是几百万会入账，他怎么可能缺了钱？

　　只不过，看着妈妈这个样子，准备给她的10万块的养老钱，李联杰却是不敢一下子拿出来了。

　　免得让老母亲惊骇住，那就可是罪过！

　　……


第1913章 时装产业链

　　殷俊前世就有过现场看综艺节目的体验。

　　那些在电视里看起来很光鲜艳丽的综艺节目，其实在拍摄的途中，远远没有那么的有趣。

　　比如说你看到的一档综艺节目，播放出来的时候只有3个小时左右，但拍摄的时间起码都要超过六七个小时。

　　这么六七个小时，他们都得很认真的去拍摄，一旦有不对的还要停下来重拍，其实也挺累的。

　　中途出现的状况时，现在的导播、掌握话筒的主持人等等，都有可能会发火会挑剔，这样情绪不对的情况下，也同样是很影响综艺的效果。

　　甚至是那些明星和主持人们，都要经过后期的特效加工，出现在民众们的视线里，才会漂亮和英俊。

　　至于那些观众席上面的俊男美女们，出现在观众们眼里只是一秒的镜头，也是经过了精心的设计和安排的，绝对没有什么是不经意拍到的情形。

　　殷俊现在坐在了《全美超模大赛》的录制现场，就是这么的一副景象。

　　各种浓郁的香水味、还有其它味道混杂在一起，不能说很臭很难闻，却肯定不舒服。

　　现在的摄制条件肯定没有30年之后好，那时候大型的抽风机和空调能覆盖整个儿的摄影棚，可以让观众们和表演者们都很爽快。

　　然后殷俊还能从摄像机拍不到、或者说不会呈现的各个角落，看着了乱扔的各式各样的内衣。——模特儿们换衣需要非常的快速，有时候着急了干脆就扒下直接扔掉。

　　要是有变态的人过来了，肯定得两眼发光和流口水个不停。

　　可殷俊却没有什么兴趣，哪怕是因为他来了，许多参赛的模特儿们，都忽然变得非常的大胆和兴奋。

　　不仅仅是她们换衣服都豪放了许多，不少模特儿直接真空上阵，让台下的评委和观众们，都能看清楚她们的身材。

　　然后她们的表情和肢体动作，也比之前更加的妩媚动人，几乎每个模特儿在走T台的时候，都会向殷俊的位置抛来一个个秋天的菠菜。

　　如果殷俊稍微的露出一点笑意，她们就会更加的兴奋，恨不得直接的扑到殷俊的怀里。

　　面对着ABC的大老板，面对着好莱坞的第一大亨，面对着世界首富，她们真的是脸皮什么的都可以不要。

　　然而，殷俊除了礼貌的时不时微笑外，什么别的想法都没有。

　　毕竟东西方的审美观不同。

　　对于20年后的那些懂得身材匀称才是美的超级名模，比如阿德里亚娜·利马、亚历山大·安布罗休、吉赛尔·邦辰、米兰达·可儿、罗茜·惠特莉她们，殷俊就很喜欢。

　　但是现在这些枯瘦如柴的模特儿，殷俊真是提不起一点的兴趣。

　　当然了，这里说的兴趣，也就是欣赏的喜欢而已，并不是什么非要占有。

　　过了20年时间，殷俊的财富和权势比起现在还要强盛十倍，想要得到几个名模，根本就不是什么难事儿，要是殷俊愿意的话，他还可以玩名模养成的游戏，那就更好玩了。

　　可人生在世，喜欢欣赏和占有，完全就是两种不同的生活方式，少年自认为在美女方面不是什么意志坚定的人，但也不会这么的肆意妄为。

　　失去了底线的人，肯定也成不了什么大事。

　　殷俊还有那么多的梦想要去实现，自然不可能去贪图享乐。

　　思绪收回来。

　　殷俊的右边是哈婕科娃和叶琳琴娃两姐妹，另一边坐着的是赶过来的安娜温图尔，节目的总监道尔只能坐在远一点的地方。

　　比起两年前见面，现在安娜温图尔要成熟稳重太多了，脸上有着前世殷俊见惯了的冷冷淡淡的表情，倒是范儿十足。

　　“这一届的模特儿素质还是不够优秀。”安娜温图尔此时正在和殷俊说话，“稍微好一点的就是那个来自罗马尼亚的特里洛娃，还有南非的娜丽丝，但都不够一流模特儿的走秀标准。”

　　“娜丽丝全身黢黑，要是不笑的话，就跟黑炭一样，这样的女模特，走秀台还能受欢迎？”殷俊忍不住问道。

　　安娜温图尔无奈的看了看殷俊，这要不是自己的老板，自己肯定得直接骂过去了。

　　模特儿行业里面，黑珍珠可是占据了一半江山的。

　　虽然很多黑珍珠确实是没有那么黑，但最黑的几个恰好也是最出色的那几个。

　　原因就在于她们独一无二的气质，这样看起来更加的别致。

　　模特儿行业，可不是长得漂亮就可以，那些身材好的美女，反而是不容易出头。

　　听着安娜温图尔小声的解释，殷俊慢慢的点头，“好吧，既然就她们两个还不错，那么比赛结束之后，就让她们去四大时装周走一圈吧……道尔总监，她们的胜出，有问题吗？”

　　最后的一句话，是殷俊问向安娜温图尔身边的道尔的。

　　虽然隔着一个位置，但道尔可是在聚精会神的听着安娜与殷俊的交谈。

　　闻言之下，他马上点头，“温图尔小姐的眼光果然是世界一流，这两位女模特儿，就是这批选手里面最受欢迎的，特别是娜丽丝，好几位超级女模评委都觉得她有范儿。所以她们分别列为冠亚军，并不是什么冷门，请您放心。”

　　“那就好。”殷俊微微颌首。

　　现在连决赛圈都没有到，眼看着这么轻易就把冠亚军给决定了，只让旁边的哈婕科娃和叶琳琴娃互望了一眼，哈婕科娃还吐了吐小舌儿。

　　她没有想得到，看起来这么正规的比赛，几百个女孩子认真的准备和比赛，却被人轻而易举的决定了命运。

　　同时，对于掌握着这么重大的权力，轻描淡写就能决定别人命运的殷俊，她是崇拜到了极点。

　　这才是男人啊！

　　安娜温图尔也有点不好意思，毕竟她还不是二十年之后的那个时尚女魔头。

　　“这样……是不是可以再看一看？万一还有表现好的呢？”她这么跟殷俊道。

　　“你的眼光，我一向是信任的。”殷俊笑了笑，“这样，到了十强赛的时候，你再过来一趟，看看有没有什么变化吧。”

　　“好！”

　　听到这个，安娜温图尔倒是心里踏实了一点。

　　到了那个时候，应该就能很容易看清楚，哪个才是最优秀的了吧。

　　殷俊此时也不再多言。

　　美国的这些模特儿和模特儿比赛，在他看来就是一个商业化的活动罢了。

　　对待这些外国人，殷俊可没有那么多的耐心和隐忍。

　　对每个人都那么好，是圣人。

　　殷俊只求能把自己国家的文化传播开来，同时尽可能的让国家强大起来，其余的什么，都不是重要的。

　　更何况在这个世界上，国家与国家之间的竞争是非常激烈的，如果你去让美国这边的发展好了，那么相应的华国的发展就会慢一些，机会也会少一些。

　　现在殷俊是尽量的在欧美获得各种资源，从而回馈给国内。

　　全美超模大赛就是这样的一个达到目的的手段，只要不是伤天害理的违背道德的行为，决定一下冠亚军的归宿，又有什么了不起了？

　　等到第一届的这么几个优秀模特儿，在行业里面站稳了脚跟，那么下一届的全美超模大赛，还有以后的每一届，都会形成强大的影响力。

　　这样ABC就会赚得更多，而且在超模行业和时装秀上面，有着更多的话语权。

　　想到这里，殷俊忽然想起了前世最著名的那个模特儿时装品牌。

　　维多利亚的秘密！

　　这个几乎成为了时尚、超模、华丽的代名词的女人内衣品牌，当之无愧的是世界第一。

　　其实殷俊在网上的时候，看到许多人吐槽维多利亚的秘密的内衣，其实在舒适度上面，并没有多好。

　　许多国产的牌子都比他们做得要出色。

　　但没奈何，人家就是世界第一的牌子。

　　许多女孩子无论穿着舒不舒服，都希望拥有一套或者几套维多利亚的秘密内衣。

　　原因就在他们的强大品牌力上面来。

　　而维多利亚的秘密的品牌号召力，大部分都是他们的维多利亚的秘密内衣秀和维多利亚的秘密广告两个方面。

　　无论是走秀，还是他们的广告，都被做成了精品。

　　到了后来，人们都觉得，世界上最优秀的女模特儿，就是应该在维多利亚的秘密。

　　只有她们成为了维多利亚的秘密的天使，简称维密天使，才能被称为世界超一流的模特儿。

　　仔细的数一数看，前面殷俊提到的那些超级模特儿，亚历山大·安布罗休、吉赛尔·邦辰、米兰达·可儿等人，全部都是是维密天使。

　　能在四大时装周之外，独立出一个这么的牌子来，而且只要是成为了她们的维密天使，便能被公认是超级模特儿，这样的品牌带动能力，真是比四大时装周还要厉害。

　　如果殷俊以后想要掌控一下时尚界，倒是可以考虑维多利亚的秘密。

　　在电视节目上面有《全美超模大赛》这样的长盛不衰的综艺选拔，在专业杂志上面有《名利场》和《ME》这样的公认的时尚前沿，在时装秀和时装广告上面又有维多利亚的秘密，那可真是海陆空一体，形成了一个绝对的完整产业链了。

　　只要女人们还有爱美的愿望，那么这个产业链条就永远不会失败，就会红红火火的名利双收。

　　现在的维多利亚的秘密，已经早就被创造了出来，并且卖给了亲密品牌集团。

　　但它现在还没有完全发挥自己的威力，只是一个普通的内衣品牌而已。

　　真正要开始名声大噪，还得等到1996年的第一届维密时装秀。

　　但让维多利亚的秘密彻底大放光彩，还是1999年的超级碗中场休息时，维密天使们穿着内衣在场中走了一场秀。

　　那可谓是石破天惊一样的，彻底让全世界人民都记住了维多利亚的秘密，记住了这些维密天使们。

　　所以，如今的时间还早。

　　再等几年，等到麒麟集团在时装产业里面有了更多的话语权之后，再去买下维多利亚的秘密，才是最稳重的步骤。

　　做生意不能急，稳稳的一步一步的走，才会走得稳，才会走得远！


第1914章 帮我买点苹果股份

　　飞往西雅图的私人湾流飞机上，除了殷俊一行人，还有一个科劳蒂。

　　这一次殷俊去西雅图的微软总部，是为了和比尔盖茨商量office软件和股份分配的事情。

　　科劳蒂则是搭着殷俊的飞机，也去和微软商谈上市IPO包销一事。

　　前世和微软谈判IPO上市的投行就是高盛，但具体操作的却不是科劳蒂。

　　想来前世的科劳蒂，因为没有遇到殷俊，所以就没有在这方面来努力吧。

　　毕竟高盛的触角布满了全球的各个角落和行业，有许多生意可以做，并不存在多么激烈的争夺。

　　但高盛也不是一团和气。

　　经常高盛的高级合伙人之间，都要发生明争暗斗，许多人就是被同一个公司的对头给竞争下去的。

　　每年跳楼的高盛合伙人、甚至是高级合伙人，又不是没有。

　　这些投行给公司高层的利益和回报非常丰厚，但是一旦反噬起来，就是要命，是真的要命。

　　外国人可没有蝼蚁尚且偷生这样的古谚，失败了就直接一了百了的时候，多了去了。

　　这一世的科劳蒂，显然运气很好。

　　自从和殷俊开始合作之后，他在高盛的地位就一天比一天牢固，权势和财富也越来越多。

　　连带着微软上市这个史上最大IPO，都是落在了他的手里——谁叫他的合作伙伴殷俊，就是拥有50%微软股份的最大股东呢？谁出马的效果能比他好？

　　当然了，殷俊给他带来了这么多的好处，科劳蒂也要努力为殷俊的利益打算，这样两人的合作关系才会长久。

　　毕竟殷俊可不只他一个投行的朋友，贝尔斯登和雷曼兄弟，可都也替殷俊做过不少的收购的。

　　如果说以前科劳蒂还想独自霸占麒麟集团这一条线的话，现在面对资产超过500亿美金的麒麟集团，他早已没有了这种不切实际的想法。

　　他只想着能占有最肥美的一块肉，也就足够了。

　　“7-11那边已经谈得差不多了。南方公司的董事会里面，觉得我们的出价4亿，已经达到了他们的预期。而7-11的管理层看了您的扩张和整理方案，以及对他们的安排，也很放心。”科劳蒂对殷俊道，“最迟应该就是在4月份能全部谈完。加上所有的费用，包括我们的佣金，预计总开支会是5亿。”

　　“做投行可真是赚钱啊。”殷俊笑道，“如果高盛上市的话，我可以考虑一下买点高盛的股份了。”

　　“如果您愿意的话，到时候我一定会帮您注意的。”科劳蒂赶紧热切的回应道。

　　高盛现在还不是上市公司，它是股份制公司，但又和普通的股份制公司不同，合伙人和高级合伙人的制度，让这家公司的股权非常复杂，也非常的难以揣摩。

　　用简单的一句话来说，它就像是1000个各自带有1000万美金项目的人，为了拥有一张大皮、以及团结起来应对困难的综合体。

　　如果这些人把自己的资金项目全部给抽走，高盛就成了一个空壳子。

　　这也是为什么高盛直到成立140年之后，才在1999年上市的最主要原因——光是理清资产，还有合伙人们撤资、留下这样的事情，就用了四五年的时间。

　　但即便是高盛要上市，殷俊也不会去购买它的原始股份，哪怕他能买得到这些一上市就上涨的股票。

　　原因太简单了。

　　高盛的名声非常臭。

　　虽然现在看不出来，但等到2008年之后，他就是臭大街的存在，一直没有能翻过身来。

　　纵然殷俊可以在2008年之前抽身离去，可那个网络时代，人们都可以追溯到以前。

　　要让他们发现殷俊居然有一段时间都在是高盛的股东，高盛赚的黑心钱都有他的一份儿的话，那还不得骂死他？

　　特别是那些欧美的媒体，恐怕会引导人们最重要的目光，直接把祸事转嫁到殷俊的身上。

　　以殷俊的才华和未来的记忆，还有什么钱挣不到？

　　别说是几十亿美金的利润，就算是几百亿美金、几千亿美金，在殷俊来说，已经是唾手可得。

　　不说手里的微软和搜索引擎，光是非死不可、阅后即焚、乌博尔这三个公司加在一起，就能价值1万亿美金了。

　　因此，少年现在也只是说说而已，并没有买股份的意思。

　　7-11的美国公司能够以总价5亿美金来收购，那就已经是能稳稳的拿到7-11的60%股份了。

　　7-11未来的市值，是稳稳当当上了3500亿美金的。

　　加上了几年前收购7-11大部分资产的6.3亿美金，再加上了在香江和泰国投入的钱，以殷俊不超过50亿美金的整体代价，能够得到2100亿美金的股份，怎么算都是大赚特赚。

　　最重要的是，殷俊还因此培养出了一批做便利店采购、运营的人才。

　　日后把他们和超市的人合并起来，直接就可以在华国做一个加强版的京东。

　　未来的京东，不就是7-11的网络版本吗？

　　思绪过处，殷俊沉吟了一下，“对了，等回去之后，你记得帮我在市场上收购苹果公司的股票。”

　　“苹果公司？”

　　科劳蒂愣住了，还重复的问了一遍。

　　“是的，就是这家乔帮主创立的公司。”殷俊说道。

　　“可是乔帮主已经把苹果公司搞得乱七八糟了啊，而且他马上也要被罢免首席执政官的职务了。”科劳蒂道，“苹果公司马上就要完蛋了，他们还不如你的麒麟电脑值钱！你知道去年大摩给麒麟电脑的估值吗？30亿美金！比起微软都还要高！”

　　微软的估值大概是15亿美金，这个数值的确不高。

　　它真正的爆发，还是要在WIN95之后，才会一跃统治几乎所有的视窗系统。

　　可麒麟电脑不一样，它成立的第二年时间，整体的销售数量就超过了200万台，销售额超过了60亿美金。

　　而且以现在电脑的发展速度，今年翻倍售卖都是有可能的，整个儿市场的容量，已经被预估到了1亿台左右。

　　所以麒麟电脑的发展潜力非常被看好，给出30亿美金的估值，也是情理之中。

　　要是上市的话，起码还得涨到50亿美金以上。

　　明明殷俊手里已经有了最好的聚宝盆，却要去收购一艘快要沉没的大船，真是让人难以想象。

　　在旁边一直听着没说话的叶琳琴娃，也露出了好奇的神情。

　　她可不是在怀疑殷俊，这个捷克之花已经成了殷俊的小迷妹，对殷俊是崇拜得不得了，所以她认为殷俊一定是有着自己的深意的。

　　“苹果其实还是有很多好东西的，他们的操作系统，以及对图形界面的处理，都是很好的东西。”殷俊道，“更别说他们拥有的成千上万的专利了，苹果的电脑可以卖不出去，但这些专利却是好东西。”

　　“所以说，你准备买下苹果公司，把这些专利给剥出来，然后再把手里的股票卖掉？”科劳蒂自作聪明的道。

　　“我们相处了这么久，我是那种把事情做绝的人吗？”殷俊摇了摇头，“我说这些，是说我很看好浴火重生以后的苹果，所以希望在这个时候，能在苹果市价最低的时候，多买一些股票在手上，等到20年、30年之后，它一定是一大财富！”

　　是的。

　　人类历史上，第一个市值超过10000亿美金的公司，你说苹果牛不牛？

　　而现在苹果公司的股价还不到3美金，等到乔帮主和苹果公司闹翻了之后，它还会跌到2美金。

　　2美金一股的苹果公司股票，和苹果巅峰时候665美金一股、并且在分成10股之后，再次涨到了208美金的巅峰相比，那算得了什么？

　　整整1000倍的涨幅啊！

　　殷俊要是错过了这个机会，那不是傻瓜吗？

　　只要手里拿着这部分股份，哪怕是苹果公司不断暴跌又暴涨，殷俊都不会为之所动。

　　最多在10000亿美金市值的时候，卖掉一部分来套现，用在其它地方好了。

　　听到殷俊这样的打算，想起了殷俊的每一笔投资的神妙之处，科劳蒂微微的点了点头。

　　“那好吧，我回去之后会帮你收购。”科劳蒂道，“我建议在乔帮主被免除职务之后，再去收购苹果公司股票，还能更便宜一些。”

　　“一切都交给你操作。”殷俊赞同的道，在收购股票和公司这方面，高盛是最专业的公司之一，值得信赖。

　　“具体多少的股份合适？”科劳蒂又问道。

　　“20%左右吧。”殷俊道，“不要太多了，不然他们可会引发一些震动的。”

　　“20%也不少啊！”科劳蒂笑道，“这下子苹果公司又能绝地反攻一段日子了，居然有从来没失败过的天才来投资苹果公司，这不是一个极大的噱头吗？看来我不能让他们占了便宜了。”

　　在美国公司收购股份也是一样的，达到了一定数额，就必须要对外公布。

　　但科劳蒂这样的华尔街精英，是有很多方式，让殷俊达到了目的之后，才对外公布的。

　　甚至是一直隐瞒，直到有用的时候再拿出来也行。

　　这就是普通人买股票赚钱看天意，和富豪们可以随意操控股票来赚钱的差别所在。


第1915章 软件比系统还贵？

　　比尔盖茨事实上是一个很有生活情趣的人。

　　你看看他给自己的家里都养起了鲨鱼，就知道了他还是很不同寻常的。

　　另外比尔盖茨的家，永远都是各种新科技应用最快的地方。

　　基本上什么指纹解锁、刷脸功能、红外线防护……等等，这些都能在他的家里看到。

　　这也是一个处于科技最前沿的世界首富，所必须要有的对潮流的敏感。

　　如果你自己都不注重新科技，怎么能保证对这些科技公司的投资是正确的呢？

　　只不过现在还是1985年，距离他结婚还有9年的时间，他的家里也没有因此而布置得豪华。

　　对了，殷俊和比尔盖茨还有点共通之处。

　　比尔盖茨有一个跟了他几十年的红颜知己，一直都是他老婆知道的，相当于他有两个老婆。

　　殷俊的女人比比尔盖茨只多不少，想起了这一点，殷俊倒是觉得比尔盖茨和自己是同道中人。

　　为了欢迎远道而来的客人，比尔盖茨就和自己的女朋友凯瑟琳在家里招待了殷俊一行人。

　　这个凯瑟琳是不是以后比尔盖茨的红颜知己，殷俊并不知道，不过看着比尔盖茨的好朋友保罗艾伦以后的风流日子，显然他也不是像是外表那么的憨厚男人。

　　保罗艾伦此时正在认真的治疗。

　　这家伙其实命也不错，经过这次治疗之后，还能再活到2018年才去见上帝，而且过着纸醉金迷的生活，算得上是绝对的人生赢家了。

　　殷俊此行没有带女伴，所以助理叶琳琴娃就代替了女伴的位置，和殷俊一起，跟比尔盖茨和凯瑟琳做对面。

　　科劳蒂则是很悲催的坐在侧面。

　　一个人。

　　但做金融的，从来都是好口才和厚脸皮，一些有趣的见闻和笑话说出来，倒是让科劳蒂赢得了不少的赞赏和笑声。

　　美国人的早餐很对付，不是咖啡煎蛋加三明治、就是牛奶麦片。

　　美国人的午餐也很对付，咖啡加三明治就基本上够了。

　　但是他们的晚餐却一般都很丰富，如果是在外面吃的话，基本上能吃两三个小时。

　　比尔盖茨家里专门请了好厨子，做的西餐也是很正宗。

　　嗯，这里的西餐说的是法国菜或者是意大利菜。

　　美国菜……

　　世界上有美国菜吗？

　　吃到十点左右，佣人收拾着饭桌，凯瑟琳带着叶琳琴娃去另外的房间聊天了，殷俊和比尔盖茨、科劳蒂一起走进了书房。

　　能参与到殷俊和比尔盖茨之间的谈判，科劳蒂并没有太在意。

　　可如果他知道自己参与的是两位不同时空的世界首富谈判的话，一定会很激动的。

　　比尔盖茨自己也没有多在意。

　　他更想要谈的是和公司运营有关的事情。

　　“俊，微软想要买下office的版权。”等到佣人端上了咖啡，掩了门离开，比尔盖茨直截了当的便说出了自己目前最大的愿望。

　　“office的销量很好吧？”殷俊笑着道。

　　比尔盖茨也没有理会殷俊的岔开话题，他点了点头，“1月50万份、2月70万份、3月应该是卖了80万份。按照这个速度，不但所有安装微软的视窗系统的电脑会使用office软件，就连其它操作系统的也会全部采用它了。

　　目前这个软件的版权不在微软的手上，我们只是代理售卖而已，这就没有主动权！只有让它彻底的归于微软，这样捆绑在微软的视窗系统上面使用，才能更好的推广视窗系统！视窗系统能不能打败其余的操作系统，成为人们的唯一选择，office软件非常重要！”

　　“如果所有人都用视窗系统，那么岂不是微软就形成了垄断？”科劳蒂问道，“垄断可是要被拆分的，这对于投资可不好。”

　　他作为殷俊带过来的人，相当于是幕僚，自然也可以参与到这个谈判里面来。

　　微软本来也可以再出几个人来谈判，但比尔盖茨一向很强势，所以直接自己谈。

　　“苹果公司有自己的使用系统，林纳斯系统也在许多地方使用，我们微软的视窗系统，未来就算占据了更多的市场份额，也不会达到垄断的标准的。”比尔盖茨充满信心的道。

　　这一点殷俊倒是相信。

　　以后微软差点被判定为垄断的时候，也是因为他们的视窗系统，而不是office。

　　“现在微软想要购买office的全部版权，肯定是很看好这个工作软件，那么我可以得到什么？”殷俊没有再让科劳蒂说话，比尔盖茨和殷俊才是对等的，如果让科劳蒂和比尔盖茨谈，那是对他的不尊重。

　　“有两种方案可以选择。”比尔盖茨道，“第一个就是我们使用现金来买断。我准备用每年5000万美金，一共6年的支付时间，来彻底的买断这款软件。”

　　依靠视窗系统的超级畅销，微软手里的现金流可是很多的，用来支付第一年的5000万美金是一点问题都没有。

　　明年的话，微软就已经上市了，那还怕什么没有钱？

　　一共3亿美金来购买office，绝对是诚意十足了——如果殷俊不知道office对微软的作用，以及对全世界的办公系统的称霸的话！

　　毫不夸张的说，虽然微软的视窗系统很是占据了80%以上的电脑操作系统份额，但它却比不上office的市场占有率。

　　Office的市场占有率，可是几乎百分之百的！

　　而且office和IE不同，IE浏览器是镶嵌在微软的视窗系统里面的，但office却是要单独付款购买的，价格还非常的不低，有时候还能比视窗系统的价格还要贵！！

　　微软在2000年左右第一次网络泡沫的时候，市值能突破6000亿美金，那office的功劳绝对不小！

　　比尔盖茨现在显然是看到了office的巨大潜力，所以不惜用这种巨额的现金来收购office。

　　从来没有哪一款软件，能拥有这么高的价值！

　　科劳蒂听得都有些瞠目结舌，觉得比尔盖茨有点太夸张了。

　　殷俊点了点头，“下一个方案呢？”

　　“第二个方案是股份。”比尔盖茨道，“按照我们的评估家的计算，差不多office的价值在3亿美金上下，那么按照我们上市之前的股份稀释等等计算，还有上市之后的预期涨幅，8%的股份是很正常的！不过因为你是微软的最大股东，所以你也得必须出4%的股份。”

　　听起来有些好笑。

　　首先殷俊是微软的最大股东，但这个管理权他却插不上手，比尔盖茨决定了之后，通知殷俊就行。

　　然后殷俊卖软件给微软，居然自己还要出钱来买。

　　但实际上这两点，一点儿问题都没有。

　　本来殷俊手里的股份就是低投票权的股份，比尔盖茨和保罗艾伦的股份加起来，投票权比他要多，所以身为总裁的比尔盖茨基本上说了就算数。

　　第二点也很好理解，既然是整个微软的股份要拿来支付office的货款，那么作为最大股东的殷俊，怎么可能不付款？

　　哪怕是从左手转到右手，也是必须要有这个流程的。

　　殷俊琢磨了一下，道：“8%的股份太少了，我觉得10%才行。”

　　“如果没有微软的视窗系统搭载，office的火爆销售，肯定也是不可能的。”比尔盖茨摇头说，“8%已经是最优惠的价格了，不然我们微软不让office登陆，软件再好，又有什么用？我这可是看在你是最大股东的份儿上，给的优待啊！”

　　“既然我们都有自己的意见，那么不如来对赌吧。”殷俊说道，“如果截止1986年年底，office的总销量没有突破2000万份，我会退回2%的股份给我们三人。如果达到了2000万份，那我就能赢得对赌的胜利。”

　　“2000万份是包括了基础版本的吧？”比尔盖茨马上就道，“如果卖出去的都是基础版本，那我们可就亏大了！”

　　华国人许多都不知道，其实office一直是分成几个版本来售卖的，反正我们都是用盗版，也不关心那些。

　　就拿现在正在出售的Office的个人基础版本来说，售价一般是99美金，但到了标准版就会升级到399美金了，专业版更是会达到599美金！

　　别怀疑，就是这么的贵。

　　Office比视窗系统都贵，就是这么来的。

　　但这种标准版和专业版，都得是很专业的人才会使用，或者是公司来购买使用的，因为他们需要更多的功能。

　　这种的售卖数量肯定不会太多，但考虑到欧美这么多的公司，几十万家是有的，其实这个专业版和标准版的市场也蛮大。

　　普通人用来打字、简单绘图和做图表，99美金的个人基础版就足够了，这个也会是销售的主力。

　　比尔盖茨的担心很有道理。

　　要是殷俊只是保证卖出多少套，如果绝大部分的销售都是99美金的，那微软仅仅是收入了10亿美金左右，他们多给出的2%的股份，就觉得划不来。

　　因为office的售卖，还有各种软件成本，包括销售成本和售后成本等等，这些都是要计算在里面的。

　　微软的股份以后会非常的值钱，这一点，比尔盖茨深信不疑。

　　因此他肯定要维护自己的利益，不可能给太多的股份给office。

　　哪怕差距只是在2%，他也要竭力争取的。


第1916章 对赌协议

　　少年自然明白比尔盖茨的心思。

　　有些人，你别看他长得慈眉善目，或者是憨厚老实，就下意识的以为他是好人。

　　实际上根本就不是。

　　比如那位刺杀过清朝亲王的汪精卫，眉清目秀、仪表堂堂，不是也被日本人拉拢，可耻的成为了民族的罪人吗？

　　比尔盖茨当然不会和汪精卫比较，可他在生意场上的杀伐果断，却是殷俊深深知道的。

　　任何一个登顶的人或者公司，都不可能是一帆风顺，全部用正当的手段达成的。

　　即便是殷俊这样，穿越回来的人，有时候也会用一些手段来保证目标的达成。

　　比尔盖茨就更是如此。

　　微软的电脑行业霸主地位，不知道是有多少中小公司的尸骸累积而成的。

　　单说他们和苹果之间的死磕就很是有几回，乔帮主不止一次的叫嚣过，“我会用尽我一切努力，去让他们覆灭！偷来的东西，就应该毁掉！”

　　但为什么乔帮主在第二次执掌了苹果，并且把苹果带到了微软都没有达到的巅峰后，却没有再提这事儿了呢？

　　很简单。

　　苹果最危难的时候，比尔盖茨二话不说，拆借了一大笔款项给乔帮主，让他渡过了难关。

　　拿了别人的帮衬，怎么也不能翻脸不认人吧？

　　所以乔帮主只能悻悻的做罢了。

　　从这里你也可以看出比尔盖茨的手段。

　　一个那么固执的生死仇敌，居然被他弄得没能狠下心来怒怼，这可不是一般人能做到的。

　　在今天的这个环境中，比尔盖茨维护的是微软整体的利益，因此他肯定是要斤斤计较，不会让殷俊拿到便宜的。

　　哪怕是他明明知道，office的价值，绝对是远超3亿美金，但他还是仗着微软有视窗操作系统，是office最佳搭载平台，以此来压价。

　　其实现在比尔盖茨有点声厉色荏的味道。

　　他并不知道以后微软的操作系统，会是怎么样一个巨无霸的无敌状态，否则他早就直接定下1亿美金的价格，你要卖就卖，不卖我自己找人来针对开发好了。

　　当然了，这也有殷俊是微软最大股东的因素在里面，还有殷俊手里掌握着全球第二大的电脑公司的缘故，不然说不定比尔盖茨看到这么庞大的利益，真会像是他以后做的那样，来仿制office软件。

　　现在的视窗系统，在全球引起了极大的反响，但出于它的功能还没有进入win95的集大成的时代，然后全球的电脑用户又没有那么多，所以连比尔盖茨也没办法肯定，究竟能走到什么地步。

　　他现在要做的，就是拼尽一切让视窗系统尽可能的多占据市场份额，以及多多的推广电脑。

　　要推广电脑，难道还能绕得过麒麟电脑吗？

　　要是把殷俊惹毛了，他直接去和苹果合作，拿着苹果的操作系统来安装，这对微软可是一个巨大的打击！

　　以上的几点，就是为什么比尔盖茨可以忍让，开出了8%的微软股份的原因。

　　只有把殷俊进一步的绑在微软的战船上，微软才能大踏步的继续前进，直至成功。

　　但再加入2%的股份，殷俊一个人就得拥有55%的股份，真是一个非常恐怖的占股份额。

　　如果有可能，他当然会拒绝这样的占股情况发生，哪怕他明知道等到上市稀释股份的时候，是殷俊拿出来股份，那样殷俊的股份自然会变少许多。

　　殷俊自然也清楚比尔盖茨的顾忌和想法。

　　所以沉默了几分钟，他和声地问道：“如果是比尔你来对赌，你会提什么条件？”

　　“不能按照2000万套来计算，要按照销售额。”比尔盖茨沉吟着道，“100亿美金吧，一年半的时间里！”

　　“盖茨先生，您这样就有点苛刻了。”听了半天的科劳蒂，忍不住就插嘴道，“据我所知，office卖得最好的就是最普通的基本版99美金的，399和599美金的，占据份额不到10%，而且看着这个架势，标准版和专业版也不可能大卖。

　　现在距离86年年底只有19个月，100亿美金的销售目标怎么可能完成？况且如果能卖出100亿美金，那office的利润就远高于3亿美金了，也高出微软的10%股份了，俊少有什么必要再把这份软件卖给微软公司呢？”

　　这种尖锐的话语，还真不适合殷俊说。

　　比尔盖茨听着也不脸红，点点头道，“因为微软也是俊的公司，而office的最佳平台，就是我们的视窗系统！而且卖给了我们之后，office赚的钱，不是也有俊的一大部分吗？54%的股份，可是能分红许多的啊！”

　　“待会儿就要谈上市的事情了，俊少能保留下30%的股份，都算是幸运的了。”科劳蒂不愧是高盛的精英，马上就抓住了又一个弱点。

　　被人抓住自己睁眼说瞎话，比尔盖茨连脸色都没有变。

　　他点着头说，“但就算是如此，俊也是微软的最大股东，我们的利益，有很多都属于他，他不吃亏。”

　　看着比尔盖茨有点胡搅乱缠了，殷俊也是有点好笑，“比尔，100亿美金的销售额，绝对是漫天要价，我们还是真诚一点吧！你知道我不是小气的人，也不适合讨价还价，我就给出一个我的心理价位……50亿美金的销售额，你同意那我们就对赌，不然就暂且搁置这一项收购吧！”

　　“成交！”

　　比尔盖茨想也不想的就答应了。

　　不仅仅是殷俊，就连科劳蒂都听得目瞪口呆。

　　这小子真行啊！

　　脸皮这么厚不说，还能在尴尬和漫天要价中转换得如此的圆润，哪里像是一个二十多岁的年轻人？

　　微软在这种人的手里，可真是会发扬光大的啊！

　　科劳蒂心中不由给比尔盖茨再加分了许多，对于自己和微软的合作，是更多了一分用心。

　　50亿美金的销售额，平摊到19个月的时间，就得差不多每个月2.5亿美金。

　　以现在office的销售状况，差不多是80万份一个月，才不过是9000万美金上下，一亿都没有到。

　　想要完成这个对赌条件，可真的是很难啊！

　　但科劳蒂却也管不了那么多，他毕竟不是专门的技术人员，也不是市场推销人员，当然不懂怎么让销售额达到目标。

　　可同时科劳蒂也相信，殷俊是有办法来达成目标的，因为这个天才可从来不打没有把握的仗。

　　思绪过处，科劳蒂又对比尔盖茨道，“盖茨先生，我确认一下，关于这个对赌方案，你能确定保罗艾伦先生会同意吗？”

　　“他已经全权委托我处理这个事情了，没问题。”比尔盖茨点头回答道。

　　“那么这10%的股份，也会在协议签署的同时，转给俊少？”科劳蒂继续问道，“等到如果对赌不成功，他会在1987年1月之前，把股份退还给包括他自己在内的三位股东，我说得有意义分歧吗？”

　　“很明确，具体的对赌协议就这么写。”比尔盖茨爽快的道。

　　“好！”

　　科劳蒂颌首道，“这几天我就把对赌协议给做出来，让你们签署……保罗艾伦先生那边，他是有官方公正委托的吧？”

　　比尔盖茨也点头，“包括这一次的上市事宜，都是我来处理。”

　　看得出来，保罗艾伦对于自己的这位好友，可真的是信任，所有股份都交给他来打理。

　　但前世好像也是这样的。

　　微软上市的时候，保罗艾伦还在和病魔做抗争，哪里有精神去关注这么繁琐的上市流程？

　　所以他干脆全部委托给了比尔盖茨。

　　而比尔盖茨也没有辜负他的信任，把事情做得很漂亮，然后就创造了两个身家超过300亿美金的超级大富豪。

　　只是两人肯定当时都不知道，微软的股份会那么的值钱吧？

　　只不过殷俊也明白，比尔盖茨虽然在对待商业上的竞争者时是非常无情的，但他对朋友还是很好。

　　哪怕是知道微软股份以后价值连城，这种吞下朋友股份的不要脸事情，他也做不出来。

　　否则一辈子聪明的老狐狸巴菲特，就不会和比尔盖茨成为好朋友了。

　　能不能成为好朋友，这人品还是很重要的。

　　巴菲特看人是非常的准。

　　殷俊此时忽然也想起了一个好笑的事儿。

　　比尔盖茨在微软上市之后，通过30年的时间，不断的把自己手里的微软股票减持。

　　最后他只剩下了1%的股份，但也是微软的最大个人股东。

　　他通过这些减持来的钱，交给了自己的心腹去投资，结果最后造就了他接近1000亿美金的资产，连续很多年都是世界首富，从来没有下降到前三名之外。

　　可事情好笑却在另一个地方。

　　如果比尔盖茨一直不减持自己手里的微软股票，以他拥有微软上市时45%的股份来计算，微软在2018年达到了8000亿美金的市值，那就是3600亿美金！

　　看吧！

　　如果不折腾，就那么守着微软的话，比尔盖茨就会拥有比现在多出2600多亿美金的资产。

　　基本上只要他还在，世界首富就永远都是他的！

　　这么一番折腾下来，资产反而变少了，不知道比尔盖茨在午夜梦回的时候，有没有感到一丝不爽呢？


第1917章 估值太低了！

　　谈完了office，殷俊和比尔盖茨脸上都露出了笑容。

　　大家都觉得自己占到了便宜，但只有殷俊知道，自己才是最占便宜的那一个。

　　10%的微软股份，可是会价值800亿美金的，这笔财富，自己怎么也不可能放下。

　　随后两人还商谈了office的开发团队，最后决定把这个拿出来独立成立一个部门，还是由他们这个团队来负责，微软只给他们提供资金等各方面保障。

　　在待遇方面，麒麟软件的待遇比微软还要高，现在转到了微软这边，肯定不能降低。

　　所以比尔盖茨把他们列出来，单独的运营，这待遇方面就能和微软总部做得不一样了。

　　说起硅谷的这些公司，微软真不是很大方的公司，几乎就没有排进全美国待遇前十的公司里面。

　　企业文化比起古歌和非死不可来说，更不知道差到哪儿去了。

　　这倒是和苹果一样。

　　乔帮主手里的100多个全球副总裁，每年辞职的都超过了10个，都是被他骂得受不了压力辞职的。

　　苹果公司本身的员工福利，也因为乔帮主每年只领1美金，而没办法提高。

　　你说总裁都只领了1美金，你领多了好意思吗？

　　但这就是屁话。

　　乔帮主自己把皮克斯卖给了迪斯尼之后，拥有了价值40多亿美金的迪斯尼股票，每年吃分红都用不完，他当然不用在苹果领多少钱了。

　　况且苹果每年还要根据他的成就，给他一定份额的股票，靠着这些，未来他还同时能成为苹果的第一大个人股东。

　　再说了，乔帮主只领1美金每年的薪水，但他所有的出差费用、各种工作开支，都是按照最好的来走，包机什么的完全就是日常。

　　这样的舒服日子，真和我们华国的那些政府雇员差不多了，档次还要更高出一些。

　　所以从这一点也可以看出，乔帮主和比尔盖茨一样，骨子里都是冷漠自私的人，特别是对待下层的员工。

　　科劳蒂此时也有点精神振奋。

　　因为office的事情谈完之后，就轮到他来表现了。

　　作为高盛的全权代表，他和比尔盖茨有过几十次打电话交流、好几次当面会谈的经历。

　　目的只有一个，让高盛成为微软IPO的上市包销商。

　　可谈了许多次，还是没有能成功。

　　现在好不容易殷俊也在场，这个事情自然是更好谈一些。

　　在微软，只要搞定了他们两个人，那么上市包销的事情就做好了。

　　“盖茨先生，我们现在来谈一谈微软上市的事情吧！”科劳蒂有些迫不及待了。

　　“好。”

　　正巧殷俊也在，比尔盖茨觉得这是一个很好的讨论和学习的机会。

　　别看殷俊旗下的几十家公司，从来没有上市，但比尔盖茨知道，殷俊的天才之名，绝对不是浪得虚名。

　　让殷俊来出一点主意，对微软的上市就有更大的好处和利益。

　　“前面已经给您说过了，微软现在的发展状况、每年的销售状况，我们都有详细的图表，您也已经看过了。”科劳蒂道，“我们觉得15亿美金的估值，并且拿出30%的股份出来IPO上市，是一个非常合适的比例，未来对于微软在市场上获得资金，有进一步的发展，有很大的益处。”

　　“拿出股份方面，你真好可以问问俊。”比尔盖茨先抬了抬手，“之前我们商量的是20%的股份，全部由他拿出来。如果他再愿意拿出10%来，我也很赞成。”

　　小狐狸！

　　科劳蒂心中暗自嘟囔了一句，却只能是无可奈何的望向了殷俊。

　　比尔盖茨和保罗艾伦当然是高兴了，依照以前的规定，稀释掉的只是殷俊的股份，他们的股份直接可以等到上市之后，来一番暴涨。

　　殷俊手里一共有微软的额50%股份，如果拿出30%来，殷俊手里的股份就只剩下20%，和保罗艾伦一样，比比尔盖茨的30%要少。

　　表面上看，这是给了殷俊套利走人的机会，但谁都知道微软的前途远大，此时拿出来越多，就损失得越多。

　　“30%的股份是不可能的。”殷俊直截了当的道，“依照如今微软的迅猛发展来说，其实我觉得拿出15%就足够了，剩下的5%，我们拿给公司的一众高层，还有每个员工，都要象征性的拿1000、10000股，也让他们能分享公司成长后的喜悦。”

　　“嗯，拿出5%的股份给他们，的确是一个好主意。”比尔盖茨马上对这个建议表示了支持。

　　前世他们就是这么干的。

　　微软上市之后，比尔盖茨手上有45%的股份，保罗艾伦有25%的股份，然后5%给了公司的各个高管，25%拿出来IPO上市募集资金。

　　“分给员工们多少，是你们的自由。”科劳蒂有点哭笑不得，“但15%的股份IPO上市，实在是太少了，都不够分啊！”

　　“怎么不够分？”殷俊整好以暇的道，“我们计划发行1亿股，1500万股拿来IPO上市，你们高通吃下500万股，剩下的1000万股交给股市里面的股民，他们能消耗得了，已经算不错了。”

　　“1亿股？”科劳蒂讶然道，“那每股才15美金？这价格是不是低了点？”

　　在美国的科技股上市，这几年都有点水分的出现了。

　　像是微软这样的高级科技股，未来的发展潜力巨大的股票，高盛预计的是20块左右的上市价格，当然也就没有1亿股。

　　“这就是我要说的第二点了。”殷俊道，“现在我按照15亿美金的IPO来计算，其实并不那么的恰当。”

　　“15亿已经不低了！这是有公司上市的历史以来，最高的一个IPO估值了！”科劳蒂连忙道，“就这15亿美金，我们高盛都有着巨大的压力，需要付出许多的艰辛去维系股价，不要让它跌下去。”

　　上市包销商们，都要拿上市公司的一部分原始股，原因也就在于科劳蒂说的这个。

　　他们不仅仅是要负责让这些公司上市，还要维护这个公司的股价，不要让它一上来就破发，那才是丢人。

　　在未来的一年左右时间，因为上市包销商们的股票还不能卖出去，所以他们的维系就一直都存在，不会中途而废。

　　这对上市公司的股东们来说，也就是一种保障。

　　否则谁愿意白白的按在IPO的估值给他们那么多股份啊？

　　我拿到股市上去，第一天肯定要暴涨超过50%，甚至是更多的。

　　拿了我的股票，你自然就应该给我遮风挡雨，这就是很正常的利益交换。

　　但这利益交换的对象也要找好了。

　　别找到那些吹牛吹上了天，结果遇到事情就没有了抓拿，看着别人砸这家公司的股票却没有办法阻止，这才是让人气得要死。

　　所以历来这些知名的大公司上市，都是要找这方面的巨擘才行。

　　高盛是一个。

　　美林也是一个。

　　贝尔斯登和雷曼兄弟也是一个。

　　花旗也算。

　　大摩小摩也行。

　　除此之外，其余的就没有那么可靠了。

　　倒不是说苏格兰皇家银行、荷兰皇家银行、瑞士银行等超级巨头实力不够雄厚，而是在美国这个地方，他们还真不如本地人好使。

　　反过来讲，这些大的投行和银行，也都要选择自己的合作对象，也不是阿猫阿狗都能找到他们来包销的。

　　明显是扶不起来的烂股票，他们也不愿意去碰。

　　毕竟还没有穷到那份儿上。

　　于是一些不够资格，却又想上市的小公司，找的投行和银行就不那么靠谱了。

　　对于他们双方来说，都是一种赌博，或者是一种巨大的投机。

　　股市有风险，向来说的就是这一类的公司的股票。

　　科劳蒂的话说得是很中规中矩，但殷俊也不会全相信。

　　哪怕殷俊和科劳蒂是不错的朋友，他也深深的知道，高盛是什么样的一个怪物。

　　在高盛的生意场上，是不会有什么温情存在的，要是全部相信科劳蒂，麒麟集团就会成为金融大亨们的美味大餐。

　　“现在15亿，只是在目前的阶段，它加入了我们刚才谈论的office吗？”殷俊也不多说，直接问了科劳蒂一句。

　　科劳蒂哑然无语。

　　刚才他还眉飞色舞的跟着讨论office的价值，没想到转眼就转到了估值谈判这一方。

　　“按照我们之前所说的，office在明年12月底，会达到50亿美金的销售目标……这样的毛利直接多达25亿美金！”殷俊道，“要是让投资者们知道了有这么大一个利好，他们凭什么不多捧高微软的股票呢？在这种情况下，你觉得15亿美金还合适吗？”

　　“那只是一个无法确定的未来。”科劳蒂连忙狡辩道，“再说了，明年五六月便要上市，这时间还看不出来啊！”

　　“你不相信我能做到？”殷俊悠悠的道。

　　“这倒不是……”

　　“那你就把这一点考虑进去。”殷俊正色的道，“只有最合理的估值，才可以让微软上市，不然这就是浪费了我们成百上千人的辛苦努力！我们不求什么一朝暴富，但如果是低估了我们的智慧和劳动成果，也是绝对不允许的！”

　　“对！”

　　比尔盖茨笑眯眯的应和道。

　　刚才是殷俊和科劳蒂一起来挤兑他，现在换成了他和殷俊啦挤兑科劳蒂。

　　这身份一转换，可真是爽啊！


第1918章 杀手锏不只一个！

　　“这个也不是什么问题。”科劳蒂马上就改变了态度，“毕竟IPO上市，是要在路演之后才定的，现在我们就是说一个大概而已，大家积极的沟通就好。”

　　由不得他不退缩。

　　科劳蒂和殷俊做生意和做朋友都好几年了。

　　他深深的知道，对面的少年是什么人。

　　总的来说，殷俊绝对不是一个贪婪的人。

　　他绝对不会像是那些商人一样，恨不得榨干别人的每一滴骨髓。

　　相反的，和殷俊做生意，你都不用担心，因为他肯定会照顾到你的利益。

　　但如果殷俊提出了一个方案，肯定就是他认真考虑过的，轻易不会更改。

　　如果非要去争论，或者是无理取闹，那么殷俊肯定会终止合作。

　　到时候损失的只能是自己。

　　因此，科劳蒂聪明的压制了争议，决定后面慢慢谈。

　　其实他这一趟过来，还是为了让高盛获得微软IPO的独家包销权。

　　也就是微软上市，由高盛一家来做，把别人排除在外。

　　尤其是也非常积极的美林。

　　现在科劳蒂提出来的方案不能得到赞同，就证明微软还可以和别人谈更好的条件。

　　这就是科劳蒂不允许的了。

　　高盛里面的强手如云，许多高级合伙人是连科劳蒂都很忌惮的超级聪明人。

　　他之所以能争夺到这个谈判权，原因大部分都在于殷俊身上。

　　殷俊和科劳蒂合作了很多次，高盛自然觉得，有这么一份人情在，科劳蒂的成功率显然要更大一些。

　　要是这样都失败了，那科劳蒂可就是颜面扫地了，在高盛的地位也会急剧的下降，以后也得不到更多的资源支持。

　　一个公司的资源当然是有限的，如果你拿了，别人就会少一点。

　　别人想要多拿一点，自然是要从你手里夺走一些，这就是弱肉强食的规律，谁也不能违背。

　　故而，科劳蒂还有提起别的准备，“如果是15亿美金的估值不合适，那么我们需要有更多可以说服投资者们的东西，对不对？office算是一个，但这毕竟才刚刚发售不到半年的时间，哪怕是在明年上市的时候，也只有一年多，还不够稳定。”

　　“不够稳定？”殷俊讶然了起来，“一个销售额已经达到了二三十亿美金的产品，居然还不能算稳定，不能为这家公司的估值增添一分力量？”

　　这一次是比尔盖茨苦笑着道，“我想这应该是的，虽然我们都很有信心……俊，你别忘记了雅达利的教训。”

　　殷俊闻言恍然大悟。

　　过去的几年时间里面，雅利达这家电子游戏的巨无霸，就是起了这么一个非常不好的作用。

　　他们推出的游戏，都是在第一年火爆得很，但到了七八个月之后，最多第二年，就迅速的销量下滑，甚至是到了一种卖不出去的局面。

　　这使得雅达利的股票忽上忽下，根本不能琢磨。

　　而投资者们也不再相信这家公司，凡是他们大张旗鼓的说，我们要发新游戏了，我们要做好的游戏了，你们赶紧来捧场吧……股市上的投资者们都会冷静的对待，并不会因为一时的畅销而被迷惑了眼睛。

　　即便是在今年1月份，雅达利高调的宣布，已经从麒麟游戏公司那里拿到了八款超经典的街机游戏、家用游戏机游戏的北美运营权，在股市上起的波澜仍旧不大。

　　只不过在这个月月初的时候，雅达利把街机和家用游戏机两个版本的游戏改造完毕，正式推出过后，销量倒是迎来了一番爆发，算是极大的缓解了雅达利的财务危机。

　　要知道，早就有传闻了，华纳兄弟想要把雅达利给卖出去，或者进行第三次的大规模的裁员。

　　如今的销售超级火爆，赚取了大量的资金，华纳兄弟想来也不会那么的急躁。

　　回到眼前来。

　　现在的office就是和之前的雅达利一样的情形。

　　虽然你卖得很好，可没有人敢肯定，你两年之后、三年之后、五年之后还能卖好啊。

　　如果我们高价买了你的股票，你上市之后，马上就宣布office的销量不行了，那我们怎么办？

　　之前的视窗系统，是因为经历了三年多的考验，而且是电脑的装机必备品，才会被民众们这么的认可。

　　而office不过是一个办公软件，并不像是视窗系统那样的不可替代，这里面就有点不可揣摩预测了。

　　还有一个很重要的东西，那便是软件的开发，肯定是需要大笔大笔的资金的，如果你这个office软件后期不能挣钱，然后又不断的额吞噬研发经费，又该怎么办？

　　面对每年几千万、甚至是几亿美金的投入，却只能是不断的亏损，你还会觉得这个软件前期挣的，就足够弥补了吗？

　　肯定不会的！

　　“如果office的销量，在一年之后还能不断增加，那是不是就有说服效果了呢？”殷俊问科劳蒂道。

　　“理论上应该是可以的，但如果在临近上市的时候，那时候差不多已经一年半了吧？那时候还能保持一个强劲的增长势头，以及恐怖的销售总量，那就能在路演之前，大幅度的提高估值，让投资者们去好好的考虑考虑。”科劳蒂这样回答道。

　　“那好。”

　　殷俊笑了起来。

　　其实要达成这样的目标，非常的容易。

　　Office软件想要卖得好，在目前的情况下，只能依靠各大软件商店，或者是电脑相关的公司去售卖。

　　凡是通过经销商去售卖的，肯定不会是原价让人家去卖，那人家赚什么？

　　视窗系统那么牛的操作系统，不也是给了麒麟电脑这样的大经销商一个很大的折扣吗？

　　换句话说，如果想要office有很好的销量，那么给经销商们的利润足够多，他们就会积极的推销这款软件。

　　目前微软就是这么做的，他们给了全美的软件经销商达到了7折的优惠价格，而且还有铺天盖地的广告来助威，所以才有了这么3个月卖了200万份的成绩。

　　但是零售商们都是属于小喽啰了。

　　真正的大头要在麒麟电脑这样的电脑商身上。

　　就如同前世的戴尔电脑一样，在销量遇到瓶颈之后，它积极的向微软靠拢，硬生生的规定自己的电脑里面，必须出厂就安装视窗系统，从而获得了微软的大笔大笔的补贴，提高了自己的利润。

　　不然那你以为，为什么迈克尔戴尔会去骂苹果“对投资者们最负责的做法，就是宣布破产倒闭，把剩下的资产交给投资者们”？

　　这不就是为了讨好比尔盖茨吗？

　　微软的视窗系统，也就是靠了戴尔电脑、IBM、惠普等等电脑公司的强行安装，所以才迅速的占领了全球市场，使得他们成为了那个险些被拆分的巨无霸。

　　这一世，麒麟电脑提前就这么干了。

　　去年销售的200万台电脑，就全部安装的视窗系统，使得微软的业绩一下子有了飞一样的飙升，不然怎么也不可能达到15亿美金的估值。

　　前世上市的时候，他们的估值才两三亿呢！

　　就这个数字，都是属于高盛稍微调高了一点预估，才得来的！

　　现在，麒麟电脑同样可以把office放在捆绑销售里面来。

　　只要能做得妥当，不但不会被消费者们骂，还能得到他们的赞赏呢！

　　但这事儿肯定也不可能一下子就做成，还是要有一个过程，猛的一下加得太厉害，肯定会被人诟病。

　　Office和视窗系统不一样，视窗系统是为了电脑能正常使用，大家肯定都会买的，在麒麟电脑帮忙以一个较低的价格买下安装好，打开机就能用，那是给民众们以便利。

　　你office只是一个工具，并不是必需品，要是每一台都装上，还不得被大骂？

　　想想距离上市还有14、15个月的时间，倒也可以徐徐图之。

　　“其实我们可以依仗的，还不只这一个软件。”或许是有殷俊给科劳蒂站台的原因，比尔盖茨此时也开始透露起了核心计划，“在明年的1月，我们将会推出新的视窗操作系统，这将会是对整个电脑操作系统的一次颠覆。”

　　“哦？”科劳蒂一下子来了兴趣。

　　颠覆这个词，可不是随便能用的啊！

　　比尔盖茨和殷俊一样，从来不会夸夸其谈，只要他这么讲，肯定就是有信心。

　　“我们83年出的WIN2.0，因为有了图像界面，以及软件图标等等，让普通人都能开始用电脑，这被誉为是电脑行业进入普通家庭的开始。”比尔盖茨道，“但其实比起我们将要推出的WIN86来说，它简直是简陋粗鄙得可怕！WIN86才真正是能让5岁小孩都能熟练操作的电脑系统！！”

　　“真的？”科劳蒂振奋了起来。

　　如果真的是如同比尔盖茨说的那样，这可真是一个巨大的突破。

　　任谁都知道，微软之所以崛起，全靠殷俊给他们提供的各种创意，使得微软的操作系统有了突飞猛进的发展，所以才跨越了寻常人和专业人员的鸿沟，使得视窗系统帮着电脑进入千家万户。

　　任何一件商品，只要是面对广大民众的，那么肯定有着广阔的市场。

　　现在微软的成绩，就证明了这一点。

　　要是能比当初的win2.0还要突破，还要颠覆，那得是个什么样的情形啊？

　　真的到了连小孩子都能随意操作的电脑，那它的门槛就是毫无门槛了！

　　转过头来，科劳蒂发现殷俊也在点头。

　　“这款操作系统出来，那么连苹果也只能说佩服，微软占据80%以上的市场，指日可待！”殷俊这样说道。

　　科劳蒂的血液，一下子全都涌到了脑袋里面，他只觉得自己马上就要晕过去了。

　　天哪！

　　能占据一个市场80%的份额！？

　　电脑市场可是被誉为下一个可以跟电视相比的东西！

　　想想电视机在全球民众家庭里的地位吧！

　　别说是相提并论了，哪怕是有电视机三分之一，甚至是十分之一的保有量，那也是异常恐怖的呀！

　　微软能占据其中80%的份额，那是怎么样的一种恐怖战斗力？

　　这么一来，微软的价值，完全就要重新估计了啊！

　　……


第1919章 永恒的经典

　　比尔盖茨说的WIN86，在前世其实有一个更加著名的名字。

　　Win95！

　　是的。

　　就是进入华国的普通老百姓家里的第一代电脑的第一代操作系统。

　　在当年70、80年代出生的年轻人心目中，win95就是一个永远的经典，远超以后的win98、win2000、winNT等等。

　　也就是只有winXP能和它相提并论。

　　普通的年轻人们拿到电脑，通常第一件事情便是玩游戏。

　　在WIN95上面运行的游戏，包括沙丘、红警、仙剑奇侠传……等等，无不是无数人的一代回忆。

　　直到40年之后，还有人在玩、在回味着这些游戏。

　　当然了，这里面也有“第一个总是最好的”的想法和印象，但win95的那种简易操作和流畅的各种体验，让华国的年轻人和孩子们，仿佛打开了一扇新的窗户，可以通过它来了解更广阔的世界。

　　这样的体验，恐怕也只有在15年之后，初次使用智能手机的感觉，可以来相提并论一下了。

　　如此的奇妙感觉，绝对不仅仅是华国人才有。

　　在外国的那些年轻人和孩子们，同样对于win95是这样的感觉。

　　这种破天荒的第一代堪称智能操作的操作系统，把以前只能是专家或者大人们能用的电脑，一下子变成了孩子们的玩具，这样的兴奋体验，真是让他们欢喜若狂。

　　因此，win95就成了微软真正腾飞的开始。

　　也是从那个时代开始，它一路吊打之前还能和它相比较的苹果操作系统，迅速的占领着几乎所有的商用和民用电脑的操作系统，成就了微软公司称霸电脑行业的梦想！

　　从那个时候开始，只要还有电脑的一天，那么微软肯定就是这个行业的霸主，没有之一。

　　而本来就在苟延残喘的苹果公司，也因此被打得更加凄惨，差点就破产。

　　在win95发布的第二年，他们就再也支撑不住，请了乔帮主回来，然后就开始了乔帮主的第二个、也是最伟大的奇迹生涯。

　　但乔帮主的伟大，却还不是在电脑上面，而是被他曾经痛斥过“不务正业”的智能手机上面。

　　在电脑的操作系统上面，哪怕是做到了极致的苹果IOS系统，也没办法打败微软系统——事实上，它连挑战微软的视窗系统的能力都没有。

　　苹果的IOS系统，永远只是一小部分人使用的。

　　最大众最平民，也是使用得最多的，还是微软的视窗系统。

　　哪怕是有些追求时尚的年轻人，为了好看和炫目，为了装比去买苹果的电脑，也有至少三分之一的人，要不就是做成了IOS和视窗系统的双系统，要不就是直接全部刷了，刷成了WINDOWS系统，只保留了苹果的外壳和硬件性能。

　　使用视窗系统的人，可几乎从来没有想过去转IOS系统的。

　　当然，他们也不能转，因为IOS是全封闭的，根本不对外出售，只是在自己的产品用户里面使用。

　　从这方面来说，你就可以看出微软的视窗系统，尤其是WIN95以后的系统的伟大之处。

　　微软的视窗操作系统还有一个更加牛比的地方。

　　它促进了整个人类科技的进步。

　　智能科技的进步，就是从微软的视窗系统开始的。

　　不要以为这个事情很夸张。

　　视窗系统对于硬件的设施还是有很大的要求的，主要就是指电脑芯片——CPU。

　　视窗系统在电脑上面的运用，直接反过来促使了英特尔公司在CPU芯片上面的不断进步。

　　也正是因为英特尔和AMD两大芯片公司的不断努力，使得电脑芯片功能越来越强大，越来越智能，从而才能用在了手机上面，让手机成为了智能手机。

　　可以这样说，如果没有视窗系统和电脑，逼着两大公司的芯片不断的进步、进步再进步的去达到人们的需求，那么乔帮主即使是想要去做智能手机，也只能失败的。

　　智能芯片你都没办法做出来，怎么去做智能手机？

　　殷俊早就跟比尔盖茨和保罗艾伦讨论过。

　　目前制约电脑发展的最大因素，就是硬件的各种不足。

　　比如说最重要的芯片CPU。

　　英特尔的创始人之一，戈登摩尔曾经有个很著名的言论，在价格不变的情况下，电子元件的性能在18-24个月之后，将会翻一倍。

　　这就是著名的摩尔定律。

　　总的来说，这并不是一个类似于公理和定理的东西，而是一种经验的总结，并不存在绝对的关系。

　　这个理论是在他1965年发表论文说的，然后3年之后他便和别人一起成立了最伟大的CPU公司——英特尔。

　　电脑芯片直接控制着电脑的各种程序运营，微软的操作系统非常的繁复，如果没有足够的CPU芯片支持，就很容易运行不起来，造成卡顿的结果。

　　这一点，90年以后出生的年轻人可能不知道，但你想想你手里的智能手机，一旦刷得不够流畅了、播放视频开始卡顿了，那就是CPU的功能不够强大的缘故。

　　别说什么因为程序太多而导致CPU处理器忙不过来。

　　如果CPU足够的强大，再加一百个程序，都没有关系。

　　这一点，你在电脑上面的运行速度和软件数量的规律，就能看得出来。

　　要不了几年，就算是安卓手机，也能做到和苹果手机一样的不卡顿，原因就在芯片的进步上面。

　　因为从一开始就对芯片的重视，微软公司不断的就和英特尔联系，希望他们能拿出更好的芯片来，帮助电脑的进步，最主要是操作系统的顺畅。

　　历史上在今年，英特尔才会推出386的电脑芯片，全名应该是80386系列芯片。

　　真正的引发芯片变革的芯片，还是93年出的80586，也就是华国的老百姓们第一次用到的电脑里面的芯片，简称586。

　　这块586的芯片，一直能在华国的一些低端电脑用到2000年左右，可见它的生命力多么的强大。

　　但这一世却不一样了。

　　微软推出的win2.0，让英特尔看到了电脑突飞猛进发展的机遇，这对他们来说，同样是一个巨大的机遇。

　　因为电脑卖得越多，他们手里的芯片就卖得越多，也就越挣钱。

　　如今他们的命中宿敌AMD，正在以一种非常快速的模式在发展壮大，所以为了进一步垄断市场，英特尔必然需要更好的芯片，来供应市场。

　　前世人们曾经有个说法，那就是在win95的时候，微软的技术储备实际上已经早就完成了winXP了，整整8个系列的跨越！！

　　这些实验室的东西，绝对不是我今天完成了win95，才去开发下面的一代，这样太愚蠢也太不符合实际了。

　　通常一个系统做出来，都需要反复的测试和加以升级补漏洞，然后还要配合可以基础使用的硬件，才能推出——他们在实验室里面使用的电脑，比起人们同时在用的电脑，硬件不知道领先了多少代。

　　另外还有一点。

　　微软是一家商业公司，还是一家垄断了电脑操作系统的公司。

　　他们当然希望能让每一个产品都物尽其用之后，榨干了每一滴价值之后，才推出下一代的产品。

　　所以在没有很迫切的需求之下，微软从来不会主动的快速推出系统。

　　新的系统就代表着新的巨大的投入，必须要不断的开始针对这个系统开始做升级，不断的去弥补补丁，不断的去做功能上的一些调试和增加。

　　这些可都代表着一大笔的金钱。

　　同时你还不能放弃旧的系统，至少是在三五年之内不能停止对它的维护，这不又是一大笔的钱吗？

　　同样的，英特尔也是如此。

　　你觉得在386出来的时候，他们真的就没有开发出586吗？

　　太天真了！

　　作为一家最为优秀、网络了这个世界上无数精英人才的半导体芯片公司，英特尔的技术储备非常雄厚。

　　殷俊甚至听到一个说法，早在80年代的时候，英特尔实际上就已经开始了纳米级别芯片的研发。

　　而纳米级的芯片是什么时候推出来的？

　　2000年12月，英特尔公司宣布推出划时代的纳米芯片，这就是纳米技术第一次用在了电脑身上。

　　十几年的时间他们才研发出来吗？

　　当然不是！

　　只不过人家的旧技术赚得那么爽快，他干嘛不多利用一段时间呢？

　　产量多、技术稳定、原材料稳定，导致了价格会不断的下降，从而利润增高，这是再好不过的收获期啊！

　　在漫长的播种、培育之后，谁不想收获期一直延续下去呢？

　　这就跟微软的视窗系统一样的道理。

　　因此，在微软的不断要求下，在市场的不断紧逼之下，在1983年的时候，他们英特尔就提前两年拿出了386芯片。

　　在今年的1月份，英特尔已经又拿出了486的芯片——比前世提前了4年。

　　可惜的是，他们已经明确的提出了，不会在短时间再发布新的芯片，只会对486芯片进行升级完善。

　　但根据实验室的数据表示，486的芯片已经完全能承载win86的系统运行，只不过是在流畅度上面，还有一些瑕疵。

　　如果在接下来的半年时间内，再有一两次小的改动升级，应该能达到需求。

　　毕竟现在的电脑软件，并没有以后动辄600M以上的游戏，更不是几个G的大游戏，对芯片的要求还没有那么高。

　　如今的电脑软件大部分还是以办公软件为主，以及各种5M、10M的游戏，以486的处理系统，还能应付得过来。

　　至于其它的硬盘、主板、音响、电源等等，也因为要随着电脑的不断升级而变化，所以也能满足需求。

　　这么说起来，WIN86，也就是前世的WIN95，也就有了发售的基础，也就有了火爆的先决条件。

　　正因为如此，比尔盖茨才在和殷俊、保罗艾伦商量之后，决定了连续第三年发布操作系统，而且是迄今为止，第二次超级大的划时代升级——第一次划时代升级是WIN2.0，实现了图面图形显示操作。

　　短短的三年时间里，就有这么两次的划时代升级，在微软来说，也是非常重大的决定。

　　一个不好，是很容易影响微软未来五年甚至是十年的发展！

　　幸好有着殷俊的理念支撑，有着技术部门不断的开发和进步，这才让微软终于赶在了上市之前，把这套操作系统给做出来。


第1920章 初步达成共识

　　同时有比尔盖茨和殷俊背书，科劳蒂虽然不是很懂视窗系统有哪些划时代的进步，但他也对还没有上市的win86充满了信心。

　　既然现在用着电脑，用着微软的视窗系统，已经是很畅快很方便了，那被两位巨头称之为更加颠覆和实用的win86该是怎么样的一个体验？

　　想来科技书上面的，还有电视上曾经出现过的那些畅想，就能出现在自己的眼前吧？

　　那种利用电脑就用做几乎所有的事情的情况，说不定也会跟着发生？

　　相信不仅仅是科劳蒂在期待，也是所有的用户们在期待。

　　人们就是这样，在接受到了高科技的时候，越是好用就越是希望能有更好的东西出现，这种人们的不断期盼和催促，正好也就是促进科技发展的重要因素。

　　“不过这时间会不会太晚了？”科劳蒂迟疑着问道，“明年1月1号才开始发售，我们五六月就得上市路演，然后正式IPO上市，半年不到的时间，够不够我们的win86大显身手，从而提高我们微软的估值呢？”

　　“应该是足够的。”比尔盖茨很有信心的道，“我们1月1号才发售，但往几年早在12月就开始参加各种电子软件展览会，到时候会有很多的专业测评，还有很多的普通电脑爱好者的试用，这样提前口碑就能传出去，1月开始发售后，便能直接卖得很好。”

　　“1个月的宣发时间啊？”科劳蒂还有点不满意，“这可是一个极大的增加估值的机会啊！我们应该更主动一些！”

　　“可是……”比尔盖茨下意识的要拒绝。

　　“盖茨先生，你请相信我，如果真的是win86有如此惊人的效果，那么我们早一个月，哪怕是早一天准备，都是极好的！那时候除了office，还有win86，我们一定能让估值大大的增加，别说是15亿，就是20亿、30亿的估值也并不是遥不可及的！”

　　说到这儿，他望着比尔盖茨的眼睛道：“想一想吧，30亿只是IPO的价格，等到上市一定还会有一番暴涨！到了那个时候，您不但能拥有超过10亿美金的财富，还是全世界的电脑行业的霸主！IBM算什么？我们很快就能超越他们！”

　　比尔盖茨不觉眼前一亮。

　　他对于10亿美金什么的，并没有太大的概念。

　　他母亲是银行家，父亲是律师，而且都是成功的银行家和律师。

　　两个职业都是薪水和社会地位非常高的，因此比尔盖茨从小就没有缺过钱。

　　几百万、几千万和10亿美金，在他看来没有什么区别。

　　你还别说，美国人许多就是这么想的，并不是财富越多越好。

　　比尔盖茨也不是假惺惺，以后的30多年时间里，他的各种慈善捐款都有好几百亿美金，这就是一个很好的证明。

　　对钱不怎么感兴趣，比尔盖茨却对后面一个超越IBM很感兴趣。

　　微软的第一笔生意就是从IBM拿到的，这是比尔盖茨母亲的功劳。

　　但之后的几年，随着微软的越来越强大，IBM深深的忌惮这家软件公司，几次想要控制不果之后，不但终止了和微软的合作，还用各种方法来打压微软。

　　要不是微软那时候有殷俊的资金注入，帮助他们渡过难关，那日子真的是太难过了。

　　比尔盖茨曾经都和保罗艾伦商量过，是不是把微软给卖掉了，再重起炉灶来做新的公司。

　　要不是当时的两人，实在是舍不得的话，恐怕今天的微软早就没有了，哪里还有如此的盛况？

　　因此，现在有这么一个机会来超过IBM，比尔盖茨当然是很心动。

　　成就一番大事业，让IBM看到这个往日的无名小卒，能一跃成为行业巨擘，踩在他们的肩膀上，那是多么爽快的事啊！

　　“那么……要不就在11月的斯德哥尔摩电脑软件展上面露相？”比尔盖茨自言自语的道。

　　“我看可以。”殷俊点头道，“也就是提前15天，在欧洲先露面了，再让新闻传到美国来，也是很好的一个推动。”

　　“那时候高盛会利用自己的强大影响力，在欧洲先掀起一阵狂潮，让美国人先听到这个声音，从而有更好的兴趣。”科劳蒂也跟着道，“不过俊少你的ABC，也可以做一些相关跟踪报道的。”

　　“好。”

　　殷俊爽快的答应了下来。

　　这本来就是他要做的事情。

　　Win86的发明推出，对整个人类的电脑发展，乃至于对以后的智能发展都有重要的里程碑的意义。

　　人类的智慧，在依托视窗系统这样的平台，通过软件代码表现出来，这就是一个很伟大的事情。

　　所以殷俊是巴不得它的影响力越大越好，然后也能让更多的人来使用视窗系统，从而创造出各种有用的工具来，让科技不断的进步。

　　在这种情况下，本来今年的下半年，ABC的一个新闻团队就会开始在微软做跟踪采访，做一些有深度的专辑，来配合微软的win86的发行，现在还能再加上一个office的分支。

　　在如今80年代，电视的宣传效果是最好的。

　　因为现在没有电脑，没有手机，人们最容易获得新闻的渠道，并不是报纸——报纸你还得花钱去买呢，电视新闻你不花钱就能看，而且音文并茂，看得更加的直观。

　　如果ABC要是拿出十来集来宣传win86，着重介绍它的方便、流畅、快捷、趣闻等等方面，它真是想要不火都不行。

　　几人这么一商量，整个儿WIN86的发展脉搏就捋清了。

　　有了这么几个巨头的通力合作，有了之前的那么一系列的视窗系统的铺垫，win86的火爆销售，那是再容易不过的事儿。

　　大家达成了这么一个共识，至少在明年1月之前，微软的发展轨迹就已经定了下来。

　　“如果盖茨先生和俊少你们没有别的要求，我们就来草签一个合作协议吧。”科劳蒂趁热打铁的道，“高盛作为美国乃至全世界最负盛名的运作上市专家，一定不会辜负你们的期望的！况且现在时间也不早了，我们还有很多需要准备的东西，从现在开始努力，一点儿也不早。”

　　“我这边的两个问题，就是拿出股份的多少，还有对估值的分歧。”殷俊道，“如果能解决这两点，那我没有意见。”

　　“我在意的是高盛怎么来运作我们微软的股票，以及长久利益。”比尔盖茨道，“如果高盛能积极的维护我们微软的利益，而不是短期的炒作，那么我相信我们会有一个很好的合作。”

　　科劳蒂正色的点了点头。

　　无论是殷俊或者是比尔盖茨，都没有提出对高盛的运作上市能力，还有包销能力有什么不信任。

　　这就是强大的高盛给大家的印象，就是有这么可靠。

　　他们虽然很坑人，但是对跟自己合作的人，还是很有诚意的，至少能帮你把事情做好。

　　希腊之所以那么的倒霉，整个国家都差点赔了进去，是因为他们本来就是让高盛去弄虚作假，一切都是他们自己要求的，难道还要怪高盛执行力太强？

　　微软、古歌和非死不可，这代表着三个时代的巨头公司，都是找高盛来做IPO上市包销商，你能说人家这三个公司的老板都是傻子？

　　如果真要那么说，只能证明你才是傻子！

　　当然了，高盛也不是那么的善良，他们总会抓住一切机会来让自己获利。

　　只要你足够聪明和谨慎，那么大家就是一个互相合作的经历，并没有什么夸张的阴谋存在。

　　像是古歌那样，直接把包销佣金降到了3%以下，那才是牛比的表现。

　　所谓的包销佣金，不是指金钱，实际上就是你总股本的多少。

　　3%就是你上市股份的3%，你要上市公开发行20%的股份出去融资，那么3%的股份就要送给高盛，作为他们这一路的运作费用。

　　前世微软的上市包销佣金，应该是达到了7%—8%左右，甚至还要更高一些。

　　因为微软那时候还不怎么强大，而古歌不得已而上市的时候，已经是唯一盈利的网站公司了。

　　美林这么强韧的公司，都在第一轮IPO上市的时候，因为佣金太低而退出了竞争，你可想而知古歌的强势。

　　但高盛还真没有亏。

　　有了这一次的合作，几年之后，古歌上市之后的第三次IPO，就又是高盛独自包销，赚了不少。

　　“我先来做一个未来估算……如果估值能达到30亿美金左右，那么我有把握让高盛把包销佣金降到5%。”科劳蒂这样盘算道，“而如果只对外募集10%的股份，发行1亿股，1000万股，每股30美金，倒是够市场上消化了。”

　　顿了顿，他又道，“第一次发行少一点没关系，如果有必要，第二次、第三次发行新股，再多一些也可以。”

　　不断的发行新股，美国的公司和香江的公司都差不多有着这样的做法。

　　80年代李超人的长实集团便是这么做的。

　　因此这些公司通常都有七八亿股，或者是更多的十几亿股，就是历次增发新股扩充而来的。

　　要是微软第二次IPO，那么稀释掉的股份，就是所有股东的股份了，比尔盖茨的也会稀释。

　　但他并没有多在意，只要能让他掌控公司就好。

　　殷俊同样也没有意见。

　　5%的包销佣金，并不算多贵。

　　古歌上市的体量是数百亿美金，就这样都还给了3%给高盛，微软已经很划得来了。

　　高盛的付出也是不少的，总不能不让人家赚钱吧？

　　“关于盖茨先生所说的这个，我觉得俊少之前提出的分级股权制度，可以在上市之前就形成一个规矩，写在招股文书里面。”科劳蒂道，“您和保罗艾伦先生拥有的股票，永远拥有两倍股票的投票权，这样公司就能一直按照您的意思走，也不用担心别人耍什么花样。”

　　“好！”

　　比尔盖茨对这一点很是赞同。

　　一旦公司上市，他就是和殷俊一起拥有30%股份的大股东。

　　这么拥有了双倍的投票权，他就能占据绝对的优势，不怕任何人在他这里有什么夺权的举措——乔帮主的窘态，可是早就让他引以为戒了。

　　“既然两位都觉得我的方案还不错，那么这个草签协议……”科劳蒂赶紧又老话重提。

　　殷俊闻言笑了，望向了比尔盖茨。

　　比尔盖茨年轻，却一点都不莽撞，也根本不为自己签了协议，就会是妥妥的几亿美金身家而狂喜骄傲。

　　他沉吟着对科劳蒂道：“你让我们再商量几天，最迟4月中旬给你回复，行吗？”

　　“可以！”

　　科劳蒂也很爽快，“不过正式合约的签署，应该不要超过6月，不然纳斯达克那边也不好做程序，毕竟许多地方都要花时间的。”

　　“我明白。”

　　比尔盖茨爽快的道，“无论生意成不成，我都愿意和科劳蒂先生成为朋友，你是一个不错的金融精英！”

　　“我也这么希望。”科劳蒂哈哈笑道，“您和俊少一样，都是难得的一时俊杰，能成为你们的朋友，是我的荣幸！”

　　殷俊也端起了咖啡杯，“期待我们合作愉快！”

　　“好！”

　　三个咖啡杯，就这么欢快的碰在了一起。

　　……


第1921章 你本身就会成为传奇

　　整个儿的谈判时间，持续了大概三个多小时。

　　等到殷俊和叶琳琴娃坐车回酒店的时候，已经是凌晨的一点钟。

　　恰好在这个时候，殷俊的手机就响了起来。

　　接起了电话，传来的是铃木敏夫的声音，“殷先生，非常抱歉打扰您，请问您休息了吗？”

　　“还没有。”殷俊先是吩咐车子停下，然后下车走到了路边，笑着道，“有什么事情吗？”

　　几个车子的保镖也都下了车，守在了殷俊的周围。

　　因为持枪的缘故，美国可是一个危险的地方，特别是晚上的时候，更是不如白天那么的治安好。

　　在这样一个陌生的城市，他们可不敢掉以轻心。

　　“是这样的，我们的《风之谷》准备在4月份上映，宣发部门的意思是，想要用您的名气来推广它。”铃木敏夫道，“我们想要在电影的宣传海报上，写出‘奥斯卡最佳脚本作家监制’、‘奥斯卡最佳导演监制’这样的标题，您看这样是不是会冒犯到您？”

　　殷俊一听就懂了。

　　这就是所谓的借势啊！

　　一部电影的宣传策略，基本上就是指着最出名的那个人来宣传，甭管他在这部电影里面有什么演出。

　　比如说《千王之王2000》，明明就是张佳辉的主演，星爷只是客串了总共20分钟的戏，但偏偏宣传的时候就用星爷来做宣传，这样大家一看，哦，周星池的电影，那就看吧！

　　只要这些观众们进了电影院，就达到了制作方的目的了。

　　殷俊现在的名气，比起高畑勋、宫崎骏和铃木敏夫加起来还要大十倍，电影的宣发用殷俊作为噱头，那是再正常不过的决定。

　　至于挂个监制的头衔，那也是早就决定好的，并不是说现在才临时加进去。

　　《风之谷》的电影剧本，殷俊也是看了好几遍，并且提出了一些建议的。

　　初步预计，有了殷俊的名头，哪怕前期只是在日本公映，《风之谷》都起码能多拿10亿日元的票房。

　　是的。

　　就这么一个宣传倾斜，便可以让日本票房增加怎么多。

　　你说怎么会不让那些宣发团队动心？

　　听到这个，殷俊笑了笑，“铃木先生，宫崎先生和高畑先生在你旁边吗？”

　　“他们都在，我是开的免提打电话。”铃木敏夫道。

　　随即电话的那边，便传来了宫崎骏和高畑勋的打招呼问好声音。

　　三人其实在前几天殷俊获得奥斯卡最佳导演的时候，便打了电话恭喜，不过那时候没有说起这事儿。

　　可能也是因为那时是殷俊最春风得意的时候，当然不适合谈这些。

　　“宫崎先生和高畑先生对此怎么想？”殷俊直接就问道。

　　“我觉得用这个策略很好。”宫崎骏毫不犹豫的道，“这也会促使更多的人来看我们的作品。”

　　“我是认为这有点不妥。”高畑勋却有点迟疑，“我希望能突出一下宫崎君的地位，毕竟《风之谷》是他的漫画作品和动画作品，我们不应该太不分主次了，这样对他有点不公平。”

　　“呵呵。”

　　殷俊晒然一笑，“这个是不是就造成了你们之间有分歧呢？”

　　铃木敏夫用无可奈何的声音说道：“是的。”

　　“我其实并不怎么在意……”宫崎骏连忙的补充了一句。

　　“不，不。”殷俊阻止了他的说话，“宫崎先生，我的想法和你不一样。”

　　宫崎骏愣住了，“殷先生，我不懂您的意思……”

　　“我和高畑先生倒是蛮有共通点的。”殷俊接着又说了这么一句。

　　听到他这么说，电话另一头旁边的三个人，马上就变了脸色，神色各异。

　　“殷先生，我就知道您不是那种沽名钓誉的人！”高畑勋立刻的道，“小小一部片子，不能为您的荣誉增加什么，但它却关系到宫崎君的未来！您肯定也是明白这一点吧？”

　　听得出来，高畑勋是在进一步逼着殷俊不要反悔。

　　如果是遇到另一个人，他说这话就是妥妥的得罪人。

　　但高畑勋还是这么说了。

　　由此可见，宫崎骏以后对他是那么的感情深厚，真是有道理的。

　　不过殷俊也不在意，他徐徐的道：“我也是觉得，宫崎先生有足够的才华，他和高畑先生你一样，必然会绽放出耀眼的光芒！这样的人，是不需要我的招牌来为自己增光添彩的！未来在世界的动画历史上，他绝对是站在巅峰的几个人之一！”

　　听到这话，三人都不觉倒吸一口冷气。

　　铃木敏夫本来还想说几句的，可现在殷俊都这么讲了，他自然不可能再反驳，说怀疑殷俊的眼光。

　　宫崎骏自己也很激动。

　　以前他就知道，殷俊对他很是看好。

　　可那时候宫崎骏觉得，殷俊只是在和自己客套罢了，就跟日本人的客气一样，从来不说坏话，只说好听的，但实际上内心怎么想，别人并不清楚。

　　结果临到了这关键的时候，在这关系到麒麟电影公司数百万美金投资的时候，殷俊都还这么的推崇他，主动的放弃了这个让电影票房可以直接回本的简单方法，选择了让他宫崎骏独挑大梁。

　　沉重的责任感，一下子压在了宫崎骏的心头。

　　那可是耗资几百万美金的大制作啊，宣传费用又给得比较高，如果成绩不好，怎么回本？怎么赚钱？

　　他虽然对钱不那么的在意，可这钱是欣赏看重他的殷俊给出来的，当然就是亏本了不好意思啰。

　　有那么一刻，他都有点怀疑，自己的《风之谷》到底做得好不好？能不能达到殷俊的期望？

　　“我明白您的意思了。”铃木敏夫此时缓缓的道，“那么我们就用宫崎君的名字，还有高畑君的名字来做宣传。”

　　“嗯，宣发费用是多少？”殷俊问道。

　　“大约是1亿日元。”铃木敏夫道。

　　1亿日元现在大概就是七八十万美金上下，在日本国内，已经算是不错的宣发费用了。

　　“提高两倍到3亿日元吧。”殷俊吩咐道。

　　“好，我知道了。”铃木敏夫很顺从的答应了。

　　虽然铃木敏夫觉得有点多，但他也了解殷俊的习惯，对电影的宣发是非常重视，投入得也非常的多。

　　电影是麒麟电影投资的，宣发费用也是殷俊出，而他又是麒麟电影的私人老板，当然可以要多少用多少。

　　“那就加油吧！”殷俊道，“如果日本反应不错，那么韩国和东南亚或者也能有不错的票房和口碑的。我期待着宫崎先生的成功消息！”

　　“是！我们一定会努力的！”

　　电话那边，传来了整体的声音。

　　依照殷俊对日本人的了解，这三个人一定在对着电话鞠躬弯腰。

　　关上了手机通话键，殷俊发现自己已经打了20来分钟的电话。

　　瞧了瞧电量，还有差不多40%左右，少年不觉很满意。

　　“看来我们的麒麟手机做得还挺不错的。”殷俊对着靠在轿车旁边，看着自己的叶琳琴娃道，“用了差不多一天了，还能有这么多电量。”

　　“那是因为你今天根本没有打电话，白天的时候坐飞机又关机了，晚上谈判的时候，还可以在比尔盖茨先生家里充电。”叶琳琴娃很耿直的这样纠正着自己的老板，“实际上麒麟手机的待机时间也就是6个小时左右而已。”

　　“你这个丫头！”殷俊上前就摸了摸她的脑袋，“6个小时待机还不够么？”

　　“我觉得起码得12个小时才行吧？”叶琳琴娃嘟了嘟嘴，“这种随时都想要找地方充电的感觉，让人有点慌。”

　　殷俊不觉莞尔。

　　你是不知道第一大真正的手机的待机时间是多少啊！

　　如果不是我，起码还得再等三五年，到了90年代，这手机的质量和各种功能才会有突飞猛进的发展！

　　我都提前把这个时代提升了5年以上，居然没有得到赞扬，反而是被吐槽，真是一片辛苦无人知啊！

　　坐上了车子，继续往酒店而去的时候，殷俊又忽然想起了后世智能手机刚刚开始卖的时候，也是大家到处找充电的地方，因为智能手机太耗电了。

　　这样不就和现在的叶琳琴娃的感觉差不多吗？

　　见到殷俊忽然在笑，叶琳琴娃不明就里，但还是小声地问道：“今天的谈判还算顺利？”

　　“还行吧，剩下的也都是细节了。”殷俊耸耸肩，“琳娃，你喜欢看动画片吗？”

　　“不喜欢。”叶琳琴娃白了殷俊一眼，“我这么大的人了，干嘛还喜欢看动画片？你喜欢看吗？”

　　“喜欢。”

　　殷俊给出了一个让叶琳琴娃大吃一惊的回答。

　　然后她就笑了，显然是在笑自己崇拜的男人，居然有这么幼稚的一面。

　　“其实有些动画片，是很适合成年人看的。”殷俊也不去辩解，“等过几年你再看我们公司做的动画片，保证不比那些电影差！照样让你又哭又笑的。”

　　“嗯，我相信你！”

　　叶琳琴娃认真的轻点粉臻道。

　　对于殷俊创造的奇迹，她是一点儿都不会怀疑。

　　动画片这样的东西，只要他愿意去做，那肯定是能做出超乎一般动画片的成就的吧？


第1922章 赚钱第一

　　沪海市食品二厂。

　　作为一个加上退休职工，拥有共3000人的厂子，这已经算是一个规模不小的了。

　　他们的1200来个退休工人，实际上并不算多，但也是现在沪海市的许多工厂的常态。

　　为什么沪海还是比较欢迎知青们回来的？

　　原因还有一部分就是因为，这些上一辈的人还是老了，需要有新鲜血液注入，才能让这些工厂恢复生机。

　　但这里面出现了一个问题。

　　工人们退休是退休了，但人家人还在啊。

　　该有的各种退休工资和补贴，看病住院和年底的福利，你都能给人家摊上，不能厚此薄彼，否则你退休了，谁还管你？

　　因此就造成了各个工厂的负担比较重。

　　当然了，现在的工厂负担还不算什么。

　　未来的沪海汽车集团，足足有七八万的退休职工，几乎吃光了他们赚取的海量利润，这才是负担最重的。

　　哪怕是有奥迪、大众、大众这些畅销的合资工厂在，一年到头也剩不了什么，这是什么样的概念？

　　也难怪他们能拿到那么多大牌公司的合资权了，你不给的话，那么多退休工人该怎么办？

　　作为从外厂调到了食品二厂的厂长，来食品二厂五年了，慢慢的熟悉了环境之后，陈鑫做的第一件大事就是顺应工人们的期望，修建了1200套的单位集资房。

　　然后他把200套拿出来卖名额和卖房子，又弥补了资金不足的问题，让所有工人都得到了好处。

　　如此一下子，他便得到了工人们的用户，在工厂里的威望就竖立起来了。

　　但陈鑫并不仅仅想要得到这些，他还想把食品二厂给搞大，让它红红火火起来，这才能显得出自己的本事。

　　可是无论他怎么的琢磨，都没找到好的主意。

　　结果万万没想到，就在这春节过后的当儿，居然遇到了世界首富、著名的爱国商人殷俊，跑到自己的厂里这边探望女朋友一家。

　　这可是天赐良机啊！

　　陈鑫赶紧的就跑了过来，死缠烂打的，也没有讲什么脸皮了，终于还是从殷俊那里拿到了一点东西。

　　那便是供应香江和东南亚的7-11的肉类罐头。

　　食品二厂有两个业务。

　　第一个是每天的屠宰猪肉，分到各个供销社的摊位去售卖。

　　第二个是做肘子罐头和梅菜扣肉罐头，拿到欧洲去赚外汇。

　　因为国家要求创外汇的精神，食品二厂对第二个的食品罐头是非常重视，每罐都达到了1公斤的分量，年出货量达到了300万罐。

　　给外国经销商们的出厂价每罐都是1美金，每年都赚了好几百万美金的外汇回来。

　　乍一看1美金的正常汇率不过是6人民币。

　　你食品二厂的罐头所用肘子、五花肉、梅菜，一罐一公斤，再怎么也得有2块钱的材料成本。

　　再加上外包装铁皮罐、水电气等生产费用、人工等等，一罐下来就是差不多4块钱了。

　　你还把运费给算上，海运直接从沪海启程，在希腊的港口下货，剩下的就经销商自己承担货运，这怎么的平均一罐一块多两块钱也得给吧？

　　开支和售卖这么合计起来，基本上也就不赚钱了，顶多就是两三毛的毛利。

　　但真实的账却不是这么算的。

　　在国内的所有开支，包括船运到希腊，用的都是人民币。

　　人民币这东西是属于华国才使用的货币，掌控权力在华国手里，流通也是在华国才流通。

　　但美金不一样，美金是能在任何一个国家去买东西的货币，相当于就是黄金了。

　　一个是只能自己用的钱，另一个是在全世界各地都能用的钱，这能一样吗？

　　说得再直白一点，如今国内所有的钱都不算什么钱，而赚得的每一分美金，都是真正的真金白银！

　　别说现在有微微的一点赚头，就算是亏钱，也得拿出去卖，挣外汇！

　　挣得了外汇，才能买到国家继续的很多设备的材料，才能进一步的发展经济。

　　挣得的外汇当然是没有他们的份儿，可完成了外汇收入，这是很有面子和分量的事儿。

　　平日里上面的管家婆，对于这种积极创汇的下属工厂，拨款都要积极一些。

　　然而，随着时代的发展，不断的物价上涨，还有修房子的压力，陈鑫都深刻的感受到了自己承担的重任。

　　现有的这些收入，只能说是维持，想要有大的发展，让工人们的工资和奖金多起来，让他们都能住上自己的房子，食品二厂还远远的做不到。

　　所以他必须要开拓新的业务以及销售渠道。

　　殷俊没有给食品二厂的方便面料包业务，这让陈鑫很遗憾，可供应7-11的罐头这事儿，却让陈鑫有兴趣。

　　这段时间，通过了积极的调查和准备，陈鑫召开了好几次的办公会议来讨论，就是想要集思广益，找出更好的办法，来让自己的这个新业务赚更多的钱。

　　今天又是开会的时间。

　　前几次的会议，在场的除了陈鑫之外，也都是四五十岁的中年人，提的意见都不大符合实际，也没有让陈鑫满意，所以今天他特意叫了两个生产一线的班长过来，听听他们有什么见解。

　　坐在陈鑫右边的，分别是主管生产的副厂长赵广正、主管财务的副厂长李家祥、主管后勤的副厂长楚信。

　　他左边的是主管厂务的副厂长郑军、主管技术的副厂长白羽润、肘子罐头车间二班长唐晨、梅菜扣肉罐头车间一班长姜挺。

　　“大家说说吧，这生产量到底该怎么样的分配，到底做预算多少的好？”陈鑫开场道，“请大家一定要尽快的提出好的建议，咱们一起讨论通过之后，才好迅速的跟7-11对接，让他们早点能买下咱们的产品，去出口创汇！”

　　“我上次说过，这一次我还是坚持意见。”主管生产的副厂长赵广正马上开口道，“我们一定要扩充生产线、扩充生产车间，再整出四个年产量300万罐的车间来！”

　　“我也同意赵厂长的意见。”主管后勤的副厂长楚信，摆明车马的支持，“如果再能创造一个每年300万美金的奇迹，我们难道不能向上级单位要求一年多500万人民币的奖励？有了这么一大笔钱，我们还有什么不能做的？明年就能修第二批的房子了！多少老工人在等着的啊！”

　　两人的意见，主管财务的副厂长李家祥第一个就不同意，“你们一个可以扩大自己的地盘，另一个可以敞着劲儿的花钱，当然就同意啰！你们就不替我考虑考虑？一共要多修建4个车间，至少12条生产线，还要那么多的熟练工人，我在哪里去找钱找人？我变出来吗？”

　　“老李你这就不对了，困难都是可以解决的嘛，我们万众一心，还有什么搞不定的吗？”白羽润轻咳一声道。

　　“呸！”

　　李家祥啐了一口，“你们要是能找来钱，生产线和人我自己想办法，保证能如你们的愿！否则想也别想，财务部门不可能出一分钱！”

　　“老李同志，你太狭隘了！太消极了！”楚信有点痛心疾首的指责道。

　　面对他的夸张表情，李家祥视而不见。

　　陈鑫并没有去劝架的意思，唯一没有说话的副厂长郑军也只是看着。

　　因为别看他们闹得凶，其实除了陈鑫之外，他们几个在一起工作的时间都超过了30年。

　　平日里虽然他们也有些小矛盾，但总体来说还是不错的朋友，平日里下了班经常一起去打篮球，年龄大了就改为乒乓球了。

　　这样的关系，怎么可能闹翻？

　　只不过呢，陈鑫却是也有些看得懂，这几个老家伙，是在给自己出题呢。

　　大家肯定是想要做这笔生意的。

　　能创汇的生意就是好生意，白痴才不想做。

　　而且这个7-11还是殷俊的产业。

　　殷俊是什么人？

　　全天下就没有比他更爱国的华人华侨了。

　　和他做生意，你根本不用担心什么货款问题，或者这样那样的毛病。

　　基本上只要达成了协议，然后质量很好的商品拿出去，人家从来不拖欠，而且价格还能给得不错。

　　你看看，这么大的好处，全华国上上下下，哪个工厂和单位不想和殷俊做生意啊？

　　食品二厂当然很想，不单是他们这些上面的头头，下面的工人们，也早就稳不住了，一天到晚都在问，咱们什么时候扩产啊，什么时候能多赚外汇，好早点修房子啊？

　　没办法。

　　当天在利家商量的时候，不但利家的人在，外面门口还围着不少看热闹的工人们。

　　有着这么一个大好的消息，他们哪里会藏得住话？

　　都没等第二天，全厂上上下下就知道了殷俊同意了和食品二厂合作的消息。

　　第二天上午，上面的轻工业主管上级就打了电话到陈鑫的办公室，让他去汇报这方面的工作。

　　领导们在问清楚情况之后，让他“抓紧抓快抓好”，早一点把计划做好，早一点能出口创汇，便是一个极大的成就。

　　回来之后，陈鑫是一方面琢磨，一方面开会。

　　他也想早点弄好，可你看看眼前的这群老奸巨猾的人！

　　想要做好，可真的有点难啊！

　　……


第1923章 胆子要大！

　　比如今天这样的吵闹，其实前几回一直都是如此。

　　陈鑫很清楚他们的意思，这是要让他这个厂长来解决资金的问题。

　　只要有了资金，那么无论是扩建生产车间、购买新的生产线还是招聘新的工人，都很容易的能解决。

　　至于说畜牧场那些地方，你买得肥猪越多，他们就越是高兴，因为这也是给他们增加效益赚钱的。

　　这个年代，只要你有旺盛的需求，那边的畜牧场就有积极的培育养殖干劲儿。

　　他们可也是希望能多赚钱，给工人们发福利，给工人们修房子呢！

　　之前李家祥就核算了一下，如果要搞成这一切，至少需要有400万左右的资金。

　　这还是因为厂里旁边有几块空地，然后修建的时候厂里的子弟们还能搭把手，做点活儿的情况下。

　　最主要还是8条生产线很贵，需要去定制新的。

　　如果想要做得更好更完备一些，500万人民币倒是合适的。

　　500万，说多不多，说少也不少。

　　相对于食品二厂这么一个大厂来说，每天进出的货物量很多，销售额度也不少，流动资金还是有一些的。

　　可现在一个工厂用钱的地方太多了，你不可能全部把资金给用光，到时候要急用钱的时候，去哪里抓？

　　在此之前，陈鑫想过找上级部门要钱。

　　结果才一说起，就被打下来了。

　　“这是你们厂里自己的事情，如果每一个厂想要扩产增产，都来找我们，我们有多少钱够你们用啊？”领导很是严肃的说，“如果你们做出了成绩，出口创汇达到了标准，那我们论功行赏，给你们足够多的奖励，那倒是应该的！事情都没有开始做就要钱，这不合适。”

　　好吧。

　　上面考虑得的确也不错。

　　什么事情都没有做好，就伸手要钱，你成功了倒好，如果不成功呢？

　　一家不成功没关系，十家呢？一百家呢？

　　上面有多少钱来填补这些窟窿？

　　所以陈鑫只能是悻悻的退了回来。

　　这些副厂长们的唠叨和争议，就是从没有拿到款项开始的。

　　在他们看来，如果没办法拿到款项，就没有办法定做生产线，就没有办法生产罐头，就没有办法去出口创汇。

　　没办法出口创汇，那就没有办法得到更多的奖金，就没有办法增加工人们的工资奖金，更不可能继续的修建职工房！

　　这么一个循环下来，是会让很多人都失望的。

　　厂里这么多的职工，工资奖金倒是其次的，但房子却是他们梦寐以求的。

　　为了房子，他们能忍耐许久的时间，能忍耐低工资和高强度的工作，只要你给他们一个希望。

　　但如今连这个希望都没有了，你说他们能忍得住不？

　　要是大家都没有也还好，问题是之前就修了1000套房子了，已经有人能住进新房子了！！

　　不患寡而患不均。

　　古人就这么说过。

　　因此这个事情还真不好处理。

　　副厂长们没有办法，他们自然只能是逼着厂长陈鑫去想办法。

　　这倒不是说他们刻意的为难陈鑫，而是他们觉得，只有陈鑫能办成这事儿。

　　毕竟和麒麟集团的合作，也是陈鑫契而不舍的得到的。

　　对于他们的这种信心，以及他们的迫切希望，陈鑫是有点骄傲，也有点哭笑不得。

　　眼看着今天他们又在重复着往日的戏目，陈鑫有些头疼的抬了抬手，阻止了他们的吵闹。

　　“唐晨，姜挺，你们都是厂里的技术生产骨干，来说说吧，你们对于这样的事情，有什么看法？”陈鑫问道。

　　“我们一定要做成这个生意的。”肘子罐头车间二班长唐晨是一个壮汉，他想也不想的道，“现在厂子里的大家都知道了，他们也很期盼，如果让他们希望破灭，我看厂里就会变得死气沉沉了，对于生产任务一点儿都不好。”

　　“嗯，这一点我也同意。”主管厂务的副厂长郑军点头道，“不说以后，就现在他们都有些浮躁了，天天都想着什么时候开始扩产，什么时候就可以修第二批的房子……这种风气很不好，我准备多开几次大会，纠正一下他们的实现，让他们回到踏实生产的轨道上来。”

　　“好，这事儿老郑你就辛苦一点！”陈鑫正色的道，“生产才是我们最重要的力量，要是弄得产品不好了，拿出去可是丢人现眼不说，还会引来恐怖的惩罚的……你们应该也听过，麒麟方便面工厂之前状告那些粮食部门的人，结果弄得几十个人坐牢，好几个还枪毙了的事儿吧？”

　　“放心，我不会允许这个事情在食品二厂发生的！”郑军也是严肃的保证，“我在这里工作了40年的时间，谁也不能在我眼皮子底下破坏工厂！”

　　郑军这个人有些古板，但对于食品二厂，那是有着全身心投入的热情的。

　　公正严明是他的标签，做事情也雷厉风行不拖沓，无论是哪一任的厂长，都很尊敬他。

　　梅菜扣肉罐头车间一班长姜挺，就被郑军的话给镇住，好一会儿才道，“其实，我有一些想法，不知道该讲不该讲。”

　　“屁话，叫你过来就是让你说话的，有话就说！”赵广正对自己的直属属下，是一点儿都不客气。

　　“我觉得既然这是直接进入那种小的百货公司销售，为什么我们只想着生产现在的这两种罐头呢？”姜挺道，“外国人可能吃不惯一些我们华国人的菜，但香江人和泰国人，不都是和咱们差不多吗？我们多弄几个品种，不是能赚更多的外汇吗？”

　　“咦……”

　　在场的所有人，猛的就将眼光汇集在了这个二十多岁的小年轻身上。

　　姜挺不觉有些害怕，吞了吞口水，不敢再讲。

　　“小姜的建议，倒是挺有意思的。”主管技术的白羽润眼睛有点放光，“你倒是说说，我们可以做哪些？”

　　“午餐肉、四喜丸子、香菇肉酱、糖醋排骨、红烧猪肉……”姜挺一个一个的报着名字。

　　旁边的几个厂长听着就笑了。

　　“好嘛，你这是把梅林厂给全部搬到我们食品二厂来啊？”主管后勤的楚信笑着摇头道。

　　梅林厂从30年代以来，一直是沪海的罐头食品工业的翘楚，也从来都是罐头出口的大户，排名全国前三，剩下的两个都是粤东的。

　　陈鑫却是被周挺的大开脑洞给吸引住了，“光这么想可不行，技术能达到吗？”

　　“这技术有什么难的？就他们那些个配比，我们厂里的老师傅们，能做出来的可不少。”周挺道，“比如说我师傅张泉军、还有老车间主任刘涛……他们都懂这些！我还吃过他们做的这些呢，不比梅林的差。”

　　“你在胡说八道什么？这个出了问题，被追究起来，谁能承担这个责任啊？”李家祥瞪着眼道。

　　“能出什么问题？”赵广正马上就护犊子了，“难道提议一下都不行？再说了，谁规定了全沪海、全华国只有他们能做？这华京的，还有粤州的厂家，难道不做这些产品吗？”

　　“可我们是在沪海！在沪海，谁更受照顾，谁才是亲儿子？”李家祥仍旧有点担心。

　　“这个可以不管。”郑军此时难得的插话了，“如果我们多挣外汇，那我们就是亲儿子！在改革开放的时代，还管什么这个不能做那个不能做？只要国家允许的，就都能做！”

　　“老郑和老赵都说得对！”楚信也连连点头，“要是我们能多开发品种，多能进入7-11的店子里面，销售就会越多，这样赚的外汇越多，我们能得到的拨款就多！不过呢，这技术到底能不能做好，味道和保存这些方面行不行，却也是必须要解决的。”

　　“技术方面应该没有问题。”白羽润道，“我们厂子里有不少人的老人，都是当年从梅林厂过来的，那些产品他们应该都会。”

　　“这个不能掉以轻心。”陈鑫道，“这样，老白和老赵，你们先组织一下老工人和技术骨干，先秘密的把这几款产品给做出来，让大家尝尝味道怎么样，够不够格去出口。”

　　“好，我回去后马上做。”白羽润点头道。

　　“生产这边也会积极的支持。”赵广正也表了态。

　　“我这边有一个想法，可以弄到资金。”陈鑫道，“咱们不是和俊少说好了吗？我过几天就给莉智小姐打个电话，请她跟俊少说一声，能不能给我们出一个供货合同证明，这样我们拿着合同，就可以去银行贷款了！咱们能出口创汇，他们肯定能贷款的吧？”

　　“贷款？”李家祥精神一振，可又忍不住小心翼翼，“上面的人要是说的话……”

　　“说个屁！”楚信牛眼也瞪了起来，“自己不给钱，咱们自个儿去找钱还不许，是不是要我们什么都不做，他们就高兴了？”

　　“不要那么说！传出去可不好！”郑军看了看他，提醒地说道。

　　楚信耸了耸肩膀，没有再去顶嘴。

　　“既然大家都不反对，那我也抓紧时间去跑。银行那边我有一些熟人，跑几百万的款项应该没有问题。再多的话，也就只能磨一磨了。”陈鑫看着大家道，“为了厂子，大家请拿出一些干劲来！咱们食品二厂，也到了该扬眉吐气的时候了！”

　　“生产方面，如果款项不够的话，我们还可以提高一下生产效率，增加三班倒的时间，以此来尽可能的节约资源节约钱。”赵广正道，“生产一线的这些兔崽子们，只要给了他们足够的动力，是能做出一些奇迹来的，请大家伙儿放心！”

　　“后勤这边我也去找那些市里的建筑队、做生产线的工厂，争取多侃侃价，能节约一点是一点。”楚信也说出了自己的打算，“搭建新厂房的时候，厂里如今有的富裕劳动力，也完全可以多用用嘛。”

　　“好！”

　　郑军难得的高兴了起来，老副厂长猛的一拍桌子，“咱们就这么拧成一条绳干！一定能成功的！！谁要是挡了食品二厂的路，我老郑和他没完！”

　　众人跟着点起了头。

　　能让厂子越来越好，自己也就越来越好，哪个傻子会去阻碍厂子的发展呢？


第1924章 特效就绪

　　这一届的奥斯卡，殷俊是如愿以偿了，可有一个小小少年，却是心头郁闷得紧。

　　他就是古添乐。

　　好不容易凭借着口碑极好的《灵异第六感》，被入选了奥斯卡最佳男配角，结果却没有能得到，这让古仔自然不会高兴。

　　一开始他本来也没有在意的，但奈何报纸上和电视上为了博取关注的眼球，便吹嘘他获得奥斯卡最佳男配角的几率非常大，这就让古仔有了很大的期待。

　　正所谓期望越多，失望也就越多。

　　最后希望落空，古仔一个人呆在林清霞的庄园了两三天，才有心情出门去溜达。

　　殷俊回到洛杉矶的时候，就在斯坦温斯顿的数字领域总部遇到了他。

　　自从80年4月收购斯坦温斯顿的工作室，改组为数字领域之后，这家特效公司就一直在高速发展。

　　之前殷俊并没有多少钱的时候，都承诺每年至少注入1000万美金，来帮助公司发展，并不会稀释股份。

　　等到殷俊有钱了，在征得了斯坦温斯顿等人的同意之后，殷俊便从84年1月开始，分三年注入共1亿美金的巨资，来帮助数字领域公司继续发展。

　　这样一来，虽然殷俊的股份涨到了90%，但大家手里的股份价值却还比以前涨了不少。

　　最关键的是，数字领域因为实力非常的强大，公司整整有了760个员工，在之前几年的时间里，接下了好莱坞30%的特效制作活儿。

　　剩下的40%是好莱坞第一大的工业光魔拿到了，其余的所有特效公司加起来，也才只有30%。

　　工业光魔背靠着卢卡斯影业，有着《星球大战》和《夺宝奇兵》两大系列片助阵，当然是能吃到最肥的一块肉。

　　殷俊旗下的数字领域，这俩年做得最大的一个特效，就是《铁血战士》里面的隐身人和外星怪兽，这个倒是做得很好，让卡梅隆非常的满意。

　　另外还有一个差不多的，就是斯皮尔伯格执导的《生化危机》，不过这部戏在第一集里面，更多的只是化妆上面的特效，所以比不上《铁血战士》那么的动用各种机械和特效资源。

　　数字领域如今最大的一个支出，就是在特效的硬件和软件上面的开支。

　　硬件自然指的是各种模型的制作，这个是需要无数人花时间慢慢的去制作的，人工和材料是最大的支出。

　　另一方面的软件特效，比起硬件的还要开支大许多。

　　不但在于几百台工作站的不断制作绘图，合成各种画面，还在于他们不断的购置电脑，以及各种电脑软件。

　　是的。

　　过去几年，数字领域在向全世界的软件公司求购各种电脑制作电影特效的软件。

　　都是出的高价，所以许多软件公司便加大了投入，陆陆续续他们每年都会买到十几款的专业软件。

　　这样不但是需要更多的资金，也需要更多的技术人员去了解和吃透这些软件，这样才能更好的利用这些软件，来制作特效。

　　利用软件制作出来的，比如《铁血战士》里面的外星怪兽隐身的效果，就比前世殷俊看的要精细多了，极大的震撼了人们的视觉感官，也使得票房暴涨了不少。

　　因此，数字领域才需要有760个的员工，来撑起整个公司的架构。

　　而且根据斯坦温斯顿所言，恐怕未来三年，他们还会增加200-300名员工，才能赶得上各种技术的更新换代，以及更大规模的特效场景制作。

　　这也是为什么他们要积极的接受殷俊的三年共1亿美金注资的重要因素。

　　对于这群技术宅来说，什么股份都是次要的，能满足自己的需求，能把特效技术做得最好，才是最重要的。

　　殷俊虽然是稀释了他们的股份，但在待遇上却也没有亏待他们。

　　斯坦温斯顿这个执行总裁，一年的薪水加奖金分红至少有100万美金，其余的技术组长也有六七十万，技术骨干至少不少于40万美金，就连普通的新入员工，一年的薪水也少不了10万。

　　在美国这样的国家，超过30个州的民众，能年收入5万，就已经可以被归类于中等收入阶层了，超过12万，就可以说是富裕阶层了。

　　对于这样的薪水报酬，大家自然是很满意的。

　　股份是一回事儿，薪酬也是另一回事儿，只有两样都达到了需求，才是最好的，才是最能让他们安心的工作。

　　毕竟一天到晚呆在公司的时间，至少都超过了10个小时，如果有加班什么的，每天12个小时都是很寻常的。

　　美国人和华国人、日本人其实都一样，别说什么他们向往自由的工作，流动性大。

　　实际上，流动性大的，都是那些低档次的工作岗位。

　　比如说餐厅服务员、普通的工人、普通的职员等等。

　　真正的到了中产阶级以上，很少有人愿意经常去换工作。

　　像是数字领域这种技术相关的公司，就更是如此了。

　　既然老板已经解了后顾之忧，他们便更能全身心的投入到工作中，也能把工作做得更精细。

　　殷俊来到了公司，斯坦温斯顿自然是带着他到处看看，顺便介绍一下如今公司的发展状况和业务进展。

　　这些其实在每半年的报告之中，已经差不多都写了的，不过现场看起来，还是更有感觉一些。

　　“目前因为特效技术的局限，电影也不敢拍那些要有很多特效的，所以通常都把一部电影的特效镜头控制在10分钟以内。”斯坦温斯顿介绍道，“我们麒麟集团的电影就要更加追求完美一些，达到了15分钟左右，这就造成了成本的极大提高。”

　　这一点殷俊前世就明白。

　　别说是10分钟了，基本上80年代也就是控制在5分钟以内。

　　你别觉得这个时间太短了。

　　因为特效的时间是按照秒来算的。

　　分散到各个场面之中，3秒、5秒、10秒的多不胜数，这样的几十个镜头混杂起来，便成了一部特效电影，而且效果还不错。

　　前世就连漫威的那些英雄电影，特效时间也很少有超过30分钟的。

　　而这30分钟的特效，便平均花费了超过1亿，最多达到过3亿美金，可谓每一秒特效都是用金钱堆积出来的。

　　最夸张的有些镜头，比如《X战警前传之逆转未来》的快银，在大火中救出众人的那十几秒钟惊心动魄的特效，便烧了上千万，平均每一秒超过100万！！

　　华国的电影遇到这些工业电影的巅峰，也只能是自叹不如，只能先从喜剧片开始做起。

　　当然了，这里斯坦温斯顿说的10分钟、15分钟特效，比起2012年之后的特效，那完全是两个等级。

　　现在的10秒钟，也当不了以后1秒钟的费用。

　　只不过在如今的时代，却是非常够用了。

　　至少卡梅隆的《终结者2》的特效，拿到20年之后，仍旧是毫不逊色的。

　　说起了卡梅隆，恰好的现在他也在这里。

　　准确的说，是他带着古添乐过来的。

　　卡梅隆记得和殷俊的承诺，在他发现数字领域的特效，已经可以做自己的液体机器人之后，便兴致勃勃的开始参与了进来。

　　“关于这方面的特效，我们特意去买了3个软件专利，并且准备动用70多个工作台，还有二十几台高性能电脑，一起来制作他想要的液体机器人。”斯坦温斯顿叹气道，“花了这么多的心思，花了这么多的钱，也不知道能不能回本。”

　　“喂，斯坦，你这可就不厚道了。”卡梅隆瞪着眼睛道，“你去看看我的电影，有亏本的吗？我告诉你，这个创意是俊少给的！你不好好的做出来，就是怀疑俊少的眼光……当然了，如果花得太多而票房达不到要求，那也不关我的事儿啊，因为我可是准备最大限度的呈现俊少你想要表现的效果！”

　　殷俊听得啼笑皆非，“这开支贵，倒成了我的罪过了！”

　　“那不是么？”卡梅隆很不要脸的摊开双手道。

　　古添乐此时早已经能流利的听说英语，闻言也笑了起来。

　　“我们的古仔很有灵性，也很适合我们的剧本。”卡梅隆此时也指着古添乐道，“现在你把他交给我，半年的拍摄时间完后，就可以还给你了！”

　　如果说《灵异第六感》只是让卡梅隆觉得古添乐的确有出演《终结者2》的少年首领的资格的话，大红大紫的《小鬼当家》就让他心甘情愿让古添乐出演了。

　　作为一个商业导演，票房还是很重要的！

　　“不用那么客气，你还可以多指点他一下。”殷俊看似随意的道。

　　卡梅隆自己都不会知道，自己对于那些演员有多么大的威力。

　　如果古添乐得到了他的指点，未来哪怕不能成为汤姆汉克斯这样的天才演员，但当一个约翰尼德普，也是绰绰有余的。

　　古添乐已经知道了自己即将担当卡梅隆电影的男二号的消息。

　　对于卡梅隆这个导演，他是很喜欢的。

　　特别是找自己出演的，居然是《终结者2》里面的未来反抗军首领的少年时候，这就更合他的胃口了。

　　小孩子嘛，总是比较喜欢火爆的表演方式的！


第1925章 心思

　　苏菲玛索是一个闲不住的性格。

　　毕竟今年她才18岁，正是青春无敌的年龄。

　　前世的她，厌倦了公司对她的清纯玉女的形象安排，一直想着要反抗。

　　结果等到二十多岁，遇到了那个波兰的渣男导演，过了十几年的夫妻生活，却再也没能延续。

　　这一世不一样，苏菲玛索是处在人生最美好的年龄，也是处在人生最为灿烂的时候。

　　两届奥斯卡影后提名，虽然没有为她得到一座奖项，但这在所有的女演员之中，都已经是一个很耀眼的成就。

　　如今苏菲玛索的片酬已经突破了200万美金，便是一个明证。

　　在这个年代，男影星的片酬，早已有突破500万美金的，通过票房分红达到1000万美金以上的，也不只两三个。

　　但女演员能突破100万美金的都不多，200万美金，那真是奥斯卡级别的、或者是票房保证的大红明星，才有的待遇。

　　全美加起来都不超过20个人。

　　欧洲那边的女演员更可怜，基本上20万到50万就是超一线了。

　　毕竟此时的物价，远远没有30年之后那么的恐怖。

　　可就算是30年之后，女明星能拿到2000万美金以上，都是不得了的事情。

　　然而与此同时，男演员一部电影拿到超过1亿美金，也根本不新鲜。

　　汤姆汉克斯、汤姆克鲁斯、小罗伯特唐尼、约翰尼德普等等，都拿到过。

　　但电影公司又不是傻的，除了这些明星本身就是噱头和招牌之外，他们能为公司赚到的大笔金钱，肯定是远远超过他们得到的。

　　咳咳，不过汤姆克鲁斯在《碟中谍4》的的时候，做得可是不够厚道，自己拿了超过2亿美金的分红，派拉蒙得到的不过是1000万美金不到，差点没有被气死。

　　可约翰尼德普却不一样了。

　　如果没有他，《加勒比海盗》肯定没有办法获得那么高的票房，以及给迪斯尼带来那么高的周边产品收益。

　　不说别的，单说有许多人，可都是冲着《加勒比海盗》系列的各个项目，才去迪斯尼游玩的，这难道不是一个细水长流的收入？

　　这就跟许多人就为了《侏罗纪世界》和《蜘蛛侠》，一定就要去环球影城一次一样。

　　相比起男明星，一线的女明星在片酬上面虽然落了下成，不过她们在周边的开发上面，还是有着很丰厚的收入。

　　通常她们身上的各种代言，一年至少就是两三千万起，最多的能有六七千万美金一年。

　　这样的收入，可比她们拍戏要多得多了。

　　然后还有参加各种活动，比如站台、开业、剪彩、聚会等等，这些零零散散一年上千万随随便便，而且还不用上账单，可以完美的避税。

　　即便是那些二三线的女明星，在这方面也有着不错的收入，跑得勤快一点，一年三五百万也是轻轻松松的，很容易支持自己的光鲜生活。

　　别觉得她们这样和范爷一样，到处跑通告什么的很低级，实际上为了收入和生活，这都是很正常的事儿。

　　比如说王首富在琴岛的影视产业开业的时候，为什么那么多好莱坞巨星、奥斯卡影后和影帝们，都来捧场？

　　真以为面子很管用？

　　那都给了不少的车马费和出席费的！

　　甚至于在华国的那些主持人们，许多都不允许有广告代言，为什么能开跑车、住豪宅？以他们的工资和奖金够吗？

　　不就是私底下出席这些活动，参加这些聚会，才赚得了那么多的钱么？

　　苏菲玛索因为青春无敌，因为奥斯卡影后提名的加成，一年在香奈儿、迪奥、宝马等公司拿到的广告费，就有5000万美金，在这个年代，已经是世界第一的女星收入了。

　　收入的多少，肯定也是衡量一个女明星影响力的重要标准。

　　你说你是奥斯卡影后，但你一年也就几百万的代言，如此低迷的人气，你让广告商们怎么喜欢你，让电影制作人怎么选择你？

　　如果你一年有超过3000万美金的代言合同，那就算你自己不去找，广告商和电影制作人也会蜂拥而来。

　　趋炎附势，从来都不是华国才有的。

　　苏菲玛索现在手里没有接的广告单子超过了50多个，想要找她出演的电影也有100多个。

　　还不夸张的说，如果她都接下的话，未来五年时间里，肯定是只能剩下吃饭睡觉的时间了。

　　她当然不干。

　　才18岁的女孩子，怎么可能这么亏待自己？

　　所以她跟殷俊都说好了，自己会先回到法国休整一阵子，然后再跑到她一直感兴趣的意大利，去学习一下歌剧的表演。

　　然后迪斯尼还给她准备了一部青春电影，是殷俊为她准备的，叫做《公主日记》。

　　这部安妮海瑟薇的成名之作，对于巩固苏菲玛索在年轻人之中的地位，有着非常重要的作用。

　　毕竟她才18岁，不可能这么快的就进入成年人的阶层，至少也得是5年之后，才选择转型了。

　　年轻人的电影票和周边产品的花销，可是很好赚的。

　　至少你看，香奈儿专门为苏菲玛索打造的衣服系列，在年轻人之中的销量就非常好，直接成了爆款，为香奈儿带来了大量的收入和声望。

　　接着苏菲玛索还想到自己一直感兴趣的埃及去住一段时间，那里有着金字塔和狮身人面像，还有非常迷人的尼罗河风景。

　　随随便便的溜达一圈，也都会花费两三个月时间。

　　这么算下来，一年多时间就过去了。

　　殷俊对于她的这种想法，是非常支持的。

　　苏菲玛索很爱他，他也很爱苏菲玛索，但这不代表就非要绑在一起，时时刻刻不离开。

　　每个人都有自己的人生，都有自己的生活，这才是最好的。

　　完全依附别人的生活，虽然会很安稳和没有波澜，但也缺乏了一些活力。

　　特别是现在苏菲玛索很年轻，如果不在年轻的时候到处去走一走、看一看，丰富自己的见识，那年龄大了，还能有什么回忆呢？

　　所以殷俊在规定了她必须要随时带着女保镖之后，便送她离开了。

　　苏菲玛索也走得潇洒，前一天晚上还在殷俊的身上当女骑士，累得连小拇指都动不了，第二天就带着女保镖们离开。

　　相比起苏菲玛索，关芝琳还要更早离开一些时候。

　　安娜温图尔带着她去英国伦敦的时装节，一边欣赏流行的趋势，一边也去旅行一番。

　　关芝琳如今在两个著名的杂志都有自己的专栏，她经常会发一些自己的照片出去，这一次在伦敦的时装节，也正好给她搜集素材。

　　要不是她担心殷俊反对，说不定这丫头都要出写真集了。

　　毕竟关嘉慧同学是最知道俊哥哥的性格的，自家的东西，肯定不愿意让别人看到。

　　关芝琳还不晓得。

　　其实在前世的这个阶段，惠瑛红就会开始准备自己的全果写真集了。

　　殷俊在一次反客为主的制服了红姐姐之后，威胁她坚决不能这么做，否则饶不了她。

　　红姐姐哪里是任人摆布的？

　　她心中有一个在自己最美的时候，留住一切美好的念头，本来拍摄这个写真集就是她的心底愿望。

　　虽然不知道殷俊是怎么晓得的，可她认为殷俊管不了她。

　　于是她不顾自己疲倦至极，又一次想要掌握主动，榨干了这个大言不惭的男人，他就不敢对自己指手画脚了。

　　可殷俊经过长期的锻炼和调养，早已是无敌小金刚。

　　经过了整整一晚上的大战，最后终于是以红姐姐的惨败而告终，终于是哀求着签下了城下之盟，放弃这个念头。

　　其实殷俊也是为了惠瑛红的好。

　　少年明白，他这辈子是没办法彻底收复红姐姐的，顶多就是等到红姐姐30岁之后，成为她儿子的父亲而已，这事儿可能红姐姐还不许他承认，要自己来带大孩子。

　　这样的一个坚强自立的女人，殷俊当然不希望她受到非议。

　　前世，在88年拍了全果写真集过后，惠瑛红的事业一下子跌入了谷底，差点就没能爬起来。

　　这一世殷俊肯定不愿意她这么做。

　　说白了，年轻的女人总是有很多冲动的想法，一点儿都不比男人少。

　　只有做了之后，她们才知道对错。

　　但很多时候，她们并没有承担这些后果的能力。

　　殷俊既然知道了后果，自然不可能让红姐姐受委屈。

　　再说了……

　　这也是属于咱家的东西，要让别人看，而且是全果，那怎么行？

　　红姐姐屈服下来，可能也是考虑到殷俊的大男人心态，算是看在他的面儿上放弃。

　　总体来说，这一代的香江女明星们，都还是比较淳朴的心态。

　　比起80年以后出生的那一群，简直是要好太多了。

　　这也是为什么香江的女明星们，到了80年代开始登上舞台时，却尴尬的发现自己并没有什么接班人一样。

　　等到2020年，居然还是靠着60、70年代的女明星来撑场面。

　　难怪她们没办法和内地的女明星们比较了。

　　内地在80年代出生的那群女明星们，可是很好的撑起了演技派的大旗的。

　　别的不说，娘娘就是横扫四方的存在！


第1926章 影星和角色

　　《终结者2》的首批预算是5000万美金。

　　这在整个儿好莱坞的历史上，都是屈指可数的！

　　因为这仅仅是拍摄的资金，根本不把宣发的那一部分加进去。

　　要是再把追加的资金加进去，还有宣发等等，整个儿的上亿费用，也是一点不惊奇。

　　能得到这样的待遇的导演，在好莱坞总共不会超过10个。

　　如果再严格的算，5个也差不多。

　　准确的讲，詹姆斯卡梅隆只能算在前十，算不得前五。

　　前五应该是斯皮尔伯格和乔治卢卡斯他们，拥有一个强大的IP，还有超过十年以上的成功经验。

　　詹姆斯卡梅隆虽然成功，但他出道才不过5年的时间，制作的电影还都是殷俊给的剧本，所以对于他能不能自己搞出一部经典电影出来，大家仍旧是有所保留。

　　卡车司机自己也意识到了这一点，所以他都跟殷俊说了，他在《终结者2》之后的几年，都会自己选择电影来拍摄，除非是现有的续集，不然不会考虑殷俊的剧本。

　　这是一个大导演的自尊，也是他想要突破的开始，殷俊自然是同意了。

　　作为天才横溢的大导演，哪怕殷俊已经把他所有的作品都已经注册过了，但他仍旧可以想到别的电影来制作，而且同样会成功。

　　只有这种大导演，才能称之为天纵奇才。

　　因为他们自己就能发明创造，而不是随波逐流和找热点。

　　殷俊如今在好莱坞的布局，已经渐渐的有了明晰的体系概念。

　　斯皮尔伯格在殷俊的影响之下，和环球影业的关系，远远没有前世那么的密不可分。

　　特别是殷俊把《生化危机》系列交给了他之后，未来的二十年时间，这都会是殷俊和斯皮尔伯格之间的利益纽带。

　　期间再让他拍上一两部电影，那是轻轻松松的事儿，斯皮尔伯格也不会拒绝。

　　嗯，当然不会是《侏罗纪世界》，这是殷俊留给自己拍的。

　　大恐龙这么有趣的东西，当然是自己来拍比较好。

　　詹姆斯卡梅隆也是一个重点。

　　他不但可以自己创造出新的剧本来拍电影，单是殷俊为他准备的那么十来部电影，便足够他三十年时间忙碌了。

　　有了这么两个招牌的超级大导演，麒麟集团北美分公司也就算稳了，有了自己的当家导演巨星。

　　或者殷俊也可以算一个，毕竟那么多奥斯卡最佳影片、奥斯卡最佳导演的加持，还有《侏罗纪公园》系列，足以让殷俊成为和他们比肩的超级大导演。

　　除了导演，殷俊手里的超级巨星也是非常豪华的版本。

　　90年代的两大超级巨星——史泰龙和施瓦辛格，已经是20年10部电影的合约，在他们最巅峰阶段，自然都是属于麒麟集团的。

　　00年代开始的三大超级巨星——约翰尼德普、基努里维斯和小罗伯特唐尼，同样是在30年20不合约的约束下，他们能让殷俊一直用到动漫英雄的年代。

　　还有一个汤姆克鲁斯，纵横了整整30年的中生代影帝，正好是连接这年代巨星之中，也是殷俊最着重打造的巨星。

　　连续三座奥斯卡金像奖影帝头衔，是殷俊送给他的礼物，也是麒麟集团北美分公司的伟大成就！

　　艾迪墨菲这个实力派的演员，也会是麒麟集团未来30年之中，非常难得的黑人巨星，他和摩根费里曼也是殷俊和黑人演员们之间的桥梁。

　　比前世多出来的一个费祥，因为他是华美混血的演员，所以他会代替原本汤姆克鲁斯的地位，至少也能红火30年的时间。

　　至于程龙、李联杰、梁朝韦、任哒华等等香江的明星，能在美国混出头固然是最好的，不能也算是先后留下了自己的印记，能激励着其它来好莱坞的人，也投入到殷俊的旗下。

　　有他们这些导演和明星在，麒麟集团北美分公司的牌子也就在，就会源源不断的吸引更多的明星和导演来投奔。

　　也不用什么非要每个明星和导演，都签下20年或者30部作品这样的合约，只有最好的导演和演员才能获得更好的待遇。

　　不然也就是两三次低片酬合作的机会，随后便换人。

　　《蜘蛛侠》、《蝙蝠侠》、《美国队长》、《雷神》等等英雄人物，两三部就能换一个演员来出演，美其名曰是更新换代。

　　到了2000年代过后，通常情况来说，以往奉行的明星保证票房策略，已经完全被颠覆了。

　　应该是反过来，电影成就演员。

　　人们都是通过各种角色，才开始认识了演员。

　　比如说《美国队长》的克里斯埃文斯，在他成为美国队长，大红大紫的时候，谁能记得起他是《神奇四侠》里面的那个火人？

　　还有《蜘蛛侠》的托比马奎尔，在出演蜘蛛侠这一角色之前，谁知道他是谁啊？

　　还有《雷神》的克里斯海姆斯沃斯，30岁才凭借《雷神》一举成名，同时大家对他的影响也就是只有雷神这个角色。

　　这些演员们，一旦脱离了这些电影的角色，就完全都不是一流大明星了。

　　托比马奎尔在《蜘蛛侠2》和《蜘蛛侠3》的时候，能一口气要求2000万美金加10%的北美利润分红，但除了这部系列电影，他的片酬一下子就降到了300万美金！

　　由此可知，真的是变成了一个角色成就一个明星，而不是一个明星成就了一个角色。

　　像是小李子这样的自带票房的超级明星，在未来的好莱坞，真是越来越少了。

　　就连约翰尼德普，在不是船长的角色的时候，一口气来了五连扑，那些电影的累计亏损都达到了5亿美金以上，真是吓坏了所有的制作人。

　　有了这些前世的经验，殷俊只用在20年之内保持明星策略，最多30年时间。

　　到了30年之后，就是角色挑选演员的年代。

　　殷俊只要选择合适的演员，并且把他们参与的部数和片酬规定好，那就不会存在太大的差池。

　　比如小罗伯特唐尼，他的《钢铁侠》和《复仇者联盟》，一共给他8部的参演合同就可以，到期了就自动走人，再换一个新的钢铁侠加入漫威宇宙。

　　当然殷俊也不会太苛刻他，以小罗伯特唐尼的身份地位和作用，平均一部电影拿2000万美金是完全符合规矩的。

　　像是什么直接开价1亿美金的价码，那是根本不可能出现。

　　换了新的演员之后，殷俊同样会把他的钢铁侠角色部数给算好，坚决要保持电影的制作成本不飙升。

　　一部英雄电影的制作成本，加上了影星们的片酬，居然能达到恐怖的4亿美金以上，这简直是无法想象，如果遇到了滑铁卢，会给电影公司带来多么大的打击！

　　事实上，漫威影业就是走在这样的钢丝绳上面。

　　每一部《复仇者联盟》的制作费用不断增加，每一部英雄电影的成本不断增加，要不是有着广大的海外市场，特别是华国市场这么一个新兴市场，他们早就入不敷出了。

　　一旦来个一两部的严重亏损，迪斯尼这么庞大的身家，恐怕也是吃不消的。

　　再多几部的话，迪斯尼的电影部门直接倒闭，也不是没有可能。

　　其实这和香江电影90年代的癫狂时期，很有点相像。

　　那时候香江电影，请刘德桦、周闰发、李联杰、周星池等明星出演，单是这些明星们的片酬，就占据了制片费用的80%！

　　意思是3000万港币成本的电影，2400万都要拿给明星们，只有剩下的600万港币来拍摄，来支付导演和普通演员、制作团队的薪水。

　　你说这样的制作模式，怎么可能制作出优秀的电影来？

　　根本不可能！

　　所以香江电影垮了，垮得是干干净净，30年之后都没有半点挣扎的余地。

　　美国2018年之后的电影制作公司，不也是这样的吗？

　　高额的明星片酬和分红，至少占据制作费用的60%以上。

　　这就带给剧组的是沉重的制作成本压力，也让他们只能抠出一点点钱来制作电影，而不是拿更多的钱来好好做电影。

　　这样下去，迟早一天会崩盘。

　　崩盘了的结果，那可是所有人都不愿意看到的。

　　一定非常的惨烈！

　　这一世殷俊就吸取了这个经验。

　　他从一开始就让这些明星的片酬不要超过总制作费用的20%，最多也就是20%，许多时候都控制在10%以下。

　　哪怕是史泰龙和施瓦辛格这样的巨星，他们拿的都只是基本片酬200万美金，拿的电影分红也不多，只是北美票房2%的分成。

　　他们如今已经是巨星了，也不敢去随意违反当初的约定。

　　不仅仅因为殷俊如今在好莱坞是第一巨头，更因为合约的力量是强大的，如果他们要违约，等待他们的就是上百个的律师的无休止的对他们提起诉讼。

　　这也是两人无法承受的。

　　幸好有着分红上面的补偿，他们每次的收入不会少于600万美金，在这个年代，也算是不少了。

　　而且有了这么大的名气，他们在外面接电影的时候，就敢喊出500万美金的片酬，外加10%的北美票房分成的超高分红条件。

　　还有名气带来的广告方面的收入，也是让两人赚得盆满钵满。

　　所以他们对于殷俊的这个策略，并没有太大的不满，就当于是打名气的必要牺牲好了。

　　既然这么两大明星都没有带头抗议，没有翻脸，那么麒麟集团北美分公司旗下其他的明星和演员们，自然也不可能索求什么天价的片酬。

　　他们的薪酬，都是在一个合理的范围之内。

　　这样就能让麒麟集团北美分公司旗下的两大电影公司，都能拿出更多的钱放在电影制作的本身上面。

　　这也是为什么这么几年以来，迪斯尼和联艺电影，包括ABC电视台的电视剧和综艺节目方面，都能有很好的口碑的原因。

　　只要你的资金足够了，大家用心的去打造了，那么制作出来的片子就不会差。

　　至于说电影成功之后的分红，那在殷俊看来就没有什么了。

　　赚多了，自然应该和大家来分享，这样才会是一种积极的奖励措施。

　　要是一直都是那么一毛不拔的，岂不是和邵六叔一样了？

　　邵氏电影的下场，可也是不那么好的啊！

　　过犹不及，这个道理殷俊还是非常明白的！！

　　……


第1927章 收获的季节

　　莉智给殷俊打电话说了食品二厂的想法。

　　对于他们的这种贷款经营的模式，殷俊表示了非常赞同的态度。

　　他甚至是告诉了莉智，要积极的去促成食品二厂的这一次贷款。

　　麒麟集团香江总公司的7-11分公司这边，会给予他们最充足的资料支持。

　　如果银行还不放款，那么殷俊会亲自给杜先生打电话，请他考量予以放行。

　　至于说食品二厂的那几个增加罐头品种的想法，殷俊也很赞同。

　　做生意千万不能被束缚了脑子。

　　看到别人这么做成功了，于是大家蜂拥而至的去模仿，但却统统不成功，而且还把之前成功的那个人给拖垮了。

　　这样的事情多的是。

　　只有自己不断的去创造，去创新，才能有出路。

　　食品二厂愿意增加自己的产品，从而多品种出击，去争夺更多的市场份额，那是好事儿一件啊！

　　有了这么一个强大的想法，还有他们背后的庞大系统支持，食品二厂想要不成功都难。

　　于是殷俊是越发的欣赏陈鑫这个人了。

　　陈鑫肯定不知道，殷俊已经快把7-11给彻底收购了，以后会成为全球7-11的最大股东。

　　有着这个身份，食品二厂的产品不但能进入香江和泰国，日本和美国这些区域他们同样能进去。

　　那时候面对的市场可就大了去了！

　　关键还是消费能力特别强的市场，对于他们的销售是非常有帮助的。

　　如果这一次陈鑫真的能成功，那么殷俊就会准备和他谈一谈，问他愿不愿意来麒麟集团工作。

　　在一个蓬勃发展的公司，人才是永远不会嫌多的。

　　乔帮主连100多个全球副总裁都能用，难道殷俊手下的人才，还能比一家苹果公司少吗？

　　陈鑫对待国外的事务，可能没办法处理好，但要是让他在国内独当一面，那可真叫做如鱼得水。

　　至于说陈鑫到底愿不愿意的问题，殷俊也一点不担心。

　　他早就看出了陈鑫心中的那一丝不甘寂寞。

　　如果不是心中有许多的雄心壮志，陈鑫怎么可能做了那么多的准备，甚至是准备来承担麒麟方便面的料包生意？

　　在这个年底啊，寻常的那些国家工厂的厂长，谁敢这么想？

　　他们能把自己手里的活儿干好，保证了手下的工人们的吃喝拉撒，那就是谢天谢地了。

　　要是能顺顺利利的退休，拿着退休工资过上安享晚年的生活，那更是最期盼的幸福。

　　陈鑫既然有建功立业的想法，在看到了时代的飞速发展，看到了更远的世界时，食品二厂是根本没有办法满足他的。

　　麒麟集团却可以。

　　当然了，这也是起码一两年之后的事情。

　　陈鑫是不是一个人才，还是只是一个夸夸其谈的人，殷俊都需要通过时间和成就来考察。

　　毕竟他不是前世那些出头的草莽英雄，也自然没有前世的经验可以查询。

　　不能说乱世出英雄，但在前世的80、90年代，出现的惊才绝艳的人物，却是比之前30年和之后30年的总和还要多。

　　因为在那个开眼看世界的年代，许多的草莽英雄，处在一个最为宽松的时代，也是一个最不需要什么文凭，什么关系和资本的年代。

　　他们只要自己有能力，胆子够大，那么就能脱颖而出。

　　陈鑫这样的厂长，或许也是缺乏了一些运气和时间，才最后没有能成为一方豪雄吧。

　　说来也凑巧。

　　莉智打来电话的第二天，科劳蒂就欢天喜地的打电话告诉了殷俊，南方公司已经决定接受殷俊的提议，将7-11的美国资产，全部卖给麒麟集团了。

　　麒麟集团需要付出的代价，就是整个儿的5亿美金，其中4.5亿美金作为收购款，在未来一年之内支付完毕。

　　除去一些资产清查、会计审核等等方面的费用，高盛的佣金高达3000万美金，但这却是非常划算的。

　　要是换了别的公司来做，哪里可能做得这么干净利落？

　　麒麟集团得到的7-11美国资产，其实店子并不算太多，只有1700多家店面。

　　只不过7-11在美国的数量一直不太多，他们到2016年，也仅仅只有8300多家店面，占据美国的便利店数量的5%，但已经是美国第一了。

　　哪里像是在日本，他们在日本就有30000多家店面，基本上比所有海外店铺加起来还要多。

　　可在这个年代，7-11的1700多家店面，在美国也已经算是第一了。

　　而且它的收益能力还不错，年利润率大概是6%左右，比普通超市的收益率高出1个百分点。

　　大规模的管理这些小的便利店，向来不是殷俊喜欢的。

　　日人人倒是很擅长，到时候交给他们去处理好了。

　　美国这边的谈判就剩下最后的审核和签字了，有高盛在做担保，殷俊都不怕南方公司反悔。

　　南方公司肯定也不敢去挑衅高盛，哪怕是日本人给他们高额的诱惑也不行。

　　你在美国生存，如果把高盛给得罪了，他们真是有一百种方法，分分钟教你怎么做人。

　　与此同时，殷俊又打通了泰国7-11总部的电话。

　　电话一会儿就转到了金秋文那边，然后再由他打回来。

　　没办法，现在泰国还没有能通蜂窝网络，自然没有手机可以用。

　　但他们已经买了麒麟通讯的技术解决方案，华国这边的电子工厂在拼命的加进度赶工，大概最迟在六月左右就会去那边安装信号塔和线路。

　　因为泰国只有曼谷这一个城市，才率先安装了这个蜂窝网络，作为第一批的试点，所以预计3个月的时间能全部完成。

　　前提条件是施工的人是华国去的工程队员，否则明年的这个时候，恐怕都不一定能成。

　　说起了这个电缆线路和信号塔，国内那边的生产一开始就是在沪海，因为这边的电子工厂很多。

　　但其间也是出了一点问题的。

　　麒麟通讯派去的技术人员和监督人员，对于几个厂里的一些生产习惯、还有标准等等，都提出了异议。

　　特别是在第二次供给了新加坡之后，在安装和使用的过程中，明显有一点不能达到要求的地方。

　　可他们说的，国内的工厂表面上答应了，实际上却并没有改变，我行我素。

　　这是出于他们一贯的生产态度，并没有感受到什么用户第一，他们想着我们生产出来，你们拿着用就行，如果有问题，我再修就是了。

　　然而这样的想法，却根本不符合现代化的生意。

　　为什么不能一开始就做好，反而要等到出了问题再解决呢？

　　对此，麒麟通讯的总经理简纹乐在激烈的表达了意见，却得不到解决之后，一气之下告到了执行总裁乐易铃那里。

　　乐易铃听到了这个消息，她在仔细的询问了简纹乐和技术人员后，连招呼都没有打，直接终止了和沪海几家电子工厂的合作协议，转而把单子交给了金陵的两家电子工厂。

　　所有的技术人员撤离、所有的监督人员撤离，直接去了金陵。

　　这可是让沪海的那几家电子工厂傻了眼。

　　怎么能这样呢？

　　怎么说不做就不做了呢？

　　而且乐易铃也狠，一分钱的赔偿都没有，以他们严重违约为理由，让他们生产出来的大量设备堆在那里，拿不到货款。

　　这下子真是激起了千层浪。

　　直接还闹到了杜先生那里。

　　了解了情况的杜先生，毫不犹豫的叫几家工厂的厂长、副厂长、生产车间主任全部滚蛋，从别的厂子派人来接任。

　　然后他才打电话去乐易铃那边，道歉和寻求谅解。

　　哪怕是杜先生亲自出马，乐易铃也没有怎么买账，最后好说歹说，才算是拿了一半的订单回来，而且所有的不合格产品，一律不予采购，让他们承担了巨额的亏损。

　　经过了这么闹腾，沪海那边再也不敢对于麒麟通讯的技术人员敷衍了事，而他们和金陵的相互竞争，也保证了产品的质量。

　　这也让殷俊更加明白，只有竞争才会有进步，如果是独自一家垄断，怎么都会出现问题。

　　特别是在供应链方面，只依赖一家供应商，绝对不是一个好事。

　　回到眼前来。

　　急急忙忙回到办公室的金秋文，打了电话给殷俊，才知道了美国7-11已经正式收购了。

　　“太好了！”

　　金秋文欣喜的道，“我们这边已经开业了1900家，其实剩下的100家，早就已经准备完毕，随时都能开业。是我故意放慢了速度，也是迷惑日本人。”

　　“呵呵，日本人可不是笨蛋！”殷俊笑了起来。

　　“但他们想不到我们会同时完成两个条件，这样他们想要反悔都没有办法！”金秋文却很是骄傲的道。

　　经过了几年在泰国的磨练，他比起在香江来，又要精明强干了许多。

　　“嗯，准备一下，一周之内全部开业吧！”殷俊颌首道，“准备了这么久，也该是我们收网成功的时候了！”

　　“是！”

　　金秋文挂上电话的时候，沉默了好一阵子。

　　不知不觉他脸上已经挂上了泪珠。

　　这么几年背井离乡的努力，可真是没有白费，终于迎来了收获的季节啊！


第1928章 高兴不起来

　　日本，东京。

　　进入4月份，7-11在全日本的店铺数量，正式的突破了10000家，成为了人类历史上，第一个把便利店开到10000家的公司。

　　而且这居然是在地方狭小而又人口稠密的日本，真是有点不可想象！

　　但转而仔细琢磨的话，这却又是一种正常的结果。

　　正是因为日本30多万平方公里的土地上，挤了1.5亿人，所以造成了便利店开在哪里，都会有生意做。

　　日本的经济是非常发达的，工厂更是日夜开班，导致早班和晚班的人都很多。

　　日本的各种公路系统也是很发达，这样就导致了在各个公路的旁边，可以有许多的7-11，供早班上班的人、晚班下班的人来购买。

　　开着车子来7-11买了东西就回家休息，或者是在开车运送货物的途中，在7-11的店铺前停车，买点东西吃了，休息一下再上路，也是非常好的。

　　在荒郊野外都是如此，更别说是城市里面了。

　　尤其像是东京、大阪这样的不夜城，7-11这种24小时都能买到东西的便利店，最适合那些打工的人们。

　　家庭主妇或许不愿意来这里买东西，但那些学生、上班族等等，却都喜欢这种便利的小店。

　　虽然价格贵一点，但毕竟什么日常用品都能买得到，而且到处都有，很是方便。

　　年轻人可是不懂得什么叫做节约的，只要能方便便捷，再加上食物好吃、东西很有用，那便是最受他们欢迎的商品。

　　当然了，最重要的一点，还是在于日本现在的经济处于高度发展阶段。

　　日本的每一家公司都在挣钱，大家的薪水非常高，出了学校就能有好工作等着学生们……这样的经济大红利，让日本每一个人对未来都充满了信心。

　　他们现在敢于花钱，也愿意花钱，强大的福利措施，都支持着他们这么做。

　　在这种背景之下，日本本土的各个生意也好做。

　　7-11正好是赶上了这样的好时候，再加上了殷俊提前给他们的7-11成功秘诀，所以从80年年底的6000家左右，到现在85年的4月，日本整体开了10000家7-11，也并不是什么稀奇的事儿。

　　作为控股股东伊藤洋华堂，能拥有这么一个意外之喜，那真的是一个证明日本能出商业奇迹的伟大案例。

　　伊藤洋华堂有了直接面对家庭主妇和家庭的大型百货公司，又有了面对年轻人和上班族的7-11便利店，这么大大小小的全方位都占据，在零售百货方面，伊藤洋华堂当之无愧的成为了日本第一。

　　哪怕是疯狂扩张的西武集团，在单纯的西武百货方面，也比不上伊藤洋华堂。

　　可是7-11包括伊藤洋华堂，也不是那么的太高兴。

　　准确的说，是上上下下有着一种焦虑的心情。

　　越是成功，就越是有些焦虑不安。

　　原因就在于81年1月份，伊藤洋华堂董事会和麒麟集团签署的一份对赌协议。

　　当时是香江麒麟集团的7-11除日本和美国以外的资产，跟日本7-11商量合并的阶段。

　　本来麒麟集团是想要60%的股份，但7-11却争取到了更优厚的地位，让麒麟集团只拿到了40%的股份。

　　但为了顺利的合并，伊藤洋华堂不得不答应麒麟集团一个很有诱惑力的对赌协议。

　　那就是如果在三年以内，麒麟集团掌控的7-11没有新开设2000家的店铺；并且在5年时间里，没有收购7-11美国的资产，那么麒麟集团将以市场价格卖给伊藤洋华堂20%的股份，他们就只剩下了20%的7-11股份，再也翻不起浪花。

　　反过来说，如果麒麟集团按时达成了这两个条件，他们就会同样以市场价格，在伊藤洋华堂手里买下20%的股份，从而他们变成了60%股份的拥有者，而伊藤洋华堂就只能占据7-11的40%股份。

　　经过公司一系列的紧密磋商和预估，他们觉得麒麟集团应该没办法达成目标，所以就签下了这个对赌协议。

　　毕竟7-11进入日本，也是从最初谨慎的设计和讨论开始，花了整整6年的时间，才开设了2000家的店面。

　　除了日本，还有哪里有这么丰厚的条件，短短时间内能够开设那么多的店面？

　　可没想到麒麟集团签了协议便去了泰国，然后两年的时间过去，人家就开设了1500多家店铺。

　　并且到了这4月份，已经开了1800家，2000家的目标是指日可待。

　　这还不止。

　　2月份的时候，美国的消息人士就传来了消息，说麒麟集团在委托高盛收购7-11的美国产业。

　　虽然明知道这肯定是殷俊要去做的，而且如果砸钱够多的话，美国的南方公司说不定还会同意，但联系到了泰国旳7-11即将满2000家门店，伊藤洋华堂乃至7-11的人，都是有点心颤啊。

　　一旦完成了两个条件，他们麒麟集团可是有理由以市场价格收购7-11的20%股份啊！

　　这么下去，虽然7-11的产权已经完全清晰了，全球都可以直接运营，但是主导权却不在7-11的手中。

　　准确的说，不在伊藤洋华堂的手中。

　　即便是殷俊曾经在合约里面保证过，会把经营权交给伊藤洋华堂，让他们能可以直接掌控和运营。

　　可股份太集中在了别的股东手中，总是让人不安稳的。

　　要是是上市公司也就罢了，哪怕是20%的股份，在管理层的力挺之下，肯定也能获得主导权的。

　　现在7-11并没有上市，而且还只有两个股东，你说让伊藤洋华堂怎么想？

　　进入了4月，他们一直就在开会讨论这个问题。

　　作为7-11的代表取缔役会长兼伊藤洋华堂总务，铃木敏文自然也是参加了这些会议。

　　和其他人不一样的是，铃木敏文心中惊骇之余，又有些兴奋。

　　他和殷俊约定的那些事情，并没有写到文件合约里面，可他是明白的，殷俊不可能会为了他，放弃自己一贯的为人处世风格。

　　只要殷俊成功的收购了60%的7-11股份，那么他铃木敏文就能再干几十年，到了81岁再退休。

　　一个职业经理人，能够在这个年龄才退休，已经算得上是最荣耀的退休了吧！

　　更别说殷俊还许诺了2%的7-11股份。

　　但凡公司不上市，这2%的股份就没有人知道到了自己的手中。

　　如果7-11成了1000亿美金的帝国，那么价值二十亿美金的股份，对于整个铃木家族来说，是多么丰厚的财富？

　　自己就算是到了地下，也可以对祖宗们交代了。

　　所以，在这频繁的开会途中，忽然听到了消息，说麒麟集团已经宣布对7-11美国资产收购成功，而曼谷那边也宣布了2000家门店开业达成，他恨不得大声吼叫一声。

　　别的伊藤洋华堂的董事会成员，却没有他的高兴劲儿。

　　等到殷俊的对赌协议达成，这群人不觉陷入了深深的后悔和懊恼之中。

　　铃木敏文也在破口大骂殷俊是居心不良，早就有了算计，并且当众站起来检讨，说当初自己同意这个事情，是太不正确了，应该接受惩罚。

　　“你坐下吧，要说有责任，大家都有责任。”伊藤洋华堂的会长挥了挥手，“谁能想到殷俊这几年发展这么快？从区区拥有几十亿美金资产的公司，变成了现在拥有400多亿美金的资产？有了这么多钱作为后盾，他能达成这些也是情理之中了。”

　　“不止。”另一位总务开口了，“他有了这些钱，还能轻易的买下20%的7-11股份。本来我们以为，高额的价格，会让他犹豫一下，采取折中的方法的……”

　　当时这也是一个考虑项目，7-11的资产在3年之后，应该会暴涨到60-80亿美金左右，殷俊手里不一定能拿出十几亿美金来买股份。

　　因此如果真的有那么的一天，伊藤洋华堂就会和殷俊商量，最好的就是两方各占据50%的股份。

　　这样大家谁也不用怕谁，都是平等合作，也算是两全其美。

　　可没想到的是，人家殷俊现在资产就有400亿美金，而且还在不断的增长之中。

　　虽然还比不上伊藤洋华堂的资产，但买下7-11的20%股份，那真是轻而易举了。

　　“那怎么办呢？”铃木敏文沉吟着问道，“这个违约的责任，我们是担当不起啊！”

　　“还能怎么样？谈谈再说吧！”伊藤洋华堂的会长拿着传真道，“殷俊也不是那种苛刻的人，你们知道他给出的收购估值是多少？”

　　“80亿美金？”又一位专务估计着道，因为这就是他们对如今7-11整体资产的估算。

　　“100亿美金！”会长道，“他拿出美国7-11作价5亿美金、泰国2000家门面作价6亿美金，再补贴9亿美金的现金，买我们的20%的股份。”

　　听到了这个价格，众人不觉面面相窥。

　　殷俊想要强行买走7-11的股份，是显得有些霸道和算计，但人家这做生意的气魄，却也是厉害。

　　直接给你估值增加了25%左右，相当于让了4亿美金的利益给伊藤洋华堂。

　　4亿美金，在哪儿都不能算是一笔小数目了！


第1929章 合作才是共赢

　　“100亿美金多吗？”铃木敏文道，“按照现在来算，肯定是不少的，还有上浮……但是等到三五年之后、七八年之后、十年之后，我们7-11会价值多少？那时的20%股份，恐怕都能价值100亿美金了！”

　　听到这话，一向跟铃木敏文不大合得来的那位总务，顿时就冷笑了起来。

　　“铃木总务，你想得也太远了吧？购买股份这个事情，从来不可能去想十年二十年之后的事情，算的就是当下。”他说道，“我们都不知道7-11以后会怎么样，但依照此时来说，依照对赌的内容来说，殷俊也算是很尊重我们伊藤洋华堂了。”

　　他这么一说，几个高层也不觉是微微颌首。

　　日本人其实很在乎别人的看法，特别是那些聪明人、在世界上有声望的人，这就更加的重要。

　　殷俊如今是世界首富，还是在美国的传媒大亨，更是人所皆知的超级天才，是这个世界上最聪明的人，当然就有着先天的优势。

　　这么的一个大人物，在收购活动之中，给出了足够的尊重，这当然也是很令伊藤洋华堂的人自豪的。

　　“有我在7-11，自然能做到这个地步！”铃木敏文道，“你们难道没有看到吗？我现在已经把7-11开到了10000家门面！20000家门面以后也不是什么痴心妄想！”

　　听到铃木敏文这句话，连会长都有点皱眉头。

　　这个铃木敏文才能是有的，但就是太高傲自大了，对自己这一群老人平日里缺乏恭敬。

　　要不是看在他把7-11做得那么好的份儿上，恐怕自己早就对他呵斥，甚至是贬了他去别的部门了。

　　连会长都这么想，别人听到铃木敏文的话的高层，也是冷哼不已。

　　“说得那么的轻巧，但不知道谁偷窃了殷俊先生在香江的模式，这才把7-11做得这么大。”那位和铃木敏文不对劲儿的总务，马上就道，“学着人家世界第一聪明人方法，并且把它给盗窃了来，这就是你所谓的本事了吗？”

　　“胡说八道！”

　　铃木敏文指着他道，“虽然我有借鉴，但香江能和日本比吗？照搬过来能行吗？没有我的认真打理，这7-11怎么可能如此成功？”

　　“好了！你们都别说了！”

　　会长眼看着他们要吵了起来，赶紧的抬手，“现在是在讨论7-11的未来，不要为了这些事情争吵！”

　　顿了顿，他又道，“我有一个提议，那就是先和麒麟集团沟通，看看各自持有50%的股份行不行，如果他们不愿意，我们再做打算。”

　　“要是坚决不同意，只要求我们履新对赌赌约呢？”铃木敏文马上问道。

　　“那你有什么办法不同意？”会长也有些不高兴了，冷冷的说了一句。

　　“如果实在是不行……”铃木敏文做出了悲痛之色，“实在不行的话，也一定要保住我们的运营权！只要我们掌握了所有7-11的上上下下，那么就算是他们拥有60%的股份，也不可能把我们怎么样！7-11还是伊藤洋华堂的！”

　　这句话是今天铃木敏文难得的一句真心话。

　　当初他答应了殷俊的条件，其中很重要一点，就是殷俊答应让他执掌7-11。

　　只要是7-11全部的高层都是日本人，运营方面都是日本的模式，那么谁来持股，真的不是那么重要了。

　　殷俊离开了日本人，那么就玩不转7-11，于是7-11其实还是相当于是日本人手里的财富。

　　顶多就是殷俊的资产多了20%的股份罢了，大家其实也势均力敌。

　　所以铃木敏文也不仅仅是在为自己打算，他同时也是在为伊藤洋华堂打算。

　　毕竟是伊藤洋华堂成就了他，他不可能那么全部的出卖伊藤洋华堂的利益去讨好殷俊。

　　这对于他做人的准则来说，也是不允许的。

　　别怀疑，日本人就是这么的矛盾综合体。

　　……

　　与此同时，殷俊也正在书房和叶琳琴娃谈论7-11的事儿。

　　“俊少，为什么我们之前就要和日本7-11合并呢？”叶琳琴娃问道。

　　捷克之花如今补了许多的商业知识，又跟着殷俊做了半年的贴身秘书，对经济和生意的事情，也有了一些了解。

　　正是因为了解了不少，她才觉得有些不解。

　　明明是自己占据了全世界的优势，只差了日本和美国，为什么偏偏要去便宜日本人，让他们拥有了7-11整个品牌的60%股份？

　　殷俊闻言一笑，“你是不是觉得我傻？”

　　“有点。”叶琳琴娃点着头道。

　　少年不觉晒然。

　　这些外国妞儿，差不多都是很耿直的性格。

　　即便是叶琳琴娃崇拜殷俊得厉害，她很多时候也是有一说一。

　　叶琳琴娃肯定不会知道，在未来，全世界的7-11便利店加起来，都干不过日本一个国家的。

　　30000多家接近40000家的7-11连锁店，几乎是遍布了全日本每一个角落。

　　关键在于日本的7-11还非常赚钱，人家的7-11控股总共3000多亿美金市值，至少是有2000亿属于7-11的，其余的才是伊藤洋华堂的。

　　所以殷俊为了获得这一部分的资产，肯定是要和日本的7-11合并的。

　　然后借着7-11合并的机会，殷俊也能插手不少日本国内的零售行业。

　　最重要的还有，7-11便利店管理起来非常的繁琐，全世界没有人比日本人还有经验和能力，管理这样的便利店业务。

　　无论是7-11，还是罗宋，还是全家，还是上午下午等等，日本人把便利店做到了极致，这也算是他们的能耐了。

　　让日本人管理7-11，让他们给自己挣钱，同时提供一个可以保证100年都不会散架、反而会不断的给麒麟集团赚钱的稳定财源，这又是很重要的投资。

　　这些事情，殷俊肯定不可能给叶琳琴娃说起。

　　他只能从现实一点的角度解释，“我买7-11公司之前，就去过日本，发现日本的模式非常好，很有利于这种狭小的地方发展，因此我就想把日本的7-11买下来。可是没想到他们隶属于日本最大的百货零售集团——伊藤洋华堂，根本不缺钱，且发展势头良好，我没有下手的机会。

　　机缘巧合之下，我发现了7-11总部和日本7-11的微妙关系。当时我就在想，如果能通过强行违反合约的方式，来获得日本7-11的权益，是不是就可以逼着他们把公司卖给我呢？所以我当时宁愿不要美国那一块儿，也要把7-11的主体公司给买下来。

　　但是在买下来过后，我跟日本的7-11，还有伊藤洋华堂沟通了之后，才知道事情没有那么的简单！而我发现日本的7-11，也不适合完全由麒麟集团来接管，因为一个国家的企业，都有自己的文化来支撑，并不是随便换一个人去经营就好的。

　　故而在考虑再三之下，我就跟他们达成了协议，合并品牌，我获得40%的股份，当7-11的第二大股东。可我也不是完全没有后招，这牵涉到了20%的对赌协议，就是我埋下的伏笔，如今总算是派上了用处，也算了了我的心愿。”

　　叶琳琴娃边听边轻点粉臻，“嗯，我不能理解你当初看似很幼稚的做法。但从如今的结果来看，俊少你整体的策略是对的，日本的7-11在学习到了你的运营模式之后，真的是突飞猛进，居然几年时间就发展到了10000家的规模，太恐怖了！”

　　“等到他们在日本称霸了之后，再走向全世界的时候，你就知道他们有多么厉害了！”殷俊笑道，“让别人来为我挣钱，我觉得挺好的。”

　　“你就不怕他们搞三搞四？”叶琳琴娃问道。

　　“不怕。”殷俊道，“第一我有60%的股份，从而就有了监管的权力，每年的大型会计师审核是必然需要的。然后呢……”

　　他压低了声音，把自己和铃木敏文的交易说给了叶琳琴娃听。

　　“啊？！”

　　叶琳琴娃惊呆了，她没想到殷俊居然能想到这个办法。

　　同时她也是一阵感动。

　　俊少连这么秘密的东西都告诉了自己，这可没有把我当外人呢。

　　“所以，铃木敏文得到了2%的股份，他就必须要认真的做事情，不能说让他偏向于我，但至少能让他很正统的去处理公司业务，不会为伊藤洋华堂来坑我。”殷俊笑着道。

　　“是。”叶琳琴娃也不是傻乎乎的天真姑娘，她马上明白的道，“他收了我们的好处，相当于也有一个把柄在我们手上。如果他敢乱来，我们把这事儿抖出去的话，他在日本商界就没有立身之地了！”

　　“聪明！”

　　殷俊夸奖道。

　　“所以这个生意，我们追求的是合作共赢。”少年继续地说道，“想要让人家努力办事儿，那么你给的股份肯定不能少！否则别人辛辛苦苦的工作了，却只能拿很少一部分，当然不符合经济发展的规律！让他们持有50%的股份，我是不愿意的。但40%给他们，我还是能接受。这也是我不会退让的底线。”

　　“嗯！”

　　叶琳琴娃敬佩的点了点头。

　　这么一阵梳理下来，庞大的棋局顿时豁然开朗。

　　俊少果然不愧是天才啊！

　　举手投足之间，这么一家有极大发展潜力的公司，就成了他的囊中之物！


第1930章 神级公司

　　前世的历史上，殷俊晓得，日本的7-11发展一直很稳当，直到2000年都还没有到10000家。

　　也是过了2000年，他们的发展才会忽然加速，十几年的时间就在日本开了差不多40000家的店面。

　　而在此的24年时间里，他们都没有开到10000家。

　　其实这也很好理解，在打好了基础之后，他们才能够高速的扩张。

　　如今短短的10年时间不到，日本的7-11就从1家到了10000家，看起来是有点揠苗助长了，但实际上并不是。

　　首先第一个，他们之前还是有五六年的累计，有了很多的成功经验，并不是一开始就盲目的扩展。

　　更重要的是，日本7-11得到了殷俊抄袭他们30年之后的完全成熟的各种运营模式，这种最适合日本7-11的发展模式，大大的加快了他们的发展速度。

　　第三点，如今只是1985年，全家、罗宋、上下午等便利店巨头，都还没有开始发力，7-11抢先一步占领市场，正好没有什么对手。

　　没有对手就可以很轻易的去占领市场。

　　只要7-11把市场给占领好了，那么以后的这几家便利店巨头，就永远只能是排在7-11的身后了。

　　而不像是前世那样，罗宋和全家对7-11紧追不舍，甚至是在全球的范围内，可以和7-11相提并论了。

　　最后的一点，那便是殷俊很相信铃木敏文的能力。

　　这个开创了7-11帝国的优秀职业经理人，在面对这种局面时，他有着非常成熟的经验，以及很荣辱不惊的心态。

　　如此的人，最适合来执掌7-11。

　　哪怕是有一时的挫折，他也会迅速的把劣势给扭转过来，重新踏上正确的轨道，继续出发。

　　有着这样的几条原因，殷俊才觉得即便是如今日本的7-11有点冒进了，也无关大局。

　　在香江，如今已经开了378家7-11，比起香江巅峰时期保持的1000家左右门店，还差得太远。

　　可按照现在香江的经济发展程度，这个数量已经比起前世同期要好太多了。

　　特别是麒麟集团总部这边的天水围，前世在90年代之前，都没有一家7-11在这里落后。

　　结果如今，起码有50家的7-11围绕在流浮山总部的周围，一天到晚生意好得不得了。

　　按照这样的情况，以后7-11超过1200家，都不算是什么稀奇的。

　　香江的这1200家，其实都不算是什么大头。

　　不说是日本，比起美国、泰国和韩国来，简直也是很少很少。

　　美国在2015年收购了一家连锁超市之后，到2020年，成功的把7-11的店铺数量增加到了10000家以上。

　　数下来就是泰国的9000家左右，以后突破10000家也是指日可待。

　　接下来的还是韩国的8000家上下，这个和日本有着很相似的金融和文化背景的国家，自然也能很适应日本的这些便利店。

　　除此之外，7-11在华国发展得并不是很好，加上了香江的1000家左右，再加宝岛的5000多家，居然到2020年才突破8000家，连韩国都不如。

　　当然这也和华国的地域广阔，各种地方超市众多有关。

　　另外还有重要的一点，7-11并不重视华国内地的店铺开设，他们更在乎欧美和东南亚市场。

　　哪怕是蓉城总部2012年就成立了，8年的时间过去，店铺数量都没有超过300家，而且每年都是陷入了亏损的境地。

　　倒不是说在华国不好做便利店，你看全家在华国就非常的兴旺发达，特别是在江浙沪区域，一口气超过了4000家门面，真的是让人瞠目结舌。

　　这也和全家把所有的开拓重心，都安排到了华国有关，他们的产品也是所有便利店之中，做得最好的一个，所以也最受欢迎。

　　有了殷俊在，这7-11在内地的发展，说不定也有变化。

　　不过少年也并没有把心思放在7-11身上。

　　以华国这么大的体量，以及华国经济的发展，自己打造出一个便利店品牌来，又有什么困难的呢？

　　虽然殷俊不可能像是东哥那么浮夸，说要5年之内把京东便利店开100万家那么的夸张，但全国的主要城市这么弄下来，10万家还是完全可以容纳下来的。

　　到了那个时候，华国的零售便利行业，麒麟集团又会是第一的龙头地位。

　　内地便利店的发展，在现在说肯定是太早了。

　　别说是便利店，超市这东西都没有新奇，新式的百货商场都没有开起来，你更别说这些便利超市了。

　　起码还有30年的时间，才会是便利店开始发力的时候。

　　在此之前，做好麒麟商业广场，利用它把触角都布满到全国各地，便是已经很厉害的了。

　　可是，满打满算，这种麒麟商业广场的模式，好日子也就是最多40年左右的时间。

　　如果不转型的话，创造新的模式的话，就会死得很惨。

　　在网商购物时代到来的时候，许多人都在哀叹，实体经济已死。

　　各地纷纷倒闭的百货公司，已经不是常态了。

　　就连家乐福、沃尔玛、德润万家、易初莲花这样的巨头，都不断的在关闭自己的门店。

　　连超市都守不住，纷纷被网络购物给击垮，这实在是如今80年代的人没办法想象到的。

　　但其实在美国，还有一个超市，不但没有受到网络购物的影响，反而是在网络时代不断的扩张，成为了一枝独秀的奇葩。

　　它的名字就叫做COSTCO，中文读卡司可，翻译过来叫做“好市多”。

　　在抖音流行的年代，几乎每个在美国的华国人，去超市采购东西的时候，都会出现这个COSTCO的名字。

　　因为它就是最便宜的超市！

　　这家在2020年，全球拥有650家卖场的超级仓储超市，其模式其实和沃尔玛的“山姆仓储超市”差不多，但更加的极端。

　　一般超市的平均毛利率会达到15%—25%，山姆会员仓储超市会达到15%左右。

　　可好市多的毛利率，通常情况下都在7%，很少有超过10%的地步。

　　从进货价格到摆在店里销售，居然只有7%的毛利率，这可是连沃尔玛的山姆会员仓储超市都不敢玩的东西。

　　然而好市多却稳扎稳打，一步一步的走向了成功。

　　在全球零售百货业无比惨淡的年代，他们每一年的增长率都超过了5%！

　　甚至在2012年之前，好市多的增长率每年都差不多接近10%！

　　这样的高速增长，那些家乐福、沃尔玛、伊藤洋华堂超市，只能是在70和80年代才能看得到。

　　进入了新世纪，也就是好市多能拥有这么恐怖的增长率。

　　而且好市多的SKU非常低。

　　SKU指的是库存的单位，也是许多经济学家嘴里经常冒出来的英文词，读出来仿佛是要高深一点怎么的。

　　美特斯邦威、森马、海澜之家这些服装企业，在SKU的反面例子里面就出现得非常多，通常都是几十万件、几百万件来计算的。

　　超市的库存则是另外一个数值来比较。

　　好市多的库存低，带来的运转周期就非常的快，这样资金利用的效率就高，从而赚得的钱就更多。

　　比如说我100块钱的货物，每30天卖完一次，又去进新的一批来卖，又30天卖完……这30天就叫做运转周期。

　　如果有一家公司，他能把同样的100块钱的货，25天就卖完去卖，运转周期从30天缩短到25天，这样是不是长期下来，他们赚得就比30天运转周期的多了呢？

　　肯定的！

　　好市多的运转周期只有30天，比沃尔玛的42天低很多，也比另一家美国的零售超市巨头塔吉特的58天更低。

　　而好市多就因为自己的库存低，运转周期短，即便是7%的毛利率，也能赚到不少的钱。

　　然后，好市多的另一个更大的收入来源，在于他们的会员费。

　　他们又是学习的沃尔玛，沃尔玛的山姆会员仓储超市，每年是需要缴纳会费，拿着会员证你才能进去购买东西的。

　　没会员证，你根本没办法进去。

　　好市多也是如此，他们分了执行会员和非执行会员两个级别，分别是110美金一年和55美金一年的会费。

　　这笔钱是白送给好市多的，并不能来抵扣货款。

　　两种会员的差别在于，执行会员可以每年获得你总消费2%的返还，以及你还能带人进去消费买东西，而非执行会员就只能一个人进去了。

　　所以，绝大部分的人都选择的是110美金的执行会员。

　　这笔收入，在2017年是26亿美金，而他们的销售利润才不过8亿美金，连会费的三分之一都没有到。

　　你以为会员们会觉得很贵，好市多的会费太昂贵，然后就续费的少？

　　错了！

　　好市多每年的续费人数，高达95%！

　　即便是会员费用贵，好市多的用户会员们，忠诚度比起山姆会员仓储超市也要高多了。

　　如此高的粘性，难怪他们能成为全美第二大的超市集团，仅次于沃尔玛。

　　为什么殷俊忽然要想起这个呢？

　　原因很简单，如今是1985年，好市多在2年前刚刚经历了两家小公司的合并，它们在美国可只是一个只有6家门店的超市啊！

　　这不是给了殷俊收购它的机会吗？


第1931章 下一个征程

　　少年可不是临时起意，什么东西都要收购。

　　他又不是萧奇，不可能各行各业都要去插一脚。

　　殷俊的最主要重心，还是在他的娱乐帝国上面。

　　而内地和美国，又是他娱乐帝国的两大核心地区。

　　想要在这两个国家发展娱乐事业，那么必须得有一个载体，不能是孤军奋战。

　　所以殷俊选择的是和万达广场一样的模式，用麒麟商业广场来承载他的娱乐帝国。

　　嗯，说白了，说得简单一点，就是电影院线，就是发行网络。

　　你有一家电影制片公司，并不算怎么赚钱的。

　　拿整部电影的赚钱100%来算，电影票房在2020年的利润占比，不过是20%左右，华国可能高一些，达到了60%。

　　但随着时代的发展，社会的进步，各种正版周边产品开始占据市场主流，华国的纯电影票房收入，占据总体利润的比例，仍旧会下降到20%上下。

　　如果把发行网络的发行费和院线收入增加进来，那还能再提高10%的百分点，属于整个盘儿的扩大，并不是周边产品利润少了。

　　掌握了发行网络，那么电影公司制作出来的电影就有了根儿，哪怕是有些时候电影不怎么给力，只要排片给得好，宣传得力，回本也不是什么压力。

　　华国的那些烂片们，有多少是靠着第一周的超高排片率，就直接回本了，而且还赚钱了的？

　　比如那个烂出新高度的《富春山居图》，不就是这么还赚钱了的吗？

　　那是在华国电影的银幕数高达20000张以后才有的好事儿，如果在2000年，你喊他们把这部电影拿出来播放看看？

　　肯定是赔得连裤子都没有！

　　麒麟商业广场以后承载的是一个娱乐休闲购物的综合体，那么在这里的电影院，上座率肯定就要比普通的电影院高许多。

　　事实上，在未来的华国电影市场，没有在商业综合体里面的电影院，真是少之又少。

　　必须要有所依托，才能吸引观众们去观看电影。

　　这样吃吃喝喝买买过后，顺便去看一场电影，就是很正常的一种消费。

　　那么，哪个商业综合体更加受欢迎，人流量越多，便会得到越高的上座率，从而收入越高。

　　反过来说，看电影的人也能促进这些综合商业体的消费，两者相辅相成，很是不错。

　　那么，殷俊就肯定要提高自己的麒麟广场的竞争力，让更多的人们来这里消费和玩乐，从而创造出更多的电影票房。

　　他想要收购好市多，把好市多搬到自己的麒麟商业广场里面来，也正好就是增加麒麟广场竞争力的好办法。

　　现在先在美国积极的发展好市多，让它成长起来，有足够多的经验和实力。

　　等到2010年之后，网络商贸大肆兴起，传统的百货公司和超市都会受到打击。

　　那时候殷俊缩直接把百货公司的两层楼全部给腾出来，再把超市的那一层给算上，两层加在一起，不就可以把好市多搬到华国来吗？

　　好市多可不仅仅只有超市的功能，它还有许多百货商品出售，各种衣服裤子、汽车用品、钓鱼竿等等，包罗万象，非常的齐全。

　　当然了，也和日用品一样，同样的便宜。

　　这么一种新的模式，立刻就会迎来另一种的潮流，从而让大家伙儿重新来到麒麟广场，重新的在超市里面采购自己想要的东西，从而带来更多的人群流量。

　　人一旦多起来了，生意就好做了，那么麒麟广场就繁华了，就能成为一个城市的繁华地标。

　　因此，这里的电影院的票房，还会少了吗？

　　未来马耘那么强横的实力，杀入娱乐圈，砸了不少重金都没办法获得优势，反而是交学费了不少。

　　和他相反的却是万达，只是无心插柳的自己咬牙建立了万达院线，结果使得最后在这方面大肆的发展，让万达影业也是发展得非常迅速。

　　不但如此，他们在美国、在欧洲也收了院线，成为了世界第一院线，因此牢牢地把控住了娱乐圈的许多大肆。

　　甚至是在2018年，王老板在去掉自己的地产行业的投资之余，还不忘把娱乐产业转为自己未来的重点之一，可见这方面的潜力有多大。

　　不敢说王老板把重注压在这是上面对不对，但这至少也是一条新的路子，比起传统的那些傻大粗的行业，娱乐行业真的是发展潜力非常的大。

　　特别是有了视频网站的出现，几乎就已经再给走出了一个新的世界——你能想象他们单是靠自己的拍摄网剧，靠着网络的会员收费和点播费用，还有广告费用，就能大赚一亿或者几个亿吗？

　　以前电视才能有的这些权力，现在视频网站就有了。

　　现在是视频网站，以后如果出现新的模式，那岂不是还会更加丰富娱乐行业，让娱乐行业更加的赚钱？

　　殷俊现在不仅仅是跟着王首富的路在走，他还有很多的计谋没有使出来。

　　但无论如何，这麒麟广场也是所有计划的一个中心。

　　要不是美国人习惯了各玩各的，大家都有车，地方又辽阔，反而不喜欢什么的商业设施都凑在一起，殷俊的这个麒麟广场也会在美国修建起来。

　　美国不行，在华国的这样至少500座麒麟广场，却是不可缺少。

　　有了这么500个麒麟影城、至少5000张银幕，麒麟电影在国内根本就找不到对手！

　　想要达到这个目的，殷俊需要有很多的人才来帮助自己，把麒麟广场给打理好。

　　如今就任内地的麒麟广场总经理的谭国富是一个。

　　可只有他一个，在权力上可能会导致失衡。

　　因此殷俊还准备了另一个麒麟广场的副总经理。

　　那便是在7-11功成身退的金秋文。

　　在殷俊看起来，金秋文这个曾经和谭国富在惠康超市有过合作关系的同僚，正好可以互相竞争互相制约，达成一种平衡。

　　但创业的初期，两位巨头一起出现的话，很容易导致力量不能集中在一起，反而是分散减弱了威力。

　　故而，殷俊不准备现在把金秋文用在华国内地。

　　当然也不会是在泰国。

　　除了香江本地的运营之外，殷俊把所有的7-11店面都会交给日本7-11来运营，说放权就放权。

　　殷俊准备让金秋文在美国锻炼个十来年。

　　金秋文是48年12月出生的人，现在也不过是37岁，十年之后的47岁，再回到华国，把美国的这些经验全都带回去，正好可以迎合新时代。

　　为着这个原因，殷俊就让金秋文从泰国赶了过来。

　　金秋文和自己的团队，其实每年都有回香江的休假。

　　但别人回来了，金秋文却从来没有回香江，最多让自己的妻女去泰国团聚一下。

　　也只有拼命的人，才能在短短时间把7-11在泰国做到了2000家不说，在好评度上也是全泰国第一。

　　和前世一样，金秋文把在香江的经验全都带到了泰国，从而使得7-11在泰国是如鱼得水，生意好得不得了。

　　如若是殷俊夺取7-11的主控权失败，他拿着香江和泰国这两个地方的7-11，照样能成就一番事业。

　　未来的泰国，可是有超过9000家的巨无霸存在！

　　单是它们这个市值和影响力，便足够成为泰国第一的零售巨头。

　　得到了更加广阔的天地，殷俊自然不会遗憾，可金秋文却是很遗憾的。

　　在和殷俊见面后，金秋文就有些惆怅的道，“本来想着去泰国做几年，回来好更加受重用，但没想到这么一去，却是有了牵挂……我的那些手下们，都和我一样，舍不得离开啊！”

　　泰国的气候条件跟香江都很类似，但地方更加广阔，各种生活条件更好，而且高薪的人士在这边生活得也会很舒服。

　　故而泰国也是不少香江人养老的好地方。

　　殷俊听见便笑，“怎么？年纪轻轻的，就想着养老了？”

　　“倒不是这么说，我只是觉得自己一手打下来的江山，却要交给别人，实在是有些惋惜。”金秋文叹气道。

　　“做职业经理人就是这样的，总是要在许多地方去打拼，除非到了退休的时候。”殷俊笑道，“你既然这么喜欢泰国，我明儿送你一处庄园，让你们一家无论是休假还是以后的养老，都有个地方。”

　　“谢谢俊少。”金秋文感激的道。

　　他倒不是贪图这个庄园的价值，而是在殷俊的酬劳之心。

　　“这一次可以成功的完成对赌约定，你们是立下了大功的。”殷俊道，“等到回去之后，写一个具体的功劳表出来，公司也好认真的给予奖赏。对了，如果有些人实在是不想离开，那就让他们留下好了，免得日本人去接管的时候，还说我们不厚道，所有人都给他们釜底抽薪了。”

　　“好！”

　　金秋文闻言惊喜了起来。

　　殷俊这话一说，他倒是对不少手下有了交代。

　　毕竟不是每个人都希望到处去工作的，在一个地方工作久了，想要在这里面留下，也是情理之中的。

　　“最多三个月的时间，7-11就得交接完毕。”殷俊说道，“我给你安排的下一个地方，是来美国。”

　　“美国。”金秋文重复了一遍，却没有多问。

　　“我最近会买下一家会员仓储超市，叫做COSTCO，你带着团队去里面先学习个一两年的时间。”殷俊道，“一方面是跟着创始人们学习一下经验，另一方面我手里还有一份策划说，你用两年的时间，能把它们给吃透了，你就能成为总经理，带着这家COSTCO，走向辉煌了！”

　　“这就是加大版本的7-11吧？”金秋文琢磨了一番，得出了结论。

　　“有相同的地方，也有不一样的地方。”殷俊颌首道，“认真的去做，我希望10年之内，你能在赶超沃尔玛！”

　　“我明白了，我会努力的！”

　　金秋文正色的道。

　　现在的沃尔玛，可不是20年之后，全球第一的超级超市零售业巨头，它只是一家美国发展迅猛的超市而已，足迹还没有遍布全世界。

　　即便是在美国这个地方，他们也有许多的竞争对手，根本不是什么一家独大。

　　金秋文可不会在乎什么沃尔玛，在他的心中，还有谁能比得上殷俊这么天姿横溢？

　　只要殷俊要他去做的，只要执行好了，那么完成任务，应该不是什么难题！

　　他还真是猜对了。

　　殷俊准备给他的那份策划书，就写了未来30年，好市多成功的几乎所有策略。

　　通常情况来说，任何一个企业，都是在前进中不断的修正自己的错误，然后重新走上正确的轨道前进的。

　　没有谁可以不用经历风险和失败，就能一路走向成功。

　　比尔盖茨那么牛的人，微软不也是差点被IBM给逼死吗？

　　小马哥当年逼得没有办法了，50万就想把QQ卖给搜虎张老板，结果人家还不要，看不起。

　　马耘就更不用说了，一路都是血泪史。

　　其实世界上还有很多和他们差不多的精英天才，只不过他们在一次失败之后，没有能再次站起来，所以就再也没有了以后。

　　因此，一个好的发展方向和策略，绝对是一个公司成功的必要条件。

　　殷俊拿着这么一份策划书给金秋文，就好比在成功的终点和起点之间，给他开了一条没有第二个人的宽敞高速公路一样，只管敞开了跑就行。

　　以金秋文在7-11这么三年多的丰富经验，完成这个任务不敢说是易如反掌，但肯定会不负众望。

　　“除了做这个会员仓储超市是重要的之外，我还希望你能学习一下美国的物流系统和物流基地，并且用在好市多这家超市上面。”殷俊道，“这些东西，我给你的策划书里面也都有。等到你彻底的融会贯通之日，就是你名震天下的时候了！”

　　金秋文点着头，又忍不住露出一丝笑意。

　　俊少不愧是香江最出名的作家，言语之中都有些古香古色，但华国人哪有不喜欢这些词句的？

　　名震天下？

　　那可是真了不起的成就！

　　“我的团队，除去不想再动的人之外，大概能带100人左右过来。”笑过之后，金秋文沉吟着道，“您看我们需要再培养一批人吗？”

　　“当然！”

　　少年颌首道，“你在美国做成功了后，我给你的最大舞台，还是在华国内地。面对15亿的人口，得力助手少了的话肯定不行……事实上，以后你也需要每年去多了解内地的情况，让一些人轮换着回内地去观摩学习。”

　　“我知道了。”金秋文回答道。

　　他心里也没有太有波澜。

　　在泰国的从无到有的奋斗，已经让他很有点世界500强精英总经理的风范了。

　　况且无论在美国还是在内地，他去工作的都是俊少的私人公司。

　　没有任何的股东制约，只是凭着自己的本事去做事儿，这样的感觉，岂能不畅快？

　　“在美国的成就，可以称得上是名震天下，但这算不得什么。”少年此时笑道，“如果你在内地把事业给干成功了，你知道叫什么吗？”

　　“叫什么？”

　　“光宗耀祖！”

　　听着这话，金秋文的眼睛，瞬间亮了起来。


第1932章 亏本的好买卖

　　包船王一开始本来不是很喜欢航空业的。

　　他既然在船运业上面做了世界第一，那么对于这种海陆空的天生对头，也没有多大的好感。

　　哪怕是如今包家的船队早已经分散了许多，连集团业务的30%都不到，他也同样的对航空业不敢冒。

　　前世他之所以加入港龙航空，纯粹是因为多年好友曹先生的劝说。

　　再加上香江此时只有一个国泰航空在，而且是太古集团的产业，包船王觉得有一个华人自己的航运公司也好，这才答应了入股。

　　等到他习惯了港龙航空的存在，看着港龙航空不断的发展壮大之后，就喜欢上了这个行业。

　　最后要不是港府拼命的去帮忙国泰航空，打压港龙航空，说不定包船王还能一直持有这个股票，从而发展出另一个偌大的航空公司来。

　　但事情是没有如果的。

　　在前世那种环境之下，港龙航空肯定是打不过国泰航空。

　　包船王没有殷俊这种旗帜鲜明的全力投向内地，所以也没有殷俊的义无反顾。

　　遇到这样的为难，他自然也明白，所以暗自的退让了，免得自己的核心产业会被打压。

　　他退让了这么一步，太古集团就记得了他的好处，以后在房地产和其它业务上面，都给了他不小的助力，也就是所谓的有得有失了。

　　殷俊不一样。

　　他加入了港龙航空之后，第一个就是要求开通香江到华京、沪海的来回班机航班。

　　最重要的当然是来回的“回”了。

　　前世为什么港龙航空在成立的三年之内，还只有一条往返马来西亚的航班？

　　不就是因为香江政府不发给他们的落地许可吗？

　　你航班没有落地许可，怎么可能发展得起来？

　　然后港龙航空发展起来了之后，最后败，也同样是败在这里——他们只有区域内的航班，那些重要的纽约、伦敦、东京等地方的重点城市航班，根本就不被发给允许。

　　那还玩个屁啊？！

　　因此，只能是乖乖的被兼并。

　　殷俊是知道这一点的，所以在港龙航空成立的时候，他就鼓动起了各家股东，去发挥自己的影响力。

　　香江政府遇到港龙航空这样的事情，自然是很抵触的，他们不喜欢华人插手在这方面来。

　　哪怕是最顶尖的一批华人商人也不行。

　　可殷俊想的办法很多，他先鼓动了民间的舆论，探讨国泰航空的各种不足，以及垄断条件下的各种恶劣情况，形成了一种舆论攻势。

　　然后他又放出了一些风声，说是港府有可能会阻挡港龙航空的发展，其实并不是上面的人的错误，而是具体经手的一些人，收受了国泰航空的钱财。

　　麒麟几天已经准备请了美国和英国的上百位大律师，来应对这种不公平的待遇。

　　全香江的民众们也应该站起来，反对这种歧视的状况。

　　好吧。

　　说话者诛心。

　　殷俊掌控着几乎香江80%的主流媒体——三大电视台不是自己的就是盟友的，《麒麟日报》更是香江绝对统治地位的报纸！

　　84年正是最敏感的时期，大家都害怕内地就这么打起来，把香江打成平地，所以许多平日里叫嚣的人，此时都偃旗息鼓，没有怎么跳起来反对。

　　这样舆论一面倒的情况之下，香江政府赶紧的申明，绝对没有这个事情，我们的审批都是最专业的。

　　但实际上，他们也是非常的恼怒，觉得殷俊在要挟他们。

　　港龙航空的申请，就这么的被卡住了。

　　不是很明显的那种拒绝，但就是在这种走流程的时候，给你慢慢的弄，拖你个三五个月，都是很正常的。

　　这下子殷俊当然不干，乐易铃这个女王本来就不是好脾气的人，直接炮轰香江政府部门办事效率低下，非常的官僚化和傲慢无礼。

　　她声称如果这么的下去，那么麒麟集团就会受到很大的损失，那么麒麟集团旗下十几万的工人，将会得不到妥善的安排，可能会聚集起来抗议。

　　乐易铃这话一说，马上驻香江办公室的章主任就站出来表示了，如果香江政府敢用武力来扰乱阻止这种合理的诉求，内地绝对不会坐视。

　　这么一唱一和，港府里面一些强硬分子，马上就熄火了。

　　英国人虽然很傲慢，看不起华国人，但此时的华国正是处于一个高速发展的起头阶段，萧老和云老从来就不是怕事的，他们当然害怕真的有什么冲突的话，内地就打着保护民众的旗号冲进来。

　　到时候怎么办？

　　所以，在五天之后，港龙航空申请的10条线路，就全部通过了审核。

　　因为这个事情，港府的不少人恨透了殷俊和乐易铃。

　　但他们偏偏没有办法，因为麒麟集团大势已成。

　　人家不仅仅在香江有着根深蒂固的实力，还背靠着内地，更在美国有着强大的影响力——据说他们每年赞助一些议员的费用，就高达数千万美金。

　　前面几次，宝岛的官员在那边跳弹的时候，不就是被几个美国的议员硬生生的打下去了吗？

　　他们可比宝岛的强不了多少，一样挡不住这么多势力的联合打压。

　　殷俊也同样不怕他们，既然摆明了车马，那就直接开干。

　　该合作的时候合作，该打起来的时候就打，就是要这么的不要脸皮，一心只为利益做事，才能够制服得了这群傲慢的英国人。

　　包括那些背宗弃祖的家伙，时不时的走在路上就会被打断手脚，或者是直接被扔进下水沟……警察想找到是谁做的都不可能，但全香江都知道是谁做的。

　　这也是简单粗暴的做法！

　　让那些曾经以为自己言论无罪的无耻的文人，吓得胆战心惊，都不敢怎么在报纸上指名道姓的说殷俊什么了。

　　谁不怕这些意外也发生在自己的身上啊？

　　殷俊就是在这么的耍无赖，就是这么的暴烈。

　　因为在这个世界上，特别是在香江这么一个弱肉强食的地方，如果你强硬起来了，凶悍起来了，反而会过得很好。

　　那些老实人和善良人，你看哪个能有很好的结局的？

　　话题回转来。

　　有了这么10条线路的落地许可，港龙航空从一开始便有了不错的气势。

　　特别是往洛杉矶、纽约、沪海、华京和东京这五条线路，几乎每一航班都处在爆满的阶段。

　　以每架飞机平均6-12小时的飞行时间来计算，沪海、华京和东京还能保持平均每3天两班的频率，但纽约和洛杉矶却只能是三天一班了。

　　飞机的非常稀少，不够运行，也是火爆的原因之一。

　　也就是飞机上没有站票，不然那半价的站票也能完全卖光。

　　在这种情况之下，港龙航空的管理层已经在半年之内的第三次打出报告，希望能再次添购五架飞机了，最少最少也要把纽约和洛杉矶的航线再各自添加一架。

　　但这个报告，被董事会给直接否定了。

　　嗯，董事会的轮值老大就是曹先生。

　　他拒绝的原因很简单，现在港龙航空别看是红火得很，但实际上是处在严重的亏损之中。

　　首先第一个，成立的资本50亿港币，单是购买飞机就花了接近40亿港币。

　　剩下的在设定各条航线、飞机场的停机位和柜台租赁费用、各种运营成本等等，10亿港币根本就是入不敷出。

　　在如今的4月，基本上账上都已经没钱了，银行贷款都有差不多2亿港币。

　　好不容易看着如今的飞行线路火爆，勉强的日常开销和运营都能得到保证，你再来收购几架飞机？

　　那不是又要耗费十几亿港币吗？

　　这个年代的飞机，可真的是不便宜啊！

　　大家投入巨资了这么久，眼看着收回成本都是在5年到10年之后，你再来不断的增加支出，你让股东们怎么想？

　　曹光标的这个想法，却没有得到其他一些股东的支持，特别是招商局和德润，他们觉得这正是扩展华人的航空公司影响力的机会，可以深入全球的航空市场，这绝对是亏钱都要做的好事儿啊！

　　他们都这么想，霍先生和胡印湘这两个铁杆，自然也站在了那一边。

　　李超人出于商业的考量，也是赞同他们的意见的。

　　眼看着大势已去，曹光标只能是来咨询殷俊的看法。

　　如果殷俊都不支持他的话，他只能是批准收购飞机，扩大运营。

　　殷俊听到曹光标在电话里的话，也没有直接表达自己的意思。

　　他问了曹光标几个问题。

　　“曹先生，我们成立港龙航空的目的，是不是为了和国泰航空竞争？”

　　“如今的情况是，我们已经依靠内地的丰富旅客资源，打开了运营的第一步，为什么要故步自封，而不是激流勇进？”

　　“做生意就是这样的，你看如果我们不抓住机会，那么国泰航空依靠强大的实力，再次在各个航线上面和我们恶意竞争，那么一现在的体量，能和他们拼吗？”

　　“如果我们把港龙航空做起来了，以后无论是客运还是货运方面，我们都掌握了非常重要的一环！你还记得包船王他们在海运上的优势吗？未来的社会发展，你说会不会在航空业上面，重现海运的盛况呢？”

　　“有些生意，可能是不怎么挣钱，投入也非常的大。可我们做起了这个生意，象征意义是不是会很大呢？在外人看来，这是不是代表着我们的一种魄力呢？如果我们就这么的小本经营，够用就行，那么别人会怎么看待华商？”

　　听到了这些，曹光标放下了电话。

　　三天之后，他给殷俊回了电话。

　　董事会经过沟通，想要再购买5架超远程飞机，总价约24亿港币左右。

　　作为股东的殷俊，是否同意？

　　少年当然是笑着同意了。

　　就如他说的那样，有些行业虽然不一定能挣大钱，但却不得不去做。

　　现在三五年的亏本，以及巨额资金的投入，实在是算不得什么。

　　飞机航空行业虽然不算是什么朝阳行业，但直到2020年，它都还是一个拥有不错的稳定收益的行业，这就比起什么海运业要好多了。

　　更别说以后等到网络购物发达了，飞机行业更能发挥巨大的优势。

　　到了那个时候，一个港龙航空可能还不够用呢！

　　……


第1933章 长远计划

　　日本伊藤洋华堂的电话，打到了殷俊这里，但他并没有和他们多说。

　　少年直接让他们和乐易铃去商谈，然后就不接了。

　　倒是铃木敏文的电话，殷俊接了，两人还谈了很多的东西。

　　看得出来，铃木敏文是不大希望殷俊去插手7-11的事情，哪怕是殷俊是最大的股东，而且还会给他2%的股份。

　　真正到了事情大局已定的地步，铃木敏文就不急着要股份了。

　　这事儿殷俊肯定不可能亏待了他，那么股份等到自己做出成绩了之后再要，这才名正言顺。

　　甚至于铃木敏文都有建议殷俊，用光明正大的方式给他股份，比如说在开店20000家之后给1%，开店5万家之后，又给1%。

　　这样伊藤洋华堂也没有什么话说，而且还因为不用他们给股份，当然是乐于见到的。

　　那时候这2%的股份就能洗白，真正的能为铃木家族所用。

　　殷俊答应了下来。

　　铃木敏文是一个枭雄之才，当然不会一直受殷俊的摆布。

　　2%的股份固然是好，但如果拿在手里，就永远都会受殷俊的钳制，要听他的话做事情。

　　可不拿2%的股份，却又是不甘心，毕竟7-11已经顺利的被殷俊拿到了60%的股份，他已经是第一大股东了。

　　说句不好听的，等到哪一天殷俊不高兴了，撕毁了协议，按照手里的股份来要求获得7-11的权力，或者是让他铃木敏文滚蛋，他真是一点抵抗能力都没有。

　　因此，铃木敏文就想到了这个办法，拿到该属于自己的股份。

　　有了2%的股份，他这辈子的后路就已经有了，不用再担心子孙后代的生计问题。

　　少年看得出来铃木敏文的意思，但他也不在乎。

　　2%的股份给铃木敏文，是殷俊早就决定好的事情，因为这可以让铃木敏文更好的投入到工作之中去。

　　有了铃木敏文的7-11，和没有铃木敏文的7-11，根本不是一回事儿。

　　为了价值超过2000亿美金的7-11，殷俊当然要有容人之量。

　　可是对于伊藤洋华堂提议的，每家都持股50%，这样更方便管理，更有利于7-11的发展的请求，殷俊还是表示了拒绝。

　　别说他了，就是给他打电话来说的乐易铃，也是不屑一顾。

　　开什么玩笑！

　　对赌都已经赢了，我凭什么要让你们？

　　要是我家阿俊输了，你们伊藤洋华堂会认为殷俊是一个好人，所以不买殷俊手里的20%股份吗？

　　显然不可能！

　　所以乐易铃直接坚决的拒绝，并且要求他们立刻按照对赌合约来办事情。

　　然后在经营权的方面，乐易铃倒是也同意殷俊的想法。

　　看到7-11在日本发展得那么好，日本人还真的是有一套，所以让他们来经营，也是一个很好的事儿。

　　反正他们经营好了，麒麟集团也有60%的股份，也相当于为我们多挣钱嘛！

　　伊藤洋华堂当然不想放弃，最近一段时间，他们也一直在和乐易铃沟通，许诺了各种条件，就是不想放弃手里的股份。

　　这注定就是一个拉锯战。

　　殷俊有心和伊藤洋华堂合作，自然不可能拿出对赌协议来要挟，所以只能慢慢的磨。

　　这一点殷俊也不担心，最多一两个月，看到自己的坚定态度，日本人就会就范了。

　　毕竟如果拖得太久，他们也担心麒麟集团恼羞成怒，不但直接的拿出对赌协议，最后还会用大股东的身份，把他们的经营权也给剥夺了。

　　现在忙完了微软和7-11的事儿，殷俊还有心情去看一场电影。

　　当电影结束，“于人泰作品”的英文字幕出现时，殷俊不觉和旁边的观众们一起鼓起了掌。

　　身旁坐着的就是于人泰，他颇有点不好意思，但却又充满着骄傲。

　　不好意思的原因是，这部《惊声尖叫》是殷俊的作品，他只是一个执行人，所以殷俊对他的赞赏，是有点受之有愧。

　　于人泰充满骄傲的缘故在于，他把这部电影做得非常的好，惊悚和恐怖的元素一个都没有少。

　　上映一个半月，北美票房已经高达了7500多万，最后北美票房达到8000万是没有问题的。

　　《惊声尖叫》的制作成本是1500万，其中特效花了500万美金，然后宣发一共是1000万美金。

　　这么算下来2500万的成本，8000万的北美票房，几乎就是50%的分成，所以已经是靠着票房回本和赚钱了。

　　亚洲、欧洲和南美等地的版权，此时也已经谈好了，差不多是3000万美金。

　　如果这一次的上映效果好，那么下一次说不定也能来一个全球联映。

　　恐怖片的赚钱，最赚钱的其实都不是什么票房，而是录像带的收入。

　　凡是喜欢看恐怖片的，或者是需要追求一点刺激来释放心灵的，都会买一些恐怖片的录像带回家，在夜深人静或者雷电大雨的时候观看。

　　虽然恐怖片的爱好者是少数的一部分粉丝，做不到《蜘蛛侠》一个星期录像带和光碟销售超过1.2亿美金的奇迹，但综合的这么几年下来，一部好看的畅销的恐怖片，七八千万美金的销量，是轻轻松松的。

　　比起电影的分成来说，录像带的收入就几乎是白拿到的。

　　所以只要是好的恐怖片，那么肯定是赚大钱，而且是未来七八年、十几年都能持续的卖录像带和光碟赚钱。

　　零零散散下来，《惊声尖叫》给联艺电影公司带来1亿美金的纯利润，也是指日可待。

　　于人泰第一次在好莱坞做电影，就能有这么好的成绩，他当然值得骄傲。

　　就在前几天，都有电影公司来找于人泰，想要让他帮忙给拍电影，起价就是100万美金片酬加分红。

　　不过和自己的“前辈”余允亢和陈熏奇一样，于人泰直接拒绝了。

　　一来于人泰自己在好莱坞都没有站稳脚跟，怎么可能去拍这些无法预测的片子？

　　二来于人泰就是在美国读书过，在ABC工作过，深深知道美国人对香江人的看不起。

　　他白痴了才会离开殷俊，去美国人的电影公司拍戏。

　　哪怕是殷俊同意他可以自己接拍电影，也不会是现在，而是等到自己彻底的掌控好了这个类型，有了足够多的积累之后才可以。

　　比如去年的余允亢和陈熏奇，就在拍摄《灵异第六感》、《X档案》和《电锯惊魂》之外，还抽空去给环球影业拍了一部低成本的黑人主演的恐怖片，所有成本才500万美金，结果上映之后一路走高，还能拿到3000万的票房收入，据说录像带和周边权益足足卖了2000万。

　　两人不但总共得到了800万美金的片酬加分红，还得到了不少黑人演员的感激，顺带着也让殷俊这个黑人的“我们的朋友”，更加的得到黑人群体的支持。

　　于人泰已经是35岁的人了，当然知道只要自己不断的保持进步，保持对电影的追求，那么这些荣华富贵都会到来，所以他真的不急。

　　“今年的下半年，我准备拍摄《鬼娃新娘》。”出来坐在咖啡厅里面，于人泰对殷俊道，“它对演员的要求不算太大，不过特效制作却应该更加优秀……这好莱坞的特效太厉害了，如果香江的鬼片有这些效果，恐怕更加会上一层楼。”

　　“你不是看到数字领域那么多的华国面孔吗？他们就是香江来的。”殷俊笑道，“罗立贤每年都会带不少人过来学习，这特效方面也是有不少人学习了一两年了。去年英叔的《僵尸先生4》，还有《开心鬼3》就是他们做的特效，观众们也很买账的。”

　　“可是没有完整的工业体系，他们是做不出最优秀的特效的。”于人泰道，“我之前做《惊声尖叫》特效的时候，正好《生化危机》也在做，啧啧，那真是叫绝了！这个电影一出来，人们才知道什么叫做真正的特效！”

　　去年二三月份，在电影事业上非常勤奋的斯皮尔伯格，就开始到处准备训练和场地了。

　　拍摄完毕之后，现在都已经过了五个多月，特效却还是没有做好，数字领域三分之一的工作人员，都在为这部电影来奋斗，可见它的特效之庞大。

　　当然了，这也有如今的电脑发展不够快，各种软件硬件跟不上需求的缘故。

　　如果同样的特效，拿到2020年去做，基本上一个十来个人的特效团队，做一个月就能全部做完，而且还能做得更好。

　　但在目前这个时代，这样的效率和效果，可也算得上是石破天惊了，于人泰的惊讶就来源于此。

　　“等着吧，只有等到我们那边的整体上去了之后，才是推选特效的时候。”殷俊道，“幸好我在美国有这些布置，以后用起来也方便一些。”

　　于人泰听着不觉点头。

　　也只有殷俊才会这么做。

　　别人都在看着喜剧片和动作片好看、赚钱，所以一窝蜂的去拍这些电影。

　　但殷俊却非要从几年前就开始布局，开始用特效和工业来发展电影。

　　长期来看，还是殷俊的这种苦心经营，会笑到最后！

　　……


第1934章 淡季的高票房

　　传统的北美影视淡季，就是2、3、4、5月，他们的最精华阶段，集中在下半年。

　　暑期档之后又是感恩节档期，过后就是圣诞档期和新年档期。

　　北美的票房有80%都是在这下半年的档期出来的。

　　而一些有志于冲击奖项的文艺片，还有小成本制作，就基本上都在上半年来上映。

　　这时候的观众们选择不多，也比较没有浮躁的心态，自然可以来电影院捧场。

　　在最近的200年时间里，北美真的是老天爷最钟爱的一块土地。

　　这里不但是资源丰富、土地肥沃，更远离了大规模战争的灾难，不像是欧洲和亚洲几乎打成了一片废墟，非洲这样到了2020年还在混乱的，就更不用说了。

　　在国民收入水准和消费能力上面，他们也是全世界的第一。

　　这么的来举例吧。

　　全亚洲，你把日本韩国、华国、新加坡、印度等全部加在一起，都没有北美的消费力强悍。

　　甚至是被誉为现代文明之祖的欧洲，英国、法国、德国、瑞士等加在一起，也就和北美差不多。

　　牛吧？

　　别管人家是不是借钱在消费，别管人家是不是刷爆了好多张信用卡，但北美的底层民众过的生活，依旧是无数国家民众们向往的。

　　拿电影这个事情来说也是一样。

　　北美影坛的苛刻，其实是对于大制作大投入的电影。

　　而那些小制作的电影，比如200万美金的制作，通常只要有100家电影院，能给他们上映一个月，基本上票房就不会亏了。

　　特别是在2月到5月之间上映，因为没有太多的大制作电影来竞争，所以通常还会延迟几个星期下映，这又是一笔不小的收入。

　　再加上录像带版权和电视播放版权等等，赚个50%以上，甚至翻倍来赚，不算什么大事儿。

　　其中，小制作喜剧和小制作的恐怖片，就是这几个月市场最喜欢的宠儿。

　　因此《尖声惊叫》预期拿到8000万美金的票房，真的是有道理的。

　　但殷俊可绝对不会放弃这个档期。

　　只有差的电影，从来没有差的档期。

　　这个思路是在未来三十多年，各种电影上映的结果。

　　比如《泰坦尼克号》就是在1月左右上映，在淡季的这么几个月不断反复霸占榜单，从而引发了全球票房发酵的。

　　在3、4月份，麒麟集团就有两部重量级的电影上映。

　　第一部是3月29号上映的《飙风营救2》，也就是去年12月制作完毕的狄珑加温璧霞的组合。

　　这一次他们在伊斯坦布尔大战敌人，那浓郁的异国风情，还有依旧简单粗暴的打斗，很是受到北美观众们的喜欢。

　　上映才两周的时间，累计票房就过了8000万美金，整体票房应该是能在2亿美金上下。

　　同时它在欧洲、在亚洲的票房也很不错，基本上都比美国差不了多少。

　　这种风格凌厉简洁的动作片，也被评为“最适合美国电影学习的打斗”。

　　没办法。

　　美国的傻大粗打斗，真的是让人有吐槽的理由。

　　基本上80年代，甚至是90年代，都是你打我一拳，我打你一拳，你给我一脚，我也还你一脚……

　　一点美感都没有。

　　所以他们看到程龙的动作片，才会那么的欣喜和钟爱。

　　但美国的好莱坞有一个很大的优点，那就是他们不断的善于学习。

　　在95年香江的电影圈崩盘之后，大批的人员便被招聘到了好莱坞的各个电影公司，从而设计出了许多好看的打斗场面，也让好莱坞吸收了香江的武术功底，从而更能让全球的电影迷喜欢。

　　同样的事情，他们在90年代也在内地干过。

　　内地的上美厂的精英们，就是在薪水低没有保障的情况下，被迪斯尼高薪给挖走，然后转手变为迪斯尼带来了《花木兰》这些电影。

　　甚至于《功夫熊猫》的制作团队，都是有他们在里面出力。

　　看看，华国的精英们，为全球的电影观众做出了多少的贡献？

　　殷俊倒不是很小气的人，他不会觉得这些精英在好莱坞，不在国内就是不厚道。

　　做事业之前，先要管好吃饭问题，在你生活都没有保障的时候，除了最基本的大义，除了保有最基本的道德底线，其余的什么都可以丢掉，更别说只是换个地方工作了。

　　那些吼着再穷再累也该无私做贡献的人，恐怕是没有经过五六十年代那种苦日子，觉得天天大米饭大鱼大肉是很寻常的事情。

　　咱们的毛爷爷和周老总也知道这个道理。

　　所以五六十年代突破美国的阻碍，回到国内的那群科学家们，我们再穷再没有东西，他们的各种营养和生活需求，都是得到了最大保障的。

　　否则你不会天真的以为，一天到晚喝小米粥吃酸菜的科学家们，连动脑子的力气都没有，还可以把两弹一星给弄出来吧？

　　殷俊不会怪前世的这些人，所以他只是创造了更好的条件，让这些人才为自己所用，甚至还能通过好条件，把美国的精英们也拉到自己的公司来。

　　因此才有了如今的《飙风营救2》的武打、镜头语言、凌厉的剪辑风格等等综合起来，形成了一部优秀电影的情况。

　　美国的这些专业记者们和评论家们，是看到了这一点的。

　　可好莱坞的大部分的巨头，都不大在意。

　　他们根本不喜欢什么功夫片，觉得这都是闹着玩的。

　　他们更喜欢的还是殷俊做的动作片、科幻片和恐怖片，这才是好莱坞的商业主流。

　　这段时间以来，无论是工业光魔还是数字领域的特效订单增多，就来源于此。

　　殷俊是巴不得他们多来订单，这才能让自己培养更多的特效人才，借他们的钱来发展技术。

　　其实做特效，6个月一次的小改进，2年一次的大换代，真的是很寻常的事儿。

　　这里面就牵涉到了很大的浪费。

　　你去年才买的机器设备，说不定今年就得扔掉了换新的。

　　一台两台的算不得什么，但如果是一百台、几百台呢？

　　还有各种软件的授权费用，也是需要不断买入，不断更新的。

　　每年的更新换代，每年的不断购入，这个费用是吓死人的。

　　许多特效公司就是在这种不断的扩张之中，承受不起各种亏损，从而倒闭的。

　　后世只有两个特效公司，是一直能坚挺住的。

　　一个是工业光魔，这是有迪斯尼爸爸撑腰的好莱坞第一特效公司，漫威英雄电影、迪斯尼动画片等等，都给了他们足够的订单，所以能活下来。

　　第二个是有新西兰政府支持的彼得杰克逊的维塔工作室，不但承接了指环王三部曲的订单，霍比特人三部曲的订单也是他们的，然后政府给予了大量的减税和直接补助，才让他们能够稳住阵脚。

　　其余的，包括这个原本是背靠着超级大导演詹姆斯卡梅隆的数字领域，也被倒卖了许多次之后，基本上完蛋了。

　　殷俊是很有钱，每年也舍得砸一亿、两亿美金进去。

　　但如果有人愿意给钱去做特效，让自己的员工操练手艺，这也是挺好的嘛！

　　说完了第一部的电影，那么第二部的电影，就更让人觉得惊喜了。

　　它的小说版一出世就掀起了万千波澜，几年的时间里，无数女读者不停的写信给殷俊，想要把它拍成电影。

　　然后就算是男女主角，都是女读者们投票选定的。

　　罗伯特德尼罗和梅丽尔斯特里普，两位好莱坞的大牌演员，就是这样被联艺电影公司请来加盟的。

　　本来迪斯尼是想要这部爱情片的制作权，可奈何《廊桥遗梦》的爱情，实在是有点不符合主流社会，所以又便宜了联艺电影公司。

　　联艺电影公司知道《廊桥遗梦》的观影群体是什么，那就是一群30-50岁的女人们。

　　他们在宣传的时候，也重点把宣传策略定在了这一个年龄段的女人们身上。

　　多达2000万美金的宣发费用，覆盖了北美、南美和欧洲这些区域，亚洲也是有选择的进行了广告投放。

　　天见可怜，《廊桥遗梦》的总共制作费用，所有加起来才不过1000万美金，而且这都属于导演制作的豪华版了，如果抠抠索索的，500万美金拿下来都没有问题。

　　没办法，场景就是很普通的乡村农场，主角就是那么两位，又没有什么打斗，又没有什么特效，当然就便宜啰。

　　制作费用两倍的宣发费用，确保了绝大部分的观影群体们能看得到，于是在这无聊的4月，她们便一窝蜂的涌进了电影院。

　　在她们的支持下，首周末北美的票房就突破了6000万美金，次周也报收4000万美金，直接两周破亿，比起《飙风营救2》这样的动作大片都来得还猛。

　　海外也丝毫不逊色，欧洲的首周末票房更是达到了7000万美金，远超北美同期票房！

　　这让殷俊都禁不住感叹，女人的钱真的是很好挣啊。

　　不但《廊桥遗梦》的小说被她们推到了5000万册以上，就连电影的这架势，看起来也是指着全球6亿美金左右去的。

　　在如今的电影市场上，全球6亿美金票房的电影，最多也不会超过20部呐！


第1935章 爆棚的无线！

　　《廊桥遗梦》这样的故事，是不符合亚洲人的爱情观的。

　　准确的说，是受到儒家教育的亚洲人们，不会怎么接受这种爱情方式，甚至是有许多人非常的反对。

　　但因为是殷俊的作品，又因为电影的讲故事，是会让不少年轻人愿意去看看的，《廊桥遗梦》在香江的首周末还是获得了500万港币的票房，不算太好，但弄下来1500万港币，还是完全没有问题的。

　　关键还在于日本和韩国。

　　这两个积极向着美国靠拢的国家，许多想法和价值观已经西化了，所以对于《廊桥遗梦》这种新的爱情模式，他们也很有兴趣。

　　日韩加起来首周末有2000万美金的超高票房，就是他们交出来的成绩。

　　殷俊一看到就也同时感叹，难怪不得和《廊桥遗梦》差不多的日本的《失落园》的小说和电影，也那么的受欢迎，看来被压抑久了的人，释放出心中的欲望，还真的是让人刮目相看。

　　电影市场很热闹，香江更热闹的还是楼市和股市。

　　特别是股市。

　　在4月初，邵六叔的无线TVB，终于登上了港交所的舞台。

　　前几年殷俊让他不要上市，说股市有风险，他听了殷俊的话，躲过了最惨淡的82、83、84年。

　　现在联合声明已经发表，股市去年年底就开始了大幅度的反弹。

　　进入了新年，虽然没有像是之前那样的暴涨了，但各个公司的股票，已经是在平稳的回升，和房地产市场一样，给予了人们欣欣向荣的希望。

　　邵六爷向来都是杀伐果断的人。

　　本来这就已经延迟了几年的发行了，现在趁着无线的各种状况良好，他当然是果断的把无线拿出来上市。

　　如今的无线，邵一夫是第一大股东，拥有总股数1000万股之中的522.956万股，也就是52.3%的股份，他说了自然就算数。

　　而且很多的无线股东，都对娱乐圈并不怎么感兴趣，他们都希望能获得更多的收益。

　　每年无线的分红是一部分，这如果上市了，股票价值高高的涨上去了，更是一笔巨大的财富啊！

　　作为香江三大电视台之一，无线肯定是比不上后起之秀的麒麟卫视，但他们和亚视也肯定是半斤八两。

　　亚视有着强大的演员阵容坐镇，比如郑绍秋、赵雅之、黄原申、梁晓龙等巨星，还有《幸存者》和《亚姐》两大王牌节目，绝对是强势得很。

　　但无线也不差，它的底子是最为深厚的，在全亚洲几十年培养出来的观众也是不可忽视。

　　更何况他们的刘淞仁、汪敏荃、黄日桦、苗乔伟、黄杏绣等明星也是家喻户晓，同时《欢乐今宵》、《港姐》和《中华美食争霸赛》，加起来也不比亚视的两大综艺差。

　　特别是最后的这个《中华美食争霸赛》，虽然春节过后第一季才结束，可已经被无数的观众打爆了电话，要求快点早点播出第二季。

　　《中华美食争霸赛》的摄影地点是在华国内地。

　　一座座的城市开始策划，开始比较，然后选择一到两道菜肴作为比赛的内容。

　　从食材的种植养殖和成长，到采摘和收获，再到厨师们怎么妙手如花的将这些菜肴做得色香味美，无线的摄像师和导演组们，用上了索尼最新的摄像机，用高像素高清晰的方式，把整个过程给拍摄了下来。

　　一两个月的准备、多达30多个小时的拍摄素材，最后只被剪辑成1个小时的一期综艺节目。

　　如此的精益求精之下，真的是引发了观众们的浓厚兴趣。

　　在20世纪和21世纪，我们虽然落后了世界的各个发达国家，但我们骄傲的还有两样东西。

　　生活在蜀川的国宝滚滚，还有我们悠久的历史文化。

　　特别是美食这一项，数遍前面三年前，以及后面的三千年，中华美食仍旧是是世界第一！

　　无线是属于卫星电视，在全亚洲都在播放，亚洲的华裔非常多，喜欢华国美食的人也有不少。

　　特别是这种有趣的综艺节目，哪怕是你不喜欢美食，也愿意看一看，欣赏一下国宝级的厨师做出来的美味佳肴。

　　也就是这样，《中华美食争霸赛》从一开始的1000多万收视人数，到全国争霸赛结束时的8000多万收视人数，已经是大获全胜。

　　无数流离在外的游子们，看到了家乡的美食和风土人情，都忍不住的潸然泪下。

　　他们也是写信和打电话积极要求第二季快点播出的主要人群。

　　凭借着这些综艺节目，这些电视剧，无线上市之前的估值，达到了100亿港币，也是没有引发太大的风波。

　　因为不仅仅是这些强大的人气在做准备，还有去年无线就得到了25亿的天价广告费。

　　加上零七零八的收入，他们85-86年度的收入突破了30亿港币。

　　一家年收入能达到30亿港币的公司，估值100亿港币，很多吗？

　　一点儿也不多！

　　如今随着香江股市的触底反弹，300亿港币以上市值的公司就有7家，其中最贵的自然是汇丰银行的控股公司汇丰控股1200多亿。

　　当然了，这1200多亿的股价，根本不是能形容汇丰银行的实力。

　　作为香江三大发钞银行之一，也是最强大的一家，他们掌控的资产早就超过了3000亿美金，触角已经伸向了各个方面。

　　不要觉得这个数字惊人，在2017年，人家汇丰控股负责打理的资产高达25000多亿美金！那个时候汇丰控股的市值也不过是2000亿美金而已。

　　而汇丰控股绝大一部分股票也都牢牢地控制在了英国人的手里，所以这种低市值的优质股票，根本不可能有多少出现在世面上。

　　然后第二的置地，因为之前的迁移注册地风波，所以已经缩减到了350多亿港币的市值。

　　和汇丰银行一样的，置地的价值肯定不止这么多，因此最近也颇为受到追捧。

　　第三名的是包船王的九龙仓，依靠着包船王的强大实力，它的市值是330多亿。

　　而在300亿港币的7家公司之外，100亿以上的公司就太多了，足足有50多家。

　　以无线的这种估值和发展势头，许多人都估计，它很有可能在一年之后，冲到200亿港币的上面。

　　但是他们都错了。

　　无线上市的第一天，股价就暴涨了17%，创下了近三年上市股票的第一天涨价记录！

　　香江股票是没有涨跌幅限制的，只会在监管方面认为有恶意炒作嫌疑的时候，才会勒令停牌接受检查。

　　扩股到10亿股上市的无线，流通股本来是以10块钱一股上市，收市时就已经达到了11.7块。

　　此时还拥有43.6%股份的邵一夫，一下子就赚了7.4亿！

　　好家伙！

　　等到收盘看到这个数字时，以邵一夫的城府，都忍不住倒吸一口冷气。

　　难怪那么多人想要把自己的公司上市了。

　　如此一天就便赚好几亿的生意，在哪里去找？

　　他转而就想到了殷俊手里的麒麟集团。

　　如果这家公司拿出来上市，又该是怎么一个疯狂的局面？

　　但转而邵一夫就笑着摇起了头。

　　以麒麟集团的体量，香江根本容不下这个庞然大物，肯定也只有美国的股市，才能承担起这个IPO的责任。

　　还有，殷俊这么在乎自己掌控力的人，怎么可能拿出公司来上市？

　　哪怕是旗下的子公司，恐怕也是不愿意的吧？

　　再说了，他可是不缺钱的。

　　想一想当年，也就是5年之前，无线估值也不过是区区6亿港币。

　　现在不到五年的时间就涨了差不多20倍，这样的发展，真是出乎了邵一夫的意料。

　　然后4年之前，殷俊卖掉手里的472.956万股无线股份给邵一夫，要的不过是歌赋道上的一栋五层老房子。

　　虽然这块土地面积多达20000方呎，差不多快2000平方米了，但相比起如今的50多亿价格来，殷俊仍旧是亏了不少。

　　可邵一夫也明白，当初殷俊卖掉无线的股份给自己，根本就不是为了赚钱。

　　他只是想要有一个熟悉无线、热爱无线的人，手里牢牢的掌控着无线，不要让它衰败了。

　　毕竟那时候殷俊卖掉股份的起源，在于利啸和去世之后，邵一夫在无线里面受到了利家子弟们的打压和排挤。

　　因此说起热爱这个娱乐行业，殷俊肯定是在他邵一夫之上的。

　　否则殷俊只要把这股份挂出去，肯定有的是外国的财团来购买。

　　当初殷俊出现在邵一夫的面前时，只是一个很有才华的编剧而已。

　　没想到短短的7年过去，他居然成为了世界首富，这让邵一夫是做梦都没有想到。

　　而他更没有想到的是，殷俊哪怕是有了许多的产业，他仍旧是最热爱娱乐事业。

　　殷俊的工作重心，始终是在电影上面。

　　不然有那个世界首富会像是殷俊一样的，每年花小半年的时间去拍摄电影？

　　有那个时间，玩玩美女、到处去吃喝玩乐，不是更好吗？

　　当然了，也正因为殷俊没有开始享受，而是保持着一贯的严谨认真工作，他才能成为了世界首富啊！

　　……


第1936章 铁矿石行业探讨会

　　东方姐姐比起雅芝姐姐和天后姐姐来，还要痴缠一些。

　　特别是有了女儿之后，她不但没有表现出母亲的独当一面，反而年龄有变小的趋势。

　　殷俊倒是很喜欢她这样，漂亮的老婆撒娇，总是比一天到晚只看钱不问别的的好。

　　只不过少年的行程也就耽搁了一些。

　　本来他准备亲自去日本一趟，不但是要谈谈7-11，还要和索尼谈一下更高清晰度的摄像机开发一事。

　　但现在清霞姐姐拉着不让老公走，他也只能是留下来。

　　雅儿才五个多月，眉目稍微长开了一些，不过看起来还是丑丑的，没有妈妈那么的倾世绝尘，也没有爸爸的英俊清秀。

　　可也没有一个人对她的未来不看好，有着这么强大的基因，怎么可能不漂亮？

　　和殷俊多熟悉了一阵子，哪怕是小妮子现在还不能说话，也对殷俊表现得很依恋。

　　晚上的时候，和保姆在另一间屋子的她，哭闹着要换尿不湿，然后还没办法安睡的时候，都是殷俊出去抱着哄了她睡觉。

　　幸好现在也是到了现代，有着传真机和电话，能解决不少的问题。

　　叶琳琴娃也跟在了殷俊的身边，可以帮着记录和规划很多事情，殷俊只用看看她的总结和提要，就能决定自己该先处理什么、着重处理什么。

　　只不过殷俊也不是一直都呆在老婆和女儿身边的，比如说今天中午，他就应邀参加了一个会议，而且到的地方是纽约。

　　是的。

　　会议。

　　这种比较正式化的东西，一般情况都不会出现在殷俊这里。

　　因为穿越这么久，他最大的只参加了一个香江地产建筑商会。

　　好莱坞这边的制片人公会和导演公会他都没有加入，堂堂好莱坞第一大亨了，这点超越寻常人的权利还是有的。

　　这个会议全名叫做“世界铁矿石行业年度探讨会议”。

　　说白了就是世界的各大铁矿石行业巨头们的一次聚会。

　　殷俊不知道是例行的聚会，还是要商谈什么事情，但巴西淡水河谷的总裁卡塞尼奥亲自给殷俊打了电话邀请，殷俊也只能去参加了。

　　虽然少年从来不怕什么铁矿石巨头，因为他有100年都开采不完的铁矿石，又有100年都需要巨量铁矿石的华国内地托底，但我们老祖宗的经验就是，不到万不得已的时候，尽量不要把事情给做绝了。

　　故而殷俊还是爽快的坐着私人飞机从西海岸飞到了东海岸。

　　殷俊并不怎么喜欢纽约。

　　这座城市虽然是目前人类最为鼎盛繁华的城市，但在殷俊心里，它还比不上伦敦的那么历史感厚重，更别说比自己国内的那些城市了。

　　外人来纽约的唯一目的，就是为了挣钱。

　　如果不挣钱的话，很少有人愿意在纽约生活的。

　　但华国的很多城市，即便是你不去挣钱，也希望居住在那里。

　　比如说蓉城，比如说临安，比如说云明。

　　见到了卡塞尼奥，这是一个五十多岁的大胡子老者，看上去非常的精神，穿着也是有着典型的葡萄牙绅士的味道，反而不像是巴西人那种奔放的性格装束。

　　“殷先生，你好！”卡塞尼奥笑着跟殷俊握手，“想不到短短两年的时间，我们行业就出了你这么一个年轻的后起之秀，真是让人欢喜啊！”

　　“卡塞尼奥先生客气了，比起淡水河谷来，我们麒麟矿业只是一个小字辈而已。”殷俊笑着回应道。

　　他不是客气，而是真的这么觉得。

　　三大矿业公司里面，其实虽然说必和必拓是综合资源最大的矿业集团，他们在其余的金、银、铝、锡、锰等矿石上面，综合起来是世界第一，但轮到铁矿石，淡水河谷却是甩他们三条街。

　　即便是必和必拓加上了力拓，也不是淡水河谷的对手。

　　简单的说个矿吧。

　　巴西北部的卡拉加斯矿区，如今圈出来的大概三分之一的开矿区域，就被证实有72亿吨的铁矿石。

　　如果把整个儿卡拉加斯矿区算起来，起码保守估计都是200亿吨。

　　最令人发指的是，这些200亿吨铁矿石的品味高达65.4%！！

　　苍天啊！

　　华国能达到35%以上的铁矿石，都能称为富矿了。

　　而在澳大利亚和巴西这样的地方，65%才能算是富矿！

　　60%以下品味的矿石，人家都不屑去开采，等到以后再说。

　　殷俊在圣诞溪铁矿的15亿吨和断云第二矿区的10亿吨，再加上还没发现的断云第一矿区的15亿吨，加起来的40亿吨铁矿石储存量，已经是世界第三了。

　　可你看这世界第三和世界第一，差别有多大？

　　更别说淡水河谷还不只这么一个铁矿，人家巴西的铁矿资源多得让人无语！

　　所以哪怕是殷俊之后把火尾矿区和国王矿区一起都开采出来了，加起来还不到人家一个铁矿的一半。

　　你说这样的情况下，还怎么在别人面前充老大？

　　虽然殷俊并不会怕他们，但在面对行业第一人的时候，尊敬却是一个很好的品德。

　　况且人家卡塞尼奥的态度非常好，殷俊哪里有理由去傲然呢？

　　除非是有什么利益上不可调和的矛盾，那么大家一起合作赚钱，才是这个世界上的商业主流。

　　像是100年前，美国那群土包子们，全都采用枪战的方式来解决问题和合作的，现在已经完全不可能了。

　　卡塞尼奥看到殷俊的态度，感到非常满意。

　　麒麟矿业公司是一匹新窜出来的黑马，实力非常的强劲，但这并不是他礼遇尊敬殷俊的理由。

　　他的低姿态，来源于殷俊的400亿美金的财富。

　　卡塞尼奥也就是一个职业经理人，充其量就是几千万美金的资产，再过十来年就会退休的。

　　而殷俊才23岁，打理的还是自己的产业，起码还有60年时间来慢慢的发展。

　　你去跟这样一个前途无量的超级天才硬邦邦的碰撞，那不是自己找死吗？

　　并且殷俊手里还有全美最大的一个传媒集团，掌握着不少的媒体力量，这种声望上的支持，也是完全不可小视。

　　“今天过来的都是一些行业内部的巨头们，你去见了就知道。”作为老前辈，卡塞尼奥带着殷俊往楼里走，“大家可对你都很感兴趣，这么年轻的世界首富，可真是少见！”

　　殷俊笑而不语。

　　此时的他，已经完全进入了状态。

　　尊敬这些前辈是可以的，但他也不可能示弱，不可能觉得自己比这些商界前辈低人一等。

　　因为他代表的是麒麟矿业公司的利益，说得更重要一点，他代表的是华国人。

　　这些人比自己强的，只不过是他们的经验，除此之外，根本没什么好在意。

　　自己的铁矿石光是华国都供应不足，那么就早已立于不败之地。

　　再说了，我除了铁矿石，还有庞大的集团业务，这些人还有吗？

　　哪怕是什么都没有了，我也有信心在10年之内卷土重来，这些人能行吗？

　　所以，我才是这批人之中最强大的。

　　在这种信念之中，殷俊踏进了会场的大门。

　　纽约也不是只有高楼大厦，这次会议并不是在曼哈顿，而是在周边的郊外。

　　这里有一座两层小楼，外面看起来很小，里面也并不大，殷俊一眼就能看完楼下的50多平米空间。

　　你要说这样的聚会场所是一群学生都有人相信，但你要说这是世界上最重要的资源之一——铁矿石协会的高级会议场所，恐怕也是寒碜。

　　里面还是西方人喜欢的那种自助餐的形式，到处走动的中年人之外，非常漂亮的大洋马们举着杯子到处走来走去，倒也是一种风景。

　　这里的人并不多，大约就是十几二十个的样子。

　　殷俊看了一下，有三个模样儿是亚洲人的模样儿，其余的全是西方人，一个黑哥们儿都没有。

　　想想非洲也是够可怜，因为有着那么丰富的资源，又被列为“未开化的族群”，所以向来都是被文明世界所隔离的。

　　在这里的战乱和纷争最多，但挑起者基本上都是平日里人模狗样的文明人。

　　他们那里的资源大部分也是在这种情况下，运送到了世界各地，为世界各地的经济做贡献。

　　也只有后来华国进入非洲的时候，才稍微的那么和善了不少，至少是把他们当成人来看。

　　所以其实黑哥们们最喜欢和华国的公司打交道。

　　闲话少说。

　　看到卡塞尼奥带着殷俊进来，几乎所有人都是眼前一亮。

　　他们自然知道今天殷俊要过来，现场的人都是互相认识的，只有这个东方年轻人大家不认识，而且还是刚才卡塞尼奥亲自迎进来的，不是新晋的世界首富还有谁？

　　虽然不少的隐秘富豪家族，实际上的财产，比起殷俊的390亿美金要多，但是无论如何，世界上光明正大的首富，还是得算殷俊。

　　更别说殷俊有着强大的成长性。

　　别的不提，他刚刚发现的10亿吨的断云矿，价值可又是200亿美金。

　　整个儿的开发出来，给殷俊增加30亿美金以上的纯利润，也是一点儿都不夸张。

　　拥有圣诞溪和断云两大矿区，也足够殷俊参加今天的探讨会了。


第1937章 酝酿涨价！

　　殷俊直接端了一杯果汁，这本来是为在场的女士们准备的，但少年拿起它来，是一点压力都没有。

　　然后殷俊便在卡塞尼奥的带领下，和在场的人们打了一圈的招呼。

　　有资格在殷俊面前报名字的也就是十几个人而已，其余的随从人员根本都不敢凑上前来。

　　虽然殷俊这么端着果汁的样子有点好笑，但也没有一个人笑他。

　　毕竟少年这种几乎不喝酒的习惯，早已经被人熟知了。

　　生意上面要认识的合作伙伴，就要有目的和有针对性，不能结交那些根本不可能有交集的朋友，至少是在你成功之前。

　　殷俊知道自己以后将要面对的是哪些人，所以他特意注意了五个人。

　　一个当然是旁边的卡塞尼奥，作为淡水河谷的总裁，他永远是在铁矿石市场上最有发言权的人。

　　如若不是巴西距离亚洲太远的话，淡水河谷的影响力，或者说殷俊对他的忌惮，还要再增加几分。

　　第二个也是一个满头金发的中年男子，他叫做迭戈西蒙尼，是力拓的董事长。

　　如今的力拓，还没有收购澳大利亚的北方公司，综合实力还不算很强横，达不到2008年左右的巅峰。

　　但它凭借着自己在全世界各地超过100年的累计，还是占据着铁矿石储存量第三集团公司的位置。

　　第三个是看起来更年轻一点的多姆哈根斯，是必和必拓的董事长。

　　必和必拓也是一家百年老字号，他们也是澳大利亚最大的矿业集团，因为在西澳州的皮尔巴拉拥有众多的铁矿，铁矿石储量全世界第二。

　　说起来在2008年的时候，必和必拓还险些收购了力拓，但最后这笔生意还是没有谈拢，不然这家巨无霸肯定能和淡水河谷打得你死我活的。

　　世界三大铁矿石集团的总裁殷俊都认识了，但还有两个人殷俊也记住了他们。

　　一个是日本新日铁的代表取缔役会长大田正平，另一个是浦项制铁的会长金善信。

　　这两家钢铁公司之所以参加了这一次行业的聚会，是因为他们手里有着不少的铁矿石集团的股份。

　　比如必和必拓、力拓里面，都有不少股份属于他们。

　　说来也奇怪，他们看上去也就是三四十岁的样子，怎么向来排资论辈的日本和韩国公司，居然有这么年轻的会长？

　　新日铁基本上就是世界第一大的钢铁集团公司，他们掌控着世界上最为先进的钢铁技术，直到2020年，华国的钢铁集团的质量都还在傻大粗的阶段，真正高精端的钢铁，还得是从新日铁进口。

　　要不是当年从分家后的老大哥手里，买下了一艘航空母舰，从而获得了宝贵的甲板钢铁参数，恐怕华国连这一块都没办法生产出来。

　　浦项制铁是韩国第一的钢铁公司，同样也是世界前三大的钢铁公司之一，在高精端的钢铁技术上面，不比日本差多少。

　　同样的铁矿石拿到这两个公司里面去，制造出来的钢铁的价值比，是华国宝钢、攀钢等大型集团的3倍，甚至还要更高！

　　如果不是建筑行业、公路行业、汽车制造等等基建工程，用不了那么好的钢，恐怕这些钢铁公司，都会被直接击垮。

　　殷俊也不是神仙，他并不懂怎么来提高钢铁质量，所以也只能望而兴叹。

　　希望这一世他们得到了更好更多的铁矿石之后，能比前世有点提高吧。

　　这就是一种无奈了。

　　一个国家的综合实力的崛起，肯定不能只靠殷俊一个人的。

　　收回了思绪，殷俊听到了旁边的迭戈西蒙尼的谈话。

　　“说起来，我们和香江的渊源还是挺深厚的。”西蒙尼笑着道，“力拓集团的创始人马地臣先生，他的家族在一百多年以前，和一个叫做渣甸的先生，一起创立了一个洋行，叫做怡和洋行……现在怡和洋行在你们香江，也是第一大集团吧？”

　　“第三。”殷俊笑着回应说，“单论市值的话，我的麒麟集团第一，汇丰控股第二。”

　　汇丰银行仍旧是香江第一的庞然大物，这是指它掌控的3000亿美金资产，它的实际市值是1200多亿港币，比不上殷俊旗下的麒麟集团的3000亿港币。

　　但汇丰银行的影响力，却是远远的超过麒麟集团的。

　　甚至于怡和洋行在香江的掌控能力，也是比麒麟集团差不了多少。

　　可殷俊已经不把怡和洋行放在了眼里。

　　从他们决定迁出香江开始，他们便注定会不断的衰弱，而麒麟集团只会不断的发展壮大，两者之间的差距会不断的增加。

　　殷俊特意指出这一点，就是他的信心所在。

　　香江第一虽然在美国第一、英国第一、法国第一、西德第一的比较下，并没有多少光芒，但一个地区的第一名，却还是值得骄傲。

　　西蒙尼也不在意，他只是借这个口来和殷俊说话罢了。

　　“我们力拓在皮尔巴拉地区也有几个矿山，但开采了二十多年了，储量早就比不上你们麒麟矿业公司的两大探测的铁矿。”西蒙尼颇为羡慕的道，“25亿吨的65%铁矿，外加还有既是一顿55%以上的次级铁矿，你们可是发大财了！”

　　“能发什么财？”必和必拓的董事长哈根斯就一阵叹气，“铁矿石价格卡在每吨15美金的离岸价上面，已经是很久了……但人工却是每年都在上涨，真不知道什么时候就会亏损下去！”

　　“谁说不是？”说起了这一点，卡塞尼奥也是忍不住说道，“我们巴西这边的人工是比你们澳大利亚要便宜，但这工人的散漫程度，真让人恨不得拿鞭子去抽他们！这样一来，我们前期投入的大笔资金，还有昂贵的器材、各种交通运输建设等等，哪一年才能回本啊！”

　　“为了开发一个菲利宾的铁矿，我们五年前修了一条公路，当时的报价是20亿美金，准备修3年时间。可现在5年过去都没有修完，花费的费用更是已经高达30亿美金，估计最后得花40亿美金！”西蒙尼接着说道：“看吧，这些成本就有这么高！我们赚的钱，大部分都被这些开采和运输方面的开支给用去了。”

　　殷俊听着就觉得有点纳闷儿。

　　怎么一说起来，就有点诉苦的样子了？

　　铁矿石集团的经营，不就是这样的么？

　　如果你不是有这些附属的各种建设，各种公路铁路的修建，你看地方政府会不会同意你那么低价去开采铁矿？

　　谁都知道铁矿挖出来就是钱，但为什么这个行业却让许多公司都不敢进来？

　　不就是因为这些附属的建设需要大笔资金投入，只有大型的公司才能承担得了么？

　　“铁矿石的价格已经横盘这么多年，一直处在这种低位，而拿着我们铁矿石去炼制钢铁的公司，却是大赚特赚，每年利润好几十亿美金，这太不公平了。”旁边另一个铁矿石集团的总裁，此时也是开启了抱怨模式。

　　“他们是赶上了好时候啊！”卡塞尼奥点头道，“过去的十来年，无论是在日本韩国，还是在美国欧洲，都有大笔的建筑在做，还有航运业和汽车行业也是如此，自然需要大量的钢铁。”

　　“我们的压力也是很大的呀。”一直听着他们说话，而没有讲话的大田正平，赶紧的就接话了，“因为竞争者太多，所以钢铁也卖不起什么价格，特别是最赚钱的，几乎是出货很少，我们就靠着数量来赚点辛苦钱而已。”

　　“呵呵。”

　　面对他的辩解，不少人都一阵冷笑。

　　在座的各大公司，除了麒麟集团，都是上市公司，每年的上市年报又不是看不到。

　　这边的铁矿石企业利润率不错，但是单价很低，造成了利润总额很少。

　　钢铁公司利润率要低一些，但人家的单价高，出货又很多，当然赚得就多。

　　原材料方和加工业方，始终都是有矛盾的，这个没办法。

　　“大田先生的话有点不对，大家的立场毕竟不同。我觉得我们应该要商量一下，看看应该涨价多少呢？”终于，哈根斯图穷匕见了。

　　“这个想法不错！”西蒙尼想也不想的支持道。

　　“我觉得可以考虑。”卡塞尼奥转而看向了殷俊，“殷先生觉得呢？”

　　一时间，无数人的眼睛，都集中在了殷俊的身上。

　　看着他们毫不犹豫的表态，殷俊一下子明白了过来，这一次行业会议的目的，恐怕就是这个了吧？

　　之所以叫自己过来，肯定也是想要和自己达成统一的意见。

　　毕竟麒麟矿业公司虽然规模只是世界前十，但麒麟矿业每年准备出货5000万吨，却已经达到了前三的标准！

　　这个消息也瞒不了人。

　　因为和航运公司签订的合同，还有韦理对外的那些谈话宣称，都表明了这是麒麟矿业公司的既定政策。

　　要是大家都涨价，只有麒麟矿业不涨价的话，涨价就无法持续，大家也会被钢铁公司各个击破。

　　因此，必须也要殷俊同意，大家这才能携手起来涨价。

　　至于说小的那些矿业公司，遇到巨头们的联合，也是没办法抗拒的，他们只能跟着行业领头人去做。

　　……


第1938章 行业共识达成

　　想到了这里，殷俊又开始琢磨起了更重要的问题。

　　铁矿石应该涨价吗？

　　从实际的角度来说，真的是应该涨价。

　　在过去10年的时间里面，全球的经济高速发展，各种建设源源不断，但铁矿石价格却一直没有怎么涨价，只是从70年的10美金慢慢涨到了现在85年的20美金每吨。

　　错失了这么一个黄金阶段的铁矿石企业，至少少收入了数百亿美金。

　　这是完全不符合供需关系的。

　　就如大家所说，各种成本实际上是不断在上涨，因此涨价的这个幅度，比起70年左右的10美金，其实现在的20美金，根本不算什么，并没有多赚。

　　15年的时间才涨价100%，复利计算的话，平均一年4%都不到。

　　而且做生意，绝对不是考虑什么我涨价了、跑过了通货膨胀就可以了的。

　　做生意就是赚钱，能多赚钱，为什么要少赚钱？

　　殷俊做生意也是如此。

　　如果不是有着更远大的目的，他怎么可能低价去出售房子，怎么可能低价在内地销售各种产品，并且给予内地的供应商高价？

　　所以涨价挣钱是应该的，能涨多少就涨多少，这便是商业的本质。

　　想要涨价，可是能不能涨价呢？

　　这个问题不好回答。

　　未来在2011年，63%品味铁矿石的价格暴涨到了最高位的191.7美元一吨，但那个时候已经几乎是有价无市。

　　然而通常情况来说，铁矿石在2006-2011年期间虽然有涨有跌，平均价格稳定在130美金左右，还是很稳当的。

　　为什么这个时间段，铁矿石的价格会有这么大的涨幅呢？

　　原因很简单，有了华国市场的加入。

　　特别是2008年开始的大规模基础建设行动，更是助涨了铁矿石的一路飙升。

　　如果没有华国市场庞大的需求，没有华国市场的纷乱和各自为政，铁矿石是不可能这么疯狂涨价的。

　　从60年代开始，世界上最主要的铁矿石需求国是日本和韩国，因为大量的工业化建设加快，各种汽车、基建、船舶等等的用钢量剧增，两个国家的需求量占据了世界的40%。

　　日本和韩国都是几乎没有铁矿石资源的，所有的铁矿石都需要进口。

　　但这两个国家的钢铁企业非常的团结，他们联合了起来，整体的跟铁矿石资源商谈价，如果你不同意就不买。

　　正是在这种强硬的买方市场下面，铁矿石的价格一直只能缓慢的上涨，根本比不上他们这些钢铁公司赚取的利润。

　　5年之前，也就是1980年的时候，力拓联合着必和必拓，曾经想要大幅度的上涨铁矿石价格。

　　结果日本和韩国的钢铁公司，都不在他们这里购买铁矿石了，换成了别的铁矿石公司。

　　因为他们的需求量大，而且信用非常好，自然也有铁矿石集团愿意给他们供货。

　　失去了两大客户的必和必拓和力拓，在那两年总共少了6000万吨的铁矿石订单，真是被打得很惨。

　　在2002年之后，恰好是不断增加需求的华国钢铁公司，并没有像是日本和韩国那样的团结，大家各谈各的，自然就被各个击破，最后造成了铁矿石价格暴涨，让别人赚得盆满钵满。

　　但与此同时，也就是同一时间段，日本和韩国的铁矿石购买价格，却比我们低很多。

　　意思是，这些铁矿石巨头卖给我们高价的，但卖给别人就要便宜许多。

　　这真是让人觉得气愤无语。

　　回到眼下来。

　　因为华国的基础建设还没有正式的开始腾飞，所以对于铁矿石的需求量不多，况且自己国内就有不少的铁矿，所以如今的铁矿石定价权，还是在买方这边。

　　准确的说，就在今天来的新日铁和浦项制铁的身上。

　　他们两家恰好就是代表日本和韩国来谈判铁矿石价格的代表。

　　而且两家公司在力拓跟必和必拓公司都有自己的股份。

　　这就显得形势非常的复杂。

　　殷俊可是记得很清楚，在80年开始到2002年左右，20多年的时间里，铁矿石的均价就是20美金。

　　即便是中途有涨有跌，可总体来说，这些铁矿石企业还是没有怎么成功的涨价。

　　反过来说，这一次他们酝酿的涨价，其实并没有成功。

　　但是呢，这可是前世了。

　　这一世有殷俊，肯定会有些不一样的。

　　“涨价是应该的。”思绪一晃而过，殷俊抬起头来，“这个价格维持了好几年了，总不能看着别人吃肉，我们连汤都喝不了一口吧？”

　　“就是这个理！”

　　几人闻言之下大喜，没想到殷俊这么的耿直，直接就表达了态度。

　　但大田正平和金善信却有点皱眉了。

　　“各位，我们觉得事情不能这么草率的决定。”金善信道，“我们一直签订的是长期协议价，现在时间还远远没有到呢。”

　　“这不一样，情况不同了。”卡塞尼奥摇手道，“这两年我们非常困难，利润非常微薄，都不足以支撑正常的运作了，希望能得到一些理解。”

　　“合约精神就这么说毁掉就毁掉吗？”大田正平盯着他们道，“那我们以后还怎么做生意？我们能信任你们吗？”

　　两人确实是有点慌了。

　　他们没想到谈论的居然是这个涨价，什么准备都没有。

　　而且比起5年前的那次谈判，这一次加入了淡水河谷跟麒麟矿业两大巨头，声势可不止增加了一点而已！

　　毫不夸张的说，世界第一大的铁矿石公司淡水河谷，加一个排名前十的麒麟矿业，并且还有麒麟集团老板殷俊又是世界首富和传媒大亨，情况一下子显得非常复杂。

　　金善信甚至有点昏头了，他直接问殷俊道：“殷先生，您一直是我们国内无数人的偶像，也是我们亚洲人的骄傲！为什么您要做出这种撕毁合约的事情呢？这符合您做人做事的品德吗？”

　　殷俊讶然了起来，“金先生，我的矿区还没有开始出产呢，你们之前的签约合同跟我有什么关系？”

　　“哈哈哈……”

　　这边的西蒙尼带头笑了出声。

　　金善信恨不得找一个地方钻到地底下去。

　　就能大田正平也恨不得把他塞到地底下去。

　　因为被他这么一闹，本来铁矿石商人们有些尴尬的局面，就马上的转淡了。

　　“不撕毁合同也行啊，我们这边的机器故障，各种意外情况的发生，供货量不足，那也就别怪我们了。”笑完之后，哈根斯这样地说道。

　　他这么说，其实和几年前的说法一样。

　　但不同的是，这一次他增加了强有力的同盟军。

　　“巴西政府对于长期低迷的能源出口，已经询问了我们好几次了，觉得我们有贱卖资产的嫌疑。”卡塞尼奥道，“如果是国家力量来阻止了合约的执行，也不关我们的事情吧？”

　　“关于铁矿石价格的问题，还有钢铁集团的利润比的事情，我可以在ABC的电视台展开一个大规模的调查，让民众们看看两者之间的差距。”殷俊此时接着说道，“一方面是钢铁集团挣得盆满钵满，另一方面却是资源企业劳累辛苦，面对各方面的指责和为难，却又只能微利存活的状况。”

　　几个铁矿石集团的总裁，闻言眼睛就是一亮。

　　西蒙尼立刻毫不犹豫的道，“拍摄这种有社会意义的调查，是我们力拓一直很支持的！需要多少费用，力拓全部赞助。”

　　做这种社会调查，如果达到了两三期的话，便宜的就是几十万的资金，贵的也只需要100万上下。

　　这点钱根本不算什么，但揭示出来的意义可就不同了，那些赚得高兴的钢铁企业，一定会同样被臭骂，而且铁矿石企业的处境也会得到不少的改善。

　　相反的，大田正平和金善信的脸色就更加的阴沉了。

　　要是这么一来，钢铁企业的日子可不好过。

　　特别是他们深深的明白，如果电视台要抓他们的错处，那么钢铁集团的重污染问题，真是一个抓一个准。

　　以美国前三大新闻媒体集团之一的ABC新闻网的影响力，绝对是会让他们臭大街的啊。

　　“殷先生，这并不公平！”大田正平坚决的抗议道，“这样你会和我们所有的钢铁公司成为敌人的！”

　　“敌人？不会啊！”殷俊摇头道，“我一定会让他们公平公正公开的去作报道！如果讲出事实就会成为你们的敌人，那我还是有这个担当的。”

　　“对！”

　　哈根斯此时真是太欣赏殷俊了，难怪这小子这么年轻就成了世界首富，真是聪明啊！

　　“你们……”

　　金善信无话可说之下，只能转成了恼怒，“恕我不能再在这里呆下去了，再见！”

　　看着他转身离开，大田正平忽然也明白了过来。

　　这是金善信以退为进，想要争取一点缓和的时间，从而想对策啊。

　　想到了这里，他也对大家点了点头，转身就走。

　　看着两人的京影，卡塞尼奥冷冷的一笑，“又来这一套？可惜啊，多几次的话，就不管用了！”

　　“这一次，我们的信心是坚决的。5年前失去的东西，我们一定要夺回来！”说话之间，西蒙尼脸色略显狰狞。

　　五年前的惨败，可是让他刻骨铭心啊！


第1939章 胜券在握

　　没有来买方，价格谈判自然进行不下去。

　　只是剩下的铁矿石巨头们，却在沟通之后，达成了一个涨价协议。

　　在接下来的谈判中，大家将共同进退，按照订单的数量来分配各自的出货量，保证大家都能有赚的。

　　这也是吸收了上一次谈判的失败，上一次力拓和必和必拓只顾着自己的利益，却没有让中小矿业集团们获利。

　　现在是大家都有份儿，保证你最少能卖出去多少，订单能接到多少，有钱大家一起赚，自然就会让中小矿业集团满意。

　　从另一个方面看来，三大巨头也是被逼得够呛，否则他们也不会这么的坚决对日韩的钢铁公司，更不可能顾及中小矿业集团的利益。

　　至于具体涨多少，大家还得协商着来看。

　　谈判也不会是一次两次就好，更不会你说多少就是多少。

　　这恐怕会是一场不轻松的拉锯战。

　　到时候殷俊还得让韦理来参加。

　　越早介入这样的大型跨国集团的谈判之中，就会越有行业的地位。

　　哪怕是殷俊最重要的铁矿石市场是在华国，也不会忽略掉行业内部的很多事情。

　　身为商业人士，殷俊也习惯了飞来飞去。

　　比如说中午才和铁矿石行业协会的人吃了饭，谈了铁矿石涨价的问题，在晚上的时候，他便抵达了英国曼彻斯特机场。

　　殷俊是坐自己的湾流飞机到的，而且走的是机场贵宾通道，但汽车开出机场来之时，还是遭遇了上百名记者的疯狂围堵。

　　“殷先生！请问您是不是准备收购曼联？”

　　“曼联俱乐部已经对外说了，是您准备重金收购曼联，请问您出价多少？”

　　“为什么您会愿意来英国购买一家球队，是因为您爱英国的足球文化吗？”

　　“听说您是世界上最聪明的人，您能带着曼联走出泥潭吗？”

　　“您是真心买下曼联来经营，还是准备当成一个商品来投资，价格高了就卖出去？”

　　“殷先生……”

　　“……”

　　他们的声音非常大，让车窗开了一丝缝隙的车里，都能听到他们的叫喊声音。

　　只不过殷俊什么都没有说，只是笑着对他们挥了挥手，便乘坐着曼联俱乐部派来的车子，离开了机场。

　　在从机场到曼联市区的途中，殷俊算是见识了疯狂的狗仔们。

　　他们比起香江的狗仔疯狂得多了，不但车子疯狂的追逐，还有骑着摩托车过来拍摄的。

　　但幸好曼联俱乐部早有准备，提前就请了警车来护航，然后每个路口都有警用摩托来驱赶这些人，这才没有造成什么事故。

　　车子并没有来到曼联的俱乐部总部，而是到了曼联市区的一家高级酒店。

　　车子在门口停下，哪怕是殷俊有七八个保镖来护着，外围还有警察们负责维持秩序，都没有阻止到疯狂的记者们把话筒塞到他跟前来。

　　等到殷俊一行人进入了酒店，这些没有被允许进入的狗仔们，才是悻悻的作罢。

　　身为世界上最出名的狗仔记者，他们居然在殷俊身上没有问到一个问题答案，实在是让他们感到非常的不满意。

　　可这家酒店也是安保严密，外加殷俊特意定下了一层楼的房间，哪怕是狗仔们冒充住客，也没办法去到殷俊居住的那一楼。

　　看来也只有等到他去曼彻斯特联队俱乐部的时候了，等到了那里，他该不会还不回答问题吧？

　　因为此时已经是晚上了，不可能开展什么商业谈判，甚至因为太晚了，曼联都没有准备什么晚宴。

　　殷俊休息好了之后，明天一早才会和他们的老板共进早餐。

　　但哪怕是知道殷俊很有可能晚上不会出来，狗仔们还是在这边守着。

　　万一有什么消息呢？

　　殷俊想要收购曼联俱乐部，这可是一件非常重大的事情啊！

　　稍微在别人之前抓住一些消息，便是可以升职加薪的！

　　高级套房里面，早有一个中年人等在那里。

　　他叫做保罗布朗，是苏格兰皇家银行的伦敦分行副行长，也是资产管理部的总监，专门负责替顾客来买卖一些资产业务。

　　“布朗先生，沈弼先生说你是他的好朋友，这次真是辛苦你了！”殷俊握着他的手道。

　　“我们一起上中学、一起上大学，只不过出来的时候工作的地方不一样。”保罗布朗道，“他妻子还是我妻子的邻居，所以他交代的事情，我一定会帮忙的！”

　　“我们坐下谈吧！”殷俊笑着让了座。

　　这个保罗布朗是沈弼介绍给他的。

　　沈弼是一个不大纯正的球迷，但看看球赛转播也是他平日的消遣之一。

　　听说殷俊有意思收购英超的球队，他还有点遗憾，觉得苏格兰的球队也不错。

　　可在殷俊给他说了，自己想要邀请谁来当主教练的时候，沈弼就哈哈大笑，感到非常满意。

　　而殷俊想要在英国收购一家球队俱乐部，最好的当然是在英国本地找掮客。

　　别看日不落帝国已经没落了，但他们的金融优势还是有的，在非洲这一块儿，美国硬是干不过他们。

　　也就是英国死活跟欧洲大陆干不到一块儿，不然欧洲真的一体化了之后，美国怎么也没办法去挑拨离间的。

　　可惜他们并没有真心实意的合作，所有美国没用10年就破掉了欧元的防护，再用10年的时间，直接把欧元变成了第三货币。

　　苏格兰皇家银行是英国第一大的银行，第二就要属汇丰银行了，第三才是渣打银行。

　　汇丰银行的主要业务是在亚洲，而沈弼不知道有什么考量，并没有接殷俊的这个业务，而是送给了苏格兰皇家银行。

　　苏格兰皇家银行想要和殷俊有合作是很久的事儿了，只不过一直没有机会，殷俊似乎对英国、对欧洲都没有什么兴趣。

　　他们这个时候在美国的势力也比较弱，因此看着殷俊一次次的委托，看着高盛和雷曼兄弟一次次的赚大钱，心里也只能痒痒的。

　　现在好不容易有了一个机会，他们当然不会放过。

　　从去年年底，接到了殷俊的委托开始，苏格兰皇家银行的伦敦分行便开始了积极的忙碌。

　　曼联虽然在之前有过一段时间的辉煌，但在现在，他们却并不怎么的起眼。

　　80年代，最红火的英国甲级联赛球队是诺丁汉森林和利物浦，就连纽卡斯尔和阿森纳都比曼联要显眼一些。

　　论球迷的死忠，曼联更是排不上号，英国最死忠的球迷球队是利物浦、热刺、桑德拉、雷丁等等。

　　但这些分析都不管用，殷俊指名道姓要买曼联，他们就只能去和曼联接触。

　　在英超成立之前，英格兰甲级联赛的球队，并不怎么挣钱。

　　他们还饱受足球流氓风潮的侵袭，特别就是最近这么几年，以及之后的几年，名声会非常的不好。

　　直到1992年，成立了英超之后，形象才得到了逐渐改善。

　　运营亏本又缺钱，怎么办呢？

　　有英甲球队就想到了上市。

　　两年之前，热刺队就第一个在伦敦交易所上市，然后接着就是伯明翰队也上市了，看着他们不但还清了欠款，还能多一笔资金拿来引援和做各种建设，其它的球队纷纷心动，想要跟着他们走。

　　曼联当然也是其中一员。

　　而且他们找的恰好就是苏格兰皇家银行，来帮忙运作上市。

　　有了这么一层关系，苏格兰皇家银行找他们商谈收购的一事，就是水到渠成的顺利了。

　　“经过1月份、3月份和上个星期的三次谈判，我也给您打电话确认过，现在他们的底线已经差不多了。”保罗布朗道，“价格大概会在5500万英镑，但董事会帮助我们的三位先生，需要各100万英镑的酬劳。”

　　“可以。”

　　殷俊想也不想的道，“只要保证顺利的转让股份，那就没有问题。”

　　“他们的股份拥有都很正常，只要签署了合同，一周之内可以完成收购。”保罗布朗道，“然后您就可以按照您的心思来管理球队了。”

　　“这倒是不用，我尊重曼联的传统。”殷俊道，“暂时不会做出改进，就让管理层和教练团队留任吧。”

　　“如果是这样的话，那就太好了。”保罗布朗点头道。

　　曼联的股东们卖掉曼联的股份，有一部分原因当然是因为殷俊给的价码很高，溢值了50%以上。

　　别看2005年6月，格雷泽家族是以7.9亿英镑的天价购买了曼联，并且2012年的时候曼联在纽约证券交易所上市是30亿美金的市值。

　　但现在的85年的4月，曼联是真的不值钱，充其量就是价值3500万英镑上下。

　　不信？

　　两年前热刺队是为什么上市的？

　　不就是因为差了100多万英镑的债务没办法偿还，所以才上市的吗？

　　结果上市筹集了500多万英镑，不但还清了债务，还得到了400多万英镑的丰厚财力来引援，这才引发了大家的上市热情。

　　热刺这几年的成绩可是跟曼联队差不了多少，他们都为了100多万英镑而差点走投无路，更别说曼联了。

　　5500万英镑，足以砸得他们股东们开怀大笑。

　　……


第1940章 你就是开创王朝的那个人！

　　至于另一部分收购成功的原因，在于苏格兰皇家银行的实力，他们在中间用了各种手段分化离间，甚至还悄悄的许诺了300万英镑的巨额好处费，这才达成了统一意见。

　　最后还有一个比较重要的因素，便是保罗布朗和管理层们达成的一个口头协议。

　　他们都希望能继续的在殷俊的手底下工作。

　　世界首富收购了一支球队，肯定会大手笔的投入，那么他们的薪酬奖金岂不是还会提高？

　　职业球员和经理人，谁不想多挣钱啊？

　　殷俊能答应让他们留下来，自然是减少了球队的动荡，有利于球队的易主。

　　保罗布朗达成了双方的协议之后，苏格兰皇家银行的好处费高达1000万英镑，这可是非常大的一笔收入了。

　　考虑到以后殷俊在英国有了一支球队，会有一些买卖出来，或者也会增加在英国的投资，保罗布朗心里就更加的期待以后。

　　只是，喜气洋洋离开的保罗布朗没想到，殷俊其实从来没有想过把这群昏庸的经理人和球员们留下。

　　当然也不是全部赶走，一切的主导意见都不在殷俊，而在旁边另一个房间里面的那位贵宾。

　　殷俊送了保罗布朗离开后，便走进了这位贵宾所在的房间。

　　等着殷俊的人，是一个脸色红润的中年苏格兰男子，脸上雀斑很多，其貌不扬，甚至可以说有点不修边幅。

　　即便是穿着一身西服，他也显得不伦不类。

　　“你好，弗……弗格森先生。”少年本来下意识想要叫“弗爵爷”的，可现在他还没有被封爵呢，只能是叫着他的名字。

　　“您好，殷先生！”

　　头发比20年之后多出不少的弗格森，略带拘谨的跟殷俊握着手。

　　现在他还不是那个足球世界里面独一无二的君王，但未来他却是这个世界上最伟大的足球教练之一。

　　只要是知道足球的人，哪怕是你不看英格兰超级联赛的比赛，不看欧冠比赛，你也应该知道弗格森，弗爵爷的名字。

　　就连桀骜不驯的、认为上帝第一他第二的穆里尼奥都承认，弗格森是一个伟大的教练，很有可能是一个空前绝后的教练。

　　哪怕是齐达内一口气连夺三届欧冠冠军，他也没办法比得上弗格森在足球界的地位。

　　虽然弗格森还没有在曼联开创自己的时代，如今的弗格森，却也不是什么无名之辈。

　　和前世殷俊以为的，弗格森只是走了运才担当了曼联队的主教练不同，殷俊特意去了解了一下弗格森的简历之后才知道，人家早已是一个功勋冠军教练。

　　他把一个默默无闻的苏格兰超级联赛球队阿伯丁队，带到了苏超的冠军级别球队。

　　而且是在这么7年时间里，一口气得到了三次苏超冠军、四次足总杯冠军、一次联赛杯冠军、一次优胜者杯冠军和一次超级杯冠军。

　　这样的成绩，狠狠的打了垄断苏超冠军的凯尔特人队和流浪者队的脸。

　　他这样的成就，就相当于是德甲多特蒙德的主教练克洛普、西甲马德里竞技的主教练西蒙尼一样，是一种非常强悍的以弱胜强的胜利。

　　所以现在英格兰不少的球队，对弗格森都很感兴趣。

　　但弗格森自己并不想着来英格兰的球队，哪怕是英格兰球队的关注度高、薪水高、平台更好。

　　原因在于弗格森的老师乔克·斯坦就任了苏格兰代表队的主教练，他需要一个得力的助手，所以就请弗格森去兼职担任代表队的助理教练。

　　这里只能说是代表队，就连英格兰也不能说自己是国家队，只能是英格兰代表队。

　　因为英国一共有英格兰、苏格兰和威尔士三支球队各自代表地方出赛，这也是一个史无前例的奇葩了。

　　面对老师的请求，弗格森当然就同意了。

　　他一人身兼着俱乐部主教练和代表队助理教练的职务，根本一时间丢不下手。

　　但殷俊连续两次亲自打电话，邀请他过来谈谈，他认真的考虑了一下，还是同意了。

　　少年对弗格森可没有任何的隐瞒，有了中间人——苏格兰皇家银行介绍联系后，第一次打电话就告诉了弗格森，他要收购曼联，希望弗格森过来帮忙。

　　殷俊愿意给他转会权和球场上的一切权力，并且向他许诺，只要他过来，每年想要买什么球星，只要钱能买到的，就都不是问题。

　　弗格森早就和英甲球队有过接触了，条件也听了不少，但从来没有听到殷俊这么豪爽大方的。

　　如果是别人这么说，弗格森肯定会当他开玩笑，但说话的人是殷俊，是世界首富，而且是名声非常好的世界首富，他不由得不信。

　　作为成功的苏格兰教练，肯定是愿意去英格兰闯荡的，这是他们一贯的做法。

　　弗格森想要外出执教，那么第一选择仍旧是英格兰。

　　选择哪个队，他暂时没有什么想法，但殷俊提出的曼联队，有着悠久的历史，也曾经辉煌过，其实也不错。

　　如果加上殷俊的财力，曼联肯定是大有所为的。

　　主教练最担心的就是自己没有权力，成为了傀儡。

　　而且英超的主教练和其它联赛的主教练都不大一样，英超的主教练更像是一个负责足球事务的总经理，他们不但要负责球队的训练和比赛，还要负责转会等一系列的事务。

　　权柄非常大，却又非常容易产生腐败，因此俱乐部老板对他们也是一边用着，一边防备着。

　　甚至有些强势的俱乐部老板，强行的就剥夺了转会的权力，让主教练只能接受俱乐部塞给他们的球员，而不是选择自己喜欢的。

　　殷俊对弗格森说，你买你想要的球员，我来买单就行。

　　这么霸气十足的话语，就值得弗格森专门来一趟了。

　　“我知道弗格森先生你有合约在身，而且还要负责苏格兰的代表队事务。”殷俊道，“我不慌，等着你什么时候完成了合同，那你就什么时候来！我的承诺一直有效！”

　　弗格森没想到殷俊一开口就这么的说，顿时心下也有些感动。

　　“殷先生，这个世界上好的足球教练那么多，为什么你只想要我这个不值一提的小教练？”弗格森谨慎的问道，“执教世界首富的球队，不应该是意大利和巴西这样的足球强国的教练才行的吗？”

　　此时意大利联赛是世界第一，号称小世界杯，无论英格兰还是苏格兰，在他们面前都提不起面子。

　　弗格森此时做梦都没有想到，在20年之后，英超就会一路超越意大利甲级联赛，成为了世界第一联赛。

　　而他和他的弟子们，就是这么一波逆袭的主要功臣之一。

　　“我这个人看人有自己的考量。”殷俊笑道，“相信你也听过，大家都说我的眼光不错，比如最近连续第二次获得奥斯卡影帝的汤姆汉克斯，就是我一手提拔的。”

　　“我知道，我也看过《钢琴师》这部电影，也恭喜您成为世界上最年轻的奥斯卡最佳导演。”弗格森也是笑着回应道。

　　“我看了你不少的录像集锦，觉得你有一种很出色的气质，可以通过不断的努力，将我的球队打造成一个保持着长期竞争力的超级强队。”殷俊道，“每一个王朝都有一个伟大的开启者，在我的眼里，你就是曼联王朝的开创者！”

　　弗格森听着有些惊讶。

　　他有心想要说，殷俊太过草率。

　　可转而一想，人家已经成为了世界首富，怎么可能草率。

　　那就是真的看好我了？

　　他心里不觉开始活动起来。

　　要说弗格森不满意殷俊的条件，那简直是胡说八道。

　　他最喜欢的就是不受制约的自由发挥，这样才能让他专心的去打造一些自己喜欢的球员和阵容。

　　“我还需要想一想。”弗格森思绪之下，点着头道，“殷先生您放心好了，我一定尽快给你答复。”

　　“没关系，曼联主帅的位置就是你的，你哪天来了，那么我就给你主教练的任命。”殷俊笑了笑，从旁边保镖那边拿过来一个偌大的信封，“初次见面，按照我们华国人的习俗，我送给弗格森先生一个礼物。”

　　“哦，谢谢，这是什么……呃！”

　　弗格森的话戛然而止。

　　他原本以为会是一些有趣的小礼物，却没想到看到厚厚一叠花纹精美的债券。

　　“美国储备公债债券，10000美金一张，这里是100张。任何一家大型银行都可以兑换成相应的美金，顺带着还有利息。”殷俊淡淡的道。

　　“您，您这是什么意思？”弗格森手都有些颤抖，“我，我还没有答应来曼联执教啊！”

　　“总有一天你会来的。”殷俊摊开手道，“这不是你的薪酬，而是一个礼物，不要你任何承诺，没有任何的约束，你当然也不用签字才拿走。”

　　殷俊说着笑话，弗格森却没有办法轻松起来。

　　他的呼吸，一直就是那么的急促。

　　在这个年代，任何一个正常人，在面对100万美金的时候，在面对这唾手可得的100万美金的时候，通常都会感到呼吸紧张的。


第1941章 买下曼联！

　　弗格森最后还是带着100万美金的不记名公债债券回去的。

　　虽然他很是有点想拒绝接受，但100万美金还是打败了他的矜持。

　　如今踢足球可没有以后动辄几百万美金、顶级球员两三千万美金一年的超级高薪。

　　主教练更是比以后苦比，意大利俱乐部的主教练能一年拿到10万美金都算不错的了，他弗格森一年也就是5万左右。

　　100万美金，足够他20年的薪酬了。

　　这就是给弗格森的一个保障。

　　当然他也明白，以殷俊的身份地位，根本不可能设局来害他。

　　那么这100万美金，他是可以安心收下的，甚至真的不用付出什么东西。

　　可弗格森也不是笨蛋，他明白殷俊为什么送这100万美金，那是为了让他来曼联执教。

　　而如果自己收下，那么肯定也就给了殷俊一个暗示，他总有一天会来到曼联，接受新的挑战的。

　　同时，弗格森也知道，殷俊能拿出100万美金给他，那么对于球队的建设和引援，也一定不会吝啬。

　　这也是从另一个方面给予弗格森的保证，让他明白未来的曼联会是多么的资金充足。

　　哪个主教练不希望自己手里的资金充足，能提供最好的保障，给球员最专业的辅导和治疗，以及买到自己想要的所有球员？

　　说教练勤俭节约，那都是实际状况给逼出来的。

　　你要问弗格森的老对头温格是不是天生喜欢节约，他能一口唾沫吐到你脸上。

　　有钱谁还不知道该怎么花啊？

　　因此，弗格森考虑良久之后，收下了美国公债债券离开，就是已经给了殷俊一个保证。

　　只要他离开阿伯丁队和苏格兰代表队助理教练的位置，他的下一站，就是曼联。

　　然而弗格森却没有明白，为什么殷俊要让自己提醒一下苏格兰代表队主教练乔克斯坦，让他注意一下身体，最好是去检查一下。

　　他当然也是不知道，就在几个月之后，乔克斯坦在苏格兰的一场比赛中，忽然疾病发作猝死，然后他便顺理成章的火线救场，成为了苏格兰代表队的主教练。

　　也因为这个缘故，弗格森只能是暂时离开阿伯丁队，让助理教练代理主教练，自己专心去做苏格兰代表队的主教练。

　　结果这个主教练弗格森又做得不够好，早早的便被世界杯淘汰出局，然后他的助理教练人家在阿伯丁队又做得很不错，所以回去了一阵子之后，他干脆就离开了阿伯丁队。

　　这才有了他入主曼联，成就了自己伟业的传奇故事。

　　这一世不一样。

　　殷俊早早的就预定了弗格森，即便是没有这些变化，最多一年左右，他把手里的事情给理顺了，也会来到曼联。

　　至于能不能救到弗格森的恩师，殷俊也是尽人事而听天命，没有别的办法。

　　搞定了弗格森，殷俊心里顿时很踏实。

　　第二天他去和曼联的各位股东开会商量收购事宜，也显得非常大气，三下五除二便把事情给解决了。

　　包括他还承担了一笔300万英镑的俱乐部债务，这本来不该他承担的。

　　精明而又小气的英格兰商人们，看到殷俊如此的豪爽，便想着占便宜。

　　殷俊也没有多计较，说了如果他们签字卖股份了，这笔债务自己马上就当场开支票。

　　接下来大家当然是喜盈盈的签署文件，卖出了手里的股份。

　　其实也并不是所有的人都想要卖掉曼联的股份的，曼联的小股东有不少都是铁杆的球迷，他们买股份的原因并不是想要赚钱，而是通过持有股票，给予曼联一些支持。

　　但他们的意见并不怎么管用，殷俊只要拿到了67%以上的股份，就可以强行按照之前的收购均价来购买他们的股份，不卖都不行。

　　更何况殷俊收下的是85%的股份，这样他们就更没有办法来坚持了。

　　只不过他们也没有出现在这一次的会议现场，而是采取了让律师们代理的方式，他们用这个方式来表达自己的抗议。

　　签署完毕股份售卖协议，殷俊也毫不犹豫的开了现金支票，支付给了各个股东和律师代理人，还有那300万英镑的债务。

　　他拿的是汇丰银行的支票本票，在英国哪里都能当场兑现的。

　　股东和律师代理人们，是第一次看到这么做生意买卖的。

　　通常来说，都是谈判完毕之后，先给一笔定金，然后转让合同，然后再转一笔款项，最后剩下的再约定一个月或者几个月付清。

　　一般这个程序要走三个月到半年。

　　可殷俊现场就给搞定了，真让他们惊喜交加。

　　不愧是世界首富啊，真是够爽快！

　　殊不知，少年的这种方式，其实是被乐姐姐坚决反对的，如果被她知道，又得是呵斥殷俊一番不可。

　　做生意最好是形成一种规范，而不是随意的改变方式。

　　哪怕是收购价格只有几千万美金，哪怕是自己手里的流动资金多达十几亿美金，也应该按照正常的程序来。

　　殷俊终究不是什么正统的生意人。

　　少年就喜欢快刀斩乱麻，拿在手里才心里踏实。

　　而这么签署完毕了股份转让协议，殷俊实际上已经是曼联球队的唯一拥有者。

　　于是在半个小时之后，殷俊便坐在了俱乐部的发布会大厅里面，面对着底下乌压压的记者和球迷协会代表们。

　　现场是人声嘈杂，连带着照相机咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。

　　俱乐部发言人说了几句场面话之后，便到了提问的环节。

　　“殷先生，听说您花了巨资购买曼联，不知道是多少呢？”第一个记者问道。

　　“大概总的开销会在1亿美金上下吧。”殷俊没有隐瞒，这事儿本来就要公开，除了一些见不得的账目要隐瞒，零零散散加起来还真的不少。

　　“哗……”

　　底下的人一片惊呼哗然。

　　英国甲级联赛球队价格有点偏高，但整体到了1亿美金的份儿上，那可真是太高了。

　　他们也总算明白，为什么殷俊的收购行动能这么快的完成。

　　谁能抵挡金钱的魅力呢？

　　“殷先生，您觉得这笔钱花得值得吗？会不会有点暴发户的样子？”一个络腮胡子记者，明显带着挑畔的提问了。

　　“只要它符合我的预期，那么我买下来就是对了。”殷俊笑道，“至于是不是暴发户，我倒不觉得！你可以看看我的投资记录，多少生意让人觉得我是当了冤大头，可到了后来呢？”

　　这个记者哑然无语。

　　殷俊是在用事实打他的脸。

　　毕竟世界首富的许多投资都是被人所熟知的，人家就算买得贵，但后来的事实也证明，这是物有所值！

　　“殷先生你好，我是《卫报》的记者，请问您为什么要来英国买曼联队呢？”紧接着，一个戴着眼镜的男子站起来问道。

　　“因为我很喜欢足球啊，所以想要买一家足球俱乐部，让它能一直站在世界的顶端，就跟我的麒麟集团一样。我觉得曼联队非常符合我的要求，所以我来买下它，希望它能给球迷们带来更多的快乐。”少年不偏不倚地说道。

　　“作为一个香江人，您是从小被英国的文化和足球所吸引，所以才买的吗？”另一个记者问道。

　　“我是香江人，更是华国人。”殷俊笑道，“我很喜欢英国的足球文化，虽然在外人看来，英国的足球简单粗暴了一些，但这才是最有男子汉气概的运动。”

　　在场的人不少都笑了起来。

　　英国足球这个年代就是被人看不起的，长传冲吊，边路下底找中锋，防守粗暴，这基本上就是英国足球的特点。

　　比起意大利和巴西、阿根廷的艺术足球，那简直是看得惨不忍睹。

　　但英国人自己不这么觉得，他们反而觉得自己的足球很有力，很男人。

　　殷俊说的这话，代表了对英国文化的认同，也就让他们很满意。

　　所以接下来站起来的球迷协会代表，也就说话语气比较温柔，“殷先生，我们球迷关注的是，您准备怎么具体来打造球队？”

　　“在这方面，我相信专业的人士。”殷俊道，“我会聘请最专业的人士，对于现在的整体状况进行了解和评估，并且针对不足的地方加以改善，毕竟想要获得更好的成绩，我们就要有更好的投入和更好的规划！当然了，这个过程肯定不会引起动荡，我也会好好的考虑球员和教练们的感受的。”

　　“那是不是代表您会大规模的投入进来？”球迷代表眼睛都亮了。

　　“肯定会。”殷俊毫不犹豫的道，“不过不能着急，如果为了成绩，就着急的改变全部，那将是一个灾难。”

　　“好！”球迷协会的代表满意的点着头，“只要您说话算话，那我们一定会支持您的！也希望您获得成功！”

　　“谢谢！”

　　少年微微笑了。

　　英格兰的球迷很有意思，也很死忠。

　　比如说阿森纳，球队好多年没有一个冠军，为了修建新球场，球票价格全英国最高，但忠实的球迷们却还是不离不弃，咬牙一直坚持。

　　许多家庭的球迷身份，那是世代相传的。

　　这也是为什么英国的足球能发展起来的原因。

　　获得了他们的支持，曼联走的路，也会顺畅许多呐！

　　……


第1942章 足球的综合素质

　　听说了殷俊买下了曼联队，香江那边的球迷们是一片欢腾。

　　可别怀疑香江的球迷文化，许多球队来亚洲巡演……咳咳，是巡回比赛拉练，都会去香江，就是因为香江的球迷多，能拉得起经济。

　　特别是对于英超的球队，曾经在英国治理下好几十年的香江，当然是更加的喜欢。

　　他们晚上的球迷酒吧文化，大部分就是英超球队的集锦和比赛。

　　殷俊本来就是香江的骄傲，如今居然还给香江买了一支英甲球队来，真是让人惊喜交加。

　　他们有种“农民富裕了，去把地主家的牛买回来”的感觉。

　　尤其是麒麟集团的员工们，非常的自豪，觉得自己老板无所不能，由此也更加增加的凝聚力。

　　殷俊的所有收购，乐易铃都是知道的。

　　即便殷俊是麒麟集团的老板，他要做的每个收购，都会被提前记录报备，让乐易铃知道。

　　这样才方便进行各种资源的配备和调用。

　　少年也曾经给她讲解过为什么要购买体育球队，乐易铃对殷俊的看法并不怎么认同，却也认为这是一个好事儿。

　　至少能提升香江华人的士气。

　　比如说听到这个消息后，霍先生便给乐易铃打了电话过来，询问了一番具体的事宜，并让乐易铃代他转达对殷俊的赞赏。

　　放下了手中的电话，殷俊也很是满意。

　　这曼联还没有做出什么名堂呢，就已经引发了不少的反响，等到弗格森一来，再买几个重要的优秀球员，在世界赛场上横冲直闯的时候，那得是什么样的景象？

　　说起来，可不仅仅是香江，整个东南亚也是英超球队的传统球迷区啊！

　　以后自己在东南亚的影响力，也可以通过曼联来增加，倒也是不错。

　　本来殷俊准备继续写手里的《阿甘正传》的细节分镜头摘要，可看到旁边叶琳琴娃一脸的“我有话说”，少年不觉晒然一笑。

　　“有问题就问吧。”殷俊放下了手中的笔，笑着道，“憋着可不好。”

　　叶琳琴娃也没有管殷俊的打趣，她点了点头就道，“俊少，我不知道英国的足球队有什么好的，特别是这个曼联队，您非要千里迢迢来买它？现在世界的主流是意大利的甲级联赛，我这个不看球的人都知道他们的威名。如果我们是为了打响名气，拥有更多的知名度，为什么不买意甲球队呢？”

　　“买东西可不能只是单纯的看商品的本身啊。”殷俊颌首回答说，“前前后后的因素都要考虑到。比如说我不喜欢意大利球队的最重要原因，在于意大利这个国家不行。”

　　叶琳琴娃：“！？”

　　她用好看的灰色眼眸看着殷俊，里里外外表达的意思都是，你把我搞蒙了。

　　殷俊笑着继续解释道，“意大利这个国家的人，向来都是好吃懒做的，完全没有以前古罗马帝国的强悍精神。所以你看看他们在一战二战的表现，简直就是一场灾难。”

　　“他们的军队的确不行。”叶琳琴娃对这一点很赞同，“不过这和我们买足球队有什么关系？”

　　“他们好吃懒做，国家的经济发展缺乏明显的动力，在金融业、重工业、船运业和科学技术发展上面，都没有什么好的方向，因此我可以推算，在10年之后意大利的经济就会陷入很大的困境。”殷俊道，“我考你一个问题，在一个国家经济陷入困境的时候，通常有什么做法？”

　　“我不懂。”叶琳琴娃很是直白的道，然后又娇嗔的道，“等回去之后，你给我找两个老师，我要多补一下这方面的知识。”

　　“好！”

　　殷俊答应了之后，再说道：“如果一个国家的经济陷入困境，最好的办法就是寻找突破点，用一个行业来撬动国家的经济活力，这样带动整个国家的发展，那么他们就会有发展的潜力。比如说日本和韩国的重工业，比如说英国的金融业，比如说美国的高科技行业，都是这样的。

　　然后普通一点的方法，便是去拉动自己国家的内需，让民众们的需求旺盛起来，这样就可以发展一些民生和基建的行业，如此一来，国家的国民生产总值也会增加，从而在很大程度上可以来调整经济的运行，慢慢的给自己增加能量。

　　最笨的办法，便是直接放任自流，让国内的经济自由的发展，然后依靠最笨的增加税收，特别是企业的税赋，来实现国家赤字的减少。从而让国家能够运行下去，不至于各种政策都没有办法执行。

　　但这样的政策相当于杀鸡取卵、饮鸩止渴，长期下去便会破坏整个国家的经济状态，让国家的企业纷纷的出逃，去国外办工厂、做生意。以便减少在国内的各种支出，达到公司盈利和生存下去的目的。”

　　说到了这儿，殷俊问叶琳琴娃道，“你觉得意大利10年之后，会采用什么办法来应付经济发展和财政的危机？”

　　“最后一个。”叶琳琴娃毫不犹豫的道。

　　以意大利人的性格，当然会这么做的，这是大家都能看得出来的。

　　“他们意大利不是没有东西，比如奢侈品行业的阿玛尼、汽车行业的菲亚特、兰博基尼等等。”殷俊道，“但这些企业都非常的根深蒂固，可能不好下手。那么最为火爆、花钱最多、效应最好的足球产业，肯定是他们下手的目标！

　　我知道现在意大利就在研究对外来的意甲球员薪水收税的政策。巴西、阿根廷、智利、德国、英国、西班牙……这些国家的球员来意大利，如果他们的税收比别的地方高20%、30%、40%，少几个球员还能对付，多了的话，你说俱乐部能承担得了吗？

　　一旦这些巨额的税赋形成了巨大的负担，那么意甲行情好的时候还行，如果遇到了别人的竞争，遇到了别的国家的优秀球队的吸引，这些明星大规模的出逃，你说意甲还能继续火爆下去吗？”

　　叶琳琴娃听得瞠目结舌。

　　好一阵子她才两眼冒着星星的望着殷俊道，“俊少，买一支球队，你就能考虑这么多？”

　　“也不仅仅是为了买球队啊。”殷俊笑了笑，“你看，我们如果把意大利以后的经济状况分析好了，那么我们也知道该怎么在这个国家挣钱了，对不对？”

　　“怎么挣钱？”叶琳琴娃讶然的道，“您不是说他们经济会不断下滑了吗？”

　　“经济下滑不代表民众没有消费能力。”殷俊道，“国家没有钱，但意大利的民间还是不错的，他们的奢侈品产业、餐馆行业、旅游行业，都不错。另外足球这个狂热的运动，也会给他们未来几十年带来不菲的收入。哪怕是落寞了，也还是不错。”

　　“那我们做什么生意？”叶琳琴娃马上来了兴趣，像是一个小财迷一样。

　　“具体的还没有想好呢。”少年忍不住去摸了摸她的秀发，“要不你帮我考虑考虑？”

　　“想就想！”

　　叶琳琴娃也不示弱，“我回去多琢磨琢磨，再给你我的建议。”

　　“好！”少年点点头道。

　　“不过话说回来，就算是意大利联赛不行，那为什么您这么肯定英国的联赛就行呢？”叶琳琴娃道，“我看了不少的评论，英国的甲级联赛非常的粗糙，被人看不起。都是那些三十多岁的老将，才会选择去英国联赛养老呢。”

　　“足球终究是一个力量和速度的运动，优雅的意大利足球固然让人喜欢，但那种足球原始的魅力，那种激情澎湃的冲撞，那种高节奏的对抗，才是最吸引人的。”殷俊道，“你看英格兰足球的风格不就是这样吗？虽然简单粗暴，可男人不就是喜欢这样爷们儿一点的运动吗？

　　而且别忘记了，英国是曾经的日不落帝国，他们的殖民地遍布全球，足球也被他们传到了世界各地，喜欢英格兰的足球的民众，可是非常的多！别的不提，香江人喜欢看英国足球的样子，你之前不也是在酒吧里面看到了吗？

　　足球是一个受众面很广的运动，但它还是需要更多的宣传推动，就像是我们的电影一样，有宣传的和没宣传的，效果是两个样子。英格兰的媒体有多么强悍的实力，想来你也是知道的吧？和他们比起来，意大利的媒体差远了！

　　有了足球最原始的魅力，有了英国的足球这个传统，还有曾经全球殖民地的影响，再加上足够好的宣传推广，只要资金流入英格兰的足球行业，引进了不少的球星，那么他们腾飞起来是很可怕的事情！世界第一足球联赛非他们莫属！”

　　这么一番话听了下来，叶琳琴娃对殷俊是心悦诚服。

　　如果不是殷俊说，她根本不知道，如此简单的一个收购足球队，居然还隐藏着这么多的考量，居然还能从整个国家的经济和各种优势，来判断一支足球队是否能够成功。

　　普通人一辈子也不可能想得这么多，这么仔细。

　　殷俊能如此认真的去对待自己的每一笔生意和投资，难怪他能事事都成功了。

　　跟在如此天才的人身边做事儿，真是自己的福气呢！


第1943章 巨星搜集畅想

　　即便是有了殷俊的解说，叶琳琴娃现在也并不懂什么叫做媒体的力量。

　　英格兰的媒体非常的强大，报纸上千家、电视台以BBC、天空体育、ESPN等为首，面向全球进行了直播和录播。

　　在足球方面，他们的更是不遗余力的投入推广。

　　这么二三十年的不断努力之下，到了2020年，全球30亿足球迷之中，有75%的球迷都会观看英超，其中40%的是死忠的英超球迷，几乎每周都会看一场或者多场英超的比赛。

　　这个数字具体算下来，是9亿人。

　　一个拥有9亿观众的体育项目，你说能不能火爆？

　　也在这么强大的影响力之下，全球超过了211个国家和地区，都会转播英超的比赛或者节目。

　　而在同一时间段，转播意甲的有52个，西甲的是50个，德甲的是24个，法甲是不到20个国家。

　　看出来了吧？

　　这些五大联赛的转播数量加起来，都比不过英超联赛，你说它的强大是不是应该，它的吸引力是不是应该的？

　　多国的转播，自然给英超带来了天价的转播费。

　　2016-2019年的三年时间，英超本土的转播费就被天空体育的BT体育用51亿英镑的天价拿了下来，海外版权也卖了30亿英镑！

　　换句话说，这么三年的时间，英超总计光是转播费收入便达到了100亿美金，平均一年33亿多美金！

　　连香江这么小的地方，也一年给英超提供了1.2亿美金的转播费！

　　哪怕是17-18赛季，曼联拿了1.48亿英镑、曼城1.47亿英镑、利物浦1.43亿英镑、阿森纳拿了1.41亿英镑、切尔西拿了1.39亿英镑，但小球队仍旧拿了1亿英镑以上的转播费。

　　注定降级的西布朗和斯托克城，也拿了9000多万英镑的转播费，兴奋的降级了。

　　想一想吧！

　　同一时间段，意甲赚得最多的尤文、米兰双雄，全部的收入加在一起，也就是1.2-1.5亿美金之间，基本上就和人家英超的降级球队一样。

　　意思就是你尤文能引进的球员，我西布朗队也能引进，薪水说不定比你们的还要高！

　　这样的收入实力差距，你让他们怎么和英超比较吸引力？

　　而且这样的情况，还会维持很长一段时间。

　　除非是美国人把足球认真发展个二三十年，否则没有任何国家的联赛，能挑战英超的强势地位。

　　在这样的情况下，想要购买一家能增加知名度的足球俱乐部，殷俊不购买曼联，才是傻子！

　　买下了曼联队，殷俊特意的请在俱乐部的工作人员和球员、教练们，一起吃了顿自助餐。

　　虽然殷俊很清楚，这群人在未来五年之内，可能都会被弗格森慢慢的淘汰，但过河拆桥却不是殷俊喜欢做的。

　　因此少年第一时间宣布了涨薪水，然后还承诺会增加对球队基础建设的投资。

　　其中包括了买下一大块土地，来修建球队的训练基地，以及在未来对老特拉福德球场的修缮和扩建工作。

　　工作人员们和球员教练们，对于涨薪水是很高兴的，他们工作踢球，不就是为了赚钱的吗？

　　如今有了世界首富作为老板，大家能够多挣钱，肯定是好事儿。

　　只不过主教练却有些疑惑，怎么老板不提对引援上面的金钱支持呢？

　　但他很快就释怀了。

　　或者是老板还要再观察观察，看看怎么来投入。

　　这样的话，自己还是要更加努力，才能让老板更加的信任，从而获得更多的权力和金钱，去引进自己喜欢的球员，来提高成绩。

　　他却是不知道，殷俊是准备投钱的，但肯定是更加信任弗格森一点。

　　如果现在就开始买球员，那么等到弗格森来了，他又不喜欢这些球员，岂不是浪费了？

　　球员买卖可是非常昂贵的生意，动不动就是几十万、上百万英镑。

　　如果一两个赛季下来，有钱的主教练随便挥霍上千万英镑都不算什么事儿。

　　这便就是殷俊不能允许的了。

　　可惜的是，现在欧盟还没有成立，博斯曼法案也没有办法去上诉，让金钱彻底的冲击足球市场。

　　没有博斯曼法案，球队就是老大，想要怎么对待球员就怎么对待，球员和别的俱乐部一点办法都没有。

　　于是殷俊手里的钱，还不一定有用。

　　然而，殷俊这么聪明的人，也肯定知道该怎么做。

　　首先别的不说，我先引进欧洲以外的球员，问题就不大了吧？

　　从南美这些贫穷国家引进的球员，价格再怎么的高，也高不到哪里去。

　　虽然也有那种看走眼的情况，可殷俊有着未来40年的记忆在，他挑选几个人，还能挑选错误吗？

　　想到80年代的球星，殷俊第一个想到的就是马拉多纳。

　　出生于60年的马老大天生奇才，是足球界的第二个球王，可能也是最后一个球王了。

　　现在他正在意大利的那不勒斯踢球，以殷俊的财力物力，还有用一些手段，请他来曼联踢球，那是一点问题都没有。

　　只要马老大来到了曼联，曼联的攻击力还用担心吗？

　　而且马拉多纳年龄也并不老，今年才25岁，只要好好的保持状态和伤病治疗及时，再踢十年也是可以的。

　　买这么一位球王在手里，真是任何一个球队梦寐以求的事情。

　　更别说如果今年买到了手里，明年马拉多纳就会率领阿根廷获得世界冠军，真正的加冕成为球王！！

　　要不了三五年，天才的马拉多纳就会给曼联带来海量的球迷，让曼联扎实的走出豪门的第一步。

　　但是……

　　可惜啊！

　　马拉多纳最恨的就是英国，因为前几年阿根廷和英国才因为马岛干了一架，阿根廷输得很惨。

　　这个性格倔强桀骜不驯的天才球王，肯定不愿意来英国踢球的。

　　而且他明年最著名的“上帝之手”，还有那一系列的言论，都会让英国人也恨他入骨。

　　这样有着不可调和矛盾的双方，怎么可能走到一起？

　　殷俊买下马拉多纳，就是跟全英国作对啊，还发展个什么曼联？

　　所以，少年只能够遗憾的放弃这位球王。

　　幸好这个时代的英雄辈出，还有不少的优秀球员供殷俊选择。

　　殷俊记得的球星不多，但能记住的肯定都是超级巨星。

　　比如说80年代赫赫有名的“一城双绝”的AC米兰和国际米兰的班底。

　　荷兰三剑客。

　　德国三驾马车。

　　荷兰三剑客的俱乐部名气更大一些，分别是范巴斯滕、古力特和里杰卡尔德。

　　三人之中，范巴斯滕是前锋，名气最大。

　　可中前场的古力特也是赫赫有名的中场大师，而剩下的一个里杰卡尔德，可以胜任门将之外所有的位置，是克鲁伊夫最得意的弟子。

　　日后里杰卡尔德能在巴萨执教，也就是靠了克鲁伊夫的支持。

　　德国三驾马车是克林斯曼、马特乌斯和布雷默。

　　克林斯曼在前锋位置上，稍微逊色于范巴斯滕，可马特乌斯却是绝对不逊色于里杰卡尔德的天才，同样能胜任除门将以外的任何位置。

　　布雷默则是一个防守和进攻都强悍之极的左后卫，有着钢铁一样的意志。

　　后来的罗伯特卡拉斯和他相比，都完全是差了一个档次。

　　这么六个球员拿在手里的话，基本上曼联10年的王朝是完全可以期待的了。

　　不，不是什么期待，而是一定能成！

　　但是殷俊可以找到的，并不仅仅是他们，还有一位球员，殷俊是很想很想把他收入帐下。

　　他的名字叫做罗伯特·巴乔，永远的优雅王子！

　　凡是70、80年出生的华国球迷，就永远不可能忘记这个优雅的超级球星，他几乎就是那个时代最美好的回忆。

　　在前锋的位置上，他也是90年代初，唯一能和范巴斯滕相提并论的巨星。

　　今年才18岁的罗伯特巴乔，刚好被佛罗伦萨买下，而且按照历史轨迹，他被买下就会因为受伤，一年都没办法上场，然后上场一次之后，又要休息七个月，才能最后康复。

　　说是康复，但基本上从这个时候开始，他已经是在拖着半条腿踢球了。

　　殷俊没有办法改变他受伤的命运，但如果把他买来，给他安排最好的医生和训练师，巴乔一定能获得比前世更大的成就。

　　而他也一定会成为曼联的一代标志，就像是坎通纳一样，就像是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样。

　　只不过，无论是巴乔，还是三剑客，还是三驾马车，想要达成殷俊的心愿，都需要满足两个事情。

　　第一是殷俊怎么把他们挖到二流联赛的英甲来，人家可都是当打之年，心气儿大得很，肯定不会看上英甲。

　　殷俊只能尝试用钱去砸，至于能不能砸得到，肯定是一个问题。

　　但能砸一个就是一个，砸到一个就是大赚特赚了。

　　第二，也就是最重要的，弗格森愿不愿意？

　　殷俊既然答应了让弗格森全权掌控曼联，就要说话算话。

　　要是弗格森不满意，不喜欢，殷俊买这几个球员，哪怕都是足球先生级别的，也是没有什么用处，还让弗格森不高兴。

　　相比起一时的足球巨星，当然还是弗格森这位可以执掌曼联几十年的主教练更重要。

　　掌握着许多巨星，却打出烂到让人绝望的成绩的主教练，又不是没有。

　　在足球场上，除了个别的球星能主宰球队之外，永远都是主教练比球员重要！

　　所以，殷俊必须要让弗格森自己满意，需要他们，才行。

　　为了达到这个目标，殷俊想到了一个办法。

　　他在英国就委托了专门的调查机构，去搜集这么七位球员的资料。

　　包括他们的记录、测试、旁人评价，还有在场上表现的录像带集锦等等。

　　等到全部都收集好了，殷俊便会叫人给弗爵爷送过去。

　　如果弗爵爷满意哪一位，殷俊便会直接去砸钱看看。

　　要是他都不喜欢，那也只能忍耐住了，让他自己去发挥。

　　然而，按照殷俊对弗爵爷的了解，再怎么他也会给自己一点面子的。

　　你只要看到曼联两次易手的时候，弗爵爷的表现就晓得，在足球场下，他是一个非常圆滑的人。

　　就是不知道，他到底会看上哪些巨星呢？


第1944章 豆豆长大了

　　在英国总共呆了5天，殷俊便回到了香江。

　　有了自己的私人飞机之后，各个行程都比较方便。

　　难怪那么多的超级富豪愿意买私人飞机了，不说这节约的时间，就说这长途飞行的舒适度，也让他们愿意掏出几千万、上亿美金的巨资，来购买私人飞机了。

　　基本上春天开始，香江便开始了炎热的天气。

　　哪怕是在这4月底，白天的温度也已经高达32度左右。

　　只不过已经习惯了香江气候的少年，倒也不会觉得多热。

　　但是奇怪的是，殷俊的皮肤还是没有变黑，于是配合着他的英俊清秀脸庞，这样看上去还是和二十岁左右的大学生一样。

　　回家之后，殷俊肯定是有一大堆的事情要去做，但最重要的自然还是陪各个老婆们。

　　叶琳琴娃每当在这个时候，就会心里有些不舒服。

　　她还宁愿殷俊一直在忙着工作，这样她也能多学习殷俊给予的教导，自己两人也能多一些时间相处。

　　现在瞧着殷俊陪着他的女人，叶琳琴娃自然心里有些酸酸的。

　　殷俊可没有注意到叶琳琴娃的小心思。

　　在他来说，香江的老婆们，包括小黎芝、邱豆豆这样的小丫头，是自己生命中最重要的人之一，什么工作和财富，都不能取代她们。

　　少年很乐意把时间花在她们的身上。

　　说她们小，其实也并不小了。

　　年龄最小的小荔枝，也快满14岁了，在一些电视剧里面，她甚至能担任女三号的角色。

　　如果是以小女生为主的电视剧和电影，她直接能成为主角。

　　没办法。

　　谁都知道她是殷俊疼爱的小妹妹，在能选择她的时候，许多剧组都会给面子的选她。

　　也就是琼遥阿姨痛恨殷俊把她的御用女主角——林清霞给拐走了，不肯给麒麟文化的女演员们机会，不然殷俊所知的，好几部琼遥阿姨的电视剧，都有适合小荔枝的角色呢。

　　殷俊不是小气的人，但郁闷之下也不觉想起来，琼遥阿姨最出名的那部电视剧，好像自己的这些妹妹们，也完全可以出演嘛。

　　那个古灵精怪的角色，论本色出演的话，谁能比得上邱豆豆呢？

　　正巧邱豆豆明年就满18岁了，自己也正好送给她一个礼物。

　　这可是在全亚洲都如同核弹一样震撼的超级无敌电视剧啊！

　　有了这么一部电视剧防身，邱豆豆以后都不用再有别的突破，就可以舒舒服服的过下大半辈子了。

　　毕竟赵大眼可是过了20年之后，都能让满村子的大婶阿姨们大喊着“小燕子来了”的超级巨星所在。

　　她不也就是只凭借这部电视剧么？

　　想到这里，殷俊看向了对面正欢天喜地吃着冰淇淋的俏丽女孩儿道，“豆豆，明年哥哥给你准备一部电视剧好不好？”

　　“都说了，你要叫人家贞贞~~”邱豆豆瞪着大眼睛，横了殷俊一眼，“重来一遍~~”

　　看着殷俊不动，她不觉马上红了眼眶，“哥哥你不疼我了，你不爱我了，你就只喜欢狐狸精……”

　　“停！停！停！”

　　殷俊赶紧的求饶，“好贞贞，我错了。”

　　“嗯，这还差不多。”丘淑贞的红眼眶马上就变了，刚才还包着的泪水瞬间消失不见。

　　这种变脸的技巧，不去学习一下川剧的变脸艺术，真是有点浪费了。

　　随着小豆豆越来越大，以前那个骑在殷俊脖子上找爸爸妈妈的小可爱，已经一去不复返了。

　　比起一直聪明懂事的小荔枝，比起一直温柔文静的周蕙敏，丘淑贞的古灵精怪是越来越厉害。

　　特别是面对殷俊的时候，不捉弄撒娇够，她是不会罢休的。

　　但偏偏殷俊又宠爱她，都依着她的性子来，就让她越是挥洒自如。

　　其实原因也很简单。

　　殷俊就喜欢她保持本我性格的样子，如果一个人的性格被社会不断的磨平，不断的变成自己都不想变成的人，那还有什么意思？

　　无论是好的丘淑贞，还是坏的丘淑贞，她就是她自己，随性而为，这才是她的快意人生。

　　只不过丘淑贞也不是性格恶劣的小孩子，大部分的时候她都很懂事的，这一点从她自己的穿着打扮就能看出来。

　　除了穿着殷俊给她买的衣服鞋子之外，她连寻常的十七八岁女孩子爱背的包包都没有，就这么空手上街，东西都揣在兜里。

　　当然了，身后那几个随时跟着的女保镖是不能少的，这么几年以来，邱豆豆已经习惯了几位姐姐的存在。

　　然后丘淑贞只是抹了点口红，描了一下眉毛，其余的什么化妆都没有做。

　　这对于她这样一个从小就成为小明星的女孩子来说，更是显得低调。

　　“豆……贞贞，昨儿个我可是听你妈妈说了，你今年不打算再上大学了？”殷俊问着她道。

　　“我成绩很差的啦，又比不上你，自然不愿意再读书啰。”丘淑贞继续小口小口的吃着冰淇淋，“你不知道我多头疼那些数学、物理、化学、生物……它们都是老天爷给学生们的惩罚吧？俊哥你也是没上中学，不然你也会被那些逼疯的。”

　　“胡说八道。”殷俊忍不住就轻轻弹了弹她的额头，“这些知识都是前人总结下来的，对未来的生活都有作用！我看你这样啊，迟早变成什么都不懂的小猪！”

　　“嘻嘻，小猪也没有关系啊，不是有俊哥你养我吗？”丘淑贞扬起头笑道。

　　“长这么大了，该自己养自己了。”殷俊想要板起脸，却没有稳住这种严肃的气场，“对了，刚才我给你说的那个事儿，你今年开始就去准备准备。”

　　“准备什么？”丘淑贞讶然的道，“我演戏还需要准备吗？”

　　对于自己的演技这一点，丘淑贞还是很骄傲的。

　　虽然自己不是那种演技爆炸的小女生，但绝对是这个年龄段非常优秀的小演员。

　　“不是你的演技，而是那些演戏所需的技巧。”殷俊沉吟着道，“我给你安排刘旬老师吧，他负责教你一些京剧的技巧，还有一些唱念做打的功夫练习！以后你拍片子，总能用到这些，也免得不习惯而受伤。”

　　“我一直都有在跳舞呢！”丘淑贞嘟着嘴道，“一字马我都会，还用再学京剧？”

　　“王组贤出演《倩女幽魂》之前，都学习了一年左右的京剧，你想要比她更红火的话，就必须要这么严厉要求自己。”殷俊道，“更何况，我家的小豆豆，一定是比别人强的。我对你很有信心。”

　　听到这话，丘淑贞没有及时的追究殷俊又一次的称呼错误，反而是笑眯眯的。

　　殷俊对她的认可，就是让她最快乐的事情。

　　“好吧，我去学习吧！”想了想之后，丘淑贞有点不情不愿的点头道。

　　少年是知道这丫头的。

　　骨子里她就有点喜欢偷懒，比起温璧霞、小荔枝的拼命努力要差得多。

　　因为她从小就在殷俊的呵护下长大，又家庭比较幸福，自然就缺乏那种拼命努力去改变家境的渴望。

　　如今肯为了自己，去学习比较艰苦的京剧技巧，也已经是很大的进步了。

　　应该说，除了自己之外，就没有一个人能让邱豆豆这么的听话。

　　难怪平日里她有什么事情，邱妈妈都是打电话给殷俊，让殷俊去安抚这丫头的。

　　包括前两年的青春期，不也是殷俊时不时的哄着哄着丫头，她才这么平稳的度过的吗？

　　说起了丘淑贞要拍的电视剧，当然就是“最后一部的超级神剧”《还珠格格》了。

　　这部在1998年播出的电视剧，收视率高达90%，在全亚洲也掀起了一阵疯狂的浪潮，让男女主角们红遍了大江南北。

　　虽然在后面还有一部《流星花园》也很红火，但绝对没有《还珠格格》那么红得覆盖整个年龄段。

　　无论是五六十岁的老年人，还是五六岁的小孩子，都喜欢这部轻松好笑的《还珠格格》，这成绩就不是只有青年人喜欢的《流星花园》能比了。

　　因为这部电视剧捧红的不只一个人，而是基本上所有的男女主角都红火了，所以最适合殷俊拿来捧红年轻的演员们。

　　现在还是1985年，连1998年的电视剧都能造成那么大的轰动，引发那么深远的影响，就更别说十几年前的今天。

　　只要出演了这么一部电视剧，那么观众们一定是终生难忘的。

　　就好像70年、80年出生的人，都不会忘记英姿飒爽的霍元甲、不会忘记英勇忠义的陈真、不会忘记潇洒倜傥的楚香帅、不会忘记风度翩翩的许文强……这些人一样。

　　故而殷俊的选人也很慎重。

　　除了邱豆豆，其余的几个演员也一定要是自己的嫡系，也要是值得去推的演员。

　　幸好这一世香江大部分的未来大明星们，都在殷俊的麒麟文化里面，也有足够多的演员让殷俊去挑选。

　　只是这事儿还不用太急，等到殷俊忙完了《阿甘正传》的拍摄任务之后，他会好好的歇息一两年。

　　那时候就有足够的精力去推动这个事儿了。

　　马虎和仓促，都是成就大事的阻碍呐！


第1945章 筹备

　　殷俊非常欣赏喜欢张国容和梁朝韦的原因之一，在于这两人都不是矫情的人。

　　你别看他们平日里嬉皮笑脸的，又是贪图美女又是喜欢享受，但真正遇到事情了，他们从来都不娇气。

　　后世的那些小鲜肉，是完全比不上他们的。

　　比如说第一次张国容去黔州的山区，一点苦都没有叫过，要知道人家可正儿八经的是富二代，家里有专门的仆人伺候的那种。

　　从小到大都没有吃过苦的张国容，却能坚持在黔州山区两三个月，这不得不说他骨子里是有很大的坚毅精神的。

　　梁朝韦也是一样，成名之后他就迅速的喜欢上了享受，也有许多美女围着他。

　　可这儿春节过后去了张国容他们去的地方，听刘添赐说起，他反而是很乐在其中的样子，在那边非常受孩子们的欢迎。

　　但这种明星做的公益教师，终究不是真的教师，他们最多也就是呆上三个月而已。

　　眼看着最迟6月份他们就会回来，那么第三批的明星老师，最迟7月份也该派过去了。

　　那时候殷俊还在美国拍戏，所以刘添赐让殷俊早点把人给定下来，这些明星也好安排自己的档期。

　　殷俊琢磨了一下，决定这一次只派女孩子去。

　　第一次是张国容和陈白强。

　　第二次是梁朝韦和张嫚玉、吴梦达和周星池。

　　第三次只派女孩子，会显得更加有趣一些。

　　只不过要派谁，却还是一个很讲究的事情。

　　明星老师们去的区域，每一次都是不同的区域。

　　因为总不可能一直都同一批小孩子们出镜，同一个地方出镜，这显然就没有新鲜感，会让观众们有审美疲劳。

　　从另一个角度来说，总不能只照顾这一批孩子们吧？

　　黔州那么大一个区域，穷困的山村那么多，总得要多照顾一些孩子，才是做到了善事儿。

　　但殷俊也知道这些明星们的文化水准，最多就是张国容、陈白强和张嫚玉的大学了，其余的文化水准都堪忧。

　　基础的数学、语文、英语、体育还是行的，但不可能让他们去教小孩子们什么物理、化学等等。

　　所以小学生，特别是二三年级的、已经有了点学习基础的小学生们，最适合当明星老师们的学生。

　　这么说起来的话，老师们的年龄也不用很大，不用那种很成熟稳重的老师。

　　像是张国容和梁朝韦这种有活力的年轻老师，也是挺能让孩子们欢快的笑出来的。

　　于是在挑选女老师们的时候，殷俊也忽略了年龄的因素。

　　几个年轻女老师们去山区教导穷困的小孩子们，总比四五十岁的中年女明星去，要让孩子们和观众们喜欢得多吧？

　　殷俊向来是喜欢用身边人的。

　　仔细的考量了一番，殷俊决定让王组贤、周蕙敏和周海湄三个女孩儿去。

　　王组贤是这一组的名气担当。

　　以她小倩的名气，如今正是如日中天，所以有她出场，简直是天生就带了上千万的观众收视群体。

　　而且王组贤的性格私下里很爽朗大方，这样也很适合去当老师，带动那些孩子们的心情。

　　第二个的周蕙敏，今年马上就要满18岁了，这两年一直是在画漫画《元气三姐妹》，偶尔才在电视剧里面露面，属于文静系列的小女生，名气不算太大。

　　正好这一次就趁机让她先出名，明年18岁也同样开始出演电视剧，就算是正式偶像出道了。

　　说起周蕙敏的《元气三姐妹》，因为受众群体的原因，没有被《麒麟周刊》给刊登，倒是在《麒麟半月刊》上面一直连载，属于在日本国内非常出名的少女漫画，让许多8岁到18岁的年轻人喜欢。

　　去年的时候，周蕙敏还专门去了一趟日本。

　　她那天仙一样的容颜，让日本的漫画迷是喜欢到了极点，再加上她格莱美奖的最佳封面奖获得者，就更加增添了她的格调，让全日本的漫画迷直呼她就是“漫画公主”！

　　几乎每个月都有周蕙敏的一些新闻，在日本的主流媒体出现，这也就说明了日本人多么喜欢她。

　　因此，有了周蕙敏出场，那么《明星老师》在日本的收视人数，也就有了保障了。

　　最后一个人选，殷俊给了周海湄。

　　周海湄已经满了18岁，年底就是19岁了。

　　有了殷俊的照顾，她已经在麒麟卫视有了两部女主角的作品，虽然没有太出名，可收视人数超过3000万人，还是让她在全亚洲有了一定名气。

　　论到香江的漂亮女明星，周海湄肯定是榜上有名，甚至许多电影女明星，比起周海湄都大有不如。

　　可她性格上的一些缺陷，还有一些机遇的问题，使得她前世并没有大红大紫，相反的还是蹉跎了许多年。

　　但就算是这么的不利，周海湄也有超经典的周芷若这个角色压阵，即便是30年之后，也没有另一个周芷若能比得了她，哪怕是黎芝的电影版周芷若也一样。

　　黎芝的周芷若，被王胖子安排得妖气十足，却并没有周海湄饰演的周芷若的灵气和那一丝茫然。

　　正因为周海湄在这部电视剧里面，和周芷若合二为一了，再加上她的容颜的确漂亮得一塌糊涂，所以她才能造就经典。

　　殷俊把她给塞进去，也是属于给她预热一下。

　　因为明年麒麟卫视肯定会为她量身定做一部大戏，虽然不是独一无二的女主角，但肯定也会吸引许多人的注意力，让她成为真正的一线电视明星。

　　这一次选的三个女孩儿，平均年龄才18岁。

　　平日里她们也没有受过什么苦，要是去贫困山区呆几天，可能是没问题的。

　　但如果是两三个月，恐怕她们受到的苦难就会有许多，指不准崩溃掉也不是没有可能。

　　可殷俊就是要让她们去锻炼一番，知道什么叫做人间疾苦，让她们的心神能锻炼出来。

　　只要她们过了这一关，那么对她们以后的生活和工作就有很大的帮助。

　　至少王组贤不会因为谈恋爱失败，就直接躲在加拿大几十年疗伤吧？

　　再有就是，这样的青春气息，还有她们的稚嫩，都能引发人们对于这些孩子们的同情，更重要的是对老师们的尊敬。

　　留守在这些地方的老师们，可都是最值得尊敬的人。

　　相比起只在这里当三个月老师的明星们，他们几乎是放弃了一切，留在这里照顾一批又一批的学生们。

　　虽然这些孩子们不一定能成才，但他们总是给了孩子们一个机会，一个能走出穷困去更远的世界的机会。

　　如果没有这些老师，孩子们什么都不懂，什么知识都没有，真的就只有一辈子呆在农村，继续着千百年以前他们的祖辈们的穷困生活了。

　　前世的超级富豪里面，为什么就马耘会获得那么多的赞赏？

　　不就是因为马耘投入了大量的精力和物力，去支持乡村教师们吗？

　　这种真正的踏实起来，为底层的这些可敬的人们而奔走努力的行为，大家都能看在眼里，记在心里的。

　　这些东西，并不是什么喊喊口号就有人感动得热泪盈眶，而是真正的需要持之以恒的行动，这才能获得人们的尊敬。

　　在2020年，马耘还没有彻底的把这事儿给搞成，但殷俊相信，只要他持之以恒的做下去，那么马耘成为第二个袁隆平，直接的封神，千百年后都被人们传送，那也是有希望的。

　　……

　　正巧第二天殷俊就去和周海湄吃饭，他也把这事儿跟周海湄说了。

　　《明星老师》周海湄是看过的，她也明白是干什么的。

　　“嗯，我去。”周海湄想也不想的答应了。

　　“这一次可是很辛苦的，你都看到张国容和陈白强两个大男人都有点支撑不下来……”殷俊道，“到时候可不许哭鼻子。”

　　“俊哥你太小看我了。”周海湄白了殷俊一眼。

　　她长得本来就漂亮，要说邱豆豆的白眼就是娇俏可爱的话，周海湄的白眼就有那么一丝女人的妩媚了。

　　周海湄有着最标准的鹅蛋脸儿，这些年的跑步锻炼又让她身材修长匀称有致，拿到古代去就是典型的古代美女。

　　这种古典美，恰好就是她能把周芷若演得很好的重要原因。

　　殷俊看得心头都不觉一动。

　　“怎么，终于觉得我也是漂亮的女孩子了吗？”周海湄笑着问殷俊道。

　　料想不到她这么的直白，殷俊也笑了，“你一直都很漂亮啊！你没看到最近的《麒麟日报》吗？她们把你评为四大小花旦之一呢！”

　　香江的媒体非常喜欢弄这种排名，事实上包括电视台和电影公司也喜欢搞这种。

　　无线前世就有“无线五虎将”、“无线九龙女”等等。

　　还有最出名的“四大天王”，也就是这么来的。

　　现在《麒麟日报》的娱乐版面，也经常搞一些排名。

　　说白了也就是观众们也喜欢，把这些男女明星们列出来，给他们一个个的称号，相当于加封一样。

　　香江四小花旦，选的是四个年龄在20岁以下的女明星。

　　她们分别是温璧霞、王组贤、李郦珍和周海湄。

　　前面两个肯定是名副其实，一个是《飙风营救》的女主角，另一个更厉害，小倩是风靡了万千男女的经典角色。

　　但后面的两个，就纯粹是有点以相貌来出彩了。

　　不然丘淑贞和李赛风也不会逊色于她们的。

　　“他们觉得怎么样，和我没有关系，最重要是俊哥你怎么想。”周海湄盯着殷俊道，“你喜欢我吗？”

　　“喜欢！”殷俊毫不犹豫的道。

　　“嗯！”

　　周海湄不知道怎么想的，也没有去追问“到底是哪种喜欢”，反而是偃旗息鼓了。

　　这也让殷俊暗地里松了一口气。

　　少年是知道周海湄也喜欢自己的，每一年眼神的变化，就瞒不了人，这个跟曾嬅倩是一样的。

　　他的情债已经是够多了，周海湄再加进来的话，肯定会有很多方面的事情要发生变化。

　　可真正周海湄要是挑明了的话，殷俊自然也不可能舍得将她往外推。

　　这么多年看着长大的小花儿，怎么可能让别人采摘了呢？

　　……


第1946章 大腕们的饭局

　　3月中旬的时候，全国的院线上映了一部由麒麟文化华京分公司投资拍摄的电影。

　　名字叫做《顽主》。

　　这部由王硕写的小说，冯晓刚当导演拍摄，张帼立、葛悠和王钢三人出演的电影，宣传攻势非常好。

　　宋大成这个国民女婿，加上了李东宝这个活宝，在如今华国的影视圈子里，直接就是两个王炸。

　　在积极的宣传攻势之下，大家都知道了他们两个出演的这部电影，于是在上映的时候，许多人都选择了去观看。

　　可是看了之后，反应却不一。

　　有些人觉得《顽主》辛辣讽刺，笑声中又蕴藏着许多的道理，让人深思，不愧是一部好电影。

　　但另外一些人却认为，《顽主》满篇的华京痞子的风格，自我感觉太过良好，而且展现出的内容非常的黑暗，让人接受不了。

　　当然还有一批人，只是去看两位大明星的，只是去看笑话段子，这倒是能有不错的享受。

　　在这么口碑分裂的情况下，《顽主》的票房经过一个多月的时间下映，已经达到了3500万左右。

　　不算是太好，但作为一家私人影视公司的作品，没有任何的包场行为，已经是很不错的了。

　　整个儿分成下来，麒麟文化华京分公司能得到1600万人民币。

　　然后除去了开支的一切费用，净利润是1000万。

　　开支之中，花费最多的是三个主角的片酬，分别给了50万人民币，剩下的，冯晓刚拿了20万，王硕拿了5万。

　　听到了票房胜利的消息，王硕二话不说的拿出了钱，请几个人在东来顺馆子里搓一顿。

　　王硕这个人虽然有着一股子痞子气，就是那种特挑剔、特高傲的华京文人气息，有时候特别的让人讨厌，但是不可否认，他的优点也有很多。

　　比如说对朋友仗义，不在乎金钱等等。

　　几个人之中，他拿到的钱是最少的，可他仍旧是经常请客。

　　也就是因为他的这种特质，让他和王钢、张帼立也成了不错的朋友。

　　六个《顽主》的主演主创坐在了一起，王硕先提议走一个，大家也就先喝了一杯白酒，才长吐一口酒气的坐下。

　　“悠子，票房这么好的话，给咱们的分红也该不少吧？”冯晓刚直接就问道。

　　“应该不少。”葛悠点了点头。

　　“具体能有咱们之前拿的片酬高吗？”冯晓刚很有兴趣的追问道。

　　这边葛悠还没有回答，王硕就有点不耐烦的道，“刚子，你别在那里喋喋不休，这咱们的票房是不错，但要说多好多好，那是不至于！人家公司总共才赚1000万左右，给我们这群人的片酬就有差不多200万了，你觉得他们还要给你多少？”

　　在这个年代，王硕还是小钢炮的大哥，呵斥他是很随意的事情。

　　冯晓刚讪讪的一笑，“我这不是有点心痒痒的嘛，按理说他们还应该给不少的。无论是在香江的电影电视剧，还是在内地的电影电视剧，这给分红奖励，不是俊少定下的传统吗？”

　　“这个也是要看成绩的。”张帼立和刘小庆、何琴都合作过，当然知道更多的消息，“如果是收视率爆高，像是小刚你之前协助导演的《华京人在纽约》，那么分红奖励非常高，姜闻和刘小庆起码拿到了50万以上的都分红。

　　香江那边的分红会更高一些，但那个成绩便是更加实际了。能达到的肯定可以分红，成绩越好，分红越多。这个他们有一个很详尽的评判标准，都按照这个执行，所以无论导演还是演员，还是其他的工作人员，都比较服气。这一点，你问王老师就知道。”

　　王钢本来不想多话，见扯到了自己，便笑着道，“是的。不过香江那边的商业化很发达，电影也能卖到日本、韩国、新加坡甚至是欧美那边，所以票房自然是很高的。如果只算香江本地的票房的话，3000万港币已经是非常非常优秀的了。”

　　“3000万港币不才1500万人民币吗？”吃着涮羊肉的冯晓刚，闻言一拍桌子，“这香江人民的看电影积极性不高啊！”

　　王硕是又想哭又想笑，“刚子，快闭嘴吃你的东西吧！人家香江才600多万人，咱们内地有多少人？”

　　冯晓刚这才反应了过来，挠挠头，不好意思的笑了。

　　“总的来说，咱们的这部电影，论水准还是有一点的，但能有这么好的票房，还多亏了老张、悠子和王老师你们三个的演出。”王硕把冯晓刚给扯了起来，“来，我们敬你们一杯，感谢你们圆了我们的编剧梦和导演梦。”

　　张帼立他们三人连忙站了起来，大家又走了一个。

　　再次坐下，张帼立忍不住就多说了一句，“现在看咱们内地啊，做电影，特别是商业电影的时代，还远远没有来临……我觉得近一二十年，我们华国内地的影视行业发展，恐怕还是要在电视剧上面！不说别人了，就说我和悠子，一部电视剧就成了大腕儿，全国上下无人不知。这样的魅力，真是惊人啊！

　　更别提还有姜闻了。人家就凭借着一部《华京人在纽约》，直接被俊少看重，打入了好莱坞，现在出演的那部美国电影，叫做《绝岭雄风》的，全球票房3亿多美金啊！人家都成了国际上小有名气的腕儿了，比起咱们又要高几个档次！”

　　葛悠的话本来就不多，闻言也只是笑了笑。

　　但对于一部电视剧让他成名，他还是很赞同的。

　　然而张帼立话语中酸酸的感觉，葛悠却是没有。

　　姜闻有姜闻的路子，他葛悠也有自己的想法。

　　踏踏实实的去演戏，认认真真的去做人，这就是葛悠给自己选的道路。

　　这不，《顽主》拍完之后，这两个月葛悠都在人艺排练一部话剧呢，5月份就要开始公演了，有足足12场。

　　“对于老张的话，我不怎么的赞同。”这时反而是王钢说话了，他和张帼立不知道怎么的，就是看对了眼，这么一部电视剧下来，两人成了无话不说的好朋友，比其余几个的交情都要深。

　　知道王钢在香江了两三年，能力和见识都不是自己等人能比的，所以几人马上来了精神，等着他往下说。

　　“如果靠着国内的电影事业发展，肯定是不行的。”王钢道，“全国上下隐瞒票房，私自弄拷贝的情况，都是很司空见惯了。如果不是这些情况，我们的票房再增加一倍，那是一点问题都没有。”

　　“谁说不是呢？这群驴操的！”王硕立刻用怒骂来赞同。

　　可这事儿他们没有办法来决定，更没有能力去改变。

　　这是整个系统的事儿，哪怕是最上面的发行总公司也没有办法去阻止。

　　一个地方有一个地方的利益，而且他们都是为了自己的单位、为了自己的员工着想，就凭着这一点，上面哪怕是再怎么的动怒，也没办法处置他们。

　　总不可能全部开除吧？

　　那得造成多么恶劣的影响？

　　所以只有等到这种国有的电影院系统全部崩溃，转为了商业的电影院联盟，这才有希望在票房上尽可能的得到真实的回报。

　　“但是现在不同了。”王钢的话有了转折，“俊少在内地已经修了8座麒麟商业广场，这个麒麟广场一个很重要的功能，就是电影院功能。根据我从香江那边得到的消息，麒麟商业广场一共有地下地面8层楼，其中最高的地面第五层楼，就有一半是属于电影院的地盘。

　　这个电影院的模式和我们内地不一样，是全香江最先进的小厅模式。每一个小厅只能容纳150人，采用的全都是世界顶级的音响放映设备，给人以最好的观影享受。而每一个麒麟商业广场都有六个这样的小厅，算下来总共8座就是7200个坐席。”

　　“7200个座位？那还是少了啊，太少了！”冯晓刚摇着头道。

　　“你别慌，俊少的计划是在20年之内，修建120座的麒麟商业广场，到时候就是10万零800个座位了。”王钢道，“按照一天五六场来算，最少也是30万人的观影人数，一个月下来就是900万人观看！你觉得这样的电影院规模还小了吗？”

　　“不小了。”王硕直接说道，“不过这也等得太久，不适合现在谈论。”

　　“嗯，所以俊少想出了一个办法来综合。”王钢笑着说，“这是之前《狮子王》、《败家仔》、《盲侠》、《锦衣卫》、《生死时速》的合作模式……就是除了麒麟院线播出的电影之外，其余的用总共卖拷贝的方式卖给电影局，每个拷贝算10000块，大概应该是在每部电影2000个拷贝左右。”

　　“好家伙，这就是旱涝保收啊！”冯晓刚笑道。

　　“到了那个时候，俊少肯定不仅仅是把香江的电影卖进来，还得像现在一样，在内地拍电影吧？”张帼立道，“如果是那样的话，2000万的收入，即便是加上了自家电影院，也是不够的，说不定还不如我们的《顽主》呢。”

　　“你怎么不反过来想一想，外面的电影能进来，为什么咱们的电影不能出去呢？”王钢正色的道，“如果拍好了的话，内地的电影照样能在香江、亚洲各地上映啊！就像是《少林寺》、《慈禧传》这些一样！到时候还怕赚不到钱吗？”

　　“对！”

　　王硕又拍桌子赞同道，“王老师说得对，俊少这么深谋远虑的人，肯定想得周全。咱们就一个劲儿的去努力好了，免得以后跟不上俊少的步伐，咱们就被淘汰了！”

　　“这一点硕子你说得太对了。”冯晓刚道，“想要跟着最优秀的人混，就得要有自己的本事！我以后也会努力提高自己的导演能力，好歹也能请俊少专门给我写个剧本嘛！”

　　“哈哈哈……”

　　大家不觉笑了起来。

　　这冯晓刚的野心真是太大了。

　　不过谁又敢说，冯晓刚努力之下，不能得到这样的好剧本呢？

　　在这个时代，人们可是比起30年之后，都要敢想敢做的啊！


第1947章 提携和照顾

　　这天晚上的时候，殷俊在一家小酒馆里面，和张策、惠瑛红对面而坐。

　　别看张策拍摄的电影都是血腥之极的，可他这个人却非常文雅，闲暇喜欢一些诗词歌赋的东西。

　　因为他并没有儿女，所以都是和老伴一起居住，也就多了一分洒脱。

　　但张策这辈子也不算失败。

　　当他在失落之中去世的时候，他的所有干儿子和徒弟，都跑来了送行，一力承担所有的迎送往来事务。

　　张策自己拿了一瓶绍兴黄酒慢慢的喝，惠瑛红也是喝着小酒，只有殷俊在喝茶水。

　　桌上摆了几个凉菜，适合边喝酒边悠闲的说说笑笑。

　　实际上他们现在就在闲聊。

　　殷俊说了《锦衣卫》，探讨了《东方三侠》，也跟张策说起了如今的各种特效技术等等。

　　张策一方面是听得津津有味，另一方面也不断问出自己的问题。

　　他的年龄大了，一些大的改动是用不着了，但一些能改进的小方面，他还是希望能帮助自己进步的。

　　两人就这么说着，惠瑛红一般情况下并不怎么说话，只是给师父斟酒，给殷俊倒茶。

　　顺带着她的一只玉足偶尔也脱离了鞋子，伸到了殷俊的腿上搁着。

　　红姐姐的胆子可真够大，明目张胆的来挑弄殷俊，看来今晚上又是一个不眠之夜。

　　想到了红姐姐的热情如火，还有那柔软的身姿，殷俊就不觉得有些心动。

　　成熟的美女和小姑娘之间的差别，就在于她们的领悟能力和伺候男人的主动。

　　红姐姐虽然喜欢当女骑士，但实际上殷俊把她摆弄成各种姿势的时候，她最多娇嗔几句，最后还是让殷俊如愿以偿的。

　　“下个月我就准备拍《东方三侠2》了。”聊到了自己的新电影，张策来了精神，“我反省了自己的一些失误，觉得你的第二集剧本是对的，让剧情在阳光中多一些，不要那么惨烈的结尾，才能得到更多的观众的垂青，这样票房才会好。”

　　“但师父却还是要求那么严格”。惠瑛红在旁边道，“我们从春节过后就开始了集训。连我都受不了了，更别说是杨子琼和李赛风了。最近两个月，她们都伤了两三次，如果再这么的下去，恐怕拍摄的质量都不会很好。”

　　“想要成名，辛苦算什么？”张策挥了挥手，不以为然的道：“上次《东方三侠》不但给她们两个带来了莫大的名气，我每人还给她们1000万的分红，难道不是她们名利双收吗？”

　　《东方三侠》在整个亚洲掀起的武侠风潮，是非常强烈的，因此它的票房非常高。

　　整个儿的上映下来，《东方三侠》一共拿了6亿港币的票房，总共的票房分成达到了2亿。

　　然后欧美的版权金卖给了联艺电影公司，卖了800万美金，算下来是6300万港币左右。

　　《东方三侠》在欧美卖得还不错，特别是录像带就卖掉了二十多万盘，让联艺电影公司赚得是盆满钵满。

　　因此在《东方三侠2》要拍的时候，联艺电影已经找了张策了，说能够给1500万美金的买断金，希望张策能同意。

　　且不说这未来的事情。

　　除去了拍摄的费用，除去了给殷俊的分成，张策净赚了1.5亿港币。

　　然后他破例的再给惠瑛红、杨子琼和李赛风每人1000万港币，这样的分红，可真的是前所未有。

　　就凭着自己的这个魄力，张策都觉得，这三个女孩子不该有任何的埋怨辛苦。——你一部戏能挣人家一辈子都挣不到的钱了，辛苦一点算什么？受伤算什么？那都是应该的！

　　当然了，三个女主角确实是也没有叫苦叫累，只不过是惠瑛红有点自己的想法而已，不是为自己，而是为了两个小师妹。

　　看到张策的态度，惠瑛红无话可说，不过放在殷俊腿上的玉足，轻轻的就用大脚拇指和二脚拇指夹了少年一下。

　　这是让自己出面了。

　　殷俊明白惠瑛红的意思，她并不是自己怕辛苦，而是怕张策弄得两个女孩子受伤过多，以后的事业发展不顺利，并且对打女的这个身份拒绝，那可就少了好几位好苗子了。

　　前世的李赛风，不就是因为受伤太多，所以才早早的退出的吗？

　　杨子琼也是一样的，成名了之后，大部分都是靠替身，并不自己打斗。

　　她们这样固然是保全了自己，却让香江的武打女明星彻底的消失了。

　　惠瑛红自己就是干这一行的，当然希望同伴越多越好。

　　“我觉得张弛有度还是更好一点。”殷俊道，“杨子琼是从小练习舞蹈的，功底不够。李赛风就更是如此了，根本没有什么基础……如果让她们受伤得频繁，以后30岁就病痛许多，该怎么办？到时候她们如果彻底不演戏了，我可再也找不到几个能替代她们的了。现在这个年头，能吃苦耐劳的女孩子可是很少了。”

　　殷俊说话，张策是一定会考虑的。

　　他闻言也琢磨了片刻，终于是点了点头，“好，我知道分寸了。”

　　“一些特别危险的动作，包括红姐在内，我都不赞同她们自己去做。”殷俊道，“不是说替身，而是利用一些特效和拍摄的技巧，让她们不用冒险，这样最多就是浪费一些胶卷和制作费用，但却能让她们的打女生涯大大的延长，我觉得是好事儿。”

　　说话的时候，殷俊的双手放在桌下，实际上是捏住了红姐姐的玉足。

　　惠瑛红娇靥红了一下，不着痕迹的瞪了少年一样。

　　此时小酒馆虽然是晚上，不过来来往往有不少的人，惠瑛红身旁还坐着张策，殷俊自然不会多做什么。

　　“嗯，麒麟文化的特效公司，的确是不错。”张策闻言笑了，“狄珑年龄已经大了，不能再像以前那么的拼命，但是凭借着特效和特技，倒是能打得干净利落，让我看了都觉得他年轻了十岁啊！”

　　他说的就是《飙风营救》系列了。

　　因为是香江的武打明星狄珑加盟了，所以殷俊特意增加了不少打斗的场面，特别是第二部在伊斯坦布尔的打斗，更是酣畅淋漓。

　　这也是《飙风营救2》的票房继续稳步上升的重要原因。

　　“这一代的武打明星过后，可能以后再也找不到愿意这么从小吃苦耐劳，并且打得一身是病的演员了。”殷俊看了看惠瑛红，眼神中有些怜爱，“所以我们更应该珍爱他们，无论男女，都要尽量保护好他们，并且为他们有一个没有伤痛的晚年生活负责。”

　　刚才张策也只是准备稍微听一点殷俊的建议，等到听到这些，他不由得有些感触。

　　缓缓的点了点头，张策认真的道：“你说的不错，看来我需要改变的地方还多啊！”

　　旁边的惠瑛红眸儿也有些水汪汪的，倒不是因为殷俊握着她的玉足，更因为殷俊是真心为了他们这个武打明星群体打算。

　　“我和红姐是7年之前认识的，当时她还只有18岁，可一转眼她都满了25岁了。”殷俊笑着道，“我觉得这是她最美好的年龄，所以我还想她在明年拍一部戏……这部戏是她是唯一的主角，张导演您觉得怎么样？”

　　惠瑛红在旁边惊喜交加。

　　老实说，殷俊给她的东西已经够多了。

　　《霸王花》里面有她。

　　《东方三侠》里面有她。

　　《皇家师姐》又是专门为她打造的。

　　现在居然又来了一部，说是为她最好的年龄打造的电影，这得是多么大的礼物啊。

　　这小子还算有良心，不枉费自己对他那么的好。

　　想到此处，惠瑛红的玉足轻轻的动了动，先表达了一点感激。

　　张策没想那么多，不觉惊讶的道：“你不是专门为她量身定做了一部电影吗？《皇家师姐》我觉得挺好的呀。”

　　“《皇家师姐》固然在亚洲很红火，但它并没有在欧美引发多大的影响，所以还不够。”殷俊道，“红姐的条件很好，我希望她能成为世界级的武打巨星，而不仅仅是亚洲的。”

　　“啊……”

　　惠瑛红惊呼了起来，眼神中满是激动。

　　她都没有想到，殷俊居然给她准备的是一部可以让她更上一层楼的电影。

　　能让她在全世界都知名，这得是多么优秀的电影啊？

　　张策也有些愣然。

　　不过他丝毫没有怀疑殷俊的话。

　　只用看殷俊把一个又一个的香江明星捧成了世界级的明星，就知道殷俊的实力了。

　　更别说殷俊现在还有世界上最大的好莱坞第一电影公司，发行能力也是天下第一的。

　　这样的电影大亨，毫不夸张的说，他有着让世界上每一个演员红火起来的能力，区别只在于看他到底愿不愿意去捧。

　　“我这边大概8月份左右就能拍完，剩下的都是做后期特效，她的时间应该很充足。”张策这样的表态道，“俊少你愿意捧阿红，也是她的福气，相信她不会让你失望的。”

　　“红姐当然不会。”殷俊笑了笑，“不过明年开始的这部戏，我希望导演是张导你来做。”

　　“我！？”

　　张策眼睛有点睁大，“你让我来导演？”

　　……


第1948章 向香江电影致敬

　　“最了解红姐演戏和武打动作的人是你，而最能表现出我这部电影的血腥残暴氛围的，全香江我也找不出第二个导演。”殷俊诚恳的看着惊喜交加的张策，道：“所以我希望你能帮我，也是帮红姐一把。”

　　殷俊手里的玉足又动了动，显然是红姐姐以为，殷俊这是刻意在提携张策，让他再一次的名利双收，这才选择的他当导演。

　　要知道，殷俊手里的导演可是多得很。

　　即便是香江的导演不够好，好莱坞的优秀导演难道少了吗？

　　殷俊连斯皮尔伯格都能说动，让他接手一部电影去拍，更别说别的导演了。

　　所以殷俊话语里的“只有张策能做”的意思，惠瑛红并不相信。

　　她以为殷俊是爱屋及乌，才想要照顾张策。

　　是的。

　　照顾和提携，用在殷俊对张策的态度上，是再合适不过了。

　　别看两人的年龄相差了四五十岁，但是殷俊的身份地位远远超过了张策。

　　张策的长弓电影有限公司能有今天的辉煌，大部分都是殷俊的功劳。

　　无论是《锦衣卫》，还是《东方三侠》，都是两个极其优秀的系列电影，给张策带来了大笔的收入和名声。

　　也让张策在这不断变化的年代，站稳了自己的脚跟，没有被时代所淘汰。

　　张策自己显然也知道这个事儿，所以他在面对殷俊的时候，从来没有什么倚老卖老的样子。

　　他晓得自己的长处，也知道自己的短处。

　　殷俊能弥补他的短处，让他能继续的拍摄自己喜爱的电影事业，这也是一个恩德。

　　老一辈的这些电影人们，记的就是恩情。

　　原本以为，殷俊看在了惠瑛红，甚至是可能是看在了惠瑛红和惠添赐的师哥魏小范的面儿上，才又答应给自己一部《东方三侠》，这应该是最后一部了。

　　毕竟殷俊旗下有三个电影公司，还有两家电视台，它们都需要殷俊提供剧本，而他张策只是一个外人。

　　能给出《锦衣卫》和《东方三侠》两个能做成系列的电影，已经是非常的宽宏和够意思了。

　　按照现在他的拍摄能力，还有对情节和市场的了解，他完全可以一年拍一部《锦衣卫》，然后转而第二年又拍《东方三侠》，第三年再去找一个剧本来拍摄试试看，赚赔都无所谓，反正是拍自己喜欢的，也有能力来承担这种可能的亏损。

　　在第四年又重复这个流程，三次下来就是9年的时间。

　　他都是六十岁的人了，拍到70岁退休，难道还不够吗？

　　知足了！

　　所以张策心里明白，也就更加积极又认真的打造《锦衣卫》和《东方三侠》。

　　虽然之前《锦衣卫》小有受挫，但总体的又没有扑街，只是观众们的期望值高了一些，《锦衣卫3》没有能达到大家的期望而已。

　　现在自己已经对市场把握得更加好了，再拍《锦衣卫》系列，当然没有问题。

　　结果没想到，殷俊这儿又送上门来一个天大的馅饼儿。

　　张策对于这部电影能赚多少钱，倒是没有太在意的，但对于“能把惠瑛红捧成国际级的动作明星”却很上心。

　　既然女主角都成了国际级的动作明星了，那自己这个导演，岂不是也是国际级的导演了？

　　张策在《东方三侠》就赚了1亿，单凭这笔钱他和老伴儿养老就够了，更别说还有以后的收入。

　　可是对名来说，他却是很渴望的。

　　要是在退休之前，成为了国际级的大导演，那真是没有任何的遗憾了。

　　“我愿意！”

　　思绪一闪而过，张策当即就答应了下来。

　　傻瓜才不会去执导殷俊写的剧本，特别是精心为惠瑛红准备的电影。

　　但是答应了之后，张策又有点好奇，“俊少，你对阿红这么好，是看中了她的潜力吗？你觉得她一定能成为世界级的武打明星？”

　　惠瑛红忍不住就想笑。

　　她当然知道殷俊是为了什么，不就是和自己睡了，然后心疼自己这么辛苦演戏，所以才想多补偿自己吗？

　　可这事儿千万不能让张策知道，特别是如果他知道自己霸王硬上弓了殷俊，肯定会吓得昏过去。

　　殷俊也只能是轻咳一声，“这也是缘分吧，我和红姐认识这么久了，不捧自己人，那我捧谁啊？动作电影是我们香江的长处，女打星之中，除了她，还有谁能胜任？”

　　听到这个，惠瑛红点了点头，非常满意。

　　她对于自己的实力还是很有自信的，这也算殷俊是很了解自己吧！

　　见到殷俊说的和自己想的差不多，张策倒没有再去多琢磨，而是兴致勃勃的问起了新电影的事儿，“它是什么样的电影？”

　　“是一部关于一个曾经的女杀手复仇的故事。”殷俊简单的道：“红姐是一个退出江湖的女杀手，但就在怀孕的她举行婚礼的那一天，被曾经的老板比尔带人杀了进来，老板比尔一枪打中了她的头……等她醒来已经是4年之后，然后她就开始了复仇之旅。”

　　接着少年花了几分钟时间，把女主角的复仇故事讲了一遍。

　　里面牵涉到了她的敌人们有日本女忍者、飞链杀手、空手道高手、搏击高手……等等。

　　听着殷俊讲解杀戮的过程和惊心动魄，张策和惠瑛红也沉浸在了这个故事里面。

　　这时候张策才明白，为什么殷俊非要让自己来执导。

　　这样刀刀见血的残酷厮杀，的确是自己最擅长的东西啊！

　　而且殷俊要求的是快动作快节奏的厮杀，这样的技能是自己这两年在《锦衣卫》和《东方三侠》里面都实践过的，非常的熟悉。

　　简单、粗暴、残忍、快意……

　　种种因素综合起来，这就是自己最喜欢又最擅长的作品模式。

　　只不过一些细节，还得从殷俊的剧本和分镜头画里面获知。

　　以张策的经验，这些细节才是能不能拍好一部电影的重要东西。

　　80年前后他拍的那些电影之所以不受欢迎，就是输在了这些贴近观众、讨好市场的细节上面。

　　然而，张策自然也不会晓得，这部电影，其实原本上就是一位好莱坞鬼才电影对他的致敬。

　　这位鬼才叫做昆丁塔伦蒂诺，本身就是香江电影的狂热爱好者，他的电影里面许多镜头都是香江电影里面的。

　　殷俊写出的《杀死比尔》的剧本，便是昆丁塔伦蒂诺写的。

　　在拍摄之前，昆丁塔伦蒂诺就让摄像师看了二十多部电影，其中一半都是张策的。

　　而他不用数字化来制作，不用特效道具，那些血浆爆飞的场景，就是特意用张策的手段来做出的。——咳咳，用了套套装满了假血，然后让它炸裂开来，造成了血浆飚飞的效果，这可是张策首创的。

　　然后那种摄像机架在屋顶，来拍摄底下的动作场面的想法，也是张策的。

　　这样的效果，做出来的电影效果非常好。

　　他昆丁塔伦蒂诺跟张策不同之处，就在于他对于情节的掌控，以及干净利落的打杀场景，还有……还有就是以女人作为主角。

　　打斗的核心是一样的，就因为这些包裹在外面的东西不同，电影的质量和受欢迎程度就不同。

　　这话讲出来，真是会让人感慨万千。

　　所以张策只能是香江的一代功夫片大师，而昆丁塔伦蒂诺就是全世界的电影鬼才。

　　你说这样的电影，殷俊怎么可能交给别人执导？

　　肯定是“物归原主”啰！

　　就在殷俊和张策都在出神想事情的时候，惠瑛红问了起来：“阿俊，这部电影你准备怎么算收益分成？”

　　“哦，这部电影要放在联艺电影公司来发行，但制作还是我们香江这边的团队。”殷俊拿着想好的打算道，“我们这边王京、徐客和麦当熊，都是按照15%的利润收益来给的。在制作上面张导演不用出钱，但你的团队的所有开支，都是你来支付……这样有问题吗？”

　　“没问题。”

　　张策爽快的答应道。

　　这个也是香江的工作室行情。

　　谁不知道殷俊的电影赚钱？

　　工作室拿总利润的15%，少说都是几千万，像是王京就已经分到了两次上亿的分红。

　　弄得有段时间，社团的人想要去绑了王京要钱，吓得他赶紧的求殷俊派了几个麒麟安保队的保镖跟着。

　　张策晓得殷俊不会亏待他，那么剩下的便是认真拍好电影，把徒弟给捧上去了。

　　“对了，阿红的待遇呢？”张策顺口也问了一句。

　　“红姐的分红也是按照之前《霸王花》的来，大概是2%左右。”殷俊手在她的玉足上挠了挠，笑问道，“红姐，你还满意吧？”

　　这么一下酸痒，让惠瑛红浑身一颤。

　　“怎么了？冷吗？”张策察觉到了她的异样。

　　“哦，没什么，没什么……”惠瑛红连忙答道。

　　然后她再瞪了殷俊一眼，“我没有意见，阿俊的电影，总不会亏待我，不然他怎么对我交代？”

　　在张策没有看到的角度里，惠瑛红用嘴形，一字一句的对殷俊道：“你今晚上死定了！”

　　少年不觉哑然失笑。

　　你虽然是香江第一武打女明星，但我又岂是银枪蜡头？

　　咱们鹿死谁手，还未可知呢！


第1949章 不想上市

　　殷俊回到香江的时候，无线上市已经差不多一个月了。

　　以100亿港币估值上市的无线，受到了投资客和股民们的热情追捧。

　　现在它的股票已经稳定在了21.3元一股，涨幅是113%，翻了一倍还有多。

　　本来其实最高点还是在28港币上下，但这段时间下降了不少，挤出了一点水分后，这个价位显得很合理。

　　香江不少的投行和金融公司，都在评论，说20元左右的无线股票，实际上还是一个优质股。

　　不说它未来的发展潜力，单说它每年的分红利润，还有今年邵一夫已经说了，肯定会拿出至少80%的利润来给大家分红，就足以让股民们和投资客们笑容满面。

　　别怀疑。

　　前世的无线便是分红很多的，邵一夫对于自己手底下的员工们苛刻，但是他对慈善非常积极，另外对股民们也非常大方。

　　或许这里面也有他是最大股东的原因吧，所以每年赚的钱，大部分都拿出来分给股民股东们了。

　　邵一夫自己都没有想到，自己创业之初的50万买了50万股股份，加上从殷俊那里花了差不多六七亿港币买来的股份，居然现在能价值接近100亿港币！

　　他邵一夫是很有钱的，在南洋的财产就有好几十亿港币，在香江的房地产等生意买卖，也有二三十亿。

　　所以他在执掌无线的时候，并没有贪图什么股份，纯粹是因为自己喜欢，愿意去做电视台，所以才去做。

　　就连邵一夫收购殷俊手里的百分之四十多的无线股份，也全是因为利家的人在给他捣乱，把一个大好的无线弄得乌七八糟的，他不愿意看到自己的心血就这么被废了。

　　因此他才买下殷俊的股份，成为了无线第一大控股股东，将利家的两位白痴给踢回家里去，独掌无线大权。

　　可就因为这个无心插柳的举动，让他今日在无线的股份都价值100亿港币，真是邵一夫再怎么做梦都没有梦到。

　　家里在新加坡和马来西亚的几个儿子们，都打电话发电报来跟他说，让他在高位的时候把无线的股票卖出去一部分，拿着现金，手里不用慌张。

　　可邵一夫直接拒绝了。

　　100亿港币虽然是太过诱人，但他邵一夫却不在乎。

　　本来他一辈子要用的钱已经有了，几十亿的资产留给了子孙和方怡华，已经也够他们用了。

　　再说了，他本来也是70岁的人，拿钱那么多来干什么？

　　他现在所求的，也就是把无线给弄好，打造成一个亚洲最大的电视台，超过邱得根的亚洲电视，甚至是超过殷俊的麒麟卫视，让无线登顶成功。

　　如果把股份让了出去，又出现像是利家那样的股东来搅局，无线好不容易的良好势头被打断，那像是什么话？

　　故而邵一夫在接受记者采访的时候就说了，自己会一直持有无线的股份，至少十年之内不会有任何的减持。

　　邵一夫在香江还是说话算话的老派人，本来那几天无线的股份在不断的调整的，但这个消息一出，无线股份马上就站稳了脚跟。

　　当邱得根和殷俊说起这个时，都不觉有些感慨。

　　“六哥真是老而弥坚，对无线的整体把控，比以前都还要强了。”邱得根道，“等到三五年之后，无线这么稳定发展，股价再涨一倍，恐怕也不是什么问题吧？”

　　现在市价是200多亿港币，再涨一倍就是四百多亿了。

　　邱得根对无线还真是看好啊。

　　也应该说是全香江对无线的未来都很看好。

　　殷俊想到这里就笑了，“邱伯，你这也是变相的在夸奖你自己吧？野村证券不是也找亚视上市吗？听说给你亚视的估值是150亿港币，比无线高出了50%呢！”

　　“哈哈，不值一提，不值一提！”邱得根笑得合不拢嘴，“这多出的50亿，我看几乎都是《幸存者》带来的效应！阿俊你是不知道啊，今年第二季的《幸存者》，都还没有开始正式开播呢，那些广告费用就已经喊到了1亿多！真不知道到了9月份还能高成多少！”

　　《幸存者》可是收视人数上亿的超级综艺节目，目前在全亚洲收视人数排第一，1亿多怎么邱得根就觉得多了呢？

　　那是因为在去年9月份一个年度广告招商的时候，《幸存者》的冠名、片尾等等，都已经卖出去了。

　　剩下的也就是一些每一期中间穿插的小广告，外加在里面出现的一些内置广告，这些不在之前合约范畴里面的。

　　就这么些边角料，都卖了1亿多港币，你说那些大头货，能卖多少？

　　去年《幸存者》在9月的时候，收视人数可没有破亿啊！

　　按照香江媒体最保守的估计，《幸存者》如果今年拿出来单拍，起码都是5亿港币！

　　如果在6月份开始，《幸存者》大部分的期数都能收视人数超过一亿人，那么6亿港币是妥妥的，说不定能达到8亿！

　　别怀疑。

　　覆盖整个亚洲的第一综艺节目，就是这么的霸道！

　　为此，麒麟卫视不乏有在背地里抱怨的人，觉得俊少不该把这最优秀的综艺节目给了亚视，而不是留在麒麟卫视。

　　殷俊却不以为意。

　　如果好的节目都给麒麟卫视，那他们就不会有危机感，就不会认真的去面对有可能的竞争。

　　前世的无线不就是这么自然而然的衰败下去了吗？

　　无线最好看的电视剧和节目出现的时间点，恰好就是丽的和亚视强盛的那十几年，没有了对手，他们也就没有了动力。

　　这个教训殷俊可不愿意重复。

　　“那邱伯你准备也上市？”殷俊问道。

　　邱得根手里有三家控股的远东一系集团公司，另外还有远东银行的大量股份，对上市操盘有着很强的心得。

　　一旦让亚视也上市了，那么以他们的实力和灵活掌控，比起无线的市值肯定会高出不少，达到300亿港币是一点问题都没有。

　　到时候邱得根可是赚大发了，一口气身家增加了好几倍！

　　但面对殷俊的询问，他直接摇了摇头，“算了，就跟六哥说的一样，我的钱都够多了，上市去挣几百亿干什么？还不如把这个电视台当作家族的生意，然后永远的这么传下去……以后啊，电视台也会是一个好的资产，做好了就是家族兴旺发达的保障啊！”

　　殷俊闻言也点头。

　　后世的网络科技发展得如火如荼，侵蚀了许多行业的地盘。

　　零售百货业几乎全军覆没，新闻媒体也是几乎全军覆没，还有电影娱乐，也都重点转移到了网上。

　　唯独这电视台，虽然市场份额有点下降，但还是最强势的媒体，比起报刊杂志来，好到不知道哪里去了。

　　不但是新闻有着极强的收视人数，还有各种电视剧和综艺节目，都能占据非常多的份额，整个儿的辐射能力非常强悍。

　　特别是华国以外的那些电视台，在经营上面有着更加灵活和积极的条件，因此它们反而是逆势发展，不断的扩充着自己的实力，继续名利双收。

　　哪怕是无线那么不求进取的电视台，也靠着香江本土的制霸，每年都旱涝保收赚不少钱，绝对是饿不死。

　　特别是如今无线和亚视已经跟着麒麟卫视打通了全亚洲的渠道，把电视台做成了面相亚洲的卫星电视台，那么受众面更是广阔了。

　　日本和韩国不敢说，因为这两个国家的电视台以后也是强悍得很，但是东南亚的区域，特别是华人多的地方，香江的这三大电视台，肯定是收视人数最多的，没有别的能威胁到它们。

　　前世那些区域的华人电视台，几乎就没有什么好的节目，全靠购买宝岛和香江的节目来播出。

　　所以邱得根保持亚视的完全掌控，始终让邱家人来把持，也不失为一个好主意。

　　“阿俊，我今天叫你过来，实际上是有一个事情想和你商量一下，你帮我看看能不能行。”邱得根略过了这个话题，“我想要关闭我在宝岛的荔园游乐园，然后去内地开设一家，怎么样？”

　　殷俊微微一愣，“为什么？宝岛那边不是营业额挺好的吗？”

　　邱得根5年之前就开始在宝岛修建荔园，在新加坡修建了另一个宋城，两个产业都表现不错。

　　宝岛荔园成为了苔北最大的游乐园之一，节假日的人特别多，赚钱效应很好。

　　宋城就更不用说了，几乎成了新加坡的著名地标建筑，许多华人都喜欢去那边逛一逛，让宋城赚得盆满钵满。

　　两个产业都属于远东酒店的，而远东酒店的股票最早回暖，并且迅速的回到了历史最高点，都是靠了这两个产业的功劳。

　　忽然间，邱得根想着关闭宝岛的荔园，肯定是有什么理由吧。

　　不然哪怕是他想要去内地发展，也没必要一定关闭宝岛的荔园啊。

　　从去年华英发表了联合声明之后，宝岛对于投资商的审核就更加松散了，基本上也就默认了在宝岛和内地都能做生意——香江和东南亚不少的商人都是这样的。

　　……


第1950章 邱伯的游乐园梦想

　　“宝岛的营业额哪里好了？”邱得根叹了一口气，“如果不是因为宝岛的游乐场不多，而且我们有着很多优惠打折，游乐场早就没有什么生意了！现在每年的利润也才只有不到2000万港币，都比不上我们香江！”

　　“话不能这么说。”殷俊道，“香江这边是我们的主场，而且还有宋城给它加成，所以你才能挣这么多。在宝岛的这笔生意，五六年就是1亿了，难道还少了啊？”

　　“可是我觉得内地的市场更加大，如果我能在内地站稳脚跟，在华京、沪海、临安、粤州、伍汉、蓉城等地，都开荔园乐园的话，二三十个下来，你说是多么大的一笔财富？不比守在宝岛好十倍？”邱得根反驳道。

　　“内地的发展潜力是有，但不是现在。”殷俊说着，又有点纳闷儿，“为什么内地和宝岛的游乐园不能共存呢？”

　　“宝岛是已经怂了，可内地那边对宝岛还是很忌惮的啊！”邱得根道，“这一次大根跟着你们去沪海的时候，就探听了一下那边的口气。想要左右逢源，有点不乐观啊！”

　　香江富豪们去沪海买鹿家嘴土地的时候，就有远东集团的副董事长、也就是邱得根二房的二儿子邱大根去参与。

　　远东集团的实力肯定不够，他们买的是后面300米的土地。

　　可拥有上百亿资产的远东一系，仍旧是一个不可忽视的力量，所以邱大根也得到了不少府事官员们的重视。

　　在一阵聊天和探讨之中，邱大根就得出了一个结论，内地很对宝岛的商人有些忌惮，可能是不愿意和他们有过多的来往，生意也是一样。

　　邱大根回来跟父亲说了这事儿，邱得根心里就开始纠结和琢磨了。

　　到了今天，邱得根终于是下了决定，然后来问殷俊的意思。

　　事实上也是他想要让殷俊帮忙给牵牵线。

　　谁都知道殷俊和内地的关系，有殷俊出头的话，邱得根的内地发展计划一定是顺风顺水，没有什么阻碍。

　　而凭借着自己和殷俊之间的关系，邱得根也觉得不是问题。

　　只要自己把内地忌讳的东西给避免了，就更是没有任何理由失败。

　　殷俊听着邱得根详细的解释了一番，心中也开始嘀咕起来。

　　他知道内地和宝岛的关系，是在两三年之后解冻的。

　　具体的时间殷俊记不清楚，但他可是记得，解冻的标志就是宝岛允许老兵们回祖国大陆探亲。

　　从此宝岛和内地的经贸往来也打开了，然后才有了90年代宝岛的工厂和企业进入内地大陆，发展得红红火火的情况。

　　内地的经济，特别是实体经济的发达，其实就和宝岛的工厂企业有关。

　　在这方面，宝岛人比香江人要靠谱多了。

　　可是！

　　在这之前，到底海峡两岸之间，有没有什么矛盾，或者说之间的一些关系纠葛，殷俊还真的不清楚。

　　他平日里都不会去探究这些事情。

　　作为一个商人，内部事务纷争肯定不会参与，目前阶段他只负责对外的攻略。

　　“嗯，如果是这样的话……”殷俊给邱得根想着办法，“我觉得邱伯你可以稳一稳。”

　　“稳？”

　　“是的。”殷俊慢慢的给他解释道，“你在内地先修建一个综合性的游乐园，这是完全可以的！但这个游乐园也不是一时半刻就能修好的，从谈判到落户，从设计到修建好，起码也得两三年的时间吧？”

　　“差不多。”邱得根点头道。

　　“那么我们完全可以要求内地的政府稍微隐瞒一下，在这两三年之内，不要把远东一系的名字给暴露出来，这样我们不是就获得了两三年的缓冲时间了吗？”殷俊道，“要是到了那个时候，两岸的关系还是没有什么改善，我们再宣布苔北的荔园停止运营，不是也没有什么损失吗？

　　要是那个时候，两岸的关系已经有了明显的改善，然后又互相不限制不制约了，为什么宝岛的游乐园我们要关掉呢？等到它不挣钱的时候再说嘛！而且苔北现在又在不停的发展之中，你再等个几年时间卖，地皮都能多赚不少。”

　　邱得根听着就摇头，“阿俊啊，你这个法子表面上看起来很好，但实施起来根本不可能！”

　　“怎么了？”少年不相信的道。

　　“你想想看啊，内地现在非常渴望我们外资进入，连有初期的谈判，他们都恨不得让全世界知道，又有华人华侨回来投资了……我这么大的一个项目，他们能忍得住两三年不说？”邱得根摊开双手道，“随便哪个城市都不可能呀！”

　　殷俊听得哑然失笑。

　　邱得根说的还真是有理儿，以内地期望以招揽外资港资来获得发展的迫切心态，他们根本不可能隐瞒个什么两三年，两三个月都不可能。

　　转而一想，殷俊又有了主意，“邱伯，要不这样……让我来替你谈这个事情，等到整个游乐园修好了之后，我再出一个申明，说这是你委托我来做的！那时候你正式入主游乐园，也是可以嘛！”

　　“咦，这倒是不错！”邱得根眼睛一亮，“只是这样，会不会对阿俊你有什么不好？”

　　“有什么不好的？”少年摇着头道，“如果别人问起，我就说我受到邱伯你的启发，想要尝试一下游乐园行业嘛，难道这都不行？”

　　“好！”

　　邱得根拍手道，“就这么说定了，我找好了场地之后，咱们再具体商量一下。”

　　“对了，邱伯你准备安排在哪里？”殷俊问道。

　　“临安！”

　　邱得根想也不想的道，“上有天堂，下有苏杭。我从小就梦想着在临安开一家游乐园！”

　　殷俊迟疑了一下，“邱伯，如果你让我给你建议，我觉得沪海会更好一些。”

　　“因为沪海更大，城市的人口更多？经济更发达？”邱得根看向殷俊。

　　少年点头表示他说对了。

　　“临安也不差啊，是江南的省会城市，人口超过了300万，而且周边有着丰富的旅游资源，许多人都愿意去临安旅游的。”邱得根不同意的道。

　　“沪海的人口可是有800万！”殷俊道，“去沪海的人肯定比临安要多，况且在这个年代，本地人的消费能力真的是一个很重要的事情！”

　　他可没有说谎。

　　在整个80年代，其实哪怕是沪海的消费能力都不够好。

　　但支撑起一个游乐园，却又是绰绰有余的。

　　只要有孩子们的家长，就会让孩子们去游乐园玩，这个是人类的天性，绝对不会错。

　　所以哪个地方本地人消费能力强悍，就能支撑起这个游乐园项目。

　　单是想着靠旅游的人的话，那会吃大亏的。

　　这个年代的游客们，比30年之后的穷游要厉害多了，基本上能不花钱的就不花钱，还有他们通常都是小年轻们结婚的时候，才能出远门一趟旅游，绝对不可能是拖家带口的出来。

　　真正要是拖家带口的出门旅游，还得是有黄金周假期之后，如果是更火爆一点，那便是2008年以后。

　　“邱伯你还别相信。”殷俊看到邱得根不以为然，认真的道，“我的预测能力和判断能力，你应该能信任吧？你把游乐园修建在沪海，我保证你5年之内就能赚回成本。但临安的话，你就要做好前面十年都没有办法回本的打算！”

　　“十年？”

　　邱得根倒吸了一口冷气。

　　苔北那么经济发达的城市，他都是通过了3年的时间，才开始进入了正轨。

　　现在如果让他再来一个十年计划，真是有点头疼。

　　香江的商人们，除了有限的那几个之外，其余的都是很缺乏耐心，不擅长长久的投资。

　　他们都喜欢快进快出，最好一年就能看到收益，三年就能挣大钱。

　　也是这种原因，香江在进入了90年代之后，实体工厂经济几乎全部都消失了，都是金融和房地产这种投资经济。

　　“如果邱伯你想要在内地形成规模，十年之内至少开设四五个游乐园，那么你就听我的。”殷俊道，“第一个是沪海，三年之后再去谈华京，三年之后选择粤州，最后一个才是临安。这样依次发展，这些城市的建设和消费能力也就能跟得上，到时候你就可以数钱了。”

　　“呵呵！”邱得根笑了起来，“我回去再和他们商量商量吧，谢谢你，阿俊！”

　　他听得出来殷俊对他的关心，也知道以殷俊的眼光，肯定是有很正确的想法在的。

　　虽然殷俊是外行人，可殷俊只要能说出来的判断，就基本上没有错过。

　　这份天赋和能力，是邱得根在7年之前就一直看着的，直到殷俊今天成为世界首富。

　　这么的一个人，如果说的话都没有作用，那简直是一个笑话。

　　沪海其实也并不是他不想开游乐园，只不过序列实在临安之后。

　　出身在江南凌波的他，是更喜欢临安的。

　　但如今看起来，投资还是要听聪明人的建议才行。

　　把沪海提在前面来，似乎是一个更好的选择。

　　正好自己在沪海也拿了那么一大块地……难道这是上天都在告诉自己，应该在沪海先修建一个荔园游乐场？


第1951章 着重培养

　　考虑了一会儿，邱得根又有些不确定了。

　　“阿俊，你说我沪海那300亩土地，如果拿来修游乐园，是不是有些亏啊？”他问道。

　　“怎么说？”

　　“你看，这300亩是在沿江退后的300-800米左右，周围你们都是准备修高档的写字楼、公寓、百货商业大厦等等，如果我来一个游乐园杵在中间，有些不伦不类的不说，也忒浪费了这么贵的土地！”邱得根很是心疼的道。

　　邱大根买了这300亩土地，总共花费1800万美金，差不多是1亿5000万港币了。

　　他的财力不够，决心也不够大，能买300亩，纯粹是因为殷俊买了那么多土地。

　　作为和殷俊交好的邱氏家族，邱大根对殷俊并没有太多亲近的意思，客气只是在表面，但他却绝对信任殷俊的眼光和能力。

　　邱得根是一路看着殷俊成长的，他邱大根又何尝不是呢？

　　每次在父亲的嘴里听到殷俊，都是有着不同的变化和进步，不知不觉就成了世界首富，这样的一幕幕，不由得邱大根不服气。

　　所以他肯定是要跟着殷俊来发财，也就买了300亩土地。

　　邱大根听了杜先生和殷俊等人的商谈，知道鹿家嘴以后会打造成类似于上环和中环那样的商业金融中心，他回来也跟父亲详细的说了。

　　于是邱得根才觉得，在商业金融中心修建游乐园，是亏得不能再亏的生意！

　　他的所有游乐园，都是建设在城市的郊区。

　　这里面积大、土地便宜，而且周围的商业设施和饮食店面也不多，就更方便自己一体化的挣钱。

　　如果是换到了商业中心，这些优势就完全没有了。

　　殷俊是晓得的，邱得根非常的节约，节约到有些吝啬。

　　这一点和他的凌波老乡邵六爷差不多，但同是凌波人的包船王可是洒脱大方豪气的人，因此也不能说凌波人小气吝啬。

　　如此的商人，肯定是想要利益的最大化。

　　鹿家嘴修建一个游乐园？

　　就算是他想要这么做，殷俊也是要阻止他的。

　　你这里修两栋大楼起来，邱家几代人都是能过上奢华富裕的生活，还弄什么游乐园啊？

　　游乐园确实不应该在这里。

　　可上一世迪斯尼所处的普东的郊区，也不适合邱得根的游乐园。

　　毕竟在2010年，迪斯尼板块都能算得上是乡村地带，你就更别说现在的1985年了。

　　开在这里，民众们又没有私家车，更没有地铁，只凭着一天一班的乡村公交车往来……那场面殷俊都不敢想有多杂乱。

　　“鹿家嘴肯定不合适，还是开在人口稠密的普西吧。”殷俊提议道，“那边有不少的老厂子，这几年都要陆陆续续的搬迁……邱伯你让根哥去那边考察选址一下，你们确定了之后便可以找沪海市商量购买了。”

　　“你不出面？”邱得根有点不自信的道。

　　“邱伯，你可别小看你自己。”殷俊笑道，“别的远东一系几乎上百亿的资产不说，凭借着亚洲电视，你也有超过100亿港币的身家，而且拥有非常重要的媒体发言权，这正是内地非常喜欢和需要的！你自己去谈，他们都不会怠慢。”

　　“话是这么说没错，可你毕竟是内地最信任的人嘛。”邱得根笑了笑道，“有你去，事情都能容易一些。不然我选中的地方，如果是他们也想用来做事儿的，岂不是有些尴尬和难办？”

　　“好吧！”

　　少年闻言晒然一笑，“您先让根哥去谈，毕竟以后他要很多时候和内地打交道，现在建立起一些关系来很有必要……如果他发现沪海那边有推脱的意思，我再去和杜先说一下。”

　　“就这样吧！”邱得根满意的道。

　　他不用和殷俊客气，因为殷俊就相当于他的子侄一样。

　　之前的几年，那些一心卖祖的人，在报刊杂志上疯狂攻击殷俊的时候，亚视从来没有例外，都是站在殷俊的这一边，对这些人进行各种反驳，揭穿他们的各种面目，并且穷追猛打的搞臭他们。

　　期间亚视也受到了不少的为难，但邱得根从来没有怕过，也从来没有向殷俊说过自己遇到的困难，更没说要什么辛苦费，都是自己掏腰包解决。

　　他为殷俊做事，就是这么的真心实意，因为他就把殷俊当成子侄。

　　所以殷俊给他帮忙，也从来不会说什么钱，不会推辞，能办的肯定都会去办。

　　也只有这种结交的方式，才会长久。

　　“对了，我这里还有一个事情，你得帮忙解决一下。”邱得根道，“我这第二届的亚姐选举都开始了，第一届的亚姐可也只是出演了一部电视剧，当了两部电影的女配角，这没有什么轰动效应啊！她也是你旗下的签约演员，怎么的也要捧一捧吧？”

　　殷俊听到都惊了，“邱伯，《警察学校4》里面的主要演员，不能算是配角了吧？4月份不是在全球上映的么？她已经算是很优待了的待遇了吧？”

　　的确。

　　《警察学校》系列，是嘉禾、邵氏和麒麟三家一起制作的电影，前年到了第三集之后，王京便不再执导了。

　　再加上大家觉得每年都上映是一种视觉疲劳，所以去年没有出，而是间隔了一年，今年4月，也就是上个月才上映第四集。

　　这第四集是曾至伟来导演的，以他对喜剧片的把握，效果出来还不错，前两周在全球拿到的票房就有1.5亿美金，其中香江票房是3000多万，比第三集还要好一些，预计最后票房过3亿美元问题。

　　不说憨豆先生，不说艾迪墨菲，单说香江的许多大明星，都曾经在《警察学校》里面演过的。

　　比如张国容、任哒华、梁朝韦、钟楚虹、温璧霞等等，可谓是家喻户晓的大明星。

　　虽然现在他们都没有在里面出演了，可能不能进入《警察学校》，仍旧是评判你是不是大明星的标准。

　　当然了，程龙、周闰发这样的大明星，是不会算在里面的。

　　新的一集《警察学校4》，加入了在《黄飞鸿》里面大红大紫的李联杰，还有十三姨也客串了进来，接着又有刘德桦、梁晓龙坐镇，亚姐妮可基德曼能在里面当主角，虽然是主角之一，也是足够荣耀了。

　　“我觉得还是不行。”邱得根道，“你就当给邱伯帮个忙，不然我这亚姐第二届之后，怕是会又被港姐追赶过去啊！”

　　“连明年的《霸王花3》都不行？”殷俊皱眉问道。

　　按照殷俊给妮可基德曼的计划，今年的《警察学校4》，明年的《霸王花3》，已经足以表达对她的重视了。

　　这么两部重量级的电影，你一个新人，上来就可以拍，就可以当主角之一，还有什么不满足的？

　　“不够。想要达到轰动的效应还不够！”邱得根轻咳道，“阿俊，这也是你的人啊，你多捧红一个明星，不是能用的人又多一个了吗？我看了妮可基德曼这丫头，长得非常漂亮，身材又好，这样的大花瓶，放在好莱坞都是够用了嘛！”

　　他这点倒是说对了。

　　妮可基德曼就是好莱坞的超级大花瓶，比起理查兹塞隆都还要出名。

　　只不过妮可基德曼也是够努力，和汤姆克鲁斯离婚之后，拼命的演了《红磨坊》，成了奥斯卡影后，也算是为自己出了一口气。

　　这样的女演员，还是有培养的必要。

　　思量过处，殷俊也点了点头，“好吧，我回去安排一下，争取在这个月就给出消息来。”

　　“行。”

　　邱得根点头道。

　　9月份便是亚姐的总决赛了，5月份拿出了亮眼的效果来，对于选手们的积极主动的推动，还是很有效果的。

　　等到邱得根走了之后，殷俊便开始想起了自己该拿什么作品给妮可基德曼。

　　殷俊并不赞同什么女演员要多经历演技的磨砺，才能够成大器的说法。

　　一开始的时候，你都没有足够的商业大片来支撑你的发展，凭什么别人能把好的文艺电影角色给你呢？

　　那些在小制作文艺片里面打转的女演员，几乎一辈子都没办法进入主流的电影，而且也大不可能获得奥斯卡的奖项，这又是为什么呢？

　　因此，少年给妮可基德曼的电影，就是一部商业片。

　　而且她不会是以女主人翁出现，而是标准的男女主角电影中的女主角。

　　想来想去，殷俊决定把尼古拉斯凯奇的大作——《国家宝藏》拿出来。

　　男主角博士的角色，正好给梁佳辉。

　　在《奇谋妙计五福星》的角色之后，他也是到了该在商业大片独当一面的时候了。

　　尼古拉斯凯奇的身材身高都和梁佳辉差不多，而梁佳辉的演技也不比他差，在商业电影里面的表现力，那更是不用担心。

　　人家可是好几年之前就是金像奖影帝了。

　　妮可基德曼虽然是生疏了一点，可在这部电影里面，女主角就是一个漂亮的大花瓶，演技并不需要什么，只要她展示自己的美貌和身材就行了。

　　男的文质彬彬、博学多才，女的貌美如花，风姿卓越。

　　两个人的这种搭配，其实刚刚好，标准的商业大片配置。

　　……


第1952章 机会来了！

　　妮可基德曼根本没有邱得根说的那么不甘寂寞。

　　实际上她还挺忙碌的。

　　从去年年初来到香江开始，她便开始学起了中文和粤语，连在亚姐选举的时候都没有停下。

　　等到后面开始拍戏了，她的一口粤语已经说得结结巴巴，勉强的能沟通。

　　这也为她的电视剧和之后的《警察学校4》的拍摄，带来了很大的好处。

　　待到今年的如今，她的中文普通话说得还不怎么流利，可粤语已经可以比较熟练的说出来，至少交流没有什么障碍了。

　　除开拍电视剧电影的工作，妮可基德曼还要有一些公益活动，比如说关怀孤寡老人，比如说去做一些义工，这些和港姐的任务有点类似，一年之后卸任。

　　所以你看，学习、工作加义工，她哪里来什么时间来埋怨。

　　况且自己的经纪人已经说了，今年还有一部电影的配角等着她，明年就有红遍全亚洲的《霸王花》系列，让她出演女主角之一了。

　　《霸王花》和《警察学校》都是非常红火的系列电影。

　　但《警察学校》主要讲究的是一个十几个人的团体，她一个新人女孩子在里面的角色时间有限。

　　《霸王花》就不一样了，它每一集都会增减一些人员的。

　　比如前面几集红火的赵雅之、林清霞、钟楚虹、惠瑛红，都已经不再参加《霸王花3》的拍摄。

　　取而代之的是她和另外一位新人加入。

　　这么一来，总共六七个的女主角，肯定更容易让人记住一些。

　　而且全都是美女的电影，天生就更吸引观众一点，获得的眼球效应也会更好。

　　自己才来香江一年多的时间，能有如此的成绩，真的是很满足了。

　　妮可基德曼不是没有耐心的人，她知道按照这个速度发展下去，自己要不了五年时间，就能成为亚洲一流的明星。

　　再过五年时间，自己说不定就能成为世界一流的女明星。

　　那时候自己还不到30岁！

　　这样的发展速度，别说是达到，就是想一想，都值得兴奋的了。

　　更别说现在自己的付出，也就是自己的努力而已。

　　来香江之前，她还担心点了自己名字的殷俊，也就是如今的世界首富，会不会对自己有什么窥伺，到时候自己该怎么办。

　　基德曼家族在澳大利亚是第一地主，拥有超过2万平方公里的土地，但这个家族百年来开枝散叶，早就已经分成了许多个家族。

　　妮可基德曼的家庭并不是家族的核心，几代下来早已边缘化，否则她也不会出来演戏了。

　　所以面对世界首富的强势，她都想不出来自己要怎么的拒绝，才会不断绝自己的演艺之路。

　　她的年龄毕竟还小，也有着年轻人的拼劲儿和坚持，并不喜欢什么利益交换，觉得靠实力努力，便能成功。

　　前世她也是在好莱坞经历了磨难过后，才会选择汤姆克鲁斯这个超级大明星当丈夫，想要靠着汤姆克鲁斯的名气，让自己的演艺事业有更好的发展。

　　结果遇到的却是一个脾气古怪又蛮横的渣男，妮可基德曼的事业几乎停顿了十来年。

　　也就是下定决心和汤姆克鲁斯离婚过后，妮可基德曼的事业才真正的有了突飞猛进的发展，包括获得了奥斯卡影后。

　　幸好的是，妮可基德曼想的那些策略和办法，一个都没有用上。

　　殷俊就只是去年她来香江的时候，见了她一面，鼓励她好好的学习和用工，就再也没有亲自和她见面说话。

　　一切的安排都是公司来做的。

　　这样让妮可基德曼松了一口气，却又有些失落。

　　在她这个年龄的女孩子，长得又那么漂亮，任谁都有一点虚荣心。

　　殷俊看样子一点都没有把她放在眼里的公事公办，倒像是真的只是看好她的潜力而已。

　　妮可基德曼一开始还以为殷俊只是欲擒故纵，等到熟悉了之后就会慢慢的接近自己。

　　可没想到这都一年多了，他都登顶了世界首富了，都已经成为了奥斯卡最佳导演了，却好像忘记了自己这么一个人一样。

　　这时，妮可基德曼才真的相信了，自己没有那么大的魅力。

　　不过转而她也有点兴奋。

　　因为谁都知道殷俊的眼光是超级好，不但捧出了史泰龙和施瓦辛格这么两个超级动作巨星，还捧出了汤姆汉克斯这样的两届奥斯卡影帝。

　　更重要的是，他居然把一个华国女明星捧上了奥斯卡影后的位置！

　　老实说，只要是电影行业的人，都知道这才是最难的地方。

　　奥斯卡的最佳导演和最佳影片有可能给外国人，但之前给亚洲人的时候根本没有。

　　然而如果影片实在太优秀了，还是有那么一点可能的。

　　所以殷俊努力了三年之后，终于如愿以偿。

　　但奥斯卡的最佳女主角，给一个黄种人，给一个华国人，就绝对的更加破天荒了。

　　这样绝对是一个奇迹，恐怕是未来二三十年，都没有人能打破。

　　妮可基德曼在殷俊的麾下，被他看重，那么以后不是商业片的女明星，就是奥斯卡影后的候选人。

　　这两个身份无论哪一个，妮可基德曼都喜欢，如果两个都能得到，那就更好了。

　　为了这个未来，她这一年多是拼命努力。

　　在《警察学校4》里面的演出，不少人都夸奖她比之在电视剧和配角电影里面有了进步，赢得的关注度也很高。

　　在她的老家澳大利亚，因为宣传的时候就说了有妮可基德曼出演，《警察学校4》已经收了大概1200万美金的票房，作为一部外国影片，这可是一个了不得的成绩了。

　　才接了父母电话的妮可基德曼，喜盈盈的坐在了沙发上，想要考虑自己下一步该怎么准备接下来的电影。

　　这部电影据说是一部都市片，关于侦探的故事，是由香江的红星刘德桦出演的，女一号是曾嬅倩，她在里面的戏份是仅次于曾嬅倩，算得上女二号。

　　跟这两个在香江已经是很有名气的演员合作，她可不是第一次，《警察学校4》里面，这两位都在呢。

　　正在琢磨着的时候，敲门声响起。

　　妮可基德曼去猫眼之处看了一下后，打开了门。

　　“琳达，这么晚了，你有什么事情吗？”妮可基德曼把这个三十来岁的香江女人接了进来，笑着问道。

　　琳达是公司配给她的经纪人，平日里什么事儿都和妮可基德曼一起，两人的关系非常好。

　　琳达一脸的喜色，“妮可，好事情啊！大好的机会来了！”

　　“怎么？又有走秀剪彩的机会了？”妮可基德曼笑道。

　　她现在的薪酬可不多，但住在香江的各种花费很大，妮可基德曼又喜欢买各种皮包和漂亮衣服，所以有空她都请琳达给她找工作的机会。

　　去外面走秀剪彩就是最容易得钱的，作为第一届的亚姐，每次去一个小时左右，说说吉祥的话，再陪着参加开业典礼剪彩，便能拿到2万港币。

　　现在她出演了《警察学校4》，肯定得涨价了吧？

　　“不是！”

　　琳达抓住了她，“我刚刚得到的消息，俊少又给你准备了一部电影！”

　　“电影？”

　　“对！而且你是女主角！”琳达道，“和你合作的是梁佳辉！这可是金像奖影帝啊！俊少这是要提前捧你了！”

　　“真的！？”妮可基德曼马上兴奋了起来，“到底是什么电影？”

　　“我也不知道。”琳达道，“但是这部电影是在美国拍摄的！制作费用可不低哦，起码都是1000万美金打底的！”

　　“哇噢，美国啊……”

　　妮可基德曼算是明白琳达的激动了。

　　一般来说，香江电影不会专程去美国拍摄，哪怕去韩国、日本、马来西亚等国拍摄都行。

　　一旦去了美国拍摄，通常情况便是要在美国直接上映，或者是全球联映的那一种。

　　全球联映的片子，能简单得了吗？

　　麒麟电影凡是有这样的电影，都是很大的制作，非常用心。

　　就跟之前自己出演的《警察学校4》一样！

　　“我需要做什么准备吗？”妮可基德曼很快就进入了角色。

　　“我也不知道，明天我们一起去公司问问俞总吧！”琳达道，“你不用太紧张，俊少既然已经选中你了，角色跑不了。”

　　“嗯！”

　　妮可基德曼心里有些开心。

　　她虽然有熬几年的准备，但哪个女人不愿意年少成名呢？

　　如果能早一点成为大明星，当然是最好的！

　　“不过知道了是哪个类型的电影，你就得更加努力了。”琳达看她欢喜的样子，不觉叮嘱道，“只有表现得最好，才能对得起俊少给你的机会，才能脱颖而出，为以后去好莱坞发展做打算，知道吗？”

　　“我知道！”妮可基德曼认真的道。

　　琳达早就跟她说过，她的模板就是艾迪墨菲和费祥。

　　这两个人都有外国的血统，所以殷俊把他们捧红之后，直接让他们去的美国发展，而不是留在香江。

　　作为一个澳洲人，妮可基德曼自然也愿意跟随他们的脚步去美国发展，那才是更加广阔的天地嘛！


第1953章 又要去工作

　　施勋道20号，殷氏庄园。

　　赵雅萍一大早就来到了这里，抱着已经半岁多的小侄女儿，跑到了外面的花园玩儿。

　　殷莲儿虽然还不会说话，但却是非常活泼，这一点和她的妈妈不大一样，倒是和她的姐姐青青差不多。

　　昨天她回来的时候，已经在香江的幼稚园去上了几个月学的青青，放学了就跑来和她玩。

　　两姐妹一个叽叽喳喳的说着，一个咿咿呀呀的回应着，倒是有着自己的乐趣默契。

　　只不过青青现在乖了，没有再像是去抱雅儿一样的抱莲儿，只是牵着婴儿床上的她的手儿，就这么聊天说话。

　　其实你问青青，她也不知道自己在和妹妹说些什么，她更是听不懂妹妹在说什么，只不过两个小丫头在心灵上，却是有些相通的，说白了就是大人并不懂的频率。

　　赵雅之和莲儿回来的时间很恰好，邓莉君等几天就要带着青青去内地开演唱会。

　　这是早在两年之前就已经策划开始的，殷俊在内地修建的四个小巨蛋体育馆，它的开幕第一场演唱会，就是天后姐姐这位老板娘的。

　　此去一共要花费大半年的时间，会是比较辛苦的事情。

　　一路上管韦华会陪着，大哥邓常安也会陪着，另外还有一大群的女保镖和保姆们，照顾青青是很方便的事儿。

　　原本殷俊是想要让青青留在香江，可自己在下个月又要去美国拍戏，没办法陪女儿，所以天后姐姐干脆带着女儿回国，也让她见识一下国内的风光。

　　反正女儿都两岁半了，不知道是不是遗传到父亲的聪明，她比起寻常的三四岁小孩子都要活泼伶俐。

　　让她在这个年龄去环游半个华国，对她的阅历和成长都有好处。

　　这一次的巡回演唱会，别说是之前的各种筹备，光是唱歌选歌和排练，邓莉君已经准备了大半年的时间，光是排练都花了几个月，演唱会更会持续到今年的年底，任务可不轻。

　　但这也是邓莉君一直以来的心愿，也是她目前为止在事业上的最大心愿。

　　谁不愿意衣锦还乡呢？

　　在全国的家乡父老面前，让他们听听自己的现场表演，就是邓莉君非常高兴的荣耀。

　　只要完成了这个巡回演唱会，邓莉君也就会安心的陪老公和女儿，以后有时间再出出唱片和唱歌就行了。

　　略开此事不提。

　　赵雅之其实这一次回来，也是为了工作。

　　殷俊去年便已经把一部电视剧的剧本给了赵雅之，她看着非常喜欢，又知道和自己搭档的是好朋友郑绍秋，自然是更愿意把它早点拍出来。

　　但这部电视剧非常的宏大，需要走遍华国好几个省市。

　　以麒麟卫视如今的财力物力实力，这一点当然不是问题，可也需要花费不少时间。

　　赵雅之琢磨着自己女儿已经半岁了，可以带到身边，跟自己一起去内地拍戏。

　　三四个月的拍摄时间倒也算不上太久，只要进度上不要那么赶，给自己充裕的时间，肯定也不是问题。

　　她毕竟是殷俊的女人，无论是监制还是导演，还是郑绍秋，都会给她这个面子。

　　因此，她也是过几天便会跟郑绍秋一起进入剧组。

　　和邓莉君一样，陪着她一起的还有女保镖和保姆们，一路照顾她们母女。

　　想着姐姐等几天又要走，赵雅萍不顾自己刚刚才熬夜加班了，直接便跑过来看侄女儿。

　　赵雅之的父母、哥哥姐姐昨天就来过了，她这个小姨是最后一个来探望的。

　　坐在殷俊的怀里，靠在窗边的赵雅之懒洋洋的看着妹妹和女儿，脸上笑容满面。

　　“他们都说莲儿长得很好看，现在一瞧啊，果然是如此。”赵雅之很满意的道。

　　殷俊心中不觉好笑。

　　莲儿才半岁，哪里看得出来好看不了？

　　不过她的父母都是人才出众的，想来也不会差到哪里去。

　　特别是以后的女孩子，都会穿着打扮，因此也更加漂亮一些。

　　这也看得出来，赵雅之在生了女儿之后，心态就成了普通的妈妈，并不是那高高在上、不食人间烟火的大明星。

　　相比起儿子，女儿总是要受高素质的父母的喜爱的，真不知道那些重男轻女的人，到底是一种怎样的心态。

　　“我觉得也是，以后莲儿长大了，肯定也是跟她妈妈一样，迷倒万千男女！”殷俊此时很是拍马屁的道。

　　“讨厌~~”

　　赵雅之心满意足的打了殷俊一下，才慢悠悠的道，“老公，你说小光就留在香江上学了，好不好？”

　　“好。”殷俊顺口答应道。

　　“哎呀，人家在和你说正经的事儿，你别敷衍嘛~~”赵雅之又打了老公一下，嘟起了嘴儿。

　　“我也是说正经的啊。”殷俊道，“我本来就不喜欢他在国外读书，现在回到香江了，学习我们华国人的知识，然后到处又是熟悉的环境，当然很好了。”

　　赵雅之这才知道，自家的男人没有敷衍自己，“嗯，这儿他回来了之后，就去私立学校读二年级，幸好现在才刚刚读书，不用担心进度问题……等到把《戏说乾隆》给拍完了，我就尽量不出香江了，就算是有事情，也尽量一两周搞定，不能离开孩子们太长的时间。”

　　少年笑着点了点头。

　　前世的赵雅之，不就是因为有三个儿子要照顾，所以在拍了《新白蛇娘子传奇》之后，就逐渐的减少了自己的影视事业，半退休的在家里带孩子了吗？

　　“学校联系好了吗？”殷俊问道。

　　“还没有，我这儿昨天才回来，又忙着要去内地，没时间。”赵雅之白了他一眼，“这个任务，就交给爸爸吧！你要保证给他弄好。”

　　“嗯，好的。”

　　少年笑着颌首道。

　　以他现在的身份地位，香江的学校当然是随便光仔挑选。

　　看到他这么爽快和干脆，赵雅之心里也踏实了一些。

　　最近她就有些担心，担心女儿出世了之后，老公会不会只爱他自己的骨肉，而忽视了小光这个拖油瓶。

　　虽然小光是她和前夫生的，但终究还是她的骨肉，平日里又乖巧懂事，还很疼妹妹，赵雅之自然是不会厚此薄彼。

　　但如果殷俊厚此薄彼的话，赵雅之是没有什么办法的，两边都是她的心头肉，根本舍不得。

　　现在见到殷俊还是像以前那样对待小光，她心里又甜甜的，觉得自己找的男人真不错。

　　想起来，自己在第一眼看到他的时候，他正在帮助一个收破烂的老婆婆捡整废品，那阳光清秀的气息，就让自己很欣赏喜欢。

　　只是万万想不到，现在他就已经是自己的老公、自己女儿的爸爸。

　　想想觉得世事还真是奇妙呢。

　　“《戏说乾隆》的监制，听说又是昇哥？”放下了心事，赵雅之又聊起了自己的新戏。

　　“对，昇哥早就开始准备了，就等着你回来呢。”殷俊道，“不然你以为他隔一个月就问你，难道只是为了关心啊。”

　　赵雅之听着抿嘴就笑。

　　她一开始也纳闷儿，等到殷俊把本子给了她，她才明白为什么萧昇会那么的积极。

　　没有她这个女主角，根本没办法开拍嘛。

　　“男女主角除了我和秋官，春喜这个角色，听说是魏哥他家里那边的小丫头？演戏怎么样啊？”赵雅之又兴致勃勃的问道。

　　殷俊不动声色的道，“哦，敏敏是好几年前随着江南昆剧团来香江表演过，她也是阿玉的好朋友。这两年也跟着晴晴一起，在影视圈发展，最近正好有这个机会，魏哥就说捧一捧自己人。”

　　“嗯，有经验就好，我担心如果是内地的普通演员，可能会演不好。”赵雅之轻点粉臻，“春喜的角色，一般演员可演不好。其实我倒觉得阿玉挺合适。”

　　“阿玉都是电影的女主角了，估计也不愿意再演电视剧。”殷俊笑道，“不是每个人都跟我的芝芝一样，安于平凡，喜欢平淡的生活的。”

　　赵雅之也晓得殷俊和温璧霞的关系，只不过她根本不会怎么嫉妒，自己有儿有女，已经很满足了，不可能那么的贪婪。

　　听着殷俊的赞扬，她不觉又是轻轻一笑，“你笑我懒惰就好了嘛！我就是不喜欢太忙太累了！”

　　生了一个儿子，然后又离婚，赵雅之是拼命的努力，为家人和自己多一些保障。

　　那两年她不但在香江拍戏，还要在宝岛去拍戏，一年十个月都在工作。

　　现在又生了一个女儿，生活还这么的幸福，赵雅之当然是更愿意把重心放在家庭里面来。

　　哪怕是她知道殷俊不会属于她一个人，但每周、每个月殷俊能回来一两趟，一家人开开心心的做饭吃饭聊天，就很容易让赵雅之满足了。

　　“这一次钟京辉可真是够贪婪，《戏说乾隆》的角色，男女主角之外，我除了拿到一个春喜的角色外，几乎全被他给拿了。”殷俊此时又叹气道，“弄得昇哥很有点意见，觉得完全都是给他们亚视做贡献了。”

　　“这就不用计较了吧？”赵雅之绽开了笑容，“你老婆是亚视的人，男主角也是亚视的当家小生，你把这两位都给请来给自己演戏了，他们不趁机塞几个人进来，怎么想得通嘛！咱们都发展这么好了，邱伯又不是外人，你就劝劝昇哥啰。”

　　“我劝了他了，不然你以为他会这么一声不吭啊。”殷俊拍了拍佳人的挺翘，“想起来，你和秋官，都是我帮忙从无线挖过来的呢！……晃一眼就过了7年时间了，真是过得快啊！”

　　“时间就是过得快，人家都快成中年大妈了。”赵雅之很是赞同的道。

　　“你才不是。”殷俊笑着亲了她一口，“我的雅芝姐，就算是到了七八十岁，也是漂亮的小老太婆。”

　　“讨厌~~”

　　赵雅之“扑哧”的一笑，又是开心又是羞恼。

　　想着自己和身边的老公一起白头偕老的日子，她的脸色又柔和起来，趴在了殷俊的胸膛上，不愿意再动弹。

　　……


第1954章 意外的客人

　　李瀚祥打了电话，要请殷俊吃饭，地点在福临门。

　　他只说了马上又要去内地勘察地形和做新电影的其它准备，所以提前聚一聚，也是感谢殷俊对他的支持。

　　殷俊对李瀚祥的确是支持。

　　当年的《慈禧传》五部曲，全都是殷俊投资的，如果没有殷俊，李瀚祥的这个一生梦想，是不可能实现的。

　　然后在他拍完了《慈禧传》，想要再拍华国的帝王传的时候，又是殷俊一力投资，让他去按照自己的心意拍摄电影。

　　毕竟在这个世界上，有着这个能力拍好这种历史大片的导演很少，李瀚祥就是其中最优秀的一个。

　　他现在拍出来的这些电影，在二三十年之后、甚至是五六十年之后，都能成为后人缅怀历史的一个参考，也是能欣赏到老一辈艺术家们的优秀作品。

　　而且李瀚祥不知道的是，殷俊还救了他的命。

　　在前世的这个时候，李瀚祥的身体已经很差了，但因为殷俊提前几年给他找了国医大师调养身体，并且一直跟着他，李瀚祥去年去拍《秦始皇》的时候，还健步如飞，非常的健康。

　　《秦始皇》因为拍摄的时间长，一共要分成上下集来上映。

　　不过因为上集是一统六合，下集是治理天下，正好是两个时间节点，倒不会影响观众们的兴趣。

　　李瀚祥的电影，并不是那种太热门的，但因为场面宏大，历史人物值得考究，叙事拍摄手法又很老道，所以一直都受年龄大一点的观众们欢迎。

　　之前的《慈禧传》，就一直卖到了欧美，版权费平均每集都超过了500万美金，而且引发的反响很强烈。

　　由此《秦始皇》在4月初上映的时候，麒麟院线在全亚洲给安排了600张的银幕。

　　这么一个月下来，票房已经突破了1.5亿美金，票房重仓的日本和韩国非常的给力，直接联手贡献了9000万美金的票房。

　　没办法，他们对于清代以前的华国历史，都非常的感兴趣，而且特别崇拜。

　　日韩国内也拍历史片，但他们国土面积狭小，能出动的临时演员加起来也没有千儿八百个，有一两百人都顶天了，哪里拍得出那种历史的磅礴感觉？

　　华国内地可不一样，国土面积大不说，如果有需要的话，直接可以出动军队来帮忙拍摄。

　　这么一千、一万的一个个方队摆在那里，出现在战场上，一起厮杀战斗的时候，那是多么的壮观和气派啊！

　　90年代的《三国演义》，就是靠着这种气势征服了日本，成为了日本历史上录像带发行最多的电视剧——不分国内外。

　　可惜《三国演义》因为经费不足，日本人还赞助了一部分，所以日本的版权就他们拿走了，咱们没能赚到这笔钱。

　　李瀚祥拍摄《秦始皇》是一起拍摄的，光是制作和后期的费用就达到了2亿港币，创下了香江非明星出演、无大规模分红的制作费用之最。

　　他这里面有三分之一的钱，就是花在了来帮忙的军队上面。

　　一共有12支队伍来来回回的参加了演出，涉及了两万多的战士们。

　　人家是不要钱，也不要你提供食宿，但你自己不能不懂事吧？

　　殷俊特意叮嘱了李瀚祥，一定要会做人，不能吝啬小气，坏了麒麟集团的名头。

　　李瀚祥之前在拍《慈禧传》的时候，就知道殷俊希望他怎么做了，这一次他也照样如此。

　　除了给所在的部队一笔赞助之外，人家的吃住你也硬干解决，然后拍摄完毕之后，捐款给部队的后勤部，每人多发了一套夏装和冬装，算是一点心意。

　　现在的战士们可是穷得很，一般就身上一套、替换一套，烂了都舍不得扔，缝缝补补又可以穿几年。

　　所以收到了《秦始皇》剧组送给的衣服，一个个笑得开心得很，淳朴之极。

　　有了这么多训练有素的战士们加入，《秦始皇》里面的战争场面可谓是非常的专业，镜头看得人目不暇接，拍案叫绝。

　　这也是日韩的票房高，以及欧美传来赞扬声的重要因素。

　　拍好了电影，别看花费得多，但赚得也多。

　　抛开亚洲的票房不提，光是欧美的版权金就达到了800万美金，折合6300万港币上下。

　　《秦始皇》上下两部加起来才花了2亿港币，这么一个欧美版权金，就差不多三分之一了，依照现在的热烈反响，下集的欧美版权金还会更高，说不定单凭这笔版权金就能有80%左右的回本。

　　其实《秦始皇》上集在国内也有上映，不过版权全给了电影局——人家出动部队、场地等等免费帮助拍摄，代价就是要把版权给他们。

　　要是把这部分再给加上，实际上就已经回本了。

　　亚洲所有的票房利润，都是属于净赚。

　　也是因为这个缘故，李瀚祥对于下一部自己要拍的《刘邦传》很有信心。

　　殷俊给李瀚祥的酬劳，和麦当熊、徐客、王京等人一样，都是15%的票房利润分成。

　　《秦始皇》上集就能拿到4000万港币的分红，给了他手下的一群助手之后，李瀚祥还能剩下2000万港币。

　　加上他之前在《慈禧传》五部曲的收入，李瀚祥早就有了上亿港币的收入。

　　这笔钱他去年就在刘小庆等人的劝说之下，买了大量的房子，现在吃房租都绰绰有余了。

　　有了可以养老的钱，李瀚祥的拍电影就更加的仔细和认真，不用太过担心票房压力。

　　而且李瀚祥还有一个天大的优势。

　　那就是只要他在国内取材拍摄电影，那么麒麟电影都一律给予投资，这可是其余所有人都没有的待遇。

　　这个承诺，比李瀚祥挣了几亿港币都让他舒坦，这也是他为什么会积极的就准备了下一部电影的缘由。

　　殷俊以为李瀚祥是找自己商量《刘邦传》的拍摄细节，结果来到了福临门门口，就看到了梁佳辉在等着。

　　“哦，辉仔，你也来了啊！”殷俊看着就笑。

　　为什么发笑？

　　因为梁佳辉已经和李瀚祥的二女儿分手了，但他还是充当着李瀚祥的子侄辈，他和李瀚祥的关系仍旧很好，把他当自己的老爹一样看待，过年过节都得走动。

　　李瀚祥在香江要处理什么事情，都不会找自己的大女婿，而会找梁佳辉。

　　想着和前女友的老爸相处，能如此融洽的，可能也没有几人。

　　梁佳辉也不知道殷俊笑什么，闻言道：“是啊，祥伯让我来接俊少……来，里面请。”

　　两人顺着门口到了二楼的包间，只见房间里居然不只李瀚祥一个人，另外还有两个穿着很土气的西服的男子。

　　其中一个，殷俊一眼就认出来了，这不是国师吗？

　　年轻的国师还是有点酷酷的，很帅气啊。

　　另一个是一个四十多岁的光头，乍一看跟鬼脚七很有点挂像，脸上笑得很和善，却总让人觉得是一个奸人。

　　当然了，以貌取人是不对的。

　　比如说著名小品之王陈小二的父亲，那是长年累月的超级反派，差点在巡演中被战士给砰砰了，而且挨打都不是一两次了，你能说老爷子是奸人吗？

　　三人都站了起来，李瀚祥给殷俊介绍道，“这位是张呓谋，也是俊少你给我介绍的摄影师；这位是吴添明先生，是一个著名的电影艺术家。”

　　殷俊听着吴添明这个名字，很有些耳熟，却想不起是哪里的记忆了。

　　但他表面上却没有怠慢，笑着和他们握手之后坐下了。

　　一桌有这么五个人，到齐了后便开始上菜，得哥还是照旧过来打了声招呼。

　　随着时间的过去，得哥已经在福临门彻底的站稳了脚跟，已经是三大主厨之一，做的菜是更加的好吃了。

　　李瀚祥说了两句在内地的笑话，就把话题往张呓谋身上引。

　　“俊少你到底是从哪里知道的小张？我原本还觉得内地的电影人，对于商业电影的摄像这方面，肯定不好把握，但他小张真是一个天才啊！”李瀚祥道，“等到7月份的时候，你看《秦始皇》的下集，那就是他独自掌镜的……啧啧，那画面，真是美极了！”

　　李瀚祥是一个大导演，但他也同时也是一个非常认真的人。

　　能被他这么赞扬，张呓谋是真的厉害。

　　殷俊却一点儿都不意外。

　　有些人的才华是天生的。

　　张呓谋就是如此，他天生对于画面的美感捕捉，有着极其敏锐的感觉。

　　凡是张呓谋拍的电影，无论是早期的《红高粱》、《一个都不能少》，还是后面的《英雄》等等，都有着美不胜收的画面感。

　　哪怕是他给凯哥当摄像师的《黄土地》，也是非常优秀的画面感觉。

　　前世的《黄土地》是什么时候拍的？

　　不就是1984年吗？

　　以《黄土地》的水准去拍《秦始皇》，不能说绰绰有余，但绝对是够用。

　　香江这些摄影师毕竟是格局太小了，遇到大场面就不容易掌控，但张呓谋的实力却不一样。

　　不夸张的说，多大的场面他都接得下来，弄得出来。

　　这就是所谓的天才了。


第1955章 机缘

　　思绪过处，殷俊回答道，“我是听他们京影的摄影系老师说的，说张呓谋这个年轻人对摄影，有一种很强的天赋，以后一定能成大器。”

　　顿了顿，他又笑道，“既然是人才，那我就用来试试看。如果真的能行，那么咱们就给他一个前程，免得被国内的僵硬体制给耽搁了嘛。”

　　张呓谋听得连连苦笑。

　　这不愧是俊少啊，说话就这么的直接。

　　但转而一想，人家是什么身份？

　　别说在这里说了，当着电影局的老大这么说，局长也只有赔笑着说“俊少您说得对”的。

　　没办法。

　　俊少可是随时能和萧老云老通电话的人，是华国人在海外的最大旗帜，没有人愿意去得罪他。

　　哪怕是他说话很直白，也不可能有白痴站出来指责他。

　　旁边的吴添明显然是和张呓谋一样的感觉，这位世界首富，真是不怕得罪人。

　　可偏偏又是没有人敢得罪他。

　　任凭他怎么的去炮轰，国内都不敢对他的公司和作品，有什么限制。

　　那可不是小问题，而是牵涉到了重大的方向性和原则性的问题，没有人敢去放肆。

　　仔细的想一想，这样其实也不错。

　　只要到了俊少的旗下，那么很多事情都方便了。

　　要是换成了别的电视台和电影厂，麒麟文化华京分公司制作的那些电视剧和电影，能播出一半来，都是属于上面开恩！

　　“俊少，谢谢你给我这个机会！”张呓谋此时站了起来，端着一杯酒就一干二净，“您看我以后的表现，我一定不会让您失望的。”

　　说到这里，他停顿了一下，“我也希望能有一天，我可以在您的电影里面掌镜，这将是我最大的荣耀！”

　　殷俊听得是眼睛一亮。

　　对啊！

　　现在的国师，还不是国师啊！

　　他还没有成为导演，当然可以给人当摄像师。

　　张呓谋的摄像能力，天下足以排名前三！

　　如果有那么一次的合作，岂不是以后的一段佳话？

　　“你这么说起来的话……”殷俊沉吟着，转而看向了李瀚祥，“李导演，《刘邦传》什么时候开拍？”

　　“如果顺利，就是下半年。”李瀚祥瞬间懂了殷俊的意思，“不过俊少你别担心，《刘邦传》的摄影师并不是小张。”

　　“为什么？”殷俊讶然的道。

　　“因为吴导演。”李瀚祥指了指吴添明，“吴导演有一部电影看中了小张，让小张去当男主角，正想要跟你说一声，看能不能麒麟文化华京分公司来赞助这个项目？”

　　“啊！？”

　　殷俊愣然了起来，“张先生拍电影？”

　　旋即他马上反应了过来。

　　张呓谋怎么没有演过电影？

　　他还凭借了《老井》得到了金鸡奖、百花奖、东京电影节最佳男演员奖，史上第一的三个影帝于一身！

　　在他之后，还没有第二个华国演员能做到这一步。

　　等一等。

　　殷俊若有所思的看着吴添明，“吴先生，你的剧本名字是……”

　　“《老井》！”吴添明拿了一本小说出来，“这是郑义先生的同名小说，我想要把它拍成电影。我觉得谋子的气质，很符合男主角的设定。”

　　果然是这部电影！

　　殷俊此时总算是把吴添明给对上号了。

　　他就是张呓谋演艺生涯的贵人，也是华国非常出名的导演。

　　但他让殷俊记住的原因，还不是《老井》，而是另一部引起了万千反响、让人惆怅辗转的电影——《百鸟朝凤》！

　　记起来了吧？

　　就是那部拍摄完毕后，宣发之前导演便因病去世了，制片人为了让院线多一点排片，当场跪着哭求的电影！

　　《百鸟朝凤》的导演就是眼前的这位吴添明！

　　也是那个意外，才让殷俊记住了这位导演，转而去看他的资料时，才发现他和张呓谋的合作关系，才知道是吴添明把张呓谋推到了影帝的位置。

　　说起来，张呓谋更像是一个开挂的幸运儿啊。

　　摄影、表演、导演，都是世界顶级的，还都得了条件允许范围内的最高奖项，并且还睡了巩皇，最后跟一个漂亮小女人又生了几个葫芦娃……

　　相信全华国日子过得最滋润的人中，肯定就有他这一个。

　　收回了心思。

　　殷俊把书接了过来，然后放在了旁边，“我看过《老井》这本书，主要是讲的在老井村发生的故事吧？”

　　吴添明和张呓谋，包括李瀚祥在内，当即就睁大了眼睛。

　　《老井》并不算什么太出名的书，比起《活着》这些经典来，差了不少。

　　殷俊居然连这本书都看过？

　　他究竟看了多少书啊！？

　　一时间，他们都被殷俊镇住了，觉得人家能成为世界最著名的编剧，写出最畅销的书，那真是有深厚底蕴的。

　　没看过万儿八千本书，能有这成就？

　　连《老井》都看，殷俊得有多全面广博啊？！

　　梁佳辉不知道《老井》，但看着三人的表现，也不觉暗自点头。

　　俊少果然是牛比到爆的人！！

　　少年很满意他们的表现，其实他根本就没有看过《老井》，不过是在看张呓谋的经历时看了看主要内容而已。

　　这么一句话，便震住了他们，实在是让他心头有点开心。

　　“这部小说我很喜欢，但我不了解张先生的演技和吴导演的执导能力。”殷俊看着他们道，“但既然李导演今天把你们带来了，肯定也是赞成你们的拍摄。我相信他的眼光，所以这部戏我投了！”

　　“真的！？”

　　吴添明是喜出望外，他本以为要有多麻烦，他还准备了很多东西，准备说服殷俊的。

　　没想到殷俊这么轻易就答应了下来。

　　这里面肯定有李瀚祥的原因，但肯定也有殷俊很了解这部小说的缘故！

　　看来自己的运气可真的是很好啊！

　　其实《老井》需要的钱并不是很多，只要200万人民币左右便能做好。

　　如果做得再精细一些，300万也就够了。

　　但同样的，吴添明和张呓谋所在的长安电影制片厂的资金不够，需要他们自己出来筹一点。

　　正巧吴添明此时和张呓谋一起，都在《秦始皇》的剧组里面工作，这事儿他就看准了机会，去跟李瀚祥说一说，看能不能让他出点钱来赞助。

　　可李瀚祥直接把他们给带到了殷俊面前，面对着世界首富，他们心里其实是很没有底的。

　　无论从哪个方面来说，都没有底气。

　　长安电影制片厂可是能看到国外的电影的，殷俊这几年的电影他们都看过。

　　无论是《肖申克的救赎》，还是《雨人》，还是今年让殷俊获奖的《钢琴家》，都让吴添明是非常佩服。

　　他自认就算是自己去，也没办法做得到这么好。

　　结果人家殷俊就凭借着这些积累，一口气在23岁的年龄，获得了奥斯卡最佳导演奖，这真是为华国人争光啊！

　　面对这么一个术业在自己之前的天才，吴添明再怎么的自傲，都不会显现出来。

　　他早就打定了主意，这一次一定是以一种低姿态来请求殷俊投资的，人家说什么话，他都得接着。

　　但现在看来，却是他枉自那么小心翼翼和小气了，人家俊少是大气得很！

　　“当然是真的。”殷俊微微一笑，“不过我还有一个条件。”

　　吴添明误会了殷俊的意思，“对不起，俊少……我刚才忘记说明白了，这部戏是我们电影厂的……您只能，只能赞助，最多获得国外的发行权……没办法得到票房和版权的！”

　　“没关系。”殷俊摇手道，“需要多少预算，你们去找甘总就好。我说的是另一个事儿。”

　　“那就没问题了，只要我能做到，您说话就是！”吴添明马上笑得很开心，瞧瞧人家，大气！真大气！

　　“张先生，不知道你有没有时间？”殷俊望向了张呓谋道，“我下个月在美国会拍一部电影，你来帮我掌镜怎么样？”

　　“我！？”

　　张呓谋也正在为吴添明和自己高兴。

　　忽然间殷俊扯到了这方面，不觉让他一阵思维混乱。

　　“我去美国？为您掌镜！？”张呓谋以为自己听错了。

　　一直没有说话梁佳辉却忽然惊呼了起来，“俊少，您该不会是……不会是要找老张拍……拍《阿甘正传》吧！？”

　　“什么？《阿甘正传》！？”这一次连李瀚祥都震撼了，他两眼放光的看着殷俊，“俊少，真的吗？”

　　“是的。”

　　殷俊微微点了点头。

　　张呓谋自然没有看过《阿甘正传》，但旁边的吴添明却看过。

　　他猛的一拍张呓谋的肩膀，“好哇，谋子，你这可是遇到贵人了！俊少写的这本小说，在国外非常畅销呢，据说卖了好几百万册！”

　　“好几百万？”梁佳辉马上就笑了，“是好几千万册啊！”

　　“这么多？”张呓谋想着这个数目就有点晕。

　　“几千万册并不是什么好惊奇的，《阿甘正传》最大的魅力并不在这里！”李瀚祥把话接了过去，“小张啊，你这次可真是要成名了！《阿甘正传》可是绝对的奥斯卡级别影片啊！它一旦出现在奥斯卡，几乎所有的奖项都会落在它的手里！你去掌镜的话，很有可能得到最佳摄影奖哦！！”

　　张呓谋瞬间凌乱。

　　奥斯卡！？

　　我！？

　　我做梦呢吧？

　　……


第1956章 天大的好机会！

　　也是内地的消息太过闭塞。

　　就连吴添明这种看过《阿甘正传》的人，都只是知道它很畅销而已，根本不懂它在整个美国代表着的是什么。

　　就更别说连这本书名字都没有听过的张呓谋了。

　　香江人因为太崇拜殷俊了，所以他们对殷俊的英雄史，是知道得清清楚楚。

　　不知道也不行啊，天天报纸上都写着呢。

　　另外每个角落，每个有人的地方，大家没事儿聊天八卦的时候，十个之中肯定有五六个是关于殷俊的，各种殷俊的好的事情，各种发家的秘密，甚至于殷俊的以后的各种策划，还有各种公司的发展，这群人都能聊半天。

　　三十年之后的华京侃爷们，在这种八卦程度上，远远的比不上这群香江人。

　　像是《阿甘正传》这样的超级经典，都是隔三岔五的要上报刊杂志的。

　　比如说它又在哪里畅销啦，又要再版啦，又引发了美国人的什么纪念活动啦，又有狂热的书迷干了什么事儿啊……等等。

　　还有一点最让人感慨。

　　这两年香江人和美国人做生意，你拿着一本《阿甘正传》，跟他们说起，我是香江人，就是《阿甘正传》的作者的老乡，美国的商人和生意人们，保证对他们热情有加。

　　哪怕是做不了生意，这绝对也是态度积极热情的。

　　如果你再能和他们谈论一番《阿甘正传》里面的情节，让那些美国人哭着笑着说起自己的往事的话，那这笔生意基本上就没得跑了。

　　毕竟《阿甘正传》，可是代表着30、40、50年代出生的那群人的青春岁月啊！

　　他们此时正好是三十多到四十多岁，正是掌握一个社会的经济权力的黄金岁月，你说谈起《阿甘正传》，谈起了他们的青春，他们哪里还会有不感慨万千，心里变得柔软的？

　　每个人最美好的年代，一定是自己最傻最天真的时候，那时候的他们，不为了钱财，只为了自己的梦想，为了自己的各种喜欢的事物和人而努力，而去享受，那样的青春飞扬，只要是一个正常的人，这辈子都不会忘却。

　　《阿甘正传》不仅仅在美国成了一种文化符号，在香江也因此是名声大噪，险些压过了殷俊最畅销的《侏罗纪公园》。

　　李瀚祥就买过一本来读，他倒是没有太大的感受，只是觉得殷俊对美国人的心态抓得很准，正好是符合了他们那两代人的怀旧思想，所以这本书就爆红了。

　　但与此同时，作为一个电影导演，李瀚祥对于美国好莱坞的风向也是知道得很清楚的。

　　前两年殷俊靠着《肖申克的救赎》和《雨人》冲击奥斯卡，却一直失败的时候，就不断的有媒体人和影评人出来给殷俊呼吁，让他拍《阿甘正传》。

　　几乎是每一个人都声称，《阿甘正传》如果得不到奥斯卡的最佳导演和最佳影片，他们马上就吃报纸、在曼哈顿果奔、脱光了在海里去游泳……等等。

　　这些赌注有些好笑，但也普遍反应出了美国影坛的一种风向。

　　当一本书已经成为一个时代的记忆的时候，当它已经承载了数千万人的青春和回忆的时候，它就不是一本书那么简单了，它就代表着那十几二十年的美国。

　　真实的反应一个时代的故事，而且引发了强烈的社会反响，这个恰好就符合奥斯卡的评选标准，哪怕是再苛刻的奥斯卡评委们，也不会忽视这一点。

　　更别说那些少壮派，本身就是这个年代走过来的人，他们绝对不可能把票投给第二部影片、第二个导演。

　　老年的导演们也一样，他们也是从那个岁月走过来的，虽然没有那群少壮派那么的疯狂，但这种回忆还是铭刻在了他们的心里，自然而然就有认同感。

　　因此，那些著名的记者媒体人，那些著名的影评人们，才敢下赌注来给殷俊建议。

　　今年殷俊如愿以偿的得到了奥斯卡最佳导演，人们以为他会歇息两年再去拍文艺片，或者直接就开始拍他其实很擅长的商业片。

　　但没想到的是，奥斯卡刚刚结束不久，有记者跟踪奥斯卡两届影帝汤姆汉克斯的时候，便惊讶的看到他经常出没于一家精神病院，而这家精神病院收治的都是有先天智障的孩子和年轻人们。

　　汤姆汉克斯当然不可能是先天智障，但他如此频繁的出现在那里，肯定是有什么深层次的原因。

　　联想到前面几次汤姆汉克斯的那些为了演戏而准备的举措，记者们马上就反应了过来，这是汤姆汉克斯在为自己的新片做准备。

　　可迄今为止，也没有听说哪家公司在找汤姆汉克斯拍电影啊？

　　而且汤姆汉克斯连续两年都得了奥斯卡影帝，他应该休息一年半载的，才开始拍新的电影吧？

　　美国记者可都是聪明人，他们一下子就展开了联想。

　　汤姆汉克斯是去体验“先天智障”的人群的生活，那么他的电影肯定和这个有关。

　　问题是汤姆汉克斯已经连续演了两个文艺片了，体验了“交流障碍”和“钢琴家”这两个身份，应该说非常的疲惫了。

　　能让这么功成名就的奥斯卡影帝，再次迅速的投入到这种文艺片里面的导演，全美国用五根手指头就能数出来。

　　但如果你把“先天智障”这个关键词再加上，那答案马上就清楚了。

　　《阿甘正传》！

　　殷俊！！

　　除了殷俊这位奥斯卡最佳导演、麒麟集团的老板，同时也是汤姆汉克斯的老板，谁能让汤姆汉克斯这么不辞辛劳的连轴转？

　　除了《阿甘正传》这本伟大的书，还有什么书讲述的先天智障年轻人，能让汤姆汉克斯心动的？

　　要知道，汤姆汉克斯已经是连续两届的奥斯卡影帝了，如果不是特别重要的电影，他肯定也要休息个两三个月，然后才开始工作的！

　　接下来迪斯尼电影部门的一系列举措，也就证明了记者们的猜想。

　　一个剧组已经开始了筹备，他们搜集的各种资料和各种准备……等等，各种迹象都指向了《阿甘正传》，而导演和制作人已经确定了是殷俊。

　　这下子美国的媒体集体的沸腾了起来！

　　他们和普通的书迷影迷们一起等了好多年，一直都期盼着《阿甘正传》拍成电影上映，没想到幸福终于在这时候降临了。

　　也有人猜测，这是殷俊因为志得意满，完成了心愿，这才以最轻松的心态，来拍自己最为得意的书籍之一改变的电影。

　　殷俊是一个天才，也是一个骄傲的人。

　　他不屑用自己最有可能获得奥斯卡最佳导演的作品去讨好评委们，他只想真正的靠着实力让他们心服口服。

　　所以前两年那么多人呼吁殷俊拍《阿甘正传》，他都坚决没有那么做。

　　直到现在，殷俊已经得到了全世界的认可，他才愿意去拍《阿甘正传》，正是证明了他作为天才的骄傲。

　　这样的说法，在美国得到了绝大部分人的赞同，他们都是这么想的，所以也更加崇拜起了这位天才。

　　只有汤姆汉克斯晓得真正的原因，可殷俊不让他现在说，他也只能把感激埋藏在心里，继续拼命的去努力体验，认真做好一个阿甘。

　　梁佳辉就是这样听到的消息，所以他脱口而出的就是“《阿甘正传》。”

　　在张呓谋懵比的时候，梁佳辉详细的给他讲解了一下《阿甘正传》的来龙去脉，以及现在在美国热烈讨论的风潮。

　　张呓谋就越发的浑身颤抖了。

　　奥斯卡！

　　自己真的有希望去获得奥斯卡的青睐吗？

　　不！

　　别说是什么得奖了，哪怕只是一个提名，自己也是华人摄影师的骄傲啊！

　　殷俊等他消化了一会儿信息，然后才道，“如果张先生你同意的话，那么《老井》这部电影，你们可能要等到年底才开始拍了。”

　　少年转而对吴添明道，“吴导演，耽搁你半年的时间，不好意思……为了表达我的歉意，你看500万人民币的制作费用够了吗？”

　　吴添明并不算什么高产的导演，水准还不错，但在商业化上还是和这一代的导演们一样，不怎么行。

　　但是正所谓千金买马骨，殷俊想要在内地做出一番事业来，就肯定要和内地的电影人们搞好关系。

　　一旦人脉充足了，那么金钱也就能发挥更多的作用。

　　吴添明的交游广阔，地位也不低，这样的导演拉拢过来，只有好处，没有坏处。

　　吴添明本来就不觉得殷俊要了张呓谋走，有什么得罪他的。

　　张呓谋的专长是摄影，并不是拍戏，殷俊这是要让他去干本职工作。

　　而且还是奥斯卡影片啊！

　　一个《老井》，怎么可能和《阿甘正传》这样绝对要在奥斯卡上面大红大紫的电影比较？

　　如果他阻止了张呓谋去，那纯粹就是在断张呓谋的奥斯卡之路，张呓谋也不会高兴的。

　　更别说殷俊还非常会做人，人家一张口就是500万人民币的制作费用，比他想要的最高的300万人民币都高出了60%！

　　这笔巨资可是在殷俊知道了不会拿到内地版权的情况下给出的！

　　由此也可以看出殷俊的诚意。

　　“没关系没关系，反正我们也只是有一个开头，什么都没有准备呢！”吴添明赶紧道，“俊少您忙您的大事儿，我这儿能等！”

　　前世的《老井》本来就是两年之后才有的作品，如今提前了两年，他还真的只是有这么个想法，什么准备都没有呢。

　　吴添明这边都说好了，张呓谋自然更没有什么忌讳。

　　他站了起来，再干了一杯：“谢谢俊少您给我这个机会！我一定拼了命去做好！”

　　这句话和之前的差不多，但感激的程度确实不一样的。

　　他不知道殷俊是临时起意，还是本来就准备邀请他去拍摄《阿甘正传》，但只要殷俊提出了，那就是对他张呓谋摄影技术的肯定。

　　这份沉重的信任，压在了他的身上，真是让他感到一丝紧张。

　　但国师的性格就是大西北的坚毅汉子性格，遇到困难和压力，只会努力的向前向上，绝对不会后退！

　　怕什么怕？

　　干就是了！


第1957章 角色争夺！

　　4月份开始，北美的颁奖季一般就进入了尾声。

　　北美影视人们的工作状态，一下子就会加紧起来。

　　他们会认真的赶暑期档的进度。

　　乍一看会觉得很奇怪，这暑期档的大片电影，这么短时间能完成吗？

　　当然能！

　　别忘记了，现在的暑期大片，大部分都不是特效大片，所以通常5个月的制作周期便可以完成，加上宣传和推广，半年时间是绰绰有余的。

　　不像是后世的那些特效电影大片，起码制作周期都是一年起，很多电影光是制作特效就得半年甚至一年。

　　所以你别看《复仇者联盟》一二三部的间隔时间很长，实际上基本上是休息半年就会开始筹备，然后制作个一年半左右，便开始上映。

　　实际上时间还挺赶的。

　　在90年代的《泰坦尼克号》出来之前，制作耗费时间最长的应该就是斯皮尔伯格的《侏罗纪公园》，从准备到上映前前后后花了两年。

　　但这是因为他需要的恐龙模型太难制作了，数字领域花了两年多的时间去准备和制作，比整部电影的制作周期都要长。

　　也是因为这么的精益求精，《侏罗纪公园》才成了那些年票房第一的电影，直到《泰坦尼克号》才被打破。

　　不过在这个年代，其实还有一种电影，它的制作周期并不会太长，可取得的关注和成绩，并不下于这些特效电影。

　　这就是那些出类拔萃的传记电影。

　　其中最出名的自然就是《阿甘正传》，全球票房差一点就达到7亿美金了。

　　这个1994年的作品，如果按照当时的购买能力来计算，相当于2020年的30亿美金票房。

　　真的。

　　一点儿都不夸张。

　　能以文艺片的身份获得这么多人的喜欢，直接在票房上表现出来，难怪《阿甘正传》会被载入史册了。

　　况且《阿甘正传》的衍生价值根本不止这些。

　　根据统计，《阿甘正传》的书籍、录像带、DVD、电视版权、各种授权产品等等加在一起，20年的时间为制作版权方一共带来了超过6亿美金的纯利润！

　　纯利润！！

　　一部电影就能带来超过10亿美金的纯利润，这是何等的震撼？

　　现在人们肯定不知道这些，不过这并不妨碍全世界的电影人把眼光放在了《阿甘正传》这部电影身上。

　　是的。

　　既然报纸已经曝光了两届奥斯卡影帝汤姆汉克斯，已经在积极准备《阿甘正传》的阿甘这一个角色了，那么拍摄《阿甘正传》的时间还会远吗？

　　依照殷俊这几年的拍戏习惯，说不定就是今年六七月就开始了啊！

　　前面两年的《肖申克的救赎》、《雨人》、《钢琴家》，大部分的角色都是启用的麒麟集团的内部签约演员，或者是国外的演员，美国本土的那一些巨星，其实并没有什么机会加入。

　　刚开始他们并不在意。

　　《肖申克的救赎》固然惊艳，但仅仅是一部电影而已。

　　可随着《雨人》和《钢琴家》的连续出来，连续两次获得了奥斯卡最佳男主角、最佳电影，甚至是已经为殷俊得到了一座奥斯卡最佳导演的小金人，那么意义就完全不一样了。

　　能不能加入殷俊的电影里面，俨然就是重要演员乃至于巨星的标准。

　　更何况这可是《阿甘正传》啊！

　　代表着全美国一代民众青春和回忆的《阿甘正传》啊！

　　能在这里面出演一个角色，那么就是在这个时代铭刻下自己的名字啊！

　　怎么说现在的情形，说现在美国演员们的心情呢？

　　这就相当于《哈利波特》拍到第三四部的时候，它在全英国演员心目中的地位一样——不去里面串演个角色，我还是英国的演员吗？

　　于是，负责制作发行的联艺电影公司门口，就忽然间涌入了许多的经纪人。

　　更有办法的一群人，就打起了联艺电影高层、雪莉兰辛，甚至是石少明的电话。

　　他们都只有一个目的。

　　把自己的演员塞进去！

　　有好莱坞第一大亨、最佳导演坐镇，有两届好莱坞奥斯卡影帝坐镇，这样的电影，绝对是抬人的！

　　哪怕是出演一个小角色，都会因为出演了《阿甘正传》，而身价一跃一升一个等级。

　　是啊！

　　你想想看，别人在看一个演员的简历的时候，看到他（她）居然能同时和奥斯卡最佳导演、奥斯卡影帝合作，而且是在《阿甘正传》这样的影片里面，那这个演员能不被优先考虑吗？

　　别以为好莱坞到处都是人情关系，都是潜规则，只要想要赚钱的人，都不傻！

　　一部电影里面哪些可以随意，哪些必须要认真，他们知道得比谁都清楚，没有几个老戏骨和实力演员坐镇，就一群俊男美女想要卖出好票房？

　　呵呵！

　　呵呵呵！

　　仅仅是三天时间过后，由于接到的电话太多，雪莉兰辛就直接把手机放在了家里，办公室电话一律不接，全都是由秘书来转达。

　　身为麒麟集团北美分公司的电影事业部总监，没有人平日里会因为一个角色来烦雪莉兰辛，可《阿甘正传》真的不一样，那些经纪人巨头和巨星们的经纪人，也只有硬着头皮来和雪莉兰辛谈论这事儿。

　　可雪莉兰辛非常聪明。

　　这是殷俊自己做的电影，从前面几部电影就知道，普通的演员由公司选出，他最后做决断，这是可以的。

　　但如果是主要演员，殷俊自己就想要了要谁要谁来出演，根本就不受别人的影响。

　　斯皮尔伯格和乔治卢卡斯可能会让步一些，但殷俊可不仅仅是一个导演而已，他是赫赫有名的好莱坞第一大亨，还是雪莉兰辛的老板，雪莉兰辛怎么可能去惹怒老板？

　　能安排哪些角色，能做人情做到什么程度，她现在还没有数。

　　不过另一个人，也就是片场的执行经理，那个香江人——石少明，却大概的能知道。

　　因为石少明基本上负责了除了殷俊拍戏之外的所有工作，其中就包括了选角。

　　这一次，《阿甘正传》能拿出哪些角色来做人情，既然汤姆汉克斯已经开始在训练和体验了，石少明肯定也就拿到了大概的方案，知道底线在哪里。

　　虽然很多人都抱着试一试的态度，去给正在北美的石少明打电话，但雪莉兰辛却知道，他们完全是忽略了石少明的作用。

　　不过这一点，她绝对不会跟别人说。

　　雪莉兰辛肯定是要以自己的利益为最大化的。

　　当天晚上，雪莉兰辛就请了石少明共进晚餐。

　　石少明是殷俊的心腹，只要是殷俊的电影，肯定都是他来做现场的经理和总监，负责一应大小事务，连汤姆汉克斯都对他客客气气的。

　　更别说一些别的小演员了，基本上石少明一言就能决他们的生死。

　　也因为这个，石少明才被许多人知道，那些大经纪公司的人才会去想要和他打交道。

　　但石少明从来都不会出席这些人的酒会。

　　倒不是说他对北美影坛没有兴趣，而是他知道自己的身份，也知道殷俊对自己的看重。

　　凭借着两人之前贫贱之交的缘分，只要他石少明不自己作死，那么殷俊肯定会给他一个足够显耀的位置。

　　现在只不过是殷俊对自己能力的磨砺罢了。

　　如果因为去收受别人的好处，就失去了以后的机会的话，石少明会后悔一辈子的。

　　石少明的事业心不算太强，否则前世的佳视倒闭之后，他也不至于就退出了影视圈，平淡的过日子。

　　可这一世他已经走到了现在的位置，当然不愿意就此平凡下去。

　　继续走下去，继续的去创造属于自己的辉煌，就是石少明愿意去做的。

　　有着这样的目标，你说他怎么可能贪图别人的一点好处？

　　况且钱的方面，石少明每次都有电影的分红，虽然不是很多，但这么三年多以来，他也拿了上千万美金的分红，然后全都被他拿去买了房，租金都足够他和家人幸福生活一辈子了。

　　人在缺钱的时候肯定会无比渴望钱，可当拥有的钱到了一定的程度，钱还真不是什么生活中必须要考虑的事情。

　　如果是美女的话……

　　咳咳，不是石少明在笑殷俊，像是苏菲玛索和叶琳琴娃这样的大美女，虽然外表好看，可脱了衣服说不定就是一身的毛，真不知道俊少怎么会口味那么重。

　　石少明在外面肯定会逢场作戏，但他最喜欢的当然是华裔，就算是日本妞儿、韩国妞儿都不错啊，欧美女人有什么好的？

　　而且还有一身的骚臭味！

　　所以，在金钱和美女两方面，石少明都不动心的情况下，还真没有人和他能建立多好的关系。

　　殷俊的电影虽然6月份才会开始拍摄，但自从奥斯卡之后，石少明他们也没有回香江，而是留在了美国，做《阿甘正传》的前期准备工作。

　　值得石少明信赖，并且委以重任的，当然也都是他从香江带来的老底子。

　　至于选角色的方面，石少明也是一直在挑选着，还没有具体的定下来。

　　没想到这个时候，雪莉兰辛的邀请就来了。


第1958章 全奥斯卡阵容！？

　　身为麒麟集团北美分公司的电影部门负责人，雪莉兰辛和石少明相处的时间不多，不过凡是殷俊的电影，两人必然会有一番合作和商量。

　　但并不是什么选角色这样的小事儿，而是殷俊的电影需要在哪里拍摄，需要调动什么资源，都是需要麒麟集团北美分公司整体去出面和当地谈判的。

　　这些事情石少明不擅长，只能让雪莉兰辛来处理。

　　每一次雪莉兰辛都没有让人失望，所以石少明倒是挺放心她，也很欣赏这个雷厉风行的女人。

　　毕竟石少明这几年基本上都在北美工作，他也看到了这个强势的女人，怎么把麒麟集团北美分公司的电影部门，一步步的发展壮大的。

　　公司里面的几大明星，几大导演，在没有殷俊的片子的时候，都被她安排得妥妥当当，不但自己没有怨言，而且成绩也是非常的优秀，这就是很难得的。

　　为什么麒麟集团北美分公司，会成为好莱坞的第一巨头？

　　只因为殷俊的剧本和电影？

　　当然不是！

　　这是需要一个大公司的整体努力的。

　　皇冠上的宝石固然是最让人醒目，但如果没有了皇冠上的其它部件，这颗宝石肯定没有那么的炫目。

　　雪莉兰辛辛苦的努力，就是构建成了这顶皇冠的根基。

　　所以雪莉兰辛是殷俊非常欣赏的人，去年光是奖金分红就给了超过1000万美金。

　　殷俊从来不给什么股份，这不符合美国的国情，但是殷俊给整体的分红非常豪爽，而且是从来都不拖沓，这就让麒麟集团的员工们都还比较满意。

　　既然雪莉兰辛是殷俊欣赏的高层，那么她的邀请，石少明自然要给面子。

　　实际上接到电话，石少明就知道雪莉兰辛要说什么。

　　这段时间找自己的最多的电话，不就是为了《阿甘正传》的选角吗？

　　雪莉兰辛的目的，肯定也不会例外吧。

　　事实果然也是如此。

　　两人在高档的米其林三星级餐厅里面，共进了一顿丰盛的晚餐过后，雪莉兰辛就提起了正事儿。

　　她和石少明毕竟已经合作了好几次，彼此也算是熟悉，大家的利益都是一致的，当然用不着去遮掩什么。

　　“石先生，这几天找你的人，肯定多得很吧？”雪莉兰辛笑着问道。

　　“怎么不是呢？我的电话以前除了有限的几个人，都没有人打，结果这几天差点被打爆了，而且还有人找到我们租住的酒店了。”石少明叹了一口气，“我听说美国人做事情都很粗旷，结果没想到，他们需要细致的时候，也是瞬间能转变的啊！”

　　“不然怎么能成为世界第一强国呢？”雪莉兰辛耸耸肩说，“我这边也是，影帝和影后的经纪人都有几个打了电话来，不少人还让人有些推脱不得呢！”

　　“还是我们好，不是美国人，也不在美国工作，他们也没办法和我们套交情。”石少明乐了。

　　他从自己的经历，也感受到了雪莉兰辛有多么的辛苦。

　　虽然雪莉兰辛是好莱坞第一大巨头的电影部门负责人，可很多优秀的演员，还有行业的大佬，也不是她说能冷落就冷落得了的。

　　要是一个人的名声太坏，在好莱坞可是混不下去的。

　　“不说这个了。”雪莉兰辛道，“俊少什么时候回美国？”

　　所有麒麟集团的国外员工，都专门学过“俊少”、“老板”这样的中文，练得熟练之后，掺杂着英文来说，颇有点香江人的即视感。

　　“大概要6月份了，香江也有很多事情需要他去处理。”石少明道，“我们要在这之前，搞定所有的准备工作，就像是之前一样。”

　　“现在可不是和之前一样了。”雪莉兰辛摇头道，“奥斯卡导演、奥斯卡影帝，《阿甘正传》，美国人已经疯狂了。”

　　石少明明白，她这里说的“美国人已经疯狂了”，并不仅仅说的是娱乐圈的人，还包括了普通人。

　　期待着《阿甘正传》拍成电影的人，大部分都是30-40岁的人，他们比起期待《侏罗纪公园》的电影版的书迷影迷都还要迫切。

　　后者代表的是一种幻想，前者代表的是人生。

　　据说《体育娱乐报》前几天做了一项调查，有多少的美国人愿意为《阿甘正传》电影贡献一张电影票，得到的粗略结果是，又8000万美国人有强烈意愿想要去观看。

　　以现在的票价大概是5元一张来算，这就是大概有4亿美金的票房了。

　　虽然这个数字不一定做得准，但是哪怕是减半，它都能有2亿美金的票房。

　　然而另一种说法却是，《阿甘正传》的观看人次必然会超过8000万，因为他们没有考虑到有重复观看的影迷和书迷。

　　每一个国家都不缺乏狂热的书迷和影迷。

　　后来的《泰坦尼克号》有影迷刷了三十多遍，可谓是疯狂至极。

　　《阿甘正传》这样符合美国现在主流人群的人生经历的电影，刷个两三遍简直一点问题都没有。

　　所以他们乐观的预测，《阿甘正传》的票房会在美国超过5亿美金，甚至是全北美历史上第一的票房电影。

　　正因为有这些个数据来支撑，所以那些明星演员们是更加的疯狂。

　　这就好像你如果知道了《泰坦尼克号》会创造多么大的奇迹之后，一定也会不惜一切代价，也要进入里面去参与拍摄一样。

　　“我知道他们疯狂，可汤姆汉克斯的地位不可能动摇，他们这样恐怕也是白费心机了。”石少明强调的道，也是在提醒雪莉兰辛。

　　“这一点我当然知道，我又不是疯子，敢劝说俊少放弃汤姆汉克斯去选择别的演员。”雪莉兰辛笑着道，“只不过里面的那些配角，我们不也可以商量一下吗？俊少只需要一些有实力的演员，但我们给他来一个全奥斯卡阵容呢？”

　　石少明哈哈一笑，“能不能全奥斯卡阵容我不知道，但少年阿甘的母亲，的确是影后……她就是梅丽尔斯特里普。”

　　“她啊？”雪莉兰辛有些感叹，也有些惊讶，“俊少选定了她？”

　　“是，前段时间奥斯卡名利场晚宴之后，俊少打了电话给她，她非常欣慰的接受了。”石少明道，“这也是确定下来的第二个演员。”

　　“那么别的，还有俊少定下来的人吗？”雪莉兰辛追问道。

　　“没有了。”石少明迟疑了一下，还是老实回答道。

　　“连珍妮都没有！？”雪莉兰辛表示难以想象。

　　阿甘正传这部小说，其实围绕的就是阿甘一个人，但里面重要的配角也有一些的。

　　比如说对阿甘有着深厚影响的阿甘的母亲，比如说更加重要的、他的爱人、他儿子的妈妈——珍妮。

　　珍妮这个角色，是女主角，也是比阿甘母亲更加有戏份的女人。

　　这么重要的角色，殷俊居然没有选好人，简直是难以想象。

　　“真的。”

　　石少明摊开了双手，“不过我知道俊少有点属意苏菲玛索小姐，但苏菲玛索小姐拒绝了，她认为自己不适合出演这种角色……说起来，法国人就是这样的啊！苏菲玛索小姐觉得，这个珍妮不是一个好人，她不喜欢！”

　　“啊！？”

　　雪莉兰辛差点没有把眼睛给瞪出来。

　　天哪，这么一个重要的角色，苏菲玛索居然这么轻易就让了出来？

　　真是身在福中不知福啊！

　　但她转而一想，又释然了。

　　这苏菲玛索就是俊少的女人，要什么角色没有？有没有珍妮这个角色，对她都没有什么关系嘛！

　　如果，如果自己有这个机会，能拿到这个角色的选择权，哪怕是只是推荐权……

　　想到了这里，雪莉兰辛的心都跳动了起来。

　　最后的角色肯定得殷俊来决定，但如果四五个的扮演者候选人，都是她雪莉兰辛的人情，那绝对是足够了！

　　也足以让她得到太多的好处。

　　不一定是金钱，更重要的是一个感激，一个人情。

　　这些可都比钱重要！

　　“石先生，如果我来选择推荐演员饰演珍妮，您觉得我需要付出一些什么？”雪莉兰辛此时干脆再次摊牌的直接问道。

　　“在我这边，可没有什么好的人选，如果你有能力的话，完全可以推荐好演员给俊少。”石少明笑着道，“不过我觉得你刚才说的很对，如果我们选择的，都是全奥斯卡阵容，俊少一定会高兴的！”

　　这个是自然！

　　雪莉兰辛很自信的点点头。

　　一个导演如果遇到的一部戏的主要演员，全都是奥斯卡阵容，那肯定得高兴坏。

　　执导这些人演戏，也是一个导演的荣耀啊。

　　“我明白了。”雪莉兰辛沉吟了片刻，“石先生，非常感激你给我这个机会……请相信我对您的感激，以后有什么要我做的，我一定会尽力帮忙！”

　　“你太客气了。”石少明满意地笑道。

　　他此时的确没有什么求到雪莉兰辛的地方，但人家是执掌好莱坞巨擘公司的人，如果以后自己香江那边的关系，想要在好莱坞拍戏，直接找到她的话，不也就可以水到渠成的通过吗？

　　只要能决定香江演员加入好莱坞的电影里面，那么自己在香江的地位，岂不是会更加的崇高？

　　如此的合作，绝对是双赢啊！


第1959章 专一化城市发展

　　即便是很忙碌的时候，殷俊也抽空和乐易铃一起去了一趟粤州。

　　因为在这个地方，殷俊的一个重要的产业工厂，就要开业了。

　　经过了一年多的各种筹备，麒麟方便面工厂粤州分厂彻底建立了起来。

　　这个粤州分厂在粤州的海铢区，也就是粤州最老的几个区域，已经有上千年的历史。

　　30年以后，在这里根本不可能有什么大型的工业区，但现在麒麟集团却在这里有5000亩的土地，购买价格是5万元一亩，同样是可以转为商业。

　　这些条件和三年之前华京的麒麟食品工业园区一模一样。

　　事实上麒麟集团早就有了一个规划，最多20年之后，这个工业园区就会搬迁到更远的地方，这一块儿土地肯定是拿来开发房地产的。

　　粤州距离香江这么近，这么好的条件和土地，千万别浪费了。

　　但三年前的价格和现在可不大一样，可哪怕是5万一亩的土地，粤州市也是表现出了极大的诚意。

　　不说单价了，你5000亩的土地，在城市的副中心地带，而且还是粤州这样的大城市，没有一点魄力的人，敢这么的把这么多土地给你吗？

　　对于他们的诚意，麒麟集团自然是很积极的回报，麒麟方便面工厂粤州分厂第一批的员工就有1万人，总的生产量达到了20亿包。

　　要知道，在华京的方便面工厂两年多了，都还是25亿包的年产能而已。

　　而且粤州的方便面工厂不仅仅只生产前面的三种方便面，它在香菇炖鸡面、辣白菜拉面、红烧牛肉面的基础上，还新推出了一款冬荫功面，属于只有粤州工厂才出产的，专门供应东南亚市场。

　　如此的重视，也不枉费粤州对麒麟集团的积极态度。

　　当然了，为了体现一视同仁，上一次去了华京分公司开业的一群麒麟集团高层，也都到了粤州。

　　即便是殷俊这样不喜欢出席这些场合的人，也是一样。

　　有了殷俊到场，那么氛围马上不一样了。

　　更别说为了给麒麟集团捧场，李超人、胡印湘、郑羽彤、霍二公子、吴光镇等人都一起过来了，真的是一片盛况！

　　粤东省的一号朱平范先生，这两年继续在粤东保驾护航，整个儿的粤东都在开放性的做企业、吸收外资，几乎全都是他在力挺。

　　也是在他的积极邀请之下，香江乃至于东南亚的商人们，才会小心翼翼的在这里投资，然后遇到什么困难也都去找了他，并且得到了他的积极认真处理。

　　总的来说，朱先生的口碑非常不错。

　　这一次他当然也过来了。

　　麒麟集团并不是投资最多的港资外资公司，但麒麟方便面工厂却是雇佣人数最多的公司，第一期就是10000人，第二期还会继续招募，这可是大大的解决了人力资源的问题。

　　以后粤东只会发愁人力资源不够，现在他们却是发愁人力资源太多了，根本本地的都用不完。

　　麒麟方便面工厂就极好的解决了周边乡村人口的就业。

　　别怀疑。

　　以后的粤东无数土著，都是坐在家里收房租的情况，现在还绝对没有。

　　只有等到90年代大开发了之后，这种情况才普遍了起来，粤东的城市土地不断的被占用，人们不断的涌入，造成了土地资源的极度缺乏，那时候粤东的许多本地人才没有上班当收租公的。

　　陪着朱平范的还有芮成智，这位粤州府事的一号，对经济也是非常重视，45岁的他，年富力强，把粤州的经济连续两年都带上了新的台阶，连华京的萧老都知道他的名字。

　　开业庆典的时候，主要是朱平范在跟殷俊说话，他今天就认准了殷俊，要和殷俊多谈谈。

　　上一次殷俊过来粤州，他还不是世界首富，但如今他已经拥有了400多亿美金的资产，在世界的经济板块上面有很重要的地位。

　　特别是殷俊非常的重视工业，这种用人多、对经济推动大，会积极的提高华国的经济工业水准的产业，是朱先生最喜欢的了。

　　相比之下，他并不喜欢隔壁的那些商品房的建设，不喜欢那种靠买卖房子发家致富的方式。

　　今天殷俊是主角，李超人他们肯定不会喧宾夺主。

　　“殷先生你去了那么多国家和城市，你觉得我们的粤东现在和别人的差距在哪里？”在芮成智代表着粤州市府事说话的时候，朱平范就小声的问道。

　　“这就要看粤东想要成为什么样的省份了。”殷俊道。

　　“如果是全面发展，打造一个类似于纽约、伦敦或者东京那样的城市呢？”朱平范道。

　　“那肯定不行。”殷俊摇头道，“这些城市的单一性很强，粤州打造成和它们差不多的城市还行，如果整个粤东都和他们一样，那未免不切实际，也太过浪费了。我们这么大一个区域，能当十个纽约和东京来用了！”

　　“浪费？”朱平范沉吟着道。

　　“对。”少年点头说，“我们粤东有着很丰富的各种资源，从粤东走出去的华人华侨数不胜数，再加上了我们这里有着中枢的各种扶持政策，为什么不能综合性的发展呢？”

　　“综合性？”朱平范重复了一遍。

　　“是啊。”殷俊道，“整体来说，就是整个粤东省全面发展，工业、商业、电子产业等等，都可以做。但这综合性之中，又要有具体的细分。比如说，哪一个城市对哪方面的优势最大，就让他们单独做这个，做好做精。”

　　顿了顿，少年补充道，“比如说，一个城市可以专门做地板砖、一个城市可以专门做各种电灯产品、一个城市可以专门做电子产品、一个城市可以专门做汽车零部件、一个城市可以专门做衣服……这样整合一个城市的资源，来给他们服务，让他们做大做强。同时大家捏成拳头一起对外，不就发展成了这个产业的基地了吗？”

　　殷俊这后面的一段话，让朱平范眼睛不由自主的亮了起来。

　　他的脑海里面，也开始想起了殷俊说的那些事业。

　　想着粤东以这些城市为各个网络，连接成一片，走向全国乃至世界的情形，朱平范身躯都有些发抖。

　　集中一个城市来搞，而不是这个城市有、那个城市也有，每个城市的产业结构都差不多，这样就反而会没有了优势。

　　单独集中一个城市，让它在工业产业上只做这一种产品，大家各个工厂的工人都能互相流通，如果哪个企业不怎么行了，那么另一个企业也能把工人们给接下，不用远距离的去招聘，而熟练工人们也不会发愁又要到哪个城市去工作。

　　如此长期以往，就跟殷俊说的，肯定能做大做强啊！

　　这样的产业结构，真是太让人惊讶了，太让人能感觉到热血沸腾了！

　　它不但解决了具体的产业自相矛盾发展的难题，还指出了一个做大做强的最好途径。

　　朱平范陷入了沉思之中，越想越觉得这里面太有玄妙了，太有深度了，一时半刻根本没办法想得透彻和明白。

　　他恨不得把殷俊给抓住了，让他来说个三天三夜，这样才酣畅淋漓，才能真正的做好一切准备和规划。

　　“殷先生，我代表全粤东人民谢谢你了！”朱平范认真的双手握住了殷俊的手，“你的这个策略，真是让人醍醐灌顶，让我们能少走了许多的弯路啊！”

　　“您客气了。”殷俊笑道，“如果不是朱先生你这么有魄力的人在这里主政，我想我这个法子起的作用也不会大。”

　　少年说的还真是如此。

　　前世就是这位朱先生在粤东主政的时候，一口气奠定了这个发展基础，然后政策上也做了各种倾斜，才让粤东百花齐放，真正的成为了华国第一强省。

　　殷俊说的这些，都是朱先生和手下的一群精英们，通过十来年的琢磨、失败和挫折等等，吸取了无数的经验教训，最后才走出来的这么一条路。

　　比如说坲山，就是全球最著名的灯具之城，全球超过60%的灯具，都是这里出来的。

　　还有钟山，又是著名的家具之城，各种家具都在这里加工，做成成品发向全球的各个地方。

　　捷阳是全球著名的玉器集散中心，全球超过一半的各种玉器制品，都是从捷阳做出来的。

　　还有更厉害的东馆，全球70%以上的各种电子元部件和产品，也全部出自于这个小城镇。

　　正是这一个又一个的专业城镇，让粤东即便是在2020的时候，仍旧保持了大量的经济活力，拖着华国的出口贸易前进。

　　这些都是殷俊看到的成果，却是粤东人通过三十多年不断努力，才最终做出来的。

　　即便是他们有着这样那样的毛病，但能做到这一步，而不是像一江之隔的香江那样，拼命只发展房地产，真是显得高下立判。

　　所以到了2020年，香江的经济活力比起粤东来，差得不是一点半点，也是有原因的。

　　“粤东的私营企业现在越来越多，但他们却是良莠不齐，殷先生觉得是不是我们应该和别的省份一样，采用国有企业为龙头，来带动他们的方式发展？”朱平范沉吟着问道。

　　“没有必要。”殷俊道，“只有经历了惨烈的厮杀，才能真正在市场里面站立起来，从而持续发展。国有的企业背景太深，靠着国家来撑腰，所以他们的活力不够，就算是一开始能领先，但到了后面，也一定是会被击垮的份儿。”

　　“那怎么规范他们？”朱平范问道。

　　“我个人觉得，只要把政策制定好，让他们知道什么不该做，什么才能去做，这样就足以规范他们的举措。”殷俊道，“想要达成这一点，一定要把握又宽松又严厉的政策，不能让他们侥幸，更不能束缚他们正常的脚步。”

　　朱平范听着苦笑，“殷先生，你这可是给我们出难题！”

　　“这些政策肯定不是一天两天能做好的，还要在实践之中不断的规范和调整。”殷俊道，“不过我觉得朱先生你们有能力做好这个的。”

　　“尽力吧！”朱平范微微点头，“看来今年我们是要忙得很了！”

　　殷俊提出的这些，无不是七八年、十几年才能最终做好的产业，需要政府做好各种各样的准备和规范。

　　涉及到了这么长期的发展，一步一步都要走得小心一点。

　　“对了，如果有可能的话，可以多扶持几个经营灵活的商业银行。”殷俊提醒道，“中农建商交这五大银行，还是太僵硬太小心翼翼了，不能很好的扶持这些私人企业发展壮大。如果导致他们的融资成本高，借下的利息高，甚至是借不到钱来发展，那产业的兴旺肯定是不行的。”

　　“比如说？”朱平范心想，难道是想要让香江的银行加入进来？这不是殷俊在为自己的朋友谋利益吧？

　　“把那些零散的农信社合并起来，成立一家大型的银行，让他们有充足的资金和网络，专门的负责为私有企业融资。”殷俊道，“还有瑟口那边，我听说招商局不是一直在想着成立一家企业银行吗？可以答应他们，让他们闯出一条路来，就算是不行，也不会损失太多！”

　　朱平范默默的点头。

　　听到殷俊的这两个意见，他还真有点不好意思，明显的自己是以小人之心度君子之腹了，人家根本就没想着私人牟利。

　　农信社不用说了，招商局也是国有的企业，两家银行建立起来，跟殷俊，跟香江商人都是没有半点关系的。

　　这倒是可以考虑考虑，就如同殷俊所说，那五大银行实在是太僵硬太保守了，根本不适合粤东的灵活快速发展。

　　这位心动了的大佬肯定不知道，殷俊提的这两家银行，就是日后大名鼎鼎的深发展和招商银行。

　　历史上，他们就在后年成立，然后开始了一路逆袭国有银行的脚步。

　　殷俊的提议，只不过是为他们的成立，提前扫清一点障碍罢了！

　　……


第1960章 探讨

　　“如今的国有五大商业银行，最大的缺点就是胆子太小，不敢放贷给这些私人公司。”殷俊道，“他们总觉得30万、50万、100万的小工厂太过弱小，一旦倒闭的话，就容易收不回资金。但其实真正想要做事业的人，根本没有那么多坏的心思。

　　如今我们国家改革开放，不断的有人愿意走出新的路子，对于这些私人公司，我们是应该要积极的支持，让他们成为主体经济的一种补充！那怎么支持呢？除了税收和优惠条件之外，各种资金的提供，不是最好的支持吗？”

　　朱平范闻言点了点头，“粤东素来都有做生意的传统，从古至今的品行都不错。这个贷款方面虽然需要谨慎，但殷先生你也说得很好，如果我们没有大规模的支持，他们哪里敢去发展自己的事业？作为公有经济的补充，我们是有必要扶持的！”

　　少年不觉一笑。

　　现在还提倡什么“公有经济的补充”，但过了十来年就会知道，这些私人企业会把无数的国有工厂逼得死去活来。

　　30年之后，除了有限的一些行业，所有的经济主体，都已经是私人股份制公司来做主了。

　　只不过现在大家还没有察觉那种迸发出来的热情，不晓得这种活力，能创造出多大的奇迹。

　　“可是这种小工厂小企业的放款，还是需要有很高的坏账率准备啊！”旁边的芮成智忍不住就提醒道，“我们现在的资金，并不怎么宽裕，如果放开了让他们来申请，到底多少才够用呢？”

　　“这倒是一个问题。”朱平范微微颌首，“具体的方面，我们可以找专门的人士来看看……对了，殷先生，你有什么建议没有？”

　　“朱先生你说得很对，专业的事情让专业的人来做，就是最好的。”殷俊笑道，“我又不懂银行方面的事情，但如果是商业银行方面的问题，香江这边有不少的华人银行，或许可以向他们请教一下。比如盘古银行的陈先生，就是最好的人选之一。”

　　“嗯，我知道了。”朱平范点头笑了。

　　他很欣赏殷俊的这种态度。

　　懂就是懂，不懂的方面，一点儿都不会去逾越进言。

　　至于殷俊提议的这位盘古银行陈先生，恰好还是朱平范的好友，两人这么几年以来，都有着不错的联系。

　　所以朱平范深深的知道，陈必成有着多么强悍的实力和经验。

　　“至于说坏账率，我觉得不用担心。”殷俊接着又道，“只要是审核人员足够的专业，又有着严格的监管制度，坏账率就不会高……最怕的就是监守自盗和极度不专业。”

　　少年这话可没有说谎。

　　以后的各大商业银行，包括招商银行在内，坏账率都没有低于20%的，最高的几乎能吓死人。

　　但唯独是在开放网络牌照之前的有两家小型的地方银行——江南泰隆商业银行和江南台洲银行两家，针对的是中小企业贷款，而且是绝大部分都没有任何的抵押品，但坏账率不过5%！

　　普通的中农工建交银行，没有抵押品你甭想贷出一分钱的款来。

　　可这两家银行，人家不要抵押品，却能创造这么好的利益和超低坏账率，那可就跟什么规模、实力和背景什么的没有关系了。

　　直指核心的因素，显然就是在贷款审批上面，双方的不同。

　　具体他们怎么做的，殷俊不晓得，可这样的成功经验，却肯定可以复制。

　　更别说现在的人们，比起30年之后的人们来，还是要淳朴许多。

　　粤东这边做生意的人，只要是在家乡附近做生意的，真正要摆烂的绝对是极少数——他们这边的乡族观念可是很浓厚的，不到万不得已，绝对不可能在家乡父老面前丢这个脸。

　　事实上也不仅仅是粤东，华国人从古至今，家族和家乡观念都非常浓厚。

　　除了极少数的人，哪怕是再怎么残暴和不要脸的人，在看着自己从小长大的亲人和朋友面前，一般也是抹不下脸面的。

　　只不过区别在于，其它地方的人不擅长做生意，许多人做生意都会亏损，想还钱都没办法还，所以只能赖债逃跑。

　　而粤东和江南的人，千年之前就擅长做生意，所以他们只要有能力去做生意的，大部分都会有能力赚钱。

　　能赚钱了，他们还担心什么还贷款？

　　于是这便形成了一个良性循环，形成了一个区域的整体产业链。

　　所以面对中小企业的商业银行，殷俊可以提议在粤东、在江南去做，但坚决不可能现在去黔州和敦煌去做，也便是这个道理。

　　当然了，殷俊现在说的，两位大佬都不敢相信。

　　他们不知道殷俊讲的是已经成功过的经验，他们只以为是香江的成功经验。

　　香江和内地是完全不可能一样的，所以香江的成功经验只能够借鉴，绝对不可能复制。

　　“银行的事情，我们会积极的来处理，为他们提供更多的资金保障。”朱平范淡淡的道，“另外对于雇工人数方面的事儿，不知道殷先生有什么想法？”

　　雇工人数？

　　殷俊蓦的明白过来。

　　这就是著名的“七上八下”了。

　　按照德国的马老爷子的理论，雇佣七个人做事儿可以，但超过这个数目就会引发极大的不安，向着西方世界靠拢。

　　但事实证明，如果生搬硬套的话，华国的经济直接就要完。

　　所谓雇工人数不能超过7人，纯粹就是不符合社会发展的现实需要。

　　以后华国的工厂，雇佣的人成千上万，都没有见有多大的问题。

　　反而因为人员的集中使用，使得我们的产品质量更好、成本更低、各种物资流动更加方便，从而让华国制造畅销天下。

　　但是，这个事情殷俊是绝对不会参与的。

　　因为在这个年代，这个问题一点儿都不好笑，反而是争论的重大焦点。

　　具体要到三五年之后，上面才会默默的放开这个限制，到了92年之后，才会真正的完全放开手脚。

　　虽然粤东这边是最激进的，在前几年就偷偷有了几十个人的工厂，但他们也从来不会去公开的宣布和讨论，而只是悄悄的做事儿。

　　上面是知道这事儿的。

　　可无论是云老萧老，还是那些固执的老人家，都把这里当成了一块试验田，看着他们怎么来应对，以及会引发什么样的后果。

　　然而有一点，他们绝对不能大规模的放开用人限制，不可能上百、上千的工厂开得遍地都是。

　　这就是朱平范很苦恼的地方。

　　光靠公有制的企业工厂，粤东一辈子都比不上东北的那三个省份——那里几万、十几万的工厂都有，全华国80%的重工业都在那边，粤东根本比不上。

　　发展轻工业的工厂，粤东也比不上长三角的沪海等。

　　从100多年开始，沪海便是全国的宠儿，华国的轻工业工厂大部分都在沪海和它的周边三个省份，粤东比起他们来，根本没有优势。

　　只有发展这种小快灵的私有制工厂，粤东才有可能遍地开花，才能迅速的和香江、宝岛一样发展，超过全国所有的省份。

　　老是这种几十人、几十人的工厂，规模根本发展比起来，也难怪朱平范心急了。

　　“我是香江人，这种事情不适合我来进言，具体还要上面统一了想法，粤东才能解除束缚。”殷俊明白朱平范的意思，但他也表示了拒绝。

　　朱平范闻言只有苦笑。

　　殷俊是个聪明人，而且保有非常超然的地位。

　　本来朱平范是想要让殷俊跟上面谈一谈，以他世界首富、华人未来的统帅的身份，说不定上面能再为粤东打开一些束缚。

　　没想到殷俊张口就拒绝，说明自己不愿意掺和到里面。

　　这样朱平范也很理解。

　　毕竟殷俊只是商人，而不是一个想要在政坛上发展的人。

　　他没有理由在这么敏感的问题上去和华京谈话。

　　因为他本身就是香江商人，在内地无论雇佣多少人都会被允许，而且上面还巴不得他雇佣得越多越好。

　　所以这个七上八下对他一点影响都没有。

　　朱平范叹了一口气，这边的芮成智却又插嘴的道：“殷先生，那么你觉得我们粤东这边，还缺乏了什么东西，以至于香江的公司很多都没过来开设工厂呢？无论是优惠条件、地理位置、人工成本……等等，我们的优势都很大啊！”

　　“谁说缺东西了？”殷俊道，“我们这不都来了吗？方便面工厂针对的目标就是全东南亚的民众，别说是一万工人了，未来三五万也绝对不嫌多。”

　　“我们粤东有5000万人啊！”朱平范道，“再加上源源不断涌来的民工，起码要有500个这样的工厂，才能算得上勉强够用。”

　　他说的倒是实话。

　　未来30年，来粤东打工的内地人，每年都超过3000万人，给粤东带来了大量的劳动力，也为粤东的经济腾飞贡献了巨大的力量。

　　所以总用工人数，其实是超过了5000万人的，三五万人的工厂，500个也只能说勉强达标。


第1961章 不因利而趋地

　　即便是未来的电子时代，来粤东打工的人也没有减少。

　　熟练工人一般都是呆在这里，也保持着粤东的电子产品和服装等行业的强大竞争力。

　　也正因为有了他们，那些转到国外的工厂，许多又不得不迁移回来。

　　国外的人工是很便宜，但文化程度低、对高强度的工作不适应、以及质量良品率的问题，都深深的困扰着欧美的公司。

　　想来想去，看来看去，也只有华国这个世界工厂，才最适合他们的产业发展。

　　即便是贵了一些，总体来说还是划得来。

　　“这个事儿不能着急，香江那边经济才刚刚恢复，没有那么快反应过来。”殷俊道，“况且香江人也不是没有看不清楚的，除了我、霍先生之外，我听说胡先生和粤东已经在开始谈生意了？”

　　胡先生就是胡印湘，未来在粤东投资最多的香江商人。

　　凭借着在粤东三十多年的耕耘，他的合和实业资产起码超过5000亿人民币，手里的财富超过了300亿美金，是一个绝对低调的超级富豪。

　　“是的，他和我们谈的是基础建设，主要是高速公路。”朱平范道，“去年沪海那边开始修一条高速公路，长度不过几十公里，但耗费却是非常的多。没想到胡先生的胃口更大，他设计的7条高速公路，不但连通粤州、南湾、坲山，还把钟山等地也一起包括了进来，总长度不低于1000公里！”

　　殷俊听得也有点瞠目结舌。

　　好家伙。

　　难怪胡印湘在香江的生意几乎停顿，都丝毫没有影响他超级富豪的身份。

　　别的不提，这么7条共超过1000公里的高速公路，就得给他带来多大的财富啊？

　　按照未来华国的30年左右收费权限，然后粤东的繁华程度、车流拥挤程度，每年轻轻松松五六十亿人民币的利润就到手了。

　　最吓人的是，胡印湘根本就不只这七条高速公路，好像在2020年的时候，合和集团都还在华南修建高速公路。

　　当然了，这也是胡印湘的眼光好，魄力大。

　　在高铁出来之前，高速公路是仅次于房地产的基础建设大项目。

　　它不但要涉及到数十个行业，还有无数的人力资源，还有天量的各种材料供应和融合，可以极大的拉动周边城市的各种就业。

　　等到它修好了之后，更是会惠及高速公路沿线的许多城市，让城市之间的联系更加紧密，各种物资和人员的交流更加便捷。

　　老人家不是有句话嘛。

　　“想要富，先修路。”

　　但修路可不是简单的事儿，虽然收益非常大，可投入也是非常的高。

　　牵涉到各个方方面面，高速公路在这个年代，按照每公里2000万的成本价来算，胡印湘得拿出200亿人民币。

　　也就是说，官方价得拿出500亿港币来。

　　因为牵涉到这么大的合作，都是官方的账单在走，他还不能在黑市上面换，只能老老实实的拿出这笔钱。

　　500亿港币一次性拿出，肯定是不可能。

　　但要是分成三五年来支付，对胡印湘来说也肯定是一个巨大的负担。

　　在殷俊的记忆中，粤东的高速公路在90年代才开始了高速发展，说不定因为资金的缘故，胡印湘在80年代只修建两三条，剩下的都等到90年代来修。

　　到了90年代，港商们贷款起来也要方便许多。

　　但不管怎么讲，胡印湘的这个气魄，可真令人佩服。

　　要是内地反悔的话，他的这些钱便都会打水漂啊！

　　“殷先生如果有兴趣的话，也可以做这些高速公路的投资。”朱平范看到殷俊的样子，顺便也说了一句，“只要是你觉得可以的项目，我们都可以商量。”

　　“对啊！”芮成智在旁边接道，“殷先生你有移动电话……嗯，也就是手机，也有玩具工厂，还是全球最大的电脑制造商……这些行业，只要能搬来粤东，地方随便您选，优惠条件肯定不比任何一个地方差，随时都能调整！”

　　也就是顾忌到了兄弟省份，不然芮成智很想说，那些随身听、收录机等产品，也可以拿到粤东来嘛。

　　殷俊不觉笑了，“做生意总要慢慢的来，一下子投入太多，我们那边又没计划，还没有充分的准备，自然是不好。”

　　“可……”

　　芮成智还想再争取两句，这边的朱平范就直接打断了他，“成智啊，殷先生说的很有道理，我们先把方便面工厂这个事情给弄好，让他能看到我们粤东的诚意，并且能挣钱发达了，那以后的生意才好继续去谈！不然说什么都是空的！”

　　殷俊微微一笑，并没有再去接话。

　　他倒不是有朱平范的这个意思，不过目前为止，麒麟集团的重心仍旧是在香江和国外，内地的发展，这些年能把麒麟商业广场给弄好，已经是一个巨大的成功。

　　要知道，只要麒麟商业广场的整体给弄好了，那么麒麟集团在内地的主心骨便有了，然后发展什么，都会立于不败之地。

　　粤东的这些工厂，到了90年代也不过是一些粗加工工厂、代工厂等等，这些产业殷俊并不打算搬到内地来，至少不是现在。

　　因为在香江，殷俊还需要团结更多的人，让更多的人的利益和麒麟集团捆绑，从而在香江拥有莫大的发言权。

　　毕竟在殷俊的设计之中，内地和香江这两个地方，可都是麒麟集团的根基所在啊！

　　殷俊绝对不能因为内地的各种便利和便宜，就把香江给放弃了，这可是会被人戳脊梁骨的事儿。

　　毕竟少年的发达就是在香江，一旦发达了就把香江给抛弃，这不是忘恩负义吗？

　　说起香江的人工昂贵的问题，这其实也并没有多大的困难。

　　因为殷俊在香江做的各种产品，都是高附加值的。

　　比如说电脑，毛利率高达40%以上。

　　玩具就更厉害了，直接过了55%。

　　最低的当然是麒麟建筑公司，毛利率只有20%不到。

　　这还是大家看在殷俊的面子上，还因为接了许多的市政工程和自己公司的业务，不然还会压得更低。

　　殷俊是知道的，到了1997年之后，香江的建筑产业就进入了缓慢发展的时期。

　　像是八九十年代的大兴土木的状况，是再也看不见了，香江也不需要有那么超过几万的建筑工人。

　　但这都没有关系。

　　随着澳大利亚的铁矿石的不断发展壮大，那里需要的工人是越来越多，完全可以消化这么四五万人。

　　事实上，借着去年年初的圣诞溪铁矿的发现，殷俊让沈奔在西澳大利亚州大肆活动，已经加快了移民的步伐。

　　去年4月到今年的5月，一共移民技术工人2.7万，创下了一个记录。

　　为了这些移民，沈奔和韦理不仅仅在西澳州大撒金钱，就是在澳大利亚的国都那边，都花费了超过3000万美金。

　　方方面面的各种人都要打理到，至少是让他们有对民众们交代的借口。

　　也为了让这些技术工人更加的合法化，韦理把万康公司已经开到了西澳州的首府珀斯。

　　如同传闻中一样，万康公司一出现就获得了民众们的极大好评，各种便利工程，各种事务的积极处理，各种优质的服务，都让傻大粗的西澳州人享受到了什么叫做上帝一样的待遇。

　　在这种状况下，万康公司向西澳州申请的“因人员不足，请求多招募香江工人”的方案，自然也被民众们所认可。

　　只不过，麒麟集团和西澳洲政府，包括澳洲政府，还是隐瞒了总的移民人数，而且西澳州还做了手脚，把不少的申请人数移到了1983年、甚至是1982年。

　　这样一来，数据看起来就没有那么吓人了。

　　但随着断云矿区的发现，西澳州那边也开始有了一些警惕，他们同样担心这些铁矿的开发开始后，众多的香江移民会影响本地人的就业机会。

　　哪怕是韦理和沈奔已经一再的保证，他们也不是那么的相信。

　　普通的西澳州民众是有点傻，但是政府的这群人却很聪明，万康公司再怎么的好，麒麟矿业公司再怎么的恭顺，都不可能让他们完全信任。

　　他们倒是没想着殷俊是要让华国工人掌控整个铁矿区，而是担心麒麟矿业公司为了节省成本，去大量的雇佣香江移民们。

　　况且在勤劳度上面，那澳洲人和香江人真是你判高下，比都不用比的。

　　于是，进入了今年的5月份，西澳州的移民政策已经收紧了不少，预计接下来的一年时间，能有1万人被批准移民都算不错了。

　　其实现在的移民人数，已经远超殷俊的预期。

　　因为这工人的人数都超过了10万人，加上他们的家属，未来的五年时间里，属于万康公司和麒麟矿业公司的员工和家属，将高达28万人。

　　这可是前世香江向澳洲总移民人数的五倍！

　　有了这么多的工人，哪怕是殷俊记忆中的五六个超级大铁矿被发掘出来，都不用担心任何的人手问题。

　　还有沿途的铁路公路和港口等等，华国工人能干出让澳大利亚人瞠目结舌的成绩来。

　　但话又说回来，谁会担心自己可以用的人太多呢？

　　特别是在西澳州这样地广人稀，总人口都不过500万的土地上，殷俊可是很有一些野心的。

　　哪怕是三年五年之后，西澳州的政府已经意识到香江人太多，会影响他们本地的结构，也已经来不及了。

　　已经到了西澳州的这群工人们和家属们，这么二三十万的选票，会好好的利用他们的选举制度，让他们知道什么是民意不可违！

　　因此，香江的这群工人们，哪怕是建筑行业不景气了，以后最终都能落户西澳州，在殷俊的麒麟矿业公司和万康公司工作，不用担心自己的出路。

　　要知道，澳洲的最低工资可是非常高的，比起香江来一点儿都不差，他们来到西澳洲，绝对不会有生活品质的下降。

　　然后这边还有几十万的香江人，在生活习俗上，也不会有什么陌生。

　　在这样的安排后路下，殷俊怎么可能大规模的放弃香江的工人工厂呢？

　　……


第1962章 时代背景

　　朱平范和芮成智当然心急，他们恨不得让殷俊把所有的工厂和公司都潜入粤东和粤州。

　　但他们也知道这样的事情是不可能的。

　　哪怕是殷俊愿意，牵涉到了香江的方方面面利益，以及香江本地社会的稳定，上面都不可能允许这种方案。

　　开什么玩笑！

　　一旦牵涉到了十几万人的生计问题，那么香江可是要出大乱子的。

　　相比起一个粤东的发展，香江的稳定和发挥积极的作用，才是更重要的事儿。

　　殷俊之所以这么受到萧老和云老的重视，原因就在他在香江的根深蒂固上。

　　再说了，华国也不仅仅只有粤州一个城市、粤东一个省份啊，如果什么好事儿都给你们占据了，那么北方的城市怎么想？江南的城市怎么想？西南的省份怎么想？

　　作为一个世界首富，殷俊在香江发挥的力量，远远比他只是在内地做公司做工厂要大得多。

　　别的不提，只要殷俊敢把所有工厂都搬到内地，那么迎接他的绝对是各个国家的或明或暗的打压，以后殷俊想要收购什么公司，购买什么技术，都基本上宣告不可能。

　　萧老和云老也都晓得，殷俊每年都要给英国和美国的政党供应大量的资助经费，各种公关费用更是多得吓人——就像是李超人和包船王他们做的那样。

　　如果不是这些关系在维持着，就算你是世界首富，就算你是世界首屈一指的传媒大亨，在整个儿的西方的力量下，也都是如同蝼蚁一样，强也强不了多少。

　　因此，朱平范和芮成智现在只是埋下伏笔，期待着时机到来的那一天，殷俊能第一个考虑的就是粤东，就是粤州。

　　他们同时也有这个信心。

　　从南宋偏居一隅，大力发展商业开始，粤东就成了商业的重镇，从此一直都没有变过。

　　论起商业的氛围来，粤东和江浙相比都不逊色，更别说只是靠个人能力奋斗的晋商他们了。

　　而且最重要的是，香江和粤东本来就是一衣带水的，香江人想要来内地做生意，粤东肯定是第一选择。

　　只不过殷俊和别人不同，他的眼光深远得很，人家在内地的第一个工厂就设立在临安，然后又在华京，第三个才轮到了粤东，所以由不得他们不重视和小心。

　　殷俊当然知道他们在想什么，不过殷俊对他们的想法，也不怎么认同。

　　粤东的发展，是香江的富豪们支持，所以才发展起来的吗？

　　根本不是。

　　粤东的发展，有一半都是靠了宝岛的商人们，剩下的一半是靠他们自己的努力，和近在咫尺的香江商人，几乎是没有关系。

　　哦，也不能说没有关系。

　　80年代的劳动密集型产业，也是香江商人给开的头。

　　比如说电子手表、塑料制品、小家电、制衣行业等等，也是香江商人来粤东投资的。

　　粤东的薪水条件比起他们那边要低十倍，然后水电气和原材料也来得便宜一些，最重要的是税收又几乎没有，谁不愿意在这里开厂赚钱？

　　而且香江还有一个很好的规定，那就是你在海外挣的钱，不用在香江上税。

　　如此算来，他们在内地的工厂生意等等，都相当于是白赚的啊！

　　正是因为他们有了这个基础，所以90年代宝岛商人进入内地时，就看中了这个投资宝地——拥有成熟的供应链条和政策服务，还有更重要的是数百万的熟练产业工人，正好能让他们的劳动密集型工厂大展拳脚。

　　比起宝岛的工厂规模来，香江的根本不够看，所以一旦宝岛商人进入内地后，香江的除了房地产产业之外，其余的基本上也就完蛋了。

　　也是在宝岛工厂的带动之下，内地的那些工厂们才开始自己慢慢的摸索，做起了代工，然后又树立起了自己的牌子，最后才反过来成功了。

　　因此，粤东把期望寄托在香江人身上，那简直是不懂得香江的经济结构，属于是空欢喜一场。

　　要依殷俊的想法，粤东，江南这些劳动力密集、交通发达的区域，应该直接走出去，去日本、韩国、美国和欧洲，接各种单子。

　　太深奥的他们也不懂，太简单的别人也不会给。

　　就接那些劳动密集型的单子，薄利多销，但能锻炼出一大批产业工人来的那种。

　　只要好好的锻炼个十年、二十年，他们自然而然就能比前世更加的兴旺发达，还不用被日韩和宝岛商人给中间剥削一截。

　　当然了，这也是殷俊的想当然。

　　就凭着现在国内的谨小慎微，他们哪里有胆子去外国疯狂的抢单子？然后即便他们去抢，怎么抢，怎么才能抢得到，他们都没有经验啊！

　　更别说像是40年之后，华为那样在全世界制定通讯领域规则了。

　　华为这也是通过了几十年的努力，一步步的从被打压开始，最后才慢慢的逆袭成为世界第一的。

　　如果没有香江和宝岛商人们把单子带过来，自己雇佣人生产，内地根本就不可能直接接单。

　　从某种角度来说，宝岛和香江的公司，反而是充当了中间人和保证人的角色，由他们来确认我们的劳有所得。

　　甭管怎么讲，工人们能得到公司，国家能引进技术和资金，得到税收，发展经济，积极的向先进发达国家靠拢……这不是好处多多吗？

　　故而他们的存在，还有他们的成功，是有着很深的历史背景的，也是一种必然。

　　倒不是说内地非要那么贱骨头，非要让香江和宝岛的商人来发财。

　　便好像殷俊现在在内地的投资这样，正好迎合了内地很矛盾的心理。

　　故而殷俊的做生意，也是要顺从和服从这种历史的发展，不可能来个揠苗助长，极高的去推进内地高速发展。

　　事实一定会证明，这样的急功近利，绝对是一种巨大的灾难。

　　萧老的“摸着石头过河”说法，你仔细又认真的去琢磨，真的是有很深的道理在里面的，非大智慧的人，不能说出这样有哲学性的话语来。

　　回到眼前来。

　　两位先生只是谈了个开头，看到殷俊没有特别的感兴趣，他们也不再继续提及。

　　此时前面的发言已经告了一个段落，接下来便是一个正常的开业程序，这么一通弄下来，差不多已经到了晚上。

　　华国的晚宴是很有特色的。

　　它没有西方的那么自由散漫，也没有那么的轻松，但是氛围非常的热闹。

　　除了殷俊不能喝酒之外，其余来道贺的香江商人们，都是被热情的招待，不少人还都喝得醉醺醺的。

　　李超人真的是超人。

　　明明酒席上面殷俊看着他已经是满脸红晕，但等到回到白天鹅宾馆的房间十几分钟，洗了个澡又换了身衣服的他，再敲响殷俊的房门的时候，又变得精神抖擞，一点儿醉酒的迹象都没有。

　　老狐狸隐藏得有点深啊。

　　都说粤东人喝酒比不上西南的人，可看看李超人也知道，事情没有那么绝对。

　　“殷生，你觉得现在粤州的发展怎么样？”喝了一口茶，李超人径直问道。

　　“还行吧。”殷俊答道。

　　李超人看出了殷俊的不满意，却笑着道：“比起纽约、东京和香江来，它自然是不足的，可这座城市的发展非常迅速，各种工业蓬勃发展，很有潜力啊！”

　　“这倒是真的。”殷俊点头道，“有着这么多人口的支持，有着那么多的外来务工人员繁荣本地，粤州未来的发展潜力，比起香江来都要大得多。”

　　李超人听着不觉有些好笑。

　　他不止一次听殷俊赞扬这些内地城市、贬低香江了。

　　在他看来，殷俊这是铁杆得不能再铁杆的内地迷，说话自然有失偏颇。

　　但李超人却不晓得，殷俊是从40年之后回来的，他看到了那些年内地的发展和香江的落寞，当然说的就是事实。

　　“你也知道的，和记电讯如今准备做蜂窝移动电话业务，香江这地方我们是不准备做了，但粤州这个城市，我却想来试一试，你觉得怎么样？”想到这里，李超人也没有隐瞒，直接说出了自己的用意。

　　他这么一提，殷俊倒是想起来了。

　　前世香江的第一个移动电话通讯公司，就是在今年，被李嘉诚的和记电讯跟摩托罗拉合资的公司弄出来的。

　　然后在他们的启发之下，两年之后的1987年，粤东省开始了蜂窝移动通讯业务。

　　嗯，是试点。

　　几乎同时开展的，还有沪海。

　　所以后世两个地方为了“谁是华国第一个手机业务发源地”很是扯了一些口水仗。

　　但其实这两个城市的手机业务都是没有什么用。

　　还是要到了90年代，手机才会逐渐的发展。

　　准确的说，应该是在1993年之后，也就是殷俊出生后的第二年。

　　那时候在内地出现的手机，是摩托罗拉的第三代产品，有名的大哥大。

　　连内地自己做这个手机业务都失败了，李超人想要做粤州的手机业务，当然也就不靠谱。

　　李超人是殷俊的朋友，也是他想要积极拉拢的同盟军之一，殷俊当然不想要看着他去踩坑。

　　再说了，和记电讯的母公司是哪个？

　　不就是长江实业吗？

　　殷俊可是长江实业的第二大股东，他也不能看着自己的公司亏大钱嘛。

　　“李生，你还是有些心急了。”殷俊摇了摇头，直接道，“你不用说粤州了，你看看亚洲的那些发达大城市，除了东京能迅速的接受手机，并且发展迅猛之外，其余的哪个城市，不是一步步的摸爬滚打的发展的？就曼谷和新加坡这亚洲四小龙的最大城市，现在都还仅仅是开始盈利而已，想要收回成本起码都得五年以上……粤州这边，少了十年我都不信。”

　　“十年？”李超人倒吸了一口冷气。

　　他是知道殷俊的眼光的，也非常相信殷俊的预判，否则也不会专门来找殷俊商量了。

　　和记电讯想要在粤州搞手机业务，肯定不是今天想起来，明天就开始营业的。

　　可十年这个期限，实在是太长了，让李超人都有些不敢相信。

　　“十年的时间都不是最好的。”殷俊又道，“我的感觉是，内地的手机业务想要真正的发展，应该是2000年之后！那时候，他们的潜力才会真正的转化为消费能力，才能支撑手机业务的发展！”

　　顿了顿，少年道，“即便是沪海、华京和粤州，也有吃不饱饭的人……在这样的情况下，你觉得需要数量来支撑的手机业务，真的能发展起来？”

　　李超人默不作声。

　　片刻之后，他才点了点头，“那我让他们再研究研究吧！”

　　见他这个样子，殷俊也是微微颌首。

　　李超人这个人从来不会走极端，也非常的善于接受正确的意见，看来他现在是有了决断了。

　　只不过，李超人肯定也不会想得到，等到十年八年之后，内地手机业务开始之后，却是绝对不会允许外资来经营这一块儿的。

　　为了让和记电讯不亏损，殷俊直接便断了他的这个念想！


第1963章 了解一下

　　李超人离开之后，殷俊反而是越发的精神了。

　　他倒不是因为善意的劝阻了李超人掉入坑中而高兴，而是想起了另外一件事儿。

　　李超人之所以成为超人，绝对不仅仅因为他在房地产上面的成就。

　　事实上香江的房地产巨头那么多，除了八十、九十年代之外，李超人的长江实业很少在香江房地产市场占据第一。

　　长年占据第一的，不是李照基的恒基兆业，就是郑羽彤的新世界发展。

　　这两位基本上就是最大的精力放在房地产上面。

　　而其实早在80年代，李超人的眼光早已放在了全世界，实行了综合的多样化投资。

　　比如说前世在今年成立的和记电讯公司，就引领了香江的手机通讯网络潮流，殷俊都记得看过黎眀为和记电讯打广告的片段，这和记电讯可是风光一时。

　　要不是后来李小超自己去干手机通讯行业了，和记电讯说不定还会继续的发展巩固，称霸香江的手机业务领域。

　　但这都不足以让李超人被称之为超人。

　　就在三年之后，李超人便会创造一个非常漂亮的投资奇迹。

　　那便是和世界第一大洗涤用品巨头宝洁公司成立合资公司——宝洁和记公司，帮助他们进军内地市场。

　　在这个年代，除了日本人之外，许多外国的公司，都希望在香江找一些合作伙伴，利用他们对华国的影响力，帮助自己进入华国内地市场。

　　这看起来就和华国内地希望让香江人和宝岛人做中间人，让他们来参与投资，做保障，是一样的意思。

　　处在这样的环境之中，香江人和宝岛人想要不发达都困难。

　　特别是80年代的香江人，基本上可以算是躺着都挣钱。

　　李超人这一次的躺着挣钱更加的夸张。

　　宝洁公司为了利用李超人的庞大影响力进入内地市场，提出建立合资公司不说，还以3000万港币的价格，卖了33%的公司股份给和记黄埔。

　　所以，其实我们在八十、九十年代看到的所有宝洁公司的产品，包括飘柔、海飞丝、潘婷、汰渍等等，都是属于宝洁和记公司的产品，而不是广告上的“粤州宝洁”。

　　“粤州宝洁”只不过是宝洁公司为了掩盖和记公司的名头，提高自己的影响力，而刻意宣传的罢了。

　　宝洁公司进入华国之后，到底有多么的疯狂揽金，相信在90、00年代的时候，大家都看得很清楚，这真的是霸占了华国80%以上的洗涤用品市场的超级巨头。

　　公司从一开始就进入了飞速狂飙的节奏，这是宝洁公司万万没有想到的。

　　因此他们非常后悔给了李超人33%的股份，而且是以3000万港币这么低廉的价格。

　　早知道我们自己来干也行啊！

　　可世界上当然没有后悔药来吃，所以他们只能是不断的提出要回购股份。

　　李超人又不是傻子，看着那么挣钱，怎么可能轻易的卖出？

　　所以他选择了两个阶段来卖出股份。

　　第一个是十年之后的1997年，和记黄埔转让了11%的宝洁和记股份给宝洁公司，作价6.5亿美金。

　　第二个是又过了七年之后的2004年，和记黄埔转让了剩余的20%的宝洁和记股份给宝洁公司，作价19.23亿美金。

　　两笔买卖加起来，和记黄埔共卖了25.73亿美金，这个相对于当初3000万港币的投资，利润足足是600倍！简直是赚到了飞起！！

　　这笔生意被和记黄埔的董事总经理霍健宁笑着称为是“让人牙根发软的肥鸡腿生意”，可以想象他们是多么的满意。

　　用2020年的思维来看，这纯粹是宝洁公司脑残白痴，居然白白的让李超人捡黄金。

　　可如果是身处在1988年左右的环境，就会晓得，这是一种历史的必然。

　　宝洁公司又没有在新生的华国做过生意，他们怎么知道自己的生意有保障？

　　万一做得好好的，直接被华国的官方给查抄充公了，他们不是得哭死？

　　还是有李超人作为保障，才会心里踏实一点，至少不用怕内地翻脸不认人，吞没了他们的努力。

　　从和记电讯想到了宝洁和记，殷俊就开始了琢磨。

　　作为一个华国人，殷俊当然不希望华国的洗涤剂市场被外国巨头给垄断。

　　但事实上华国的洗涤剂市场，就是早已被外国的巨头垄断。

　　宝洁、联合利华、欧莱雅、美洁时邦、强森等等巨头，联手占据了华国80%的各种洗涤用品市场。

　　国有的品牌只能在很小的一些范围领域内，苦苦的挣扎着，连反攻都说不上。

　　前世的状况就是这样，虽然有立白、榄菊、沪海家化等公司不断的努力去扩展，可也根本撼动不了大局。

　　可这一世不一样啊。

　　连第一个来华国吃螃蟹的宝洁公司，也要在1988年才跟和记黄埔合作，真正进入华国市场，都要在九零年左右了！

　　华国现在的洗涤用品市场，可都是在自己的国有品牌和企业手里啊！

　　无论是沪海家化，还是津卫郁美净，还是活力28；无论是洗衣粉、肥皂、洗发水、护肤霜等等，华国都有着自己的品牌，质量还挺不错的。

　　我们这个年代的化妆品、洗涤产品等等，真的不算差。

　　比如说郁美净护肤品，92年就得到了法国的金奖，被法国推荐给国内民众使用——这可是法国啊！化妆品行业的祖宗之一！！

　　只不过它们的最大缺点，就是细分市场活力太低下了。

　　比如活力二八这款超浓缩洗衣粉，在香江的销量都占据了25%，在国内就更不用说，直接占据了70%的份额。

　　到了90年代初，更是提升到了80%的市场份额。

　　在这种情况下，外国的公司一旦卡断了你活力二八这个牌子，那么就有巨大的真空让他们去掠夺和占领。

　　历史上我们的洗衣粉市场，就是这么被丢掉的。

　　如果市场上同时有四五个的活力二八公司，大家都占据一定的市场份额，那么即便是其中一个完蛋了，剩下的市场也会迅速的被其它实力差不多的公司占领一部分，而不会是全被外国公司给吞下去。

　　沪海家化的“露美”和“美加净”，也同样是跟活力二八的例子一样，被迫跟外资合营后，直接便被打入冷宫，丢掉了占领的市场份额。

　　然而，还是那句话。

　　你站在80年代这个时代来看，这种细分市场活力低下，常常是一个品牌就称霸全国的状况，并不是多么的不合理。

　　因为这个年代，几乎所有的公司和工厂，可都是国有和集体所有单位啊！

　　大家都是一家人，什么竞争和争夺市场的行为，有用吗？有意义吗？

　　根本就没有必要嘛！

　　反正赚钱也是国家的，垄断也是国家的，好的也是国家的，坏的也是国家的，我做多做少，有多大的关系吗？

　　竞争心不够，积极进取的心态不够，所以才造成了80年代这种奇葩的状况。

　　真正是到了2000年之后，各大私营公司崛起，不断的靠着实力和野心，去抢占市场的时候，那才是我们收复一些失地的开端。

　　殷俊想起了宝洁掀起的入侵浪潮，自然也就想着自己能不能做些什么。

　　毕竟还有三四年的准备时间，如果自己策略得当，能够积极的规划出来的话，肯定是能获得比前世更好的结果的。

　　哪怕只是抢先一步的把这些品牌给收购在手中，指引它们去发展，也是一个大好事儿。

　　至少在殷俊的手里，这些民族品牌绝对不可能消失在历史的长河中，只为后人们所感叹。

　　况且到了十年之后，积极引进外资，强迫地方的工厂跟外资成立合资公司的时候，这些工厂早已经是港资企业了，绝对不可能再被迫和保洁、庄臣等公司来合资，让他们糟蹋这些品牌。

　　有了殷俊这么几年的铺垫，相信无论是华京方面，还是下面的地方政府，都不会对殷俊进入这个行业有什么制造障碍。

　　可这样的收购和整合，绝对不是说说话就能解决掉的。

　　牵涉到几个乃至十几个工厂的收购和整合，是一个非常庞大的工程，里面上万工人的吃喝拉撒，以及各种生产规模和计划的改进，都需要投入大量的人力物力。

　　所谓隔行如隔山。

　　麒麟集团可不像是宝洁和联合利华它们那样，一辈子都是做这种工作的，只要是把条件谈好，直接从国外拉了生产线和机器进入华国，就可以立刻投入生产，开始占领市场。

　　因此，哪怕殷俊是有这个想法和兴趣，他也不能贸然的去谈判。

　　这需要做很详细的规划和调查，还有一系列的试探和探讨，才能最后成型。

　　相对这些来说，资金倒是很小的事情，世界首富的上千亿港币现金流，那可不是吹嘘的，而是实实在在的金子！

　　想到了这里，殷俊便把自己的一些想法给写了下来，包括想要收购什么企业，怎么样去整合，都写在了本子上面。

　　等到过两天的时候，他准备和乐易铃商量一下。

　　不管这个收购整合能不能成功，先去了解和做调查一番，总不会错的。

　　……


第1964章 好片如潮（上）

　　4月份上映的《风之谷》，现在已经进入了差不多快收官的阶段。

　　经过6个星期的上映，麒麟院线联合几家院线给出1200多张的银幕一起上映的结果，是《风之谷》在日本的票房便有23亿日元，其余的票房也超过了15亿日元。

　　预计等到下映的时候，40亿以上的票房是铁定有的。

　　这也创造了日本的动画电影的一个空前的记录，宫崎骏、高畑勋和铃木敏夫从此一战成名，被日本的动画界和电影界人士誉为“最伟大的搭档”。

　　当然了，作为《风之谷》的剧场化的脚本改编人之一的殷俊，也是一如既往的被人们所崇拜着。

　　虽然宫崎骏他们依照殷俊的要求，在宣传的时候并没有用殷俊作为卖点，可毕竟脚本是经过殷俊一番精心修改的，他们不可能不在脚本作者上面不写殷俊的名字。

　　可是，他们三人不这么做，不代表院线的精英们不拿这个当看点。

　　事实上许多真正懂电影市场的人都晓得，有了“殷俊作品”这个招牌在，票房一定会增加许多。

　　所以麒麟院线和合作院线的负责人，都打出了殷俊参与制作的口号，宣传上面也以这个为重点，甚至在许多东南亚的国家，殷俊就已经成为了唯一的宣传重点。

　　这也没办法。

　　麒麟院线虽然是殷俊的私人产业，可他们也是有业绩要求的，也是要按照市场化来运作的，所以他们有着自己的一套规则。

　　借用殷俊的名号，并且夸大殷俊在《风之谷》里面的作用，是非常小儿科的事情。

　　要不是殷俊是他们的老板，他们能给宣传出《风之谷》就是殷俊全程参与制作的新闻来。

　　只不过在日本，这样的宣传要少了不少，殷俊只是和宫崎骏他们三个人并列。

　　一些日本的报刊杂志也是照顾自己人，着重的去宣传宫崎骏三人，这也为宫崎骏他们的名气大涨打下了基础。

　　然而归根结底，《风之谷》的票房成绩和口碑良好，还是因为它本身的质量。

　　有了殷俊从后世总结出来的各种经验教训，《风之谷》的剧场版，比起本身的漫画来说，意境和风格上，完全就是一个升级版，于是取得比前世更好的成绩，也就不足为奇了。

　　前世的《风之谷》，只有11亿日元的成绩。

　　出错的并不是《风之谷》的制作质量，而是宫崎骏的名气还不大，而且宣传上也没有多么好的策略。

　　《风之谷》之后，铃木敏夫忽然就开始顿悟了，第一步的宣传策略在《魔女宅急便》上面得到了很好的印证，然后便从《幽灵公主》的接近两百亿日元票房开始，奠定了宫崎骏票房和口碑双丰收的宗师地位。

　　因此在日本，宫崎骏是唯一能和黑泽明相提并论的电影大师。

　　未来恐怕日本也出不了这么伟大的两位导演了，顶多就是一时俊杰而已。

　　《风之谷》不算宫崎骏的大成之作，可现在的日本观众，也还不是被各种电影给养刁了胃口的人，他们现在看着《风之谷》，已经足够的感动。

　　所以才给宫崎骏轰出了这么超过20亿日元的票房。

　　《风之谷》的制作费用总共是4亿日元，宣传费用是3亿日元，不计算税率的话，以在日本的50%的票房分成来算，单是日本票房就能让麒麟电影收回成本，大赚3亿日元了。

　　更别说在海外还有十几亿日元的票房，未来整体过40亿日元，是板上钉钉的事儿。

　　在此之前，还没有任何一个日本的导演，能把日本的电影弄得有超过40亿日元的票房，连黑泽明都不能。

　　所以四月份以来，宫崎骏迎来了无数的鲜花和掌声，也就不足为奇了。

　　如此的成功，也让宫崎骏对于那个一直鼓励他、相信他实力的天才少年，感到了无比的敬佩和崇拜。

　　都说殷俊先生是有着识人的金睛火眼，现在看起来，可真是正确啊！

　　宫崎骏决定好了，在短暂的休假过后，自己就要开始第二部动画电影的构思，用更好的成绩来回报殷俊先生对自己的信任。

　　……

　　《风之谷》的票房看起来40亿日元很多，但换算成美元，也不过是3000万左右。

　　总共3000万美金的票房，在香江如今连年度前十都排不上，更别说在世界范围内了。

　　从这点来讲，日本的电影市场在八十九十年代被香江电影所占领，也不是没有原因的。

　　哪怕是日本有史以来的票房冠军——同样是宫崎骏作品的《千与千寻》的304亿日元，也超不过2.5亿美金。

　　华国进入了2011年过后，便靠着强大旺盛的市场需求，一口气从2亿美金开始打破纪录，直到吴晶的《战狼2》的50多亿人民币，早已远远的把日本的电影市场抛在了脑后。

　　在这个时空，《风之谷》除了是一部优秀的动画作品之外，它在日本以外掀起的波澜仍旧是很小。

　　区区一千多万美金的票房，还不不足以引发重视。

　　但在5月初开始上映的另一部电影，就不是这样的状况了。

　　用“万众期待”和“万众瞩目”来形容，是一点儿都不为过。

　　它的名字叫做《生化危机》。

　　这个在5年之前的1980年1月1号正式刊发的单行本漫画，如今已经发行了超过30集，在全球拥有超过5亿的漫画迷，是一部同时受到成年人和年轻人欢迎的漫画书。

　　经过这么5年的耕耘，它在全球的漫画迷们，可谓是翘首以盼《生化危机》电影的上映。

　　漫画书虽然很好看，但比起能直接让眼睛和耳朵感受到光影刺激的电影来，还是要逊色不少的。

　　而且电影的受众面更大，他们也希望自己喜欢的漫画书，能获得更大的成功，得到更多人的喜欢。

　　一般来说，漫画改编的电影都比较困难，那些情节和内容，都需要在90-120分钟之内表达出来，非常的紧凑。

　　一旦紧凑了起来，那么很容易一些内容就会缺失，甚至是有大幅度的改变，让电影失去了原著的精华。

　　这还不算最重要的，最重要的是漫画书通过绘画出来的情节，不一定能被如今的电影技术展现出来，很容易弄成一个四不像。

　　如此便叫做毁原著。

　　六七十年代，漫威和DC漫画的作品改编成电影和电视剧，就遇到了这些问题，基本上都被骂得狗血淋头，吓得他们现在都不敢怎么改编了。

　　纵观漫画电影的改编史，也只有《超人》获得了成功。

　　可《超人2》却被殷俊的《生死时速》打得狼狈不堪，弄得《超人3》出来时，大失水准，票房连1亿美金都不到，从而再次封存了这个系列。

　　《生化危机》不同于其它的漫画，它不是那种超级英雄的古老类型，在故事的设定和内容方面，都让人耳目一新。

　　特别是女主角爱丽丝，已经随着《生化危机》的不断影响扩大，成为了一个偶像人物，在漫画迷们心目中，根本不比任何一个现实中的大明星差。

　　这也是为什么钟楚虹在美国拍戏的时候，会被那么多人围观的原因了。

　　当时的钟楚虹，可还没有确定要出演《生化危机》，只是相貌和爱丽丝一模一样，所以就迎来了这么多的关注。

　　等到后来，联艺电影公司官方宣布，正是由钟楚虹出演爱丽丝，并且在接下来的一年多时间里，放出了许多的宣传照片，便更是勾起了他们的胃口。

　　本来爱丽丝就是按照钟楚虹的脸蛋儿来画的，身材也都差不多。

　　在钟楚虹经过了一系列严格的格斗训练后，她无论是相貌还是眼神，都有了漫画之中的那种气质。

　　虽然还不算百分之百的神似，可那也只是照片而已，在电影里面，肯定会有不一样的表现。

　　否则这也是侮辱了殷俊这个天才少年的眼光。

　　看看人家这几年选的演员吧！

　　奥斯卡影帝影后都是被他选出来的，然后那些爆红的新星，无不是拍了他的电影和电视剧，就凭着这一点，漫画迷们就肯定不会多么担心。

　　剧情的方面，毁原著这样的事情，本来在《生化危机》就不可能出现。

　　因为它的漫画作者和编剧都是同一个人，也是在这个世界上，最值得人们信赖的编剧，金牌编剧殷俊！

　　然后《生化危机》的导演和监制，也是好莱坞最出名的导演之一的斯皮尔伯格。

　　这两年斯皮尔伯格虽然没有连续拍出了《终结者》、《虎胆龙威》、《铁血战士》的卡梅隆风头强劲，但有着《大白鲨》、《E.T.》、《夺宝奇兵》这样的不朽经典傍身，斯皮尔伯格哪怕是到了60岁，也还是你家大爷。

　　他的电影质量，从来都不用怀疑。

　　也就是因为有了殷俊和斯皮尔伯格的保证，人们对于这部准备和制作周期超过一年的电影，报以了极大的耐心和无限的期待。

　　这种期待，在《生化危机》一上映开始，就已经得到了最大的印证！


第1965章 好片如潮（下）

　　承载了漫画迷们这么多年期望的《生化危机》，经过调查和试看会之后，各大院线给予了极大的支持。

　　单是在北美，就有总共3550张银幕参加了首映，其中还包括了全美的1000张一山的IMAX银幕。

　　乍一看，这没有当年的《生死时速》和《超人2》打擂台的时候多，毕竟那时候已经提到了4000张左右的份额。

　　可现在距离那个时候已经超过了5年的时间，情况已经完全不一样了。

　　首先好莱坞的七大集团，还有那些中小制作公司，制作出来的电影，比起以前要多了不少。

　　电影的总数多了，那么每部电影获得的银幕数量就会减少。

　　无论你是多么火爆的大电影，在没有获得票房的良好反馈之下，3000张这个数字，就是一个非常难以逾越的目标。

　　这一次要不是有那么漫画迷热火朝天的捧场预热，要不是有爱丽丝、有约翰尼德普和基努里维斯这样的当红炸子鸡加盟，要不是有殷俊编剧、斯皮尔伯格导演的保证，3550张银幕这个数量，是绝对拿不出来的。

　　去年那么火爆的《碟中谍》，也仅仅是2600多张首映银幕呢。

　　然后接下来看，超过1000张的IMAX银幕，如果按照15-20美金的票价来计算，它们已经是寻常电影票的5倍左右了。

　　如此的计算，相当于7000多张普通银幕的上映数额，这就远远超过了当年的《生死时速》和《超人2》。

　　事实上，《生化危机》的首映银幕数量，在美国已经是引起了轰动。

　　许多电影票房市场的专家，已经开始预测，是不是第三部票房超过10亿美金的电影，即将要诞生了？

　　《生化危机》没有让期待的人们失望。

　　首日北美票房轰下了2500万美金的它，就打破了由《碟中谍》创下了破2000万美金的单日北美票房纪录，也成为了第一个首日北美票房超过2000万美金的电影。

　　不但是票房获得了极大的丰收，在口碑上面，它也被众多的漫画迷们称赞，很好的还原了漫画里面的场景，无论是爱丽丝，还是马特，还是蕾恩等等，都让人很快就代入了电影里面，让人没有任何的不适应和出戏感。

　　还有那花了大价钱。

　　有了如此的口口相传，不少在观望的漫画迷们，也趁着周六的时候，涌入了电影院，去观看心目中的经典。

　　于是接下来的周末，在这么多影迷和漫画迷们的支持下，《生化危机》的票房再次猛的攀升，达到了3100万美金，又马上打破了昨天才创下了北美单日票房纪录。

　　周日的票房也非常好，仅仅是下滑13%左右，报收2600万美金。

　　首周末三天的票房成绩8200万美金，创下了一个票房历史的同时，又让所有人目瞪口呆。

　　许多人这才反应过来，或许10亿美金的票房总收入，不是梦想啊！

　　可只有殷俊才晓得，《生化危机》第一部的10亿美金票房，应该是破不了10亿美金了。

　　现在超过10亿美金票房的两部电影——《E.T.》和《狮子王》，都是全家欢的大电影，而且出现的年代也很早，那个时候电影还没有现在这么多，没有那么大的竞争，所以才能创造10亿美金的票房。

　　倒不是说以后就没有10亿美金的电影了，实际上还有很多，但应该不属于现在。

　　连《侏罗纪公园》都差一点才破掉10亿美金的票房，你就更别说明显受众面要小一些的《生化危机》了。

　　当然了，经过了不断的累计，《生化危机2》或者《生化危机3》，最多到了《生化危机4》，单部电影票房也应该能突破10亿美金。

　　但那也是不断培养市场，民众们的观影热情不断提高的情况下。

　　如今的《生化危机》不能说不好，也不能说观众们不捧场，可按照殷俊对于全球票房的观察，如果现今在北美首周末没有突破1亿，那么按照北美票房和除开北美之外的全球票房的比例，10亿美金的可能性真的不大。

　　想想其实还有些可惜。

　　《生化危机》是迄今为止，全球电影的制作费用最贵的电影。

　　它光是制作成本就达到了1.5亿美金，其中特效就有8000万美金，也创造了一个历史之最。

　　然后《生化危机》的全球宣发费用也高达1亿美金，加起来就是2.5亿美金了。

　　人类电影的历史上，从来还没有这么高费用的电影产生。

　　这还多亏《生化危机》的三位男女主角——钟楚虹、约翰尼德普和基努里维斯，都是麒麟文化手下的演员，后面两位还和麒麟文化签订了20年30部电影的合约，所以基本的片酬只有100万美金。

　　虽然他们也会参加后面的利润分红，可总体来说，却是把片酬给压下来了。

　　要是按照寻常的价格，以约翰尼德普连续出演了《雨人》和《侠探杰克》的良好表现来说，以基努里维斯的《勇闯夺命岛》的火爆来说，起码应该是500万美金起。

　　如果这样的话，片酬就会再次增加不少。

　　连斯皮尔伯格也没有拿多少保底的片酬，他拿的是200万美金加上5%的全球票房分成。

　　没办法。

　　斯皮尔伯格已经不是当年拍《夺宝奇兵》的当红导演了，他是拍出了《E.T.》这样的超级大片的超级大导演，所以拿的分成也和别人不一样。

　　人家只拿北美票房分成，甚至是基努里维斯和约翰尼德普这样的只拿票房利润分成，但斯皮尔伯格就直接拿票房分成。

　　卖多少钱，不管是利润还是成本，那么都有他的一份儿。

　　这还仅仅是第一部而已，斯皮尔伯格看在殷俊的面子上，要求并不高。

　　要是第二部、第三部还让斯皮尔伯格担当导演和监制的话，他的经纪人肯定会要求得到衍生产品的利润分成。

　　这里面就包括了电视版权、录像带、漫画周边产品的利润。

　　在《生化危机》这样的超级大片来讲，有着漫画迷们的支持，有着电影的加成，在漫画周边产品上，肯定是会大卖特卖的，利润绝对比起电影的票房利润高多了。

　　现在《生化危机》制作和宣发费用就是2.5亿美金，全球票房至少需要6.5亿美金才能回本。

　　《生化危机》当然票房能达到6.5亿美金，但哪怕是10亿美金总票房，能得到的票房分成也最多不过4亿美金——最大票仓的北美，是按照50%分成的。

　　4亿美金的税前利润，减去制作宣发成本2.5亿美金，仅仅不过1.5亿美金的利润。

　　然后除去给斯皮尔伯格、钟楚虹他们的分红，再除去缴纳税收的费用，还能剩下几千万？

　　10亿美金票房的电影，居然只赚几千万美金，而投入成本高达2.5亿美金，由此可见大制作成本的电影，对一家电影公司来说，是多么大的风险了！

　　通常许多电影公司，就是因为一部、两部大制作电影的失败，就从此一蹶不振的。

　　哪怕是麒麟集团这样的超级大集团，如果在《生化危机》上面栽跟斗的话，也会蒙受很大的损失——一两亿美金的亏损，得拍多少部电影才能赚回来啊？

　　幸好的是，好莱坞的巨头们，绝对不仅仅是有电影票房这个收入，为了物尽其用，他们不惜一切代价的开发周边的利润，来增加自己的所得。

　　比如说电视版权、录像带这两个收入就非常的高，应该能占据票房的20%。

　　如果是具体放在《生化危机》上面，这个比例还要提高不少。

　　因为许多《生化危机》的漫画迷们，肯定希望搜集一套《生化危机》的电影版本，来作为自己的收藏。

　　于是，在这一块儿上面，3亿美金的纯利润是有的。

　　然后更大的收入，还在《生化危机》的漫画周边产品上面。

　　无论是爱丽丝等人的人偶，还是衣服鞋子首饰的授权，还是广告游戏等等的收入，都是一笔细水长流的利润。

　　按照联艺电影公司的统计计算，这一块儿的5年收入利润，起码也会达到5亿美金！

　　等到第二部、第三部上映了，有了全球漫画迷的加入和捧场，这些周边产品的利润还会更高。

　　你想想看，如果斯皮尔伯格要求得到这些利润的分成，他一部电影的收入，还不妥妥的超过1亿美金啊？

　　都不用承担什么风险，就能直接获得这么高的利润，所以说这超级大导演也真是一个吸金机器啊！

　　但殷俊也没有那么多的想法。

　　斯皮尔伯格能拿这么多，那就是代表着他拍摄都很好、成绩表现很好。

　　你赚得多，那么参与整体制作的演职员们，自然应该获得更多的奖赏，这就是正常的市场规律。

　　想要让《生化危机》成为一个历久不衰的超级经典，并且能源源不断的发挥自己的影响力，成为麒麟集团的一块招牌，这些代价的付出，也根本算不得什么。

　　别忘了，《生化危机》还可以在主题乐园里面，做成一个非常庞大的专区的！

　　就像是《哈利波特》、《蜘蛛侠》等等专区在环球影视城里面的表现一样，每天数不清的人们，都会去贡献自己的钞票的呢！

　　……


第1966章 “苦”日子在继续

　　电影明星也不是随时随地都会风光的。

　　在《生化危机》大受追捧，钟楚虹一跃成为世界级的动作女明星的时候，在香江声势完全不输给她的梁朝韦大帅哥，此时正在偏远的乡村里面，老老实实的当志愿老师。

　　《明星老师》的第二批人选，梁朝韦、张嫚玉、周星池和吴梦达四个人，在春节过后便开始启程去了内地最贫穷的黔州，担当志愿者老师。

　　当然了，内地最贫穷的地方，肯定也不是黔州，而是更加偏远的那两个自治区，可那里的地理条件更加恶劣，环境也不适合他们，所以剧组还是一如既往的选择在了黔州。

　　去黔州之前，梁朝韦他们特意把张国容和陈白强拉出来，大家一起吃了顿饭，了解了那里的大概情况后，他们才好相应的做各种准备。

　　比如说不怎么喜欢小孩子的孤僻帅哥梁朝韦，也特意的去买了上百套的各式各样的衣服、鞋子。

　　张嫚玉买了不少的简单漂亮的银首饰。

　　周星池和吴梦达两人最实际，委托在黔州那边做前期的筹备工作的工作人员，备下了上万斤的肉食和各种零食食品，每个月运进去一部分，准备去的时候作为大家和孩子们这几个月的口粮。

　　另外他们带过去的，还有张国容和陈白强为之前那一批十里八乡的孩子们准备的各种礼物，在香江买的和在内地准备的，零零散散装了整整五十辆东风大卡车，让工作人员们和地方政府的人们都有点瞠目结舌。

　　这还不包括第二组的梁朝韦他们自己准备的二十辆东风卡车货物。

　　为此，他们还劳动了上千人，大部分都是周边的村民们，通过肩挑背扛的方式，才把这些东西一一的送到了孩子们和孤寡老人们的手中。

　　饶是有了心理准备，饶是这一次山区里面已经有了经验，给他们准备了条件比之前张国容和陈白强更好一点的屋子，还进行了不小的修缮，刚刚到的那几天，四个人可谓都是食不能下咽，夜不能寐。

　　在英国这个地方读书长大的张嫚玉，习惯了英国的湿冷天气还好，梁朝韦、周星池和吴梦达三人，齐齐的都长了冻疮，晚上裹着两件毛衣、毛裤和军大衣，都觉得浑身湿冷不已。

　　生活上也是极端的不便利。

　　梁朝韦和陈白强遭遇到的那些困难，他们几乎都遇到了。

　　本来张国容和陈白强都说了，可能第二次梁朝韦他们就能享受村民们帮忙做饭的待遇，不用像两人一样，还得自己每天来做饭。

　　但到了他们所在的学校乡村时，除了住房好一些之外，被褥灯火要好一些之外，他们居然还是得自己做饭。

　　理由是殷俊专门说了，既然是来当志愿者老师的，那么就不能搞特殊，应该是和寻常的支教老师们一样，自己负责自己的日常生活。

　　殷俊都这么讲了，当地的村长和乡长们都没有办法，毕竟摄制组还呆在这边，他们可是会阻止村民们给明星们做饭的。

　　最让梁朝韦他们气恼的是，这群摄制组的人员倒是很享福，在十里八乡买了菜肉果蔬，委托村里人给他们做好吃的，一个个每到了饭点就开始了享受，和一群只能自己生火做饭的明星，形成了强烈的反差。

　　一开始，周星池和吴梦达倒是很高兴。

　　因为他们料想到了这一次来乡村的困难，所以特意准备了上百箱的麒麟方便面，虽然大部分都是给小孩子们的夜宵准备的，但现在看来，自己却先可以享用了。

　　可没想到的还有很多。

　　平日里隔三岔五的吃一包方便面，或者是忙的时候用方便面充饥，那都没有问题。

　　可如果每天一日三餐，外加晚上的加餐，都只是吃方便面的话，那就是一种折磨了。

　　只是吃了一周，梁朝韦和张嫚玉就投降了，坚决不再吃方便面，他们宁愿去煮点青菜，炖点肉，合着黔州的酸辣辣椒酱吃，都觉得比方便面好。

　　周星池和吴梦达多坚持了三天，也随即的加入了他们的行列。

　　那些孩子们，平日里的三餐都是“麒麟基金会”拨下来的经费，买了菜肉果蔬，让村里的十来户人家出人出力，给他们做一日三餐。

　　但这夜宵他们却更喜欢吃香江的四位老师带来的方便面。

　　无论是红烧牛肉面，还是香菇炖鸡面，还是辣白菜拉面，还是冬荫功面，他们都吃得高高兴兴，每一滴汤汁都要喝得干干净净。

　　他们如此的心满意足，让四人看得是没办法理解，然后抱着满腔的怀疑，回过去又继续吃自己做得并不怎么好吃的三餐。

　　最后还是那些半大的孩子们看着他们的愁眉苦脸后，主动的过来帮忙，切菜的切菜、做饭的做饭、做菜的做菜，担当起了给他们做一日三餐的任务。

　　这里面也有一个规则漏洞。

　　虽然村民们是不可能帮他们做饭的，可孩子们并不是成年人，所以不在限制之中，他们就能帮忙。

　　至于说他们做菜做饭的本事……

　　直到2020年，农村的许多孩子都是七八岁就开始了做农活儿的任务，就更别说80年代的农村孩子了。

　　基本上10岁的孩子们，就没有不会喂猪喂鸡的，也没有不会去砍柴的，更没有不会做饭的。

　　之前他们做的饭菜或许没有那么好吃，但厨房里面现在有着各种各样的食材，还有各式各样的调味料，这些聪明的孩子们多试了几次之后，烧的菜肴是越来越好，让一群老师们愧疚不好意思之下，又吃得是心满意足。

　　对于这四个人来讲，除了张嫚玉，谁没有跑龙套的辛苦日子？

　　梁朝韦被殷俊扔到当时的佳视，也是演戏连轴转，一天到晚忙个不停的人，所以除了吃饭，住宿之类的辛苦，倒也不算多难。

　　解决了吃饭问题，他们在教导学生方面，也就踏实安心了下来。

　　来之前他们都做过不少的准备，不但看了现在内地的教材书，也讨论了具体自己要负责哪些个方面。

　　其中张嫚玉肯定负责的是英语和音乐，还有每天晚上的舞蹈课，也是她来主导的。

　　梁朝韦要比周星池和吴梦达聪明一些，所以他负责的是数学，吴梦达负责语文，周星池就负责画画和做游戏。

　　这么一轮的分工合作，很快的，学生们的学习就上了轨道。

　　梁朝韦他们比之前有了准备，而黔州这一次也比之以前有了充分的准备。

　　春节前的张国容和陈白强的支援教学，仅仅是附近几个村子的孩子们，人数没有超过60个。

　　但这一次黔州这边积极调派了学生资源，一口气来了附近两个乡、十二个村子的180个学生。

　　他们住在临时学校所在的村子，一个月才会回家一次，住宿什么的就在村民家里，这也费不了几个钱，而且吃饭什么的都是麒麟基金会出钱给包了，村民们还能赚一笔，真是何乐而不为。

　　麒麟卫视两次选的都是黔州最偏远的山村，连汽车都没有通，出山都只能坐驴车，然后还得下来走一长截路程。

　　如此偏僻的地方，不但是穷困，连教育资源都没有普及。

　　所以这180个学生，平日里是根本没有上学的，只有一些识字的家长们帮着教一些简单的数字和文字，加减乘除都没办法教完全。

　　因此这也是难得的让他们得到基础教育的机会。

　　不仅仅是现在，像是上一次张国容和陈白强所在的村子，已经修建好了漂亮的学校教学楼、宿舍和体育场，应有尽有。

　　连从外面招聘的老师们也都有五六个过来，他们并不算正式的编制，但是薪水补助全是麒麟基金会出——张国容和陈白强回到香江就给麒麟基金会捐赠了1000万港币，希望用在更多的穷困的孩子们身上。

　　这些乡村教师的薪酬补助可不低，黔州这么穷的省份，平均工资还不到每个月50元，但麒麟基金会给他们直接便是100人民币的基础工资，每半年多领2个月的工资，让他们寒暑假能回家和家人团聚，带着自己的亲人去外面旅游。

　　另外每在这里工作一年，月工资就增加10元，如果工作满了10年，那就是200元每个月，工资高得吓人。

　　当然了，通货膨胀因素还是会考虑的，等到90年代，国家公务员开始涨工资的时候，麒麟基金会自然也会跟着涨工资，总不能让乡村教师们又辛苦又没办法养家糊口吧？

　　除此之外，他们的吃住也都是和孩子们一起，不用花一分钱，如果他们的孩子和妻子在这边，也能免费进入学校吃饭，这也是一个极好的福利。

　　连每年的春夏秋冬都会各发一套衣服鞋子。

　　意思就是他们根本不用花一分钱，工资都是净落袋中，一年下来起码都能存下1000多块。

　　有了这么好的条件，那些能考上教师资格的人们，自然愿意来试一试。

　　现在看到都已经实现了承诺，更多没有正式工作的高中毕业生们，也把目光对准了这一个乡村教师上面。

　　这个年代的老师们，还真没有后世那么的知识丰富，毕竟经历了前面多少年的荒废，他们自己能学到的不多。

　　但教导小学的孩子们，还是绰绰有余的。

　　而这也是为什么这个临时的明星老师教书，会集结了整整180个学生的主要原因。

　　现在村子旁边的空地上，数百个工人就在日以继夜的建筑综合性的小学校。

　　等到梁朝韦他们离开，数十个正式的老师们，就会和孩子们一起在学校里面学习生活，帮助他们至少能完成小学六年的课程。

　　那才是真正的系统教育。

　　如今梁朝韦他们做的，只是一个启蒙和慈善，如果拿去考试的话，完全都没办法过关。

　　他们也知道这一点，不过四人仍旧是教得非常认真。

　　只要是心沉静下来了，那么很容易感受到孩子们的可爱，就会越发的疼惜他们，愿意为他们多做一些什么的。

　　就连梁朝韦和周星池这两个内心明显有点孤僻和自私的人，也难免都有了不少的改变。

　　别的不说，发自内心的笑容可是多得多了呢！


第1967章 一起开业

　　参加了麒麟方便面粤州工厂的开业典礼，殷俊并没有跟着李超人他们一起回香江。

　　连乐易铃都没有回去。

　　他们当然不是为了殷俊的洗涤化妆用品公司的收购，那是一个长远的事情。

　　他们是为了此时也刚好开业的麒麟商业广场。

　　只不过因为是华京、沪海、临安和粤州的八座麒麟商业广场同时开业，两人也没有都留在粤州。

　　乐易铃留守粤州，殷俊去了沪海，霍健宁直接从香江去了临安。

　　最后的华京，则自然是魏小范去坐镇了。

　　3月份才去了沪海一趟，这才过了两个月便再次来到了这个曾经的远东第一大都市，殷俊理所当然的再次受到了杜先生他们的热情招待。

　　麒麟商业广场的开业，因此也受到了极大的重视。

　　如今是1985年，距离改革开放的起端，已经过去了接近8年的时间。

　　比起1978年的一穷二白来说，如今的华国，不能说是有着翻天覆地的变化，至少是变化非常的大。

　　特别是沪海这样的全国第一大金融轻工业都市，在部分的释放了活力后，变化更是日新月异。

　　如今沪海的平均月工资120人民币，比起华京和粤州都要高一些，就是一个最大的体现。

　　像是梁朝韦他们去的黔州，才仅仅不到的他们一半而已。

　　说句会让后世人笑话的话语，现在沪海街头跑的车子，都要比别的城市多不少。

　　就这么实际的讲吧，1985年的沪海街头，已经出现了在早晚上班高峰期会堵车的情况！

　　虽然堵车的只是那么几条主干道，而且时间也不会长，但这在于其它城市99%的都还只是自行车，连摩托车都没有几辆的年代，汽车堵车，这该是代表着多么的一种繁荣景象？

　　说出去都能让别人给羡慕死！

　　毫不夸张的说，沪海市如今堵车的时候，都不知道有多少人停下自行车或者走路的步伐，去聚精会神的观看，看得还挺高兴的。

　　然而呢，看过了40年之后沪海的少年，自然不会多么的兴奋。

　　相比起40年之后的小县城，沪海也就是面积大了不少、西洋风格的建筑物多了一点而已，其余的无论从道路建设、市政绿化等等方面，还是路上川流不息的车辆、随处可见的辉煌热闹铺面，都还是要差了不少。

　　1985年的普东地区，也只是把鹿家嘴这边的沿黄浦江岸土地卖了一部分出去，香江和东南亚的资本都还没有正式的开始建设，这里依旧是非常落后的农村区域。

　　所以两座麒麟商业广场都开在了普西的区域。

　　一座在人民广场和自然博物馆之间的华京西路上面，另一座在虹桥的许家汇中心区域。

　　两个都是沪海市如今和以后非常繁华的区域，人口也最为密集。

　　它们直线距离相距是9公里，正好不用重叠影响彼此，而且能辐射周边二十公里以内的人群。

　　八家麒麟商业广场一通开业的这一天，殷俊是和杜先生一起过去的，他们到的是这个华京西路的广场。

　　没办法。

　　在这个外资港资投资一点、都能让人激动万分的年代，大人物们还没有那么的繁忙，哪怕是杜先生，空闲时间也能挤出来。

　　殷俊也没有什么恶趣味，没有去强求杜先生留一幅墨宝。

　　杜先生看在殷俊的面子上，肯定也是会写的，那么等到12年之后，他入主中枢之后，这幅墨宝可就是独一份儿的，挂在那里都能让人吓着。

　　毕竟杜先生可是出了名的不愿意为人题字和写什么的，性格极其刚强。

　　这个年代的民众们，闲暇时间多得很，出了名的爱看热闹。

　　比如前几年华京的机场修好之时，有一幅创作好的赤裸裸的壁画，于是数十万的民众，不辞辛劳的坐着公交车去机场批判一番，还非常的乐此不疲。

　　再比如说去年2月份，粤州的第一家五星级大酒店——白天鹅饭店开业的时候，第一天超过10万人先后涌入了这个五星级酒店，让人家酒店厕所补充厕纸都补了两大车！

　　倒不是都被他们当场给用了，许多人拿着一卷就回家，当成了纪念品的同时，也能慢慢用。

　　但殷俊还是低估了他们对于华国第一个综合性的商业体的兴趣。

　　早上9点钟才开门，但8点左右的时候，周围已经围上了数万密密麻麻的人群，他们都是等着开门之后，去里面逛逛看，看到底世界首富修建的大型商业综合体，有什么稀奇的好东西了。

　　因为人群实在是太多，警车周围都停靠着上百辆，至少上千的军警出动来维持着秩序。

　　而等到9点钟正式的开门，人们一拥而入，除开地底的两层楼停车位、因为人多而没有开放之外，其余的所有过道柜台前，都到处挤满了人群。

　　站在楼顶的办公区域，看着这么人挤人的场面，不但是杜先生，殷俊都看得有点头皮发麻。

　　因为在他长大的那个年代，这种万达广场的模式非常成熟了，几乎每座大型城市都有不止一座的万达广场，还有中粮的大悦城，还有临安出来的银泰城等等……这些一个个综合体，实在是太多了，所以哪怕是修得再好再漂亮，玩的东西再多，也没办法让人们挤得人山人海的场面。

　　也只有早上超市的大特价，才能让老大爷老太太们挤成这样子。

　　其余的任何地方，都不会挤得这么厉害。

　　眼看着走路都没办法走动，人们只能靠着本能在到处逛着，殷俊不觉是摇了摇头。

　　他只是在电视上看到过80年代这样人挤人的疯狂局面，想不到今天在现实生活中也看到了。

　　由于人群实在是太多，弄得各个柜台的售货员也都傻了，都听不到人们说什么，哪里还能卖出东西？

　　哪怕是有人想要买东西，他都没有办法在这里停留，才问了两句话，就被后面的人推着往前走。

　　按照这样的场景，恐怕想要去商场的厕所，都没有办法挤进去了。

　　其实有这种拥挤盛况，原因也很简单。

　　原本超市都要等到90年代，由马来西亚的百胜集团给带来，就更别说这种类似于伊藤洋华堂、万达广场一样的商业综合体了。

　　那可是基本上要等到2010年，才会彻底的由万达广场、大悦城、银泰中心等等来定义。

　　现在殷俊做的麒麟商业广场，直接就搬用了万达广场的模式。

　　整个儿的麒麟商业广场，建筑主体占地超过20亩，前后左右花园、喷水广场加在一起，起码都是50亩的区域。

　　另一个和它相对的可以容纳30000人的巨蛋体育馆，占地面积也不过100亩而已。

　　就这样，都还剩下了350亩的土地没有动。

　　另外一个位于许家汇的麒麟商业广场，因为没有巨蛋体育馆，更是剩下450亩土地没有动。

　　霍健宁早就和殷俊商量好了，等到20年之后，时代不断的再发展，那么整个的500亩区域，都会形成一个巨大的城市中心商业体。

　　除了写字楼、酒店、商厦、娱乐商业广场、美食街……等等之外，还有一些具有当地特色的设施。

　　这么的做下来，其实就是上面的万达广场、大悦城之类的进一步升级——太古里了。

　　华京和蓉城的太古里，一出场就成为了城市最热闹的区域，虽然这里面有它们本身就在城市中心的缘故——一个在三里屯，一个在春熙路，但哪怕不是在这些区域，它也能慢慢的形成一个繁华中心，并且围绕着它又建造一个繁华的小型居住生活区域。

　　殷俊没有那种从头开始的兴趣，就这么模仿着太古里，让它在城市中心迅即的吸引人群，成为城市中最为繁华和时尚热闹的区域，就已经获得成功了。

　　而且升级版的太古里，比起本身的太古里，还加上了一个更大面积的商业综合大楼，想来吸引人群的威力，比起万达广场和太古里加起来都要厉害。

　　到了那个时候，这片占据500亩的麒麟商业广场区域，就成了实实在在的聚宝盆，每年给麒麟集团带来大量的稳定收益。

　　想想看吧。

　　北上广深，加上临安、蓉城、金陵、伍汉等等大型中心枢纽城市，都有着这样终极版本的麒麟商业广场，该是多么大的声势和财富汇集？

　　一年赚上一千亿人民币，那都是轻轻松松的了。

　　在这片区域的电影院，有着这么多人一天到晚的来来往往，还怕不能拿下很好的票房吗？

　　这么二三十座的电影院，恰好就是给了殷俊做IMAX和3D影院的机会。

　　哪怕是这些票价通常都会高达100块以上，但来这里消费的，来这里逛街买东西吃饭的人们，都是年轻人，对于时尚和娱乐，可都是很舍得花钱的！

　　不单单是电影票，一些爆米花、饮料、零食什么的，也能卖得很不错。

　　所以别看这么二三十座电影院的规模不大，可创造出来的利润，起码能按照普通的商业区域的三倍电影院来计算了。

　　拥有了它们，麒麟院线的内地布置，早已经立于不败之地！

　　……


第1968章 首日大捷

　　殷俊的预计还是有些错误。

　　他觉得今天人潮这么多，肯定没办法正常的买卖东西。

　　但等到了晚上10点关门之后，给出的营业成绩却让他吃了一惊。

　　就他来的这个华京西路店，一整天的营业额，居然突破了整整600万人民币！

　　如果放在不是网络购物年代的20年之后的沪海同一地段，都有不用说过年过节的一天，哪怕是寻常的时候，一天这样的一个麒麟商业广场，不卖掉超过600万的营业额，都肯定是非常失败的！

　　遇到重大的节假日，两三千万随随便便就能达到。

　　但哪怕是2000万、3000万的营业额，比起今天的600万人民币的销售额，也是根本不值一提。

　　简单的来比较一下。

　　20年之后的2005年，沪海人均薪水应该是4000块每个月。

　　现在的1985年，沪海人均薪水120块每个月。

　　那么按照这个比例，2005年应该是一天销售2亿人民币的额度，才能和今天的600万相比！

　　2亿啊！

　　在2005年左右，能一年达到30亿人民币的商场综合体，都能算是牛比的了。

　　再过十年，能超过一年20亿人民币销售额的商场综合体，也绝对是独秀一枝的存在！

　　至于说一天就卖掉2亿人民币的商场综合体，哪怕是一座太古里和一座万达广场和一座大悦城加起来，都没办法做到。

　　除非是京西、陶宝这样的网络巨头，直接面对的是全国用户，才可以办到。

　　所以难怪殷俊震惊了。

　　可让他惊讶的还远不仅仅如此。

　　沪海是华国内地的第一大城市，也是商业最为繁华的地方，能达到600万营业额，已经是非常出类拔萃的厉害了。

　　但今天的8座麒麟商业广场的汇总出来后，接到电话的殷俊，还是忍不住感叹，这80年代的内地市场，果然是一块宝地啊！

　　8座麒麟商业广场的总营业额达到了4000万！

　　哪怕是营业额最低的华京的一家麒麟商业广场，也达到了400万的营业额。

　　说来也吓人。

　　今天营业额最高的，居然不是北上广这三大城市之中的任何一座麒麟商业广场，而是出现在临安。

　　位于临安白石巷附近的麒麟商业广场，一口气拿下了650万的营业额，比沪海的华京西路这家都还要多！

　　霍健宁总结了一下原因，那还是因为临安是麒麟集团进入内地的第一个基地，这里有着55000名的麒麟集团员工，包括了麒麟电子和麒麟唱片工厂。

　　这么多的员工，都拿着麒麟集团的丰厚薪水，再加上效益非常好，大家的奖金很多，自然就有着极为强悍的消费能力。

　　平日里他们在临安就是拉动经济的存在。

　　每天临安周边的农民们运进城的菜肉果蔬，保准被会卖得干干净净，这都是他们和他们家属的功劳。

　　还有那些服装、日用杂货、小家电商品等等，在这边都非常的畅销，弄得江南的许多厂子，都靠着他们发展了起来。

　　这也让江南的大佬们看到了这样的港资工厂的好处，越发坚定了要引进更多的优秀企业，来促进江南的发展、拉动民众需求和消费的决心。

　　今天麒麟商业广场开业，虽然工厂的领导们都没有专门说，让他们去捧场，可大家现在还很朴素，觉得这是自家的商场，应该去照顾一下生意才对啊。

　　再说了，临安之前也没有这种大型的商业综合体，他们也想着去看看到底怎么样。

　　于是这些生产实行三班倒的工人和职工们，就从早到晚的分批次，拖家带口的去逛了一趟麒麟商业广场，许多人还开洋荤的在里面吃饭了一顿，或者是去看了一场电影，然后买了一大堆的东西回家。

　　650万的销售额，大部分就来自于他们。

　　从实际上来说，这样的消费肯定不是正常的消费，因为麒麟集团的员工不可能每天都这么的买东西。

　　沪海那边虽然是排名第二，但人家的民众却是按照平日的消费来消费的，并不存在特殊的人群去消费。

　　所以长久的下去，反倒是沪海，或者说是北上广的消费能力更强一些。

　　具体到每一个方面来看，今天的销售冠军还是超市。

　　华国的民众平日里都还是在菜市场买菜，哪里看过在超市摆得整整齐齐的、各种东西一应俱全，还能让你亲自上手拿着看了再说的买卖方式？

　　这种我想要选什么就选什么，拿到自己想要的所有东西后，再统一到出口的收银台付款的方式，着实是很人性化，很让大家新奇之余又感到喜欢。

　　只不过这样的购买方式，很容易选一堆自己用不着的商品，直到要付账的时候才回醒过来。

　　大部分的人爱面子，想着错了就错了，硬着头皮付款买东西走人。

　　但也有不少的人不想要，听说超市有随意退换，而且没出场之前都能不要的规矩，便干脆的把东西放在了收银台周围。

　　这样就弄得还专门有十几个人拿着他们放下的商品，分门别类的又拿回去放好。

　　总而言之，超市这一天就显得忙碌得很。

　　饶是已经配了许多的货物，也被巨大的人流量给买空了，到了晚上结束营业的时候，至少有三分之二的货架是空空如也。

　　剩下的大部分都是价格比较贵一点的商品，基本上价格在10块钱以下的东西，全都被卖光了。

　　这倒不是说民众的消费能力有多强，而是这个世界上有一种叫做“新奇消费”的观念，或者说是“冲动消费”也是一样。

　　哪怕是四十年之后，一个路易威登的皮包、一身阿玛尼的西服，对于普通人来说，都是得好几个月的工资才能买到的奢侈品。

　　但在特定的条件之下，不也一样的被人疯抢，像是不要钱一样的么？

　　放在今天这个环境，其实也是同样的。

　　故而今天8座麒麟商业广场4000万销售额，肯定不可能持续下去，以后每天能达到总共2000万人民币的销售额，便已经是谢天谢地了。

　　哪怕只是每天1000万，在殷俊来说，都不算什么。

　　赚钱什么的放在一边，因为地盘和采购都是自己的，所以成本其实很低。

　　现在麒麟集团也只是要培养民众们的消费观念，让他们从小农经济的消费理念，变成现代化的消费观念罢了。

　　以这些超大型的一线城市来讲，让他们的消费观念现代化，那是很容易的事情。

　　随着他们的收入不断增加，那种菜市场的模式，肯定不可能一统天下，还有那些买东西的模式，娱乐休闲模式，也同样会发生巨大的改变。

　　按照现在的发展方式，20年之后，那些老式的百货商场都不会过时，而且会照样生活得红红火火。

　　而且这些百货商场的失败和没落，都不完全因为30年之后的网络时代，有很大一部分原因还是高房租的阻碍，才让他们没办法继续的。

　　麒麟商业广场这样50年都不会落伍的商业综合体模式，自然就是最符合他们生活习惯的。

　　哪怕是现在稍微的营业额低一点，等到三四年之后，价格闯关再次来临，人们的工资薪水每年以15%左右的程度上涨，那么最迟90年代开始，已经在人们心中根深蒂固的麒麟商业广场，便会彻底的发展起来，日子过得越来越好。

　　殷俊可没有乱说话。

　　人们的习惯性消费是非常根深蒂固的。

　　不是说那种有强迫症的人，就是一般的人，如果不是迫不得已，一般都会在熟悉的店铺、熟悉的摊位，甚至是熟悉的人手里买东西。

　　大家都不愿意今天在这边买，明天在那边买。

　　哪怕是在网络时代，也都是如此。

　　也不仅仅是我们华国人，全世界的人都是这样的。

　　不信你自己回想回想，你是不是也是这么的购物生活的？

　　这是因为潜意识中，我们对于熟悉的人，会有一种信任感和依赖感。

　　虽然这种感觉不少情况下都不是怎么的准确，但大部分的时候，它还是不会出错的。

　　哪怕是小商小贩，在你每天去买菜的情况下，他们都不会把质量最差的商品装进你的袋子里。

　　所以这种潜意识的行为，非常的有意思。

　　从更大的角度来说，这也是一种和谐稳定的邻里关系的保证。

　　一个固定的积极发展的大型商业综合体，就承担了这样的责任。

　　一旦人们把在麒麟商业广场消费娱乐当成了习惯，那么这种习惯就会影响许多人。

　　在他们带着孩子们来吃饭、来买东西的十几年过程中，孩子们不会对麒麟商业广场产生了熟悉感和信任感吗？

　　当然会啊！

　　所以等到他们长大了之后，哪怕是背井离乡，但去了其它的大城市，只要看到了麒麟商业广场，也肯定愿意去那里消费的。

　　因为那不仅仅是一种消费习惯，更是承载着他们的记忆。

　　这么一代代的传承下去，能影响许多的年轻人和小孩子。

　　哪怕是在网络时代，一二线城市的万达广场、大悦城、银泰中心等等，都能每天宾客盈门，非常的热闹，其原因不就是因为这些吗？

　　否则要论方便，要论价格的便宜，货物的货比三家，哪个商场能比得上琳琅满目的网络商城？


第1969章 下一步

　　哪怕知道了这些麒麟商业广场以后会继续发展壮大，殷俊也不会昏了脑袋，把麒麟商业广场往小城市去发展。

　　在少年看来，万达广场往三四线城市发展，其实是一个很大的败笔。

　　第一个是降低了万达广场的格调，让它在民众们眼中成为了一个遍布全国的商场综合体，仅此而已。

　　在档次上面，它没办法和大悦城比，也没有办法和银泰中心比，更不可能比得上太古里。

　　后面的这三个模式，逼格就非常的好，人家只在繁华的一二线城市才开设。

　　特别是太古里，人们一提起来，就是高大上的存在，许多大型的集团公司，宁愿多花钱都要去这里开店。

　　消费的年轻人更是如此，想要买东西吃饭和娱乐，太古里格调这么高，干嘛不去？难道去那种土鳖一样的万达广场吗？

　　万达广场开向了全国的三四线城市，表面上看起来是扩大了自己的势力范围，增加了自己的营收，但真实情况就是许多三四线城市的万达广场，并不能支撑它的运营，弄得不上不下，反而是一个麻烦。

　　要不是万达广场照例在他们的商城后面会修建一大堆的房子，恐怕这个模式早就已经完蛋了。

　　第二个是这样牵涉了大量的资金，背负了极重的债务，大大的摊薄了万达广场的总体利润。

　　本来在00年代开始，万达广场向着全国的一二线城市扩张，就是一笔妙招。

　　他们那时候拿到的土地价格很便宜，往往是还没有修好房子，土地价值就已经涨了一倍以上，再等到商场开业，消费人群的火爆，让租金不断的上涨，也让万达广场尝到了巨大的甜头。

　　同样获得丰收的还有万达广场背后的那些商铺和住房，也是一样的遇上了房价暴涨的年代，于是修出来就赚得盆满钵满。

　　与此同时，这些中层消费人群也给万达广场的商业体本身，带来了许多的人流量，支撑着万达广场的商业进一步发展。

　　这也是为什么在10年代的前几年，王首富成为首富的重要原因。

　　顺应了这个时代的发展，紧跟着时代的脚步，你就能发财！

　　但在10年之后，万达广场就开始了向三四线城市不断蔓延扩张的步伐。

　　他们的规模从一百多座，直接扩张到了五六百座，声称还要在2020年之前达到1000座。

　　再加上拿的大块土地，修建的大量房地产，这就使得万达背上了沉重的银行贷款负担。

　　高额的利息和还款的压力，使得直到2020年，万达广场的整体利润，都还是一个非常低的数字。

　　而且再等七八、十几年，哪怕是万达广场的债务还清了，它们也会遭遇实体经济大滑坡的最严重阶段。

　　客流量减少、租金下调等等，都是一个个巨大的难题，横在了万达决策层的面前。

　　能不能趟过这一关，绝对是对万达的巨大考验。

　　所以你看，如果万达不去追求大而全的全国布局，只是加强自己在一二线的五十来个城市里面布局，该有多好？

　　他们不但会拿到这么十几年的丰厚利润，还能牢牢的将周边民众的消费习惯固定在自己这里，还不会背负那么庞大的债务。

　　哪怕是十几年之后的实体经济寒冬，他们也可以从容的面对。

　　毕竟如果他们在一二线城市都支持不了了，就代表着经济情况非常严峻，华京方面肯定要使出办法来，帮着大家渡过难关。

　　殷俊现在就是吸取了万达的经验教训，只要牢牢的把控着麒麟商业广场的规模、老老实实的在一二线深耕发展就足够。

　　另外，为了应对30年之后的实体经济寒冬，殷俊还特意给麒麟商业广场加上了太古里的模块，这么两相呼应之下，肯定能比别的商业综合体过得滋润许多。

　　回到眼前来。

　　今天麒麟商业广场销售冠军是超市，但其实它的百货区域销量照样的不错。

　　要不是许多衣服鞋子等价格还是有点贵，恐怕购买的人会更多。

　　谭国富对此有点失落，但殷俊倒也没有什么好在意的。

　　谭国富毕竟是一个香江人，对内地如今的时代背景并没有深入研究，也没有一个很清醒的认识。

　　在1985年的现在，内地虽然已经开始了改革开放，一些人们身上的服装，也摆脱了以前30年的黑色、灰色、白色为主的颜色和样式，街上也已经出现了不少鲜艳的色彩，但总的来说，这群人的占比还不到总人口的10%。

　　不要误会，不是全国总人口，是北上广和省会城市这样的大城市人口。

　　如果放在全国总人口范围内，恐怕也就是2%—3%左右。

　　占比太少，民风太过保守，也是如今这个年代，漂亮的衣服鞋子都不怎么好卖的重要原因。

　　当然了，最主要的原因其实还不是这个，而是人们的收入水准，还有他们的消费观念问题。

　　一个月的工资存起来买自行车，两三个月的工资存起来购买家用电器……这些他们都能舍得，但是如果一个月、甚至是半个月的工资拿来买一件衣服、一条裤子、一双鞋子，他们是绝对不愿意的。

　　衣服裤子去供销社扯布，找缝纫社的师傅做一套不就行了？

　　鞋子稍微麻烦一点，但那种白网鞋、布鞋平日里也能穿，如果真正有需要，一双二三十的皮鞋也就顶天了，太贵了的真的舍不得。

　　他们都是从困难年代过来的，大部分人都知道什么叫节约和存存货，需要买的肯定要买，但是能节省的，还是认真节省的好。

　　所以今天去买衣服鞋子的，差不多都是30岁以下的年轻人，40岁以上的一个都没有。

　　殷俊没有告诉谭国富，如今40岁以上的人，哪怕是三十年之后，他们的财富都足够了的时候，仍旧是舍不得买东西的。

　　他们身上穿的、家里用的，差不多都是他们的晚辈买给他们，他们自己是舍不得消费的。

　　因此，麒麟商业广场的着重之点，并不是这群消费习惯已经固定的人，而应该是30岁以下，甚至是20岁以下的年轻人。

　　他们才是未来消费的主力。

　　他们的命很好，正好赶上了这一场翻天覆地的大变革，会经历工资从50到100，500到1000，3000到10000甚至更多的巨大变革。

　　当民众们的收入足够多，拥有了足够多可以支配财富的时候，当然就舍得去花费，去买各种衣服鞋子了。

　　这还是50、60年代出生的人们。

　　要是换了70、80年代出生的人们，花钱会更加的舍得。

　　90、00后的小孩子们……

　　呵呵，他们就更是用钱的专家，未来坑人无数的网络平台贷款，坑的主力就是他们，你什么时候见到70、80年代的人大规模的陷进去了？

　　这些孩子们花钱就更多都是在购物享乐上面，父辈、祖辈们舍不得买的几千块的衣服、上万的皮包，都被他们毫不畏惧的拿下，还美其名曰“生活就要及时享受”。

　　好吧。

　　李超人有一句很著名的话，在他们那个年代，已经很少有人说了。

　　那就是“我成家立业，小钱全都是靠一分一毫的节省下来的。而正是有了这么一笔积累下来的资金，我才能开展我的事业。”

　　年轻人们连最初的积累都没有，就妄想着一夜暴富，成为下一个李超人，下一个小马哥，下一个马爸爸，那简直就是白日做梦。

　　当然了，这些人的消费，其实有许多都是在万达广场、太古里这样的综合商业体，也就是殷俊的主要客户之一，似乎也轮不到殷俊来说什么。

　　况且这也是30年之后的事情，想这些还太早。

　　少年现在要琢磨的，不过是好好的保持这种爆发的综合商业体的势头。

　　80年代人们的消费水准和心态，都不能和90年代相比，更别说是00年代以后了。

　　所以许多超市、综合百货商场等等，要在90年代才初现端倪，00年代以后，万达这样的综合商业体才大行其道，也是有着历史背景原因的。

　　只不过在如今的年代，人们没有住房购买的压力，如果好好的引导他们的消费观念，让麒麟商业广场发展下去，也绝对不是什么难题。

　　一二线城市之所以能成为一二线城市，基本上都是经过了千百年的历史考验的，放在仙侠年代，这就是都市版本的洞天福地。

　　比如说粤州，宋朝的时候就已经每天上千艘的船只穿梭往返，热闹得很。

　　还有蓉城，成为蜀川盆地首府的年代，也有超过一千多年。

　　华京就更不用说了，元朝开始就是我们的首都，延续了这么七八百年，除了朱元璋和常凯申的几十年之外，几乎都没有变过。

　　这些一二线城市，天生就有吸引人群，吸引富豪们的魅力。

　　绝大部分的有钱人基本上也都在这里，再加上人口都超过200万、300万，那么哪怕是轮流着来消费，也足够保持麒麟商业广场的营业额度。

　　要是换成了小城市，你只有眼巴巴的望着每天他们每人都能消费一下，这样才能维持得下去。

　　这样的操心，殷俊可不愿意去做。

　　做生意，还真是大城市要容易发展一些！

　　……


第1970章 打好基础

　　“既然已经做起了自营采购的一套，那么就继续这么做。”在电话里面，殷俊吩咐谭国富道，“我们在内地的麒麟商业广场，最多也就是100座左右。这样的规模，即便是自营，也不会有太大的难题，不会任务繁重到你们没办法处理。”

　　“是。”谭国富道，“今天中午就有一些国营的工厂打电话来，希望是不是能在我们这里设立专柜呢！我都跟他们说了，我们现在只接受采购，不接受租赁。”

　　他当然高兴，如果你去买他们的产品，他们卖得多，就会效益好，奖金也会多，那么麒麟商业广场就是他们的大主顾，待遇都不一样。

　　反过来，你要是让他们设立专柜，以这群国有企业的尿性，不知道会弄出什么花样来。

　　经过这么长时间的培训和准备，谭国富觉得，还是自己掌控一切好得多啊。

　　“质量是我们必须要保证的，然后在保证质量的基础上，必须要尽可能的把价格打下去。”殷俊道，“现在他们的商品意识，只集中在价格上面。如果价格打不下去，销售也不会下去。”

　　“嗯，我们在质量上面也遵从您的指示，采用几个小组交叉检查审核的方式，一个小组检查出问题，那么负责采购的全都要负责任，严重的我们直接就回送警察局。”谭国富道，“有了那么几次以儆效尤过后，现在他们都规矩多了。”

　　顿了顿，他又道，“采购价格上面，他们之前不相信我们的实力，所以价格没谈下来……现在我们有了这么好的开头，不但国营工厂可以去谈，许多好的集体企业也可以去谈，甚至是私人企业也可以去谈。他们互相竞争之下，肯定能打下来的。”

　　国有企业和集体企业还是很有区别的。

　　著名的华西村，就是集体企业，美的公司、TCL公司这些，也只是镇级的集体企业，向来不被国营企业放在眼里。

　　在这些根正苗红的企业眼里，他们集体企业最多算是杂牌军，也就是比那些小得不能再小的私人工厂好一些。

　　但他们的雇佣人员却又可以超过7个人，这样生产规模就不会太小，供应8座麒麟商业广场根本不是问题。

　　殷俊听到了谭国富说起他们，心下不觉一笑，微微的点头认同。

　　这谭国富也是下了功夫的。

　　集体企业因为有着经营存活的压力，那些从草莽中杀出来的决策者，虽然大部分都文化程度不高，但他们有着天生的商业嗅觉，也有着非常认真的对待市场的态度，所以在第一轮的创业之中，大部分成功的，还就是他们这些集体企业。

　　国有企业第一轮就被他们打得落花流水，节节败退。

　　那些在90年代被杜先生下决心关闭的亏损严重的工厂，就是被他们这些集体企业打的，那时候，私营企业还在猥琐发展，并没有参与进来。

　　等到第二轮的时候，集体企业也出现了和国有企业一样的毛病，就轮到私有企业了。

　　他们一边打着国有企业，一方面还把集体企业给打了，硬生生的踩着他们的肩膀，踏上了华国经济的主流。

　　远的不用说，近的这一轮的集体和国有之间的竞争，却是已经开始，而且正在不断的发酵。

　　国有企业不屑集体企业，集体企业为了吃饭，为了活下去，就不得不努力的去抢夺他们占有的市场。

　　偏偏集体企业又不是没娘的孩子，人家也有靠儿，所以哪怕是他们吃得恶心了一些，在官方层次上面，国有企业也拿他们没有办法。

　　只要他能利用国有企业和集体企业的微妙关系，哪里还怕不能左右逢源呢？

　　“我们的物流仓库怎么样？”接下来，殷俊又问起了第二个问题。

　　沃尔玛成功的关键，就在于强大的物流系统，能让他们及时快速的调集各种货源，还有压低各种采购成本。

　　对于殷俊来讲，沃尔玛已经是末日黄花了，真正靠着物流打遍天下无敌手的，还是京西和亚马逊。

　　特别是就在殷俊身边的京西。

　　他们靠着全国的八大物流中心、50个左右的省份城市分仓仓库、500个左右的大型分类仓库，辐射了华国所有的区域，哪怕是再远的新江和吐蕃，也只是多花两天的运送时间而已。

　　京西能打得淘宝一系落花流水，连天猫超市都没办法抵挡，全球称霸的亚马逊也只能在京西的威慑之下瑟瑟发抖，只有三个原因。

　　第一是自营保证质量。

　　第二是服务态度异常的好。

　　第三就是物流神速，几乎和顺丰一样的任劳任怨。

　　之前因为内地的各大工厂，不愿意入驻麒麟商业广场，所以殷俊干脆就自己来采购销售。

　　包括了菜肉果蔬和服装等等，都是自己采购。

　　然后在那个时候，殷俊便已经开始琢磨了，自己要不要实验一下，在实体店先做一下京西的模式。

　　一是为了让自己的商店能有更好的发展，二是提前预备一下，以后做网络商贸的话，就能很顺利的跟着转型了。

　　都不用怎么麻烦，只是把线下的商场换成了网络上的商城，就能直接实现转换。

　　服务态度和自营采购，都是可以短期实现的幕布奥，唯独物流系统，需要长期的规划和打算，才能做好。

　　这个任务从一开始殷俊便交给了谭国富去考量，倒不是要求他现在就出成绩。

　　毕竟现在需要物流仓库的，最多的也就是超市的类别。

　　麒麟商业广场的超市只有8个而已，哪怕是营业面积超过了4000平米，但也不可能天天的东西都卖光。

　　即便是天天都卖光了，需要补充的又有多少？

　　除了每天就近采购的菜肉果蔬之外，半个月的货物直接在超市的仓库堆放便已经足够。

　　为了这个而建立庞大的物流中转仓库，实在是浪费不已。

　　特别是京西那总计500多个的大型分类仓库，也是十几年的时间才打造出来的。

　　这不单单是因为金钱成本的压力，也是由于京西不停的发展，才有这么多的需求。

　　否则京西一开业就弄500多个仓库，你看他们会亏损成什么样子？

　　为了修这些物流仓储系统，人家连续好几年都巨额亏损，也是在2017年才开始盈利呢！

　　同时来说，同时修建几百个物流仓库，也是一种极大的浪费！

　　无论是土地资源还是人力资源成本都是一样！

　　因此殷俊让谭国富先做的，只是一个具体的规划和准备，并不是马上就得要马不停蹄的跑马圈地，成为世界第一的物流仓储公司。

　　当然了，也不是说要等到2000年之后的网络时代，才开始迅猛的发展。

　　事实上最多在十年之后，殷俊把超市全部改为了仓储式的卡司可，就能大规模建设了。

　　“我们按照您的吩咐，已经在沪海、华京和粤州建立了三大仓库区。”谭国富道，“面积是500亩左右，都是在距离市中心直线距离不到15公里的郊区农村。另外，距离城区中心五公里的地方，东南西北也各买了50亩左右的地盘，准备拿来做分区仓库。

　　因为我们麒麟集团的名声缘故，还有地方的偏僻程度，价格还挺便宜的，他们也乐意把这些土地卖给我们。特别是分区大仓库，每亩的价格折算成人民币才1万左右。如果不是要不了那么多，他们能卖1000亩给我们！”

　　殷俊听了就笑。

　　直线距离15公里就是郊区农村了？

　　在后世这里也是都市核心区之一好不好？连郊县都算不上！

　　没有说的，最迟等到2010年，说不定就是2000年，这些土地便会被开发商商量着，用天价给收购了，做房地产。

　　到时候还能大赚一笔，这些年修仓库和买地盘的所有钱都能回本不说，纯利润绝对是超过1000亿的——别忘了，殷俊要做的是史无前例的大物流仓储，京西的8大仓储物流中心肯定不够，殷俊细分之下，十二个也不会嫌多。

　　至于新的仓库物流中心，自然可以退到更远的地方，即便是郊县都行。

　　只要保留好市区的分仓仓库，便足以应付所有的仓储问题。

　　难怪那些人愿意提前买地来囤着，这样捂一捂就能赚到几十亿、上百亿的感觉，实在是太爽了。

　　老实说，现在的土地也可真是便宜啊！

　　只要拿出美元来，他们都恨不得有多少卖多少。

　　在现在的府院府事来讲，土地根本不算什么，一切都是外汇优先。

　　殷俊都是很认真的才按耐下来买更多的土地，准备到20年之后赚翻的想法。

　　一个人喜欢钱财根本不算什么，但如果是贪得无厌的不断去追求，人生未免太过无趣了。

　　少年可没有忘记，自己在内地做生意的最大目的是什么。

　　首先肯定是给麒麟集团夯实一个无比稳固的根基。

　　然后就是殷俊最喜欢的影视行业。

　　房地产这个没有任何技术含量，只是为了赚钱的行业，殷俊根本就没有多大的兴趣。

　　只要满足麒麟集团的生产和必要的资产保值需求，那就足够了。


第1971章 内地票房的开端

　　和谭国富说完事情，放下电话后，殷俊就看起了叶琳琴娃准备好的资料。

　　这丫头本来就有语言天赋，对于中文这种方块字，没几个月便很好的掌握了。

　　现在她早已可以熟练的处理各种文件，按照殷俊的需求整理各种资料，汇总到殷俊的案前。

　　这次来到沪海，少年也是带了叶琳琴娃的。

　　从下午开始她便一直在和房间里等着电话和传真。

　　仅仅是汇总时间过后的一个小时，少年最想要看的“麒麟内地院线总票房”便已经整理完毕。

　　叶琳琴娃还挺有工科生的严谨。

　　她不但把数据整理好了，还用了各种色彩的笔，做好了一个图形表格，让殷俊能看得更加清楚。

　　今天是麒麟内地院线正式营业的第一天。

　　在8座麒麟商业广场里面的麒麟电影院，一共有两部电影上映，截止10点钟都上映了5场，总的票房是4万人民币。

　　第一部是《夺宝奇兵1》，第二部是《警察学校1》。

　　前面的第一部《夺宝奇兵1》，还是6年以前的作品了，今年已经拍到了第三部。

　　《夺宝奇兵1》再怎么的能赚钱，再怎么的是经典，在6年之后，版权也没有那么值钱了。

　　更别说殷俊购买的版权，只是华国内地的。

　　对于这块贫瘠的土地，乔治卢卡斯了解得很少，也不怎么在意。

　　在殷俊提出了平均一部电影100万美金的打包价，买卢卡斯影业这些电影20年的华国内地版权之后，他想也不想的答应了。

　　于是，无论《夺宝奇兵》还是《星球大战》系列，无论是现在上映了的还是以后上映的，殷俊都拿到了版权。

　　这份购买协议直到2000年才会失效，100万美金的价格都不会变。

　　只不过协议上也有规定，必须要在影片上映的1年之后才能在华国内地上映。

　　然后这个版权也仅限于电影院播放，如果是要制作录像带等等周边产品，那么卢卡斯影业还享有50%的分成权利。

　　这个分成比一般的都要高，但牵涉到了商业，卢卡斯就是这么的现实。

　　想来也是因为他知道在华国，录像带不怎么的卖得出去，所以才提出这么一个天价的分成。

　　反正就是聊胜于无吧。

　　比起这些虚无缥缈的东西，还是1000多万美金的版权够意思。

　　买卢卡斯影业的电影，殷俊算是豪爽了一回，但是在购买其它的好莱坞六大和中小公司的电影库时，殷俊派出的谈判员就显得有点锱铢必较了。

　　但大家和卢卡斯都是一样的，对于华国内地这么贫穷落后的地方，都不怎么感兴趣。

　　以前卖都卖不出去的版权，如今能卖到几十万、几百万甚至几千万，那真是意外之财啊。

　　如此的谈判一圈下来，麒麟集团北美分公司花费了2亿多美金的巨资，一共购买了超过500部的电影。

　　如今这些电影全都在广播局，等候各种审查。

　　虽然因为殷俊早就提出了要求，要采购专员们去购买适合内地尺度的电影，但也不代表这些电影现在能全部过关。

　　《夺宝奇兵1》就是已经审核过关的电影之一。

　　相比起美国的那些电影，香江同胞拍摄的电影，在审核上就要松不少，《警察学校》这样稍微有点贱的电影，也顺利的通过了检查。

　　按照殷俊的估计，从美国购买的电影，至少能过关300部以上，400部都不是不可能。

　　多达几百部的老电影，当然不可能全部在麒麟院线上映，麒麟院线要播出的肯定都是最好看的片子，这是一种品牌打造的需要。

　　再说了，麒麟院线现在也就8家电影院，总计位置7200个，要是按照通常规矩，一部电影上放满一个月的话，真是几十年之后都播不完。

　　更别说还有几百部的香江电影在等着。

　　所以，这些老电影，无论是美国的，还是香江的，殷俊都准备在以后卖给内地的电影院系统。

　　按照老规矩，每部近期的电影，肯定价格要贵一些，只卖拷贝给他们，2000个-3000个左右。

　　但这些老电影再卖这么多就不合适了，甘帼亮跟殷俊提了，大概一部电影卖1000万就可以。

　　在80年代，全国的电影院非常多，大一点的乡镇都有，一些省会大城市更是有五六个，少说数量也是20000家电影院以上。

　　按照这个价格，哪怕是加上了拷贝和翻译费用，总成本也不会超过1500万一部。

　　分散到每一家的拷贝成本，不过是750块。

　　85年的电影票价，大城市的均价是在5毛上下，小乡镇是2毛左右，但他们的座位可都是1000个以上。

　　一天最少可以播放5场，哪怕上座率只有一半，也差不多该是1000块的电影票收入。——80年代人们没有别的娱乐活动，看电影可是很时尚的，电影院经常爆满都不是什么稀奇事儿。

　　然后正常播放半个月，电影票收入便是15000，除去一切的放映和清洁维护、人工工资等等成本，净赚1万是绰绰有余的。

　　平均一家电影院一个月能净赚2万元以上，他们有什么划不来？

　　只不过，1000万人民币，按照市场价格也不过是10来往美金，远远不够购买的价格。

　　这部分的亏损肯定就是殷俊来承担了。

　　一来是为了开拓内地民众们看电影的习惯，二来也是殷俊在做好事儿。

　　都这么有钱了，我请内地的同胞多看一些好电影，又有什么不对的？

　　如果他们现在不看电影，30年之后，哪里还有新的观众愿意加入，愿意为《战狼2》之类的优秀电影，贡献超过50亿人民币的票房呢？

　　上面说的是老片子，大部分都是麒麟院线不准备自己上映的，所以一笔买卖。

　　放在麒麟院线自己要上映的那些好片子，那么就得按照规矩来了。

　　麒麟院线会按照电影的新鲜程度、精彩程度等等，每部电影自己播放的同时，也卖给电影系统。

　　不是一口价，而是卖出2000-3000个的拷贝，每个10000块。

　　两年前拷贝的成本价还是2500块一个，但在技术不断的公关之下，在各种成本的节约下，在拷贝制作数量不断上涨的情况下，已经下降到了1500港币一个。

　　别怀疑，就是这么的便宜。

　　美国那么动不动就是上万一个的拷贝，那是制作成本高、利润高——你想想，依照美国人的工作态度和效率，特别是在工业工厂范畴，5个人能比得上一个辛勤的华国人吗？

　　然后再贵一点的拷贝，就是3D和IMAX拷贝了，那些成本高是正常的。

　　但现在的胶片拷贝成本，能下降到1500一个，也算得上是麒麟拷贝公司的得意之作了。

　　如此一来，每一部电影的拷贝卖给内地电影院系统，基本上麒麟电影就能赚到2000万港币。

　　相对于内地13亿人口的庞大市场来说，这个价简直是亏死了。

　　可你想到内地如今的封闭状态，2000万港币的利润，还是相当于一个不错的补充了。

　　只不过稍微遗憾的是，这里的2000万港币，他们支付的是人民币，毕竟他们可没有富裕到买电影版权拷贝都用外汇的地步。

　　要是全是麒麟电影的钱倒也罢了，可香江那么多的电影，麒麟电影引入内地的时候，收了20%的发行费，剩下的钱都是要给他们支付港币的。

　　于是这笔汇率的损耗，也被麒麟电影承担了。

　　没办法。

　　想要让香江电影和华国的市场都得到满足，让双方能和谐的一起获利，殷俊现在的损失是必须的，也是有意义的。

　　只有让他们看到能在内地市场赚钱，培养更多的影迷们，香江电影才会更亲近内地。

　　只有让内地影迷看到更多的同宗同源的香江电影，才能让他们更加喜欢香江电影，从而培养他们对港片的归属感。

　　比如今天上映的《夺宝奇兵1》和《警察学校1》，因为都是几年前的电影了，麒麟文化华京分公司就卖了2000个拷贝出去，其余的就任由各大电影制片厂去自己拷贝赚钱了。

　　拿到各种拷贝的下面电影院，也是能通过低廉的成本获利。

　　但麒麟文化也有一个要求，那就是2000个拷贝要在麒麟院线上映了2周过后，才会提供给他们。

　　说白了，这就是在防止盗版，让麒麟院线有足够多的时间，去培养自己的院线——最新最好的电影，前两周只有我们在放，哪怕是价格贵一点，喜欢看电影的人，也会来照顾生意的。

　　这也是为什么今天以1块钱的高价，也能卖到4万人民币的主要原因。

　　毕竟在别的地方，这样的大片可没有上映的地方呢！

　　一天4万的票房总成绩，别说是30年之后，就是在如今的香江，也会让人笑掉大牙。

　　可内地的情况不一样，这里的电影市场，一点儿都比不上30年之后正规，能有这个开头，实在是不错了。

　　所以殷俊看到这4万的总票房，心里反而是有一种“终于迈开了第一步”的兴奋感。

　　去到香江7年之后，自己终于是有机会，在内地开始建设自己的影视帝国了啊！


第1972章 汇报工作？

　　殷俊来到沪海，这一次却不是在住酒店了。

　　他入住的是自己在福开森路买的房子之一，面积不算太大，一共三层楼，位于福开森路的中间。

　　福开森路当然不是只有洋房，经过了这么多年，洋房和普通居民的房子夹杂在一起，已经成了沪海老街道的常态。

　　早上不用打开窗户，就能听到外面的早餐叫卖声音，还有自行车铃铛的响声，以及一些吴侬软语说话声。

　　殷俊从来没有睡眠不好的问题，性格稍微有些孤僻的他，还蛮喜欢这样的感觉，至少是有人气儿，不至于那么的冷清。

　　三楼是少年一个人居住的，虽然有两个房间和一个小厅，可叶琳琴娃懂得什么是分寸，自己睡在了二楼。

　　保镖们自然就是睡在一楼的。

　　别看沪海人有时候有点太软绵绵的，但沪海人其实很勤快的，少年早上六点出门跑步锻炼，就能看到不少人已经在吃东西和骑车去上班了。

　　想想也是，太懒惰的人，哪怕是再怎么好的环境，也不可能弄出来一个华国第一大城市来。

　　等到殷俊和保镖们一起跑步回来，就看到了自家洋楼的门口，站着一对年轻男女。

　　见到了殷俊，年轻男子就惊喜的扬起了手：“姐夫！”

　　这个男子却是莉智的堂弟莉卫东。

　　殷俊看着不觉一愣，随即笑着回应道，“阿东，你是来这里吃早餐吗？”

　　“不是，我是专门来看看姐夫您的。”莉卫东嬉皮笑脸的，顺便指了指旁边的女孩子，“她叫小青，是我的朋友。也是我们麒麟商业广场的员工……是超市糕点区的。”

　　殷俊瞧了瞧这个有些腼腆的女孩子，大约是二十来岁左右，个子不高，长得还挺甜的，倒是很有点沪海小女人的味道。

　　她却是不敢多看殷俊，只是用蚊子一样的声音道：“董事长您好！”

　　“你好。”殷俊微微颌首道。

　　他这么聪明的人，怎么会不知道莉卫东的用意。

　　这小子多半是看上了人家姑娘，然后人家姑娘对他不能说讨厌，却也没有同意，于是就带到了自己的面前，希望用自己的威势去增加分数，让小姑娘同意。

　　只不过，这事儿年轻的男男女女都喜欢，只要莉卫东不是用恶劣的手段去泡妞，倒也没有什么。

　　本身如果谈朋友的话，家境条件也肯定是现在的年轻人需要考虑的。

　　特别的沪海这种比较现实的地方，谈个恋爱更加要谨慎一些，男方女方条件的好坏，也是会影响到谈朋友的成功率的。

　　“吃饭了没有？”殷俊又问道。

　　“没呢，我心想着要向您汇报汇报工作，谈谈我的想法，所以就带着小青一大早赶了过来。”莉卫东在女孩子面前，表现得更加的不要脸，“要不姐夫你就请我们吃顿早饭呗？”

　　“嗯，那就进来吧。”殷俊笑了笑，示意他们跟在后面，进入了洋房。

　　3月份殷俊买下了这些洋房之后，就进行了非常仔细的检查加固和装修，每天沪海市的几十个大师傅汇集在这些洋房里面，做活儿非常的认真负责，到了5月份也就完全整修完毕，连家具都买好了。

　　所以此时他们进入这栋洋房的时候，看到的就是清新又充满着现代化色彩的装修风格。

　　空调冰箱什么的都是必备，然后地板、整木圆桌和宽敞的真皮沙发，也是让人看得有些惊叹。

　　殷俊过来，倒没有带厨师佣人什么的，他都是到之前就跟沪海这边的国际大酒店打招呼，请他们派了几个厨师和服务人员来帮忙收拾。

　　这些人每天早中晚过来，倒也不打扰殷俊他们的正常作息。

　　今天正好厨师做的是西式的早餐。

　　面包、蛋糕、牛奶、蘑菇奶油汤、牛排、小羊排……等等，已经在桌上摆了一大堆。

　　桌前此时还坐了一个金发碧眼的超级大美女，正拿着一叠资料在看呢。

　　见到他们进来，这个美女抬头看了看他们，又低头忙自己的事情去了。

　　小青的眼睛很尖，她马上就认了出来，这是昨天董事长在门口发表讲话的时候，站在他背后的大洋马秘书。

　　想不到他们都住在一起了啊……

　　小青心中浮现出了这个八卦。

　　连莉卫东也是脸上露出了古怪尴尬之色，心想妈蛋，难道我姐姐就要被抛弃了吗？

　　殷俊一眼便猜到了他们的心中所想，不觉晒然一笑，“不要胡思乱想，我们出行的时候，都是住一起的。如果是酒店，保镖和她都住旁边的房间，这里的地方大，所以她自然也是住我楼下，不用再到另一栋房子去住。”

　　莉卫东一听就心安了，“呵呵，我知道姐夫你不是那样的人……对了，我听姐姐说了，您在福开森路这儿买了好几套小洋房？”

　　“我们一共买了多少栋？”殷俊转而看向了叶琳琴娃。

　　早已经站起来的叶琳琴娃，用好听的中文回答道，“在福开森路的一共17栋，目前整理和装修完毕的有3栋，现在我们居住的是其中面积最大的一栋了。

　　如果等到明年春天的话，那就有一套房子面积多达500多平米，门前屋后草坪多达200平米的大型洋楼会装修整理出来，那个会更加的漂亮，也更适合居住。”

　　“哇噢，这位姐姐你的中文说得真好！”莉卫东赶紧竖起了大拇指。

　　“谢谢。”叶琳琴娃微点粉臻道。

　　“坐下来边吃边说吧。”殷俊招呼着大家道，“阿东，小青，你们也说说，要汇报什么工作和想法啊？”

　　“董事长……”小青马上就有点紧张，刚坐下的身子又想站起来。

　　她习惯了尊卑的关系，更别说这面前的还是世界首富，更是她的大老板，想要不尊敬都不行。

　　“先吃点东西再说。”殷俊摇了摇手，阻止了她的欲言又止。

　　说着，殷俊率先拿着东西吃了起来。

　　保镖们平日里都有自己的规矩，在有客人在的时候，就拿了一些食物，坐在了旁边的凳子和小桌上吃着。

　　桌上只有殷俊他们四个。

　　也是看着殷俊和叶琳琴娃吃得很自然，莉卫东便也没有顾忌什么，拿着自己喜欢的东西就吃，然后边吃边给小青拿。

　　他这么的做，倒是缓解了不少小青紧张的情绪。

　　有着东西下肚了，紧张的情绪自然会减少许多。

　　小青便是如此。

　　她是沪海本地人，早在麒麟商业广场开始招聘的时候，就已经第一批报名了，凭借着自己的细致、年轻和姣好的面貌，从千军万马中杀出重围，得到了工作合同，让全家都高兴不已。

　　在这个年代，沪海早已经不是进入国有企业就能光宗耀祖的年代，因为沪海是最开放最能接受外来文化的地方，所以那些国外的公司过来开工厂、办事处等等，就也成了许多年轻人梦寐以求的工作场所。

　　简单的来比较，外资公司的工资是通常国有企业的两三倍，做事儿又体面，说出去名气都好听一些。

　　麒麟集团就更不用说了。

　　它虽然没有美国、英国和日本的那些公司那么历史悠久，但架不住人家的老板是香江人啊，不但是出了名的天才少年，而且是以白手起家，一口气努力六年的时间，就成为了世界首富啊！

　　世界首富的公司，能不洋气，能不让人向往吗？

　　外国人那么多，那么厉害，怎么咱们华国人就成了世界首富了？

　　这不代表咱们华国人是最厉害的吗？

　　而且现在招聘的还是那么庞大的商业综合体，里面吃喝玩乐什么都有，都是外国的经营模式，说不出的高大上啊！

　　有着这样的想法，想要进入麒麟商业广场的年轻人真的很多很多。

　　特别是麒麟百货招聘的薪酬条件还明摆着的，普通员工200一个月，加班薪水双倍，业绩好了的话，过年过节都发红包奖金，一周工作5天，每一年针对表现来调整工资，每次涨幅不会少于10%。

　　看看！

　　看看！

　　200啊！

　　沪海的100块以上一个月的工资的员工，已经算是效益很好的。

　　要是上了150元每个月，那么都得是工厂和企业的资深骨干员工。

　　200块……

　　恐怕也只有那些手艺最好、能力最强的老师傅，才能得到了吧？

　　自己一个小年轻，什么都不懂的年轻人，只要能进去，岂不是也和这些工作了一辈子的老师傅们一样，拿着全沪海最高档的工资吗？

　　于是，在金钱的刺激之下，本来只招聘20000人的，一共报名的却有33万人。

　　对的。

　　你没有看错。

　　就是33万人！

　　其中包括了许多从江浙赶来的年轻人。

　　最低200块钱一个月的工作，足够让他们有勇气背井离乡了，更何况是来沪海这样的大城市。

　　这样一来，沪海本地人就不乐意了。

　　他们都是有着七大姑八大姨的，因此各种牢骚和埋怨就反应到了上面去。

　　谭国富一开始没管这些，他是香江人，对于内地没有什么地域的理念，所以只要是人好勤快老实，就能择优录取，管他是沪海还是金陵还是凌波的呢。

　　连许多官员跟他隐晦的提起，可以多照顾本地人，他也不管。

　　在谭国富来讲，唯一能让他听话的是殷俊，听了其他的人的话，那和老板的理念有冲突，挨骂被解职的可是我，我有那么白痴吗？

　　可到了最后，连杜先生都让自己的秘书去找了一趟谭国富，跟他谈起了目前的现实情况，以及许多现实的稳定问题，谭国富才退让了一些。

　　招聘的名额变成了沪海本地人占据三分之二，其余的外地人占据三分之一，而且招聘人数增加到了30000人。

　　其实以现在的规模来算，哪怕是连保洁人员都算上，一家麒麟商业广场最多就是3000人便能正常运转。

　　可严重超标也没有关系，反正都是为了新店做储备的。

　　但饶是如此，沪海本地人也有超过18万人来应聘。

　　十八岁的小青就是在这样的情况下，过五关斩六将，被选中入职麒麟商业广场的。


第1973章 令人疯狂的赚钱速度

　　这个年代真的挺好的。

　　各种工作的机会非常的多，只要你老实肯干，就不会少了一份工作，哪怕是稍微差一点。

　　然后更重要的是，这些工作通常都不用讲究什么学历，不用讲你非要211、985学校毕业的高材生，或者直接把门槛提到研究室的位置上。

　　所以小青虽然只有十八岁，但那干事儿麻利的劲头，还有聪明伶俐的脑袋，非常大方的口齿，就让三轮面试她的考官都打了不错的分数，把她招聘进来，分配到了超市的糕点区域。

　　麒麟超市的整体面积是5000平米，这是套内面积，没有公摊之类的东西。

　　只不过还要有一些临时存货区，办公区域、处理货物区域等等，所以就隔了1000平米出来，营业面积只有4000平米。

　　但麒麟商业广场可和之后的万达、大悦城那些不一样。

　　它的每一层的层高高达10米。

　　如果是懂房地产的人来看到了，非得笑麒麟商业广场太奢侈夸张了一些。

　　要知道，普通的临街商铺层高也就是5米左右，最多不会高过6米。

　　而这些超过2000平米的大商场，一般就是6-8米一层，最高的不会超过9米。

　　主要是牵涉到地盘的浪费，还有这么修建会增加成本的问题。

　　然而，殷俊想要追求的是一种宽敞大气的风格，不至于让人们走进商场，都感觉非常压抑，所以特意增加了1米。

　　超市也就是在这样的环境之中，站在4000平米的营业地儿往周边看，都是非常大气，连两边的道路都能开小汽车一样。

　　只不过昨天的一天营业，这里的空地却挤满了人，连带着那些熟食区、鱼肉区等等，买东西几乎靠吼，还得你吨位够，不至于被人挤开。

　　相比之下，昨天负责上货补货的营业员是最辛苦的，简直是需要穿越万水千山，才能把货物给送到货架上。

　　有些幸运一点的，拿着货物就被沿途的人拿光，便又转头回去，倒不用穿越得多么艰难。

　　小青是负责糕点柜台的讲解和称重。

　　上百个大大小小的玻璃柜子围成了一圈，她和几个同事就站在中间，负责把那些散装的糕点给称重标价，然后再交还给顾客们，让他们可以去结账处结账。

　　昨天从早到晚，她们几个小女生连吃饭的机会都没有，只有是抽空来喝点水。

　　当时还不觉得怎么累，但等到超市关门过后，没有了客人，她们想要坐下休息，才发现腿都是瑟瑟发抖，根本就有点不听使唤了。

　　也是因为昨天太忙太累，所以今天许多员工都被批准休息半天，下午再去和另一批员工交接。

　　本来沪海的两座麒麟商业广场，每座只要8000人就足够了的，但为了储备人员，准备了20000人的名额，最后又增加到了30000人。

　　昨天一上来就呈现了挤爆了的样子，但因为员工足够充足，实际上并没有太忙不过来。

　　就连小青这边的糕点柜台，中途最忙的时候也有十几个人过来支援，否则凭借她们五六个人，怎么都没办法撑过整整13个小时的营业时间。

　　而昨天没有正式上班，却也中途被叫来忙了五六个小时的员工们，今天便是成了主力。

　　小青他们数千人今天上午休息，下午却也是要去帮忙的。

　　等到忙过了开业最繁忙的阶段，调班休息就能形成了规律，便会好一些。

　　莉卫东是莉智的堂弟，谭国富先接到的是殷俊保镖之一的井洪的电话，之后莉智又悄悄打了电话给他，让他帮忙照顾一下不懂事的弟弟。

　　人类社会，哪里都是人情社会。

　　谭国富看到未来老板娘之一的莉小姐都亲自打电话了，这还是她的堂弟，当然不可能让莉卫东去又苦又累的岗位上去。

　　于是给他安排的是人力资源部的三课副课长。

　　人力资源部的主管是香江人，三课的课长也是香江人，大家都知道莉卫东的身份，自然对他是照顾有加。

　　甭管这国舅爷争气不争气，这既然是老板的保镖传达的意思，老板娘又亲自打了电话给总经理，就说明人家不是那种穷亲戚，肯定是要多多照顾。

　　因此，莉卫东平日里真正的工作很少，大部分时间是被课长带在身边学习，教他各种知识和传授经验。

　　碰巧的，莉卫东参与的那些招聘，就有一次看到了小青。

　　他看了一眼就把小青给看上了。

　　倒不是说什么恶霸看上小姑娘那种，就是很喜欢，想要追她当女朋友的那种。

　　其实小青因为年龄小了一点，并不怎么符合规定的，但在莉卫东的各种积极的争取下，小青就顺利的进入了麒麟百货集团。

　　这一点，直到现在莉卫东都没有告诉小青。

　　但平日里，莉卫东从培训开始，就积极的去和小青接触，也因为他的缘故，这边超市经理和课长等等，对小青还挺客气，这些事儿，小青自己也能感觉得到。

　　再加上莉卫东有着老利家的基因，长得也是很英俊的，平日里穿着打扮都是莉智给他从香江买的，当然和周围的人就很有些不同，所以久而久之的，小青也觉得可以和他接触一下。

　　只不过经过了这么两三个月，两人只是好朋友以上、恋人未满的关系，莉卫东都还没有上一垒，自然也就有些心急。

　　趁着昨天看到殷俊来了的机会，他干脆就把小青带到了这边来，想要靠姐夫来帮自己一把。

　　很明显的，莉卫东的这个举措非常成功。

　　小青本来还不知道莉卫东的未来姐夫是谁，即便是看到莉卫东吹嘘这栋楼是他姐夫的，也没有怎么在意。

　　结果一看到殷俊和几个保镖走过来，马上就懵了。

　　晓得了殷俊就是莉卫东的姐夫，小青心中对莉卫东的观感，完全的就不一样了。

　　之前累积的一些好感和喜欢，此刻瞬间化成了“一定要抓住他”的想法。

　　别看小青没有什么文化，年龄还不到19岁，但女人都有着最基本的常识和琢磨，知道什么是优质男人。

　　哪怕不是为了自己往上爬，只想着莉卫东以后前途无量，会为家里乃至于自己的孩子们带来多大的好处，就足够让小青投降了。

　　经过了70年代那么的辛苦时候，谁能不期盼一个好的未来呢？

　　然而，小青也没有那么不堪，没有当即就对莉卫东表现得很亲密，哪怕是决定了要和他认真交往，有些事情也是要一步一步来的。

　　“姐夫，昨天可真是太忙了，我都下去帮着疏通一下拥挤……起码有几十万人涌入进来吧？”莉卫东边吃边顺口问道，“咱们挣钱很多的，是吧？”

　　“一共有150万人进了华京西路店，另一个许家汇店有130万人。”殷俊淡淡的回应道。

　　“这么多！？”莉卫东和小青都惊讶住了。

　　一旁的叶琳琴娃看着也是微微一笑。

　　这个数字同样让她吓了一跳，在捷克斯洛伐克总人口也就是两千多万人，首都布拉德也就300多万人，昨天沪海两个麒麟商业广场的涌入客流量几乎就是他们一个首都的人口了，这在捷克斯洛伐克是绝对不可能出现的。

　　“也是意料之中吧。”

　　殷俊倒没有什么惊讶。

　　现实生活中，10年之后的八佰伴在沪海开业的当天，就有107万人涌入。

　　那还是沪海已经有了不少的商场之后的事儿。

　　如今沪海一个像样的综合性商业体都没有，甚至娱乐活动都没有什么，大家都出来逛逛商场，有什么好奇怪的？

　　要不是因为担心出踩踏事故，从下午开始就限制了入店的人数，可能还会增加个几十万人。

　　就昨儿10点停止营业后，都有好几千附近住着的老年人，在灯火通明的喷水广场上坐着聊天说话好一阵呢。

　　麒麟商业广场从来都不吝啬灯火，想来等到天气炎热了，这里的优良环境，还会吸引更多的老年人和一家三口晚上过来溜达呢！

　　“至于全国8个店子的营业收入，大概是4000万。”少年又继续道，“如果按照这样的营业额，我们的整体投资在两年之内就会完全的收回来，进入盈利期。”

　　“哇噢，太厉害了！”莉卫东都不敢想象那个数字了。

　　他也不是傻子，在麒麟商业广场工作了这么久，当然知道这里的投资都是好几亿。

　　两年就能挣好几十亿？

　　真的不是一般人敢去想的啊！

　　旁边的小青也是一脸的震惊。

　　她家里条件普通，爸妈加起来工资都不过200块左右，现在自己能一个月挣200多，已经是太满足了。

　　结果如今就听到人家董事长两年就能挣好几十亿，这是什么概念？

　　饶是小青从来没有想过自己能和殷俊相比，想起了这个让人无法企及的天文数字，也是吞了吞口水，止不住的一阵震撼。

　　哪怕是全沪海的人，加在一起的工资，两年也不可能达到几十亿吧？

　　有钱人的挣钱，真的就这么简单这么容易吗？

　　女孩儿不觉有一瞬间陷入了沉思。

　　……


第1974章 助攻

　　“不过呢，你们也别想得太多，事情可没有这么好。”殷俊见状就笑了，“开业的前几天，当然是生意要好得多！等到生意平稳了下来，能有现在的三分之一就不错了。所以回本的日子应该是在五六年，我们的任务还挺艰巨呢……小青，你有信心做得好不？”

　　“报告董事长，有！”小青赶紧的放下了手里的面包，认真的道，“公司给我们那么高的工资，我们的工作虽然忙了一点，但也是应该的！我们巴不得通过自己的努力，让公司越来越好，从而我们也能跟着公司一起成长呢！”

　　“呵呵，你这小姑娘，真会说话！”殷俊闻言点着头，拍了拍莉卫东的肩膀，“阿东啊，如果人家小姑娘愿意和你交往，就一定要对人家好，不许三心二意，知道吗？”

　　“是，姐夫，我一定会好好珍惜小青的！”莉卫东心里乐开了花，赶紧的保证道。

　　“嗯，你们年轻人多多接触，如果有缘在一起的话，那也是大好事儿。”殷俊晒然一笑，“等到你们修成正果的那一天，姐夫送你们在福开森路的一套小洋房，作为礼物。”

　　“真的！？”

　　莉卫东欣喜得不得了，都不敢相信。

　　老实说，他根本没想到殷俊会说送一套小洋楼给他，在他看来，也就是姐姐有可能收到这样的礼物。

　　现在居然是自己也有机会？

　　这惊喜来得太突然了啊！！

　　“难道我说话就这么不靠谱吗？”少年摇了摇头，“不过这还说不准呢……小青，你可要擦亮了眼睛，如果这小子不靠谱，就不用给我面子，直接甩了他就行。”

　　“董事长，您说笑了……”小青用低不可闻的声音道，脸蛋儿羞得通红。

　　但她心中却比莉卫东还要跳得厉害。

　　天哪！

　　一栋福开森路的小洋房？

　　我不是做梦吧？

　　这……这真是太让人难以抗拒的东西呀！！

　　不行不行，我一定要保持本心，不能为了钱财就这么轻易的沦陷。

　　但想是这么想，可实际上哪个女孩子能真的完全视而不见呢？

　　哪怕是40年之后，沪海人均收入已经达到了8000人民币左右每个月，但一套住房仍旧是许多小年轻人的天堑。

　　你就更不用说什么别墅了，而且还是福开森路的百年小洋楼！

　　就是这个礼物，都足以让成千上万的女孩子自愿投入男人的怀抱。

　　所以现在的1985年，当家里年收入不会超过6000的小青听到这个礼物时，也是忍不住心潮澎湃，有那么一刻恨不得能直接答应下来，干脆和莉卫东结婚好了。

　　可这个年代的女孩子，终究是还有一份淳朴，小青的家教和为人都没有那么的贪婪浅薄，好不容易的握紧了拳头一阵，她才心绪慢慢的恢复过来。

　　莉卫东本来觉得姐夫怎么在一个劲儿的贬低自己，但他肯定不是笨蛋，瞧着小青的这个神态，他忽然就明白过来，这是姐夫以退为进，在帮着自己来攻略小青呢！

　　这么大的结婚礼物都拿出来了，小青原本就对自己有好感，这样还不能成为一个催化剂吗？

　　想到了这里，莉卫东咳了一声道：“放心吧，姐夫，如果我有幸和小青在一起，我一定把她当成自己的宝贝，一定不会让她受委屈的！哪怕我们没有您给的小洋楼，我都会努力工作挣钱，来养活她！”

　　殷俊闻言笑着对他一颌首，示意“你小子还算有点急智”。

　　莉卫东也眨了眨眼睛，一脸的感激。

　　两人的这个眼神交流，低着头心慌意乱的小青并没有发现，不过她也是把莉卫东的话听了进去。

　　不管怎么样，她的心里也因此而甜甜的。

　　女人天生就是喜欢听好话的。

　　莉卫东长得很高大英俊，在公司本来就有发展前途，再加上他的姐夫居然是自己的大老板、世界首富殷俊，这样的加分实在是太厉害了。

　　一个穷人说出来的甜言蜜语，和一个富豪说出来的甜言蜜语，实质上的意义就是不一样。

　　所以听着莉卫东的表态，小青心中对莉卫东的好感就更深了。

　　连着她抬头起来，望向莉卫东的眼神，都多了一丝妩媚。

　　那种无法用言语表现的动情，马上便让莉卫东心花怒放。

　　自己带她来姐夫这里一趟，真是太正确的决定了啊！

　　“刚才小青说得很对。”殷俊也没有进一步去逼迫小姑娘，他转了一个话题道，“一个公司的成长，离不开你们这些一线工作人员的努力！想来你们入职培训的时候也知道了吧，我们麒麟集团的福利一向不错。如果你们做出了优秀的成绩，公司不会吝啬奖励的！”

　　“嘿嘿，我们早就知道啦。”莉卫东接话道，“昨天十点过下班回家之前，我们主管就说了，我们昨天领双倍工资……小青他们这些一线的营业员，直接拿3倍呢！”

　　“那不错。”殷俊吃着东西道。

　　“其实还不止。”小青此时已经渡过了震撼期，说道，“我们经理也讲了，像是我们超市这边，每个分类柜台都有一个标准。要是能超出预计的很多，我们不仅仅拿加班工资拿得多，奖金也有很多呢！如果都是昨天那样，这个月每个人至少都能拿500块！”

　　说起500块这个数目，小青的眼睛都有点发光。

　　相对于殷俊说的麒麟商业广场几年就能赚回几十亿人民币的投资，相对于殷俊说的送一套福开森路的小洋楼吧，还是近在眼前的500块，更让她感到一种踏实的幸福。

　　“小青，你不是听姐夫刚才说了吗？这也就是刚开业，以后肯定没那么多人的！”莉卫东道，“你们经理肯定也是在鼓励你们多工作呢，真实拿不到那么多。”

　　“就算没有500块，三四百块也挺让人高兴呀。”小青白了他一眼，“我爸妈加起来一个月才拿200块呢！我这第一个月正式工作，就拿他们两倍的工资，难道还不够我骄傲自豪吗？”

　　“够！够！太够了！”莉卫东毫无立场的拍着马屁。

　　“第一个月应该不错的。”殷俊道，“毕竟这个新奇感不会这么快消失。沪海这么多人，还有这么多来沪海工作学习、旅游的人，麒麟商业广场一定是他们愿意来的地方。”

　　“咦，姐夫你都不知道我们该发多少的工资吗？”莉卫东愣道。

　　“这些事情都是超市的经理和总经理们决定的，具体的数目不到一个月完结，怎么会知道？”殷俊哑然失笑道。

　　少年可没有在装。

　　要是这么一家分公司的薪酬，都由他来做主的话，少年早就忙死了。

　　“其实我也看了，我们商业广场的东西，相比起供销社和百货商场这些地方，都要便宜一点。”小青是个有心人，就跟殷俊聊道，“或许在价格方面等，差别不是太大，可论起我们超市的各种产品来说，价格又多又新鲜，还能自己拿着选，比在其它地方方便多了。

　　更别说我们的服务，真的是比他们好不少。我们每个面对顾客的服务员，即便是第一次面试成功过后，都要经历三到四个月的培训，然后才进行第二次的面试审核……昨天我听许多大婶大爷们都说了，看着我们的笑脸就高兴，就想买东西呢。”

　　“可不是？”莉卫东也道，“我们主管说了，出去帮忙的时候，一定要随时带着笑脸。哪怕是遇到再无礼的顾客，我们都不能和他们生气，有什么上报给专门的负责人，更不可能当面和人家吵起来……而这些恶劣的行为，可都是供销社和百货公司售货员的常有服务姿态呢！”

　　殷俊微微颌首，“如果都和他们一样，那我们做这个行业，岂不是也没有什么意义？”

　　未来为什么供销社和国营的百货商场相继的倒闭了？

　　除了他们的管理混乱、各种设施陈旧不堪、商品不够新潮和多种多样之外，更重要的还有他们的服务态度非常恶劣。

　　恶劣到民众们一旦有了别的选择，立刻就会争先恐后的抛弃他们的地步。

　　虽然不到“民众视之为寇”的程度，可也差不了多远。

　　所以未来那些微笑服务会那么的吃香，那些让你自由自在选购的商场，才会那么的吃香。

　　实际上在价格方面，他们也并没有便宜多少，但就是能击垮供销社和国营百货商场。

　　可笑这些供销百货系统没有意识到这一点，在麒麟商业广场开业之前，他们只求萧老云老他们了一点，那就是让麒麟商业广场的价格，不要和他们悬殊太大，不能赔本赚吆喝。

　　殷俊爽快的答应了。

　　同时他也在心里合计，我就不用什么打价格战，要不了十年，你们照样得趴下。

　　只等着国家彻底的放开物价，放开了私营企业和工厂，等到供货的多样性增加，等到民众们包里的钱增加，那就是综合性的商业综合体大放光芒的年代！

　　如今听着莉卫东和小青说起来，再加上实实在在的客流量和营业额，有了这么一个良好的开始，麒麟商业广场可能都用不了10年，便能将这些本该进入历史垃圾堆的企业，彻底的消失在内地的舞台上！


第1975章 询问

　　杜先生是日理万机的人，不过在第二天看到了麒麟商业广场的数据之后，还是让秘书过来，请殷俊去一起吃晚饭。

　　说是晚饭，实际上也是快到8点钟了，杜先生才过来。

　　他选的地方并不是国际饭店，而是他们沪海府事的食堂。

　　一直陪着殷俊说话的，是府事的秘书长，但因为身份的原因，他和殷俊自然不可能做到谈笑风生，而多是以他介绍沪海的各种事务，以及这些年的发展为主。

　　毕竟少年可是能够随意进入萧老和云老府邸，面见七大巨头更不是话下的人，更是世界首富。

　　哪怕他是府事的秘书长，也不可能和殷俊是对等的。

　　唯有杜先生这种，已经身为最高层的三十几人之一的人，又是执掌着沪海这个华国第一城市的人，才能和殷俊随意的交谈商量事情。

　　见到杜先生已经过来，秘书长赶紧的退了出去，只留他们两人在小包间里，顺便让外面赶紧的上菜。

　　“呵呵，你别看这里没有那么豪华，但老师傅们的手艺，却是很不错的。”杜先生道，“其中好几位的师父，都曾经为当年沪海滩叱诧风云的人物做过私厨的。”

　　“那我就要期待一下了。”殷俊颌首笑道。

　　“你也不用客气，他们虽然最擅长本帮菜，但对于两湖和西南三省的口味，还是能做出来的。”杜先生道，“老实说，我也不大喜欢这里的甜腻口感，对于我这个年龄的人来说，清淡就好了。”

　　“您是正值壮年，事业都还没有开展呢，哪里算得上老？”殷俊正色的道。

　　“呵呵，我倒是希望还能再多为民众服务几年……不过还是看机会吧！”杜先生不以为然的道。

　　他可不知道自己后面十几年越来越风光的日子，但仔细的想一想，那样的风光，却是整个人背负着无比沉重的负担前行的，对杜先生也是一种亏欠。

　　比如关闭大量工厂和下岗之类的事情，迟早都要做，而且是必须要去做，只不过是杜先生赶上了，然后他勇于任事的在自己任内大刀阔斧的解决了而已。

　　此时，一道分量不大的卤水拼盘先上了来。

　　“来，我们边吃边说。”杜先生举起筷子，夹了一片卤水豆干，示意殷俊也动手。

　　和殷俊单独在一起的时候，杜先生远没有那么的威严和不可接近，反而像是一个普通的老人家和长辈。

　　这也是因为他很欣赏殷俊这个少年。

　　不是每一个人都能在有所成就的时候，选择回报祖国的，而且是那么全身心的投入来回报。

　　况且殷俊如今才不过是23岁，至少还有50年的奋斗巅峰时代，如果是拉好了关系，能给国家带来多大的贡献啊？

　　到了杜先生这一步的人，已经完全不看重什么个人得失了，他只想着尽全力让自己的国家变得更好。

　　他相信，殷俊也是这样想的，所以他才这么的看重殷俊。

　　“昨天麒麟商业广场全国的总销售额多少？”杜先生问道。

　　“过了4000万。”殷俊道，“都和沪海这边差不多，生活用品抢得多一点，那些贵一点的衣服百货，就要少一些。”

　　“现在的民众还是不够富裕啊。”杜先生叹了一口气，“我看了一下，你们商场卖的衣物鞋子等等，都不算贵的。可如果放在普通老百姓来说，就是十天半个月的工资了……老百姓的收入，应该是还要提高才对。”

　　“依照现在的速度，等到他们收入上了2000块，应该就是社会商品繁荣的年代了。”殷俊道，“十年之内，这个目标应该能达到。”

　　杜先生点了点头。

　　从82年开始，全国的城镇职工的工资就在不断上涨。

　　特别是去年来了一趟价格闯关之后，今年的工资更是暴涨了30%以上。

　　如果这么继续的放开价格，如此的暴涨还真不会停止，1000块左右的城镇平均月工资，估计五年之后真能实现。

　　“想不到我们也能看到通货膨胀的一天。”杜先生忽然有些自嘲地笑道。

　　“适当的通货膨胀，是促进社会发展和进步的源泉。”殷俊回道，“就像是吃喝拉撒一样，棉布衣服也是穿、布鞋也是穿，但为什么民众们偏要去买贵一点的西式衬衣、牛仔裤，去买皮鞋穿？如果没有他们的这些向上的追求，社会岂不是一直停留在最简单简陋的生产阶段？”

　　“这方面，我可说不过你这个香江来的。”杜先生笑着摇了摇头。

　　他其实非常懂经济，被萧老誉为唯一一个最懂经济的三十几个巨头之一。

　　未来他能执掌府院大权，也全是因为社会的经济在推动着，需要他这样懂行的人来掌舵。

　　顿了顿，殷俊又拿出了一叠资料，递了过去：“这是我们前段时间做的采购计划表，然后还有依据这些采购，会影响多少生产者、生产资料的分析。之前是怕口说无凭，但有了昨天的成绩后，我想这些资料也是很有说服力的。”

　　杜先生放下了筷子，拿过来就看。

　　因为麒麟商业广场没有能找到愿意花钱租赁柜台卖东西的厂家，所以他们所有的东西都是自营的。

　　也就是自己买来自己卖。

　　这个模式看起来和供销社、百货公司是一样，但前面的那两个都是靠着国家的统一系统调配，有国家的信用来背书和配合，所以完全没有压力。

　　但麒麟商业广场却压力非常大。

　　买来的东西能不能卖出去，积压的货款和货物怎么处理，一大堆人的薪水怎么发放，如果他们不能持续下去，那些和他们签订了合同的生产队、集体企业、工厂等等，又该怎么办……

　　这些事儿杜先生都晓得，不过他没有说话，哪怕是麒麟商业广场仿佛被抵触的时候，他也只是静观而已。

　　杜先生很坚定的认为，如果殷俊连这点小问题都处理不好，他怎么可能来做麒麟商业广场？

　　人家可是世界首富。

　　世界首富在投资这么大，并且有很清晰的十年、二十年计划的情况下，都是头脑发热的就去做，那可能吗？

　　目前看来，殷俊的策略和判断，都是成功了。

　　一天4000万的销售额，是多么恐怖的事情？

　　哪怕以后每天只有现在的一半，一年下来就是七八十亿人民币的营业额。

　　这会带动多少工厂和农民的生产积极性？

　　这会让多少家庭为止受益？促进多大的社会经济流通？

　　而且现在还是八座麒麟商业广场而已。

　　当初殷俊给上面提出的设想，可是预计十年60座，二十年120座的。

　　现在麒麟商业广场每一座平均的招纳营业员都超过10000人，虽然这有点浪费，而且是为了以后的新开店储备，但120座的麒麟商业广场，起码也得是五六十万的员工吧？

　　这么看起来，人家一年的营业额是冲着上千亿人民币去的！

　　全华国有这么的一个百货商品商厦……嗯，是商业综合体，那基本上全国的农业产品、轻工业百货产品，都会有巨大的订单注入，带动普通民众摆脱穷困致富，又怎么会是一句空话呢？

　　如今杜先生看到的一份份策略、报告、远望等等，说的恰好就是这方面的事情。

　　麒麟商业广场的商业文件模式，一直是杜先生喜欢的。

　　因为他们会把每个数据都明了的标识出来，然后用各种图表来做比较说明，普通情况、比较好的情况、最差的情况……等等，这些他们都会分析到。

　　不是只看好的，也不是只有悲观的，他们把各种情况都会想到，都会拿来做比较和分析，并且有各种各样的对策。

　　从这一点来讲，麒麟集团就花费了大量的精力和财力，没有几十个专门的市场专家，还有对华国市场熟悉的人们来做，根本就做不出来。

　　只不过，杜先生在这些报告和分析展望上面，看到的野心，却还是让他惊讶。

　　原本以为殷俊的麒麟商业广场，可以成为一年1000亿营业额的恐怖存在，但他看到的麒麟商业广场发展分析上，以十年为一个台阶，把物价上涨和通货膨胀全部算上，30年之内，居然能达到5000亿人民币的年度营业额。

　　1000亿已经能让杜先生惊骇了。

　　5000亿是什么概念？

　　现在华国的所有企业，哪怕是号称巨无霸之中的巨无霸的烟草、糖酒，都没办法做到5000亿的销售额。

　　要是麒麟商业广场能做到，那它就是华国第一的企业了啊！

　　华国第一企业居然是一个私企，而且还是人家私企的很小一部分产业，这真让杜先生有点不好受。

　　偏偏杜先生又明白，这策略和展望上面写的，都是很实在的东西，5000亿的年度营业额，对于麒麟商业广场根本不是什么难题。

　　可惜他不知道，在2016年的时候，华国烟草的缴纳税收都超过了10000亿人民币，麒麟商业广场比起人家来，连渣渣都不是。

　　毕竟社会在进步，麒麟商业广场能进步，那些超级垄断行业，也同样会进步的啊！

　　……


第1976章 大菜来了？

　　当然麒麟商业广场写的这些文书，并不仅仅是自己的进步和扩展。

　　5000亿人民币的营业额，可以带动的是超过10万亿人民币的年度生产流通总值，可以带动上下游超过1000万人的就业和工作，惠及到的家庭总人口，直接就是3000万起步。

　　有着这么一个强大的数据和背后产业链支撑，由不得杜先生不放下别的心思。

　　华国现在就有13亿人口，以后很有可能达到15亿。

　　要是真的麒麟商业广场的生意，能惠及到3000万人，那么怎么的支持都不过分。

　　事实上，杜先生还巴不得多几十个像是麒麟商业广场这样的公司企业，这样国家的负担就会减少许多，自然而然的民众们的生活也会好一些。

　　看完了麒麟商业广场的整体策划和未来展望，杜先生放了下来，先吃了两口刚刚端上来的热菜，才沉吟着道，“计划很好，不过你这么做，规模发展起来之后，对于百货和供销系统，带来的打击将是毁灭性的吧？”

　　“不符合这个时代的东西，那些落后的东西，我们不能一味的去维护。”殷俊道，“先进生产力取代老旧不堪的生产力，这是一种社会的必然。就好像当初那些机器纺织，彻底的取代我们的小农耕织布经济一样。大家都是凭本事吃饭，不能说谁厉害就不行吧？”

　　“那不一样，那是很久以前的东西，但这些上百万的工人和售货员的吃饭工作问题，就在我们眼前啊！”杜先生道。

　　“现在距离我们计划实行成功的时间还早。”殷俊又道，“而且华国的市场这么大，不可能只有我们这一家商场综合体而已，他们如果认真的去做，注意去转型升级，也不会是什么问题。总不能让大家都放慢脚步来等他们吧？我能等，外面的那些商场和百货集团呢？”

　　杜先生听得哑然失笑，但没有去说殷俊的狡猾。

　　因为殷俊有一句话说得很对。

　　大家都是凭本事吃饭的，本事差就会被欺负，就会被淘汰，这是大自然的铁一样的真理。

　　凡是想要强行改变这个真理的，通常的下场都很惨。

　　杜先生深知道，这么大一个国家，许多事情只能顺水推舟，顺势而行，不能强行的大范围激烈的做事情，否则就会迎来灾难。

　　麒麟商业广场发展的这么一二十年时间，想来也是给了足够多的时间和机会，让百货供销系统做出相应的对策转变了吧。

　　要是他们真的还是老样子，不思进取，那么被淘汰了也怨不得人。

　　“算你有理了。”杜先生道，“你的这事儿我知道了，只要我在沪海一天，麒麟商业广场的发展就没有问题。你最好是做得更加漂亮一些，这样才会让更多的人支持你！”

　　“好。”

　　殷俊颌首道。

　　他心想我可真的不怕，过几年你就会进入府院，成为二号人物，实质领导府院工作，直至你正式登顶成为府院老总。

　　这么十几年时间你可都是和经济相关的一号大佬，我们打交道的时候多了去了。

　　“我今天找你过来，除了谈一谈你的商场综合体，其实还有一个事儿。”杜先生没想那么多，转而谈起了另一个重要的事情，“你的铁矿石什么时候能够运送出来？”

　　殷俊听着微微一愣，“怎么？现在国内就有买海外铁矿石的意思了？”

　　少年是知道的，华国虽然是一个贫铁矿国家，但耐不住全国的面积大啊，虽然铁矿石30%左右的品相占据了一大半，但还是能用很多年的。

　　充其量就是开采成本高一点，花费的人力多一点而已。

　　所以殷俊的准备是前面几年的铁矿石，能低价一点卖给国内也行，卖给日韩的钢铁消耗大户也同样行。

　　“他们别的城市有没有我不知道，但我们的宝钢却是需要的。”杜先生道，“65%的优质铁矿石，肯定能对钢铁的质量有极大的提升，这样我们的钢铁就能卖出更多给国外，赚取更多的外快了。”

　　殷俊的脸色，瞬间变得非常精彩。

　　他轻咳了两声，“杜先生，您知道我们的钢铁质量，比起日韩来的差距，有多大吗？”

　　到了2000年之后，华国是全世界铁矿石第一需求大国，也是钢铁生产的第一大国，但绝对不是钢铁质量的强国。

　　就这么一个简单的例子吧。

　　在买航母回来之前，我们连制造航母甲板的钢铁，都做不出来。

　　还是从人家俄罗斯的甲板钢铁开始逆向破解，好几年之后才生产出这样的优质特殊钢铁来。

　　但这样的技术，别说美国和欧洲了，就是日本和韩国，在80年代都已经掌握了。

　　看看，20年的年代差，这是何等的巨大？

　　哪怕是到了2020年，一些特殊的钢铁，我们都还得向日本进口，自己根本生产不出来。

　　说起来有点耻辱，但这却是非常冷酷的现实。

　　所以一个国家的强大和进步，并不是什么房子修得好，公路修得漂亮，就能行的。

　　还是要看重工业和科技的综合实力，才是一个国家强大起来的信心所在。

　　在2020年都是如此了，在35年之前的1985年，如果杜先生说他觉得可以和日韩比较一下，竞争一下，殷俊还真的会觉得，杜先生恐怕没有传说中那么的厉害。

　　幸好的是，杜先生闻言只是点头，“我知道，我也专门见识过他们的钢铁种类和质量，我们的钢铁厂没有一个能比拟的。哪怕是花20年的时间，也不一定能赶得上。”

　　听到这个的殷俊，才松了一口气，“既然竞争力不行，为什么会想着要去和他们争夺呢？”

　　“因为我们的钢铁便宜啊！”杜先生毫不避讳的道，“虽然质量比他们差了不少，但那是在特殊的工业和科技上面。在寻常的民用方面，比如建造房子公路的钢筋、比如生产汽车的钢铁等等，我们的质量还是足以胜任需求的。

　　这些产业的需求是非常大，只要我们采用了价格优势，争取薄利多销，日本人和韩国人的钢铁公司，怎么可能竞争得过我们？现在东南亚的各国城市建设如火如荼，我们如果能参与进去，还愁外汇不大笔大笔的来吗？”

　　薄利多销？

　　殷俊可不是傻子，转而就想到了杜先生真实的意思。

　　这个时代的华国企业，在国外做生意很难啊！

　　除了卖出各种自己都需要的资源之外，他们的很多产品都没有人买。

　　也就是把价格卖到非常非常便宜，才会有一些中小国家愿意买。

　　为此，国家没有少派人去各国做公关。

　　钢铁相比别的产品来说，在这个年代恰好是亚洲四小龙、四小虎的必须之物。

　　他们在80年代的大发展，就好像我们在00年代开始的建设发展一样。

　　有了庞大的需求，当然是质量差不多、价格越便宜越好啰。

　　所以华国的钢铁企业，肯定是比着成本价来卖，甚至是亏本一些都愿意卖出去。

　　不为别的，只为他们的材料、生产、人工等等，都是用人民币，可以不算什么成本。

　　而换回来的美金却可以去全世界购买各种原材料和技术，这才是最重要的。

　　这样的苦楚和心酸，是2020年左右的那群年轻人体会不到的，他们根本想不到，此时风光无限的华国，还有那么苦楚的一面。

　　“既然如此，你们要多少？”殷俊也没有犹豫，直接就问道。

　　“我听说你们第一年的生产量大概是5000万吨？”杜先生道。

　　“理论上是这样，不过实际多少不能确定，但应该最少是3000万吨以上。”殷俊道，“圣诞溪的那个矿区开采非常容易，现在欠缺的只是公路、铁路和港口的建设。”

　　“大概几年能弄好？”

　　“最迟是在1988年，不过如果有需要，我想凭借着我们华国工人们的辛劳努力，86年年底应该就能通航开运。”

　　“嗯……”

　　杜先生陷入了思索，片刻之后才道：“2000万吨铁矿石，你觉得怎么样？”

　　殷俊也是有些迟疑，“会不会太多了？”

　　华国的钢铁产量，当然不是一直都稳定的。

　　在殷俊不记得现在具体的产量是多少，但应该是5000万吨左右，到了96年才超过1亿吨，然后一路急剧攀升到2014年的最高点——8亿吨。

　　2000万吨铁矿石，按照65%的品味来算，理论上能提炼出1300万吨钢铁，基本上就是全国四分之一的产量了。

　　宝钢一口气增加这么多的产量，他们在设备和人力的储备方面，能做得妥当吗？

　　这可不是开玩笑的事情。

　　要是铁矿石买了来，因为技术和工人的不够准备妥当，从而引起了质量不够标准、生产能力不能跟上，可是会出事儿的！

　　往大的来说，你接下了别人的钢铁单子，结果到了时间却不能供给别人，这口碑可就都败坏了！

　　对于本来就是夹缝中求生存的华国钢铁行业来讲，这绝对是最糟糕的局面！


第1977章 以物易物

　　“大家都在努力，他们没有理由不拼命。”面对殷俊的疑惑，杜先生这样解释道：“宝钢自己也有奋进的想法，他们的生产扩容从三年前就开始了，明年就会增加600万吨的年产能，最迟三年之后，总产能会突破2000万吨。”

　　2000万吨？

　　殷俊以为自己听错了。

　　可杜先生确认了自己说的是正确数字。

　　少年不觉陷入了一些惊骇。

　　在如今全国的钢产量不到5000万吨的时候，忽然宝钢增加了20%左右的产量，是不是太冒险了？

　　虽然宝钢是华国第一大的钢铁集团，而宝钢的钢铁质量也是全国最好的，但要是这个完全针对东南亚各国的销售计划，遇到了什么波折的话，岂不是会直接元气大伤？

　　是。

　　殷俊是想要把手里的铁矿石卖给华国。

　　但大规模的卖，并不是说就在最近两年。

　　更不可能是只卖给宝钢一家，这样他们的风险压力就太大了。

　　要是一个不好，宝钢垮了的话，殷俊就是好心办了坏事儿。

　　况且在这历史上，好像没有听说过宝钢有这么一次的赚外快的举措啊。

　　难道又是自己带来的蝴蝶效应？

　　思绪一晃而过，殷俊轻咳道，“把所有的希望都寄托在了一个方面，是不是太草率了？这可不是一年两年的生意，我们铁矿石不可能只签一年的合同。如果到时候单子没有了，却原料堆积如山，恐怕会带来巨大的难题吧？”

　　对于殷俊的好意，杜先生是颌首不已。

　　殷俊这样的爱国商人，在考虑的时候，已经从来不是考虑利益优先了，而是怎样做，才会让华国早一步复兴起来。

　　这一点，杜先生，包括云老萧老都是明白的，所以他们才这么的欣赏殷俊。

　　因此，听到殷俊说这样的话，杜先生也不惊讶。

　　“事实上，我们也有多余的考量。”杜先生道，“目前许多项目也在慢慢的上马，需要钢铁的数量在不断增加。别的不提，大众汽车和沪海汽车的合作，五年之后，一年预计有超过20万辆的销量，这不是也要大量的钢铁吗？

　　还有粤东那边正在准备开始建设的高速公路，沪海也有意思开始建设。虽然一开始不会太长，但沪海到江东，沪海到江南的高速公路，早已经纳入了我们的市政规划。要是东南亚那边形势不好，马上高速公路便会上马的。”

　　这倒是符合杜先生的缜密性格。

　　有了这么几条出路，想来1000多万吨的钢铁，哪怕是消耗不完，也不会剩下多少。

　　再加上一些国防基础建设，用光的问题不大。

　　那么接下来，新的问题却又出现了。

　　“杜先生，你也知道，圣诞溪铁矿是我和香江富豪们一起投资的。”殷俊道，“这其中不少人都没有在内地做生意的意思，所以他们期望最好能用美金结算……如果给了这么2000万吨，按照现在的售价就是4亿美金，国家能拿出这么多的外汇吗？”

　　“不能！”

　　杜先生倒是诚实，直接就摇头道，“外汇这么宝贵，我们不可能拿出来。哪怕我们卖给泰国人、印尼人、菲利宾人时，收回来的都是美金。”

　　“呵呵。”

　　殷俊笑了，“那怎么办？”

　　“我们拿东西来换！”杜先生道，“你们麒麟集团，或者他们需要什么东西，只要是我们内地有的，无论是什么资源，什么产品，我们都折价给你们。放心，价格一定会让你们满意的！”

　　杜先生的大方，倒是让殷俊有些意外。

　　他原本以为，杜先生会请自己想想办法，或者像是之前一样，收入人民币在内地投资，然后换成美金来给各位股东们。

　　反正殷俊是最大的股东，只要把他这块儿搞定了，那么其余的股东总共也要不了多少钱。

　　以殷俊平日里的态度，哪怕是吃亏，只要好好的说，认真的恳求，那么成功的希望都很大。

　　你没看到麒麟食品公司的那些方便面，销往国外赚回来的是美金，但国家仍旧给他们的是人民币，人家却什么都没有说吗？

　　一年好几亿包、十几亿的方便面卖出去，这里面涉及的美金，可是不少啊！

　　但没想到杜先生根本不提这个，直接说了用东西来交换。

　　这样就很有诚意了，也让殷俊看到了杜先生的气度。

　　老是让别人做贡献，让别人吃亏，这肯定不是什么做生意长久的办法。

　　说老实话，也就是殷俊是穿越过来的，心中有着一种伟大的使命感，而且更重要的是，殷俊赚钱太容易了，所以他才不在乎。

　　不在乎多帮内地一点，甚至是亏本都无所谓。

　　因为如果殷俊愿意，几千亿、几万亿美金他都能赚到，这么区区几亿、几十亿美金，用这种暗自补贴的方式给自己多灾多难的祖国，又有什么不行的呢？

　　难道一天到晚抱着几千亿几万亿美金睡觉，就会更加香甜一些吗？

　　人到了功成名就的地步，对金钱就没有那么的在乎了，更多的就会是一种社会责任感。

　　这就好像马爸爸一样，当他把自己的公司干到了第一的时候，他就开始去做自己一直想要做的关注乡村老师的事情了，每年白贴几亿出去，还高兴得很，心情特别的愉快。

　　恰好的，和马爸爸一样，殷俊对于自己祖国的社会责任感，也是无比的浓厚。

　　所以在别人看来，殷俊是笨蛋到了极点，圣人到了极点，但在少年自己看来，这不是理所应当吗？

　　还有什么能比得上，以一己之力撑起小半个国家，更令殷俊自豪的呢？

　　可是，哪怕是殷俊甘心情愿为祖国做贡献，为这些穷苦了几十年的同胞们做贡献，让那些前世和自己一样的孤儿们、孤儿院老师阿姨们，都能有更好的生活，他也不愿意别人是一副吃干抹尽又理所当然的样子。

　　这是一种心理上的观感。

　　甚至在一定程度上，可以决定殷俊是不是更积极的投入到振兴一个国家之中。

　　故而杜先生这么的讲，倒是让殷俊颇觉得，人家能成为继周老总之外，最让人记得住的老总，果然是名不虚传。

　　杜先生这么说了，那么殷俊哪怕是一年贴个几亿美金的外汇，并且承担一半的外汇损失，只得到在国外无法用的人民币，心里也舒坦了。

　　“我们的矿产资源，都是不可再生的东西。现在就不断的拿出来卖，子孙后代怎么办？”殷俊摇手道，“还是不要了……这事儿我来处理吧！麒麟矿业公司单独和国内结算，至于他们的那一份儿，我给他们美金就好了。”

　　“不，不，这样就太不公平了。”杜先生早就料到殷俊会这么说，他正色的道，“如果做生意一直让合作伙伴吃亏，这种关系不可能长久的！虽然我们现在很穷，但是该给的就要给，不仅仅是为了殷先生你的一片赤诚之心，更为了以后的那些爱国同胞们。

　　你不要外汇结算的话，他们要了就叫做不厚道，不懂得体贴；不要却又虚伪，根本没办法给自己和手下们交代。所以，你这个带头作用，一定不能这样！否则那关系到我们引进爱国华人华侨资本的大事儿，也没办法开玩笑的！”

　　少年晒然一笑，“我其实更喜欢国内的东西一点，这不，我的麒麟商业广场不又在华京、沪海和粤州买了大批的土地，准备拿来做物流运转中心吗？这些土地到了二十年、三十年之后，一定是和香江的土地价格相提并论的。如此算起来，还是我占了便宜呢！”

　　杜先生闻言笑着摇了摇头。

　　他可不相信殷俊说的话，华京和沪海、粤州的房价哪怕再贵，怎么可能比得过香江？

　　香江现在每个平方米的房价，均价都已经超过了2万人民币，2万块钱在北上广深都能买一套小房子了！

　　如此大的差距，怎么可能弥补得了？

　　他只当成是殷俊在用这样的话，让自己等人宽心，降低自己等人的愧疚感。

　　这个孩子的确是国之栋梁啊！

　　在这个百废待兴的年代，华国能出这样的一个天才，真是邀天之幸，祖宗保佑啊！

　　杜先生心中感叹着，话语却没有停下，“这不一样，这是我们的策略，希望殷先生你能理解。”

　　他这么说着，殷俊当然能理解他的心态。

　　或者说，是这个国家的心态。

　　平心而论，这样的心态非常好，比起前几年让民众们写信，求国外的亲人们寄美金回来，支援国家建设，多出了一分大气。

　　一个泱泱大国该拥有的气度，也在这个时候表现了出来。

　　华国可从来没有把自己当成一个小国，我们一直是屹立在东方的文明古国。

　　这就注定了我们不可能像是日本那么的不要脸，被美国爸爸打得屁滚尿流之后，还要去跪舔他们。

　　就拿那个第一个进入华国开矿的美国人来说吧。

　　在前几年，他第一年就用破坏性的开采，造成了大量的污染和浪费之后，实际上国家就已经有些暗叫不好了。

　　为了表示我们招商引资的决心，我们给他十年的免费开采权，他付出的代价只是十年之后把所有的机器和设备留下。

　　但现实的看起来，他真的是非常不要脸，而且吃相太过难看。

　　按照他这样的做法，十年之后对当地的许多生态都是一种巨大的损害。

　　可没办法，既然说出去了，而且全世界都在看着，就算是一坨屎，也只有认了。

　　如果换成是日本，这些人肯定能找各种理由，首先第一个，用环保来压制这个人的开采，甚至是驱逐他出去，在全世界都是能说得通的。

　　连对这个无耻之徒都能这样的讲究信用，就更别提对殷俊这样的爱国同胞了。

　　有时候殷俊觉得这样的国家不够杀伐果断，太要面子，反而是过得不好。

　　但转而一想，如果真的这个国家唯利是图，什么道德原则都不要，那自己还会为生在这个国家而自豪吗？

　　……


第1978章 吃亏就是占便宜

　　思绪一晃而过。

　　“既然这样的话，那就算作我们在内地的买地和建筑费用吧！”殷俊实在是没有选的，只能这样建议，“除了买地之外，我们的楼房商业设施修建等等，全部也委托内地的公司建造和装修。内地可以统一成立一家公司，专门负责这一项，这样我们的账目也好做一些。”

　　“可以。”杜先生欣然同意，殷俊在内地买第买得越多，就证明他和内地的牵扯更加深，这是所有内地高层巴不得的。

　　当然他也明白，殷俊这么的说，其实也是在给内地找一个台阶下。

　　毕竟这2000万吨的铁矿石，算下来可得4亿美金的离岸价，如果再加上运费什么的，可能还得再加上20%！

　　采购铁矿石的合同，也不可能是两三年，一般都是五年起步，十年都不算长。

　　这么算下来，那就是20亿美金起！

　　以现在内地的体量，怎么可能有那么多值钱的土地给殷俊？

　　哪怕是修一百栋摩天大楼，恐怕也花不了那么多的钱啊！

　　顿了顿，他忍不住道，“你真的不要任何的矿产资源吗？哪怕是石油、木材等等都不要？”

　　杜先生还是觉得殷俊吃亏了。

　　少年摇了摇头，内心还是叹了一声。

　　他心想，我其实还是有要的。

　　比如说稀土，但如果详细的再谈两章，恐怕就会遇到404神兽。

　　不受神兽威胁的液化天然气，倒是一笔好生意，可问题在于现在华国的天然气都是在遥远的内地，比如柴达木这样的边疆，或者是在蜀川盆地那边。

　　以现在华国内地的技术，根本不可能通过管道运输到出琼口。

　　如若用汽车运输的话……咳咳，恐怕那油费都会让人心疼。

　　所以这个年代，想要做液化天然气的生意，还不如我直接在澳大利亚开采了，然后运送到香江、日本和韩国呢。

　　想起了天然气这块儿，殷俊也想起了以后的澳大利亚就是世界第一大的液化天然气出口国，占据了全球20%以上的出口额度。

　　要说这澳大利亚可真是好啊。

　　矿产能源资源全世界都能数得着号儿，基本上也就是俄罗斯能和他们相提并论。

　　可惜我华国的土地，除了适宜耕种之外，其余的矿产实在是不够多啊。

　　不过没有关系，西澳州现在已经基本上渐渐沦为了殷俊的自留地，等到铁路和港口的修通，再一次的稳固了在西澳州的威势过后，他就会去寻找那些记忆中的几个大天然气气田。

　　到时候未来又多了一个可以让麒麟集团利用超过50年的资源了。

　　这液化天然气比起铁矿石来，好处可是多多。

　　它是绝对的清洁能源，关键在于这是居民每天烧水做饭洗澡都会用的资源，未来全世界都会用很多很多，根本不怕没有买家买。

　　嗯，话题扯远了。

　　谢绝了杜先生想要给点好处的心态，殷俊还是很洒脱的离开了杜先生的办公室。

　　有了这么一个每年4亿美金的采购项目，殷俊可以认为这是内地的一种奖励，也可以认为这是内地想要积极参与到殷俊的产业里面来的举措。

　　他们或许没有看出铁矿石在未来内地建设之中，起到的巨大作用，但一定也知道，这样的钢铁产业，在以后对于国家实力的提高，有着巨大的好处。

　　因此这是一举多得的事情。

　　只是如今他们需要做的，不仅仅是提高产量供给东南亚各国，更重要的是需要提高自己的技术。

　　不然还是像前世那样，被日本和韩国给压着，空有产量没有高精尖的技术，终究也没有那么的圆满。

　　……

　　回到了福开森路的小洋楼，殷俊跟叶琳琴娃说了这事儿，让她跟韦理那边的办公室联系，让韦理尽快的回电话，殷俊要亲自跟韦理谈一谈。

　　现在的联系没有30年之后那么的方便，身在华国和澳大利亚的人，还需要约好时间拨打电话，才能找到人。

　　韦理肯定是要亲自过来一趟的，到时具体要怎么的做账务，不仅仅是牵扯到麒麟矿业公司，还要麒麟百货公司、麒麟物流公司、麒麟集团华京分公司等一起来商谈。

　　总而言之，牵涉到了几十亿美金的生意，大家都要动起来。

　　条条框框的起码要谈一两个月，才能最终敲定。

　　等到做完了这些，韦理回到澳大利亚，才会加速来做铁路、公路和港口，早一点能开通，那么就能早一点赚钱呢！

　　身为麒麟矿业公司的总经理，韦理可不管总部这边和沪海怎么谈，他反正是必须要收美金的，无论是沪海还是总部给，显示在他账目上的，肯定得是美金。

　　不仅仅因为麒麟集团各大公司是分开核算的，更因为麒麟矿业公司还有许多的股东，他们可不能跟着殷俊发疯，去收人民币，或者是去把这笔资金折算到内地的土地和修建建筑物的价值上。

　　还是真金白银的美金好一点！

　　事实上，叶琳琴娃同样是这么想的。

　　沪海已经是华国内地的第一大城市了，但在叶琳琴娃看起来，比起她的祖国捷克斯洛伐克都要差许多，更别说比香江、伦敦、纽约这样的超级大城市了。

　　如果只是在沪海买点资产，甚至是在华京、沪海和粤州这三大内地城市购买资产和做生意，叶琳琴娃都能理解。

　　可殷俊准备在华国的三十多个省级城市大肆购买土地，并且都准备修建麒麟商业广场这样的商业综合体，是怎么回事儿？

　　难道是老板被昨天的4000万营业额迷昏了头，觉得如果扩展到100家、200家麒麟商业广场，就能每天赚到1亿、2亿甚至三五亿吗？

　　“俊少，你这是膨胀了吗？”叶琳琴娃最崇拜殷俊，但说起话来，一点儿都不客气，“每年三四亿美金的砸在内地，你没有考虑过内地人的消费水准和消费习惯吗？修建那么多商场，购买那么多的货物，你卖给谁啊？”

　　殷俊很少看到她生气，不过美女哪怕是生气，也是很漂亮的，所以殷俊多看了两眼。

　　叶琳琴娃有些气苦，不觉瞪了殷俊一眼。

　　“咳咳。”少年老脸一红的道，“琳娃，你误会了，我这不是不想要他们的矿物和原材料吗？内地始终是在不停的发展，现在我们买下土地，哪怕是不修建商场，放一放也是能赚钱的吧？你忘了我在什刹海买的那些四合院了？都涨了一倍了！”

　　“在城市中心购买优质房产，那是对的，包括沪海的这些小洋楼同样如此。但它们能和你在荒郊野外购买土地，准备修建物流仓库相比吗？”叶琳琴娃扬着手上的本子道，“未来五年之内，我们的资金要大幅度倾斜到这方面，你这不是乱来是什么？”

　　“琳娃，我这就要批评你了。”殷俊板起了脸，“你怎么能不用发展的眼光看这些事情呢？我现在买的地方是郊区，是城边儿上，但五年、十年、二十年之后，它们还会是边缘地带吗？这叫提前投资！”

　　相处了这么久，虽然看到殷俊凶了起来，但叶琳琴娃知道殷俊没有生气，“你这么说的话，还不如在香江多买一些房地产。香江的房地产涨得肯定比内地快。等几年涨到一个程度就卖掉，连本带利来内地买，都要划得来得多。”

　　“咦……”

　　殷俊惊讶了，“你这优秀的炒房团思想，是谁灌输给你的？”

　　叶琳琴娃哭笑不得，“你甭管是谁，就告诉我，为什么要这么浪费的投资？我知道俊少你希望帮助自己的祖国，可你有没有想过，这样的浪费金钱和资源，也是一种罪过？你的工作最重要的是做好集团的各种事务，让那十几万的人能有地方可以吃饭，你能保障他们的生活！

　　而不是一次次的失策，结果不但没有帮助自己的祖国，反而是让麒麟集团遭受巨大的危机，偌大的一个欣欣向荣，最后变得什么都不是！不但我们自己会没有着落，连麒麟集团的几十万员工和他们的家属都陷入困境，这样你会心安吗？”

　　“不会。”殷俊笑了起来，干脆走过去，抱了有些激动的叶琳琴娃一样。

　　刚才还凶巴巴的叶琳琴娃，蓦的就脸红了起来。

　　她不知道殷俊的用意，不过殷俊的欣赏，她还是能看出来的。

　　“好了，有些事情你不太懂，现在也不需要懂。”殷俊近距离的看着这个几乎是零瑕疵的大美女，“别看我现在是吃了一点亏，但长期来说，我肯定是大赚特赚的。我们都还年轻，你就陪我一起看看，看看二三十年之后，我走的棋到底会有个什么样的结果，好不好？”

　　叶琳琴娃轻咬嘴唇。

　　她察觉出了殷俊平和语气中的坚定。

　　虽然不了解为什么殷俊会如此的坚信不疑，但想着面前的男子是世界首富，是被誉为世界上最聪明的人，那么他既然都这么说了，肯定也是预测到了什么啰？

　　难道真的像是他说的那样，吃亏就是占便宜。

　　这些买下来的地盘，修好的商场，未来都是一笔宝贵的财富？


第1979章 烟火艺术家

　　沪海从开埠以来，就一直是远东最大的城市。

　　直到了50年代过后，它才被东京给超过。

　　这里除了是华国的金融中心之外，更是华国的艺术中心。

　　许多文艺创作者，无论是小说的张爱玲、张恨水等人，还是电影的各位大家，或者是戏曲的大家们……这里汇聚着华国最优秀的一批艺术人才。

　　所以在沪海的大学学校也很多，仅次于依靠政治中心优势的华京。

　　其中进入了新世纪之后，有一所仅次于复旦大学，或者说是在年轻人心中知名度比复旦大学还要高的学校。

　　它叫做沪海戏剧学院，简称沪戏。

　　沪戏出的明星演员，可一点儿都不比华戏和京影少，所以它通常被誉为华国三大明星摇篮之一。

　　殷俊今天来的就是这里。

　　和一群校长们寒暄了一阵子，捐款了100万美金过后，少年终于见到了自己想要见的人。

　　这个长相有点憨厚，眼睛有点小，嘴唇有点厚的年轻人，是典型的闽南人相貌。

　　看到殷俊，他很有些紧张。

　　因为在他过来之前，系里的老师，还有副校长们，都已经跟他讲了对面坐着的人是谁。

　　身为沪戏的学生，哪怕他不是表演系的，而是舞台美术系的，年轻人都听过殷俊的名字，看过殷俊的书和电影。

　　这个被全世界誉为“最聪明的天才”，用他无与伦比的才华，征服了所有的人。

　　在人类的历史上，也只有意大利的达芬奇，在博学多才上面可以和这位天才相比。

　　更何况殷俊还是世界首富，达芬奇可不是什么世界首富。

　　华国如今从领先全世界，变成了非常贫穷落后的国家之一，这种巨大的心理反差，让人们急需一个民族的英雄出来，或者说是一个照亮大家道路的人。

　　殷俊毫无疑问的就成了这样的人。

　　《华国青年报》就有一篇调查报告，在华国的15个大中型城市的年轻人心中，殷俊是知名度最高的，也是最受他们崇拜的。

　　无数年轻人都想要成为第二个殷俊，或者是跟随他的步伐，努力创造，为祖国的繁荣强大而做出贡献。

　　殷俊面前这位沪戏的学生，肯定没有奢望成为第二个殷俊，但他却非常羡慕和崇拜殷俊的想象力，那种跨越了无数行当的瑰丽想象力，就是艺术的来源，也正是他想要追求的。

　　殷俊看着他，也是心中一阵感慨。

　　前世殷俊不但看了他许多的优秀作品，也去了他在沪海的展览会，见识到了这位伟大艺术家的博学多才。

　　这个年轻人叫做蔡帼强，是一个典型的五六十年代的名字。

　　许多人或许不晓得这位出身沪戏的艺术家，有什么耀眼的成就，但殷俊提起一个东西，大家就会恍然大悟，哇噢，原来是他做的啊。

　　嗯，这东西便是2008年奥运会时，那从午门升空，一路踏到了鸟巢上空的焰火大脚丫。

　　这些让人拍案叫绝的大脚丫，便是蔡帼强的得意之作。

　　但殷俊最喜欢的却不是这个让人惊叹的大脚丫，而是蔡帼强为了自己100岁的奶奶，而制作的500米的“天梯”。

　　看着视频里面，一梯一梯的向黑暗的天上延伸的梯子形状橘红色火焰，再听着蔡帼强通过视频连线，让奶奶看着这“天梯”，并且高兴的喊着说“奶奶，你看你孙子厉害不厉害”，殷俊不觉有点眼睛湿润的感觉。

　　这个时候，蔡帼强58岁，却还是像一个小孩子有点成就，就想要跟家人欢喜的分享炫耀一样。

　　赤子之心，由此可见一斑。

　　出身于有着千年火药烟花历史渊源的闽南鲤城，蔡帼强从小就对这些烟花爆竹很感兴趣，来到沪戏学习了舞台美术系的各种东西之后，他更是想要研究这些古老的习俗和表演形式，让它变得更加好看，能让全世界都看到华国人创造的这种烟花表演。

　　这是一个非常有梦想的人，也是一个用于把梦想实现的人。

　　也是殷俊特别欣赏的，那种能走出与众不同的一条路的艺术家。

　　“坐吧，蔡同学。”思绪之中，殷俊抬手道。

　　两人见面的地方就是舞台美术系的系主任办公室，蔡帼强直接的就很紧张。

　　他都不敢坐，“殷先生，您叫我来，是有什么事情吗？”

　　“有的。”殷俊道，“我听人说过，你玩烟花爆竹很有一套，不知道有没有这回事儿。”

　　“您从哪里听到的？”蔡帼强讶然的道。

　　“我有手下的几个员工，就是你们鲤城的，他们说前几年见你在家乡放过，非常的漂亮。”殷俊道。

　　蔡帼强自然不是长大了、学成之后才开始琢磨他的爆竹烟花的，而是从小就在做，十几岁的时候在家乡就小有名气了。

　　他们老家镇上要庆祝新年的时候，只要蔡帼强在，那必然是他去弄出一个花样来，全城的人都会去围观，都会赞叹。

　　所以蔡帼强听着恍然大悟，“想不到我的那点小事情，也被殷先生您知道了。”

　　他有些害羞，也有些兴奋。

　　“这可不是什么小事情，在我看来，它是一个非常漂亮的艺术。”殷俊笑了笑，“蔡同学，你今年27岁了吧？再有一两个月就要毕业了？”

　　“是的。”

　　“那么有没有兴趣，来我的公司，帮我一些忙呢？”殷俊直接提议道。

　　“啊？”

　　蔡帼强讶然了起来，“您，您要我去您的公司？可我不会什么电影和电视剧的制作呀！”

　　“不是那些。”殷俊摇了摇头，“你知道我们国家已经申请成功了90年的亚运会吧？”

　　“知道。”蔡帼强点了点头。

　　“我们国家已经沉默了太久，所以我想要在亚运会的开幕式和闭幕式，做一些有意思的独特的东西，让他们看看我们华国文化的古韵。”殷俊道，“正巧我国的四大发明之中，火药就是其中一个。我就琢磨着啊，能不能给全亚洲来一场漂亮的烟花秀，让他们震撼一下！”

　　蔡帼强听着眼睛就是一亮。

　　做一场大的烟花表演？

　　这……

　　这简直是太有意思啦！

　　“您是叫我这么做吗？”蔡帼强结结巴巴的道，但他的眼神却非常的渴望。

　　“没错。”殷俊道，“我要一种非常规模庞大的焰火烟花表演，我会给你设置上百台的摄像机，整体的把这幅壮观的画面拍摄下来，并且通过我的电视台，让全世界的人都能看到！”

　　“这么大阵仗？”蔡帼强吞了吞口水，“我还没做过呢。”

　　“没做过没有关系，现在时间还有四年多，我给你足够多的时间去创作，去构建。”殷俊道，“资金、人、原材料等等，你想要什么就有什么！”

　　顿了顿，少年看着他，“我如今只问你，蔡同学，你有这个胆子接下来这个任务吗？”

　　“敢！”

　　蔡帼强毫不犹豫的道。

　　一个从小就开始玩火药的人，怎么可能胆子不够大？

　　再加上他天性浪漫，根本没有那么多复杂的心思，想着殷俊要给自己提供这么大一个舞台，那真是一个绝佳的展示机会啊！

　　自己玩火药和烟火烟花已经超过二十年了，即便是没有做过那么大规模的烟花表演，但有着殷俊的积极支持，自己还有什么做不好的呢？

　　蔡帼强已经27岁了，他自然知道分辨什么是玩笑，什么是真诚的邀请。

　　以殷俊世界首富的名声，当然不可能专门来这里戏耍他一下。

　　更别说闽南人一向都是胆子大，全世界的华人里面，他们和粤东人是数量最多的，这就代表着他们向外开拓的精神。

　　既然如今有这么一个大的机会给蔡帼强，哪怕是最后做不出什么来，蔡帼强也愿意去试一试。

　　况且蔡帼强对自己的手艺很有信心。

　　说白了，那些烟花焰火的成功，都是靠不断的实验和操作才得出来的，殷俊都说了，会无条件的人力物力财力支持，他难道还堆不出一个奇迹出来吗？

　　“很好，我喜欢你这种爽快人！”殷俊笑了起来，“明天你就去华京，找麒麟集团的副总裁魏小范，我让他给你批复资金，然后再给你几个香江的工作人员，在各地区采风寻求灵感的时候，也能方便一些。需要的火药等材料，他也可以帮你去申请，不会惹来麻烦。至于你想要搭建的团队，只要你认为有用的人，都可以拉进你的团队。”

　　蔡帼强握紧了拳头，脸上的光芒越来越盛。

　　他知道殷俊是一个干脆的人，没想到殷俊居然想得如此仔细，如此的多。

　　按照殷俊这样的想法，他可是能带着几十个人，到处去游山玩水的寻找灵感，去各种地方实验自己的想法啊。

　　还有那些昂贵的、受管制的火药等等，有着麒麟集团的面子，怎么都好申请的啊！

　　完全就是想用多少用多少！

　　真爽！

　　可是下一刻，他又有些迟疑了。

　　毕竟他只是一个学生，虽然已经二十七岁了，但是各种的经历和经验，都不够。

　　想着自己就要负责这么大的一个项目，他忽然间有些心虚起来。

　　“殷先生，不知道对于您说的这个东西，有什么好的建议没有？”蔡帼强挠挠头问道。

　　“创意这东西我倒是有，不过如果是我弄出来的，岂不是不算你的作品了？”殷俊笑了起来，“你先去努力吧！如果实在不行，那再来找我，怎么样？”

　　“好！”

　　蔡帼强若有所思的点了点头。

　　殷俊是一点儿都不担心他的创意，这么一个创造了数百次大型的烟火爆破表演主体的大艺术家，怎么可能缺乏创意呢？

　　更何况他还有这么四五年的时间，去慢慢的探索和认知，然后用各种实验来检验自己的想法。

　　从实践之中得到最好的创意，通常也是他们这些艺术家的一种行事方式。

　　实在是不行的话，把他93年在嘉峪关的长城遗址前，制作的那个《为长城延长一万米》的创意拿出来，也完全是配得上亚运会这个项目了。

　　……


第1980章 演唱会之前

　　5月底清晨的冰城，还有一点微寒的清风。

　　作为一年起码有一半时间，温度在15度以下的的最北边大城市，冰城一年似乎只有七八九三个月，才是属于夏天的。

　　邓莉君不喜欢冰冷的季节，她更喜欢温暖一点的地方，哪怕是热一点也无所谓。

　　所以她前世退隐之后的定居之地是清迈，一个温度气候和我们的云明都差不多的城市。

　　天后姐姐这一次的华国内地巡回演唱会，一共要辗转24个城市。

　　早在今年过年之前，“邓莉君巡回演唱会”这样的广告就已经打了出去了。

　　连同央妈都无偿的给了三次光明正大的宣传。

　　想来他们热切宣传的原因，还是在于邓莉君的出身缘故，再加上邓莉君全球第一天后的名声，回归到祖国开演唱会，让他们颇有点自豪的感觉。

　　华夏电视台有多大的威力，想来都不用重复的说了。

　　这么一播出，让全国无数的邓莉君歌迷，都欢喜若狂，睁大了眼睛去瞧演唱会有没有自己的家乡城市。

　　24个城市的比例，在全国来说并不高，基本上都是省会级别的城市，小城市可根本轮不上。

　　但这个年代的年轻人是非常浪漫的，他们喜欢做什么，都不会在乎花自己的工资，哪怕是辛苦一些也无所谓。

　　所以他们早早的打听好了自己附近的哪个大城市要举行演唱会之后，就开始准备各方面的订票工作了。

　　邓莉君一共是24个城市的巡演，但并不是每一个城市只举行一场演唱会。

　　考虑到自己接下来会再准备要一个孩子，而且以后两个孩子会非常牵扯精力，邓莉君担心自己不会再这么大规模的开演唱会了，所以自然想要弄得大一些。

　　初步的安排，她的演唱会一共有60场。

　　如果实在是反响太强烈，她也会再适当的增加一个场次。

　　反正今年下半年，她都准备耗在这个演唱会上面了。

　　以她的实力，平均一个地方一周3场的频率，绝对承受得了。

　　哪怕是需要休息，再延长一两个月又有何妨？

　　毕竟殷俊为她选择的时间和地域，可是很有讲究的。

　　先6月份从东北开始，然后一路南下，最后在南方的香江结束。

　　香江的天儿，哪怕是一二月份，也是挺暖和的，根本不用怕寒冷。

　　天后姐姐的巡回演唱会，举办方当然是麒麟文化和麒麟唱片。

　　60场次的演唱会，预计门票卖出是200万张左右，但价格并不会很贵，均价才不过10块钱人民币。

　　是的，你没有看错，均价就是10块钱一张。

　　最贵的肯定有达到上千的，而且在香江开演唱会的话，最贵的能上万。

　　但是最便宜的票，也不过是5块钱一张而已。

　　这样的价格，无论是内地哪里的民众，都能够承受。

　　也就是2盘磁带的价格，谁有不愿意花这么少的一点钱，去现场聆听一下已经在录音机听了差不多七八年的天籁之音呢？

　　更何况现在国内的民众早已不是以前穷得裤子都没有穿的人了，依照现在全国月工资50块钱的标准，5块钱、甚至10块钱算得了什么？

　　又不是天天去听演唱会！

　　其实也很好理解，2018年张雪友的演唱会被炒到了差不多均价1000块一张，最高的能有5000以上，你乘以五倍、十倍，可绝对不是那些普通民众的月工资，他们是拿出了更多比例的薪水来看的。

　　那一年年底刘德桦的十来场演唱会就更不用说了，红勘前台的那些票，原价980港币，却被黄牛们炒到了50000以上，而且还是人民币！却还是被内地的一群疯狂粉丝们买得全部售罄，全都靠抢，这不是一种疯狂的消费又是什么？

　　相比起他们来，85年的华国演唱会市场，哪怕是天后邓莉君的演唱会，也可以很欣慰的说，市场环境非常健康。

　　没说的。

　　为了防止突击卖票引发事故，这些门票早在3月份就开始发售了。

　　每天平均放出一些票，先到先得，结果每天1000张左右的限额，直接引来上万人的排队。

　　等到卖完那一天，据说一些好位置的票已经被炒作成了两倍。

　　殷俊听邓莉君说起这事儿时，都在感叹，现在的人们可真够淳朴啊，要是换了40年之后，邓莉君这样咖位的天后，不炒到50倍以上，都不太正常。

　　提前了这么久来到冰城，邓莉君是担心自己有点不适应，结果来了才发觉，这里的空气非常清新，除了早晚稍微有点风大，倒是也挺好的。

　　这次负责安保问题的，除了邓莉君的一系列女保镖之外，麒麟安保队也派了50名男保镖过来。

　　然后国内也是非常的重视，每到一地肯定是有当地的警察和武警们联合的维持秩序，演唱会举行的体育场和体育馆周围，提前三天便开始戒严，严禁任何形式的堆挤、哄闹等等。

　　这个年代的执法可真是严厉，一遇到刺头了，肯定会收拾得服服帖帖的。

　　再加上前几年的那种打击风暴，所以只要看到这种阵仗，那些喜欢玩闹的人，自己都会夹紧尾巴做人。

　　邓莉君忙着在适应场地，白天也是在排练，到了下午出来，她也没有空着，带女儿去逛夜市。

　　到了一个城市，她是想要女儿去感受一下这个城市的，所以不能老是呆在酒店里，或者是在排练的现场，那多无聊啊！

　　现在的冰城夜市，可不是那种类似于“来了老弟”的那么热闹，其实也就是晚上两条街有灯光。

　　其中的一条街里面，挤满了各种小摊小贩，专门为上夜班的人们准备吃食的地方。

　　另一条街则是卖各种日用产品的，平日里家用的东西，塑料件儿、自己缝制的衣服裤子鞋垫等等，都能在这里找到。

　　它们的价格还挺便宜，虽然没有什么厂家标牌，但这个年代讲什么厂家三包啊，根本就没有。

　　所以买的人也挺多，毕竟生活上的那些消耗商品，还是能便宜一些是一些。

　　青青已经两岁半了，有着充足的营养，还有邓莉君耐心的启蒙教育，她不但个头比普通的同龄小朋友要高一些，机灵劲儿更是胜过别人许多。

　　被戴着帽子和围巾的邓莉君抱着，青青是眼睛都不眨的看着这些热闹的场面。

　　在香江她也能看到这么多人，但香江的街道太狭窄了，这里可是宽度起码有30米的大街，然后两边地摊摆得是密密麻麻，人群也是拥挤得很，各种讨价还价的声音，各种嘈杂的声音不绝于耳。

　　当然了，这些拥挤和天后姐姐母女没什么相干，因为她们周围贴着就有六个女保镖，然后外围还有十来个男保镖，这样就阻止了人群朝她们挤来。

　　但不可避免的，这样的架势，这样的场面，肯定引起了许多人的注意。

　　只不过大家又不是傻子，根本没有过去骚扰的——有着这么多保镖围着的，肯定得是大人物啊。

　　而且还有很聪明的人。

　　本来过几天就是邓莉君的演唱会了，如今出现这么一个女人，虽然看不清楚相貌，但有着保镖护卫的，又没有警察出来管一管的，难不成就是邓莉君？

　　“邓莉君？！”

　　有人就这么的喊了起来。

　　随即的更多的人便喧哗了起来，附近的人望着邓莉君，眼睛都在发亮，脸色也露出狂喜的表情。

　　意识到可能身边近在咫尺的就是邓莉君，从来没有见过这么大牌明星的他们，怎么可能不激动？

　　看着大家都下意识的朝自己围拢过来，天后姐姐吓了一跳。

　　她自己倒是经历过这样的拥挤阵仗，可现在自己还抱着女儿啊，要是来个什么拥挤踩踏，那怎么得了？

　　幸好的是，她身边的这群保镖，都是经验丰富的人。

　　看着势头不对，先是外面的男保镖掉转了身子，然后里面的女保镖们围着邓莉君让她也抱着青青转身，然后飞快的就往外面冲去。

　　整个过程都不到三秒钟，而且他们是不管不顾的挤开人就跑，弄得远处的人都没有搞清楚什么事儿。

　　也多亏了他们的警醒，这才从20多米深的街道半截给跑了出来，然后坐上了军人招待所派来的几辆吉普车，飞一样的离开。

　　片刻之后，超过一千人的人群也跟着涌了过来，却没办法再看到他们的身影。

　　坐在座位上，青青忽然笑了出声，“妈妈，我们在捉迷藏吗？好有趣哦！”

　　“呵呵！”天后姐姐也没有跟女儿多解释。

　　她可不想女儿有阴影。

　　但她又有点担心的对身旁的女保镖道，“小萍，你说过几天的演出，不会有什么问题吧？”

　　“当然不会了，君姐您又不是没有看到外面的兵哥哥们维持秩序的样子。”女保镖安慰道，“今天也只是一个意外，如果没有我们在，或许还不会出这个意外。”

　　“那倒不一定呀。”邓莉君摇头笑道。

　　意外总有可能发生，要是自己单独抱着青青出门，被人认出来了，那还怎么跑得掉？

　　内地的民众，可真是太热情了呢！


第1981章 大新闻！

　　第二天一早，天后姐姐都没有起来，就听到有敲门声。

　　他们一行人，包括助理和工作人员在内，住的是军人的招待所，这个比起普通招待所条件要好得多，毕竟现在的冰城，并没有什么大型的酒店，不像是沪海、华京那么的方便。

　　这里的安保条件自然是最好的，为了感谢他们，邓莉君刚住进来的晚上，就在大食堂给员工和军士们唱了几首歌。

　　听到了天后的热情献唱，无论是警卫还是服务人员，那都是更加的用心了。

　　招待所虽然没有安装空调，不过这个时间，也用不着空调，晚上还得盖一床被子。

　　邓莉君是和女儿一起睡的，只要不是太忙需要晚睡，她都会带着青青一起睡。

　　青青睡觉的时候特别乖，又不掀被子，也不会半夜哭闹，倒也让妈妈非常的省心。

　　只不过稍微有些遗憾的是，一家三口在一起睡的时间很少，让青青有时候睡在床上都会问，爸爸要什么时候回来。

　　邓莉君有一个很可爱的缺点，那就是她喜欢赖床。

　　寻常人工作的时候，六七点就得起来，但她在生青青之前，一般都喜欢睡到早上9点过后才起床。

　　也就是因为有了女儿，需要给女儿培养好的习惯，她才尽量的让自己7点左右起来，一阵收拾和吊嗓子练习过后，再在8点把女儿给叫醒吃东西。

　　然后青青就得开始每天早上一个小时、下午一个小时的学习了。

　　青青现在有两个家庭教师。

　　一个是正儿八经的华国人，另一个是中文说得非常流利的美国人，两个都是女的。

　　这位华国人是一个曾经的大家闺秀，父亲就是老师，自己也做过一段时间的老师，只不过被邓莉君高薪挖了过来，专门负责对青青的教育。

　　美国的老师年龄要小一些，大概就是二十来岁，这是期望能在中华文化的严肃教育之下，让青青多一些大胆和活泼。

　　可实际上天后姐姐私下里跟自己的男人说，青青的这副天不怕地不怕的性格，根本都不需要美国人来帮忙引导，只求她胆子能小一点，平日里不要那么万事不忌就好了。

　　但殷俊却觉得无所谓，青青只要能保持本心，不做违背良心和道义的事情，那么怎么生活都是她自己的事儿，家长也不能为她安排好一辈子的路。

　　……

　　伴随着敲门声，邓莉君看了看旁边放着的闹钟，现在不过是差十几分钟才到7点，外面天色都还没有亮起来。

　　但邓莉君却还是披着睡衣起了去开门。

　　因为她晓得，肯定是有什么急事儿，不然助理和女保镖们，都不会来找自己。

　　懒洋洋的打开了门，邓莉君抬头想问是什么事情，没想到忽然就看到了殷俊的面容。

　　她蓦的一愣，旋即还很可爱的去揉了揉眼睛，才再次确认了是自家老公站在了面前。

　　“啊……”

　　天后姐姐兴奋的扑到了殷俊的身上，让殷俊来了一个公主抱。

　　有了前几年坚持不懈的中药调养和锻炼，邓莉君哪怕是生了青青，体重也保持在95斤上下，比前世的这个时候看起来瘦多了。

　　她本来就长得娇娇柔柔的好看，如今更是添了一份少妇的美丽。

　　抱在了怀里，少年感觉到一阵温香软玉，不觉笑道：“快七点了，都还不起来，懒虫一个！你可别把青青也带懒了！”

　　“哪里有？”邓莉君被殷俊抱着往里面走，她嘻嘻笑道，“你女儿比我懒多了，如果不叫她，她能睡到中午才起来！”

　　殷俊自然知道这个，只不过青青小盆友的作息时间一向很规律，极少有晚睡晚起的时候。

　　说起来，青青也是有些可怜，明明是世界首富的大女儿，却基本上没有享受过什么奢华的日子。

　　除了吃穿用的比起普通人稍微好了一些之外，她也没有任何的奢侈品，更不可能只玩儿不去学习。

　　她其实和很多的中产阶级的孩子一样，过着非常平凡的日子。

　　不平凡的只有她的身份而已。

　　比如现在，邓莉君跳了下来之后，将窗帘打开一层厚的，只留下一层纱帘，光线透露进来，殷俊就能看见，自己的小心肝儿踹了一半的杯子，四肢舒展的呼呼大睡。

　　仔细的听一听，还有轻微的鼻鼾声音呢。

　　邓莉君赶紧的进了洗手间去洗漱，殷俊便坐在了青青的床前，拍了拍她的小屁股，“青青……青青……”

　　“嗯……爸爸……我在吃冷面呢……别打扰我……嗯……”

　　青青还以为自己在做梦，下意识的就这样回答道。

　　不过她一翻转身子，忽然小脚就踹到了一个东西。

　　什么东西？

　　还有一些硬！？

　　她迷迷糊糊的睁了睁眼睛，想看看自己是不是又摔到床底下了。

　　却看见床边坐着一个高大的身影。

　　咦……

　　哇……

　　青青蓦的大眼睛一睁，下一刻就蹦了起来，一下子跳进了殷俊的怀里。

　　“爸爸爸爸爸爸……”

　　好家伙，这妞儿不愧是天后姐姐的女儿，一口气喊了十几声的爸爸，都没有停下。

　　同时殷俊的脸也涂满了女儿的口水。

　　他也没有说什么，只是抱着女儿，看着她这么欢天喜地的喊着自己，亲着自己。

　　好一会儿，等到青青累了，他才拿起了旁边的衣服，给她边穿边道：“来了冰城这么几天，遇到有什么新鲜的事情没有呀？”

　　“有有有！”青青自己也在穿，“我和妈妈去逛了夜市，结果引起了好多好多人来追我们哦，然后保镖队的叔叔阿姨们就带着我们飞快的往外面跑，他们就一边喊妈妈的名字一边追我们，好有趣哦……”

　　殷俊一听差点没有脸黑，这君姐，做事儿真是不小心，怎么能带女儿去那种热闹的场合？

　　幸好自己聪明，多调集了一些保镖给她，不然拥挤引发踩踏，哪怕受伤害的不是她们母女俩，是别的人，也会引来无数的争议啊！

　　这也是为什么每一次那些巨星举行演唱会的时候，安保机构会那么的如临大敌的原因了。

　　平日里说着数字不会觉得什么，但那成千上万，几万、十万人凑在一起的时候，稍微一点风吹草动，就是容易引发巨大的灾难的啊！

　　殷俊觉得，自己以后要警告天后姐姐了，必须要做好万全的安全准备，才能去开演唱会。

　　至于说带女儿去这种嘈杂拥挤的地方，是再也不行了。

　　“爸爸，妈妈唱歌好好听哦！”青青现在也化身成了小迷妹，“无论是在录音室，还是在排练，还是在招待所给叔叔阿姨们唱歌时，都好听！爸爸，我长大了以后，也要认真学习，争取成为妈妈那么受欢迎的歌唱家！”

　　“天天睡懒觉，好吃懒做的，可不能成为歌唱家哦！”那边正在给自己涂抹护肤霜的邓莉君，从洗手间伸出了头，义正言辞的道。

　　“我没有！”

　　青青此时已经穿好了衣服，站在了床上就叉起了腰，“我才没有呢！好几天我都是比你先起来，妈妈还在睡懒觉！”

　　邓莉君不觉轻咬银牙，“胡说八道！赶紧的过来洗漱梳头！”

　　这是利用母亲的权限，直接镇压了。

　　等到她们娘俩儿收拾好了，殷俊才带着她们一起去底下的食堂吃饭。

　　在这个年代，军人的招待所还非常的正宗，大部分都是公务所用的场所，也没有被承包出去，来来往往的除了邓莉君团队成员之外，就是军人和服务员了。

　　食堂此时有好几十个军人正在吃饭，他们坐得那叫一个挺胸抬头，看上去姿势都一模一样的。

　　只不过，看到了邓莉君和青青一起出来，他们还是露出了微笑，不少人还多看了天后姐姐几眼。

　　但他们同时也就瞧见了左手牵着老婆，右手牵着女儿的殷俊。

　　这是什么状况？

　　大家伙儿一时都愣住了。

　　一个端着盘子的服务员，直接“哐当”一声，盘子落在了地上。

　　他们知道邓莉君小姐肯定是有丈夫的，不然怎么可能有这么大一个女儿，而且看起来还很可爱很甜蜜的样子？

　　可怎么都没有想到，她的丈夫会是一个二十来岁的年轻人吧？

　　以邓莉君30来岁的年龄，她丈夫应该是三十几岁、非常成熟稳重的男人吧？

　　怎么跟个大学生一样？

　　乍一看，这个顶多二十来岁的年轻人有点眼熟，好像在哪里见过？

　　毕竟这里人还是很多。

　　下一刻就有人惊呼了起来。

　　“殷俊？！”

　　众人听着这个名字，马上再次仔细的打量起了殷俊。

　　这几年殷俊在电视上出现过不少次数，因为现在这个时代，电视上的新面孔并不多，更别说是在新闻联播的前十分钟了。

　　在一群中老年人之中，出现了这么一个年轻英俊的少年，怎么都会让人印象深刻的。

　　大家回想着电视里面看到的那个人，渐渐的就和眼前的少年重叠起来了。

　　殷俊此时也没有扭捏，笑着对大家双手合十，“大家好，打扰大家了！谢谢你们对莉君的照顾！”

　　嘿！

　　还真是他啊！

　　大家立刻振奋了起来！

　　想不到！

　　真想不到！！

　　世界首富、全世界第一的天才，最爱国的超级富豪，居然就是邓莉君的丈夫？！

　　这可是大新闻啊！！

　　……


第1982章 终于涨价啦

　　大新闻当然没有传出去。

　　在这个没有手机，没有电脑的年代，消息的传播都只能靠电视和报纸杂志。

　　而在华国，这些都不可能是私人插手的。

　　甚至于这个新闻都没有传出招待所，就被赶来的所长和军区长官给命令大家不许乱说了。

　　违反命令，就算是违反军令了，其中的分寸大家都明白。

　　殷俊和他们热情的交谈了一番，捐赠了100万人民币，用于他们部队的车辆更换，也就算是回礼了。

　　其实少年也没有在冰城多呆几天，他只是陪了女儿和老婆两天时间，就直接从冰城起飞，经停夏威夷和洛杉矶，直抵纽约。

　　倒不是《阿甘正传》必须要拍了，那是殷俊自己的电影项目，早两天晚两天并没有什么差别。

　　而是铁矿石行业的会议，在经历了从4月份开始的五次谈判过后，已经形成了一个决议。

　　参加会议的韦理在第一时间就通知了殷俊。

　　决议的内容很简单，86-87年度开始的三年时间里，每年度铁矿石价格涨价2美金。

　　别小看这么每年2美金。

　　要知道，现在的铁矿石价格只是在20美金，每年涨价10%左右，三年下来就是30%，这个幅度可真的不小了。

　　殷俊听到这个数目时，都有些惊讶。

　　不是说在2000年之前，铁矿石价格都在20美金吗？

　　怎么忽然说涨价就涨价了？

　　但他转而仔细的想了想，发现在自己记忆中，只有“80年代开始的二十年时间里，铁矿石价格就在20美金左右浮动”这句话，并没有说不涨价。

　　说不定是这两年涨价一些，过几年再跌价一些？

　　想到了这里，殷俊不禁乐了。

　　正巧我掌握了这么多的铁矿石，你日本人和韩国人想要多用铁矿，然后还便宜……那真是做梦去吧！

　　现在涨价了，我就不准备再跌回去了，至少是在100美金之前，不要指望着我同意降价。

　　这一次的涨价，其实大家都是比较同意的，韦理在其中起的意见并不怎么大，他只是跟着大势在走，结果就撞上了这么个好机会。

　　在他看来，这不是在给麒麟矿业公司送钱吗？

　　我们的铁矿石还没有出来呢，就开始涨价了，等到两年之后我们的铁矿石出来，那不是白白的赚了20%？

　　30亿美金的20%，那就是6亿美金呀！

　　啧啧，要不怎么说一定要跟着有天命眷顾的人呢？不跟着他们，自己怎么能享受到成功后又成功的快乐？

　　东方人的那些经典书籍，说的真的对啊！

　　两个开心不已的人，在第三天的时候终于是在纽约碰面了。

　　殷俊坐着私人飞机，其实并没有什么旅途劳顿的疲惫，他睡了两觉，中途在夏威夷和洛杉矶加油的时候出去溜达了一番，精神状态非常好。

　　此时，铁矿石协会的合同已经签订完毕，大家回去之后就会这么的通知自己的合作伙伴。

　　其实也不用回去通知了，现在的通讯这么方便，基本上他们出来之后，各大钢铁厂家就得到了消息。

　　甚至日本新日铁的代表取缔役会长大田正平，浦项制铁的会长金善信，本来就是必和必拓的股东，他们就在会场上面。

　　“这两个人居然没有闹腾？”喝着奶茶，殷俊好奇的问道。

　　“怎么没有？之前连续两次都是他们以退场和诉讼来威胁我们，但卡塞尼奥和西蒙尼还是不耐烦了，和我们几个商量了一下，最后大家直接达成了协议。”韦理道，“他们毕竟只是必和必拓的小股东，而且这也是大势所趋，谁不想多挣钱呢？可不仅仅是他们钢铁企业啊！”

　　“如此一来，市场上的钢铁价格，恐怕就要涨价了吧？”殷俊若有所思的道。

　　“肯定的。”韦理道，“就在昨天的时候，新日铁和浦项制铁先后发表了申明，预计明年开始的订单，都会涨价10%左右，以后每一年的成本都会上涨。”韦理道，“这个消息一出，他们两家公司的股票立刻大跌，凡是钢铁企业，这几天就没有上涨的。”

　　这也是自然的事情。

　　钢铁企业虽然资金流庞大，而且有着巨大的产量，但实际上他们的利润并不高。

　　事实上做工业的都不算太高，远远比不上之后的半导体和电子产业赚钱。

　　一旦成本上升了，他们的利润就会降低。

　　只不过新日铁和浦项制铁都还有点担当，他们没有立刻涨价，而是选择了明年再说。

　　要是换了一些受不了损失的，现在就得涨价来弥补自己以后的损失。

　　殷俊其实还有点高兴。

　　他们涨价了，那么宝钢的钢铁材料反而是更加好卖了。

　　虽然殷俊卖给宝钢的钢铁，肯定会按照协议来上涨，但国内也肯定不会介意。

　　因为殷俊收的就是人民币而已，又不是收他们宝贵的外汇，而且这些钱还全部拿来买地和修房子，国内还能促进建筑行业的发展，促进经济的增长，完全是一箭双雕啊！

　　新日铁和浦项制铁先后涨价，宝钢的钢铁都不用降价，就按照今年的价格来卖，都能拥有非常强大的竞争力。

　　可别小看了10%左右的差价，牵扯到几百万吨、几千万吨的钢铁买卖，10%的差价可已经是够可观了呐！

　　“你说这10%的幅度，是不是太少了？”想到能让华国的钢铁更加有竞争力，殷俊的野心不觉来了。

　　“您就少想这方面的事儿吧。”韦理哭笑不得，“就现在这个价格，日本和韩国的人已经联合抗议了，他们甚至已经开始在非洲去寻找新的铁矿资源了，准备自己开采！”

　　“非洲？”

　　殷俊听了就笑，“让他们去吧！就那个地方，除非他们把军队驻扎在那里，不然想要平平安安的开矿，简直是做梦！”

　　韦理也是懂一些常识的人，闻言也是点头。

　　就连欧美的大公司，仗着自己背后的强大国家，在那边三天两头都会遇见事儿。

　　欧美现在的雇佣军们，大部分的活动范围都是在非洲，基本上还都是被这些大公司雇佣。

　　日本和韩国的公司过去开矿，遇到的事情肯定比欧美的公司要多，说不定还会得不偿失。

　　不然你以为日本和韩国的商人们会那么老实，一直来买欧美的铁矿石？

　　他们国家太小了，军事力量几乎等于零，所以只能在和平稳定的时候才能发挥他们的工业威力。

　　“对了，我们的铁矿配套设施，要加快速度了。”殷俊对韦理说了一下他在宝钢谈的合同，“你尽快在万康公司去招募新的人手，该沿途给的那些好处费和利益，就快刀斩乱麻的弄好……该用措施的时候也不要犹豫，我们也不能任由别人敲诈。”

　　“我懂。”

　　韦理迟疑了一下，还是点头同意。

　　麒麟矿业公司是殷俊的公司，他只是一个打工仔，根本没有办法去阻止殷俊的决策，况且这还是面对殷俊的祖国。

　　殷俊对华国内地的态度，他早在香江就看得清清楚楚的，知道这事儿没有任何商量的余地。

　　两年前的韦理还会有些不爽，但现在却不会了。

　　不单单是殷俊每年上千万美金的分红奖励，直接砸得韦理心花怒放，更因为韦理手里掌握着这么十几万人的工作，比起他以前搞的那些公司规模大多了。

　　殷俊从来不会在具体事务上面去干涉他，所以韦理就真正的尝到了什么叫做一番诸侯的滋味，想要让他放弃麒麟矿业公司总经理的职位，简直是不可能的事儿。

　　然后最重要的是，麒麟矿业公司现在就已经找到了两个差不多35亿吨的超级大铁矿，殷俊预测起码还能再找到两个。

　　足足有70亿吨铁矿石储量的公司，未来在世界经济中发挥的作用有多大，韦理知道得清清楚楚。

　　但他更崇拜的是殷俊的无所不知，无所不能。

　　能跟在这样的天才身后，见证一个伟大的时代来临，才是韦理现在最期望的。

　　所以他知道这样有点不能利益最大化，却也忠实的执行着殷俊的命令。

　　“断云矿区那边……用不用现在就开始准备？”韦理又问道。

　　“不至于。”殷俊摇了摇手，“嗯……你让他们负责探矿的仔细一些，我总是觉得断云那边应该还有一个矿，10亿吨的储量，还是有点少了。”

　　“是。”

　　韦理点了点头。

　　之前他们在讨论断云矿区的时候，殷俊就表示，自己觉得断云矿区不仅仅这么少一点，让把范围再扩大一百公里，寻找有没有别的矿源。

　　所以这么数百人的探矿队伍，最近一直都在断云矿区继续的工作寻找。

　　许多人都觉得殷俊有点想得太过美好，毕竟断云矿区已经找到了10亿吨，这已经是一个了不起的成果了，你还想再找一个大的？

　　与其花费这些精神，不如往西边继续努力，那边有一大半的土地没有探测呢，找到一个新的10亿吨级别的铁矿区，也不是没有可能。

　　但韦理根本不管这些，殷俊说可能有，那就真的有可能。

　　区区庸人，怎么可能了解得了天才的神奇！？


第1983章 摇钱树

　　休息了一晚上，第二天的黄昏时分，殷俊已经精神奕奕的带着韦理和叶琳琴娃，坐在了纽约麒麟队的主场球馆里面。

　　三人坐的是第二排的位置，就在球员区侧后方。

　　纽约麒麟队的一群球员们，在进来做准备活动的时候就看到了他们，大家还打了个招呼。

　　美国人，特别是这些体育明星们，其实性格很放得开，他们对于老板和名人，并没有太大的敬畏之心。

　　或者是因为搞体育的人，都是有点四肢发达，头脑简单吧。

　　不过殷俊也很喜欢这种轻松的氛围，他不大习惯大家看着他就胆战心惊，战战兢兢的。

　　今天是84-85赛季NBA联赛总决赛的第七场。

　　纽约麒麟队VS洛杉矶湖人队。

　　说起来，这个赛季最大的黑马，肯定是纽约麒麟队。

　　原本前两个赛季的超级大明星——伯纳德金，被人们认为，是这几年带领那群超级新秀们前进的重要人物。

　　结果谁都没有想到，仅仅是半个赛季之后，纽约麒麟队的领袖就换了人了。

　　他就是迈克尔乔丹！

　　迅速的发挥着自己强大潜力的迈克尔乔丹，在一群NBA殿堂级别的高手们的配合之下，更是如鱼得水，完全超乎了几乎所有人的想象。

　　纽约麒麟队连续12场的连胜、连续33场得分超过100分、连拿5个月的东部最佳球队……等等一系列荣誉，就是这么疯狂的打出来的。

　　他们已经掀起了一股青春风暴。

　　在今年的东部决赛中，纽约麒麟队面对的是老霸主凯尔特人队，这里面可是有着天钩贾巴尔这样的超级巨星的。

　　但在乔丹等人的努力之下，足足打了七场比赛，最终的以4：3的总比分淘汰了凯尔特人队，进入了总决赛。

　　总决赛的对手，毫无疑问的就是这几年的西部巨星球队——洛杉矶湖人队。

　　一开始，洛杉矶湖人队在约翰逊的带领下，打了一个疲惫不堪的纽约麒麟队一个2：0。

　　原本大家以为这下子就是纽约麒麟队的尽头了。

　　没想到乔丹他们居然挺了过来，超级中锋杰克西克玛站了出来，成为了一个强悍的支撑点，而巴克利也死死的缠住了约翰逊，纽约麒麟队以两场150分以上的高分，轰掉了洛杉矶湖人队。

　　之后两队又各得一分，成了3：3。

　　今天这一场是最后一场，也是决定总决赛冠军的一场比赛。

　　麦迪逊花园广场球场座无虚席。

　　就殷俊坐的这一排位置，轮这么一圈过来的大约两百个位置，每个座位售价已经突破了50000美金，堪称天价！

　　听到这个消息，大卫斯特恩都惊呆了，却越发的开始重视起了纽约麒麟队、洛杉矶湖人队、凯尔特人队这样的巨星球队。

　　他从中不但看到了巨大的商机，更看到了NBA发展壮大的前景。

　　特别是纽约麒麟队，主力球员的平均年龄不过是20岁，实打实的青春风暴。

　　按照这样的年龄配比，起码还能再打10年的巅峰，说长点，15年都说不定。

　　大卫斯特恩早就看到了，纽约麒麟队的这群超级新星们，通过爆棚的好成绩，还有各种广告宣传，俨然已经成了全北美的超级偶像。

　　特别是在黑人群体之中，迈克尔乔丹这个无与伦比的超级球星，已经是他们疯狂追捧的巨星。

　　别的不提，耐克联合迈克尔乔丹推出的“飞人乔丹”鞋，单是今年的1月到4月，就卖了不下100万双。

　　5月的这么接近一个月，乔丹已经打疯了，6场比赛场均超过40分，打得超级巨星约翰逊都招架不住，对外接受采访的时候声称，在他和贾巴尔之后，迈克尔乔丹一定是NBA最大的巨星！

　　随着乔丹成绩的爆棚，“飞人乔丹”球鞋在5月更是卖了超过50万双，让耐克的老板菲尔奈特欣喜若狂！

　　这不，包厢里面的大卫斯特恩就望向了在殷俊旁边的菲尔奈特，比赛都没有开始，他都已经喜笑颜开的，像是已经胜利了一样。

　　难怪的，无论这场比赛是输还是赢，乔丹本身已经证明了他的巨星价值。

　　短短的一个赛季，这个备受瞩目的新人，并没有辜负大家对他的期望，迅速的成长成了一个球队的领袖。

　　如此的得分能力和领导风范，怎么不让人喜欢？

　　有着这样一个王牌在手上，耐克不单单是“飞人乔丹”的球鞋好卖，许多别的球鞋和服饰，也都大量的售出，业绩翻好不止一两倍。

　　贡献最多的当然是黑人哥们儿们，全身耐克已经是篮球少年们的标配。

　　说起来他们也奇怪，明明是三更穷五更富的人，但怎么的也要给自己配上金链子和球鞋，如今加上了耐克的衣裤，那更是把耐克的风格给彻底带偏了。

　　但菲尔奈特并没有觉得有什么不好。

　　那滚滚而来的钱财，早已经是让他忘记了一切的烦恼！

　　今天他过来，是和殷俊约好的。

　　“俊，你可真是厉害啊！未来的十五年时间里，乔丹都会是我们的摇钱树啊！这么一摇……树上就能掉下金币来……啧啧……”菲尔奈特说话之间，还比划上了，那样子就像是在演戏一样，说不出的滑稽。

　　也难怪他兴奋。

　　“飞人乔丹”的品牌，不仅仅是卖得多而已，给耐克公司整体都挣得多。

　　最关键的还在于，殷俊当初让乔丹签署分成协议的时候，是按照乔丹只拿10%的利润分红的。

　　当初菲尔奈特还觉得殷俊是在照顾自己球队的球员，而且还给签了一个长达10年的合约，实在是太长了。

　　现在才晓得，殷俊这是太先知先觉了！

　　如今以乔丹的名气和能力，随随便便在阿迪达斯、彪马、锐步等品牌，都能拿到超过30%的品牌利润分红！

　　现在多好！

　　少下来的这部分钱，就落在自己等人的腰包了。

　　按照如今的势头，起码都是每年三五千万美金的纯利润入账呐！

　　“今年无论能不能得到总冠军，乔丹的合同也该修改一下了。”殷俊看着场上正在热身活动的乔丹，“拿出一份更有诚意的合同，把乔丹彻底的捆绑在耐克的战车上面。”

　　“没问题！”菲尔奈特也有这样的想法，“我准备给他签约20年，这样哪怕他退役了，都能有好几年的利润分成。”

　　殷俊目瞪口呆的望着他：“老菲，你还能再抠门一些吗？你这个叫更有诚意的合同？”

　　菲尔奈特也很是目瞪口呆，“怎么？这都不算？不可能啊！美国从来就没有这么长的商业合同啊！虽然‘飞人乔丹’的品牌是借了他的名字，但是所有的策划、制作、销售等等，都是我们的人啊！他挂一个名字就能拿到10%的分成，一口气拿20年，这数遍全世界，也找不到第二个了好吗？”

　　殷俊这才回过神来。

　　这并不是二三十年之后，那些大牌明星和大型公司合作开发新品牌的时代。

　　那时候阿迪达斯就有椰子鞋，卖得也要疯了，有几年差点能和乔丹鞋打成平手。

　　无论是人群的受众度，还是抢货加价的程度来说，异军突起的椰子鞋，都无可争议的成为了阿迪达斯的门面。

　　类似这样的合作还有很多，但那是网络时代，宣传推广一个明星，并不需要太多的精力，只要你有实力，全世界的人都能知道你。

　　甚至于一个小小的事儿，有着网络的传播，都能被全世界知道。

　　如此的新闻传播速度，就会让那些品牌公司们非常省力气，他们由此也可以知道谁是最当红的明星，谁是潜力最大的明星，谁最有长期发展的潜力。

　　网络世界也是一块试金石啊！

　　现在？

　　现在一个明星哪怕是再出名，也不可能全球皆知。

　　哪怕是邓莉君、汤姆汉克斯这样的巨星，也不现实。

　　倒是殷俊的名气比他们还要大一些。

　　所以，影响力的不够，就决定了明星们没有办法自己创造品牌，获得大合同。

　　乔丹和耐克的合作，一开始好像也只是签约几年。

　　等到乔丹第一次完成了三冠王的伟业，耐克公司才和他签下了终身合同，并且给了他一部分的耐克股份。

　　现在嘛，乔丹虽然很出名，虽然“飞人乔丹”卖得很好，但谁知道是不是昙花一现，会不会有长久的效应？

　　万一乔丹之后重伤，或者成名了之后就放纵，那么给他一个终身合同，岂不是吃大亏了？

　　现在菲尔奈特给乔丹一个大合同，签约总共20年，其实已经是一个极限了。

　　耐克需要承担的风险非常大，一个搞不好，就会损失超过一亿美金。

　　换了另一个人，菲尔奈特肯定不会给。

　　比如说现在纽约麒麟队里面的其他新星们，一般都是给的3年合同，今年表现得最出彩的杰克西克玛，也不过是增加到了5年而已。

　　由此你也可以知道，给乔丹的20年合同，在菲尔奈特来说，是多么一个不可思议的事儿了。

　　但他万万没有想到，就算是这样，殷俊都不满意。

　　……


第1984章 成长的道路上

　　“早在我签下乔丹的时候，我就跟你说了，乔丹不是一般的球星，他也不是什么巨星。”殷俊道，“他在未来是能代表篮球的男人！我们耐克一定要捆绑他，借着他的力量和影响力，冲向全世界！”

　　“可能吗？”菲尔奈特无奈的道，“乔丹的成就肯定很大，我承认。但篮球这东西，能全球流行？它比得过足球？比得过棒球？比得过橄榄球？比得过冰球？”

　　“冰球算是什么？”殷俊轻咳了一声，“我跟你说，老菲，重要的不是现在，而是未来！你看看现在的NBA总裁大卫斯特恩，他是多么有眼光和能力的人？他去年上任以来，就跑了30多个国家，去推销我们的篮球，有他在，你还怕篮球不会盛行于全世界吗？”

　　篮球运动是不错的体育运动，但有些奇怪的是，它的庞大影响力，其实就维持在华国和美国。

　　特别是华国，俨然就是NBA的超级海外市场，铁杆粉丝一大堆。

　　乔丹、罗德曼、巴克利、卡尔马龙等人创造了第一批的NBA粉丝。

　　后来又是艾弗森、奥尼尔、科比布莱恩特、邓肯等等，继续笼络第二批的华国铁杆篮球粉丝。

　　甚至是再过了十年，詹姆斯、保罗、库里、杜兰特等等，仍旧能让无数的华国篮球粉丝痴迷起来。

　　这些人之中，巨星辈出，但论起全球范围内的影响力，最出名的还是乔丹。

　　乔丹这个名字，已经超越了篮球的范畴，无论哪个行业，都有他的粉丝存在。

　　比起球王马拉多纳等人，都更有名气和让人喜欢崇拜。

　　其实乔丹的缺点也非常多，只不过他自己会做人，大卫斯特恩和他的经纪人又懂得包装，所以乔丹就成了神。

　　殷俊不问中途的那些种种波折，他只要知道，乔丹最后就是篮球之神，除了他，没有一个人能达到他的那个档次，这就够了。

　　耐克有了乔丹来支撑，这才逐步成为了世界第一的体育用品公司。

　　知道结果的少年，当然是想要趁着现在乔丹还没有奠定地位，便彻底的把他笼络住。

　　只不过，看菲尔奈特的意思，他还是有点不确定。

　　哪怕是殷俊搬出了大卫斯特恩，也是一样。

　　“这个事儿，我们再慢慢的看吧。”菲尔奈特沉吟了片刻，还是坚持自己的意思，“20年的合同绝对不短了，等到他有更大的价值再说！耐克不至于说因为他的价格高，就不敢再和他签合同的。”

　　乔丹的价格恐怕是你想象不到的高啊！

　　殷俊心中腹诽着，但其实也没有强迫菲尔奈特的意思。

　　耐克毕竟还是人家在当家，殷俊虽然拿了20%的股份，可也没有干涉他的想法。

　　两人说话之间，现场的DJ已经开始了各种造势，球场的气氛已经慢慢的火热了起来。

　　特别是等到自家球队的球员们重新出场时，更是一阵阵的尖叫和掌声，让人以为这是一场派对。

　　瞧着这么热闹的场景，菲尔奈特不觉有些羡慕，“俊，你有没有考虑，纽约麒麟队再增加一个股东？”

　　“没有。”

　　殷俊想也不想的拒绝了，“不过老菲，我可以再提前告诉你，我的球员们，你应该要抓紧了！不仅仅是乔丹需要续约，别的人也是一样啊！三五年的合同，可真不够别人挖的。”

　　“放心放心，我是那么傻的人吗？”菲尔奈特哈哈笑道，“一切尽在掌握！等到这场比赛打完之后的休假期，我们就会重新商谈合同了。”

　　说到这儿，菲尔奈特拍了拍殷俊的肩膀，“俊，谢谢你啊，给我们带来了这么一批充满活力的天才们！”

　　他说这话是真心的感激。

　　任谁都看得出来，无论是迈克尔乔丹，还是巴克利，还是斯托克顿，还是卡尔马龙，都有着超级巨星的实力。

　　虽然后面几个，可能没有迈克尔乔丹那么的光芒万丈，但日后成为一流巨星，是完全没有问题的。

　　这么一群人，在他们刚刚出道就被耐克纳入了麾下，这让菲尔奈特是信心百倍，准备好好的给他们推广一下了。

　　他刚才在和殷俊抬杠，实际上对于耐克的全球推广，菲尔奈特早就已经和大卫斯特恩商量过，两人都会拿出大笔钱财来，配合着一起宣传。

　　一个为了NBA联盟，另一个为了耐克，但目的却是一样，当然就是精诚合作啰。

　　两人在这边说着，比赛早已经拉开了帷幕。

　　迈克尔乔丹不愧是未来的篮球之神，一上来就两个强行突破，连得了五分。

　　可那边的湖人队精神领袖约翰逊也没有慌，他按照自己的节奏开始慢慢的组织着进攻，穿插、跑动、接应、投篮……这么一气呵成之下，居然在第一节结束的时候，就把纽约麒麟队打成了27：18。

　　第一节就落后了9分，让纽约麒麟队完全没有想到。

　　但就连半吊子球迷的殷俊都看得出来，今天的约翰逊状态非常好，他一个人带动了所有湖人队的球员，27分之中，有5个人都有入账，另外还创造了巴克利的2个犯规、杰克西克玛的1个犯规。

　　纽约麒麟队这边，今天杰克西克玛和卡尔马龙的配合很不顺，连连被对方给克制住，没办法打出配合来。

　　斯托克顿在边路也被人逼迫着没办法突入，只能靠着迈克尔乔丹的强悍个人能力得分。

　　然而，当大家都期望着迈克尔乔丹力挽狂澜的时候，这位超级新秀却是真的打不动了。

　　别看他一开始第一节就得了10分，第二节又暴打得了9分，第三节严重落后20多分时，也砍下了了15分，但这却是以牺牲了所有队友的进攻能力来保证的。

　　一次次的杀入篮板下，一次次的突击，让乔丹耗费了大量的体力，以至于第四节他仅仅是得了3分。

　　洛杉矶湖人队却在约翰逊的带领下，有4名球员得分都超过了20分，另外约翰逊自己在第四节又忽然开始了个人表演，一个人就得到了20分。

　　最终，纽约麒麟队以103：123分输掉了总决赛的第七局比赛，也最后送洛杉矶湖人队登上了今年总冠军的宝座。

　　当大卫斯特恩把奖杯交给了约翰逊的时候，坐在场下的乔丹抱头痛哭。

　　这一幕被放映在了现场的大屏幕上，所有的观众都为之动容。

　　甚至于约翰逊看到后，也直接走了过来，抱着乔丹，拍着他的后背，大声的跟他说着什么。

　　不管约翰逊怎么的安慰乔丹，这一场总决赛，这一年的努力，乔丹乃至于整个纽约麒麟队，还是没有获得最大的胜利。

　　殷俊对于这个意外，并没有什么好奇怪的。

　　洛杉矶湖人队在约翰逊的带领下，已经连续几年进入了总决赛，配合非常的娴熟有经验。

　　纽约麒麟队再怎么的强悍，也比不上人家的轻车驾熟，更别说现在的约翰逊，比起乔丹来要强出了不少。

　　年轻总是会犯错，更何况他们之前力战凯尔特人队的时候，也是打满了七局，早已耗费了大量的精气神。

　　但对于纽约麒麟队的那位教练，殷俊却不怎么满意。

　　因为在球队落后的时候，在乔丹陷入单打独斗的时候，他根本都没有很好的调配。

　　比如球队落后，他更应该稳定住阵脚，做好防守再说。

　　可这位教练却只是拼命的喊着让他们进攻再进攻，却被约翰逊带着节奏，根本只能围着人家转。

　　在乔丹陷入单打独斗的时候，他更应该派上能和乔丹做挡拆的、能为乔丹拉出空隙来的球员。

　　可他还是没有，只是迷信乔丹的能力，希望看着乔丹自己来力挽狂澜。

　　如果是10年之后的乔丹，那没得说，乔丹自己在球场上就能比肩今天的约翰逊，甚至比他更加厉害。

　　然而今天的乔丹，才是打了自己生涯的第一个赛季，哪里有那么丰富的经验，哪里有那么多的领袖才华被显现出来？

　　所以在遇到约翰逊这样的超级巨星时，非要和他们死拼，根本就没有什么胜算，偏偏主教练还就这么做了。

　　殷俊望向了教练席那边的菲尔杰克逊，这个还不是大胡子的禅师，神情有些发呆的在看着球场，也不知道在想着什么。

　　还是太年轻了啊！

　　少年按耐住让他下个赛季就上马的希望，决定还是让他再磨砺一年，再在场下多观察乔丹他们一年，好为乔丹等人量身定做好的战术。

　　说白了就是“三角战术”，这个就是被誉为最适合乔丹的战术。

　　有了皮蓬和罗德曼的存在，这个战术简直是所向披靡，为乔丹带来了巨大的荣耀。

　　这一世乔丹身边的帮手可不比皮蓬和罗德曼差，没有理由菲尔杰克逊这样的冠军级教练，没有办法找出适合他们的战术！

　　至于说那些球员们，那些天才们……

　　殷俊也觉得失败对他们来说，并不是什么坏事儿。

　　心气高，天赋好，这都是非常好的。

　　但如果因此而看不起天下英雄，觉得成功会来得很容易，那就不好了。

　　现在就挺好的。

　　洛杉矶湖人队给他们好好的上了一刻，让他们知道什么才是真正的总冠军球队！

　　有了成长道路上的这么一个教训，想来明年的他们，一定会吸取经验教训，继续的成长吧！


第1985章 苦啊

　　有时候，殷俊真的很佩服这些黑哥们儿们的大心脏。

　　明明刚才颁奖的时候还一脸苦相和不甘，但到了为他们举办的庆祝会上，一个二个的就精神百倍，欢呼雀跃个不停。

　　虽然有殷俊在旁边，但他们拿着酒就是一阵猛灌，然后各种嘻嘻哈哈，看上去非常的没心没肺。

　　就连迈克尔乔丹也是，恭敬的端了一杯酒过来敬殷俊和菲尔奈特，说了一些很感谢栽培和重视的话。

　　他当然也是该这么的说。

　　殷俊不但给了他很高的薪水，给了他一个超级大赞助的合同，更重要的是，殷俊旗下的ABC电视台和收费频道EPSN，还有《体育娱乐报》，都是不遗余力的去夸赞他，去打造这位大明星。

　　乔丹有今天这么高的声势，“飞人乔丹”鞋能有今天的超级火爆，和电视报刊的宣传，根本是分不开的。

　　就目前来说，乔丹达到的名气声望，有一半都是人工打造出来的，如果缺掉了这个环节，乔丹马上就会被打回“超级新秀”的原型，而不是一颗冉冉升起的巨星。

　　乔丹是聪明人，自然知道怎么去感谢殷俊。

　　除了在球场上面认真打球之外，他逢人就说殷俊很照顾他，绝对是黑人的最好朋友。

　　弄得本来因为影视方面就对殷俊很有好感的黑人人群，如今更是把殷俊当成了自己人，麒麟集团北美分公司的旗下许多公司，只要黑人听说这是殷俊公司的产品，马上就会放弃比较选择，直接买下。

　　然后刚才他过来敬酒，菲尔奈特趁机跟他说了，要给他延长合同年限，乔丹也没有半句提价的意思，只说拿过来他就签字。

　　“这才是聪明人啊！”等乔丹走开，菲尔奈特不觉赞叹道，“我以前认为，黑人之中没有什么人才，特别是这群打篮球的。没想到乔丹却是让我刮目相看，这小子以后还真的是很有前途！”

　　菲尔奈特是老生意人了，他都如此赞叹，那真的是乔丹会做人。

　　殷俊晓得为什么他会这么讲。

　　乔丹此时正是最春风得意的时候，哪怕他输掉了总决赛最佳球员的称号，但是季后赛最佳球员却被乔丹拿到了，而且本赛季的几乎所有风光，都集中在了乔丹的身上，连约翰逊和贾巴尔都比不上。

　　没办法。

　　那些个巨星，大家早就看腻了，现在忽然冒出一个这么猛的新秀，大家当然会喜欢啰。

　　他这么的受人追捧，成绩这么的好，居然面对菲尔奈特，还是没有半点骄纵之心，还是那么的谦卑，一副“你照顾了我，所以什么都你说了算”的架势，实在是非常难得。

　　在这样的情况下，菲尔奈特反而不好说不涨价，或者是少涨价，不然说出来就是他菲尔奈特不厚道了，亏待乔丹。

　　菲尔奈特肯定不敢背负这样的名声，所以乔丹这么一来，反而比他认真谈判讲价，获得得要多不少。

　　因此菲尔奈特才说，这是一个真正的聪明人。

　　此时殷俊他们是在纽约的一个夜场里面，纽约麒麟队包下了整个场子，虽然没有几个陪酒的女人，但台上跳舞的辣妹们，动作却是非常的撩人，让喝了酒的球员们怪叫个不停。

　　少年不大喜欢这么热闹的场面，再呆了一会儿，和饶有兴趣的看着的菲尔奈特说了一声，便自己带着叶琳琴娃走了出来。

　　保镖们正等候在门口。

　　这个地方距离殷俊入住的酒店并不远，就两个街区、300多米的样子，所以也没有开车，他们围在殷俊的身边，大家一起朝酒店走去。

　　80年代的纽约，比起2000年之后，肯定是要乱一些的。

　　特别是晚上。

　　晚上的纽约和白天的纽约，完全是两回事儿，黑暗里孕育着罪恶，这句话在哪儿都实用，特别是在纽约这样的世界第一大繁华城市里面。

　　哪怕是现在大街道的灯光都通明，许多走在路上的人们也加快着自己的脚步，生怕阴黑的巷子里面冲出来几个人，把自己给抢了，或者遇到更大的祸事。

　　可殷俊这行人不同，十来个保镖这么以标准的“井”字形把殷俊护卫在其中，而且申建设、井洪他们都穿着黑西装制服，目光炯炯有神，一看就晓得不是好对付的人。

　　那些想要偷偷摸摸的小角色，甚至是手里有武器的社团成员，看到这阵仗也不敢轻举妄动。

　　美国可是允许持枪的，这群人这么大的阵仗，手里没有枪才奇怪。

　　哪怕是三五个冲上去，恐怕也是打不赢的。

　　他们也想对了。

　　别说三五个，就是三五十个，在申建设、井洪他们手里有枪的情况下，都完全是没有威胁。

　　殷俊这群保镖们，个个在军队就是技艺高超的神射手，大队长井忠红在挑选殷俊贴身保镖的第一原则，就是一定要敢于第一时间堵枪口，第二个条件是必须要枪枪爆头，第三个是能赤手空拳打死五个以上的成年强壮男子。

　　以他们如今都每年训练打掉2000发子弹的水准，哪怕是在黑夜之中，50米范围内一枪爆头的准确率也能达到80%。

　　如此恐怖的实力，只要不是在平原空地上面，他们能击溃一个连队，更别说什么社团人员了。

　　殷俊没有担心自己的安全，他一边走着，一边饶有兴趣的看着街上的人群。

　　美国人的生活，自然也没有想象中的那么好。

　　特别是纽约这样的超级大城市，一定是贫富差距非常大的。

　　到了晚上，流浪汉们、无家可归的人们、穷人们都开始在街上游荡着，希望能找到点什么东西。

　　特别是食物。

　　美国超市一般在10点左右关门，等到里面的人收拾完毕什么的，10点30左右工作人员就会把那些没有卖掉的食物全部给放在袋子里面，然后放到店面的背后门外，让那些流浪汉们拿走。

　　这个人性化的做法，让许多流浪汉们能拿到吃的，至少不用被饿死。

　　美国是有各种针对这些无家可归的人们的援助的，但里面的各种手续非常繁复，而且还有条件限制，所以很多流浪汉都宁愿来这边捡剩下的、快过期的食物吃，也不会去排队领东西吃。

　　殷俊路过一个大型超市后门的时候，就看到了二十几个流浪汉去疯抢五六个大黑口袋里面食物的情形。

　　其中有一个身材瘦弱的男子，似乎抢到了什么，但却被人一路的推攘，还被人用脚踢了几下，却是挣扎着连滚带爬的跑了出来，坐在了十几米之外的街沿上。

　　殷俊在远处就看到了这一幕，正好此时他走到了这个流浪汉的跟前，便多看了他一眼。

　　这个人大约三十来岁，典型的是亚裔，而且放上去不是韩国人和日本人的饼子脸，倒像是一个华国人。

　　“华国人？”殷俊停下了脚步，和声的问道。

　　那个低头喘气的男子，闻言一抬头，就看到了殷俊他们。

　　这么整齐划一的队伍，吓了男子一跳，但因为听到熟悉的家乡话，他还是小声的答应了一声：“是。”

　　他手里紧紧的攥住了两个三明治，然后还有一瓶1加仑装的牛奶，手上和脸上都有淤青，显然是刚才抢夺食物受的伤。

　　殷俊想了想，走过来坐在了他的身旁，也坐在了街沿上。

　　这男子浑身一震，他没想到这么一个富家子弟，居然能像他一样，就这么坐在街边。

　　“您……您有什么吩咐吗？”男子迟疑了一下，忍不住问道。

　　“没什么，就是想和你聊聊天。”殷俊看着对面已经散开的流浪汉们，“来美国多少年了？”

　　“三年了。”男子回答道。

　　“怎么过来的，在国内是做什么的？为什么要过来？”少年一口气问了三个问题。

　　“本来是厂子里的主任，前几年家里凑钱，弄了一个出来考察的名额。然后我就想留在这里多打工几年，挣了钱回去用，所以就黑了下来，一直留在纽约打工。不过纽约的工作不大好找，我只能去餐馆洗盘子，或者是去码头做苦力。”男子或许也是很久没有和人说起这些，他越说越多，“这几年也存了一点钱，可想着如今这么的辛苦，也不敢多花。平日里我就晚上出来到处找点吃的，第二天把剩下的带到工作的地方吃，这样吃喝就省了，挺好的。”

　　看得出来，这人还是挺讲面子的，不然不会一开始就说出自己的身份了。

　　哪怕是处于这种困境之中，他也不想别人看低了自己，哪怕是不认识的人。

　　“这几年像是你这样的人，来美国多吗？”殷俊没有说什么，只是继续问道。

　　“怎么不多？光是我知道的就有上千人，就散布在这偌大的纽约城里面。”男子苦笑道，“随着今年的放开留学限制，我家乡有许多人年轻人就想要打着留学的名义，借钱过来打工赚几年钱，回家让家人过好日子……可他们不知道，在美国苦啊！苦啊！”

　　说到最后一个“苦啊”的时候，男子的声音莫名的低落了下去。


第1986章 路有不同

　　有一部殷俊看了很感慨的电视剧“孽债”，它的主题曲里面有一句歌词。

　　“沪海这么大，有没有我的家。”

　　这句话放在每一个漂泊异乡的华国人身上，都是适用的。

　　哪怕是你移民了，甚至是改变国籍了，你埋在了外国，在你的内心深处，那都不是你的家。

　　你的家应该是有着所有你熟悉的亲人、朋友、同学、街坊邻居、熟悉的街道和商店，还有那埋着你所有祖辈的土地，这才是你的家。

　　在以前的年代，每一个被迫出去讨生活的人，无论是到外省还是外国，都会在自己家乡抓一捧黄土，活着的时候放在身边，死了的时候就洒在棺材周围，就相当于是自己魂魄有所归途了。

　　《华京人在纽约》，说的就是异乡漂泊人们的故事。

　　不知道多少去国外的人，看到这部电视剧是哭得一塌糊涂。

　　但它都是经过美化的版本，真要把在美国生活的华国人的现实生活拍出来，绝对会凄惨十倍。

　　就跟这个男子说的一样，赚钱是肯定能赚钱的，但是那份苦，心灵和身体上的双重苦，都不是一般人能承受的。

　　殷俊也是微微的叹气。

　　你能说他们做得不对吗？

　　从现实角度来说，肯定不是。

　　因为现在国内的生活太苦了，看不到希望也挣不到钱，对于各种生活的需求，迫使他们来到国外，想要打拼出一个未来来。

　　但国外就是天堂吗？

　　不对。

　　国外的穷人也是一大堆，有钱人只能是有本事有能力有机遇的人。

　　他们这些外国人，说句不好听的，你英文都不会，给你工作你都没办法做得好，又怎么能期望自己爬上去呢？

　　所以只能是最苦最累的工作，才能给他们机会。

　　可怜这些人，来美国之前，在国内都不是一般的人——一般人别说是凑齐路费，你连办护照都没关系。

　　但来到了美国，就跟旧社会的苦力没什么区别，仅仅比乞丐好一点。

　　你说过着这样的日子，他们心中苦不苦，后悔不后悔？

　　肯定的啊！

　　可他们却坚决不肯回去。

　　已经放弃了国内的一切了，在没有混出头之前，或者是没有存够钱之前，他们是不可能回去的。

　　否则那就不仅仅是自己丢人了，家里人也跟着被嘲笑。

　　现在哪怕是过得如同一条狗一样，至少国内的亲戚朋友不知道，还以为他们在这边潇洒的挣美金过日子呢。

　　这样就足以满足他们卑微的虚荣心了。

　　在网络上曾经有一个很著名的段子。

　　说的是在国外生活的这群人，一天到晚拼命的卑微的工作，拼命的省钱过日子，存下来的钱，到了要回国之前，就去奥特莱斯这样的打折店，买一大堆打折过季的商品，回去送给亲人朋友们，以表示自己在美国过得非常好。

　　虽然这个段子有点偏颇了，但殷俊却晓得，对于在国外工作生活的大部分普通华国人来说，真的就是如此。

　　像是眼前男子这样，拼命坚持节约，想要多挣钱的，并不是全部的人。

　　还有很多的人，到了这边过得这么苦，要不就自暴自弃的彻底沦为乞丐，要不就是加入社团，彻底的疯狂。

　　如此的情况还要持续很多年很多年，还是有一批又一批的人，怀抱着美国梦，来到美国重复这样的日子。

　　起码要到了2010年之后，美国经济不断的下滑，华国的日子不断的越来越好过，人们才不会把出国留学挣钱当成第一目标，才会有更多的愿意读书完了马上回国。

　　想着这些，殷俊回去的路上，有点惆怅。

　　少年并没有给这个男子金钱之类的，人家是干活儿的，又不是乞丐，你给钱，反而是在侮辱他。

　　这种独自在异乡拼搏的人，需要的东西殷俊根本也给不了。

　　路，肯定是他们自己选的，后悔不后悔，高兴不高兴，都是他们自己来承担，别人无法说什么。

　　但在这么十来年时间里，出来的大部分的人，在国内都是精英，都是行业的翘楚。

　　明明可以在国内贡献出更多的力量，让整个经济发展得更好更快，创造出更多更好的东西来，但因为生活的所迫，他们却不得不抛弃了自己的一切骄傲和成就，还有一切擅长的技能，去美国做那些苦力活儿。

　　站在他们个人的立场，你没办法说他们为了美好的生活打拼不对。

　　可心里却始终有点憋得慌。

　　还是太穷了惹的祸啊！

　　叶琳琴娃看出了殷俊的郁闷惆怅，聪明的她，就在路上小声的道：“其实我们捷克斯洛伐克人也一样，经常就有人逃到德国、法国这些地方去打工。其实也就是做苦力活儿，女人都得这么辛苦呢……贫穷的国家和贫穷的人，就是没有办法啊！”

　　殷俊此时也想起了哈婕科娃，“说得也是，你姐姐上次还差点被人逼迫着，去坑人钱财。虽然那里是你们的地盘，但如果多了几次，遇到不好惹的人，你姐姐就是牺牲品了。”

　　叶琳琴娃微微一顿。

　　她知道其实没有那么的简单。

　　哈婕科娃根本就是被逼迫着出来卖钱的，只要给得起价钱，她就是别人的了。

　　只不过哈婕科娃却倔强，第一次被逼迫着出来，就准备得到钱后便逃跑。

　　她也足够幸运，遇到的是殷俊。

　　而逼迫她的那群人，在殷俊打了招呼过后，便被打断了手脚，扔到了郊区的农田里。

　　一共五十三个人。

　　他们还不敢有任何报复的意思，一来全部被打成了残废，二来打他们的人来头太大了，如果不想死得很惨，那就是忘记自己的悲惨，夹紧尾巴做人。

　　想到了这里，叶琳琴娃心头就是一暖，“俊少……你刚才怎么没有帮助他，或者说，帮助你们的同胞呢？”

　　殷俊叹了一口气。

　　片刻之后他才道，“他们是为了自己的生活才出来的，这种拼搏的精神，我还是很赞赏的……可比起那些明知道条件艰苦，却留在国内做贡献的人们来说，他们的苦日子又算得了什么？好歹辛苦三五年，回去就能买房子做小生意，日子就会好起来的。

　　但留在国内的那些人呢？特别是那些本来有本事出来的人。也许辛苦一辈子也没有回报，或许儿女都会跟着自己吃苦，但却还是那么辛苦的工作着，哪怕只是让这个贫穷衰弱的国家只好上那么一点点，他们也会认真去做，没有一丝一毫的懈怠。”

　　在此时，殷俊想起的是当初在50年代陆续回国的科学家们。

　　放着国外高薪厚禄不要，回到国内既要做最危险的事情，又还只能说吃饱肚子而已，但他们却义无反顾的回来了，这么努力了好几年之后，终于搞出了超级武器，让那个叫嚣着要把华京变成无人区的北极熊，从此闭口不敢多言。

　　比起对那些科学家们的崇敬来，殷俊对在美国讨生活这群人虽然同情，但却绝对不可能帮忙解决他们在这边的生活。

　　路都是自己选的，不用想着怎么怎么辛苦，就觉得全世界欠了自己什么。

　　别看他们现在非常辛苦，有些人还真的熬着熬着就出头了，能混出一片天地来，名利双收。

　　当然了，这些人肯定只是极少数之中的极少数而已，大部分的人也就是靠着苦力在北美挣辛苦钱，这是毫无疑问的。

　　他们跟当初莉智的堂弟莉卫东一样，觉得来美国刷盘子都是一种幸福。

　　殷俊孤儿院所在的那个小县城，电视台有一个很漂亮很漂亮的女主持人，结果就是跟着自己的老公一起，欢天喜地的来美国刷盘子了。

　　再回想起这些往事，想起了从前，殷俊的眼神，反而是开始清澈起来。

　　为了人们以后不用这么的辛苦，为了让自己的祖国更加的有凝聚力，成为一个世间难得的好地方，自己应该更加努力才是。

　　“等到《阿甘正传》拍完，我准备好好的做几年事业了。”快走到酒店门口时，殷俊忽然这样道。

　　“不能像是现在一样吗？”叶琳琴娃有些惊讶，她是知道殷俊对电影事业有多么热爱的。

　　“人又不是神仙，分神下来肯定没有好的效果。”殷俊道，“想要让大家都不向往国外，开心的在国内生活，那么我得加把劲的去努力改变现在的状况才行。”

　　叶琳琴娃听着这个倒是不意外。

　　只不过她觉得殷俊的这个梦想太过庞大了。

　　华国可不是捷克斯洛伐克那样的效果，而是拥有接近1000万平方公里陆地面积、13以人口的超级大国。

　　一个人想要改变那么多，寻常情况下，简直是不可能的。

　　但如果是自己面前的这个少年的话，那还真的有可能。

　　因为他是最聪明的天才啊！

　　想到了这里，叶琳琴娃笑着轻点粉臻，“我也会努力，跟在你的身边帮你的！”

　　有些人，明明很聪明，明明有着很好的条件去过潇洒的日子，偏偏却要去做那种劳心劳力的苦差事，哪怕是要耗费大量的时间和金钱。

　　可这样的人的胸怀，却是又让人心醉不已。

　　比起那些什么明星偶像，俊少这样的人，才是最值得人爱的啊！！


第1987章 小小罐头

　　沪海市，食品二厂的小会议室。

　　厂长陈鑫带着技术科长、生产科长等人一起，小心翼翼又充满着期待的看着对面，看着对面坐在长长的桌子前、正在慢悠悠的吃着一大堆肉食的几人。

　　这几人穿着内地很少见的高级西装，吃的东西却是从罐头里面拿出来的东西。

　　罐头有大大小小十几个，如果仔细看一下的话，每一个品种，直接打开吃的有，然后加热之后再打开拿出来的也有。

　　乍一看，似乎有些不对劲儿。

　　如果是招待客人的话，这些肉食倒是不差，但关键是你怎么在会议室招待客人？

　　而且他们每人每种只是吃一点，而且吃一点就要埋头写一点东西，完全就是在品味的样子，而不是在享受美食。

　　是的。

　　这就是试吃。

　　来的几个人是香江7-11的人员，坐在最中间的三十来岁的男子叫做曲贾亮，是香江7-11的总经理，负责管理全香江超过200家的7-11。

　　经过这么好几年的发展，7-11这种快捷便利的24小时营业商店，就非常符合香江人的生活习惯，所以加盟经营的非常多，已经达到了200家的规模。

　　其中开店数目最多的自然是在中环，但第二多的却在天水围，这里有着二十多家的7-11，却没有丝毫饱和的迹象，据说新的一批申请之中，就有十来个人想要开店在那边。

　　曲贾亮不单单是香江7-11分公司的总经理，他同时也是7-11公司的董事，对于进货的权限很大，日本那边因为他出身于麒麟集团，是7-11的第一大股东的代表，所以很多事情都会尊重他的意见。

　　只不过曲贾亮根本没有嚣张跋扈罢了，平时的时候，他也只是守好自己的香江业务，并没有去多事。

　　这也是他的老上司金秋文去美国之前专门叮嘱了的，7-11的整体战略，已经交给了日本人，俊少看好他们的发展，你这边就不要去做过多的事情，把香江这一块做好，就是大功劳。

　　曲贾亮当然听金秋文的，所以日本人还觉得这位挺懂事，心里也松了一口气。

　　今天曲贾亮亲自过来，完全是看在了老板娘之一的莉智的面子上。

　　莉智早已经回到了香江，但这边食品二厂对她爷爷奶奶可是殷勤得很，然后陈鑫也时不时的打电话去问候她，并且跟她汇报一下自己食品二厂的各种进展。

　　本来一开始莉智还觉得和自己没什么关系，可是听得多了，倒是多了一分认同感。

　　特别是对于陈鑫的认真和努力，她也是很欣赏的。

　　所以陈鑫说起这边的口味和包装实验成功，将要请7-11的专员过来审核的时候，莉智从霍健宁那里拿到了曲贾亮的手机号码，随即给他打了电话过去。

　　老板娘开口，希望他能多重视一点，如果不成功就多提意见，让他们尽量改进。

　　听到这样的叮嘱，曲贾亮要是还不懂莉智的意思，那就完全不可能31岁便坐上了7-11香江分公司总经理的位置了。

　　因此这一趟，他亲自带队过来。

　　有了曲贾亮的亲自过来，足见7-11对这次合作的重视，让陈鑫兴奋之余，又多了一点患得患失。

　　但具体的流程，他还是没有耽搁。

　　先是带着曲贾亮他们去车间看了看，再把整个准备、生产和包装流程又走了一遍，最后才来到会议室，开始了品尝。

　　曲贾亮以前担当过这样的职务，他和金秋文去泰国的时候，因为人太少，可没有少做这样的工作。

　　有时候一天光是冰淇淋和汽水就得尝几十种，弄下来自己一天到晚嘴巴都感觉不到味道了。

　　不过长期的磨练也让他能力有了飞速的提升，不然金秋文也不敢跟殷俊推荐他这么一个年轻人来做香江的7-11了。

　　半个小时之后，曲贾亮他们放下了筷子和刀叉。

　　食品二厂的不少人都觉得这几个人有点装，吃这些罐头都居然先用筷子吃一次，再用刀叉吃一次，太过繁琐了。

　　可聪明的陈鑫根本不这么想。

　　他从曲贾亮他们的神情就可以看出来，这群人非常的认真，哪怕是刀叉有时候不好摆弄肥肥的肘子皮，他们也是慢慢的、认真的弄来吃。

　　联想到西方人，还有东南亚许多国家都用刀叉来吃饭，陈鑫就明白，他们正是模仿这群人，由此来推断能不能让这群顾客们接受这样的口味和此法。

　　如此的认真，真不愧是殷俊手下的精英。

　　放下筷子和刀叉后，曲贾亮他们并没有先和陈鑫等人说话，而是曲贾亮直接把几个人的测试报告拿了起来，慢斯条理的看着。

　　旁边一个副厂长有点稳不住气，咳了一声想要说话，却被陈鑫瞪了一眼阻止了。

　　这点耐心都没有，还怎么做生意？

　　陈鑫这两年的成功，特别是在集资建房和福利房方面的成功，让他在食品二厂有了莫大的权威。

　　不要看这个副厂长年龄比他还要大，但却半点都不敢违背他的意思，只能憋住不说。

　　曲贾亮看的时候，还小声的问起了几个专员，因为他说的是粤语，又不是什么极端的机密，所以也不担心这边能听明白。

　　但曲贾亮还是太放松了，陈鑫旁边坐着一个年轻人，听着他在说话，便慢斯条理的拿着笔在纸上写着东西，然后陈鑫的眼睛时不时的转过来瞧瞧。

　　这便是陈鑫专门找的一个会说粤语的厂里子弟，就是专门想要看看，能不能利用信息的不对等，在谈判里面得到一些先机。

　　没想到这谈判还没开始，这位“翻译”便派上了用场。

　　曲贾亮也没有怎么的问别的事儿，就是针对他们食品二厂的这些罐头产品，询问各种各样的口味、油脂、盐分等等方面的感官。

　　虽然那几位试吃的专员都写了下来，但却不是太详细。

　　等一等。

　　食品二厂出口东欧的产品，不是肘子罐头和梅菜扣肉罐头吗？

　　怎么要这么多人来试吃，还要有这么久的询问？

　　而且桌子上摆的是十几个罐头？

　　原因很简单，陈鑫在和厂里的人商量了之后，这几个月时间抓了十几个的研发人员，也去外面的食品罐头厂取了经，又做出了四个口味的罐头。

　　分别是四喜丸子罐头、香菇肉酱罐头、午餐肉罐头和糖醋排骨罐头。

　　曲贾亮他们几人吃的是六种类型的罐头，当然花费的时间就要长得多了。

　　“四喜丸子能吃有点油腻，但热的吃起来很有酥脆的感觉。”

　　“梅菜扣肉罐头稍微咸了一些，不过配上米饭的话，绝对能吃不少。”

　　“我不打喜欢肘子罐头，肉皮太油腻了，如果不给我配一点腌制小菜，我觉得吃不下。”

　　“午餐肉中规中矩，和别的产品差不多。”

　　“曲总，我强烈建议多采购这个糖醋排骨，简直是太好吃了，酸甜可口，还都是小排！”

　　“嗯……东西是不错，但价格方面好像有点高了吧？这里可是内地呢！”

　　“价格方面不要问，俊少安排下来的，只管味道和销量。”

　　“……”

　　这些话都被翻译小伙子迅速的写在了纸上，让陈鑫看得心头大畅，总算是有了点底儿。

　　如果是寻常人听到，肯定对最后一句话最感兴趣。

　　因为陈鑫已经知道了，殷俊果然是对食品二厂有照顾，价格方面根本没有什么压制的要求。

　　之前食品二厂给东欧售卖肘子罐头和梅菜扣肉罐头，给经销商的到岸价是1美金，其实算上所有的成本，一罐就是赚两三毛人民币而已。

　　一年的销量大概是300万罐，只有七八十万人民币的总利润，而包括退休员工在内，他们有3000名员工。

　　算下来平均每个工人一年创造的总利润才280块钱！

　　这么低的利润，肯定是不够的，绝对不够。

　　因为现在沪海的平均工资大概是100块每个月，几乎每个人差了900多！

　　但食品二厂的工资不但开得出来，而且福利还不错，还有余钱来修点集资建房，这又是为什么呢？

　　原因很简单。

　　人家赚的是美金！

　　美金才是钱！

　　人民币根本就不是钱！

　　他们的原料猪肘子、五花肉、梅菜、油脂……等等，这些都是通过上级的供销社系统给调派的，根本不用他们自己出钱。

　　从沪海到欧洲的运费，也是交给了远洋船队，和他们没有半点关系。

　　中途也就是一些必要水电气和机器磨损等等开支，才是食品二厂自己出。

　　这还不算。

　　因为一年出口创汇300万美金，食品二厂享受了上面很大的拨款优待，许多要求都能被满足。

　　看懂了吧？

　　那些成本什么的东西，全是国家承担了，而国家对于只要能赚外汇的企业，甭管你在国内花费的人民币是多少，那都是另眼相看的。

　　哪怕是做生意亏本了，亏的也只是人民币而已，赚回来的也都是能用在刀刃上的美金，国内的财政完全能承担这样的损失。

　　在如今的所有工资、开销都是财政拨款的年代，就是这么的神奇！

　　……


第1988章 惊喜！

　　肘子罐头和梅菜扣肉罐头，因为一年有300万罐的销量，所以上级部门集中采购的情况下，他们的成本优势很大，价格能压到最低。

　　因此给东欧那边报价1美金，还能赚一些钱。

　　可想着新研究的四喜丸子罐头、香菇肉酱罐头、午餐肉罐头和糖醋排骨罐头，却不一样了。

　　他们都不知道7-11能采购多少，是签订一年的合同，还是签订几年的合同，所以肯定不能按照一年300万罐的那种成本来计算。

　　于是经过了认真而又繁复的讨论，陈鑫大着胆子给报了1.5美金一罐的价格。

　　他想着如果7-11要求降价的话，他们最低1.2美金也能做。

　　实在不行，如果要求的量大，总体达到了300万罐，1美金一罐的价格，向上面申报一下，应该也能被批准。

　　毕竟这个年代，什么都是赚外汇优先。

　　1美金的成本肯定是赚不了什么钱，因为后面这几种比起前面的肘子罐头和梅菜扣肉罐头的成本，还是要高不少，那些工艺和技术都不是很成熟。

　　为了保证这些罐头的质量，检查是非常严格的，这样就必然会造成一些浪费，那么相应的，成本也会不断的增加了。

　　可没想到，人家这边的专员刚刚的提出了价格是不是有点高，曲贾亮就阻止了他们想要压价的想法，还说明了这是俊少特意叮嘱的，不要压价。

　　陈鑫兴奋庆幸之余，却从来没想到自己其实可以提价到2美金一罐的。

　　换了另一个人，或许会这么的得寸进尺，但陈鑫却是一个明白人，知道什么叫做“善待好意”，也知道什么叫做适可而止。

　　太过聪明的人，在这个世界上混得都不怎么好，原因就在于算计太多了。

　　既然7-11那边不介意价格稍微贵一点，那么他也乐得1.5美金这个价格成定局，不会去傻得改变。

　　多0.5美金一罐，那就相当于多卖出半罐进去呀！

　　7-11当然也不会吃亏，因为陈鑫曾经跟着上面的领导去过美国考察，他特意去记了7-11里面许多商品的价格，特别是罐头类别的。

　　同样的1公斤重量的肉罐头，人家的售价都高达3-5美金。

　　甚至于在欧洲那边，有别的同志也去看过，他们的肘子罐头和梅菜扣肉罐头，换算下来也得卖2美金多呢。

　　陈鑫对于曲贾亮他们的谈话，感兴趣的是他们对于这几款罐头，特别是新研制出来的罐头的好评。

　　能专门来品尝，那么这些人肯定都是很专业的，比起普通的消费者来，要挑剔不少。

　　连他们都觉得好了，自然面对消费者是没有问题的。

　　这也不枉费自己花了许多的功夫，不但是去几大食品罐头厂取经，还专门请了好几位老沪海公馆烧菜的老师傅来指导，光是辛苦费就给了1000块，真是给得他心疼。

　　现在看起来，这些付出都是值得的。

　　曲贾亮当然不知道，自己的这么一番聊天询问，已经被陈鑫知道了内容。

　　一会儿过后，他便心中有了底，开始放下了手中的品味打分表，抬头看向了陈鑫那边。

　　“怎么样，曲总，我们的产品还行吗？”陈鑫赶紧笑着问道。

　　“嗯，这些东西比起国外那些工厂生产的，味道好多了。”曲贾亮倒也没有藏着掖着，“我们在泰国开拓市场的时候，这种肉类罐头尝了上百种，没有一种能比得上你们的。”

　　“那是，我们这些都是经过了精心的配比制作的。”陈鑫道，“许多方子都来自于旧沪海的那些公馆老厨子，手艺差不了。”

　　“论起美食这些东西，很少有能超过我们华国菜的。”曲贾亮微微一笑道，“这一点，俊少经常说，我们这些从内地跑过去讨生活的人，也同样这么想。”

　　“哦？曲总也是内地过去的？”陈鑫问道。

　　“7年之前，俊少到香江的那一年，我跟着家里人一起过去的。”曲贾亮笑道，“开始还不觉得什么，觉得大家都辛苦。可有了俊少崛起之后，我们才知道，内地过去的人应该活成什么样子，才能算是不辜负自己的人生。”

　　“俊少在香江做的事情，大家都是很敬佩的，包括我们这边的上美厂过去的人，回来都无不是夸奖他。”陈鑫奉承了一句。

　　“上美厂的众位，那是我们麒麟集团的功臣呀。”曲贾亮点头道，“我在那里还有一位熟人，等到这边事了，还得去看看他……啧啧，放下香江那么好的环境条件不要，偏偏要回来。这样的傻子，真是让我们这些人汗颜。”

　　这话陈鑫就不好接了，笑了笑，转而道：“曲总，我们的产品如果还算可以，那么还需要做什么方面的准备，才能获得通过审核呢？”

　　“产品的质量我们是认同的，下一步就是出货的包装、标准了，我们会有几个模板，到时候会发给你们的。”曲贾亮道。

　　陈鑫猛的一愣，旋即狂喜起来：“您的意思是……我们通过了？7-11准备在我们这里订货了？”

　　他这么说，旁边的一群食品二厂的中高层们，蓦的振奋了不少，眼睛就盯着曲贾亮看。

　　事实上当然没有那么的容易。

　　曲贾亮心中苦笑了一声。

　　7-11的供货标准其实有一个很重要的流程，光是考察和判定就需要很长一段时间，然后才慢慢的进货。

　　如果反应很好的话，才会慢慢的增加进货数量。

　　哪里像是这样，只要确定了品质和口味，订单就基本上稳了。

　　思绪之中，曲贾亮点了点头，“如果没有其它的问题，特别是批量生产之后的质量和数量上的不足，那么我们就应该可以开始合作了。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　陈鑫连忙的站了起来，绕过桌子，握紧了曲贾亮的手，“请一定放心，我们会以最好的态度工作，做出最好质量的产品，不会让你们失望的！”

　　他说的没错。

　　在这个年代……嗯，也不是这个年代，是从二三十年钱开始，华国生产的供应国外的产品，质量就有着很高的标准。

　　哪怕是90年代，国有工厂崩坏的那些年，他们供给国外的商品质量，也不用别人来催促和监督，一定都是合格的。

　　如果是出了什么差错，国家第一个就不会饶了他们，所以大家的积极性和责任心非常的高。

　　“质量是一方面，产量也是一方面。”曲贾亮笑道，“我今天看了你们工厂的生产线，似乎除了肘子罐头和梅菜扣肉罐头之外，其余的这四个产品的生产线，都还没有准备好？”

　　“不是这样的。”陈鑫赶紧的解释，“我们已经用了三条生产线去调试，您也看到总共有好几百箱的样品放在那儿，它们都是从生产线上面下来的量产版本……我们的资金也不是那么的充足，但如果是我们达成了采购协议，我们就能去申请资金和贷款，从而很快的搭架子，最多2个月时间，便可以正式投放生产了。”

　　“嗯，那就加快吧！”曲贾亮道，“我们和各个分公司的联系，也就是两个月左右的时间，到时候不要因为供货多，就忽略了质量。质量才是最根本的！”

　　旁边管厂务的副厂长郑军，此时终于忍不住了，“曲总，您还没有说采购量呢，是不是第一批采购量还不错？”

　　曲贾亮笑了笑，“俊少吩咐下来的，如果你们的质量好，产量跟得上，第一年的采购量就按照东欧那边来吧，每种罐头一年300万罐！”

　　“咚！”

　　生产副厂长赵广正一个不稳，直接的倒在了地上。

　　但别人都顾不了了，陈鑫吞了吞口水，“曲总，是……是每种300万罐，一共1800万罐？”

　　“是！”

　　“可是……可是俊少说了，我们的7-11只有1800家！如果是1800万罐，一家门店一年就得卖掉1万罐，能卖得完吗？”陈鑫很诚恳的道。

　　旁边的几人一阵无语。

　　心想别人说采购就是了，你管他们怎么卖干什么啊？反正亏了的又不是你的。

　　曲贾亮微微一愣，“陈厂长，你还不知道吗？”

　　“知道什么？”陈鑫道。

　　“我们麒麟集团已经收购了美国的7-11，然后又和日本的7-11进行了合并。”曲贾亮道，“现在的7-11控股集团，我们麒麟集团占据60%的股份，伊藤洋华堂是40%的股份。整个儿全世界的7-11，都算得上是我们麒麟集团的控股公司了呀！”

　　陈鑫一拍自己的脑袋，“最近忙着做生产方面的事儿，外面的事情，完全是忘记关注了！”

　　他是这么说，可食品二厂的人，脸上已经绽放出了笑容。

　　原本的7-11是没有多大，但如果加上了美国和日本的，就起码是15000家左右呐！

　　加上了这些门店数量，一年1800万罐的罐头，肯定是能卖光的！

　　如果每年能卖得很好的话，那么这个订单就会很稳定，自然而然的就能长久下去啊！

　　“生产线的事情，我们一定会积极搞定的。”有了这个动力，陈鑫道，“出货的时间，请给我三个月的时间。第一批的产品不能赶时间，一定要让外国的顾客们喜欢我们的产品质量，也要让它成为7-11的明星产品，这样才是长久之道！”

　　原本他跟曲贾亮说的是2个月时间，现在反而是退了一个月。

　　曲贾亮听了不但没有恼怒，反而是微微点头，“是应该小心一点，另外运输方面的事情，也不要耽搁了……现在全球的7-11，都是日本人在进行战略规划，他们对这些细节非常看重的。”

　　“放心放心。”陈鑫拍着胸口道，“生产和运输的事儿，我们一手一脚都会跟着看着，出了问题，我都不好意思去讲俊少了！”

　　顿了顿，他又道，“在此期间，我希望您能也委派一位工作人员，来我们这里监督和视察，如果有什么问题，我们才好积极的改正！”

　　“好！”

　　曲贾亮想了想之后，表示了同意。

　　这也是7-11的管用策略，这一次的需求量很大，如果出了什么问题，他的责任可也是不小。

　　任凭老板娘怎么的会帮着顶住压力，但若是想要升职加薪，做好每一件事情，才是最好的资本！


第1989章 服软了

　　纽约这个城市，是美国的经济中心。

　　但如果说华人的中心，那么应该就是西海岸了。

　　因为华人当年被拐骗过来打工的时候，第一个抵达的就是西海岸的洛杉矶和旧金山。

　　十几万的华人就在这里繁衍生息，再加上最近几十年的香江人、宝岛人的大量移民，西海岸的华国人已经有了上百万之多。

　　殷俊还晓得，到了2020年，西海岸的华人数量，超过了300万。

　　不知道有没有一天，华人在西海岸就能成为多数族群。

　　不管怎么说，有了这么多的华人，在这里生活也是一件惬意的事情。

　　至少在美国人之外，还能看到许多家乡的面孔，倒是没有那么的陌生。

　　殷俊坐在上午的咖啡厅临街座位前，便看到了好几对华人夫妇，抱着小孩子，或者是推着婴儿车，在街道上走过。

　　“俊少，现在的美国市场的商业兼并，已经是让人有些看不懂了。”对面的科劳蒂在感叹着，“从82年到现在，美国的兼并合并案件一共有超过3000多件，而且看样子根本就不会停下来。按照现在的状况这么下去，以后美国难道会成为一个垄断巨头们控制的国家？”

　　科劳蒂是高盛的高级合伙人，在高盛仅次于最上层的那么五个人。

　　最近几年，因为各种合并兼并案子的出现，美国的几大投行，甚至是欧洲银行在美国的分行，也大大的赚足了本钱，分享了这么一场盛宴。

　　科劳蒂也是其中受益的一个。

　　不说别的，单是他为殷俊去收购的那些公司，就已经是能够让他声名鹊起了。

　　这些收购为他和高盛，赚的钱也很多，目前殷俊在他们高盛的服务级别，已经到了最高等的那一个层次。

　　要不是科劳蒂一直跟着殷俊这条线，那上面的五个人之一，都肯定是想要抢夺科劳蒂这个客户的。

　　但遇到这样疯狂的兼并并购的情况，已经持续了几年，而且还在不断的进行着，让科劳蒂都不觉有些害怕。

　　他不知道以后美国会成为什么样的国家。

　　说白了，他也在担心自己以后的工作和命运。

　　殷俊是天下第一的聪明人，也是一个天才，所以今天聊天起来，科劳蒂就顺便提起了这个，希望从殷俊那里得到一些启示和帮助。

　　巧了，这事儿殷俊还真的知道。

　　未来在谈美国经济的时候，经济学家们大致把美国经济分为了几个阶段。

　　其中一个就是80-90年代的一波兼并合并浪潮。

　　科劳蒂说的3000多件算什么？

　　等到80年代中后期，兼并事件更加的严重，然后日本资产进入了美国，又推波助澜了这个事情。

　　好像这个年代美国的兼并合并按键，一共有20000多件。

　　饶是美国的公司众多，这么20000多的数目，也足足占据了美国三分之一的公司总数，由此可见这一次的兼并浪潮有多么的夸张。

　　无数的中小企业就在这样的兼并并购之中消失了。

　　取而代之的是，无数的大型集团公司兴起，通常就是两三个、三五个大型公司，就掌控了行业80%以上的市场份额。

　　然后到了90年代之后，美国的经济因为基本上都是出于托拉斯垄断之中，从而严重的失去了活力。

　　到了2010年过后，美国的工业基本上也完蛋了，只剩下金融和电子行业还能有点看头。

　　对华国来说，这就是一个好事儿。

　　没有美国这样的变革，没有大量的工厂都因此而外迁，只留下最轻松最不耗费资源的那些企业在，华国的工业基础规模发展，还得再等上二三十年呢。

　　“其实如果太分散了，对国家的实力也是一种损耗。”殷俊笑道，“况且你也别担心那么多，至少在金融行业，美国的竞争那么大，哪怕是和高盛一样体量的银行，也有十几个。想要把他们给击垮了，或者他们把高盛击垮了，简直是太困难的事情了！”

　　“这倒也是。”

　　科劳蒂毕竟是高盛培育出来的金融精英，这些人最关心的，始终就是他自己的利益。

　　仔细的一想，全世界的银行巨头，都在美国展开业务，人家都是以国家为背景的，怎么可能被击垮？

　　高盛、美林这些也是一样，大家都斗了好几十年了，渡过了好几次的危机，却从来没有击垮过彼此，这一次想来也不会。

　　回收了心神，科劳蒂说起了正事儿，“俊少，这一次华纳算是栽了，弄得他们和我们联系的时候，底气都不足。虽然报价是1亿美金，但我估计如果我们坚持8000万美金，也是能成交的。”

　　科劳蒂一直在代表殷俊，和华纳商量收购DC漫画的事儿。

　　但之前一口气谈判了五六个月，华纳却始终是举棋不定，最后还暂停了和麒麟集团北美分公司的谈判。

　　原因在于5月份的时候，DC漫画的第二受欢迎角色——蝙蝠侠，即将迎来自己的又一次大银幕电影。

　　像是超人和蝙蝠侠这样的人气偶像，当然是每隔十几年，就会有一部关于他们的电影、电视剧出现的。

　　但之前的效应都不怎么好。

　　全美人气最高的《超人》，也只是红火了第一集，第二集就被《生死时速》给狙击了，第三集更是成绩连1亿美金都没有到。

　　这似乎也再一次印证了，漫画不适合改变成为电影的说法。

　　《蝙蝠侠》这个电影，就代表着华纳对DC漫画最后的考验。

　　在5月初上映的《蝙蝠侠》，华纳不但是争取了2000多个普通银幕，就连IMAX银幕都争取了1000张，和之前爆红的《生化危机》一样。

　　但很遗憾的，《蝙蝠侠》并没有重复《生化危机》的神奇，而是直接的扑街了下去，三周的时间北美票房才收入6000多万美金。

　　乍一看其实这样的成绩不错了，可如果你考虑到加上特效，一共《蝙蝠侠》的成本是6000万美金、宣发成本也是1000万美金的话，就会知道，这一次《蝙蝠侠》是亏本亏定了。

　　哪怕是最后经过长期反应，《蝙蝠侠》的票房超过1亿美金，他们的亏损也会超过2000万美金。

　　即便是还有录像带和电视版权的收入，但《蝙蝠侠》这么大一个牌子，居然还要三五年才能收回成本，实在是太耻辱了。

　　这在经济的效率上面，完全都不够看。

　　还不如多拍几部低成本的电影，或者是跟风拍摄动作电影，这样两三千万的成本，赚个几百万上千万，来得更加的轻松。

　　所以华纳再也没有坚持，便打算把DC漫画卖给麒麟集团北美分公司。

　　科劳蒂说起这事儿时，有点幸灾乐祸的意思。

　　华纳实在是太举棋不定了，明明DC没有那个实力，却偏偏要撞了南墙才回头，白白浪费那么久的时间。

　　现在他们还想要1亿美金？

　　简直是做梦！

　　如果两三个月之前，他们提价到1亿美金说要卖，说不定殷俊会同意。

　　但如今DC漫画的真人电影再次迎来了失败，要好几年才能回过气来，他们再想要卖出去都不容易，更别说是提价2000万来卖了。

　　所以科劳蒂说，只要磨一磨他们，8000万是完全可以的。

　　殷俊对此的回答是，“不用急，反正现在真正有决心和金钱的，就只有我们一家，慢慢来，不要让这条大鱼跑了。”

　　“好。”

　　科劳蒂笑了笑，“放心吧，他们跑不掉。”

　　殷俊没有很心急的说，1亿就1亿，我有钱，直接买了就是了。

　　做生意可千万不能这样。

　　哪怕是你有钱，也不能把自己对某一家公司的喜好写在脸上。

　　好莱坞和华尔街的人，比猴子都精，如果你答应得太爽快，表现得太急迫，肯定会多生事端。

　　科劳蒂已经是收购的老手了，他当然知道该怎么做，才能最大限度的保证殷俊的利益。

　　“俊少，如果是DC漫画到手了，你是不是要准备在近期开始整合资源，拍摄属于麒麟电影的真人电影啊？”科劳蒂也有些好奇。

　　“有这个打算，不过在三五年之内，应该是没办法付诸行动了。”殷俊半真半假的道，“主要是特效技术不够，然后还有人员和拍摄方面的考量。”

　　“那太可惜了！我还是超人的铁杆粉丝呢！”科劳蒂不无遗憾的道。

　　美国人在自己的童年时代，肯定都是看着各种漫画书长大的，超人这种人气第一的英雄，能吸引科劳蒂，也不是什么稀奇事儿。

　　前世本来已经陷入极度困境的DC漫画，最后是靠哪部电影翻的身？

　　还就是《蝙蝠侠》，只不过是这部《蝙蝠侠》的续集，4年之后的《蝙蝠侠2》。

　　这部电影一口气狂揽了4亿美金的票房，给华纳电影贡献了超过1.5亿美金的票房利润，周边更是大赚超过2亿美金。

　　有了这么一个疯狂的成就，华纳立刻就放弃了把DC漫画卖掉的打算，开始慢慢的认真经营起它来。

　　以殷俊看的来说，《蝙蝠侠2》也就是拍的那个样子，根本比不上诺兰大神拍摄的《蝙蝠侠·黑暗骑士》那么的经典不可超越。

　　所以如果少年要拍的话，肯定是拍摄《蝙蝠侠·黑暗骑士》。

　　特效技术的问题，其实也并不大，以如今数字领域突飞猛进的发展，还有电脑特效技术慢慢的进步，最多三年之后，就能拍这部黑暗骑士了。

　　殷俊今年拍完《阿甘正传》，明年休息一年，后年接上这部戏，完全是没有压力。

　　如果是自己实在是没有时间，那么无论是委托詹姆斯卡梅隆，还是雷斯特来做导演，也完全可以挽救《蝙蝠侠》这个系列。

　　但问题并不在于此。

　　问题在于，殷俊还想要收购价值更大的漫威啊！

　　如果你把《蝙蝠侠·黑暗骑士》拍得红红火火的，漫威看到后，自己坚持去试一下，那不就增加了殷俊的收购难度了吗？

　　本来漫威如今已经很困难了，要是给了他们一根救命稻草，那可不是好事儿呐！

　　……


第1990章 华丽名单（上）

　　饶是现在华纳已经服软，这么一个价格也基本上没有什么问题，但对于整体的收购来说，还有很多工作需要完成。

　　但殷俊也全部交给了科劳蒂，以他自己说的，全美国这几年这么多的并购兼并案件，做这事儿早已经轻车驾熟，没有什么问题。

　　如今所需的只是耐心而已，按照科劳蒂的估计，大概在今年10月之前，DC漫画便会彻底的归宿于麒麟集团北美分公司。

　　至于漫威，殷俊还没有给科劳蒂讲。

　　科劳蒂虽然已经为殷俊做了不少的并购案，但正所谓“君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成。”不到该揭晓的时候，最好还是保密一些才妥当。

　　毕竟殷俊要做的可是电影漫画历史上，从来都没有过的壮举。

　　也是只有在这个奇妙的时代，才有可能做成的壮举，错过了这个机会，就基本上永远也没有可能了。

　　即便是前世无论DC还是漫威，都有机会吞并对方而不受到垄断的责罚，但麒麟集团作为一个国外的公司，想要这么的一统天下，还是有不少的关节需要打通。

　　当然了，如今美国的漫画行业，还是有许多中小的漫画公司的，他们通常都是以一两个漫画来打天下，还活得比较滋润，不像是DC和漫威这样积重难返。

　　恐怕这也是为什么美国的有关部门，会同意两大漫画合并的原因吧。

　　反正现在类似于这样的合并和收购那么多，区区一个漫画产业，相比起重工业、电子、机械、传媒等等产业来说，简直是不值一提的事情。

　　抛开这个不提。

　　殷俊已经回到了洛杉矶，此时又已经是6月，自然便应该开始忙碌自己今年最重要的工作——拍摄《阿甘正传》。

　　作为一个最喜欢电影的人来说，这才是殷俊最喜欢的工作。

　　报效祖国，让祖国繁荣强大起来，是殷俊的目标之一，但真正让他喜欢，让他觉得最有意思的，肯定就是拍出一部又一部的好电影，这才是一个电影人的荣耀。

　　从石少明手里拿到了他们暂时选定的名单，殷俊不觉是一愣。

　　“鸣哥，这名单谁选出来的？太华丽了吧？”少年讶然的问道。

　　“这我也没有办法，大家那么多人情要给，然后因为《阿甘正传》的名声那么大，他们都要扑过来，便只能这样了。”石少明也是有些感叹的道。

　　见到他公然的说“人情”，殷俊除了笑了笑，并没有多问什么。

　　石少明由此也松了一口气，暗呼自己果然做得对。

　　像是殷俊这样的天才，虽然石少明和他交情非常好，当年殷俊投送《包青天》的剧本，石少明还着实的用力推了一把，但如果现在还把殷俊当成那个初出茅庐的年轻人，那就是傻瓜了。

　　石少明当然不傻，他知道自己和殷俊的情分还在，只要自己不过分，遇到事情都对殷俊坦白，那么应该就会没事儿。

　　如今看来，果然如此。

　　殷俊知道了这些名单上面有夹带私货，也没有太在意。

　　这就是默许了。

　　也就让石少明过关了，顺便帮雪莉兰辛也过了关，从此雪莉兰辛就欠了他一个偌大的人情。

　　一个执掌好莱坞第一巨头的电影女王，能给石少明带来多大的帮助，这是随便想想便能明白的事儿。

　　当然了，石少明也不可能闹得个天翻地覆，死命的去折腾赚钱和获得利益，他也只是在需要的时候，来一个顺水推舟，也就够了。

　　毕竟现在别看石少明只是一个麒麟文化的副总监，但薪水福利可是和麒麟集团的旗下子公司经理是同一个级别的，每年上千万的薪水和分红，早就够他一家人吃喝不愁了。

　　他需要的，只不过是一些能证明自己的东西，能让别人崇拜自己的权势而已。

　　殷俊看着石少明列出来的名单，的确是很惊讶。

　　《阿甘正传》的选角要求，除了汤姆汉克斯不可动摇，少年阿甘的母亲是梅丽尔斯特里普扮演这之外，几乎全部都是对外招募的。

　　石少明很懂得殷俊的各种需求，但这一份名单，实在是太豪华了，让殷俊有种不真实感。

　　《阿甘正传》里面独一无二的主角，当然就是汤姆汉克斯饰演的阿甘，全篇几乎90%的戏份，都在阿甘的身上。

　　这一个角色，当然没有人去窥伺，也没有人拍着胸口敢说自己能推翻殷俊的选择。

　　殷俊不但是《阿甘正传》的作者，更是《阿甘正传》的导演兼制片人，更是好莱坞第一巨头公司的老板，这些身份加在一起，根本没有人能去撼动他的想法。

　　然后接下来，其实也都算是一些配角人物了。

　　阿甘的母亲甘普太太，殷俊早就选定了梅丽尔斯特里普，这位前两年的奥斯卡影后，欣然接受了殷俊的邀请，这几个月都在认真的准备。

　　从年龄、相貌、演技来说，梅丽尔斯特里普当然是非常合适饰演这个角色的，又加上是殷俊钦点，所以别人只能是放弃争夺。

　　但除此之外，其实还有几个让人非常印象深刻的角色。

　　比如说，号称女主角的珍妮。

　　这个从小就和阿甘纠缠在一起的女人，一路经历了清纯、堕落、绝望、醒悟、为人母、憾然离去……的人生，让人唏嘘不已。

　　比起阿甘来，她更是纯粹的生活在70年代的那群疯狂男女的代表。

　　因此这个角色很重要。

　　和阿甘的角色一样，珍妮的角色也分为了童年时期和青年中年时期。

　　青中年时期好办，找一个漂亮的女孩子，然后给她化妆，自然就能化妆到三四十岁的模样儿——反正欧美的女孩子，哪怕是二十多岁，不化妆照样像是三四十岁的，她们的人生颜值和肌肤巅峰，就是在16-20岁之间，过了就开始慢慢的不行了。

　　苏菲玛索倒是一个例外，天生丽质不说，自己又非常会保养，所以三四十岁了还看上去很嫩。

　　而不像是一切大美女，一旦卸妆了就会吓死人。

　　很典型的就有大嘴美女朱莉娅罗伯茨，还有朱莉安吉丽娜。

　　和童年珍妮一起并列的是童年阿甘。

　　阿甘的童年角色，大致上是6-10岁都能让人接受。

　　一上来的第一个名字，就让殷俊惊叹了。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥，今年11岁未满，从小开始演出……

　　他一排排的简历殷俊都没有看，只用看着这个名字，就已经赞叹不已了。

　　小李子啊！

　　那个拥有盛世美颜，却直接毁掉了自己的俊俏，靠着发福的大叔身材和相貌，坚持不懈的获得了奥斯卡影帝的超级明星啊！

　　这也是被誉为世界上最后一个自带票房的超级巨星了。

　　在他之后的明星们，都是被角色所成就的巨星，一旦脱离了那个角色，就猛的会跌落到二三流之间。

　　第二个名字是詹姆斯·弗兰科，78年出生的，长得也是帅得很。

　　殷俊只用看着他这张和长大后差不多的脸，就想起了这位在华国影迷中有着不小名气的明星。

　　付兰兰！

　　是的，这就是华国影迷对他的爱称。

　　这位演技和颜值一样爆表的明星，是好莱坞为数不多的青年演技派，和高司令是齐名的。

　　只不过高司令今年还没有满5岁，却是错过了机会。

　　但哪怕高司令来了，他，加上上面的两位，殷俊都不会去选。

　　原因很简单。

　　他们长得太俊美太帅气了。

　　阿甘天生就是一个智力低下的小男孩，这样的男孩长得当然都不帅不英俊，否则珍妮也不会长大了一点便一直看不起他了。

　　原作中的那个小男孩，殷俊都觉得有点太过端正，更别说这三位盛世美颜的大帅哥。

　　第三个人有点陌生，叫做科林·汉克斯。

　　看着他的脸，殷俊先是一愣，旋即露出了笑容。

　　再看他的简历，今年8岁的他，正是汤姆汉克斯的大儿子。

　　这张脸也和汤姆汉克斯长得差不多，俊秀中带着一丝木讷。

　　虽然前世科林·汉克斯并不是大明星，但就凭借着他这张脸，还有两三年的表演经验，殷俊便决定给他一次机会。

　　想想这也是一个噱头啊。

　　由儿子扮演阿甘小时候，父亲扮演阿甘成年之后的角色，这不也是一件美谈吗？

　　只不过，这个角色的挑选，居然不是汤姆汉克斯跟殷俊提出了，这倒是有些意外。

　　但转而一想的话，这个也很正常。

　　殷俊已经连续捧了汤姆汉克斯两个影帝了，《阿甘正传》这种最好是在三五年之后再拿出来，然后必然会为殷俊得到一个奥斯卡最佳导演的超级电影，如今也因为汤姆汉克斯的请求，直接提前拿出来，为他的奥斯卡影帝三连霸而出山。

　　如此大的恩情，让汤姆汉克斯再也没办法向殷俊提出任何的要求了。

　　所以哪怕是他觉得自己的儿子非常合适饰演小阿甘的角色，他也不能走殷俊的这个门路，只能是按照规矩去找试镜的导演。

　　试镜导演就是石少明，和汤姆汉克斯已经连续合作了两部电影了，两人当然熟悉。

　　可不仅仅是石少明，《阿甘正传》的另一个有权力选择演员来候选的，还有雪莉兰辛，所以汤姆汉克斯应该也去找过雪莉兰辛。

　　想要让这两人同意把科林汉克斯列入小阿甘的候选人之一，那汤姆汉克斯肯定得付出一些代价。

　　这不是感情好不好，交情好不好的问题，而是好莱坞的规矩。

　　你想要得到什么，就必须要付出什么。

　　否则试镜房间里面的红沙发，就不会那么的盛行了。

　　汤姆汉克斯为什么能得到这么多的好角色？

　　除了他和殷俊是朋友之外，不也是因为他和麒麟文化签了三十年二十部电影的超级合约吗？

　　所以，想要让儿子进入候选人名单，必要的人情，还有一些利益，汤姆汉克斯都必须要付出。

　　哪怕是殷俊这样的超级巨头，你想要让别人的演员来出演电影，想要塞人进入别的公司的大制作，一样的是要有条件交换的！


第1991章 华丽名单（下）

　　仔细的想了想之后，殷俊在科林汉克斯的名字下面，打了一个勾。

　　正巧前面两位太过俊俏帅气，不符合阿甘的整体形象，科林汉克斯这张脸，清秀中透露着忠厚，自然是要得的。

　　更何况演成年阿甘的，就是他父亲，如此也是一桩美谈啊。

　　至于演戏需要的技巧方面，殷俊倒是不在意，汤姆汉克斯肯定会给儿子补课，然后现场还有自己在，他再怎么也差不到哪儿去。

　　其余的两位，既然在形象上面没有什么好争议的，也没有必要让他们再来一趟。

　　只不过，殷俊却在另一张纸上面，写下来了这两位的名字，等到这边电影开始凑备了，麒麟集团北美分公司肯定是要把他们两个巨星挖到手里的。

　　否则就是极大的浪费，而殷俊绝对不是一个浪费的人。

　　未来好莱坞的中生代巨星，怎么可能不在麒麟集团的序列里面呢？

　　接下来殷俊看向的是小珍妮的扮演者候选人。

　　他们也给出了三个人选。

　　第一个叫做米歇尔罗德里格兹，今年7岁，打过几次食品广告，长得很漂亮，殷俊从这张脸同样能看出来，这就是他在《速度与激情》和《生化危机》系列里面看到的漂亮女演员。

　　虽然这个美女的演技不算得很好，但作为一个花瓶是绰绰有余，哪怕是现在也一样。

　　第二个要更出名一点，瑞茜威瑟斯彭，今年9岁的她，两年之前就开始做小小模特儿了，看着她的一些模特儿作品，真的是非常有范儿。

　　殷俊记得这位还是奥斯卡影后，具体哪一部电影倒是忘了。

　　第三个是今年8岁的杰西卡查斯坦，她出演过三部电视剧的客串，眼神最为柔和。

　　记得这位也是多次有过奥斯卡影后和金球奖影后的提名，但一直没有得到，不过演技却是一点儿也不差。

　　好吧。

　　后面的两位的成就，都是在她们长大了以后才得到的，小时候的她们，也就是无数的童星中的一员，并没有太多出色的地方。

　　无数出色的童星，长大了之后渐渐的泯然众人，可不是一句空话而已，真是出现了太多这样的人和事儿。

　　殷俊现在需要的是她们这个年龄的表现。

　　论表演经验来说，后面的两位肯定是比第一个的小花瓶要好得多。

　　可问题在于，小珍妮的演出并不需要那么多的演技，而且她也不能看起来很聪明的人。

　　毕竟如果她聪明的话，就不会在长大了就喜欢各种肤浅的东西，然后开始放纵自己，最后落得那么一个让人叹惋的下场。

　　所以，长得漂亮一点，却又有点傻乎乎的感觉，是最好的。

　　米歇尔罗德里格兹长得够漂亮，但她的最大缺点，却又是根本找不出那种傻乎乎的感觉。

　　要演的话，后面两位是完全完爆了她。

　　思索了再三，殷俊决定让这三个小女生都来试一试，看看谁给他的感觉好，那就选择谁。

　　成年之后的珍妮，选择就要慎重多了，他们一共给出了5个人选。

　　她需要从18岁跨越到30岁左右，经历了少女、少妇、看透人生的阶段。

　　这样的女演员，漂亮需要，头脑也需要。

　　该她表现得像个无脑金发美女一样的时候，就要表现得出来，该她一副洗尽铅华的样子，也必须让观众们能感觉到。

　　第一个的是如今好莱坞的著名女演员，27岁的莎朗斯通。

　　殷俊都没有仔细看她的资料，直接就放到了一边，这个女人对华国有着莫名的仇视，少年怎么可能用她。

　　第二个是克里斯汀托马斯，60年出生的她，来自于英国，之前只是出演过十几部的英国歌剧，去年才来到美国。

　　也不知道走通的是谁的门路，居然资料就放进了候选人名单之中。

　　幸好殷俊也认识她，奥斯卡最佳影片《英国病人》的主演，也因此提名奥斯卡影后，虽然没有得到奖项，但演技却是非常的好。

　　再加上英国人身上独有的一股文艺气息，让殷俊看着她，感觉非常舒服。

　　第三个也是60年出生的，叫做伊丽莎白帕金斯，殷俊在不少的美剧里面见过她，虽然经常只是主要的配角，但气质很好，现在长得就已经是一副贤妻良母相。

　　第四个的来头就很大了，同样是60年出生的朱利安摩尔，是有史以来第一个欧洲三大奖最佳女演员和奥斯卡影后的获得者。

　　她长得并不是很漂亮，可那股子气质和她的演技，都是无与伦比的。

　　第五个是常人最熟知的大美女明星黛米摩尔，今年23岁的她，已经开始出演电影了，被誉为是美国最漂亮的青春偶像之一。

　　她还有个更出名的丈夫，叫做布鲁斯威利斯，不过两人也没有白头偕老，离婚这样的事情对好莱坞来说，简直是司空见惯的。

　　黛米摩尔最出名的一部电影叫做《人鬼情未了》，这里面的女主角角色，殷俊觉得倒是和珍妮有点共通之处。

　　殷俊最后把克里斯丁托马斯、朱利安摩尔和黛米摩尔的资料抽了出来。

　　这三人同样需要面试，来看看到底谁更符合珍妮的气质一些。

　　殷俊看过好几遍的《阿甘正传》，他相信到时候这几位女演员给自己的那种感觉，就能让自己决定是不是选择她。

　　重要的女演员基本上也就这些了，剩下的是男配角们。

　　阿甘在书和电影里面，都有在从军的时候的两个好友。

　　一个是邓泰勒上尉，另一个是爽朗大方的黑人布巴。

　　其中布巴还有一手捕虾的绝技，闲暇不打仗的时候，他就经常跟阿甘唠叨，把这些秘诀都一一的跟阿甘说了。

　　后来阿甘组建成立的捕虾公司，用的便是从布巴这里得来的技巧。

　　然后因为布巴和邓泰勒一样牺牲了，所以阿甘还把捕虾公司一半的股份，给了布巴的老母亲。

　　所以这两个角色和那位接纳阿甘进入小学的校长，都属于让人印象深刻的人物。

　　殷俊先看到推荐的校长人选，不觉就倒吸了一口冷气。

　　这也是他最吃惊的地方。

　　因为校长的候选者只有一个，他叫做马龙白兰度。

　　是的。

　　就是被誉为好莱坞演技之王的那一位，也是那位鼎鼎有名的教父！

　　这是一个真正的影帝，哪怕是再挑剔的人，也没办法从他的演技里面挑出什么毛病来。

　　一部《教父》，就足以让无数人膜拜。

　　但为什么这么一位已经淡出演艺圈的老影帝，居然出现在这个名单上呢？

　　殷俊仔细的看了看备注，发现马龙白兰度的片酬邀约居然是100万美金，顿时就有些明白了。

　　今年奥斯卡的时候，马龙白兰度也出席了，当时就传说他的财务状况不大好，面临不小的困难。

　　如今一个出场不到3分钟的角色，居然用100万美金来邀约，应该也是有拉他一把的意思。

　　再打了个电话给石少明，果然他说了这是雪莉兰辛的想法，一来让老爷子领个人情，二来也是为《阿甘正传》的辉煌增添一笔。

　　殷俊当下也就决定了下来，校长就用马龙白兰度了！

　　想想看！

　　我一个3分钟的角色，都用了马龙白兰度，这部片子的比格有多么高？

　　接下来，翻看了一下黑人布巴的角色候选者，殷俊心想自己果然没有猜错。

　　丹尼尔华盛顿、艾迪墨菲、摩根费里曼，这三位演员的资料一应俱全。

　　他们也代表着这个年代最为红火的三位黑人演员，也是最应该出现在这份候选人名单之中的。

　　三人各有各的优势。

　　艾迪墨菲偏向于搞笑一些，摩根费里曼的演技最好却年龄稍微大了一点，最后的丹尼尔华盛顿的面貌太过正派，好像没有唠叨黑人的正常样子。

　　论亲疏程度，殷俊肯定是要选艾迪墨菲，不过丹尼尔华盛顿也是一个非常优秀的演员，也是属于和小李子一样，自带2000万票房加成的男人，而且还得了两个奥斯卡影帝。

　　最后殷俊还是决定让这两人来试一试。

　　摩根弗里曼却是不符合这一次的选角要求，只能是婉拒他了。

　　最后的一个邓泰勒上尉，是一个三十多岁的男子，这样的形象，在好莱坞就很多。

　　殷俊在候选名单上面看到了罗伯特德尼罗、阿尔帕西诺、霍夫曼等奥斯卡影帝的名字，不觉是暗自叹息。

　　看来自己还是看低了《阿甘正传》这部书的影响力啊。

　　上面这几位，包括马龙白兰度在内，都根本不是钱就能请来的。

　　他们在没有成名之前，肯定是有钱就要挣钱，片子的好坏没有多大关系。

　　但一旦他们成了世界级的明星，成了奥斯卡影帝，那么就肯定是要面子了，不是什么烂片人家都愿意上。

　　哪怕是你钱给得再多，也是需要剧本和导演演员配置基本上过关的。

　　如果是一个配角，要不就是人情太大，要不就是他们实在是缺钱、而别人又给得很高，不然基本上请不到他们。

　　邓泰勒上尉这个角色，根本在电影里没有出现多久，迪斯尼公司给出的价格不过是仅仅20万美金。

　　这个价钱连普通的二流明星都没办法请到，别说是一流明星，甚至是影帝了。

　　可他们这样扎堆的把自己的名字报了上来，显然就是不在乎钱，都要来演出这么一遭。

　　按照《阿甘正传》的书中描述，还有殷俊看过电影的角色，罗伯特德尼罗和阿尔帕西诺这种意大利后裔，应该是不适合的，达斯订霍夫曼要更符合角色一些。

　　殷俊忽然想了起来。

　　如果自己抛开了小阿甘和小珍妮不说，那么选择的演员，可都是奥斯卡级别的啊！

　　甚至于只要殷俊愿意，选一个全部获得了奥斯卡影帝和影后的演员阵容，都一点问题都没有。

　　一部电影里面，所有的有戏份的演员，基本上都是奥斯卡级别，这样的豪华阵容，恐怕是在好莱坞历史上都没有出现过吧？

　　或者，《阿甘正传》就会创造一个无可比拟的巅峰呢！

　　……


第1992章 室内情景剧大有可为

　　5月份开始，华夏电视台便开始播出了一部电视剧。

　　名字叫做《我爱我家》。

　　由于内容和表达形式的原因，这部电视剧并没有在黄金时段的晚上8点到10点播出，而是放在了10点过后的这个时间段。

　　如今的华夏电视台，还远远不是以后拥有15个子频道的电视台，它就一个频道而已。

　　所以也没有别的频道来播放《我爱我家》，白天播放电视剧又有点不合适，只能是凑在晚上了。

　　《我爱我家》是麒麟文化华京分公司的作品，按照以往的规矩，人家都不要什么买断费用的，更何况他们也买不起。

　　因为《我爱我家》的制作费用足足超过了1000万人民币。

　　光是给男主角张帼立的酬劳，就超过了50万，一集差不多达到了1万人民币那么多，另外那些演员们也得到了很高的酬劳。

　　这也是麒麟文化华京分公司的惯例了，倒不是说虚报这些片酬。

　　张帼立都不算拿得多的，这儿刘小庆回到内地来拍一部古装的电视剧，麒麟文化华京分公司就给了她每集2万人民币的超级高价，简直是让人目瞪口呆。

　　既然给不起买断费用，《我爱我家》给人家又安排在了晚上10点，所以华夏电视台很大方的给了前后总共8分钟的广告时间，其中包括了中途的那么2分钟广告。

　　现在华夏电视台可再也不是前几年傻乎乎的华夏电视台了，会给《包青天》前后各3分钟的黄金广告时间。

　　看到了广告的巨大利润，现在哪怕是如同前段时间的《便衣警察》和《过把瘾》，也只是给了前中后各1分钟的广告时间而已。

　　其余的多余的广告时间，都是被华夏电视台给拿走了，赚得的那些广告费，都拿去填补各种开支了。

　　在这个年代，哪怕华夏电视台是宣传广播部的亲儿子，资金也没有办法管够的，通常许多时候都要他们自己想办法。

　　那些外出的摄制组和电视剧演员们，为了抠几分钱出来，那真是用尽了办法。

　　如今好了。

　　大笔的广告费入账，然后麒麟文化香江和华京两个公司的电视剧，经由他们手上放给各地方电视台的，或多或少都能得到一些买断经费，加起来可就不少了。

　　这样大家出门采访拍摄的时候，总不至于风餐露宿，连饭都吃不饱不说，还经常补助都没有一分钱，家里开锅都不够。

　　因此，无论麒麟文化的来头多么大，广告费这一块儿，是怎么也不可能拿大头给他们的了。

　　也就是《我爱我家》这个晚上十点档期的，可以多给一点，大约是占据了一半的广告时间。

　　如果电视剧没做出来，华夏电视台不会损失什么。

　　如果是电视剧的收视率好，华夏电视台剩下的一半广告时间，可也能卖不少钱的。

　　事实上，《我爱我家》还真的就拼了出来。

　　华夏电视台真是小看了现在民众们晚上的无聊寂寞。

　　就算是看广告，看普通的五六十年代的外国电影电视剧，他们都能看得津津有味，更别说这种非常接地气的家庭琐碎电视剧了。

　　而且喜剧这东西，虽然内涵不高，但看着喜庆啊。

　　《编辑部的故事》去年才获得了让人觉得恐怖的收视率，今年《我爱我家》又是同一种类型，哪能不让观众们喜欢？

　　尤其在于，《我爱我家》打出了张帼立的招牌，那意义更加的不一样了。

　　宋大成这个名字，哪怕是30年之后，人们依旧能记得清楚。

　　就好像李雪键老师一样，人们都只记得他饰演的宋大成，却对他其余的经典角色，都不怎么能记得了。

　　哪怕是四大名著之一的《水浒传》的宋江，就是他饰演的，也有许多人都没记得住。

　　前年的《渴望》，就今年华夏电视台都又重播了一次，收视率照样超过70%，其余地方台这几年播放的次数不下百次，人们看《渴望》真是看得够多了。

　　张帼立这么一个剧中灵魂角色，自然能被人们铭记。

　　哪怕是去年的《编辑部的故事》，打出张帼立的招牌，但实际上他只是一个客串的，也引起了许多人的提前关注。

　　这一次还是张帼立在实实在在的主演，每一集都会出现的那一种，看的人自然就更多。

　　在殷俊的特意叮嘱之下，梁佐特意的增加了一些别的省份的因素，不至于全篇出来的都是华京味儿，这样对全国观众来说，亲切感也会增加不少。

　　殷俊的点拨，加上了梁佐的才华，打造出来的《我爱我家》，可谓是每一集都经典，一出场就让人们笑个不停。

　　笑得开心，自然就看得认真。

　　口碑传出去了，看的人就会越来越多。

　　每天晚上播出一集的《我爱我家》，在第十集播出的时候，收视率就高达75%。

　　到了二十集，收视率居然以及达到了90%。

　　内地的收视率和香江的一样，晚上八点的收视率，和晚上十一点的收视率，哪怕是一样的，在总人数上面也不会是一样的。

　　晚上八点的90%收视率，那么就代表着至少一亿人的收看人数。

　　而到了晚上十一点钟，90%的收视率，人数就最多还能剩下5000万人。

　　可哪怕是如此，也是非常的厉害了。

　　超好的口碑，爆笑的段子，贴合实际的内容，精湛的表演，让不少的报纸都开始在讨论起了《我爱我家》的现象。

　　人们在平日里的工作生活中，讨论得也是非常热烈，许多段子和金句就这么用了起来。

　　到了这个时候，已经不仅仅是靠着张帼立来带动整个电视剧了，饰演爸爸的文老爷子，饰演大儿媳妇和平的宋单丹，饰演而二儿子的梁添，饰演小女儿的陶蕙敏，饰演张帼立和宋单丹女儿的俞菲鸿，都成了家喻户晓的明星。

　　麒麟文化华京分公司当然不会放过这个机会，马上这几位打的广告就制作播放了出来。

　　和之前的刘小庆、葛悠等人一样，他们打的同样还是麒麟集团的一些产品广告，这样在不断更换新的广告明星之余，还能不断的紧随热潮，倒是一箭双雕。

　　如今的85年，可再也不是之前两三年，刘小庆、唐帼强和迟自强等人，打一个广告一两万块那么便宜了。

　　刘小庆前年金像奖封后之后，再经过了《华京人在纽约》的火爆，在内地的广告酬劳已经过了10万人民币，甚至于《孝庄秘史》之后，她在香江也打了几个广告，收入就更高，每个都不下于50万港币。

　　张帼立因为已经是内地第一的男明星，所以他拿的是20万人民币，其余的10万到两三万不等。

　　连俞菲鸿这样的小妹妹，打一个麒麟方便面的广告，也拿了2万人民币回家。

　　虽然俞家是江南有名的望族，可一个小丫头出演一部电视剧，几个月的演出酬劳才5万人民币，花半天时间打一个广告便达到了2万，着实是让他们家里感叹不已。

　　广告什么的，在甘帼亮来讲都不算什么，他关心的是这种家庭喜剧的模式。

　　准确的来讲的话，《编辑部的故事》也是这种室内情景喜剧，《我爱我家》也同样如此，似乎内地对于这种鸡毛蒜皮的喜剧电视剧，很有点兴趣啊。

　　出于香江人的特有心态，甘帼亮觉得既然这种电视剧能红火，那就继续拍，不用怕他们腻味。

　　他马上便找了迅速蹿红的编剧梁佐，让他带着王硕和马馆长，三人一起再琢磨一部类似的电视剧。

　　以全华国这么大的观众体量，哪怕是一部跟风之作，也能得到很好的效果。

　　梁佐、王硕和马馆长都是文人，可他们都不迂腐。

　　于是几人在一起抽烟喝酒吃饭几天，商量了好一阵子，拿出了一个《张警官的故事》的剧本。

　　甘帼亮在和殷俊说的时候，殷俊还吃了一惊。

　　在历史上可没有出现过这个剧本，但听着内容形式，却和接近20年之后的《马警长的故事》有点相像。

　　只不过这个张警官，可是比马警长要固执和老派一些，没有马警长那么的灵活多变。

　　但故事形式却很有意思，同样是处理邻里之间的鸡毛蒜皮，一个个的故事之后，有着一个又一个的温馨鸡汤。

　　殷俊只听了三五个小故事，便对这三人的编剧能力是叹为观止。

　　虽然他们还没有能挣脱年代的束缚，很多故事的起源和始终都还是有些生硬，甚至于在矛盾冲突之间，转发得还不算自如。

　　但是总体来说，好的故事却是决定了一切，再加上几人在人物刻画上面的功底，好几个主要角色的形象，也显得活灵活现。

　　殷俊当下便赞成了甘帼亮想要拍摄这部电视剧的想法。

　　只是少年提醒了甘帼亮，内地的市场太大了，不能一直看着那几个人来出演电视剧，应该发掘更多的人才。

　　像是这个《张警官的故事》，完全可以挑选一些新人出来，也算是为麒麟文化华京分公司做未来的人才储备。

　　现在在电视圈的那群巨星们，殷俊可是准备最多三五年过后，便让他们进入内地的电影领域的。

　　那里，才是这些一时俊杰们大展所长的地方！


第1993章 剧组初建

　　殷俊的电影创作团队，已经是非常成熟的团队。

　　毕竟跟着殷俊已经好几年，从《生死时速》开始，一直到《朱诺》、《肖申克的救赎》、《雨人》和《钢琴家》，他们有了丰富的制作经验，在筹备《阿甘正传》的时候，也没有什么阻碍，自然就还很是顺利。

　　《阿甘正传》这种叙事类别的电影，其实并没有什么拍摄困难的地方。

　　只不过它的叙述穿插了整个六七十年代的历史，里面还有肯尼迪等人的出现，所以特效制作也是不可免的。

　　另外一开始的那一根飘然而起的羽毛，也是一种暗示和重要的组成部分，它也需要特效来合成。

　　殷俊仍旧是把这一部分交给了数字领域。

　　他们也是从三个月之前便开始了各种的制作——这些场面只要有汤姆汉克斯在，那么就很容易制作，因为它主要强调的是人，而不是那些复杂华丽的场景。

　　数字领域这几年，可谓是名声大噪。

　　不仅仅因为它是殷俊的公司，制作出了许多奥斯卡级别的佳作，更因为它在商业领域的表现，仍旧是异常显眼突出。

　　《终结者》、《铁血战士》和《生化危机》，这些高票房的电影，让人们对电影的兴趣更加浓厚、从而带动了票房的大幅度增长之余，又让业界人们看到了特效对于一部商业大片的推动作用。

　　哪怕是制作费用稍微贵一些，只要能提高票房和口碑，那就是最好的。

　　有些小打小闹的电影，或许会去找一些小的特效制作公司，但凡是好莱坞六大巨头的大投资电影，都会请数字领域或者是工业光魔来制作特效。

　　这些好莱坞巨头从来都不怕花钱，他们只怕自己花钱那么多，反而是达不到效果，那才是被人笑话的。

　　但是，迄今为止数字领域仍旧是处于巨大的亏损之中。

　　就去年一年，殷俊又为数字领域投入了3000万美金的巨资，用于各种机器的购买、各种软件的购买，新的组别的组建、人员的薪水和分红等等。

　　这并不代表全部了，在今年和明年，随着各种新的软件的推出，还有IBM的最新型的大型处理器的推出，数字领域还得不停的砸钱，以让自己的技术更加的好，更加的成熟。

　　殷俊知道特效行业，实际上都是在亏钱的，哪怕是你的技术再怎么的好，再怎么的出色，也避免不了亏损的结局。

　　业界三大巨头，工业光魔、数字领域和维塔工作室，数字领域被不断的转卖，最后成为了一个巨大的烂摊子。

　　工业光魔如果不是被迪斯尼爸爸收购了，乔治卢卡斯肯定也是得把它给卖掉的，他的卢卡斯影业，可承受不了这么大的压力。

　　维塔工作室便更加的简单，它背靠着新西兰正府，有这么一个靠山来撑腰，它自然可以开心的发展下去。

　　这一世，殷俊买下了数字领域，他要求数字领域的，并不是什么赚钱的指标，而是它的技术指标。

　　数字领域只负责最好最炫目的特效，其余的全都交给集团公司。

　　哪怕是再怎么的亏损，有两个超级的电影公司的利润来支撑，有着麒麟院线全球发行网络来支撑，它根本不可能维持不下去。

　　如今便是这样。

　　阿甘和肯尼迪等名人的合拍，在前世的效果，非常的简陋，只能用黑色的胶卷来抹平其中的粗燥。

　　可殷俊不一样，70年代已经是彩色电视机的年代了，必须要用彩色的效果。

　　既然如此，那么耗费的精力和时间就非常的多，数字领域用了11个人，花了2个月的时间才弄好。

　　汤姆汉克斯也过去了十几次，每一次都得弄大半天。

　　要不是他早已经增肥和有了阿甘的神韵，这一次的特效还真做不出来。

　　可怜的是，因为影片一开始的长椅子回忆之后，就要到阿甘的少年和青年时代，他拍完了那个镜头就得再次减肥。

　　等到减肥完毕，又要开始增肥，以便出演中年阿甘的角色。

　　幸好有了之前《钢琴家》的经历，汤姆汉克斯对于这样的反复减肥，已经有了不少的经验。

　　再加上他为人非常的自律，又有着强大的毅力，所以才能挺得住。

　　这要是换成了40年之后华国的那群小鲜肉，恐怕除了抠图就是特效了，根本没有第三种办法。

　　名人合拍都不算什么了，数字领域最夸张的，还是那一根漂浮的羽毛的特效制作。

　　这个镜头的制作，他们也居然用了5个人，7台机器，然后还花了4个星期的时间，才算做好。

　　单是这一个镜头的制作费用，便超过了70万美金。

　　等殷俊过来，石少明拿着这个账单给殷俊看的时候，都忍不住感叹，这部电影，也只有俊少你才能拍得起。

　　这还没开始正式拍摄呢，特效镜头便花了超过300万美金，整体的特效制作，怕不得花个两三千万美金？

　　然后还有影片的具体拍摄，殷俊可从来不管什么经费，只要能达到他想要的效果，什么费用的，都不在话下。

　　另外还有这一次几乎的全奥斯卡阵容，演员片酬都会超过1000万美金，这还不包括上映之后的分红。

　　这么零零散散的下来，《阿甘正传》的拍摄总投资，就达到了8000万美金，如果有追加的话，怕是1亿美金都有可能。

　　然后宣发的费用还得是全球5000万左右。

　　看到1.5亿美金这个数字，殷俊也有些发呆。

　　幸好阿甘正传全球的总票房达到了差不多7亿美金，不然这么1亿美金的开支，还真让人有些头疼。

　　当然了，这也是殷俊有点“铺张浪费”了，人家原版的《阿甘正传》拍摄费用才5500万美金，加上宣发费用也才8000万左右。

　　可殷俊并不在乎这些钱，本来这就是自己的作品，而且是最近几年自己拍摄的最后一部剧情文艺片，他当然想要做到最好。

　　要做到最好，没有足够的钱怎么行？

　　看过了开支预算表，殷俊便和已经到了剧组的演员们见面了。

　　汤姆汉克斯本来是最耀眼的主角，只不过在这片剧组见面的草地上，他却站得比较后面。

　　最前面最显眼的，是一个六十来岁的老头子，非常的精神，眼神中顾盼之间都有一种摄人的气势。

　　嗯，如果他再叼一支雪茄的话，那就是妥妥的教父了。

　　“嘿，俊少！”老爷子笑着和殷俊打起了招呼，“你看我这中文发音，还行吧？”

　　麒麟集团里面的外国人，哪怕是不去学习一下英文，这“俊少”、“老板”的中文发音，是肯定要学会的。

　　所以老爷子很容易便找到了人教他，口音虽然很怪，但发音却是很准确。

　　“您太客气了！白兰度先生。”殷俊双手握着他的手，感叹的道。

　　人这一辈子，如果只看别人的金钱和权势过日子，那么他一定不会快乐。

　　我们还需要很多的东西，来点缀和装饰自己的生活。

　　眼前的马龙白兰度，虽然没有钱，甚至于已经快破产了，但他在演艺上面，却是一座难以攀登的高峰。

　　旁人能有他一半的功力，都能去角逐奥斯卡影帝了。

　　老爷子全盛的时候，号称打遍天下无敌手。

　　即便是现在六十一岁了，他也是精神抖擞，出演电影什么的都没问题。

　　他唯一的问题在于片酬太高了。

　　已经是马龙白兰度这样的身份地位，哪怕是一个配角，少了三五十万美金你都不要说。

　　更别说是主角了，起码得三五百万起。

　　但问题还有一个方面，马龙白兰度已经老了，怎么可能担当男主角？

　　所以最近几年，他在电影事业上面一直都不顺利，也因此出现了财务危机。

　　这一次的《阿甘正传》，他出场不到3分钟，但却能拿到100万美金的片酬，这让老爷子非常的满意，也领了一个人情。

　　所以他才一开始就对殷俊这么热情。

　　这也算是一个态度吧，给大家表明，我老头子还是很规矩的。

　　有了马龙白兰度的带头作用，接下来的一群演员们，在见到殷俊并且自我介绍的时候，就显得更加的小心翼翼。

　　哪怕是小阿甘科林汉克斯和小珍妮瑞茜威瑟斯彭，也是非常的乖巧。

　　在演艺圈里面混的人，哪怕是七八岁的小孩子，他们都懂得什么叫做察言观色的。

　　科林汉克斯和瑞茜威瑟斯彭两人，今天为了见殷俊，还专门的做了一番准备。

　　两人穿的都是七十年代的衣服，看上去有些古朴，也有些含蓄，正好符合了角色的设定。

　　他们都是前几天殷俊亲自选的人选，如今看到两人站在面前，殷俊和印象中的那两个小演员比较了一下，不觉笑着点了点头。

　　有了一次比较之后，果然是要进步了一些啊。

　　包括了饰演阿甘的汤姆汉克斯，饰演阿甘母亲的梅丽尔斯特里普，饰演珍妮的朱利安摩尔，饰演布巴的丹尼尔华盛顿，饰演邓泰勒的达斯订霍夫曼等等……

　　我有了这么强悍的阵容，这一次的《阿甘正传》，一定能再创一个巅峰！

　　……


第1994章 第一个镜头

　　殷俊做事情没有那么多的讲究，不过香江那一套开机拜神的模式，他还是喜欢。

　　因为这是华国的传统文化。

　　许多人或许不知道，在古代的时候，那些戏曲的大班子，在重要的戏剧上演的时候，或者是过年之后的第一场戏的时候，都会有这样的杀猪拜神的仪式。

　　香江的许多老一辈的电影人，比如李瀚祥、张策这些，就是出身于二三十年代的戏曲行业，所以这一套也就带到了电影制作之中。

　　没有别的意思，也就是讨一个好的彩头。

　　大家寒暄了一阵子，石少明便把准备好的小卤香猪、香火蜡烛等等摆了出来。

　　殷俊站在前面，带着剧组的演员和制作人员们，一起焚香祈祷，做足了一套仪式。

　　美国的聪明人也有很多，比如马龙白兰度等老戏骨们，他们来之前可不简单的只看剧本，他们对于殷俊的剧组，殷俊这个人在拍戏途中的嗜好习惯，都有一番了解。

　　美国的普通小演员们更是有点兢兢业业的，生怕自己的动作让殷俊不高兴，所以大家对这一套仪式，表现得足够的虔诚。

　　按照规矩，第一天拍摄可以不用多拍摄，不用马上进入开机状态，但至少也得拍一组镜头。

　　作为一个奥斯卡级别的导演，殷俊没有拿简单的镜头开机，而是很自然的选择了中年的阿甘，坐在椅子上的那一个长镜头。

　　也就是电影的海报上面，穿着白色西装、拿着小皮箱的阿甘坐在木制长椅子上的镜头。

　　这也是一个经典。

　　汤姆汉克斯就坐在那里，大家在旁边看着，看他怎么进入状态。

　　可别小看了这么一个局面，如果汤姆汉克斯这个绝对主角没有办法HOLD住场面，那么接下来他的拍摄就没有那么容易了。

　　许多老演员或许就会给他设置一些障碍，让他知道什么是尊敬前辈。

　　而许多年轻的演员也会对他有点看法，心里不会怎么服气。

　　但如果汤姆汉克斯很好的驾驭住了这个局面，那么接下来就好办多了，他在整个剧组就已经有了威势，从而便会得到大家的尊重，从而很好的开展自己的工作。

　　其实这样的麻烦，导演也是有的。

　　通常许多大明星喧宾夺主，就是来源于导演的掌控力不够。

　　导演有没有名气，其实这都不算很重要。

　　导演的名气只是先决条件而已，真正到了电影拍摄的过程中，人们才能看到导演的实力。

　　导演的实力，才是他能不能掌控一个剧组，能让一个电影成功与否的决定因素。

　　哪怕是一些导演，他们的名气不够大，但是他们在拍摄过程中，有着强大的掌控力，以及对电影的理解，那么演员们就会佩服他们，从而老老实实的拍戏。

　　要是导演们只有名气而实力不够，那些演员们在整部电影之中的表现，那可就有得瞧了。

　　如果是好一点的演员倒还好，他会把这部电影变成拥有自己强烈风格的电影，照样是很好看。

　　姜闻的《寻枪》便是这样条件下，诞生的一部经典电影。

　　几十年后你回头来看这部电影，就会发现《让子弹飞》的许多节奏感和镜头，都和《寻枪》有着一脉相承的感觉。

　　但如果换成了演员本身就不怎么样，导演们还不敢做出什么有力的措施，来执掌整个剧组，那电影的质量真的就有点难堪。

　　快乐家族拍摄的那几部电影，便是这样来的，然后就都成了拥有他们演员风格的大烂片。

　　说了这么多，殷俊这一次的《阿甘正传》，奥斯卡级别的演员们一大堆，但他们却都没有什么挑衅导演，以此来获得尊重的想法。

　　这是废话。

　　他们宁愿去检验汤姆汉克斯的成色，也不能和殷俊对着干啊。

　　殷俊身上的导演身份，已经不低了。

　　三次奥斯卡最佳导演提名，一次奥斯卡最佳导演获奖，这样的导演就已经是一块金字招牌。

　　而且殷俊今年才23岁，前途无比的远大，可以说未来40年都能维持自己的一个巅峰期，那将是一个非常可怕的累积！

　　更别说殷俊还是原著作者，还是制片人，还是电影公司的老板，还是麒麟院线的老板，还是世界首富。

　　哪怕是马龙白兰度这么桀骜不驯的老头子，他也不会傻得去挑衅一下殷俊的权威。

　　那纯粹是自己找死。

　　即便是殷俊不会和他计较，那以后马龙白兰度也讨不了好。

　　在美国的人，都知道什么叫做资本的力量。

　　当年的卓别林，还有希区柯克这些赫赫有名的电影界巨头，都已经一次次的用自己的亲身经历告诉了大家，巨星和大导演在资本面前，其实什么都不算。

　　马龙白兰度在这部电影里如果有什么搞鬼的地方，真的是损人不利己，这又是何必呢？

　　何况殷俊这一次真的很给马龙白兰度面子，在他的经纪人跟雪莉兰辛说了一下之后，雪莉兰辛把他列入了候选名单，然后殷俊连试镜都没有通知，直接就宣布他获得了角色。

　　对马龙白兰度来讲，他想要什么角色，只要年龄合适，那都不可能是有什么意外的。

　　关键在于马龙白兰度的要求很高，总共3分钟的角色，他需要100万美金的片酬，以此来缓解自己的财务危机，这一点他是写在了条件之中的。

　　殷俊看到不看，直接给了他100万美金的片酬，这就是一种尊敬老前辈的态度了。

　　否则以殷俊的身份，你马龙白兰度再厉害又怎么样？好莱坞还缺乏老戏骨吗？就算好莱坞缺乏，我去法国，去意大利，去英国找，难道就找不到一个好的吗？

　　所以马龙白兰度很聪明的一开始就给了殷俊面子，也是在告诉后面的那群演员们，他们应该站在什么位置上。

　　其实也不用他这么的表演，能在好莱坞混的演员们，哪个不是人精？

　　连科林汉克斯和瑞茜威瑟斯彭，都是有过好几年的表演经历，他们都明白很多道理，不比寻常的十几岁年轻人差。

　　《阿甘正传》注定是会成为一部经典的电影，他们只用好好的去表演，在这个超级经典里面留下自己的名字，以后作为自己的一个丰厚资历，拿出去能起作用，那就很好了。

　　即便是已经用不着给自己增加资历的马龙白兰度和达斯订霍夫曼，能凭借着这部电影，和殷俊建立良好的关系，也是一种好处。

　　……

　　拍摄电影的第一幕，导演通常都会有一个下马威，不是对电影的主角，就是对剧组的所有演员。

　　比如在捷克斯洛伐克的《钢琴家》，殷俊便是这么对待剧组的所有演员的。

　　那一幕让他们知道了什么是对待电影的认真和虔诚，所以后面拍摄得很是顺利，也有这方面的功劳。

　　但《阿甘正传》不用。

　　因为这里面的全都是老班底和非常优秀的演员，只要让他们看到自己的认真，便已经足够。

　　他们自己都会知道自己该怎么做的。

　　汤姆汉克斯自然也晓得，殷俊不会刻意的为难自己，但对于这么一个极其重要的镜头，他还是全神贯注，期望来一个开门红。

　　当镜头扫到汤姆汉克斯的脸上时，他脸上早已经是那股子憨厚中带着一丝天真的神情。

　　穿着白西装的他，显得稍微有些拘谨，又有些怯然，正好就表现出了他和常人不同的那种感觉。

　　不算多么夸张，也不会让人觉得他是智障，但就是有那么一股子说不清道不明的味道。

　　然后就是眼睛。

　　汤姆汉克斯的眼睛此时非常的空灵，看着远方，像是在回想什么，又像是在回忆一些片段，纯净之中，带着一丝笑意。

　　阿甘就是这样的一个人。

　　他从来不会复杂，在这个险恶的人世间，他用最简单的方法，用最简单的表示，来做所有的事情。

　　从一开始的被大家嘲笑，再到拼命的跑，跑到成为了著名的橄榄球球员，再到战争时期疯狂的跑……

　　这样的所有经历，让他只是多了一份份的阅历，却不会让他老成世故，不会让他成为一个老奸巨猾的人。

　　三四十岁，还能有这样的天真，那基本上是不可能的。

　　可汤姆汉克斯这样的一个表情、一个眼神，再加上他的细微动作，以及身上的装扮，一下子就把阿甘的这种形象给竖立了起来。

　　形象非常的饱满。

　　四台摄像机，在各个不同的角度，静静的的拍摄着这个镜头。

　　距离汤姆汉克斯七八米远的一群演员们，也都认真的在看着。

　　“这个小家伙，可真是够厉害。”马龙白兰度夸赞道，“我看了他之前的两部电影，本来以为那已经是他现在最厉害的表现了，没想到现在还能再进一步！”

　　“谁说不是？”梅丽尔斯特里普也点了点头，“我是《阿甘正传》的铁杆书迷，我反反复复的看了二十多遍，阿甘这个人，在我的心里已经有了一个固定的形象。但现在我觉得，汤姆就是阿甘，阿甘就是汤姆，就这么一个镜头，他就已经征服我了。”

　　“角色好，表现得更好。”达斯订霍夫曼认真的道。

　　一旁的丹尼尔华盛顿，此时年龄也不大，不过他却也被汤姆汉克斯的精彩表演吸引住了。

　　原本他还想着，殷俊很欣赏黑人演员，自己能不能凭借着殷俊的欣赏，在电影中好好的表演，压制住汤姆汉克斯，从而获得殷俊的好感，努力去争取他的下一步电影主角的角色。

　　现在看起来，还是自己想多了。

　　汤姆汉克斯现在的表演，根本不是自己能比拟的。

　　想要赶上他，自己还需要付出更多的努力！

　　和汤姆汉克斯有着最多对手戏的朱利安摩尔，此时忍不住的叹了一口气。

　　本来她的意外入选，就已经让许多人在明里暗里说闲话了，弄得她压力非常大。

　　如今汤姆汉克斯如此神级的表演，更是让她觉得自己会被碾压。

　　但如果真的被碾压了，就会是她一辈子的耻辱。

　　作为一个在演艺事业上面有所追求的女演员，朱利安摩尔当然不会就此认输。

　　她握紧了拳头，拼命的去关注汤姆汉克斯，哪怕是他脸上的细微表情都没有放过。

　　只有这样，她才能更好的了解他，更好的提升自己！


第1995章 解惑

　　剧组并不差钱，所以拍摄的时候，都是为演员和剧组人员，提供了非常好的后勤保障。

　　比如今天大家居住的，就是附近一家最好的酒店。

　　《阿甘正传》剧组把整个酒店都给包了，免得有狗仔记者什么的混进来，打扰演员们的拍摄。

　　毕竟《阿甘正传》是全美国都关注的电影，白天的时候，剧组周围就有超过几十个记者和摄制组，他们都千方百计的想要获得剧组的一些资料，包括花絮和拍摄场景等等。

　　为了应付他们，石少明特意的聘请了上百个安保人员，将整个儿的剧组给团团围住，拒绝任何无关人员进入。

　　酒店提供给演员和制作人员们的，都是一流的服务，甚至于为了满足殷俊等香港人的口味，他们特意请了两个中餐师傅过来。

　　味道虽然不那么的正宗，可却是比那些美国的牛排、汉堡、烤肉什么的，要好多了。

　　因为酒店房间很宽裕，所以主演们和主要演员，都是每人一个房间，剧组人员便是两人一间。

　　晚上的时候，吃过晚饭的殷俊，呆在自己的房间里，写着明天要拍摄的具体细节。

　　殷俊习惯了先在脑海里过一遍，觉得感觉对了便构思下一幕，如果不行那么再倒回去，继续的重新来。

　　这种习惯，在殷俊开拍第一部电影的《生死时速》，就已经形成了。

　　哪怕如今殷俊已经成为了世界级的大导演，但他还是保持着这么虔诚的态度，这么认真的工作习惯。

　　像是一群演员们，还有剧组人员们，都习惯了一天收班之后去咖啡厅、酒吧或者去歌舞厅放松一下。

　　但除非是有什么必要，不然殷俊都是这样的工作为先，那些嘈杂的地方，反而不利于殷俊理清思路。

　　今天第一天正式开拍，连汤姆汉克斯都被拉去了喝咖啡聊天，增加彼此之间的了解和默契，殷俊却还是选择了在房间里工作。

　　等到晚上9点左右，殷俊的房门忽然被敲响了。

　　敲了几下过后，丁超星从外面打开了房门，走到了套房的厅里，“俊少，朱利安摩尔小姐来找您。”

　　“哦？请她进来吧！”少年迟疑了一下，点头应答道。

　　“是！”

　　丁超星轻快的出了门去，不一会儿，穿着整齐的朱利安摩尔便走了进来。

　　只要是到了外面，殷俊的房门外面必然是站着两个保镖的，他们需要杜绝一起的危险因素。

　　也只有在殷俊的施勋道20号庄园，或者老婆们的别墅、公寓里面，他们才会稍微的退远一点，但也绝对不会超过50米的范围。

　　哪怕是他们知道，在这个世界上，敢打殷俊主意的歹徒们寥寥无几，却也不敢小心大意。

　　因为哪怕只有一个疏忽，都会是很致命的。

　　这一点，麒麟安保队的大队长井忠红，一直在给殷俊的贴身保镖们强调，只要有一个不好的地方，这些贴身保镖们便会被调换，没有任何的人情讲。

　　在殷俊的身边，不但是薪水高工作轻松，而且更代表着一种荣誉。

　　能保护给了自己一家人，还有无数战友们崭新生活的俊少效劳，那是一种无上的荣誉。

　　哪怕是堵枪眼，那也是理所应当的，没有一个贴身保镖会不愿意。

　　但如果从殷俊的身边给调走，那就是一种极大的耻辱了。

　　有两个因为一点差错被调走的保镖，差点没有一蹶不振，那样子让丁超星他们看得心惊胆颤，也是更加的认真积极，生怕轮到自己也这么，那就太丢人现眼了。

　　在朱利安摩尔进来之前，她并不知道两个保镖已经把她的浑身扫了一遍，确认了她并没有携带什么危险东西之后，才放她进来的。

　　现在已经是6月份，加州已经开始炎热了起来，朱利安摩尔穿着简单的长裙，把金色的秀发扎起来，倒是增加了一份精明强干。

　　“俊少！”

　　这两天已经熟悉了这个称呼的她，恭敬的道，“现在这个时间还来打扰您，真是不好意思。”

　　“没关系，在拍摄期间，我欢迎每个人来我的房间，和我商谈电影的方方面面，或者是聊天说话都行。”殷俊笑着道，“坐吧，你想要喝什么？”

　　“不用，谢谢。”朱利安摩尔客气的道谢，坐在了殷俊的办公桌对面。

　　大家都说美国人非常大咧咧，不讲究什么尊卑关系，但其实并不是这样。

　　他们遇到了必须要尊敬的人，也是和华国人一样，否则那就是很失礼，对他们的前途和要办的事儿，会有很大的打击。

　　朱利安摩尔很清楚，殷俊对她肯定没有什么特别的意思，没有让她躺在床上先奉献一番的心思。

　　一来她自认为没有苏菲玛索漂亮，二来她觉得，之所以殷俊选中了她，还是因为她经纪公司的公关，并不是殷俊看重了她这个人。

　　既然导演没有这个心思，朱利安摩尔肯定不敢穿着暴露的衣服，去勾引殷俊。

　　成功了那还好说，如果不成功，反而惹恼了殷俊，那可就乐子大了，这个万人垂涎的角色，肯定不会属于她。

　　《阿甘正传》剧组绝对不是普通的剧组，它已经代表着一种实力和名气的象征。

　　全美国的20-30岁的女演员，都想要加入《阿甘正传》这个剧组，都想要饰演珍妮这个女人，哪怕她的戏份都不多。

　　为了获得珍妮这个角色，朱利安摩尔咬牙和经纪公司写了一个协议，如果他们成功的推荐了朱利安摩尔，朱利安摩尔就会给他们3个3年的经纪合同，各种待遇什么的都不算很好，相当于是十年的时间就卖给他们了。

　　如今，她的梦想成真，成了全美国女明星们羡慕的人，但她今天却高兴不起来。

　　心中有着很多疑惑，有着很大的不安感的她，干脆就来找殷俊，希望他能为自己解惑。

　　“俊少，我能不能请问您一个问题？”朱利安摩尔试探着道，她的语音有一点低沉：“或许会有点冒犯您。”

　　“不用顾忌，说吧。”殷俊不在意的道。

　　美国人说话很直接，有时候不理解他们的人，会觉得这样很冒犯。

　　但在殷俊这种类似于宅男的人来说，你干净利落一点，说得直白一点，反而有利于他去了解。

　　“我知道想要珍妮这个角色的女演员很多，您为什么会挑选我这么一个长得不漂亮，又没有什么名气的女演员呢？”朱利安摩尔问道，“我刚刚得到获得角色的消息时，都以为自己在做梦，给了自己几耳光，都不敢相信。”

　　朱利安摩尔长得的确不漂亮，现在才25岁，颧骨就有些微微突出了。

　　她在饰演18岁左右的珍妮的时候，还得用化妆的技术，来让她看起来年轻一些，脸上要饱满一些。

　　如果是换成了别的同龄女演员，真的是不用这么做。

　　这也是为什么朱利安摩尔感到不可思议的地方。

　　不仅仅是她，连她的经纪人公司，也都有点不敢相信。

　　他们推荐朱利安摩尔，只是看好了她的演技，觉得殷俊或许会把她作为一个选择，并不是很有信心。

　　结果殷俊却偏偏选中的朱利安摩尔，让许多人都大跌眼镜。

　　要说殷俊看中了朱利安摩尔，想要睡她，基本上没有人愿意相信，连朱利安摩尔自己都不相信。

　　因此她本来就有点忐忑，今天看了汤姆汉克斯的表演之后，这种危机感更加强烈。

　　她总觉得自己就是一个替用人员，一旦被汤姆汉克斯给压住了之后，殷俊就会换人，让自己的梦想成空。

　　于是朱利安摩尔便来找殷俊，问一个清楚明白。

　　“其实最开始，我想要选择的并不是你，而是米歇尔罗德里格兹，就是排在你前面的那一位，你见过的吧？”殷俊道。

　　“我知道她，非常漂亮。”朱利安摩尔点头说。

　　“是啊，她长得又漂亮，而且还有点傻乎乎的女人感觉，这就是非常符合我心中的珍妮的最初设定。”殷俊道，“但是看了你的那个表演，也就是和别的男人出去玩了之后，晚上回来遇到阿甘的那一幕，我忽然发觉，我们许多人都想错了。”

　　“啊？”朱利安摩尔不懂。

　　“连我有段时间都会觉得，珍妮就是长得漂亮的没有脑袋的女人，但我却忽略了阿甘的感受。”殷俊道，“在阿甘的世界里，珍妮的魅力，绝对不是她的美丽，而是她长期以来出现在阿甘的生活之中，她已经成了阿甘的生活的一部分。

　　所以阿甘喜欢的珍妮，并不一定是寻常人想的那种漂亮女人，她也可以稍微平凡一点，但却很有自己的故事和人生……特别是她大彻大悟之后的那一幕幕，更是一个重点。米歇尔罗德里格兹演出前面的肯定没有问题，但后面更重要的那一半，她绝对不行。

　　你长得不漂亮，不符合大部分人对于美女的定义，可是你骨子里有一股子倔强和温柔。这也是珍妮在大彻大悟之后，表现出来的那种状态。而且你的表演非常传神，能让人感觉到你想要表达的意思，所以你才配得上汤姆汉克斯的演出，别人不行！”

　　朱利安摩尔的脸色，随着殷俊的说话，不断的变幻着。

　　到了最后，她几乎是捂住了自己的嘴巴，眼睛中满是惊叹和崇拜之色。

　　她没有想到，殷俊挑选她的原因，居然是如此的深刻，居然是如此的意味深长。

　　“我……我很荣幸，俊少！”朱利安摩尔结结巴巴的道，“但是，但是您说的我能匹配汉克斯先生的演技，实在是太看得起我了，我没有信心！”

　　“多几次被摧残之后，你就会建立自己的信心了。”殷俊笑了笑，“相信我，摩尔小姐，你有这个韧劲儿的，你能行！”

　　“那……那我试一试吧！”朱利安摩尔看到殷俊这么的坚决，马上也鼓舞起了信心。

　　反正就是被虐死而已，怕什么？

　　俊少都说我行，我一定能行！


第1996章 精雕细琢

　　本来依照《阿甘正传》的内容，是可以分成两个组来拍摄的。

　　第一个组专门拍阿甘小时候的情形，第二个组就拍阿甘长大了之后的剧情。

　　这样的许多演员的拍摄戏份都不会冲突，还能节约不少的时间。

　　但这也有一个很大的缺点，那就是两组人员一起拍，不容易让质量一样。

　　两个执行导演，哪怕是有总导演在盯着，也不可能形成统一的风格。

　　因此许多大导演在面对这样的戏份的时候，都会选择自己拍。

　　最多只是会改变一些拍戏的时间顺序，而不会改变拍摄的固有模式。

　　有些时候，并不是改变革新就是最好的，在电影这个行当，许多的坚持都有必要。

　　比如克里斯托弗诺兰导演，在拍摄《敦刻尔克》的时候，仍旧采取了使用传统胶片的拍摄手法，虽然成本增加了不下1000万，但这样拍摄出来的效果非常好，非常有质感。

　　它能让人们深刻的感觉到所处的那个年代，而不是靠着特效做出来的。

　　当然了，诺兰在《敦刻尔克》的“浪费”还不只是胶片这一点，还有他对于整个布景的设置，甚至于是海面上的各种细节，他都要求按照二战时期的来。

　　这可是大大的增加了《敦刻尔克》的成本，至少是比原来计划的多超支了3000万美金。

　　可结果大家也看到了，它成为了历史上第一的战争电影，票房高达8亿美金左右！

　　在它之后的，是十几年前的《拯救大兵瑞恩》，总共票房5亿美金上下。

　　所以说，做电影并不是看你怎么节约成本，而是看你怎么用心的做电影，做出最好的电影，当然就有人来看。

　　导演也是需要有自己的坚持，否则一味的为商业电影妥协，这样的导演，绝对只能是一个著名导演，成不了世界顶级的电影大师。

　　和他们相比，殷俊这样的电影大师，最大的优势在于他曾经看过这些经典电影的完整版本，已经心中有过一个版本了。

　　他要做的，就是在这些版本上面，继续的打造和雕凿，做出属于自己的这一版。

　　另外殷俊还有的优势，就是他根本不用在乎什么成本，也不用在乎什么盈利或者亏损，反正公司都是他一个人的，他只要按照自己的心意去拍就行了。

　　现在的阿甘童年、阿甘的青年和阿甘的中年，三个片段，殷俊心中早就有了具体的打算。

　　阿甘的童年无疑是最好拍的，因为它最为简单。

　　可想要让它的效果好，却没有那么容易。

　　因为两个小演员是主要的角色，而他们的演技不可能跟梅丽尔、马龙白兰度等人相比，也没有什么经验和顿悟之说。

　　用时尚一点的话语来讲，大部分都是要看导演的不断引导，小部分就直接随缘了。

　　况且，因为最近才选择了他们的原因，剧本方面他们也不是很熟悉，如果仓促的开始拍他们，恐怕效果不会很好。

　　阿甘的青年，在殷俊的归类里面，应该是在越战结束为止，笔墨并没有那么重，而且许多穿插着回忆和特效，这部分没有什么难的。

　　甚至于汤姆汉克斯的演技都不用多少，只要表现出阿甘的憨厚和略微弱智就行。

　　最后的阿甘在心智上长大了，懂得了人生和责任，懂得了什么叫做生活，这才是整部电影最画龙点睛的一部分。

　　殷俊对汤姆汉克斯有很大的信心，他认为如果是拍了阿甘的青年时期，再拍阿甘的成年时期，顺着把这部分情感转移过来，升华上去，那么就八九不离十了。

　　看着第一天汤姆汉克斯的状态，殷俊最终决定，先从阿甘长大了、就是阿甘抱着橄榄球，从少年一下子跨越到青年之后的那一段开始拍摄。

　　至于两位小演员，一方面让他们相处来培养感情，另一方面殷俊也让他们在剧组到处的去看别人怎么演的，同时也进一步的熟悉剧本。

　　和读书一样，你看得多了，很多东西自然就会了。

　　悟性这个东西，只有很少人很少人能有，其余的全都靠傻办法，慢慢的去摸索和强化。

　　就好像演技这个东西，许多人为什么到了三四十岁才忽然演技大涨的？

　　你真以为是开窍啊？

　　就是他们日复一日的努力，不断的去提升自己，从而最后来了一个质的提升。

　　让两个小孩子们，不断的熟悉剧本，时不时的就来几场戏的对演，如此多几次过后，他们自然就熟练许多，还有可能给人惊喜。

　　略开他们不提。

　　殷俊在拍摄汤姆汉克斯的戏的时候，明显的感觉到了汤姆汉克斯的进步。

　　汤姆汉克斯已经获得了两个影帝，但《雨人》是因为弱智智障群体角色的原因，在角色上讨巧了，再加上奥斯卡的评委们想要补偿一下殷俊的电影，所以他才幸运得到了奥斯卡影帝。

　　第二部的《钢琴家》就不一样了，这是汤姆汉克斯真正的靠一个角色演绎，精彩的演绎，才得到了奥斯卡影帝。

　　可这都不是汤姆汉克斯的巅峰。

　　他的巅峰，就在这再接再厉的第三部《阿甘正传》上面。

　　毫不夸张的说，汤姆汉克斯早在4年之前，当他签下了麒麟文化的20年30部电影的合同后，就已经开始在为《阿甘正传》做准备。

　　他都没有跟殷俊说，他前前后后看了不下30遍的《阿甘正传》，光是读书笔记就有三本《阿甘正传》那么厚。

　　有了这么深厚的积累，汤姆汉克斯自然是胸有成竹，演起来一点儿都不费劲儿。

　　不。

　　他不是在演戏，他是在镜头前表现自己。

　　他此时已经完全融入了阿甘这个角色，是殷俊看得最神似的一个角色，甚至比起前世的、9年之后上映的那一版，还要自然。

　　马龙白兰度老爷子的角色，只是在开头的一段，如今他没事儿也没有离开剧组，每天和一群人吹牛打屁，还去周边农场到处玩玩，显得是很悠闲。

　　他也喜欢和殷俊聊天，不过主要是谈做生意，谈怎么能让自己的财富增值保值。

　　这一点上面，殷俊就是他最好的咨询对象。

　　老爷子也是被财务危机弄怕了，想要有个安享晚年的机会，自然就要虚心求教。

　　在求教殷俊的途中，他也会对电影中的一些角色，做出自己的评价，也是从另一个方面来教殷俊怎么来调整他们的状态、怎么去逼他们表演得最好。

　　殷俊因此在他身上也是获益匪浅。

　　其中，马龙白兰度说起汤姆汉克斯时，就赞叹这个小伙子已经和人物融为一体，完全都看不出任何表演的味道。

　　虽然这样会让他很长一段时间都走不出阿甘的影子，可对于电影艺术的本身来说，就是一个最大的好事儿。

　　“或许，这是一部最好的人物传记电影。”

　　老爷子给出的评价是这样的高，让殷俊都有点紧张。

　　如此一部经典，在自己的手上拍出来，可不能看着汤姆汉克斯表演得好，但却被别的因素和演员们给拖累了，那才是一种罪过。

　　所以殷俊拍起戏来，是越来越慢了。

　　有时候一天下来，居然都只拍10来个镜头。

　　幸好大家的薪水都不会少，而且殷俊的权势够大，也能压得住他们。

　　但毕竟《阿甘正传》殷俊实在是太熟悉了，所以总体来说，出错的时候很少，大部分都是殷俊想要精益求精而已。

　　面对着这么一部本来就在奥斯卡考虑范围之内的佳作，又看到殷俊如此的精雕细琢，演员们的心境也没有急躁。

　　他们来到这个剧组，不就是为了在《阿甘正传》里面扬名，在这部巨作之中留下自己的足迹吗？

　　《阿甘正传》拍得越好，大家获得的荣誉就越多，这又有什么不好？

　　在这种气氛里面，殷俊自己也是越来越熟练。

　　只不过每天晚上他回去之后，休息的时间反而是没有增加。

　　因为他脑子里有着许多的想法，关于怎么才能拍得更好，怎么才能更加压榨汤姆汉克斯的状态，怎么才能让别的演员跟上汤姆汉克斯的节奏……这些一系列的想法，都不断的在他脑海里面闪现，然后被他拿出来，去实践。

　　让殷俊兴奋的，还有张呓谋对于镜头的执掌。

　　虽然是第一次执掌这种巨作，但张呓谋除了最初的几天不在状态之外，其余的时间都在和剧组一起磨合和成长。

　　他比殷俊都还要拼命。

　　每天拍摄完毕，殷俊、汤姆汉克斯、他，还有一些剧组人员，都会观看拍下来的镜头。

　　结果好几次，都是他自己提出来，自己还能怎么怎么的提高，怎么怎么的转变一下，这样就会让镜头里面的人物、景色和场面，表现得更加的好。

　　每每他这么说的时候，那天晚上他肯定会不断的在脑海里面构建这些画面。

　　等到第二天再重拍，果然是如此，果然是要优秀许多。

　　也凭借着这样的精湛拍摄技术，张呓谋也获得了大家的认可，连马龙白兰度对于他在色彩的运用和长镜头的使用上面，都称赞有加。

　　而有着汤姆汉克斯、张呓谋这样的优秀演职人员们的一同努力，也就构成了剧组运转顺畅又精细的大好局面！


第1997章 持续上涨的估值

　　殷俊拍戏，特别是拍《阿甘正传》，在美国娱乐圈，是一个极大的事情。

　　每天都有不少的媒体过来拍照和采访。

　　除了必要的一些时刻，他们都不能去剧组拍摄，也更不可能去采访殷俊和汤姆汉克斯。

　　但马龙白兰度这些演员此时的作用就体现出来了，老爷子隔三岔五的就是一阵商业吹嘘，把《阿甘正传》的剧组上上下下都夸了一遍。

　　虽然大家知道他有点讨好殷俊的意味，可架不住人家是奥斯卡影帝，美国的演技之神啊。

　　所以这些报道发了出去之后，再加上时不时的有照片出来，《阿甘正传》的热度，一直都没有消减过。

　　依照殷俊拍摄电影的速度，大家都等着10月、最迟11月在电影院观看这部已经牵肠挂肚许多年的电影了。

　　按照美国几家报纸和咨询公司的评价，《阿甘正传》的票房一定是差不了，很有可能创下一个记录。

　　可哪怕是《阿甘正传》的北美票房逆天到了5亿美金，在美国的金融圈子里，却也是不值一提了。

　　如今在美国的金融圈子，最热门的事情就是微软的准备IPO上市了。

　　一个公司从策划到正式上市，一般需要半年乃至一年的时间，如果是大型公司的话，时间还会更长一些。

　　微软就属于大型公司，因为它已经占据了市场上50%以上的电脑操作系统，是当之无愧的操作系统霸者。

　　比起苹果系统和林纳斯系统，视窗系统简单易学，最适合普通的民众们学习和使用。

　　所以哪怕微软是决定明年正式上市，这样一点儿都不影响他们的预热。

　　投行和投资者们，对微软是非常看好的。

　　因为微软这几年的扩张实在是太快了，尤其是有了麒麟电脑的大力支持之后。

　　前年才成立的麒麟电脑，经过短短的两年时间，他们已经拥有了两个组装工厂，工人多达35000人，每年产能突破了250万台，俨然就是世界上最大的电脑公司。

　　说起来也好笑。

　　麒麟电脑公司没有任何自己的电脑核心技术，他们所有的配件和技术，全都是买来的。

　　包括了主板、芯片、硬盘、操作系统等等，这些全都是麒麟电脑向各大公司采购，然后再拼装在一起的。

　　是的。

　　其实麒麟电脑是一家拼装的电脑公司，准确的说，就是一家组装零部件然后销售电脑的公司而已。

　　它比实际上在做打字机的王安电脑公司要好一些，因为它选择的是更加高科技和代表了未来的真正电脑，但同样没有什么技术含量。

　　只不过，在市场表现上面，没有一个人能忽视麒麟电脑的表现。

　　从销售角度来讲，麒麟电脑就是有那种出类拔萃的实力。

　　他们一年250万台的电脑产量，不但供应了美国市场，还远销了欧洲和亚洲。

　　相比起其它的电脑公司，比如苹果，比如IBM，比如惠普，比如康柏，麒麟电脑的技术优势并不明显，在硬件配置上面都要差一些，用起来的时候，如果是深度使用，用一些比较复杂的程序，就能体现出差别来。

　　但不管怎么说，人家的价格便宜啊。

　　在其余的电脑公司，电脑价格普遍在4000、5000美金的时候，麒麟电脑一台才2999美金，在亚洲更低一些，才20000港币。

　　如此大的价格优势，当然可以让民众们毫不犹豫的选择它了。

　　毕竟普通人根本用不到电脑的那么多功能，麒麟电脑的配置和性能，已经足够他们用了。

　　虽然在去年，也成立了不少的类似于麒麟电脑的电脑组装公司，其中最出名的戴尔电脑公司，价格比麒麟电脑还要低一些，居然只要2666美金。

　　可戴尔电脑抢占的市场份额仍旧是不多。

　　原因很简单。

　　戴尔电脑的质量比起麒麟电脑要差一些，牌子也没有那么大，因为资金的缘故，广告也没有那么的醒目。

　　最重要的还是在于服务质量。

　　麒麟电脑有着麒麟集团在澳洲的服务质量，只要打了电话，保证24小时之内就上门修理，售后服务态度极好，这就让美国人觉得买了麒麟电脑很安心，不用担心那些乱七八糟的问题，更不用担心坏了要等十天八天才能修，或者自己抱到维修部都要等很长时间才可以修好。

　　欧美的民众是很看重服务质量的，所以在这一点上面，麒麟电脑抓住了他们的心思，那么就抓住了他们的荷包。

　　由于采购价格比较透明，根据美国的一些调查机构的统计，麒麟电脑的纯利润应该能达到20%左右，在电脑行业不算太多，但由于卖得多，也是足够他们稳定的发展了。

　　如果考虑到电脑行业未来的发展情况，麒麟电脑扩大生产量的话，他们的利润率还会不断的上涨。

　　麒麟电脑如此优秀，也带动了它的紧密合作伙伴——微软公司的估值不断上涨。

　　众所周知的，麒麟电脑是属于拼凑组装电脑的公司，而普通民众对于买了电脑后自己再去安装操作系统，是觉得非常麻烦的。

　　所以麒麟电脑在出厂的时候，便已经装上了操作系统，民众们只用拿回家，打开机就能使用了。

　　它需要的操作系统，自然就是微软的。

　　从一开始的选择安装，到了现在的必须捆绑销售，民众们的抵触情绪也不大，因为毕竟你是要用操作系统的嘛，而且微软的视窗系统那么好用，当然没有问题啰。

　　这样一来，每卖一台麒麟电脑，就会搭载一份微软视窗系统的售出，由此微软的视窗系统销量也跟着大涨。

　　不仅仅是麒麟电脑，一切都模仿麒麟电脑的戴尔电脑，同样也是如此的捆绑销售。

　　84年一年，微软一共卖出了620万份的视窗系统，比起83年的500万份，又要提升了25%左右。

　　视窗系统的价格可不便宜，800美金一份，就算是打折下来，30亿美金是妥妥有的。

　　生产利润来说，当然是接近于100%了，毕竟一份安装磁盘的拷贝制作费用，最多不会超过10美金。

　　但算账可不能只算这些。

　　微软公司需要购买的各种专利，他们的研发团队、维护团队、升级完善团队、售后团队、广告支出等等，这些都是支出的大头。

　　就去年一年，微软的总支出是超过了25亿美金，然后给股东和员工们的分红还有3亿美金，这样下来，其实微软去年的总盈利不过是2亿美金。

　　乍一看，这样的开支实在是太夸张了，可软件制作行业，本来就是投入非常高的。

　　有时候几亿美金投进去，你都看不到什么水花儿就没有了。

　　比如说去年微软就启动了一个关于光影转换的软件计划，结果耗费了5个月的时间，足足2亿多的资金，最后却只能宣告封存，等待以后再继续做。

　　况且现在微软虽然视窗系统卖得越来越多，但相对来说的各种支出也越来越多。

　　首先他们在各个国家的广告费用激增，一年下来轻飘飘的三五亿美金就花了出去。

　　然后他们在许多国家都设立了自己的分支机构，一方面是销售，另一方面还有软件维护等等，这些外驻的工作人员加起来，数量可是不少，薪水更是不少。

　　但饶是如此，如此高的销售规模，仍旧给微软的估值，加上了大大的一笔分量。

　　还有微软从今年1月开始发售的OFFICE办公软件，更是大受欢迎。

　　现在电脑才刚刚发展，视窗系统造就了一批的软件公司，但他们大部分开发的都是各种办公和工作软件，所以电脑的游戏功能是没有多少的。

　　大部分人也不会买这么好几千美金的电脑来打游戏。

　　他们更多的是为了办公和学习所用。

　　但在OFFICE之前，并没有什么太好的办公软件。

　　准确的说，是没有那么很小白，很容易上手和使用的办公软件。

　　OFFICE软件就解决了这个问题。

　　它里面的文档、绘图、制表等等各种软件，让人稍微学一下就能懂，而且里面的各种功能特别多，基本上满足了各种正常的办公需求。

　　在这样的情况之下，无数的电脑使用者都欣然的选择了购买，然后安装在自己的电脑上使用。

　　尤其是公司，他们通常都会购买性能最多、功能最齐全的专业版，也就是最贵的599的版本。

　　价格虽然是贵了一点，但却绝对的是物有所值，以前需要很辛苦才能做好的各种文件稿子、数据图表等等，在OFFICE的帮助下，轻而易举的就能做成。

　　不但是节省了时间，甚至能节省一两个人的工作量。

　　长期的算下来，这样的软件可为公司能节约不少！

　　在大家如此的追捧之下，OFFICE的销量也是非常高。

　　开售第一个月它就卖了50万份，到目前的6月份，它总共就卖了300万份，收入足足有6亿美金那么多！

　　可别小看了这个6亿美金。

　　虽然比起了视窗系统，它的价格低了不少，绝大部分人购买的也只是99的基础版本而已，但这个东西，却基本上是每一台电脑都会标配的。

　　哪怕是你不用视窗系统，用别的操作系统，这个OFFICE办公软件，也是必须要配备的。

　　如今全球有超过8000万台的电脑，很快就会超过1亿的用户。

　　想一想看，如果这些用户都用上了OFFICE软件，这是多么庞大的数字，会为微软带来多大的利润和利益？

　　在如此的情况下，微软公司的市值，凭借着视窗系统和OFFICE软件，一口气暴涨到了15亿美金，那简直是太正常不过了。

　　很多人都还在说，微软公司的估值简直是太低估了，远远配不上它如此优异的表现。

　　但众所周知的，科技软件行业的水分非常大，有可能这几年你卖得好，但过几年就完全不行了。

　　如果高市值的投入进去，过几年亏得裤子都不剩，那才叫糟糕。

　　比如说华纳旗下的雅达利电子游戏公司，不就是这样的吗？

　　所以，在距离微软上市还有1年左右的时间，给它谨慎的估值15亿美金，也就是高盛、美林等投行的老谋深算的表现了！

　　……


第1998章 古歌网

　　自从3年之前，万维网被麒麟实验室发布之后，网络的发展就是一阵日新月异。

　　特别是不断的有越来越多的电脑开始连接万维网，人们开始使用网络之后，网络上的东西就多了起来。

　　一开始只是大家的面对面、点对点的交流，然后就是越来越多的网站BBS出现，更多更丰富的内容也出现了。

　　再到了84年下半年，几个很简陋的网站就出现了。

　　其实这种网站，和第一代的雅虎网不一样，他们通常都只是一些拼凑的内容，根本没有一个简单干净的页面，更没有什么分门别类的内容表现方式。

　　但有了这样的网站，已经是很让人喜欢的了。

　　毕竟在这个网络的洪荒时代，人们之前只能通过邮件等方式交流，现在升级到了BBS，还有网站上的交流，大家已经很心满意如。

　　现在的网站，当然也没有什么搜索功能。

　　微软也没有想到搞这个，他们在意的只是自己的视窗系统，在意怎么利用电脑本身。

　　几乎所有人想要查找资料，都必须要去图书馆，还是和几百年前一样。

　　在这样的情况之下，麒麟集团也就是在这个6月，宣布自己的搜索网站正式上线。

　　它的名字叫做“古歌”。

　　在英文上面，自然是和前世的GOOGLE一样，中文名就被定为了“古歌”。

　　页面模式也是和前世的谷歌、白度一样，都是那么简洁的，只有一个搜索框。

　　只不过在搜索框的正下方，同时写有英文和中文的名字，而且中文的名字显然要大一些。

　　殷俊才不管美国人和欧洲人会不会习惯，反正就这么的，用得多了，自然就没有那么多的矫情了。

　　这也是帮助他们多学习一点中文，免得以后到了华国，什么中文都不会，怎么和这个世界上最有发展潜力的国家做生意？

　　如今全网的专业网站并不多，更别说搜索网站这个东西了。

　　只不过，正因为现在的网站不够多，所以大家对于这种网站非常的感兴趣。

　　只要打开了网页，你想要查找什么东西，输入名字之后，便会能把结果给找出来。

　　虽然在目前为止，许多的内容都还没有能查到，但是比起一般的搜索来讲，还是有很大的进步的。

　　毕竟现在的网络上的网页，已经以“亿”来作为单位了。

　　这里面就饱含着许多的内容，天文地理，娱乐八卦什么的都有。

　　人们通过了搜索网站，第一次忽然发现，居然许多的内容都不用再在图书馆或者是报刊杂志上面去查了。

　　这就大大的方便了他们。

　　也激发了他们使用网络的积极性，不少想要了解的东西，都可以通过古歌网找到。

　　于是在短短的一周时间内，通过古歌网来搜索的网上民众，就达到了700多万，几乎就是现在使用电脑上网人数的十分之一了。

　　而第二周的时间，这个人数突破到了2000万，总的搜索次数也达到了43亿次。

　　这可是一个非常了不起的数字，它证明了民众们对搜索网的使用，已经是越来越频繁，而且人数也是越来越多。

　　特别是对于最近的新闻和发生的热点的搜索，更是占据了70%以上的份额。

　　网络的灵活性和联动性，还有时效性，就这么的体现了出来。

　　虽然具体的内容不会那么的详细，但是大致的了解一下，已经是没有问题。

　　特别是这种事情并不仅仅是包括自己所在的城市，它还包括了其它城市，甚至是其它国家，这就是很了不起，很有趣了。

　　年轻人尤其喜欢这样的搜索，这让他们有种“打开门去看世界”的感觉。

　　使用搜索网站，方便是很方便了，但也不是没有缺点。

　　最大的一个缺点，也是被网民们最为吐槽的缺点，就是内容不够丰富。

　　毕竟现在还不是什么都往网上传的年代，许多重要的东西，网上都没有出现。

　　其中就包括了民众们想要了解的各种书籍，还有发生的各种事件的具体报道。

　　对于这一点，古歌网还专门发表了申明。

　　他们表示，这些内容，都是有着严格的知识产权保护的，并不是随便就能观看。

　　网络是一个免费的分享平台，但不代表着可以无偿的去把别人的东西分享，这是非常不道德，也是古歌网绝对不会去做的。

　　比如说，今天《体育娱乐报》写了一篇关于纽约红袜队的报道，着重介绍了他们新赛季的阵容和成绩，这就是他们通过自己的辛苦劳作得来的东西，是要放在报纸里面来作为卖点，卖给全美的民众的。

　　如果古歌网就这么的直接给人家拿了过来，放在网上让人观看，那人家的报纸还怎么卖？

　　久而久之的，《体育娱乐报》卖不出去了，他们还有钱请记者和专栏作家，写出这种好的文章来吗？

　　不可能的！

　　所以坚决不能够去盗用人家的，即便是有这样的网页链接，古歌网也不会放出来，而会直接屏蔽。

　　同时，古歌网也是实行的搜索免费正策，所以并不可能把这些内容给买下来，这会造成大量的亏损，会让网站的发展和延续不能够很好的进行。

　　他们这个申明一出来，立刻引起了广泛的关注和评论。

　　有一些人根本不能理解，反而觉得古歌网太过迂腐了，这些所谓的知识产权，很多都已经过期了，并不存在什么侵权。

　　大部分的人当然是对古歌网表示了支持。

　　在西方世界，重视知识产权这个东西，已经深入到了他们的骨髓里面。

　　也正是因为这个原因，他们才能在短短的200年时间里，超越了之前一直领先他们2000年的华国。

　　看到了重视知识产权的巨大好处，在这两百年之中，他们对这些相关法案进行了大量的修改和补充，就是希望能延续这样的势头，让聪明的人们能够依靠自己的头脑去发家致富，去改变这个社会，改变这个世界。

　　网络这个东西，实在是太新鲜了。

　　以至于许多关于这方面的法律法规，并没有及时的出台，他们还在讨论和规划之中，具体的方案讨论了许多遍，都还没有出来。

　　可古歌网的这么一个申明，就让他们看到了需要马上整顿和规范网络世界的迫切性。

　　现在上网的人已经是好几千万了，眼看就要超过一亿人，这么庞大的人数，如果你不给他们规范，让他们知道什么能做，什么不能做，那可是会造成天大的麻烦的。

　　如果让网络免费这个事情深入人心，那么就会是对现实世界的一种颠覆。

　　就如同古歌网说的那样，要是真的到了那一步，人类的创新将会全部给毁掉，根本不会再进步。

　　故而，官方马上就赞赏了古歌网的做法，并且明确表示，准确的法律法规将会在今年年底之前出炉，到时候会给大家一个明确的准则，让网民们知道什么可以做，什么不能做。

　　网民们自己，也是大部分赞同古歌网的做法，他们也知道，有价值的东西从来都不免费。

　　如今能免费的使用网络，使用谷歌搜索，让自己能查找的内容增加，能知道的东西更多，已经是很好的了。

　　如果是竭泽而渔，想要让搜索网络提供更多的东西，那么不但是侵害了那些版权人们的信息，更对古歌网是一种伤害。

　　有了这么一个方便的搜索网站，他们可舍不得古歌网忽然就倒闭了，那大家的网上生活一定会更加的无趣。

　　最激动和最拍手称赞的，却还是那些大公司们。

　　包括了出版社、包括了报刊杂志、包括了电视台……等等。

　　凡是对自己旗下的商品拥有知识版权的公司，都无比的赞同古歌网的做法。

　　网络可以让很多东西免费，但更多的东西，绝对不是免费的。

　　如果古歌网让别人私自上传这些拥有知识产权的东西，那真是一场巨大的灾难。

　　现在古歌网从源头上就给卡死了，让他们大大的松了一口气。

　　这也就是在美国和欧洲，如果是在华国，成千上万面锦旗就得送过来了。

　　许多之前不允许古歌网抓取自己的网页类容的个人和公司，看到这样子，也觉得他们非常的可信，便主动的允许了他们的抓取内容。

　　这也算是意外之得了。

　　在欧美就有这样的方便。

　　当大家知道你这个公司可以信赖的时候，那么他们对你的信赖也是出乎想象的。

　　有了这些个人和公司的许可，古歌网在短短的一周时间里，把可以提供给搜索的网页类容，增加到了2多亿个。

　　在如今1985年的时候，能有这么多的搜索内容，可已经是绝对了不起了。

　　古歌网为此还特意的增加了上百名的工程师，专门来做网络内容的智能筛选和控制，以及进一步的优化搜索内容。

　　当然了，这也是极大的增加了古歌网的运营成本。

　　因为不盈利，或者说没有找到盈利的办法，他们一直都是亏损，而且随着工作量的增加，民众们使用得越来越多，他们的亏本就越来越多。

　　而在此时，人们都不觉惊奇，这殷俊是傻了吗？

　　做了这么一个不赚钱光亏钱的网站出来？


第1999章 盈利点在哪里？

　　首先要告诉大家一个外国人的观念。

　　准确的说是西方发达国家的观念。

　　他们从来都不提倡别人无偿的去捐赠或者帮助别人，他们提倡的是能让帮助别人的人，获得足够多的报酬。

　　这个报酬就是包括了精神上的和物质上的。

　　很简单的一个例子。

　　在华国，你捡到一个钱包或者手机，是不是别人能跟你说一声谢谢，你就很开心，觉得很欣慰了？

　　要是别人拿出什么东西来酬谢，大部分时间，我们淳朴的华国人是不会要的，对不对？

　　如果是你捡到的东西价值非常高，那么你希望别人能适当的表示一下，通常就会被人骂做“钻到钱眼里面去了”，对不对？

　　但在欧美不一样。

　　比如说美国吧，他们明确的规定。

　　如果别人捡到了他人的物件，包括钱包等物品，那么失主应该按照被捡到的东西的10%左右的价值，给予奖励和酬劳。

　　要是不给，那么别人就有权利起诉控告失主，要求更多的赔偿。

　　最后输掉官司的一定是失主，不但给得更多，然后还会被知情的人们嘲笑。

　　殷俊觉得这个法规挺好，应该就在华国推行。

　　因为它就和当年孔子说自己的徒弟一样，如果你一个人做好事不求报酬，那么无形中就绑架了别人，使得别人做好事的社会道德成本增加，那么他们为了不让自己名声受损，直接就不愿意做好事了。

　　失主本来丢掉了东西，是100%都丢掉了，那别人捡到了给你，你相当于得到了这么一件贵重的东西，难道不该给别人一点报酬吗？

　　很应该啊！

　　如果失主唧唧歪歪，或者是干脆恶狠狠的说“你赶紧还给我，不然我怎么怎么滴”，那捡到东西的人肯定得憋一肚子的气。

　　脾气暴躁的，直接把东西给你忍阴沟或者草丛里，再恶劣一点的，比如捡到手机，直接就摔地上摔坏，管你谁是谁。

　　看吧，本来是一个可以皆大欢喜的事儿，偏偏最后闹得两个人都不高兴，都有损失，这是何苦呢？

　　略开这个小话题不说。

　　在此时此刻，欧美的民众们就在对古歌网有很大的疑惑。

　　他们从来不相信什么免费的午餐，特别是开公司这种事情。

　　你要说你成立一家慈善机构，那有可能是在做慈善，不赚钱的。

　　但你开一家公司，开一家网络公司，只是免费的做一个搜索链接，让民众们通过你的搜索网得到自己想要的东西，自己分钱不赚，这未免有点太不可思议了吧？

　　一天两天还行，长期的这么下去，你不挣钱的话，古歌网岂不是会面临倒闭的危险？

　　如果古歌网倒闭了，我们还怎么的去找那么好的免费搜索网站？

　　你说有没有别的公司继续做？

　　开什么玩笑！

　　世界首富都撑不下去了，这得要多有钱和多没有事儿做的人，才会去做这个搜索网站啊？

　　肯定要找到能赚钱的方式，那么这个搜索网站才能继续的发展下去，我们才能更好的使用它。

　　所以，有许多人都开始写信和打电话给麒麟集团，询问到底古歌网会怎么样，以后的发展计划是什么。

　　大部分的人都是一个意思“大哥你一定要稳住啊，我们都靠你了，你要怎么样赚钱，提前说一下，也好让我们安心啊。”

　　甭管这些公司和古歌网有没有关联，反正只要是殷俊的公司，他们都写信和打电话，弄得各个公司收发室的这些人是哭笑不得。

　　殷俊此时正在拍戏，当然不会理会这些事情。

　　接到了消息的叶琳琴娃，也觉得这事儿不算很紧要，自然就按了下来，等到殷俊拍完了戏再说。

　　她可是知道的，殷俊一旦开始拍戏了，几乎是什么都不去管，一心扑在电影拍摄上面的。

　　但叶琳琴娃却也在闲暇的时候，开始了琢磨。

　　叶琳琴娃并没有太高的商业才华，这是由她的眼界、学识和周围的氛围决定的，和个人的天分没多大关系。

　　比尔盖茨要不是母亲是银行业的高管、父亲是律师，他就不会去学习电子编程这种当时看来很没有发展前途的东西。

　　巴菲特的父祖辈要不是金融业的大佬们，他也不会从小耳熏目染，最后就从事这个股票买卖行当。

　　叶琳琴娃出生在捷克斯洛伐克这样的现代科技无比贫乏的国度，家里三代都是农民，从小就在市区郊外长大，你要她这样的人有多大的见识？

　　肯定没有！

　　哪怕是到了大学之后，她不断的学习，不断的和国外的文化接触，那也是很基础的接触，并不可能就一下子跃升到和高盛美林、英特尔、摩托罗拉这些巨头接触的地步。

　　哪怕是跟了殷俊，她这么一年的时间都在拼命的补充自己的各种学识，去拼命的接受各种新东西，她也不可能忽然就成长起来。

　　这一次的古歌网也是如此。

　　叶琳琴娃知道殷俊旗下有这么一家公司，也早就看到了它的测试、内测、公测等等步骤计划书，也去看了和了解了古歌网的发展模式。

　　可她没有想到，只是推出了这么短短的一个月时间，古歌网就大红大紫，已经成为了最受关注的网络公司，比起微软来，都让人更加的喜欢，更加惹人讨论不休。

　　免费，永远是最强大的营销手段。

　　就好像殷俊的《麒麟日报》一样，硬生生的就从香江那么小的地方，那么激烈的报业竞争之中，打出了一片诺大江山，不就是靠了免费这个绝招吗？

　　要不是《麒麟日报》免费，香江的100多家报纸，有的是方法弄得当时还很弱小的麒麟文化狼狈不堪、好几年都打不开局面，甚至有可能直接被挤垮掉。

　　但一旦免费这个大杀器亮了出来，所有香江的报纸全部闻风丧胆，短短几个月便全部投降，眼睁睁的看着《麒麟日报》登上了香江第一报纸的宝座。

　　如果的古歌网，还一样的是用了这个招数。

　　除了上网费和电费之外，人们不用花任何钱，就可以在古歌网上查找自己想要的东西。

　　或者是无聊了，找一些新奇好玩的新闻、小故事、名人轶事等等，这些也是挺有意思的。

　　网络世界的最大功用，就是连通整个世界。

　　这个世界还不仅仅是现实的我们活在的当下，它可以连通之前的几千年，让时空和空间的距离都缩小到极致。

　　这样一来，马上就变得有趣多了。

　　就好像以后你拿着微博刷新闻，拿着抖音刷视频一样，一个个有趣又好玩的新闻，就这么出现在你的面前，一个链接接着一个链接的跳过去，让你都舍不得关掉网页。

　　哪怕是现在的网页打开速度非常非常慢，也能让人积极又热情的等待着期待着。

　　如此的事情，在10年之后的华国网民们身上，还会再发生一次。

　　当时大家可都不觉得在浪费时间，只觉得等待都是有意思的，熬夜通宵来看这些网页内容，都觉得津津有味。

　　叶琳琴娃平日里休息的时候，就在用酒店提供的电脑上网，就在用古歌网搜索各种各样的东西。

　　虽然很多牵涉到知识版权的资料，都没有呈现，但也有许多的网页内容可以能查到。

　　比如叶琳琴娃就查了捷克斯洛伐克的历史，连带着通过网页又去寻找斯拉夫族群的起源，然后又查了中世纪人群的迁移……不知不觉的，这些她上大学四年，老师们教过的知识，她只要在网络上看一遍就已经大致了解了。

　　想想看，如果得到知识的渠道这么的简单，那么网络发挥的作用该有多大？

　　由此，叶琳琴娃越发的确认了网络的伟大之处，也确定了古歌网这样精确定位搜索的网站的重要性。

　　但是还是那个问题。

　　只凭借着高人气，是没办法推动古歌网继续发展壮大下去的。

　　网站的维护，各种工程师的技术更新，还有其它的服务器购置成本，人工房租等等运营成本，都不是一笔小数目。

　　随着古歌网做得越来越精确和专业，那么这笔钱每一年都会是一个天文数字。

　　可如果是宣布不免费呢？

　　宣布每浏览一个网页就要付费多少，或者是越是专业的网站内容，收费就越高呢？

　　那么古歌网就没有那么的强悍了，换句话说，几乎所有的网站都能和古歌网一样，从此就不会再独一无二，也不会那么的无法替代。

　　这就是左右为难了。

　　收钱会破坏如今的大好局面，不收钱就只能亏本。

　　为了名气而不断的亏本，长期来讲，在一个商业家来说，绝对是不可承受的。

　　哪怕是殷俊有足够多的钱，可以挺下几十年甚至上百年的亏损，但那又有什么必要？

　　叶琳琴娃左思右想，都没有想到殷俊究竟该怎么解决这个难题。

　　只不过她想多了之后，也会暗然失笑。

　　如果自己能想到这些东西，那就可以和俊少相提并论了，那又怎么可能？

　　但叶琳琴娃也坚决的相信，殷俊肯定已经想好了怎么让古歌网盈利的问题，否则他根本不会让这个网站上线。

　　对于这一点猜测，叶琳琴娃有着非常强烈的信心！


第2000章 白兰度老师

　　殷俊最近的心情都很好。

　　并不是一天拍摄的镜头，已经从十来个增加到了二三十个。

　　这里讲的一个镜头，并不是电影成片里面的一秒钟一秒钟的镜头，而是说的一个小片段。

　　它包括了一个完整的动作表现，或者是一句完整的说话表达。

　　比如说话，那么从说话之前的神情，到说话之间的表达，再到说完之后的反应，都属于一个镜头之内。

　　一个镜头包括的时间，可能有5秒钟，可能3秒钟，也有可能10秒钟、30秒钟。

　　都有可能。

　　所以并不是一天拍10秒钟的情节，那按照这样来算，一场电影一般100分钟左右，殷俊需要600天才能拍完所有的电影上映画面，这还不包括肯定会有浪费的、多余的，更别说要补拍的镜头了。

　　这样的话，一部电影两三年都还不一定能拍完。

　　要是真的一天只拍10秒钟情节，就算是汤姆汉克斯，也得恳求着殷俊拍快点，不然不说什么金钱方面的损失，长期的处于这种表演的精神状态下，人肯定得疯掉。

　　殷俊高兴的原因，倒是也和拍摄的镜头增加有关，那就是在拍摄的过程中，非常的顺畅。

　　汤姆汉克斯就不用说了，一直保持在一个很高的水准。

　　除了一开始把对手们都给碾压了之外，后来还有越来越好的趋势。

　　为了保持这种状态，汤姆汉克斯在休息的时候，都是一个人呆在房间里，不出来和任何人接触，连吃饭都是给他端到房间里去。

　　如此的独自空间保持，就让他几乎全部扑在了阿甘这个人身上，在拍摄的这段时间里，他是别想再走出来了。

　　幸好阿甘只是一个弱智的男人，而不是什么凶残险恶的人，否则这可就非常危险了。

　　三届影帝刘易斯，就是因为入戏太深，直接还在片场伤了人的，事情闹得非常大。

　　被汤姆汉克斯碾压的对手，可不仅仅是朱利安摩尔，还有丹尼尔华盛顿和达斯订霍夫曼两人。

　　要说丹尼尔华盛顿和达斯订霍夫曼，在前世的成就和汤姆汉克斯是差不多的，尤其是在奖项上面，达斯订霍夫曼和汤姆汉克斯都是获得了两届奥斯卡影帝，但无论怎么努力，都没办法得到第三个。

　　丹尼尔华盛顿只获得了一个影帝，不过他还有一座奥斯卡最佳男配角奖。

　　同样的，从演技上来讲，丹尼尔华盛顿或许要略逊一筹，但达斯订霍夫曼真的不比汤姆汉克斯弱。

　　可这也要讲究一个时间段。

　　丹尼尔华盛顿和汤姆汉克斯前世的巅峰期，其实都是90年代，在80年代的时候，他们还没有锻炼出来。

　　一个演员的演技巅峰，其实就是在35-55岁左右，有了足够多演绎的经历，有了足够多的人生阅历，演技才会提升到最高。

　　一个20岁左右的奥斯卡影帝，基本上是不会存在的。

　　哪怕是演得很好很好，都不会有那股子浑然天成的味道。

　　所以在这个年代的丹尼尔华盛顿和汤姆汉克斯，理论上应该是差不多的。

　　出生于1937年的达斯订霍夫曼，则是已经到了自己的巅峰期，80年代初就获得了一座奥斯卡影帝。

　　如果不是殷俊搅局，4年之后的《雨人》，就会给他带来第二个奥斯卡影帝。

　　但饶是如此，不仅仅年轻的丹尼尔华盛顿被碾压了，连达斯订霍夫曼在戏里，就是在阿甘从军的这段戏的拍摄中，也一出场被汤姆汉克斯碾压。

　　要不是达斯订霍夫曼反应得快，积极的调整状态，他一个奥斯卡影帝就会在戏中出丑了。

　　能让汤姆汉克斯达到这样的成就，殷俊心里非常高兴。

　　因为这里面有很大一部分是殷俊的功劳。

　　如果不是殷俊让汤姆汉克斯出演《雨人》，然后又是《钢琴家》，一步步的提炼他的演技，他根本不可能在现在达到这种程度。

　　看着自己培养的演员，可以把同等级别的奥斯卡影帝压住，这怎么不让他高兴呢？

　　可以这么讲，汤姆汉克斯的表现，让那些演员们都不由自主的努力去表现自己最好的演技，很是提高了剧组的演技档次。

　　别说是主要的演员们，哪怕是那些在剧中寻常出现、连台词都没有的那些演员们，也同样如此。

　　他们都积极的把自己最好的一面表现出来，力求在这部注定会名垂影史的电影里面，留下一点印记。

　　最不担心的人，倒是要数马龙白兰度老爷子。

　　且不说他的演技已经到了如火纯青的地步，单说他自己的戏份安排，他就不用担心。

　　因为他出场的时候，只是阿甘入小学的时候，根本不可能和汤姆汉克斯对上。

　　有了这样的闲心，有时候马龙白兰度还会去提点一下别人的演技，免费的去教导他们一番。

　　虽然只是简单的点拨几句，但这样的帮忙，在美国的影视界，已经算得上非常厚道了。

　　大家都是拿薪酬演戏，别人可没有业务来帮你提高演技。

　　看着马龙白兰度这个样子，殷俊忽然想起了在90年代，因为财务危机的缘故，马龙白兰度还对好莱坞的演员们举办了一个“演员培训班”。

　　只有寥寥的几节课，但来听的人全都是好莱坞的大牌。

　　最后那些影像资料都被密封了起来，外界的人都不知道他教了什么，但听过的演员们，都表示昂贵的学费是物有所值。

　　看来他不仅仅是演得好，还能教别人啊。

　　想到了这里，殷俊心中有了个盘算，在晚上收工之后，就邀请马龙白兰度吃晚饭。

　　马龙白兰度因为最近向殷俊请教投资方面的问题，和他是变得非常熟悉了，听到邀请也没有什么推辞，直接便来到了酒店下榻的餐厅。

　　美国的一日三餐真的没有什么好吃的，殷俊选择的是最简单的牛排套餐。

　　吃着牛排，喝着红酒，马龙白兰度非常的享受，一举一动都很像殷俊在《教父》里面看到的他的举止动作。

　　由此也可以知道，《教父》这部电影，对马龙白兰度的影响也是非常的深远。

　　“马龙。”殷俊直呼着他的名字，这也是他主动要求的，美国的老人家一样的不服老，不喜欢别人把他叫老了，“你拍完这部电影之后，有什么打算？”

　　“近期应该没有什么计划了。”马龙白兰度道，“我的经纪人告诉我，明年年初的时候可能有一部电影的找我客串，收的都是友情价，10万美金。然后下一个工作就得再找了。”

　　这也是马龙白兰度的苦恼。

　　如果找他拍电影，他的身价是非常高的，但问题在于他已经六十一岁了，男主角根本轮不到他，像是《教父》这样的电影，这几年也不怎么吃香了。

　　既然不找他出演男主角，那么更不可能找马龙白兰度出演男配角了，那是对老爷子的侮辱。

　　所以现在大家都换了一个名号，用10万、20万请他去出演一部电影的配角，也就是出场10分钟左右的，名义上叫做友情客串，实际上就是配角。

　　这样名义上好听，马龙白兰度又得到了实惠，电影又获得了一个奥斯卡影帝的加盟，更是一种噱头，所以皆大欢喜。

　　但10万、20万这样的片酬，相对于马龙白兰度来说，还是太少了。

　　他的开销非常大，而且非常不善于理财，年轻的时候就是有多少用多少，弄得年龄大了，有个什么用钱的地方都没有抓拿。

　　最后只能是去贷款去借钱，但入账又不算很多，久而久之的就出现了差价，并且越来越多，负债越来越多，便有了如今的财务危机。

　　这也是无数好莱坞明星们的通病，甚至可以延伸在所有的体育明星身上，大家都是差不多的。

　　年轻的时候风光，年老了遭罪，很正常。

　　“我有一个事情，想要请你帮忙，你看行不行。”殷俊沉吟着道，“等到拍完了《阿甘正传》，你抽空去华国一段时间，去那里最著名的三所演艺学校传授一下你的演艺经验。你放心，我不会亏待你的，报酬方面一定让你满意！”

　　“去华国？不行不行，我可不想那么的折腾。”马龙白兰度直接拒绝了，“我都六十一了，还到处跑？这不让人笑话吗？”

　　“你就打着帮助华国的演员们的旗号去，当老师可是一件很神圣的事情，谁敢笑你？”殷俊再接着劝道，“按照45分钟一节课，如果你讲课达到了10节课，我给你100万美金。要是能达到30节课，我给你500万！而且所有的其它费用，我都给你包了，你愿意带几个助理和朋友去，都行。”

　　听到了殷俊的这个报价，马龙白兰度立刻就眼睛转了起来。

　　如果是这样的话，那可是不错啊。

　　30节课就是500万美金的酬劳，要是上得快，一个月时间不到就能完成。

　　除了距离远一点，语言不通了一点，这还真的没有什么好挑剔的。

　　去过华国的人回来也说了，那里其实没有什么危险，人们非常的热情好客。

　　况且殷俊还是那边的地头蛇，有他在，根本出不了什么麻烦。

　　500万美金可真是一笔大数目，寻常人拿来生活一辈子都是足够的，对于马龙白兰度如今的财务状况，绝对是一个巨大的改善。

　　然后还有一个更大的好处，那就是卖了殷俊一个人情，以后他的电影公司要有什么电影的话，自己也能去腆着脸让他再帮忙。

　　要知道，殷俊可是好莱坞的第一大亨，权势非常的大。

　　不然你以为马龙白兰度一上来就是那么的和蔼可亲，就是那么的拉关系，是为了什么啊？

　　再牛的演员，遇到殷俊这样的巨头时，也都会这么的。

　　能到他们这一步的巨星，可没有一个是傻的。

　　“既然你这么盛情邀请，我考虑一下吧。”沉吟了半天，马龙白兰度这样说道，“毕竟还有很多事情要考虑，我也要询问一下我的经纪人的意见，商量一下再给你答复。”

　　听着这话，殷俊便笑了。

　　这事儿稳了！


第2001章 拍摄完毕

　　时间一晃而过。

　　本来殷俊打算的，能在6月份拍完阿甘年轻的时候，7月份拍完阿甘中年的时候，8月份拍最后一部分的阿甘小时候的故事，就算是进度不错。

　　可众多奥斯卡级别的演员们，给了殷俊很大的惊喜。

　　剧组的拍摄进展非常快，到了7月底的时候，所有的戏份便已经拍摄完毕。

　　剩下的就是特效的制作和合成，以及后期的制作问题了。

　　两个月不到的时间，便拍完了所有的主体剧情，这在殷俊的拍摄电影的历史中，还从来没有过。

　　更别说这可是《阿甘正传》，是殷俊最在意的电影之一。

　　虽然前期的准备，还有特效的精雕细琢，使得电影还需要有两个月左右的后期制作，但这种酣畅淋漓的拍摄过程，还是让殷俊觉得非常过瘾。

　　庆功宴上面，看着这么多的优秀演员坐在周围，殷俊都有点兴奋。

　　他也在非常的感慨。

　　正是这么一批优秀的演员，才成就了这么一部好的电影。

　　《阿甘正传》的成品还没有出来，但殷俊和大家都清楚的知道，它的成品一定非常优秀。

　　有那么一刻，他真的觉得，自己以后拍电影，如果能全部找那些影帝影后们出演，那就太好了。

　　但仔细的想一想，却又不怎么现实。

　　因为影帝影后都有自己的咖位，你很少看到有两位奥斯卡影帝出现在同一部电影里面。

　　甚至是奥斯卡最佳男配角，也不大可能两位一起出现的。

　　这是由于在这种情况下，哪个是主角，哪个是配角，这能分得清楚吗？

　　如果我给你当配角的话，那不是说明我的咖位不如你？

　　那么以后别人在挑选演员的时候，在谈及片酬的时候，我都要排在你的后面，多划不来？

　　所以哪怕是双主角的电影，通常也是有一个主角是要低一个档次的，通常情况下都不会存在同等戏份的主角。

　　最理想的配比，就是奥斯卡影帝配上一个奥斯卡最佳男配角。

　　就这样，一般的电影都配不上这么豪华的配置。

　　《阿甘正传》这部电影是一个特殊的电影，因为它的影响力太大了，属于美国人人关注的电影，能挤进去就是一个荣耀，就跟20年之后的哈利波特一样。

　　再加上有殷俊亲自坐镇，给的钱又是足够的，那么大家来挤一下，也是无可厚非的。

　　并不会有人因为马龙白兰度只出演三分钟的角色，就看低他。

　　也不会因为达斯订霍夫曼也是小小配角，就觉得他演技不行，咖位不足够。

　　但换了另一部电影，可就不一定了。

　　就算你出再多的钱，人家都不一定能来。

　　当然了，马龙白兰度这样的老人家，又是非常缺钱的老人家，还是愿意来客串的。

　　但当打之年的达斯订霍夫曼、丹尼尔华盛顿就肯定不愿意过来。

　　所以，殷俊的想要以后每部戏都凑几个影帝影后、最佳男配角最佳女配角的想法，注定了不大现实。

　　哪怕殷俊是好莱坞第一大亨，是好莱坞屈指可数的奥斯卡级别导演，也是一样。

　　暂时也不管那么多了。

　　丰盛的晚宴过后，殷俊挨个儿给每个能出席的演员、工作人员，发了大小不一的红包过后，大家就算是各别东西了。

　　之后或许还有一些演员，会来补拍几个镜头，但剧组的整体工作也算是结束了。

　　说起发红包这个习惯，如今在好莱坞，已经成了一个传统。

　　无论是大制作的剧组，还是小成本制作，大家在杀青之后的杀青宴上面，都会收到一个制作方的红包。

　　不求红包有多少，主要是一个心意，还有一种祝福的寓意。

　　当然了，红包大的话，也会让人更加的高兴一些。

　　发红包的习俗，就是从殷俊开始的。

　　或者说，是从香江的导演监制们开始的。

　　最开始是殷俊在82年的《肖申克的救赎》剧组结束之后，发给大家了红包。

　　紧接着是《朱诺》剧组。

　　本来香江就有这种发红包的习惯，于是在接下来的第二季《欢乐酒店》的杀青宴上面，唐舒璇又发了一次红包。

　　然后便是余允亢和陈熏奇这两个正儿八经的香江导演和监制，无论是《电锯惊魂》还是《越狱》等等，他们也学着殷俊，给剧组发红包。

　　只不过他们发红包的初衷，和殷俊的不一样。

　　殷俊只是一个习惯，而他们是为了更好的和好莱坞的剧组人员处好关系。

　　金钱开道之下，大家自然会对他们更加尊敬，也为未来的继续合作打下基础。

　　就这么的，红包习惯就从他们开始，到整个儿的迪斯尼电视频道、到迪斯尼、到联艺电影公司，到ABC……最后蔓延到了整个好莱坞。

　　如今杀青宴上，你要是不给一个红包，就会被演员们和工作人员腹诽，暗地里骂小气。

　　……

　　第二天一大早，回到了林清霞别墅的少年，一阵的神清气爽。

　　养精蓄锐了接近两个月，昨晚少年是大展雄风，杀得东方姐姐丢盔弃甲，场面极其火爆。

　　弄得殷俊出去锻炼了、吃过了早餐，她还在赖床，没有一点力气起来。

　　没有办法的殷俊，只能是抱着女儿到草坪上玩儿。

　　殷雅儿现在已经大半岁了，美国人对孩子的教育都有点粗旷，特别是小时候。

　　寻常的美国小孩子，此时在家里已经到处乱爬了，可殷雅儿却还是被清霞姐姐的妈妈管得很严格，也就是殷俊过来，能带着女儿出来玩玩。

　　不然雅儿小公主最经常呆的地方，就是别墅里面专门为她做的玩具屋。

　　面积足足有100平米的玩具屋，甚至还有仿生的森林，也是足够让小丫头爬来爬去了。

　　小孩子的精力很容易发泄，只是玩了一会儿，雅儿就爬了回来，爬到殷俊的怀里，迷迷糊糊的睡了过去。

　　殷俊抱着女儿回到了别墅里面，交给了保姆和保镖之后，看着她被抱进了房间，才放下心来。

　　人不管有多大，有爸爸妈妈在，那就还能当一个孩子。

　　同样的，人不管多小，只要有了儿女，那么就是一颗大树，为子女们遮风挡雨。

　　这是人类的天性，并不论贫穷贵贱。

　　有了三个女儿之后，殷俊的内心责任感都大了不少。

　　“俊少，张先生过来了。”叶琳琴娃此时走了过来，小声的道。

　　她是殷俊的贴身助理，自然是殷俊走到哪儿，她就跟到哪儿。

　　老实说，这种在殷俊的各个女人之间跟着挪移，叶琳琴娃非常的不习惯，她更喜欢自己跟着殷俊在工作的状态中。

　　也就是出差。

　　无论是到美国出差，还是到内地去出差，基本上都只有她和殷俊两个朝夕相处，这样的日子让她感觉非常美好，干劲儿十足。

　　但没有办法，她也只能忍着。

　　现在过来的是张呓谋，也就是《阿甘正传》的摄影师，昨天杀青宴之前，殷俊便叮嘱他今天过来一趟。

　　张呓谋在拍摄《阿甘正传》的时候，受到了大家的一致好评。

　　汤姆汉克斯对于他对于各种色彩的把握，简直是看到一次夸奖一次。

　　连马龙白兰度这样见多识广的人，都忍不住赞叹，说想不到华国居然有这样的人才。

　　正是因为他得到了许多人的认可，所以殷俊才改变了让他拍完了就回去的决定。

　　“谋哥，回去之后，你下一步打算做什么？”走在庄园的花园之中，殷俊询问他道。

　　“吴导演的《老井》还等着我呢，我得回去把这个事情忙完再讲。”张呓谋很老实，直接的回答道。

　　“如果拍完这部电影后，你还准备继续当演员吗？”

　　“当然不会。”张呓谋笑着道，“我就不是那块料，也是这部电影和我的形象有点像，所以吴导演才找到了我，不然我哪里可能去出演的？我的兴趣啊，还是在摄影上面。”

　　张呓谋的最终目的，当然不是摄影，而是当导演。

　　这一点殷俊是清楚的，不过他也没有点穿。

　　“那么拍完了戏过后，来美国做一两年的摄影，怎么样？”殷俊问道。

　　“好！”

　　张呓谋爽快的答应道。

　　他早就料想到殷俊会这么的邀请，通过这一次的《阿甘正传》，他也学到了很多。

　　同样的，他也知道了自己有很多的不足，想要进一步提升的话，在美国工作一段时间，就是很好的选择。

　　况且经过了《阿甘正传》的摄影位置，以后他再到别的剧组，肯定都是掌机的第一人，不可能给别人当助手，否则岂不是不给殷俊面子？

　　能自己把控整个摄影的全局，不用去当一些被人掌控的小摄影，也是他觉得可以继续在美国学习锻炼的原因。

　　殷俊看他这么爽快，也微微点了点头。

　　张呓谋前世在摄影的色彩和整体把控上面，真的是非常好。

　　但是他也有弱点。

　　他缺乏的就是对于商业电影节奏的掌控，以及在剪接上面的各种取舍。

　　有时候大家在取笑，看张呓谋的电影，纯粹就是在看风景，情节什么的并不重要，这也不仅仅只是调侃而已。

　　希望他能在美国工作的这段时间里，能好好的跟那些大导演们学习，从而补上自己的短板吧！

　　……


第2002章 失意的人

　　乔帮主最近是超级郁闷。

　　早在4月份的时候，他就被解除了首席执行官的职务，只保留了董事会主席的身份。

　　但是在欧美，其实一家公司最重要的还是首席执行官，也就是俗称的CEO，董事会主席很少有能派上用场的时候。

　　这不像是我们华国内地和香江、宝岛，首席执行官就是总经理，只是负责具体事物的，真正把控大局的还是董事会主席，或者简单称为董事长。

　　在苹果公司没有了实权，然后眼看着自己主抓的那些项目，全都被砍掉，乔帮主这个心痛，真是外人无法理解的。

　　他一直都在努力，努力去找各个董事和股东沟通，希望他们再相信自己一次，再帮自己一次，让自己有一个机会来重新证明自己。

　　可惜的是，在苹果公司，已经没有几个人愿意相信他——这还是包括了所有的研发人员和员工的数目。

　　现在已经是7月底，已经努力了三个月，却仍旧无所得的乔帮主，已经很是心灰意冷了。

　　所以在打听到殷俊还在美国之后，他特意的通过朋友打电话找到殷俊，想要和他谈谈。

　　殷俊当然是欣然允许了，在林清霞的庄园里面，热情的接待了这个天才。

　　比起三个月之前，乔帮主明显看起来要憔悴了许多。

　　其实现在他才三十岁，属于非常年轻的阶段，但这位桀骜不驯的年轻人，经过了大喜大悲之后，在斗志上都有些受到了挫折，精神劲儿不大好。

　　“斯蒂芬，不要放在心上，你不是第一个被赶出自己创立公司的人，也不会是最后一个。”殷俊道，“这就是资本市场的规律，一点儿都没什么奇怪的。”

　　乔帮主望着殷俊，神情有些讶然，“你这是安慰我，还是在我伤口上撒盐？我这还没有离开苹果公司呢！”

　　殷俊老脸一红。

　　他这段时间在拍戏，哪里知道得那么清楚，看到乔帮主来找自己，便以为是他被赶出来了，结果闹了个乌龙。

　　轻咳了一声，少年道：“事情不明摆着的吗？你现在留在苹果还有什么意思？难道就任由他们羞辱你？你也不是这种人吧？”

　　这句话倒是说到乔帮主的心里去了。

　　他这辈子就是最倔强的人，根本不懂得什么叫做妥协，至少现在是这样。

　　眼看着自己的公司被那些华尔街的资金弄得乌七八糟的，他心里那个难受啊，真是恨不得马上离开公司，眼不见心不烦。

　　“我是要离开了。”乔帮主这个人说话很直，既然来找了殷俊，他也没有藏着掖着，“我不想再和这家公司有一点的关系，但我不想把我自己的股份卖给别的人，殷先生你有兴趣买下我手里的苹果股票吗？虽然它现在价值不高，但我相信它还是会好起来的。”

　　“买！”

　　殷俊听到这话，马上就下了决定，“斯蒂芬，你有多少，我买多少，我不还价。”

　　乔帮主顿时听着就有些感动，这才是好朋友啊！

　　这才是和我一样的天才啊！

　　瞧瞧人家这气度，真是和那群白痴投资人不一样！

　　当然了，殷俊说什么“不还价”，乔帮主也不会那么的直接涨价，趁机卖个好价格。

　　事实上价格方面，他来之前就已经想好了。

　　况且临时涨价这样的事情，他根本也做不出来，乔帮主可丢不起这个人。

　　殷俊对乔帮主想要卖掉苹果公司的股票，也丝毫不意外。

　　前世他就是这么干的，离开苹果公司后的第一件事情，就是把手里的股票几乎全部卖掉，只留下了1股，用来每年收苹果公司的年报，看看苹果公司怎么作死。

　　其实现在买苹果公司的股票，也是最好的时候。

　　如今的苹果公司，发展得还没有那么规模庞大，所以哪怕是电脑还算卖得不错，也因为各种各样的失误，股价一路暴跌，到四五月的时候，股价就跌到了每股1.98美元的历史最低价格。

　　这么几个月，它也一直在2块美金左右徘徊，一直没有上升的趋势。

　　然而这2美金，也就是苹果公司的最低谷了。

　　90年代苹果公司最低的时候是96年，那时候是6美金上下。

　　00年代互联网泡沫跌破之后，它的股价是7美金。

　　然后就是乔帮主回归，一路带着苹果公司逆袭，一度股价暴涨到了666美金左右。

　　所以如今买到了苹果公司的股票，放上那么30年，自然就是三四百倍的升值，这笔生意绝对划得来。

　　“我现在手里有苹果公司15%的股票，市场价格算下来，大概就是3亿美金。”乔帮主道，“我想全部要现金，行不行？”

　　“可以。”

　　殷俊道，“你什么时候想要交易都行。”

　　“够爽快！”乔帮主笑了起来，“哦，对了，你给我留下1股，让我每年能接收公司年报。”

　　“咦，斯蒂芬你还放不下它啊？”殷俊假意的道，“我还以为你走也要走得干脆呢！”

　　“怎么可能？”乔帮主连连摇头，“苹果公司是我的，我一定还会回去的！我一定能再带着它创造辉煌！！”

　　“那你怎么把手里的股票卖给我？”殷俊问道。

　　“我手里有没有苹果公司的股票，很重要吗？”乔帮主反问他道，“你看我现在仍旧是苹果公司第一大私人股东，但他们想要赶走我，我一点办法都没有！这就是我失去了人心，没有做出成绩的后果！它证明持股数根本不重要，除非是我像你一样，不让公司上市，或者直接控股超过50%。

　　现在苹果公司已经上市了，那我们就不说这种可能了。我琢磨的是，如果我有本事，能带领苹果公司东山再起，成为世界上最大最好的公司，他们敢赶我走吗？怕是要求着我留下来吧？这样的话，我手里哪怕是没有苹果公司的股份，那又有什么区别呢？”

　　殷俊忍不住就比起了大拇指，“斯蒂芬，这一次的暂时挫折，真的是让你成熟了许多啊！”

　　乔帮主分析得非常正确，也非常透彻。

　　或许现在别人看不出乔帮主这样心态转换的好处，但殷俊却晓得，后世的发展就是按照乔帮主想的那样来的。

　　等他96年第二度回到了苹果公司后，他身上还是只有1股苹果公司的股票。

　　乔帮主甚至连酬劳都不拿，他每年的薪酬是1美金，只不过和董事局有约定，如果干得好的话，会有股权激励。

　　没有什么股份的乔帮主，从此带着苹果公司接连的前进，从IPOD开始，苹果又一路猛飙，从此之后，哪怕是乔帮主在苹果公司没有股票，也没有任何投资人和股东，敢对他说三道四。

　　他们都把乔帮主当成了神，崇拜着他，听从他的命令行事。

　　所以，在那个时候的乔帮主来说，有没有股份，根本不是问题。

　　当然了，乔帮主去天堂之前，每年还是能收到几百万股苹果公司股份的奖励的。

　　最后他又成了苹果公司最大的私人股东，但这却已经和他的权势，没有半点关系。

　　“成熟了又有什么用？他们这群蠢货，会毁了我的公司的！而我现在只能在这边看着，没有任何的办法，这才是让我最痛苦的事情。”乔帮主叹了一口气道。

　　殷俊这就没有说话了。

　　他不会告诉乔帮主，在目前阶段，马上就要搞垮苹果公司的，真的不是别人，就是乔帮主你自己。

　　因为他的固执，因为他不看市场的蛮干，因为他超前的各种意识，所以苹果公司已经到了快山穷水尽的地步了。

　　股东们也是没有办法，不搞走乔帮主，他们所有的钱都会打了水漂。

　　乔帮主也是在好几年之后，经过了许久的沉淀，以及不断的反思和认真琢磨，才明白了这个道理。

　　但他的第二次成功，说实话，也完全是幸运的抓住了时代的脉搏，然后顺势而为。

　　有几个人知道，他最开始做IPOD的时候，其实只是想要在别人的手机里面植入这个音乐播放的软件而已呢？

　　只不过是别人不愿意，所以他只能自己弄这么一个音乐播放器出来，结果立刻大爆，成为了市场的宠儿。

　　有谁知道，乔帮主的IPHONE，在第一代出来的时候，只是叫好不叫座，根本卖不出去多少，只是靠了各大运营商的合约机模式，才卖了出去的呢？

　　甚至于乔帮主刚刚回到苹果的那几年，苹果公司还一直都不顺。

　　特别是2000年左右网络泡沫破灭，苹果公司差点陷入了绝境。

　　被逼得没有办法，他只能打电话给老仇人比尔盖茨，说我们的专利官司就不要打了吧，苹果公司不能倒下，所以你支付专利费，再买点我们的股份，给予我们一些帮助，行不行？

　　如果换成了十年之前的乔帮主，他宁愿宣布苹果公司倒闭，也不会打这个电话。

　　比尔盖茨虽然在生意上不是什么好人，但经过考虑之后，他还是答应了乔帮主的请求，立刻和苹果公司和解，并且购买了苹果公司股份，给苹果公司了渡过难关的支持。

　　所以你看，哪怕是乔帮主这样的天才，也只有历经各种艰辛困苦之后，才会获得成功。

　　那些轻而易举的成功，真的就不要再去幻想了！


第2003章 不相让

　　“苹果公司的底子还在，有着独特的研发系统，还有极其优秀的图面绘制软件等等，这都是苹果公司领先别人的地方。”回过神来，殷俊安慰乔帮主道，“所以垮是不会垮掉的，只不过在未来一段时间里，会过得很艰苦就是了。”

　　“你这么说倒是没错，我打下来的底子，哪里有差的？”谈起了这个，乔帮主也很骄傲。

　　他也确实值得骄傲。

　　因为殷俊知道，苹果公司的电脑系统，还有他们自己研发的那些软件，都是业界最顶级的。

　　后来好莱坞的那些特效制作，除了工作站之外，要用到电脑软件的地方，都一定是用苹果电脑的。

　　因为苹果的系统最稳定，功能最强大，所以那些软件公司，特别是高性能的软件公司，都是在苹果公司的系统平台上研发出来的。

　　微软的视窗系统，不过就是很普通的民用版本，入门级别的可以，但论到专业什么的，那真不如苹果公司。

　　这也是为什么苹果公司的电脑和软件，在未来那么被打压的情况下，都能挣扎着还有一口气的重要原因。

　　因为始终有那么一群人，一些公司，他们需要苹果公司的技术服务支持。

　　说了这些专业的，大家或许不太懂，那么就简单的说说苹果手机吧。

　　苹果手机采用的IOS系统，就是他们电脑操作系统的延伸。

　　只要用过苹果手机的人都知道，苹果手机的顺滑和操作灵敏，一点都不卡顿的优秀体验，正是苹果公司吊打其它手机公司的最犀利武器。

　　哪怕是到了2020年，安卓系统已经改掉了太多的毛病，包括卡顿这一点，却还是比不上苹果手机十几年来良好口碑打下的基础。

　　如今的人们，使用苹果电脑和微软电脑的感受，就是和30年之后，人们使用苹果手机和安卓手机的感受，一模一样的对比。

　　但是呢，采用微软系统的电脑，在未来十来年时间里，发展得是异常的迅速，而且有着大量的软件和游戏的支持，它们自然而然就会发展得快。

　　苹果公司除了操作系统必须是自己的之外，还坚持所有的软件都是自己研发的，别人根本进不来，所以这就是他们失败的最大原因。

　　哪里像是在苹果手机那里，专门开放了针对IOS系统的源代码，让大家能够在苹果手机上面开发软件和游戏，这才是他们打败了安卓系统的又一个依仗。

　　如果苹果手机像是苹果电脑那么搞……

　　别怀疑，当年的苹果电脑的下场，就是苹果手机的下场！！

　　所以你看，乔帮主其实也是知道变通的。

　　变则通，通则达嘛！

　　其实现在，微软的视窗系统，在一些功能方面，都有点苹果系统的影子。

　　只不过如今苹果正在忙着拯救自己，没有功夫来搭理微软公司。

　　等到他们足够落魄，而微软公司又如日中天的时候，苹果公司便开始计较了起来，一心想要在微软手里找回损失。

　　可微软也不是吃干饭的，他们就和苹果公司打官司，一路的拖着，宁愿支付巨额的律师费用，也绝对不认输不认错，绝对不赔偿。

　　要不是二度执掌苹果的乔帮主，打电话服软，又说了一些好话，哪怕官司打到2020年，恐怕也没有什么结果的。

　　乔帮主知道殷俊就是微软的第一大股东，不过此时他也并不准备谈这种事情。

　　倒不是他心中不计较了，而是这些技术上面的事情，都是比尔盖茨带着人搞出来的，和殷俊倒没有太大关系。

　　幸好他也不晓得，殷俊在微软的视窗系统的图像化处理、页面简化上面出的那些主意，否则他今天肯定要好好跟殷俊争辩争辩，要让殷俊认识到这就是在抄袭苹果公司的创意。

　　“退出了苹果公司，斯蒂芬你准备做什么？”殷俊又问道。

　　“当然还是做我的老本行，电脑和操作系统。”乔帮主也没有隐瞒，“我已经联络好了一些我的员工们，他们愿意跟着我一起出去干……我要让苹果公司看看，我既然能创造出苹果，那么我还一定能创造第二个苹果出来，比它更优秀！”

　　乔帮主说的，应该就是NEXT公司了。

　　这个以生产个人电脑、小型工作站和软件操作系统闻名的公司，其实就是他在苹果公司主导的那些项目，只不过换了一个地方来做。

　　甚至于NEXT电脑的操作系统，都有不少和苹果公司的重合。

　　所以之后几年，两家公司还打了不少的官司。

　　但NEXT坚持了乔帮主的电脑封闭系统的理念，最后这个操作系统就成了公司最值钱的东西。

　　96年的时候，苹果公司花了4亿美金买下了NEXT公司，一部分原因是他们想要请乔帮主回去主持大局，另一部分原因还就是因为NEXT的系统足够优秀。

　　而NEXT的系统，最后就用在了新型的苹果电脑上，然后延伸出去的系统IOS，用在了手机上面。

　　也就是我们最常用到的这个手机操作系统。

　　因此，乔帮主在做电脑方面，真的是一个天才，毫无疑问的天才。

　　或许在技术上面，他并不是一个技术精英狂人，但在对于电脑的指导性发展，前瞻和需求上面，他就是一个超越了这个时代的天才！

　　想了想，乔帮主又道，“除了这个之外，我对于最近兴起的电脑动画技术，非常感兴趣……说不定这两年就会去看看，有没有这方面的项目，合适的话，我也会投资进去。”

　　殷俊的眼神不觉一凛。

　　前世的1986年，也就是明年，乔帮主正是基于这个兴趣，花了1000万美金，买了卢卡斯的工业光魔的动画工作室，并且改名为皮克斯动画工作室。

　　从此，好莱坞历史上非常伟大的一家动画公司出现了，并且在之后的30年时间里，逐渐成为了世界第一的动画公司。

　　到了20年之后，迪斯尼以价值76亿美金的股份，收购了皮克斯动画公司，乔帮主以6%左右的股份，成为了迪斯尼的第一大个人股东。

　　这一笔买卖，真是做得异常漂亮，而且随着迪斯尼的越来越强大，就越能衬托乔帮主这笔生意的划得来。

　　这也被认为是乔帮主眼光独到的一个证据。

　　在好莱坞，除了之后的乔治卢卡斯之外，还没有一个人能把一家小工作室做到这种程度，然后获得如此之高的收益。

　　而就算是乔治卢卡斯，他的卢卡斯影业也不过卖了四十多亿美金，比起皮克斯动画公司的76亿美金，可要差得不少！

　　本来乔帮主发财不发财，对殷俊来说都无关紧要。

　　哪怕乔帮主资产超过100亿美金，可比起殷俊的财富来，都只是很小的一部分。

　　但是皮克斯动画公司，殷俊却不能让给他。

　　这家公司对于殷俊，对于整个麒麟集团，都有着重大的意义。

　　未来的电影世界，真人电影和动画电影是两个齐头并进的大项目，动画电影再也不是儿童们的消遣电影，它也同样能被大人们喜欢，成为真正的电影。

　　而在动画电影里面，最厉害的就是皮克斯动画，第二才是迪斯尼动画。

　　虽然迪斯尼公司收购了皮克斯动画，但它和迪斯尼动画却是分开来运营的。

　　乔帮主当时的唯一要求，就是迪斯尼不能解散皮克斯动画，必须要让它保留自己的牌子。

　　迪斯尼答应了，收购过来之后，还是让皮克斯的原班人马来做动画，按照他们的意愿来，总公司并不会干涉。

　　结果这个子公司做得比自己的亲儿子还要好，真是让人觉得意外。

　　皮克斯动画的灵魂人物是约翰拉赛特和爱德文·卡特姆，乔布斯只是在技术方面提供了支持，但对于具体的制作和发展理念，却全都是约翰拉赛特和爱德文卡特姆来做的。

　　皮克斯的成功，至少有三分之一都要算在约翰拉赛特的身上，还有三分之一是爱德文卡特姆的。

　　但如今因为殷俊的缘故，约翰拉赛特还是留在迪斯尼，并且是主要负责了《玩具总动员》的制作，是迪斯尼动画工作室的高层，他当然不会再去工业光魔。

　　事实上，工业光魔的动画工作室，就是前世约翰拉赛特去了之后，才开始朝着3D动画而去的。

　　这一世没有了约翰拉赛特，工业光魔的动画工作室，仍旧只是一个比较小的部门，大约就是30来个人。

　　可饶是如此，这个小团队里面还是有不少的人才，其中工作室的主管爱德文卡特姆，更是以后迪斯尼动画和皮克斯动画的总裁，约翰拉赛特则是创意总监。

　　殷俊肯定想要把他们给拉入自己的麾下，然后让约翰拉赛特跟爱德文卡特姆一起，带着他们重新创造出皮克斯公司，独立的制作。

　　“对于这方面，我还是有不少的见识的。”沉吟过处，殷俊道，“等到你想要介入这个行业的时候，你来找我，我给你介绍非常好的技术制作人员！”

　　“好，到时候我来问你的意见！”乔帮主倒没有起疑，笑着点头道。

　　对于电影动画这个行业，可没有人比殷俊更加的熟悉。

　　他不仅仅是好莱坞第一大动画公司迪斯尼的老板，《狮子王》这样破纪录的动画片都是他构思创造的。

　　哪怕乔帮主自己心中有打算，但到时候找他给点意见肯定是好事儿。

　　乔帮主相信，殷俊肯定不会害自己。

　　事实也是如此。

　　殷俊肯定不会害乔帮主，如果乔帮主在失去了工业光魔动画组这个机会之后，还对电脑动画有兴趣，他甚至会给乔帮主介绍一些精英人才，来弥补乔帮主的损失。

　　可皮克斯这块肥肉，注定和乔帮主没有什么缘分了。

　　乔帮主的主业，还是放在他自己的电脑和软件行业要好一些！

　　毕竟苹果的操作系统，可是到了30年之后，都是无比强大的，许多精细功能软件，都只能在苹果的操作系统上面运行，微软的哪怕是企业级别的，都没办法最好的运用。

　　从这一方面来说，乔帮主真的是一个开创了一个行业的人！


第2004章 截胡

　　乔帮主离开之后，殷俊先打了个电话给科劳蒂，请他帮忙处理自己和乔帮主的苹果股份交易一事。

　　之前科劳蒂就已经帮殷俊收购了20%的苹果公司股份，这一次也让他继续处理。

　　如果加上乔帮主手里的15%苹果公司股份，殷俊就占有了35%的苹果公司股份，理论上就是苹果公司的第一大股东。

　　但殷俊却并不会去参与苹果公司的各种决策。

　　他甚至要求了科劳蒂，和之前一样，这15%的股份，也要分散进入十几个账户。

　　具体的手续，科劳蒂肯定能办得妥妥帖帖的。

　　少年也跟乔帮主提了此事，乔帮主只要卖给殷俊股份就行了，具体殷俊怎么操作，他并没有什么意见。

　　如此一来，35%的股份就分散开了许多，根本让人看不出来。

　　这部分的股份，殷俊还直接委托了高盛公司来代以行使股权，自己不会出面打理。

　　一方面是现在的苹果不值得殷俊大张旗鼓的宣扬持股，二来殷俊也是等待着机会，等到他们撑不下去的那一天，再堂堂正正的入主苹果公司，并把已经大彻大悟的乔帮主请回来。

　　至于价格的问题，殷俊决定直接给3亿美金的现金给乔帮主，并且帮他缴纳交易税和股票收益税，也算是对他的一种补偿吧。

　　这点钱对殷俊来讲，算不得什么。

　　因为殷俊马上就要抢了他的工业光魔动画组，总是会有点不好意思的。

　　打完了电话，让科劳蒂直接和乔帮主的私人理财顾问去商谈，殷俊第二个电话便直接打给了乔治卢卡斯。

　　到了晚上七点过，殷俊便和乔治卢卡斯坐在了一家意大利餐厅里面。

　　吃得狼吞虎咽的乔治卢卡斯，就像是刚刚从监狱里放出来一样，让殷俊看得好笑。

　　“乔治，你不觉得旁边的人都在看你吗？”殷俊笑道，“堂堂的超级大导演，电影公司大老板，居然吃得这么粗鲁，他们肯定在想，是不是认错人了。”

　　“管它的呢！”乔治卢卡斯又喝了一口红酒，然后继续进攻着小羊排，“我跟你说，俊，这么一个星期我简直是在过地狱般的日子，我已经三天没有好好的吃一顿饭了……这个女人啊，真是得罪不起！”

　　“怎么了？”殷俊讶然的道，“你的新女朋友是个暴力狂？”

　　“不是她。”乔治卢卡斯叹了一口气，“是我的前妻。”

　　“你又怎么得罪她了？”殷俊笑道。

　　乔治卢卡斯的前妻叫做玛卡里亚，曾经是一位摄影师，两人结婚了14年，然后在前年宣布了离婚。

　　两人都没有子女，但因为乔治卢卡斯非常有钱，玛卡里亚已经为他放弃了工作，专心当他的贤内助，所以法官判决了乔治卢卡斯支付了大笔的抚养费。

　　然而很有趣的是，两人离婚了之后，还时不时的一起吃饭，倒更像是一对老朋友。

　　“还不是因为抚养费的问题？”乔治卢卡斯道，“我这儿在投资上出了一点问题，股市和基金一时半刻又抽不出来。再加上做电影需要大笔的资金，所以就想要跟她说，要推迟一点拿这几个月的抚养费，结果她就跟我翻脸了，说如果我不按时给的话，她就会向法院申请，冻结我的公司。”

　　“她不是疯了吧？怎么搞得那么大？”殷俊皱起了眉头。

　　乔治卢卡斯的公司正在做两部电影，投资超过了5000万美金，如果冻结了的话，绝对不是一两个月就能开工的，这笔钱可就全部打了水漂。

　　5000万美金的现金，对于乔治卢卡斯来说，绝对也是一笔很大的数目了。

　　毕竟美国的有钱富豪们，也不是个个儿都手里有几亿几亿的现金，他们大部分都放在了股市和基金上面。

　　如果在行情不好的时候来卖出股票、赎回基金，显然是一笔非常不好的亏本买卖，没有正常人愿意这么做。

　　除了现金上面的损失，电影涉及的制作人员、演员、发行公司等等，可都会蒙受损失，这部分如果真的要算，起码也是上千万美金。

　　只不过因为乔治卢卡斯的面子，可能最后只是会意思意思补偿一下就行。

　　但如果有可能，乔治卢卡斯当然不愿意这么做，他的面子放在这儿消耗，简直是太掉价了。

　　而且事情闹到了那种程度，在好莱坞也是有名有姓的人儿了，他乔治卢卡斯的脸往哪儿搁？

　　“谁说不是呢？”乔治卢卡斯压低了声音，“其实是她想要和我复婚，但我已经不再爱她了，这事儿不可能。所以她就借机发飙，想要逼迫我一下……这几天，她天天给我打电话，连晚上都没有放过我，我都快崩溃了！”

　　“那你准备怎么办？”殷俊同情的问道。

　　“看吧，如果实在不行的话，我准备卖一些产业。”乔治卢卡斯有些皱眉的道。

　　“卖产业？”殷俊一副不敢相信的样子，“难道我最近听到的消息是真的？我听有人跟我说，你想要卖掉卢卡斯影业？”

　　“放屁！谁说的？”卢卡斯勃然大怒，却又疑惑的道，“奇怪了，你听谁说的？”

　　“你别管是谁说的，乔治，你究竟想要卖什么东西，说出来我听听？”殷俊摇了摇手，岔开了话题。

　　本来就没有人跟殷俊说起，他只是知道了结果，所以故意说这个来引起话题的。

　　乔治卢卡斯也没有藏着掖着，“我是想要卖我旗下的工业光魔……”

　　“我买！”殷俊没等他说完，直接就道，“多少钱，你开个价吧！我很喜欢工业光魔！”

　　“你别做梦了！”乔治卢卡斯不觉是好笑，“你听我说完好不好！我不是卖整个儿的工业光魔，我是卖工业光魔的动画制作组……我觉得他们的开销太大，又没有什么好的项目给他们做，所以就想要裁减这个部门，看看有没有人愿意接手……怎么样，你还有兴趣吗？”

　　“动画制作组啊？”殷俊脸上的兴趣顿时就减少了大半，“我手里就有迪斯尼动画组，足足五百多人，比你的那个小小动画制作组要多多了，也要优秀太多了。”

　　“你这么说，我就不同意了。”乔治卢卡斯道，“我培养出来的动画制作组，可也个个都是人才，不比你的差！尤其是电脑和特效方面，他们绝对比你的那群老头子动画师厉害得多！只不过他们是没有遇到好的项目，也没有机会施展才能罢了！”

　　“动画和特效啊……”

　　殷俊沉吟了起来，片刻之后才道：“你准备卖多少钱？”

　　“2000万美金，不二价。”乔治卢卡斯边吃东西边道。

　　2000万！？

　　少年险些直接就骂人了！

　　你一个小小的、只有三十来个人的动画制作组，还没有什么成绩，居然敢卖2000万美金？

　　你明年卖给行外人乔帮主的时候，可也只是1000万美金啊。

　　老乔啊老乔，你这是把朋友当猪来宰呀！

　　看着殷俊愤怒的眼神，乔治卢卡斯自己也有点不好意思，轻咳一声道：“这是我这几天对外的报价，呵呵，你如果真心买的话，那肯定不是这个价。”

　　“说个实在价！”殷俊没好气的道，“乔治，你这个动画制作组，对我来说只是锦上添花，并不是雪中送炭。我愿意买，都只是看在朋友的份儿上，你可不能狮子大开口啊！”

　　“嗯……1500万美金？”乔治卢卡斯试探性的道。

　　殷俊直接一挥手，“赶紧吃东西，吃完了回家！”

　　“哈哈，俊，你真不会谈生意！哪有听到价格不还价的？”乔治卢卡斯连忙安抚殷俊，“再说了，我这个价格真不高，你不知道我多可怜，每年光是抚养费就是好几百万美金，逼得我拼命去拍戏赚钱，真是太惨了！你就当帮帮我，好不好？”

　　他此时是真的有了兴趣。

　　殷俊既然提起来，那么肯定也是有意思买的。

　　不然今天殷俊也不会专门请他吃饭了。

　　只不过可能殷俊想要的是卢卡斯影业，或者是工业光魔，现在自己只卖这么小一个工作组，当然殷俊是兴趣不大了。

　　但殷俊一向都很大方，说不定这个动画制作组，在殷俊这边还能得到一个高价呢？

　　“我再给你一个机会，说你真正想要的价格。”殷俊摇了摇头，“乔治，你如果再乱喊价，我可就真的不买了。”

　　“好好好！”

　　乔治卢卡斯眼睛不断转动之余，开始琢磨了起来。

　　他连刀叉都放下了，心中不住的盘算着。

　　“1200万美金吧！”乔治卢卡斯做出了一副可怜的样子，“俊，我告诉你，他们真的很有才华，要不是我遇到了困难，真是舍不得啊……”

　　表现得依依不舍的同时，他的眼眶还红了起来。

　　殷俊心里好笑，这家伙不去演戏，都绝对是浪费。

　　明明才卖1000万美金的东西，卖给自己却是1200万。

　　但少年也没有跟他计较太多的心思。

　　有时候人与人相处，吃亏就是福。

　　如果斤斤计较，反而是不容易有好的人缘。

　　乔治卢卡斯在好莱坞的地位很高，一直都是殷俊的好朋友，也没有必要为了200万美金去闹腾。

　　“我真是怕了你了！”少年叹了一口气道，“如果是别人，我肯定最多只给1000万……你都在我面前哭穷了，我还能怎么样？”

　　“耶！！”

　　乔治卢卡斯立刻欢欣鼓舞起来，“谢谢，谢谢，俊，你真是一个好人啊！放心放心，这可是一个好生意！你吃不了亏的！”

　　少年表面上苦笑了一下，耸耸肩：“希望如同你说的那样吧，那就祝我们买卖愉快？”

　　“好！”

　　乔治卢卡斯赶紧的举起了酒杯，和殷俊的饮料杯碰了碰，“谢谢！”

　　他的胖脸上，笑得跟开花一样。

　　但如果等他以后看到皮克斯的如日中天，不知道会不会后悔？

　　殷俊忽然很期待，很期待看到他30年之后的表情。

　　那时候，这位精明的导演兼商人，表情一定是非常有趣的吧！

　　所以，一时的占便宜，可不代表永远都能占便宜。

　　有时候吃小亏，反而会换来后来的莫大好处呢。


第2005章 蜂窝通信网络的铺开

　　从购买专利和取得专利授权之后，在83年和84年两年，麒麟通讯公司揽下了不少的蜂窝通信网络的搭建工程。

　　除了要卖麒麟手机给这些国家和城市之外，还需要给他们搭建好所有的通讯基座、埋下通讯线路等等。

　　新加坡、泰国、马来西亚这样的国家就不用说了，他们根本没有这种工艺和设备，但日本和韩国却有着强大的电子和工业基础，倒不是做不出来这些一揽子设备。

　　只不过因为麒麟通讯公司掌握着许多关键的专利技术，他们单独去买去做的话，比购买都要贵得多，所以第一批的整体设备，他们都选择了购买。

　　对麒麟通讯公司来说，这可是大生意。

　　在连续的做好了香江和新加坡两座城市的蜂窝移动网络，并且顺利的运营超过一年、两年的时间之后，他们的经验已经非常丰富。

　　一些需要改进的地方，也在实践之中不断的加强和改进，然后直接放映在了通话效果和信号上面，得到了这两座城市的使用者们的大大好评。

　　同时，麒麟通讯公司也锻炼出了几个合适的工程队，专门负责安装这一套的设施。

　　从去年年底开始，生产出来的设备等，足够一个地区使用了之后，他们便已经在陆续的安装了。

　　最先安装的，当然是全亚洲最繁华最有经济活力的城市——日本东京。

　　日本人这个年代很有钱啊，一出手都不是东京山手线沿线的区域，而是整个大东京都23区。

　　这么大的面积，已经算得上人类历史上最大的城市居住群，哪怕是以后的北上广深，在这方面都没有超过他们。

　　而东京聚集了日本三分之一的人口，拥有全国60%的GDP的丰功伟业，也不是任何一个大国的首都能比拟的。

　　再过几年的时间，东京都的整体房价就会超过美国所有的国土面积。

　　“买下美国，再把美国租给美国人”这样狂妄的想法，也就是在这种历史时期诞生的。

　　当然后来的结果大家也看到了，日本经济被直接打断了脊梁，过后30年都再也没有爬起来过。

　　可哪怕是30年之后，只要有一家公司，能在东京独占一个行业的生意，那么都绝对可以撑起一个价值1000亿美金市值的超级大公司。

　　因为接近4000万人的东京，就有这么强大的消费能力。

　　30年之后的香江，只有在房价上面能和东京相比，其余的任何一个经济方面，都是望尘莫及的。

　　这些事情和目前的麒麟集团没有关系，但这么大的都市群，让安装设备的工作，是非常的繁复。

　　所有的2000个工人，全都来到了日本，可这么少的人，当然不够用，特别是东京的地形异常的复杂，光靠他们，几个月的时间，怕是连路都记不熟。

　　所以，其实提前了3个月的时间，日本的NTT东日本集团便派了十几个精英，去香江专门和他们沟通，然后又带着主要的小头目们提前去东京勘察地形和做准备。

　　在这样的情况下，去年年底开工的时候，实际上就是在已经选好的地点开始安装铺设了。

　　饶是如此，这么大的一个东京都，需要的基站和线路实在是太多了，在NTT东日本也派出了上千名员工帮着施工的情况下，他们也干了足足5个月的时间，才算将东京的蜂窝移动网络给铺设完毕。

　　于是在5月份的时候，NTT东日本便正式宣布，开始运营移动电话业务。

　　在今年年初，他们NTT东日本就进行了大量的宣传，不少日本去香江和新加坡旅游的人，也都见识到了移动电话的方便，所以对很多日本人来说，都不陌生。

　　移动电话当然是非常方便的通讯工具，在NTT不惜血本的堆砌了大量的通讯信号塔之后，整个东京都的信号比香江都不差，即便是到了楼道里面，都能有不错的通话效果。

　　除去电池不经用和有点大的缺点，手机的最大缺点，就是很昂贵了。

　　无论是通话费用还是手机本身，都是贵得吓人。

　　NTT东日本也够狠。

　　本来香江的消费水准比日本就差不了多少，也就是三分之一左右，但他们把麒麟手机的价格直接定在了4000美金，直接比进货价翻了一倍。

　　这还不算，香江的价格是500港币的每个月基础费用，然后通话费是一分钟一块钱。

　　NTT东日本的价格，换成美元就是500美金的基础费用，通话费是一分钟一美金。

　　直接把港币变成了美金，是香江价格的7.8倍。

　　牛！

　　真牛！

　　可他们公布价格的第二天，正式开始登记的时候，却又让人大吃一惊。

　　东京有3327个公司，以公司的名义下订，一共订了45000部麒麟手机。

　　另外以个人名义下订的，又有超过10万人。

　　这么一算，一天之内麒麟手机就卖出了15万部，签约了十五万部手机。

　　这个数目直接比香江营业三年的消费人数都还要多。

　　日本人的有钱程度，真的是让人瞠目结舌！

　　殷俊听到这个消息的时候，都是无比的感叹和惆怅。

　　可惜了。

　　多来几次这样的合同该有多好！

　　这么肥的羊，自己就只能宰这么一次。

　　以后的日本全国的基站电缆等信号设备，都只是会用采购价卖给日本人，什么搭建和铺垫等施工费用，是再也赚不到了。

　　还有就是麒麟手机也只签了3年合约，之后就不能再捆绑着销售，他们愿意买谁的手机，就买谁的手机。

　　依照日本人那么崇拜美国的程度，估计摩托罗拉的手机会在日本卖很多。

　　但摩托罗拉在日本的好日子也不会多好过，要不了几年，日本本土的NTT、IDO等手机运营商，就会采取定制机的模式，霸占住全日本的手机份额。

　　基本上100%的日本手机，都是他们本国生产的。

　　韩国人号称自己喜欢用国货，支持国产，但在这个方面，没有怎么宣传的日本，却绝对不逊色于韩国，而且在很多方面都超过了他们。

　　这种状态，要到了智能手机时代，才会被苹果给打破，但饶是如此，在华国都已经卖不出去的索尼、夏普等日本手机品牌，居然还能在日本占据30%以上的市场份额，这可真就是他们的爱国表现了。

　　同样的，麒麟通讯公司在韩国汉城的蜂窝移动通讯网络业务，从今年3月份开始了各种前期准备，等到5月份日本这边一弄完，便开始了搭建铺设过程。

　　汉城比起东京来要小得多，大约只有二分之一的面积。

　　但这个活儿也没有那么好做。

　　在殷俊拍完了《阿甘正传》的时候，他们才做到一大半。

　　而且韩国人并没有日本人那么的大气。

　　众所周知的，韩国的首都汉城，也就是以后的首尔，是大体上分为两个区域的。

　　汉江从汉城流过，汉江以南是传统的富豪区，叫做江南区，就是鸟叔唱的“江南STYLE”的那个江南。

　　江北区自然是对立面，也就是穷困的地方。

　　韩国人让麒麟通讯公司在江南区安装的信号基站和铺设的线路，是江北区的三倍。

　　这样就造成了江南区和日本东京是一样的超好信号，而江北区信号就实在是一般了，跟第一批基站信号出来时的香江一样，进了楼层里面，通话效果就很差。

　　麒麟通讯公司的主管很善意的提醒了一下，说哪怕你再增加三分之一，江北区的信号都能提高20%，特别是人口稠密区，便不用再担心许多人一起用手机的时候，信号会变差的情况了。

　　可韩国人的回答是，不用。

　　反正穷人那边也用不了什么手机的，真正的大客户，还是在江南区。

　　即便是出差办事情，江南区的人，也一般不会进去江北区的那些破楼里面，所以没关系。

　　好吧。

　　既然他们都这么说了，麒麟通讯公司的人也只有照办了。

　　结果在韩国的手机预售情况，还真被他们的通讯公司给说中了。

　　10万部的手机，95%都被江南区的公司和个人购买了，仅仅有5000部上下的手机，才被江北区一些跟江南区有业务的小公司咬牙给买了。

　　韩国的活儿完成之后，下一步就是泰国的首都曼谷，再接下来就是马来西亚的吉隆坡，最后是印尼的雅加达。

　　剩下的这3座城市，在80年代都不算太大，而他们特殊的国情就决定了他们的通讯运营商们，不可能面面俱到。

　　这三个地方，就能分成三个小组，同时进行安装铺设了。

　　正巧国内的那些通讯材料，比如基站线路等等，都在加班加点之下，做好了大半，并陆续的开始送到这三个城市，也不会耽搁时间。

　　说起来，国内的那些电子工厂，最近两年的这方面基座和线路等订单，真的是让他们给吃饱了。

　　沪海五个工厂、金陵四个工厂，外加临安三个工厂，工人们每天三班倒的干活儿，就是为了赶包括新加坡在内的6个大城市的订单。

　　麒麟通讯公司给的采购费用本来就订得不低，再加上了全部是用美金付账，真是让地方正府和工厂们皆大欢喜。

　　订单也不是这样就没有了。

　　几个国家的通讯运营商，在未来会大规模的推广手机网络。

　　特别是日本和韩国两个国家，因为国土面积狭小，5年之内便要把手机网络铺向全国的。

　　即便是缴纳了专利金后，他们根据达成的协议，不用再向麒麟通讯公司采购，那也是需要这些基座原材料的。

　　而数遍了所有的地方，有制作经验，而且质量又经得起考究的，也就是华国的这些工厂了。

　　所以最后多半还是订单会落在他们的身上。

　　整整两个国家的订单，又全都是美金来结账，可想而知会挣回来多少的外汇。

　　难怪这几个地方的官员们都在感叹，麒麟集团可真是大家的福星啊！

　　……


第2006章 训练计划

　　拍完戏之后，导演和制作人肯定不能像是演员一样去休假。

　　演员们，几乎是所有的演员们，都不会也不愿意参与到后期的制作之中。

　　除非像是汤姆汉克斯，汤姆克鲁斯，小罗伯特唐尼还有小李子这样，自己就兼任了制作人身份的巨星们，他们才会因为自己的分红，来监督电影的后期制作。

　　或者再说得直白一点，为了让自己在电影里面的形象更加好，更加能有很好的展现效果，他们也会愿意来参加电影的后期制作的。

　　但这也仅限于这几位男巨星们，好莱坞的女明星们，就连最为出名的那几个，哪怕她们有一点的票房分成，也没有这个资格。

　　故而除了汤姆汉克斯还陪着殷俊在做剪辑之外，其余的演员都离开了。

　　汤姆汉克斯之所以没有走，不但是因为他想要让自己的角色更加出彩，也是因为他的戏份太重了，基本上《阿甘正传》就是他的独角戏。

　　如果他去休假，没有保持住状态，变回了他本身的模样儿，那补拍镜头的话，肯定是不能传神的。

　　所以他宁愿再憋上十天半个月，把那些需要做补充的镜头和场面都拍好了，然后才放心的去度假。

　　因为本身在拍摄的途中，殷俊就有每天找大家一起看拍摄的镜头的习惯，那就是一次的初剪了。

　　马龙白兰度老爷子等奥斯卡级别演员们坐镇，很容易把问题找出来，然后给予殷俊很好的建议。

　　所以其实十天半个月过后能完成的剪辑，以及算是第二次的精剪。

　　只要这个阶段还没有什么问题，那么汤姆汉克斯也就不用等最终的剪辑版本了，那可是要等到9月份的时候，所有的特效制作完成，加入进去过后，才开始剪辑的。

　　再要他保持现在阿甘的精神状态，汤姆汉克斯觉得自己会疯掉。

　　果不其然的，在第二次精剪的时候，精益求精的殷俊还是发现了好几个不完善的地方，拉着汤姆汉克斯补拍了五六个镜头，才算是满意。

　　在终于完成了精剪过后，汤姆汉克斯长长的出了一口气，但并没有第一时间离开，而是把自己关在了酒店的房间里面，足足呆了三天才从里面走出来。

　　等他再走出来，到林清霞的庄园见殷俊的时候，他已经变回了那个两届奥斯卡影帝。

　　“俊少，我要和老婆儿子一起，去夏威夷的海滩好好休息三个月！明年奥斯卡之前，谁也别想让我再去拍戏！”

　　临别的时候，他这么信誓旦旦的道。

　　汤姆汉克斯当然不担心殷俊会不会找他拍戏，以殷俊的拍戏速度，还有他那么多的事情，明年都不一定有戏。

　　况且他也的确是太累了，连续三年都是高难度的拍摄，都是三次奥斯卡级别的演出，耗费了汤姆汉克斯大量的精力。

　　如果不好好的休息，哪怕是他现在勉强已经变回了自己，也容易出现隐患。

　　所以他才说自己一直要好好的去休假，带着老婆儿子一起，享受假期的同时，又有着家人的陪伴，这样最容易恢复到现实生活中来。

　　比起汤姆汉克斯，殷俊这几天早就已经进入了半休息的状态。

　　他只是白天工作，下午五点过后就会收工不去看剪辑和拍摄镜头，回家陪老婆女儿。

　　女儿依赖父亲，那是自古以来人类的天性。

　　殷雅儿如今就是这样，虽然爸爸来美国之后，忽然又失踪了一两个月，但现在这么的十几天时间里，天天都陪着自己玩儿，什么要求都能答应，真是让还没有到一岁的小丫头，享受到了什么是公主的待遇。

　　本来林麻兰瑛想要说一下越来越皮的外孙女的，可当她看到雅儿骑在殷俊的身上，殷俊在草地上到处乱爬的时候，还是忍住了不说。

　　说什么呢？

　　世界首富都愿意给殷雅儿做牛做马了，你还能再去挑剔什么？

　　说外孙女不应该太享福？

　　别开玩笑了！

　　她爹就是世界首富，她从生下来的第一天就注定了，一辈子是要享福的。

　　而现在她爹的态度也说明很宠爱她，以后得到的照顾肯定不少，那绝对是荣华富贵一生。

　　既然这样了，她还去喋喋叨叨的干什么？

　　殷俊倒是没有考虑丈母娘的感受，好难得有这么多的时间陪清霞姐姐和雅儿，他当然要好好的利用。

　　只不过，女儿是高兴了，东方姐姐却觉得自己很辛苦。

　　你说不要吧，那老公的需要怎么办？况且自己也很喜欢的。

　　但你要说要吧，臭小子实在是太猛了。

　　以前自己还在奇怪怎么他能勾搭那么多女孩子，结果现在才知道，如果他只有一个女人的话，这个女人的下场便只有一个！

　　就是会累死！

　　此时，清霞姐姐觉得，在香江那段日子挺好的，夫君大人一周过来一次，吃得饱又不怕撑着，还有很多时间去做自己的事儿。

　　现在好了，每天都要女儿起床后，让保姆抱着过来找妈妈。

　　大家仿佛都觉得自己是一个懒女人了，但她们哪里知道，自己完全就是腰酸背痛，根本起不来嘛。

　　虽然三十如狼，四十如虎，可你遇到一个霸王龙了，再是如狼似虎都不行啊！

　　怀着这样的心态，清霞姐姐觉得自己需要休息一阵子，起码都该几个月。

　　“老公，你什么时候回香江啊？”在又一次被挞伐了之后，她依偎在殷俊的身边这样问道。

　　“怎么了？”殷俊很惬意的问道。

　　“你不是说等到我这儿恢复好了之后，要给我准备一部电影的嘛？说是能让我扮演的角色成为一个无可比拟的经典！”林清霞眨着大眼睛道，“我琢磨着是不是要跟着你回香江，然后拍戏呢！”

　　“还是算了。”殷俊摇了摇头，“你还是留在美国吧！雅儿这么小，不适合陪着你东奔西走的。前几个月雅芝姐带着莲儿去内地拍戏，我就觉得心里不安，等她回来就坚决不要她再接戏，起码要等到莲儿两岁之后再说。”

　　林清霞本来就不是什么事业型的女人，听到殷俊这么说，她心里很是满意。

　　但她还是有些惊讶和遗憾的道，“那我们一家三口岂不是马上要分离吗？”

　　“是啊，就在9月份，香江的麒麟商业广场就要开业了，然后大屿山的迪斯尼乐园和度假村项目也要过问……”殷俊道，“内地那边也频频的让我过去一趟，说是要商量亚运会和商业地产的事情。回去之后，事情还真的很忙！”

　　确认了殷俊很快就要离开美国，林清霞心中有点小小的得意，终于可以休息一阵了。

　　可转而她又很是舍不得。

　　虽然这段时间是辛苦了一点，但这种有老公陪着自己和女儿的感觉，是无比的充实，让她非常的安稳和开心。

　　一想着自家的男人要回去好几个月，和自己不能见面，她的嘴巴不由自主的就翘了起来。

　　殷俊看得喜欢不已，俯身过去就亲了一口。

　　清霞姐姐不愧是千年难见的妖精，都三十岁的人了，却还是能表现出少女的娇嗔，而且一点都不违和。

　　“那我们什么时候回去？”东方姐姐此时又想着自己什么时候和老公团聚了。

　　“明年3月份我要回来美国的，那时候有奥斯卡。”殷俊道，“距离现在也就是五六个月，你就乖乖在这里带着雅儿吧。”

　　“好吧，也只能这样了！”

　　林清霞微微有些郁闷。

　　想着自己男人还有几天就要离开自己，本来刚才就已经筋疲力尽的她，立刻又化身成了美女蛇，紧紧的缠住了殷俊。

　　“老公，我们再来一回吧！”东方姐姐颇为彪悍的发出了邀请。

　　……

　　说起来还是有点遗憾。

　　殷俊本来是想要让林清霞此时去和李联杰搭档，出演东方不败的。

　　马上就要满三十一岁的清霞姐姐，此时正是最巅峰的阶段，无论是相貌、身材、肌肤、身体状态等等，都是最好的。

　　可孩子实在是太小，东方不败又属于武打戏，清霞姐姐即便会使用替身，但也很辛苦。

　　辛苦之下就照顾不了雅儿。

　　这和赵女神拍《戏说乾隆》不一样，《戏说乾隆》的打斗都是很戏虐的，而且主要是集中在郑绍秋身上。

　　郑绍秋是练京剧出身的，当然对这些是轻车熟路，不会感到困难。

　　雅芝姐姐的那些小小打斗，跟玩儿一样，并不会很累。

　　《戏说乾隆》实际上也是典型的宝岛电视剧，以剧情和笑料结合为主，哪怕是拍摄四五个月，也不会觉得多疲劳。

　　况且殷俊说了给清霞姐姐一个让人永远也忘不了的经典角色，这也不是一种夸张，而是他真的想要做的。

　　清霞姐姐版本的东方不败，绝对是影史的一个经典，但想要让人一百年都难忘，殷俊觉得还差了点什么。

　　前世林清霞在拍摄东方不败之前，徐客专门请了两位京剧名家，去训练了清霞姐姐好一阵子。

　　但奈何时间太紧迫，香江电影根本不可能给你那么多的准备时间，所以只有一个月的训练时间之下，那两位京剧名家没有办法，只能选择了折中之法。

　　什么是折中之法？

　　那就是专门只训练清霞姐姐的一个方面。

　　眼神！

　　那一个月的时间里，清霞姐姐就主要练眼神。

　　本来她的眼睛就又大又漂亮，再经过专业的训练，于是我们就看到了东方教主既顾盼生辉，又英气勃勃的样子。

　　这些都是靠了眼神的烘托，才能有这样的大好效果，才有了那么经典的东方不败。

　　殷俊觉得这样其实都还不够，所以他准备在美国也找几位京剧名家，利用这么半年左右的时间，教林清霞半年的京剧技巧，包括唱念做打，包括了眼神的训练。

　　这么一套的京剧训练模板下来，林清霞自然能比前世更加的优秀，扮演起东方教主来，也是越发的游刃有余。

　　正巧移民美国的华人之中，老一辈和中年一辈的京剧名角儿还挺多的，倒不用担心找不到好老师！

　　而清霞姐姐有这么个事情做，也不会显得无聊了呐！


第2007章 做想要做的动画吧！

　　不知不觉，约翰拉赛特已经28岁了。

　　他还记得在4年之前，第一次和殷俊见面时的情形。

　　那时候殷俊是一个天才的编剧，还是一个成功的漫画大亨，因此才能收购了迪斯尼。

　　身为迪斯尼集团的普通动画师，他却获得了殷俊的青睐，让他加入了迪斯尼有史以来最庞大、也是最耗费时间和金钱的项目——《狮子王》。

　　最后《狮子王》的成功是有目共睹的，影史票房第一的电影，迄今为止都在傲视群雄。

　　也是从那个时候开始，约翰拉赛特逐渐的成为了迪斯尼动画工作室的重要一员。

　　如今刚在全球上映，并且大放异彩的电脑动画《玩具总动员》，虽然编剧是殷俊，但殷俊只是创意，更具体的内容情节，却全都是约翰拉赛特构思的。

　　《玩具总动员》之中，他也是负责具体用电脑制作动画的人，仅次于两位导演。

　　能在27岁的年龄，在素来以排资论辈著称的迪斯尼动画工作室里面，成为主管级的人物，他也是属于后起之秀。

　　今天殷俊叫他过来，约翰拉赛特隐约觉得，又有好事情等着自己。

　　“老板！”

　　在林清霞的庄园花园里面，约翰拉赛特拿出了一瓶红酒，“这是我父亲自己酿造的酒，您可以品尝品尝。”

　　殷俊是不喝酒的，但有些场合会喝一点香槟，红酒现在也能喝半杯。

　　约翰拉赛特知道殷俊的习惯，不过他也找不到别的东西送，只能是用这个来表达心意。

　　“谢谢！”少年笑着接过了红酒，放在了桌上，“《玩具总动员》上映了，你感觉怎么样？”

　　《玩具总动员》是在8月2号上映的，首周末三天票房便达到了8000万美金，声势直逼之前的票房第一《狮子王》。

　　但大家也知道，《玩具总动员》是不可能会超过《狮子王》的，并不仅仅因为题材的缘故，还有电影本身的一些问题。

　　况且《玩具总动员》是大量启用了IMAX版本，电影票都比《狮子王》贵不少，怎么比较？

　　“感觉非常好，这种电脑制作的电影，果然是很妙。”约翰拉赛特道，“我很喜欢它，也并不觉得这就是一种工业，它同样是艺术。”

　　在迪斯尼的内部，现在仍旧有超过一半的员工，觉得手绘动画才是正道，电脑动画绝对是异端。

　　特别是在《狮子王》大获成功之后，这股子声音更加的强烈和强硬。

　　剩下的一半之中，虽然不一定认为电脑动画就大逆不道，但喜欢手绘动画的人也还很多。

　　否则那200多制作《玩具总动员》的员工，怎么可能要加入一半多的华国来的动画师和美工师？

　　不就是因为许多人拒绝为电脑动画出力吗？

　　哪怕是在殷俊的推动下，《玩具总动员》顺利的完工，而且上映之后获得了非常好的反响，迪斯尼内部仍旧是不怎么看得起。

　　他们认为，手绘动画是一种艺术，而电脑动画则是一种工匠的作品，没有任何的美感。

　　这一点，连殷俊都没有说服他们，只能等着看后来的事实来让他们觉悟了。

　　对于约翰拉赛特的话，殷俊自然是表示赞同的，“约翰，你现在正走在一条未来的大道上。凡是阻碍时代进步的，都会被扫进历史的尘埃之中。你放心大胆的去做好了，我是全力支持你的！”

　　“我努力又有什么用？他们太顽固了，而且是在《玩具总动员》成功了之后，就变得更加顽固。”约翰拉赛特苦笑道。

　　“那是因为他们已经怕了。”少年微微一笑，“在这个时候，你要做的，就是不断的推出新的作品，让他们目瞪口呆，心悦诚服。”

　　“不大可能啊。”约翰拉赛特叹了一口气，“您是不知道动画工作室内部的一些情况……”

　　“所以我才给你想了一个办法。”殷俊也没有去接话，转而问道：“之前你们做《玩具总动员》的时候，我让你去工业光魔的动画工作室取经，你去了吗？”

　　“去了啊，他们还帮了我不少！”约翰拉赛特忽然就来了精神，“这是一群很有意思的人！特别是爱德文卡特姆，这是一个真正的电脑技术天才！我向他请教了很多的问题，他也很热情的教了我们！”

　　“你们已经认识了就好。”少年道，“以后大家一起工作，也会有不少的默契。”

　　“啊？”约翰拉赛特讶然了起来，“您说什么？”

　　“昨天我已经和乔治卢卡斯达成了协议，收购了他手里的工业光魔的动画工作室，以后你们大家就是同事了！”殷俊微笑道。

　　“啊！！太好了！！！”

　　约翰拉赛特不觉是猛的一拍巴掌，“老板，你真是太会购买公司了！这群人绝对是宝贝啊！有了他们，我们迪斯尼的动画一定能再上一步台阶的！”

　　“不，不，不是迪斯尼。”殷俊摇了摇头，在约翰拉赛特疑惑的眼光下，他继续的道，“我准备重新组建一家动画公司，让你们这些有梦想的，愿意接受和尝试新事物的年轻人，去这里工作。在这里，你们可以按照你们想象的去制作动画，去做各种你们想要做的东西……无论是长篇、短篇，无论是能卖钱的，还是不能卖钱的废品……你们都能做，没有限制！”

　　约翰拉赛特的疑惑，随着殷俊的描述，迅速的消失不见。

　　取而代之的是，他不断闪烁的眼睛，以及越来越欢喜的脸色。

　　“老板！”约翰拉赛特不是蠢货，他很聪明，“您是担心迪斯尼给我们太多的束缚，所以要另起炉灶吗？”

　　“对。”殷俊道，“资金我给你，需要什么人手和设备，你们都可以去招募去买……不用担心任何的成绩问题，我只给你们一个任务，那就是做出你们心中最好的动画，有问题吗？”

　　“没有！”

　　约翰拉赛特站了起来，恭敬的对殷俊鞠躬道，“老板，我一直相信，能画出那么多漫画和写出那么多小说的您，一定是拥有梦想的人……现在看来，我是正确的！只有您这样充满梦想的人，才可以这么不计得失的去做一个事情！”

　　“不用拍马屁了。”殷俊笑了笑，“你过去之后，和爱德文卡特姆一起，担当新公司的总监，总裁还是由唐舒璇女士担当。你们自己好好的协商做好事儿，不要内耗来损耗力量，知道吗？”

　　约翰拉赛特明白，殷俊不让他或者爱德文卡特姆中的一个担当总裁，原因就是想要让他们获得一个平衡。

　　毕竟新公司创立了之后，有些事情还不好处理，磨合期是非常重要的。

　　如今有了麒麟集团北美分公司的总裁唐舒璇兼任公司总裁，他们两个只负责具体的事务，那便没有什么乱子能起来。

　　再说了，约翰拉赛特也不是善于揽权的人，他更喜欢的是创意和创作，对于其他的东西，兴趣不大。

　　“老板，我能从迪斯尼带一些人过去吗？”约翰拉赛特道，“他们都是和我志同道合的人，在迪斯尼动画工作室也不那么受重视……哦，对了，我还要一些华国的小伙伴，您不知道，他们虽然基础很差，但是对新事物的接受能力太强了！而且干活儿非常认真，太认真了！”

　　在《玩具总动员》的时候，加班这种事情大家都做，但是一点都没有怨言的，而且主动加班的，就只有华国来的那群学生和动画师。

　　吃得少干活多的人，哪个老板都喜欢，美国人也不例外。

　　“迪斯尼那边你随便带人走。”殷俊沉吟着道，“华国人的话，你自己去发邀请，愿意留在我们新公司的，我让人负责把他们的工作签证办下来。”

　　“华国小伙伴们的人数呢？”

　　“能招募多少是多少。”殷俊笑了笑，“只不过你别太狠了，全部挖光了的话，以后就没办法再要新的人过来了。”

　　“咦，还能像是迪斯尼一样，每一年都来一群小伙伴实习学习吗？”约翰拉赛特眼睛亮了。

　　“不错，这家新公司我很重视，所以他们也会来。”殷俊点头道，“新公司是一个开放性的公司，没有那么多约束和束缚……但我同样也希望你们，和在迪斯尼一样，拿出真东西来教给他们，就算是酬谢他们的辛勤劳动吧！”

　　“老板您放心，我从来都是有什么教什么的。”约翰拉赛特拍着胸口道：“那我们就这么说好了！我要的人多了，你可要给我撑腰。”

　　少年笑着颌首，表示了同意。

　　“说了半天，我们新公司叫什么名字？”约翰拉赛特忽然想起来问道。

　　“皮克斯。”殷俊毫不犹豫的道，“皮克斯动画公司。”

　　“皮克斯啊……”

　　约翰拉赛特对这个名字显然很喜欢，念叨了几次，就脸上又露出了笑意。

　　想着自己很快就能挣脱束缚，去一个崭新的公司，和那些跟自己有着同样理想的小伙伴们，一起做自己喜欢做的电脑动画，他怎么会不高兴呢？

　　尤其是殷俊还说了，随心所欲就好，根本不用担心其它的问题。

　　这可是对于创作者最大的支持呐！

　　……


第2008章 剪彩

　　殷俊回到香江的第一件事情，自然就是给麒麟商业广场开业剪彩。

　　去年的3月份，霍健宁携着1000亿港币的巨资，在香江掀起了一阵收购的风暴。

　　其中有一个很重要的项目，就是向长实集团、新世界发展、恒基兆业、新鸿基等地产公司，定制了8座商业广场。

　　麒麟百货要求还很高，地势必须要好，必须是繁华的商业区，然后第二点是层高必须要达到8米，一共16层，每一层面积39000方呎，且商业楼必须要附送一个不小于5400方呎的大广场。

　　在交付的时候，这个广场还得修有喷水池、便民设施等等。

　　交房时间也有讲究，也就给了他们14个月的时间，最迟不能晚于85年的5月交房。

　　要求这么多，给的价格自然不会低，比如说上环和中环的那三栋麒麟商业广场，给新鸿基和长实集团的价格是13-15亿港币，丰厚得很。

　　哪怕是最便宜的何文田和九龙区域，价格也是有7亿港币左右。

　　那个时候，香江的房地产正处于最低迷的一个阶段，所以遇到这么大的单子，这些房地产商马上就拍板决定了接单。

　　不管怎么说，能把土地卖出去，并且开工来修建，就能养活许多的员工，就能抽调出一笔资金，来缓解自己的资金链压力。

　　然后，虽然麒麟百货是分期付款，预付金只有30%，剩下的要等到交房验收过后，才一并支付，但拿到麒麟地产的单子，他们就可以根据这个买卖的具体金额来贷款。

　　什么意思？

　　比如说新鸿基上环的这个麒麟商业广场，价格是13亿港币，他们就拿着这个单子去汇丰银行，汇丰银行便可以按照13亿的价值，来给他们做抵押贷款。

　　因为这是殷俊的产业，根本不用担心有违约的状况！

　　他们在这边热火朝天的工作着，让许多人都惊叹麒麟地产的魄力之外，还引发了许多人的不满。

　　这些人便是麒麟集团的员工。

　　准确的说，是麒麟工业园区和麒麟建筑公司的员工们的抗议。

　　这群员工加起来有12万人，是香江最庞大的一个工业工人群体。

　　他们绝大部分都是从78年到82年之间的新移民，也就是殷俊特意派人将他们接过来的那一批。

　　这些人不是香江本地人，所以来到香江之后，居住在香江最大也是最穷困的区域——新界。

　　准确的说，是在新界的元朗和天水围之间的一大片土地上。

　　这片土地比港岛和九龙都要大，容纳新移民们和他们的家人们，是绰绰有余的。

　　这些年在这里也修建了不少的房子屋邨，他们在住房上面倒没有多么的困难。

　　但生活便利设施却是差了太多。

　　虽然在工业园区附近，还有街市里面，到处都是小卖部、小吃部、日用百货店子等等，但除了7-11便利店之外，其余的都非常杂乱，而且品质也有一些问题，已经不符合越来越富裕的麒麟集团员工们了。

　　他们之所以没有搬迁到城里的原因，最大的一个就是他们工作的地方在这里，如果搬迁到尖沙咀、九龙等地方，过来上班都要一个多小时，实在是太远了。

　　饶是如此，他们也有不少人去了市区买房，看来也是想要更有品质的生活。

　　如今麒麟百货忽然宣布了，要在全港修建八座大型的商业广场，超市、百货商店、饮食、补习学校、电影院、卡拉OK……等等应有尽有，但却没有一座在天水围和元朗，这不是在乱来吗？

　　别人都能享受到这种大型便利商业广场的便利，偏偏我们自己人就不行，你们脑袋究竟怎么想的？

　　大家立刻就向上面反映，然后霍健宁就收到了太多人的反馈和意见。

　　本来他和殷俊的意思，是在商业繁华、人口稠密的地区，先把8座麒麟商业广场办起来之后，再想着慢慢的向外面延伸的。

　　可他们确实是没有想到，在麒麟工业园区和新界的数十万人，对于这些个商业广场，也同样是非常迫切的需求。

　　而且人家的消费能力根本不低。

　　麒麟集团的员工每个月至少拿的都是5000港币，是全香江平均薪水的两倍。

　　这样的人群都没有消费能力了，那还有什么人有消费能力？

　　这事儿殷俊已经全权的交给了霍健宁来处理。

　　在考虑再三之后，霍健宁干脆拍板决定，在元朗和天水围各修建一座麒麟商业广场，以此来满足大家的需求。

　　这个决定一出，麒麟集团的员工们是欢声笑语，庆祝着自己的胜利。

　　麒麟集团在新界有数千万方呎的乙种换地权益书，83年还在天水围买了200公顷的土地，所以这两座麒麟商业广场，耗费的只是修建费用而已，由麒麟建筑公司承建，一点儿都没有便宜外人。

　　于是，这一次殷俊回来剪彩的麒麟商业广场，一共是10座。

　　香江麒麟商业广场的模式和内地不一样，内地的工厂是不愿意来自己租赁铺面做生意，但香江人却很喜欢这样做。

　　所以在5月份交楼之前，麒麟百货的招商便已经结束了。

　　除了电影院和超市是麒麟百货自己经营之外，其余的所有铺面、柜台，全都是由别的公司或者做生意的个人承包。

　　当然了，在香江这么大的商业城市，一些商场必要的优惠也是有的。

　　麒麟商业广场给的优惠也很大，除了两个月的免租装修期之外，第一年的租金是签订租金的50%，第二年是70%，第三年80%，第四年才按照签订租金的100%收，并且三年之内不涨租金。

　　这么算下来，麒麟商业广场第一年的租金，仅仅是22.5亿港币。

　　商家们有了这么宽裕的时间，这么宽厚的租金条件，当然是挤破了头，想要冲进来。

　　毕竟这是香江第一次拥有的大型连锁百货商业广场，不仅仅是购物，还包括了娱乐等等方面，属于一体式的。

　　这种商业模式，不少精明的商人都看中了，觉得肯定有发展前途。

　　因此，当时的入驻竞争，可谓是差点打破了头，幸好麒麟百货香江地区总经理张程光长袖善舞，最后才择优选择，摆平了各方面的人。

　　麒麟商业广场选择在8月18号星期天开业，殷俊当然不可能每一个商业广场都去剪彩，他和公司的高层们，各自选择了一个来剪彩。

　　少年选择的是天水围总部这边的麒麟商业广场。

　　因为宣传得非常好，香江人之前又没有见过这样模式的商业广场，开业的这天，门口的喷水池广场可谓是人山人海，单单天水围的这个商业广场，便起码有5万人等待着进去看看。

　　这时候，用乐易铃的话来说，麒麟安保队总算是真正派上了用场。

　　别看10座麒麟商业广场需要的保安很多，但对于已经有12000人的麒麟安保队来说，根本就不是问题。

　　殷俊对于麒麟安保队的态度就是，只要是优秀的退役军人，以及有培养潜力的年轻人，都可以招募进来。

　　按理说，普通人应该是不喜欢保安这个工作的，因为非常辛苦，又只能干年轻时的十几二十年，老了以后都不知道干什么。

　　但麒麟安保队却不同，从它成立的第一天开始，就是无数内地移民梦想加入的部门。

　　最紧要的一条，就是麒麟安保队的薪水很高，在麒麟集团几个工厂的员工们只能拿2000多的薪水时，他们就已经是4000起步了。

　　现在到了1985年，在香江平均月薪是2300的时候，他们的平均薪水是8000港币，冠绝香江任何一个工厂，甚至是任何一家公司。

　　然后殷俊也承诺了，等到麒麟安保队的队员年龄大了，公司也会负责他们的退休金和基本生活待遇，以他的人格担保。

　　殷俊是什么人？

　　公认的人品最好、最守承诺的人，又是香江最有钱的人之一，所以大家当然都选择了相信他。

　　也因为这些个条件，想要加入麒麟安保队的人是数不胜数。

　　井忠红他们都是经过了精挑细选，不断的选拔和比赛，才会最后选择让他们加入。

　　加入了并不是就保险了，还需要经过艰苦的训练，几次的考验，才能最终让他们留下，否则不合格就会被淘汰。

　　只不过呢，现在在香江的麒麟安保队并没有12000人那么多，这么几年陆陆续续的，殷俊已经让6000个麒麟安保队队员去了西澳州。

　　万康公司那边，少了必要的武力坐镇可是不行。

　　即便是西澳州的民风朴素，自己在正府和议会那些地方都有人，可绝对不能把自己的命运交给别人，一些必要的武力威慑是需要有的。

　　虽然这几年西澳州那边，的确是一点事情都没有出，一点意外都没有，但殷俊也没有放松警惕，准备就让这6000人在那边安家了。

　　别的不提，这两年的修建矿区、公路、铁路和港口，这6000人的麒麟安保队，可个个都充当了领头的作用。

　　他们的军事作风，可是管用得紧。

　　有了这群人的带领，那些普通的移民们，才能有条不紊的跟着干活儿，不浪费一点时间。


第2009章 终于有活儿干了

　　12000人是什么概念？

　　一个加强师的配置，也就是如此了。

　　作为一个集团公司的安保队，麒麟安保队简直是怪胎一样的存在，根本就不正常。

　　但考虑到香江的环境，以及殷俊做的事情，乐易铃也是允许了麒麟安保队的存在。

　　事实证明，麒麟安保队从一开始就好好的保护了麒麟集团的成长。

　　正是在麒麟安保队的保护下，麒麟集团才逐渐的顺利成为今天的庞然大物的。

　　如果没有麒麟安保队，当时还是麒麟文化的麒麟集团，做的《麒麟日报》就得夭折掉。

　　正是有了超过3000人的麒麟安保队的威慑力量，那些报纸佬和后面的社团，才不敢轻举妄动。

　　而麒麟安保队的规模上了3000人，基本上香江能威胁到麒麟集团的社团力量，就再也不存在了。

　　因为他们可不是普通的小混混，而全部都是精锐的退役军人组成的，不用给什么热武器，直接拿着铁棍和刀子，就能扫平整个九龙城寨的存在。

　　那些社团别看动不动就是上万人、几万人，可绝大部分的人都是凑数的，真正能打能拼的人，三大社团都不会超过1000人。

　　这1000人和人家的3000人相比，哪怕是数量对等，都绝对会被秒杀。

　　再到了后来，麒麟安保队又扩张到5000人、6000人……所有的香江社团，还有九龙城寨的人，都再也没有了半点的想法。

　　因此，麒麟集团从来都没有任何人敢来找茬，哪怕是第一天出来混的人都明白，麒麟集团是不能招惹的存在。

　　再加上麒麟集团也不是不懂事，虽然我不怕社团什么的，但每个月的喝茶费都是给了的，数量还不少，这就堵住了最后一个隐患。

　　要是在这种情况下，都还有社团不知好歹，那真是自己找死了。

　　这几年，香江有不少社团的人，或者拉单帮的人失踪，你以为这是谁做的？

　　连退到九龙城寨里面躲着的30多个凶狠歹徒，都在一夜之间全部失踪，连24小时都没有过，你觉得厉害不厉害？

　　这些事情，做得干干净净，让所有人都找不出一点痕迹来，这样的手段，可是让所有人都心惊胆颤。

　　当然了，麒麟安保队又是疯子，只要不是惹到了麒麟集团，而且是得罪非常深的那种，他们根本不会出手。

　　通常的那些商业竞争，哪怕是会让麒麟集团吃瘪的，都和麒麟安保队无关。

　　但如果你想要用盘外招，那就从来没有听说过有侥幸成功的。

　　只不过呢，12000人的麒麟安保队规模，确实是太大了一些。

　　哪怕是香江的警方和麒麟集团关系非常好，每年麒麟集团给他们赞助的办公设备费用，还有“麦理浩警察基金会”的存在，都是双方关系紧密的纽带，处长也是好几次的跟乐易铃和殷俊谈了，想要让麒麟安保队的规模小一点。

　　所以麒麟安保队派了6000人去西澳州，也是有这方面的考量。

　　可哪怕是只剩下了6000人，麒麟安保队在香江也都是无可匹敌的存在。

　　平日里他们最多的一个任务就是在训练之余，到全港各地区拉练。

　　甚至于每年还有一次去九龙城寨站队姿、小跑步等等，那整齐划一的步伐，像是要把地都给震起来一样。

　　看着这么横竖正邪都是一模一样的间距的队伍，没有人不害怕。

　　九龙城寨所谓的亡命之徒，那也是期望通过搏命之后，得到好的生活，从来没有想死的人。

　　因此遇到了麒麟安保队这么的震撼，无论是什么心思，就算知道绑了殷俊就能得到上百亿港币的赎金，但也极少人去想，极少极少的人敢去做。

　　嗯，也不是没有。

　　过去的几年时间里，针对殷俊和他身边女人的绑架阴谋，至少有五六十起。

　　其中有超过一大半的，都在实行之前就被出卖，然后麒麟安保队让这些人消失得无影无踪。

　　剩下的又有一半，只是在踩点的时候便被精锐的退伍侦察兵们发现，然后又是失踪。

　　最后有7次绑架是真的实行了的，不过最多也只是造成了5个男女保镖的受伤，然后……然后这总共50多个，便被打成了漏洞，凡是去看了现场的人，都吓得做噩梦不已。

　　他们是运气真的不好。

　　凡是保护殷俊和他身边女人的男女保镖，都是这12000人之中精挑细选出来的，毫不夸张的说，他们即便不能个个都被称为兵王，但超级精英这样的称谓还是能拥有的。

　　特别是在意识到了殷俊的作用之后，内地这三年时间里，有超过100个的男女兵王陆陆续续的退役，通过各种方式来到香江，加入了麒麟安保队。

　　他们直接加入了殷俊和身边女人的安保队伍，连审核都不用——这些人能来香江，都是经过了严格的挑选和思想方面的考验，都是拖家带口的人，不可能有半点意外发生。

　　所以别说这群人是凶悍的歹徒，就算他们是美国、苏联的陆战队退役的，也根本讨不了好。

　　6000来人的麒麟安保队，驻扎在了麒麟工业园区，巡逻和守护的范围是整个天水围和元朗周围。

　　但他们毕竟不是警察，许多职能也不能拥有，因此其实他们呆在这边，是一种极大的资源浪费。

　　这也是为什么乐易铃说他们总算能真正派上用场的原因。

　　麒麟安保队自己都很高兴，10座麒麟商业广场需要的安保人员差不多一共2000人，分成2班来执勤，总算是能有个正儿八经的活儿干了。

　　这么四个月轮一次，大家都能有事情做，多好？

　　略开此事不提。

　　开业的当天，当然是6000人全部出动的，就是防止有踩踏拥挤事故发生。

　　另外警察也抽调了大量的警力，来负责安保和维持秩序。

　　在这样的双重努力下，10座麒麟商业广场的开业，并没有引发什么大的事故。

　　只不过从上午的9点钟开始，里面就被围得满满当当的了。

　　香江的麒麟商业广场每一层的面积是3500平米左右，比内地麒麟商业广场的5000平米一层要小不少，但它除却了两层楼的停车场外，剩下的14层楼却又比内地的6层楼要多得多。

　　而且香江的麒麟商业广场，经营内容可比内地的放得开得多了，这也是殷俊心中理想的商业广场的模式。

　　地面负一楼是超市，一二三四楼是百货商场，五楼是书店和电器店，六楼是各种补习学校，七楼是跳舞学校和健身的场所，九十楼是餐饮场所，十楼是儿童游乐区域、溜冰场和电影院，十一楼是电子游戏厅，十二楼是卡拉OK，十三楼是各种夜场迪吧等等。

　　其中十三楼是要到晚上6点过后才开业的，结果饶有兴趣的人们，直接便一楼一楼的乘坐电梯，然后就去参观了。

　　他们也会做生意，看到人们的兴趣来了，赶紧的打开了大门，让这些潜在的消费群体，去看看他们的各种设备设施，毕竟地方好设备好，才有人愿意光临。

　　连这一层楼都是人满为患，更别说是底下的楼层。

　　那些补习学校、舞蹈班、健身房等等，单是一上午就发了上万份的宣传手册出去，礼貌的笑容让他们脸都笑僵了。

　　更好笑的是卡拉OK厅，白天当然也营业，可上午9点就所有房间都满员，实在是幸福来得有点大突然。

　　麒麟院线的电影院也是如此，正巧这几天是大片连连，他们最新的座椅和播放设备，也让不少早有准备的年轻人进去尝鲜，早上9点半开始的电影票，全都给卖光了。

　　当然的，最热闹的还是超市、百货和餐饮区域。

　　香江地区总经理张程光和内地的总经理曲贾亮都是金秋文的下属，两人关系还不错。

　　内地麒麟商业广场开业的时候，张程光便已经去实地取经了。

　　有了这样的经验，今天他是准备了许多的备货，比内地开业时还要多，并且还叮嘱那些招租的柜台多备货，但却还是抵挡不住香江民众的热情。

　　这么一站式的各种东西都能买齐的综合性商业设施，价格又不算贵，又全是精挑细选的牌子货，还有开业的大促销，当然就让民众们大肆的购买。

　　上午许多百货柜台便开始了全港紧急调货。

　　等到下午的时候，张程光准备的超市货物也已经全部售罄，只能是又从仓库紧急调派。

　　餐饮店铺是最可怜的。

　　因为做餐饮的备货都有时效性，都不可能十天半个月之前就备好，最多就是一天，然后还得放在冰柜里面，所以哪怕他们想要多备货，都没有办法。

　　所以还没到中午，他们便撑不住了，纷纷宣布今天暂停营业，让那些兴致勃勃的民众们破口大骂不已。

　　最后许多民众们只能去喷水广场外面的那些流动小摊贩那里吃车仔面、鱼丸、牛杂粉等等，倒是让这些小摊贩们大赚了一笔。

　　第二天一大早的时候，当麒麟百货公布营业额时，全香江更是震惊了起来。

　　十个商业广场，开业第一天的销售额达到了12.6亿港币！！

　　如此成绩，让所有人都有一个念头。

　　原来我们香江人这么有钱的！？

　　……


第2010章

　　麒麟商业广场的第一天营业额，亮瞎了香江人的双眼。

　　其中成绩最好的天水围店，在麒麟集团员工们的捧场之下，单店营业额是2亿港币。

　　这个记录，恐怕很长一段时间不会有商场综合体能打破了。

　　毕竟这是第一次香江有这样的商业综合体，而第一天的销售促销力度非常大，许多商品是货真价实的来了个七折、八折，非常的划算。

　　然后天水围本来就是麒麟集团的老巢，大家照顾自家集团公司的生意，自然舍得花钱。

　　光是8月18号这一天，天水围店被搬回家的空调和冰箱就超过了5000台，让几个空调和冰箱牌子的经销商晚上算账的时候都给了自己几巴掌，以为自己在做梦。

　　但是大家都明白，香江人的钱包也不是无底洞，这样的生意也就是特殊的日子才能有的。

　　等到大家都适应了麒麟商业广场的模式，然后也清楚了里面的规律，那么逛的人就没有那么多了，买东西的人也不会像是昨天那么的疯狂。

　　只不过，因为它是商业、休闲、吃饭一体的模式，所以总不会少了客人就是了。

　　殷俊除了看营业数据之外，看得最多的就是麒麟院线的上映成绩。

　　加上了麒麟商业广场的10家电影院，麒麟院线如今一共有32家，但之前只有8家是麒麟院线在香江买的地盘装修成的电影院，剩下的14家都是属于加盟的，是邵氏院线留下来的。

　　在俞铮的计划中，因为麒麟商业广场以后还会开10座左右，所以这些总共28家的电影院，在香江已经是足够多了，根本用不着再去管那些加盟影院。

　　加盟影院无论是管理上面，还是在做活动方面，都和自己的有分歧，而且他们又拒绝升级自己的设备，要求还很多，俞铮早就想要对他们下手了。

　　如今的10座麒麟商业广场一开业，10家麒麟院线的电影院正式开始上映电影，俞铮的顾忌就小了很多。

　　在她的计划之中，未来半年之内，至少有6家不合格的加盟电影院，会被清除掉。

　　回到眼前来。

　　昨天因为是麒麟商业广场开业第一天，所以从10点钟开始的第一场电影便坐满了人。

　　内地和香江的麒麟商业广场，面积不大一样，但许多的设施是一样的，包括了电影院。

　　它们都是有6个小厅，每个小厅都有150个座位，采用了最新的音响和放映设备，并且每一个厅都是可以播放2D和IMAX两种版本电影的。

　　昨天影迷们看的就是两种不同类别的电影。

　　第一个是观众们期待已久的周闰发、刘德桦和王组贤的新片——《赌神》。

　　这部殷俊编写的，王京导演出来的电影，从7月上映就引发了火爆的观影热潮，连连的打破了香江电影在亚洲的票房纪录。

　　上映第一周，《赌神》的首周末票房便达到了3亿，比前段时间的《倩女幽魂》还要多出了2000万，也是首周末第一个达到3亿港币票房的香江电影。

　　第二周《赌神》的威势不减，拿了3.5亿港币，还是位居香江电影之首。

　　如今已经来到了第五周，《赌神》的票房已经拿到了13.6亿港币，却还是能在香江的电影院里面，有着白天3成、黄金时间段6成的上座率，依旧牢牢的压制着别的电影。

　　昨天《赌神》在麒麟商业广场一共开了2个厅，总上座率毫无疑问的是100%。

　　虽然大家不少人都看过一遍《赌神》了，但这种最好的电影院上映的，效果又是不同，所以重新观看一下也无妨。

　　全亚洲像是他们一样的，不止一遍看过《赌神》的人多不胜数，但有些奇怪的是，和上一世一样，《赌神》在日本的票房居然遭遇了滑铁卢，让人们大跌眼镜。

　　前世和今生有点不同的一点是，这一世周闰发在日本，俨然就是已经封神的亚洲演员。

　　连日本的好几位电影大师都在不同场合赞扬周闰发的演技，已经达到了世界一流水准，否则嘎纳影帝和奥斯卡影帝提名，也不会落在他的身上了。

　　而前世的周闰发，经历了《英雄本色》之后的一段低谷，才靠着《赌神》再次翻身，之前并没有在日本有多么的出名。

　　最诡异的是，这一次还加上了殷俊的编剧作品这个加分项。

　　殷俊在日本的名气，毫不客气的说，比周闰发这个亚洲演技之神都要大上十倍。

　　凡是殷俊编剧的作品，哪怕是非常生涩的《雨人》和《钢琴师》，都在日本有很好的票房，历来都是亚洲第一的票房贡献。

　　可如今殷俊的商业大片，居然还受到了冷落，让日本的报刊杂志自己都不敢想象。

　　所以，有了殷俊作陪，不但周闰发没有感到失落，反而是觉得无所谓。

　　因为他知道，这并不是自己演得不好，而是日本人的欣赏口味不同。

　　你看看这一次的韩国市场，一下子四个星期就轰下了5亿票房，成为了亚洲最高的票房所在地。

　　其实在韩国的票房成绩很好，原因也很简单。

　　刘德桦现在在韩国还不算太出名，充其量就是一个很帅气的新星而已。

　　但另外两位主演就不一样了。

　　周闰发不用说，在韩国的地位是演员中的第一，仅仅比张国容要稍微弱一点点。

　　剩下的王组贤凭借着之前的《倩女幽魂》，一下子俘获了所有韩国人的心，当时韩国的《倩女幽魂》票房便是和日本并驾齐驱的，他们实在是太喜欢王组贤了。

　　如今王组贤再和周闰发一起出演电影，他们当然是大大的支持。

　　按照这个票房纪录来说，差不多韩国有1300万的观影人次，足以和好莱坞超级大片——《生化危机》相提并论。

　　比起已经快下映的《赌神》来说，麒麟商业广场昨儿个剩下的四个厅，上映的电影就要更加震撼了。

　　它便是迪斯尼动画制作的第一部全球IMAX版本的电脑动画——《玩具总动员》。

　　《玩具总动员》在8月初就全球上映了，香江当然也上映了，毕竟这是麒麟集团的子公司制作的电影嘛，更别说还是殷俊写的剧本。

　　配音方面的阵容也很强悍，郑绍秋、程龙、洣雪、张国容、温璧霞……等等巨星，都参与了配音，这也是香江人愿意去看一看的原因。

　　当时上映的还只是普通的2D版本，票房成绩不算太好，2周下来的成绩才1500多万港币的成绩。

　　如今在麒麟商业广场上映的，就是效果非常震撼的IMAX版本，所以不少想要尝试新奇的人，也就走进去贡献票房了。

　　多亏这里并不是《玩具总动员》的主战场，不然高达5000多万美金的制作成本，肯定会亏得裤子都不剩。

　　事实上，《玩具总动员》在美国的票房，两周就已经超过了1.5亿美金，在欧洲和南美的票房加起来也有8000万美金，早已经收回了成本。

　　从这个角度来说，迪斯尼第一部的电脑动画电影，获得了莫大的成功。

　　而且这种动画电影，最重要的收入还不是票房，而是周边衍生版权的收入。

　　如果按照五年时间来计算，周边衍生版权的收入，应该是电影票房的2倍！

　　好的电影还能更多。

　　如今《玩具总动员》在票房和口碑上，都在欧美国家引发了强烈的反响，称得上是出师顺利。

　　评论家们觉得，有了这么一个开头，以后迪斯尼在用电脑做动画电影上面，在做IMAX版本电影上面，应该会更加的大胆了。

　　然而在迪斯尼的内部，不少人的意见却恰好相反。

　　说起来，《玩具总动员》并没有大家想象中那么容易成功。

　　这部电脑动画电影，足足汇集了200多个美工师和动画师去制作，其中华国来的实习员工占据了一半。

　　如此多的人参与制作，都花了整整14个月的时间，才算全部做完，由此可见它耗费的人力物力。

　　换了另外一家小的电影公司，根本没有那个实力把它给做出来。

　　也因为耗费这么多来做一部电脑动画片，在迪斯尼的内部，《玩具总动员》模式也受到了一些疑问。

　　大家觉得，是不是不要再去做这么复杂的电脑动画片，用迪斯尼最熟悉的手工绘图，似乎是更符合传统一点，耗资也会少一些。

　　殷俊在美国便听到了这种说法，并且美国人很耿直的给殷俊说了。

　　这也是为什么殷俊要把约翰拉赛特给拉出来，让他去收编工业光魔的动画制作组，和爱德文卡特姆一起，成立皮克斯的重要原因。

　　只有皮克斯不断的获得成功，电脑动画才会越来越受到重视，并且成为世界上动画制作的主流。

　　前世就是这样的，这一世看起来也不能例外。

　　皮克斯动画公司成立的另一个好处，就是他们不断的会出现原创动画，而不是一味的根据美国古老动画片来改编。

　　前世皮克斯真正走向世界，也正是靠了这一个原创的招儿。

　　外国人对于很强烈的美国色彩的动画片，或许没有那么的喜欢，但那种把格局放在全世界的动画电影，可是深受大家的喜欢呢！


第2011章 豪宅安人心

　　殷俊回到香江的时候，其实已经差不多是八月下旬了。

　　在美国工作的时间差不多是三个月时间，累倒是不累，毕竟不是拍什么动作片，可也耗费了殷俊大量的心神。

　　完成了第二次精剪，剩下的就是专门的剪辑师把特效给加进去了，最后才是把这些素材拿到香江来，让殷俊做最终的剪辑。

　　《阿甘正传》已经定档11月中旬上映，到时候麒麟院线会用最强势的姿态出击，至少10月份宣传计划就要启动。

　　所以最终剪辑版本10月中旬之前就要做好，然后在香江制作拷贝，最后送往世界各地。

　　香江的麒麟拷贝公司，如今已经发展得非常壮大，基本上全球30%的业务，都属于他们。

　　特别是全亚洲的电影拷贝的60%，也都被他们所垄断。

　　日本的拷贝除了一些自己国家的电影，还有欧洲的老关系的订单，其余的全都被麒麟拷贝公司给抢走了。

　　殷俊用的就是他惯用的那一招——性价比。

　　哪怕我的质量和你还是有一点区别的，但我的价格那么便宜，怎么都要算得是买我的划得来。

　　电影公司动不动就是上百个、几百个的拷贝，如果能在这上面省下几十万、几百万美金的成本，真是何乐而不为呢？

　　而且香江的麒麟拷贝公司，制作速度非常的快，一点儿都不拖沓，这也让电影公司感到舒畅。

　　在此之前，殷俊还需要来处理自己堆积下来的公司事务。

　　不过公司事务却也不是需要加班加点的完成，大部分的事务都被乐姐姐给处理好了。

　　即便是有些她决定不了的，也打了电话和殷俊沟通。

　　所以殷俊干脆的把这些文件资料抱到了家里，在家里办公。

　　这里说的家里，并不是施勋道20号，而是在施勋道上面一点的白加道。

　　白加道也是太平山上最豪华的区域之一，最著名的就是白加道22号、原属于李超人大管家袁天凡夫妇的豪宅，被马耘以15亿港币买下。

　　这个豪宅可不比殷俊的差多少，别墅的三层楼就有1000平米，加起来占地面积是2.5万方呎，不但能俯瞰维多利亚港的海景，屋前屋后还有一片小树林和大面积的草地，面积多达2000平米，放在世界上哪个地方，都能算得上是豪华别墅庄园了。

　　殷俊的当然要大一些，土地面积是3.57万方呎，没有小树林，不过绿化和江南风景照样美不胜收。

　　而且它的位置并不是在山顶，不用秋冬季节吹着凉风，在暴风雨来临的时候，又可以避开这一个劫难，所以当时邱得根才买了施勋道的这块土地，而不是去买白加道的土地。

　　人家是有精确的考量的，送礼就要送最好的。

　　只是殷俊前两年在趁着香江的房价暴跌的时候，就叮嘱了霍健宁，只要是优质的别墅，不管多少钱，一定都买下来。

　　因为别看现在它哪怕降价了一点都贵，但如果不是这种激荡和不安的环境，恐怕这些优质别墅的主人，还不一定会卖掉。

　　霍健宁手上掌握着上千亿港币的超级丰厚资金，在购买起这些顶级的别墅来，也是一点儿都不手软。

　　比如这边的白加道20号、16号、10号，三套面积差不多的豪华别墅庄园，购买价格是3000万港币。

　　如今过了差不多一年的时间，每一套的价格都上涨了30%多，4000万港币都有人买。

　　但这样的别墅庄园，殷俊肯定是不会卖的。

　　过了这些年，这种稀缺的高级别墅资源，根本就没有人卖，所以拿来做人情是最好的。

　　殷俊要不就是送给自己的女人孩子，要不就是准备给公司的有功之人。

　　比如说现在，殷俊便把白加道20号送给了钟楚虹和还没有出生的女儿。

　　嗯，是的，红妹妹去检查的时候，医生已经跟她说了，是一个小公主。

　　红妹妹在跟殷俊说起的时候，真是又好笑又惊讶。

　　她知道邓莉君她们也给殷俊生了孩子，结果连续三个都是女儿。

　　本来想着已经连续三个千金了，这第四个就该是儿子了吧，结果还是丫头。

　　钟楚虹倒不觉得有什么遗憾，她本身就是家里的大女儿，自然也喜欢女儿。

　　但钟家的上上下下却是叹惋连连。

　　因为他们也知道殷俊有了三个女儿了，本来想来一个殷家的第一个儿子，结果没想到却还是女儿。

　　殷俊听说了他们的心思，第一时间就把白加道20号过户到了红妹妹的名下。

　　另外他还在九龙笔架山的义本道买了一栋五层楼的豪华公寓楼，送给了钟家的父母、两个妹妹和一个弟弟。

　　这下子才算把他们的心给安住。

　　人本身就是一种喜欢享受的生物。

　　几乎没有一个不喜欢钱，不需要钱的。

　　只不过区别是在于，到底能不能有钱，能不能享受有钱人的生活罢了。

　　充足的金钱，能在衣食住行上面，给自己带来莫大的享受和舒适，这又有什么不好的呢？

　　人们喜欢金钱的方式不同，获得金钱的方式，也是有很大不同的。

　　有些人靠自己的努力，有些人是生得好，直接生在富豪家庭，这样就有钱。

　　也有些人，自己没办法拼命赚钱，就想走捷径，那么有误入歧途的，也有直接走上一条暗黑的道路的……

　　形形色色的人，不一而足。

　　所以哪怕是钟楚虹这样爽朗大方的女孩子，其实也是喜欢金钱、喜欢物质的。

　　但钟楚虹却肯定是希望靠自己，所以之前几年，红妹妹的拍电影和广告代言数量，在香江的女明星里面，都是屈指可数的。

　　她也给自己的父母和弟弟妹妹们买了大房子，可却没有给自己置业。

　　如今殷俊直接送了她和女儿一套超级豪宅庄园，也代表着殷俊的一种态度，哪怕是为了女儿，她也是会收下来的。

　　那种电视上演的，什么女主角有志气，不要男人的豪宅，要靠自己的奋斗来获得……这些可都是假的。

　　且不说普通人一辈子也不可能买上别墅，单是说两人已经是到了生儿育女的阶段了，男人表示对女人的尊重，给她和孩子一些保障，又有什么不对吗？

　　难道非要什么都不给，最后两人分开了，却什么都得不到，只能咬牙去做苦活儿，去挣一日三餐的钱，那才是女人希望看到的？

　　别傻了！

　　根本不可能！

　　那种白痴的行为，基本上不可能出现在现实中。

　　这种名正言顺的礼物，钟楚虹根本没有理由去拒绝。

　　哪怕是殷俊送给钟家的那一栋五层豪华公寓楼，价值超过1000万港币，钟楚虹也没有让家人去拒绝。

　　自己和殷俊本来就是一家人，那么在他的能力范围内，孝敬老人、照顾弟弟妹妹的东西，有什么不应该，有什么不好吗？

　　贫穷可不是幸福的标志。

　　能让一家人都富足辛苦快乐，才是男人的本事。

　　她男人有这么大的本事，红妹妹高兴都来不及，干嘛要阻止？

　　话题说回来。

　　去年买下的那些高级豪华别墅，麒麟地产一直都在修缮和装修，以便随时都能用。

　　殷俊在5月份送给钟楚虹时，就让她自己去挑选家具和家电，然后做一些小的摆放变化。

　　没办法，这些房子的设计已经是固定了的，不能做太大的改变。

　　如果想要彻底按照自己的方式来装修和布局，只能像是殷俊一样的，自己买土地来自己建造。

　　但随着如今局势的变化，时代的推进，香江正府已经很少同意这种推倒了重建的方案，只允许在原来的基础上的装修。

　　这个法令以后越来越严格。

　　到了2000年之后，即便是李超人想要给自己的两层楼别墅加上一层楼，也申请了3年的时间才通过。

　　钟楚虹倒没有那么的矫情，这些高级别墅本来就是有钱人修建的，所以基础的布置都还好，她只用买买家具便能让房子的内部感官变一个样子。

　　正巧她大着肚子没事儿做，便让女保镖们拿了一大堆的家具和家电的单子，然后比照着打印出来的房屋缩小图，开始了自己的琢磨。

　　饶有兴趣的她，弄了2个月时间才全部安置好。

　　然后就是敞放了，哪怕是这些家具都选择的最原始环保的原材料，甚至是苛刻到了必须是已经生产出来一年以上的物件，才会购买，钟楚虹也听了父母的话，没有第一时间住进去。

　　等到殷俊如今8月中旬回来时，她才大着肚子跟殷俊一起住进去。

　　看着钟楚虹布置的模样儿，殷俊不觉大大的夸赞了她一番，乐得已经很显怀的红妹妹，笑得都有了可爱的双下巴。

　　屋里看不出来，屋外的布置却是能看得出来，这绝对是一个女主人当家的别墅宅院。

　　因为到处都是充满了少女心的布置，还有很童趣的一些设计，包括把小树林给全部打理好，点缀出一丝丝的童话气息，都能体会得到女主人的用心。

　　在山顶这样的区域，安保力量和施勋道是一样的强悍。

　　道路上随处可见的监控设施，24小时不间断的巡逻队伍，以及直通山下面的警署的报警警铃，也可以保证警察能在30分钟之内赶到。

　　优质的服务，自然代表着的是高额的费用。

　　每个月每家人给的超过10万元的安保物管费用，对普通人来说，简直是不敢相信的开支。

　　但这就是富豪们的生活。

　　买下了昂贵的东西之后，或许只是花钱的开始。

　　比如这种豪宅就是，比如游艇也是，比如高级赛马也是……

　　因此能在这里看到钟楚虹布置的，也只有附近住着的达官贵人们，还有那些物业保安人员。

　　钟楚虹甚至都可以在早上让殷俊陪着，在宽敞的道路上面溜达，也不用担心有狗仔能偷拍泄露秘密。

　　但大部分的时间，红妹妹还是在自家的小树林、草地散步，不大喜欢去外面。

　　如今女儿还有一两个月就要出生了，她是越发的小心翼翼，生怕出门后有个什么的意外。

　　有了殷俊陪着，她更是贪恋和殷俊在一起的温馨。

　　在殷俊办公的时候，她就拿着一本书，躺在旁边的沙发上看着，说不出的惬意。

　　……


第2012章 厨师小能手

　　“老公~~”

　　别怀疑，这么又长又嗲的声音，真的是豪爽大方的红妹妹喊出来的。

　　而且她声音带那么一丝丝的沙哑，这么的说话，倒是有一种说不出来的性感。

　　殷俊正在忙着看麒麟矿业公司的报告，闻言抬起了头，望向了钟楚虹那边。

　　“怎么了？”少年问道。

　　“都中午了耶……我今天想吃锅包肉和糖醋排骨。”钟楚虹一副撒娇的样子。

　　哪怕是三四十岁的女人，都有变成小孩子的时候。

　　之所以有很多人没看到，要嘛因为你没有那个强大的魅力，要嘛你的女人根本就不想这么做。

　　只有当她们遇到可以完全征服她们的男人时，才会这么的像小姑娘一样，可爱得很。

　　都说怀孕了的女人，大部分喜欢吃一些味道重的菜肴，这一点殷俊是很赞同的。

　　现在为他生了女儿的老婆们，就连最吃不得辣的天后姐姐，有段时间都喜欢让一位来自于湘南的湘妹子女保镖，给她做泡菜。

　　湘南人可是连干辣椒都能一颗一颗的拿来当零食吃的天之骄子，所以这个泡菜做好后，摆盘出来的时候，通常都会给浇上一勺油泼辣子，显得香辣可口得很。

　　殷俊吃着都有点辣，结果天后姐姐却吃得很起劲儿，哪怕是鼻子和额头冒出了汗珠，都没有丝毫退缩。

　　幸好她锻炼也足够多，而且这种香辣很纯正，并没有加入化学添加剂，不然对于孕妇来说，弄得小屁屁第二天难受，却也是一个很麻烦的事儿。

　　赵雅之则是另一类型的。

　　她喜欢吃油腻的猪蹄子，每次都能吃完一个猪前蹄，差不多能有一斤多重。

　　可别小看了这个分量，对于普通人来说不多，但对于一个随时要保持身材的女明星来讲，就显得有点多了。

　　当时她在的地方是澳大利亚，多亏有万康公司自己的牧场，不然可吃不了纯正味道的猪蹄。

　　因为澳大利亚人杀猪的时候，并没有放血这个步骤，这样就弄得不好吃。

　　除了德国人之外，大部分的外国人，都是这么对待处理生猪的。

　　或许这也是许多外国人吃不惯猪肉的原因吧。

　　清霞姐姐表现得最正常，她也就是多吃一盘饺子而已。

　　如今的钟楚虹则是喜欢吃酸甜的口味。

　　无论是哪个地方的菜肴，只要是有这两个口味的，她都喜欢。

　　殷俊刚刚和红妹妹认识的时候，她的发展非常不顺利，就是一个小小的演员，还是属于没有被看好的那种。

　　那个时候，她不知道殷俊的身份，把殷俊当成了普通的电视台工作人员，然后殷俊安慰她的同时，还和她一起去菜市场买东西，回家给她做饭。

　　从那时开始，钟楚虹的心里就有殷俊了，也是她最美好的回忆之一。

　　最后她知道殷俊有女朋友，却又舍不得离开殷俊的重要原因，就是有着那么美好的相处，有着两人一起买菜、看着殷俊为她做美味佳肴的回忆。

　　所以在殷俊还没有去美国拍《阿甘正传》之前，殷俊便经常去她的小别墅，给她做饭。

　　如今搬到了真正的、要住很久的家里，特别是孩子马上要出世了，红妹妹自然变得是越发痴缠，也越发想要重温以前的日子。

　　只要殷俊回到了家里，那么钟楚虹必然是会提出菜单的。

　　成为了世界首富，少年的厨艺却也没有下滑，事实上前世五六年的自己做饭吃的功底还在，然后从小喜欢在灶台看孤儿院大师傅炒菜的经验感觉还在，这菜肴的味道就差不了。

　　哪怕是之前没做过的菜，基本上殷俊只要去外面的餐厅看一遍，就可以知道大概的做法是什么。

　　更何况殷俊还有未来米其林三星的华国菜大厨——得哥作为后盾，有什么不懂的地方，直接打电话问得哥就行了。

　　锅包肉是东北的名菜，虽然简单，可却是东北的家里和饭店最受欢迎的菜肴之一，基本上就可以等同于回锅肉在蜀川人饭桌上出现的频率。

　　东北肯定是没有多少麻辣的味道的，酸甜口就是锅包肉的特点，然后先经过一次炸制的里脊肉，拌着酸甜的酱汁，确实是好吃。

　　另外一道糖醋排骨，则是说不清楚是哪里的菜肴。

　　蜀川菜里面有，江浙菜里面有，粤东菜里面也有，大家都说自己是最正宗的。

　　但正因为流传这么广，所以基本上全国上下，不喜欢吃糖醋排骨的人，很少很少。

　　糖醋排骨重要的在于排骨的事先炸制，然后还有酱汁的调配。

　　光是这个酱汁的调配，就能弄出好几种的味道来。

　　遇到喜欢吃甜的，就冰糖放多一点；遇到喜欢吃酸的，就醋放多一点；遇到喜欢口味平衡的，则两种调料放得差不多。

　　钟楚虹吃了两次过后，殷俊便找准了她的口味特点，做的这两道菜，几乎隔三岔五就得被点单一回。

　　当然，殷俊也不可能每顿饭都给她做，时不时的殷俊要出去应酬，或者是跟乐易铃、梁书怡等人吃饭，边吃饭边谈工作。

　　但只要少年有时间，红妹妹的要求还是能得到满足的。

　　所以现在她想吃，殷俊便去厨房给她做了。

　　孕妇的三餐是没有规律的，到了现在，钟楚虹一天吃五六顿都没有关系，只要总量不太多就好。

　　吃着心爱的男人做的菜肴，钟楚虹的大眼睛都笑成了月牙儿。

　　就如同妈妈说的一样，这样的男人，真是天上地下独一无二的那一个，哪家女子能得到了，真是三生修来的福气。

　　只可惜的是，这样的福气，不仅仅是自己一个女的能享受，这小子还有好几个女人呢。

　　但人生哪能这么的圆满？

　　他如此的疼爱自己，自己马上也有了他的女儿，这样的人生，应该也算是幸福了。

　　要是要求得太多，钟楚虹都担心今天的幸福是不是做梦，一觉醒来就全都变了。

　　“老公，你什么时候去内地啊？”红妹妹边吃边问道。

　　殷俊坐在餐桌前，看着她吃。

　　闻言便回答道，“9月份的时候。”

　　“哦，你去的时候帮我带点东西给潘老师，就是和我们一起演《编辑部的故事》的那位老演员。”钟楚虹道，“最近他的身体不大好，我听葛哥说了，一直在住院。医生说还是营养的问题，因为过度劳累，身体支撑不住。”

　　“好的。”

　　殷俊微微颌首，“你和他们的关系还不错啊。”

　　“那是当然，他们都是好人。”钟楚虹一边吃着，一边感叹着，“我觉得啊，还是咱们国家的人好一些。在好莱坞拍戏，他们也不是不照顾我，但总觉得公事公办的感觉多一些。哪里像是在华京，拍戏空闲的时候，潘老师、葛哥他们就带着我在胡同里到处逛，走走看看吃吃，热热闹闹的，就跟一家人一样。”

　　少年不觉是一笑。

　　这个年代的内地演员们，的确是淳朴一些。

　　别的演技吊打30年之后的小鲜肉不说，在为人处世上，更是淳朴和真诚。

　　哪里像是以后的小年轻，戏里戏外都是戏，该他们演戏的时候，演技不怎么好，但遇到什么事儿了，简直能当影帝影后。

　　而且这些明星们的事情特别多，今天离婚了，明天出轨了，后天又吸毒被大妈举报抓了，大后天因为流量和C位的事情，又开始撕起来……

　　老实说，在2016年之后，殷俊看这些八卦新闻，都觉得比看这些明星演的电影电视要好看得多。

　　但在80年代来说，从那个困难年代走过来的那群演员们，是真正的演员，而不是什么明星。

　　他们对待工作非常认真，对待前辈很尊敬，对待晚辈很爱护，经常也提携后辈。

　　所以这群人的口碑特别的高。

　　比如说葛大爷，你就找不出几个人说他的不好的来。

　　《编辑部的故事》的潘老师，是甘帼亮在内地选择的演员，想来就是这样的好演员。

　　只是经过钟楚虹这么一提，殷俊便也想起来了，这个年代谁的日子都不好过，演员们也是差不多。

　　他们都是拿工资吃饭，要是出名一点的还好，能待遇好一些，至少年龄大了医药费能报销许多。

　　如果是不知名的演员，靠着电影厂或者电视台的，那么就要差一些了，许多年老了连病都看不起。

　　当然了，现在还不是那个看不起病的年代，现在的医疗还没有走向市场。

　　可如果没有人未雨绸缪，许多普通的演员的退休日子，是很难过的。

　　之前殷俊曾经在80年成立了一个“艺术发展基金”，挂靠在文化宫里面，存入了600万美金的定期，一年12%的利息拿出来给需要帮助的艺术家们。

　　可那只是在工作上面，而不是在生活保障上面。

　　如今从潘老师的事情也可以看出来，对于这些老演员们的生活保障，似乎也可以去关心一下。

　　不为什么争名夺利，也不为出名，只是为了给这些老艺术家们一点体面。

　　辛苦劳累了一辈子，却最后衣食无着，实在是太过凄惨了一些。

　　如果殷俊成立一个“演员保障基金”，能每个月给困难的老演员们一点补助，也算是尽了一点心意吧！


第2013章 文化的引导

　　有时候殷俊觉得，做一个幸福的小男人，其实也不错。

　　在不考虑生活压力的基础之上，每天就围着老婆孩子转，好好的疼爱照顾他们，也是一种类型的满足。

　　可惜的是，这种男人通常都不怎么受女人的喜欢。

　　大部分的女人，还是希望自己的男人事业有成，能够成为自己和孩子的骄傲。

　　这本来是没有什么问题的。

　　但关键在于，到了2010年之后成婚的那一代女人们，不但希望男人事业有成，也希望男人事业有成之余，还能当自己的全能保姆，能一天到晚陪着自己。

　　对于这种天真幼稚的心态，殷俊只能是摇头不已。

　　如果有这样的女人，要不就是她不幸福，要不就是她丈夫不幸福，综合起来就是都不幸福。

　　如果不及早的醒悟的话，这个家庭迟早要散架。

　　不是说没有这样的好男人，但这个数量相比起所有的男人来说，是可以忽略不算的。

　　凡是心中有理想有抱负，并且实现了理想抱负的男人，绝对不可能在家里乖乖的当一个小男人。

　　开玩笑是吧？

　　在外面都是几十个、几百个甚至几千个人的老板，号令之下，莫敢不从，结果回到了家里，又要做饭洗碗，又要带孩子，还得照顾老婆的小情绪……

　　你不觉得这样的里外不一，非常的撕裂，非常的不可思议吗？

　　一天两天还行，偶尔做做还行，要是一直这么做，恐怕男人自己都得崩溃掉。

　　真正能安稳在家里做这做那的，要不就是事业没有追求的富二代，要不就是踏踏实实的在福利待遇好的单位公司上班的男人，追求不多，所以乐于安稳和家庭之乐。

　　那些事业型的男人，基本上就不可能这样。

　　为什么前面说的两种男人，不是富二代、就是福利待遇好的单位公司职员呢？

　　很简单啊，如果你不能挣回来钱，不能让老婆在亲朋好友面前有面子，你就算像一头牛一样的干活儿，这些女人都不会高兴。

　　那时候她们可就不会说什么喜欢小奶狗了，肯定是闹闹嚷嚷的，家里没有一个清净的时候。

　　这就是被时代宠坏了的女人。

　　很直接的一个反映，就是2010年之后，激增了起来。

　　毫不夸张的说，从50到90年代的四十年之间，在华国，离婚都是一件非常羞耻的事情，会让人看不起。

　　但等到经济时代的到来，道德和伦理的体系被猛烈的冲击，离婚对于华国人来说，都不是什么稀奇事儿了。

　　00年代离婚的人就有不少了。

　　可相比起2010年之后，真是小巫见大巫。

　　这么说吧，建国以来的60年间的离婚人数，都比不上2010年到2020年这十年的离婚人数。

　　在这段时间内，华国的离婚率简直是让人瞠目结舌，甚至好多时候，你都不知道什么具体的原因，就看到一对对的新人这么离婚了。

　　尤其是90后出生的年轻人，结婚后三年之内离婚的，占据了20%以上的比例，简直是高得吓人。

　　不敢说全部都是女人的原因，但男女双方的互相不妥协不满足，却是离婚的最大缘由。

　　你才看着他们今年年初那么的恩爱，求婚和结婚都是那么的浪漫，但是转眼到了年底，他们就走进了民政局，办理了离婚手续，干净利落得让人有点毛骨悚然。

　　这时候你才会知道，原来什么爱情，什么山盟海誓，都是那么的脆弱。

　　而且从这个男女性格变化，和传统道德观念的接受程度来估算，恐怕到了2020年之后，00年代的男女们开始谈婚论嫁了之后，离婚率比起90年代的年轻人还要高出很多。

　　当然了，这是一种时代的冲击，也是一种社会发展的必然。

　　从一个保守守旧的国度，变成了和世界接轨的开放性的国家，华国自然要经历许多的东西。

　　不仅仅是有好的，那些坏的东西，也同样会出现。

　　殷俊就算能耐再大，也没办法去干涉这些。

　　但殷俊却是觉得，自己可以在电影、电视、娱乐方面，多多强调一下我们的古老华国文化，让人们都能用道德和传统来约束自己，真心的拥护这些好的传统。

　　至少道德的体系不要像是2000年以后，崩坏得那么快。

　　就好像离婚率一样，为什么动不动就离婚？

　　不就是心中没有约束，没有很好很成熟的道德体系约束自我吗？

　　古代人家还有对妻子“七不出”的保护政策呢！

　　比如说，如果妻子的娘家已经没有人了，那丈夫就绝对不能休妻，而是要一辈子都养着她。

　　再有就是，如果妻子奉养了丈夫的老人，又抚养了孩子，那她在这个家庭就有了贡献，丈夫也同样不能休妻！

　　看看，有着这些强大的习俗来保护，你还能说我们华国的古代落后愚昧吗？

　　所以，殷俊要向全世界展示华国的传统文化、娱乐文化的同时，他也在警惕着告诉自己，对国内的这些文化传统的宣扬，一定也不能少。

　　老实说，民众都是很盲从的，在大势上面根本不聪明，只要刻意的去引导，一般都能得到想要的结果。

　　你不断的在电视节目、电影电视上宣传和引导，他们就会跟着你的脚步去走。

　　这也是为什么我们国家不允许电视台是私营的重要原因。

　　殷俊当然不会牵涉到敏感的官场，但他制作的节目和在影视圈里面，会宣扬一种中华精神，这相信也是上面希望看到的。

　　比如说，在7月份播出的《明星老师》第二季，就隐约符合了殷俊想要表达的意思。

　　麒麟卫视是全亚洲直播的卫星电视频道，《明星老师》讲的是黔州贫困山区的事情，虽然有着各位明星的帮衬和教导学生，但山区的穷困是所有人都能看见的。

　　但这是殷俊想要表达的东西吗？

　　当然不是。

　　殷俊表达的是在这种贫穷落后之中，人们不甘现状的努力，包括孩子们也一样。

　　他们认真的在简陋的环境里面学习，哪怕是吃不饱穿不暖，也会努力的去学习自己不懂的东西。

　　这种奋进的精神，恰好就是这个年代整个华国的表现。

　　如果没有这种在困境中奋发图强的精神，没有逆流而上的勇敢，而是选择随波逐流的话，华国绝对就是另一个印度，根本好不起来。

　　然后在节目中，孩子们在学习之余的天真和懂事，也让人心疼不已。

　　他们幼小的肩膀上，担负了太多不应该担负的东西，心灵也随着家境的穷困而很是懂事成熟。

　　这些都是《明星老师》表达出来的。

　　事实上，从张国容和陈白强的第一季的后半段，人们关心的就不是他们两个大明星了，孩子们就成为了主角。

　　第二季同样如此，好几个孩子人气非常高，让人心疼又喜欢。

　　在7月份开播第二季以来，“麒麟慈善基金”已经受到了全亚洲超过2000万美金的捐款，这就大半部分是孩子们的功劳。

　　当然了，几位明星老师的表现也很好。

　　一开始明显有点孤僻的周星池和梁朝韦，和孩子们熟了之后，就被孩子们的天真所感染了，教他们的时候很耐心，和他们玩的时候也一点架子都没有。

　　梁朝韦、周星池和吴梦达三人，同时都表现了自己的搞笑天赋。

　　在学习之余的时候，他们都会表演节目，让孩子们，还有赶来看的村民们，笑得是前仆后仰。

　　这里说一句，因为殷俊的坚持，香江现在绝大部分的艺人，普通话都没有丢下，在外面的时候，通常学着殷俊说普通话。

　　因此除了在英国读书长大的张嫚玉，普通话要差一点之外，三个男人和孩子们的交流并没有什么障碍。

　　倒是孩子们的普通话不大好，有时候能把三个老师的口音带到沟里去，这也是节目表现的一大亮点。

　　从第一季看到第二季的观众们，不少人哪怕不是华人，都已经会几句黔州话了。

　　节目中还特意介绍了，西南三省的话都是属于蜀川话语系，只要学会了黔州话，那么去另外两个省份都没有问题，这倒是让不少人津津有味的学着，想着以后去华国的这三个省份玩儿，说几句标准的当地话，肯定很有意思吧。

　　节目的受欢迎，带来的直接表现就是收视人数的变化。

　　借着梁朝韦和张嫚玉的情侣噱头，借着三个男明星的搞笑，借着孩子们的可爱，借着第一季累计下来的良好势头，终于在第五集过后，《明星老师》的收视人数超过了1亿人。

　　这个成绩可是了不得。

　　相对于那些光鲜艳丽的综艺节目，《明星老师》其实很土气，展现的场景也有点寒酸。

　　可偏偏观众们都很喜欢，都愿意去看，于是它反而是超越了很多的综艺节目，直接又成了一款爆款的电视综艺节目。

　　但《明星老师》的成功，绝对不是偶然。

　　有着第一季的经验，还有殷俊的指点，导演们在每一集都会设计几个小小的爆点，让节目不至于过于平铺直叙，也是很有跌宕起伏的。

　　然后他们拍摄的素材多达两三千个小时，在这里面选出十几个小时的素材来，那真的是非常精益求精。

　　这样的精心制作，这样的对观众负责，自然而然就会带来良好的收视人数。

　　收视人数的暴涨，代表着广告费的暴涨。

　　在8月份的最后一次插播广告招商过后，也成功的让《明星老师》第二季的广告总收入，达到了1.6亿港币。

　　和第一季一样，所有的开支都是麒麟卫视出，而所有的广告费都是捐赠给“麒麟慈善基金”，用做在华国贫困山区的各种学校学生的公益捐赠。

　　实际上，在《明星老师》第二季播出的间隔之中，就已经有几期节目，简单的介绍了这些慈善基金的使用过程，并且着重感谢了收看节目的观众们。

　　如果不是他们，广告费自然不会那么多。

　　如此的一番操作，顿时让观众们有了一种参与感，觉得这些修建的学校宿舍，这些食堂里面的菜肉果蔬，可都有我们的一份功劳。

　　这样的自豪，当然也就让他们对第三季有了更大的期待！


第2014章 打造大屿山（上）

　　去年3月的时候，殷俊便向香江正府提出了30平方公里的大屿山发展计划。

　　全香江都因此而震惊。

　　香江正府此时都是英国人当道，但考虑殷俊在美国的庞大人脉，对内地的深远影响，以及在香江无可争辩的地位，他们当然不敢断然否决。

　　香江的总督尤德，本身就是想要好好的发展香江经济，特别是不愿意香江经济在自己主政的时候就衰弱了下来，所以对殷俊的计划还是很感兴趣的。

　　特别是殷俊的大屿山发展计划里面，是以建造一个迪斯尼乐园为中心的度假区域。

　　不但没有要香江正府的一分钱，还会给香江正府带来一个稳定的财源。

　　况且大屿山根本就是香江极度偏僻的地方，比起新界还要偏僻，基本上可以算作孤岛。

　　在主岛之外再发展一个单独的度假区，还是有着那么宏伟的计划，尤德当然就动心了。

　　更别说卖那么多的土地，麒麟集团还会缴纳那么多的钱。

　　修建那么大的休闲度假区域，又会给香江正府带来数万的建筑工作机会、可以带动非常疲惫的经济，然后等到大屿山发展起来后，还会多出一两万的工作岗位。

　　经过了积极的探讨，香江正府在去年的6月8号，终于宣布了批准麒麟集团的大屿山发展计划。

　　这块位于大屿鲁东南角的区域，25公里全都是开山平地得来的，剩下的5公里是通过填海造地得来，根本就没有一点平地。

　　也是由于这样，香江正府收的土地出让金很便宜，每方呎100港币。

　　乍一看，100每方呎的价格很便宜，不过如果你算上总共30平方公里的面积，那就是323亿港币了。

　　虽然是无息的分10年来支付，可对于哪一个公司来说，这都不是一笔小的款项。

　　但转过头来一想，如果不是有这么个价格，哪怕是你对大屿山的发展计划再怎么的好，香江正府也不可能卖土地给麒麟集团。

　　还不仅仅如此，香江正府明显的就是想要占便宜。

　　他们以每方呎5元的价格，委托麒麟集团在给自己的25平方公里开山平地的时候，也顺便帮他们在旁边开山平地5平方公里。

　　意思就是说，等到麒麟集团这边把大屿山发展好了，那么正府就会把这块5平方公里的土地拿来拍卖开发。

　　霍先生、包船王、郑羽彤和李超人他们已经都和港府说好了，那里面的100公顷土地，将是几个财团一起合作买下的。

　　正府也同意了下来，但坚决不肯答应现在说价格，要等到殷俊把迪斯尼乐园弄好，开始营业之后，大家再说价格的事情。

　　那时候的每方呎价格，可就不是100元了，说是300、500元都恐怕是有可能。

　　哪怕是它再怎么的偏僻，但麒麟集团已经打造好了一个新的庞大度假区域，这块土地的价值就应该上涨那么多。

　　还别嫌贵，除了这群大财团的组团出击，其余的地产商们能拿到的土地，都不会超过1公顷，也就是差不多10.76万方呎。

　　然后也不是随便哪个有钱的都能来拿，在修建的设施和房子方面，还有各式各样的限制。

　　从这一点也可以看出，港府对麒麟集团有多么的看好，知道他们会竭力把这块土地经营好。

　　事实也是如此。

　　作为大屿山发展计划的总负责人，乐易铃给这个项目的第一批的资金，就达到了200亿港币。

　　大量的采购单子，发到了各个经销商和代理商的手里，让他们大大的赚了一笔。

　　霍先生的公司也从麒麟建筑公司拿到了上十亿港币的河沙订单，乐得掌权的霍家二公子笑得合不拢嘴。

　　然后各种原材料也是如此。

　　虽然麒麟建筑公司可以直接向内地采购，但本着团结更多人的做法，他们还是选择了在香江来购买，让大家都有赚，让许多香江人都有工开。

　　比如说在香江的码头，因为大屿山和香江主岛是分开的，所以各种货物要运到大屿山的工地上，就必须要用船只运送，然后还要肩挑背扛的背负到工地上。

　　这就不但让船运公司大赚了一笔运费，还给成千上万的港口下货工人提供了长达两三年的工作机会。

　　从去年六月以来，每天都有源源不断的船只穿梭在南湾湾、粤州湾、港岛等区域和大屿山之间。

　　有些物资是直接从内地运过来的，只不过那边的码头工人没办法到香江来，所以香江的码头工人还得多多的在大屿山的东南角海滩码头上等着。

　　根据保守的计算，每天为麒麟建筑公司的大屿山发展计划装货卸货的码头工人，就多达5000多人，占据了香江码头工人的三分之一。

　　这也促成了香江码头工人的增多，给许多家庭都带来了收入。

　　码头工人现在都没有一个统一的公司来组织，大家都是几十上百人的形成一个小团体，一起来接活儿。

　　通常来说，他们还都有自己的地盘，哪些公司和地儿的活儿是谁来接，都有规矩的。

　　为此码头工人不少有打架火拼的事情发生，许多社团也发源于此。

　　那些船运公司可不管这些乱八七糟的，他们只管活儿能不能干好。

　　对待这些码头工人，他们一般也是按劳计件，并不给什么保底薪水，也不给买保险什么的。

　　虽然搬运东西是辛苦了一点，但向来这种体力活儿就薪水要高一点，更别说麒麟建筑公司秉承了麒麟集团的大气。

　　薪水没有什么特别的，和在港岛的普通工人差不多，但每天的补助却多达30元以上，这还不包括一顿午餐和晚餐。

　　干力气活儿的人吃东西，可不是后世那种娇生惯养的人那样，吃饭连拳头大小的米饭都吃不下去，说自己是想要减肥，不想要那么胖。

　　码头工人这样的一天到晚使用劳力的人，一顿饭吃一斤米饭一斤肉，那是随随便便的事儿，敞开了吃，两斤米饭两斤肉都不是问题。

　　恰好麒麟建筑公司的食堂里面，就是不限制吃多少的，只要不浪费，多少都能行。

　　所以在大屿山的临时码头上的那个占地1000平米的简易餐厅里面，永远都是挤满了来来往往打饭的人。

　　没地方吃饭就打了饭菜坐在外面空地吃，经常可以看到乌压压的到处都是人。

　　而那些在港岛干活儿的人们，包括在南湾湾和粤州湾搬货卸货的工人，都会有船只提前从这里带走由大箱子装好的盒饭，带给他们吃。

　　连在大屿山的山上干活儿的麒麟建筑公司的工人们，也基本上都是吃盒饭的。

　　一个盒饭一斤多的米饭、两荤一素的菜肴，足够成年人吃饱了。

　　如果不够，那么还能再有一个盒饭。

　　要是还有剩下的话，就给旁边的那些普通工作人员吃，不能让码头工人带回家，毕竟还是要讲究一个公平，讲究一个度。

　　由此带来的餐补费用，在第一个月报账的时候，让乐易铃都忍不住摇头。

　　一个月光是吃饭都得300万港币，这样的蠢事儿，也只有殷俊才能做得出来了。

　　然后每人每个月还得补贴接近1000块，这又是500万的额外开支了。

　　现在的人们很朴实，你对他好，他自然能看得到，然后认真干活儿来补偿你。

　　麒麟建筑公司雇佣的这群码头工人就是如此，无论是内地的，还是香江的，他们的搬运速度都比寻常要快，而且损坏的损耗率非常低，低到让人不敢相信的地步。

　　这也就极大的减少了浪费，提高了效率。

　　哪怕是因为船运，让麒麟建筑公司的工作计划大大变慢。

　　港府要求的是，5年之内，迪斯尼乐园一定要开园。

　　本身如果是正常的修建，没有什么问题的，但问题在于大屿山和港岛根本没有陆路和桥梁相通，只有船运可以解决。

　　这一度让乐易铃非常的冒火，扬言不会履行五年开园的承诺。

　　最后港府没有办法，也考虑到来往的方便，已经批准了两个跨海大桥的建设。

　　一个是青衣到大屿山的东北部，长度是8公里。

　　另一个是上环到大屿鲁东部的银矿湾，长度15公里。

　　银矿湾就是如今的码头附近，这也是未来可以直达迪斯尼乐园的地方，而另一条大桥线路，还得通过大屿山的本身岛内公路，才能抵达。

　　两座大桥都是包给了开发建筑商人们，采取了30年的收费权措施，正府是不用出一分钱的，还能从中占有不少的股份，用以补贴财政。

　　出于对麒麟集团的大屿山开发计划的看好，这两座大桥在招标的时候，引发了许多财团的竞相出价。

　　最后新鸿基和华懋集团拿到了青衣的这座大桥，郭鹤哖、包船王和李超人的财团，承建了15公里的直达银矿湾的大桥。

　　预计正式开通通行的时间，是在3年之后的1987年。

　　只不过远水解不了近渴，在这么三年的时间里，这些建筑材料还是只能通过船运来运输。

　　为此，麒麟建筑公司的整体成本，估计会增加100亿港币上下，难怪乐易铃会如此的不满了。


第2015章 打造大屿山（下）

　　幸好的是，等到开工了之后，因为殷俊的优待，这些船只和搬运工人们效率极高，大大的加快了速度。

　　一开始，花了两个月的时间，将包括港府土地在内的30平方公里全部给用炸药给炸开了之后，麒麟建筑公司更是把超过2万人给排到了大屿山上面。

　　他们的第一步，是把这些山石全部给打碎处理好，再拿过去填海造地。

　　5平方公里的填海造地，可是需要不少材料的，更不是想当然的直接把大小不一的石块儿扔进海里就行。

　　这里面的讲究很多。

　　就目前来讲，从开工到现在，已经是过了一年多的时间，这么第一步的清理平地、填海造地，才差不多完成。

　　整个儿这片的区域，看上去40平方公里是一马平川，除了各种原材料和货物，在临时搭建的棚子里堆放着，整个儿的土地比起之前的大小山丘连绵不绝，连一条路都没有的情况，简直是要舒心很多。

　　为什么会是40平方公里呢？

　　殷俊有30平方公里，香江正府有5平方公里，但你总不能想着这些地盘就紧挨着山丘吧？

　　中间肯定是需要一些缓冲地带的，哪怕是拿来做公园、绿地、公路也行。

　　否则遇到什么灾难，泥石流和地震发生的时候，住在边缘地带的那些人，还有那些游乐设施，可就完蛋了。

　　这也是香江正府同意的事儿，只要不拿来修建营业性的房地产，那么做什么都是可以的。

　　其实殷俊还是占了点便宜。

　　因为如果香江正府不同意增加的这么5平方公里，殷俊就得从自己的30平方公里里面抠出一部分的面积来，作为缓冲的绿化带和公路等等。

　　站在停靠在码头的船上，少年瞧着这可以称作一样看不到头的土地，不觉是好笑。

　　因为现在是平地了，可等到真正运用的时候，有好几块地盘却会被堆积成一个个数十米高的小山丘，上面种满了花草树木，然后还会有如同森林梦幻的小木屋在里面，供给孩子们玩耍，以及家庭为单位的度假者们来居住。

　　没办法。

　　天然的这些山丘形状和大小都不符合需求，所以只能是推倒了重来。

　　“姐，现在什么准备都弄好了，剩下的步骤，应该能很快完成了吧？”殷俊笑着对乐易铃道：“这样我们就可以节约不少的时间和金钱，另外赚钱的时候也会提前了。”

　　站在他身边的正是麒麟集团总裁乐易铃，殷俊好不容易把她从文件堆里面拽了出来。

　　乐易铃也是春节过后第一次过来这边，平日里都是霍健宁在看着的。

　　而霍健宁此时也在殷俊的旁边。

　　“一想着要花那么多钱，再怎么的工程快速，我也高兴不起来。”乐易铃转头问霍健宁道，“健宁，目前为止花了多少钱了？”

　　“一共是55亿港币。”霍健宁想也不想的道，“主要是炸山和平海，还有各种原材料的预付款和运输。”

　　“看吧，接近土地购买价格六分之一了，我却连根毛都没看见。”乐易铃慢慢的走下了船，“想要达成我们想象中的那种世外桃源的样子，不知道得花多少钱。”

　　“贝钰铭先生做的设计图纸，虽然花费会很多，可一旦整体建设出来，一定是如同梦幻一样的场景。”殷俊道，“姐，到时候我们在这边上班和工作，你都不愿意回新界和港岛的。”

　　“是啊，要不怎么说他是世界第一的华人设计师呢？”霍健宁道，“这华国传统元素和科技感融合起来，居然是这么的协调，我真是想不到！”

　　乐易铃对此也是点了点头。

　　贝钰铭的设计图稿花了半年多的时间才做好，然后还收了1000万美金的天价设计费，但哪怕是乐易铃，都觉得这位老爷子已经把设计做到了极致。

　　无论是总部大楼群，还是迪斯尼乐园配置，还是森林度假屋，还是其它各种的配套设施，包括其中的道路等等，事无巨细，贝钰铭都做得尽善尽美。

　　香江的很多地方的房屋设计，都必须要经过香江正府的审核。

　　麒麟集团拿着这一套的设计图纸过去，三天之内就获得了通过。

　　根据一个参与审核的官员对记者透露的话，“美不胜收，如果是我，我愿意在这样的人间仙境里面生活一辈子。”

　　有着这么高的好评，连带着那些富豪们都去找殷俊拿了设计图纸看。

　　最后，乐易铃干脆把设计图纸的效果图，分成十二期，刊登在了《麒麟日报》上面，造成了那些天的《麒麟日报》，又被一阵哄抢。

　　设计图纸好是好，但对它不满意的人还是有，还有不少。

　　比如郑羽彤就一阵埋怨，“我说阿俊，你没事儿把这边打造得这么好干嘛？先藏拙一下下不好吗？等到我们拍下了土地你再做，不好吗？现在好了，我们拍土地的价格，又要暴涨了！”

　　他说的是紧挨着麒麟集团的那5平方公里土地。

　　郑羽彤和李超人他们准备联手拿下100公顷，联合开发。

　　本来预计价格就不会便宜，现在看起来，人家麒麟集团把这边打造得如此之好，旁边的宝地卖得便宜的话，简直不是香江正府的风格。

　　当然了，麒麟集团在自己的30平方公里土地上面，肯定要打造一些精致的高档楼盘。

　　到时候也可以跟着卖出一个天价，这也是乐易铃可以忍受1000万设计费的重要原因。

　　回到眼前来。

　　霍健宁给殷俊和乐易铃介绍道：“我们的码头别看已经扩展了十倍，但相对于以后的用途来说，还是远远不够的。按照设计图纸上面，这里会修建成一个观景和娱乐的码头，并不承担货运，货运将转移到东北区域的新建码头，否则一天到晚的都是货船来往、汽笛鸣响，实在是煞风景。”

　　“不错。”殷俊笑道，“这就跟渔人码头一样的嘛。”

　　“比那里漂亮大气多了。”霍健宁道，“不过我们也是吃亏一点，正府的5平方公里土地那边，也需要我们把堤坝和码头延伸出去。否则没有一个整体的样子，会很不协调，对于这边的形象也会有影响。”

　　乐易铃闻言道，“所以你赶紧得和他们多沟通一下，东北边的码头扩建，就可以多给我们一些优惠正策，别像是铁公鸡一样，又想我们帮着做事儿，却又什么好处都不给。”

　　“姐，这边路比较颠簸，你小心点。”殷俊赶紧的岔开了话题，“要我说啊，这里是我们准备长期办公和生活的地方，所以自己的总部一定要建设得漂亮坚固一些……宁哥，你倒是说说，在用料方面，有什么值得骄傲的地方啊？”

　　“这方面也是很好的！”霍健宁也想起了自己刚才多嘴了，也顺着殷俊的话道：“这一次我们采用的是现代的钢筋水泥大楼和中式楼房的两种建筑方式。钢筋水泥这边肯定是没有什么好夸耀的，但外墙全都采用了高科技的滤光防弹级玻璃，如果有太阳照在上面，看上去流光四色，却又不会刺眼，非常漂亮。

　　然后中式楼房就是采用古代宫殿的建筑类别，用的木头全都从缅甸、越南和老挝采购，保证都是50年以上的铁木、小紫檀木等等名贵的木材。但出于安全的原因，并不会全部采用木制材料，钢筋水泥的骨架和绝缘处理都是很好，保证了不会因为火灾什么的，引发事故。”

　　“嗯，这是很重要的，虽然中式楼房只有两三层，哪怕有事故也能迅速的撤离，但最好还是把隐患消除的好。”殷俊颌首道。

　　“你没说得这么眉飞色舞的，倒是跟我报一报价格呢？”乐易铃没好气的道，“别以为分类造价现在没有列出来，我就不知道。花那么多钱买木材干什么？就用石头做仿木的不就好了嘛？这样后期的维护和打理还能方便点。”

　　“话不是这么说，姐。”殷俊笑道，“咱们自己办公和居住的地方，弄好一点也无所谓，不然赚那么多钱来干什么的？钱这东西，咱们不花的话，怎么去盘活经济，怎么让更多的人去麒麟集团的产业消费呢？”

　　乐易铃白了他一眼，却是没有再唠叨。

　　她见不得浪费是一回事儿，不过却也知道，现在大屿山发展计划已经成了麒麟集团的颜面。

　　以后的几十年时间里，它就代表着麒麟集团的形象。

　　如果这里差了的话，人们对于麒麟集团的实力就会有所怀疑。

　　况且这边从一开始就用料扎实的做好，那么确实是到了后面会省心许多，各种运营设备也能让人觉得放心。

　　不然隔三岔五就是维修，就是封闭起来重新装修，这多煞风景啊？

　　仔细的想一想，阿俊才24岁，便已经在这里建立了上百年的基业，一点点的小虚荣，也是可以理解的。

　　哪怕是因此多花一点钱，却也是理所当然。

　　年轻人嘛，哪有不虚荣的时候？

　　比起别人家的败家仔来说，自家的阿俊可是顶好顶好的了！

　　……


第2016章 五星级海滨度假村？

　　大屿山岛上虽然绝大部分都是山脉，可也并不是没有平地。

　　就比如麒麟集团开山的后面几公里处，就居住着上千人的一个村落。

　　像是这样的村落，大屿山还有五六个，不过分散得就比较开了。

　　但是大屿山也有一个好处，那就是它的边缘比较平顺，有好几个不错的海滩区域。

　　麒麟集团的东南角就是其中之一，要不也不可能事先就有港口了。

　　何家嫡系子弟何泓义，买了杨寿成的“好世界股份”，整整拥有300多万方呎的土地，就分散在东边儿的海滩和一个村落之间。

　　距离麒麟集团的区域，直线距离就是5公里左右，倒不是太远。

　　最近一年的时间，麒麟建筑公司的工人们，足足2万人，可不仅仅是在平整土地和填海而已。

　　香江正府已经委托他们，在大屿山岛上修建公路，以连通东西南北。

　　虽然这些公路经过的区域，地形都比较复杂，但华国人是出了名的会修建，又有了香江正府背书和策划，麒麟建筑公司跟着一路炸掉阻碍、平铺道路，迄今为止，已经有2条公路修通，大约长度达到了50公里上下。

　　港府的目标是在这里修建至少六条公路，看来如果顺利的话，后年应该就能完成了。

　　好世界股份的土地，就在已经修好的其中一条公路之间，甚至于麒麟建筑公司已经用一条岔路，来连接了这些土地。

　　这条公路直接从麒麟集团的土地，通往东北角的跨海大桥处，是属于大屿山上最重要的交通要道。

　　通过这条公路，何泓义现在土地所处的位置，最多只要20分钟，便可以抵达麒麟集团平山填海的40平方公里地盘上。

　　如此的距离，当然是相当的近，所以这几块土地的价值，直接是翻着倍儿的往上涨。

　　到了现在的8月底，已经有人给何泓义报价到了8亿港币。

　　相比起之前买入价的3亿，何泓义只要卖掉了土地，去除税收等一切成本后，也会净赚4亿港币。

　　4亿港币，恰好就是何泓义买入好世界股份之前的全部身家。

　　两年不到的时间里，何泓义就能再挣一个身家，这事儿在何家，已经是被广为传诵的奇迹了。

　　哪怕在此之前，何泓义就是何家的一个纨绔子弟，是根本让人有点看不起的，现在他也被誉为是新一代的后起之秀。

　　不知道是不是因为成功了的原因，何泓义最近两年虽然仍旧是追求豪车美女，但在投资上却越发的保守。

　　许多人找他买这些土地，他都没有答应过，一块都不行。

　　而现在他所有的理财和金融投资，也全部都取消了，只守着《工商日报》来做买卖。

　　他父亲何先生对此倒是心知肚明为什么。

　　不外乎就是忽然从被人看不起到大获成功，何泓义已经尝到了成功的味道，想要保持自己的成功罢了。

　　但这样也好，至少没有一天到晚去惹事，而且还交到了殷俊这个朋友。

　　以后何家如果有什么不测，至少何泓义还能凭借和殷俊的交情，得到一些照顾。

　　但何先生有一点看不懂的是，为什么儿子会和杨寿成也成了不错的朋友。

　　杨寿成这个人物，平日里当然不会入何先生的眼。

　　何先生堂堂何家嫡系、香江最有钱的隐形富豪之一、从军时的上将，这样显赫的身份，哪怕是麦理浩和尤德两人见了他，也得客客气气，更别说是杨寿成这个有点社团背景的人了。

　　也是因为杨寿成和何泓义走得很近，所以何先生才去调查了他一番。

　　调查后发现，原来何泓义购买的土地，全都是杨寿成之前的资产，只不过杨寿成扛不过去那一波的经济危机，从而便宜了何泓义。

　　何先生本来担心，杨寿成是现在假意和儿子交好，等到时机来了就反咬一口，夺回自己的财产。

　　可询问儿子之后才发现，原来是殷俊让他去和杨寿成交好的，说是这个人够朋友、讲义气，而且非常有眼光，适合一起做生意。

　　在那么一刻，何先生顿时明白了殷俊的用意。

　　何家的态度和立场，和殷俊是截然不同的，哪怕是何泓义现在决心追随殷俊，也改变不了整个何家的态度。

　　因此殷俊只能是避嫌，不怎么和何泓义直接接触做生意。

　　但何泓义又是这么义无反顾的每次都自带干粮的去替殷俊摇旗呐喊，不给一点好处的话，以殷俊的性格也说不过去。

　　所以才把这个杨寿成介绍给了儿子。

　　你别说，看着杨寿成之前的所作所为，和儿子性格还真有点臭味相投，难怪能迅速的成为朋友了。

　　既然是殷俊介绍的，那么何先生也放下了心，殷俊看人的眼光连他都佩服！

　　……

　　此时此刻，何泓义就和杨寿成一起呆在一艘游艇上面，正环绕着大屿山的东面看风景呢。

　　“如果杨兄你早一点能预料到这个时候，说不定就能撑下来了。”何泓义看着到处热火朝天的景象，还有不断来来往往的船只，不觉是有些感慨，“如果撑下来了，那你此时可完全不一样了。”

　　“不，我觉得这样挺好的。”杨寿成喝着香槟，悠悠的道。

　　虽然在殷俊的帮助下，已经过去了一年半的时间，但杨寿成还是没有恢复金融大灾之前的实力，只不过是靠着“银皇珠宝城”，差不多能把欠下的天量债务给还清了。

　　但目前为止，杨寿成还欠了殷俊的2000万，可这也不算什么大钱了。

　　殷俊借钱给他，只是一个方面，殷俊默许杨寿成利用自己的影响力，还有挂在“银皇珠宝城”的两人的合照，才是杨寿成生意一跃成为香江第一、一年半就偿还了超过1亿港币欠债的重要原因。

　　在其余的任何珠宝店，可没有任何人敢这么挂和殷俊的合照，更何况他们几乎都没有。

　　剩下的一个周大福的老板郑羽彤又是殷俊的长辈，怎么可能这么丢下身份，靠和殷俊的身份来赚钱？

　　外国人，或者说东南亚的珠宝商人、客户们，可想不到那么多。

　　他们只知道这位老板非常优秀，和殷俊先生是朋友，那么就值得信赖，愿意和他合作，以及去买他的珠宝手表首饰。

　　好吧。

　　其实前世的银皇珠宝城，一开始卖的珠宝手表首饰，很多都是外表光鲜、质量一般、价格很高的东西。

　　只不过是靠了给导游们大量的抽成，才获得了出乎意料的成功。

　　这一世不一样了，杨寿成把跟殷俊的合照都挂上了，那就相当于借了殷俊的面子在做生意，要是他再卖这些价高物次的东西，就非常的不厚道，还要给殷俊招黑。

　　所以杨寿成是咬牙去进了正品货，然后把价格利润也降低了不少，走了一个薄利多销的路子。

　　没想到这样反而是给他招揽了很多的生意，再加上他做事情非常的海派，许多东南亚的中小珠宝店，都愿意在他这里来进货。

　　而通过了出货量的巨大，他又去找原料供应商和加工商们压低价格，从而再给了大家不少的优惠。

　　就这么的，杨寿成的生意越来越红火，一天到晚银皇珠宝城都是门庭若市。

　　正是从这次的商业成功，杨寿成之前的那些社团的恶习，不觉是已经减少了太多。

　　大家对他的评价，也越来越正面了。

　　这也是为什么杨寿成现在说，他觉得这样挺好的缘故。

　　如果没有那一次的惨败，他怎么可能走上这么一条康庄大道？

　　要是按照以前那样的做买卖，充其量就是一个具有社团背景的大亨，一天到晚都要提心吊胆的，既要担心社团的纷争、还要担心警察来算账，最担心的还是97年的清算。

　　那可不是一般的清算，搞不好是要掉脑袋的！

　　现在好了，自己已经走上了正道生意，而且有俊少当自己的靠山，自然不用怕那么多。

　　俊少介绍何泓义给他认识的原因，杨寿成自然心知肚明，不外乎就是让自己给他出点主意，让他能安稳的赚点钱。

　　想想这家伙可不仅仅是运气好而已啊。

　　如果没有那么厚的脸皮，身为一个纨绔子弟，在被俊少狠狠打脸之后，居然直接变成了跪舔俊少，而且是最积极的跟那些人在报纸上大战的附庸军，俊少怎么可能会觉得这人不错呢？

　　思绪过去，杨寿成道，“何少，刚才你问我的事情，我有一些考量，但我就想问一下，你想要冒点风险，还是想要安稳的赚钱？”

　　刚才何泓义在询问杨寿成，好世界股份的土地该怎么处理的事儿。

　　看到杨寿成这么说，何泓义点了点头，“都说说吧！”

　　“如果想要安稳的赚钱，我觉得可以等到迪斯尼开园之后，再把土地给卖出去，这样多半能达到俊少所说的15亿港币。”杨寿成道，“要是你敢冒险，现在就开始准备，在这边修建一座五星级的酒店，把几块土地连接起来，正好可以通向海边，也做一个最高档的休闲海滨度假村。”

　　“五星级酒店？海滨度假村？”何泓义眨了眨眼睛，“老杨，你这个计划，我得出多少钱啊？”

　　“资金不宽裕的话，两亿港币应该够了，毕竟土地是自己的。”杨寿成道，“如果想要弄得最好，那么10亿港币都不嫌多。要做就做最好的，因为以后这里一定是一块赚钱的宝地！”

　　“10亿港币？”何泓义失笑了起来，“你杀了我，我都没有办法拿出那么多来。”

　　“没钱可以向银行贷款。”杨寿成道，“以你手中土地的价值，以香江商业银行陈董事长和俊少的关系，这笔钱应该不是问题！等到开始营业之后，最多10年的时间，你就能回本，然后都是坐着数钱了。”

　　“嗯……”

　　何泓义琢磨着，却又拿不定主意，“我再想想吧！”

　　“想要动作就要加快，否则时机可不等人。”杨寿成提醒道，“要是让别人占了先机，先做出牌子来，你这落后一步可就不好弄了。”

　　“好，我知道了。”

　　何泓义微微点头道。


第2017章 文化传承

　　华京，距离后海最热闹的麒麟酒吧1公里外，有一个重新修缮过的超大四合院。

　　它基本上算得上是后海区域第二大的四合院了。

　　第一大的四合院就是以贝勒府为中心的麒麟酒吧所在的四合院，这是由七座宅院打通连接而成的，足足有35000平方米，堪称华京第一的休闲娱乐场所。

　　现在这里已经是全华京能看到外国人最多的地方了。

　　所有的使领馆人员和家属们、驻华国的各大国外公司的职员和家属们，都喜欢来这里坐坐，晚上吃点东西什么的。

　　比起东安门大街旁边的麒麟西餐厅，这里并没有那么的正式，多了一份轻松随意，适合家人和朋友们一起来。

　　和麒麟酒吧的开放式不同，这边距离它1公里处的超大四合院，平日里却是并不对外开放的。

　　警察分局在后海这片区域，新增添的一个派出所，就在它的隔壁。

　　这个有50个民警的明显超标派出所，一个很重要的职责就是保护这个四合院的安全，不要让任何的小偷窃盗进去。

　　今天这个由三套宅院打通的超大四合院，却是灯火通明，空旷的院坝里面，摆了上百桌的宴席，全都给坐满了。

　　由于它面积多达15000平方米，摆这么多桌倒是不显得拥挤，只不过热闹的声音，已经传出了好几十米开外。

　　在这个地儿，当然不可能是吃家常菜，但起码是上千人的规模，如果从别的酒楼端菜过来，绝对是不现实的。

　　所以麒麟集团华京分公司的副总经理赵胜，特意的在华京出名的八大楼之一的东兴楼请了十几位老师傅，带着他们的徒弟们过来，就在院子里支起了炉灶，昨晚便开始忙活。

　　东兴楼号称鲁菜之首，鲁菜也是华京人非常喜欢的口味，而且用料很讲究，所以好多东西从昨天就要开始准备，昨晚上开火准备，也很正常。

　　今儿坐在这边的上千人，老老少少都有，却并不是什么婚丧嫁娶，而是一个杀青宴。

　　华国内地现在是不讲究什么杀青宴的，原因很简单，没钱没预算。

　　香江和宝岛有，然后麒麟集团华京分公司进入内地开始做电影电视剧之后，便把这个习惯带了进来。

　　也不仅仅是他们自己，有着他们投资捐赠的电影电视剧，他们也这么的搞。

　　无非就是电影电视剧拍完之后，大家吃吃喝喝，欢笑泪水之后，再各奔前程，所以上面的人对此也没有什么意见。

　　一个剧组能有上千号人，这在如今的内地，却也是不常见的。

　　也只有那种重磅级的电视剧，而且必须是角色繁多、戏份负责的电视剧，才能有。

　　简单的说，最近十年，也就是两部而已。

　　第一部是《西游记》，前年已经拍完了。

　　第二部就是眼前的这部——《红楼梦》，也就是昨天刚好拍完。

　　坐在这儿的人们，自然就是《红楼梦》的演员们。

　　因为《红楼梦》拍了有一年多的时间，许多演员戏份不是贯穿始终的，拍完了也就离开了，不会一直耗在剧组里面。

　　负责张罗此事的剧组工作人员，还提前了两周的时间，打电话给走了的演员和工作人员，包括那些德高望重的顾问们，邀请他们过来参加杀青宴。

　　来回费用自然是麒麟集团华京分公司出，随着邮局汇款单而去，也让他们没有顾虑的过来。

　　毕竟许多人来一趟华京也不容易，动不动半个月的工资就没有了。

　　吃住方面也不用担心，这边包了十来个的招待所一周的时间，吃了杀青宴后，在华京多住多玩几天也没有关系。

　　这么一来，麒麟集团华京分公司的花费可不小，怎么的也有二三十来万了。

　　但赵胜却是欢喜得很，因为今天才赶到华京的大老板，看着这么热闹的场景，高兴的拍着他的肩膀，夸奖他干得好。

　　做事儿的人，不就是想要得到上面的人的认可和高兴吗？

　　只要殷俊高兴了，那么赵胜的地位就会越来越高，以后升迁上去，一点儿都不难。

　　这个大四合院儿里面是有殷俊的住所小楼的，也是殷俊最近来华京的落脚之地。

　　洗漱一阵，洗去了飞长途的疲劳后，殷俊便去和那些先到的演员、工作人员们说说笑笑了。

　　《红楼梦》剧组和《西游记》剧组一样，都是麒麟集团华京分公司赞助的。

　　第一批殷俊捐赠了1000万，请故宫文物修复厂包办了所有的服装设计和定做，因为不惜工本和材料，这一笔起码又是好几百万。

　　等到去年正式开拍过后，殷俊又捐了1000万，用于日益增加的各种开支。

　　所以前前后后殷俊给捐了2000多万，基本上《红楼梦》的费用，都是殷俊在给。

　　而且只要每次殷俊来华京，肯定是带了大批的吃穿住用的东西，演员和工作人员们大家都有份儿，这可是寻常他们舍不得吃、舍不得买的东西。

　　每一次遇到殷俊过来，大家都是相当于过年一样的高兴。

　　虽然是说《红楼梦》的香江卫星电视版权是殷俊拿到了，明眼人都知道，这完全就是一个微不足道的借口而已，人家只是借这个来捐钱，免得让你们面子上难看。

　　《西游记》也同样如此，别看《西游记》的版权卖了很多国家，赚了不少的钱，但人家最重要的出资人殷俊，拿到的却只能是在香江播放，亏得很。

　　也就因为这个缘故，再加上《西游记》的事儿，许多老一辈的大家们，对殷俊的观感很好，认为他是难得的爱国商人，和那些背宗弃祖的人不一样。

　　下午的时候，和殷俊说说笑笑的人，也就是他们了。

　　这些老爷子也不是没有收获，殷俊说了，以后请他们多多整理这些华国的古文化书籍来，或者是多写他们自己专业的东西，然后殷俊免费给他们出版出来，也是让这些文化不要失传断代。

　　这可是挠痒痒挠到了这群老爷子们的心里。

　　文人最喜欢的什么？

　　钱？

　　名誉？

　　或许有吧，但那都不是最重要的。

　　他们可以守得住寂寞，守得住清贫，但是绝对守不住一颗将自己的作品公布于众，并且获得大家赞扬的心。

　　在现代来说，那就是出版。

　　把自己的一生所得全部写出来，集结成册，然后拿给大家看，由此流芳百世……这样的诱惑，根本没有一个人能抵挡得了！

　　殷俊是什么人？

　　世界首富！

　　又是出了名的豪爽大方，言必行行必果，绝对不会胡乱说话来逗他们。

　　所以老爷子们都当了真，心里不断的开始琢磨，寻思着怎么早点把自己的作品拿出来，让殷俊看看，到底能不能出版。

　　他们其实也是想得太小心太仔细了。

　　能进入到《红楼梦》专家筹备组的人，又有哪个是滥竽充数的了？

　　个个儿都是大家！

　　他们的一生所得，可都是横跨了华国最激荡的数十年而得来的，个个都有着非常鲜明的特点，绝对不是后世那群不学无术的专家教授们能比的。

　　哪怕是再小众的东西，也是我们中华文化的瑰宝。

　　所以殷俊宁愿亏钱，都要帮他们给印刷出来，让这些文化著作在民间传播，能找到自己的继承人。

　　哪怕是没有，也能把书籍给保存下来，留待后世的人们观看。

　　不管他们能不能从中学习到什么，但这就是前人留给后人们的一些东西。

　　你可以说它们不重要，但绝对的不可或缺。

　　这便是人类，准确的说是我们华国人的文化传承。

　　文化传承有没有断代，是一个文明古国能不能得到认可的重要因素，而完整的不曾断代的源源文化，正是华国区别于其它三大文明古国的最重要优势。

　　这钱其实也花不了多少。

　　殷俊在老书店里面见到过建国后印刷的书籍。

　　一开始是一两毛，然后是一两块、几块钱，然后随着经济的一路攀升而价格飙涨的。

　　饶是如此，华国的文化书籍比起美国的来，便宜到不晓得多少。

　　无论是教材还是专业类别的书籍，两国价格的差别，差不多就是汇率的差别。

　　更别说现在了，现在的书籍在美国人看来，根本就是跟捡的一样。

　　殷俊哪怕是一本书出版10万册，耗费的成本也绝对不会超过5万块，加上其它各种费用，顶天了就是十万块。

　　更别说如果在座的这么五十多个大家们，全部出版的话，价格都还能再压下来。

　　稍微麻烦一点的，是怎么进入星华书店系统。

　　但这具体也不是什么难题，毕竟这些大家们都是有根有底的人，也是国内非常令人放心的文化大家，想来上面的人也会乐见其成。

　　只要他们同意了，星华书店能做什么？

　　到时候殷俊完全可以多印刷一些，不但是在国内售卖，还能拿到国外去。

　　最重要的是受到华国文化辐射的东南亚华人们，如果他们能读得更多，对中华的文化的向心力就越强，他们的子孙后代自然会和我们更加的亲近。

　　如此说起来，印刷这些书籍，可是一个大大的好事儿呢！

　　……


第2018章 环游世界？

　　杀青酒宴开始之后，殷俊便被王福林导演给拉走了。

　　不是发言。

　　这么大的场合，想要来一个谁来说话，拿着话筒都基本上没人能听清楚。

　　如果扩音器太厉害的话，又是打扰了周边了。

　　哪怕周边基本上都是各公职单位的办公场所，晚上是没有什么人的。

　　王福林拉着殷俊过去，是尽可能的跟大家碰杯一下，慰劳一下辛苦的众人。

　　当然不是一桌一桌的去，而是走到一个区域，这里的三五座、七八桌就一起站起来，大家遥摇举杯就行。

　　王福林是总导演，殷俊是最大的出资赞助人，他们两人自然有这个资格。

　　饶是他们动作迅速，这么一趟下来，也是过了差不多半个小时。

　　然后王福林才请殷俊坐在了自己的身边。

　　“俊哥，吃点东西！”

　　坐在殷俊另一边的何琴和陶蕙敏，不约而同的给他夹了菜。

　　然后两女就互望了一眼，微微的有那么一点尴尬，却又心有灵犀的轻轻点头。

　　何琴跟陶蕙敏两人，是从小就认识的，在江南昆剧团一起学习和表演，又是师姐妹又关系很好。

　　这个年代的人通常都比较单纯，也没有见过什么世面，哪怕是许多大明星都如此了。

　　否则在最近的这么十来年时间，也不会有那么多的大小明星，哪怕是出国去刷盘子也愿意，就是不想留在这贫穷落后的国内。

　　但何琴和陶蕙敏却绝不在这群人之中。

　　她们十几岁的时候就去了香江表演昆剧，然后来来回回了好几次不说，在香江也有温璧霞、关芝琳这样的本地人陪着，对香江已经算很了解了。

　　最关键的是，殷俊一直都照顾她们，吃穿住用经常都是有国外的东西，所以她们比起国内的来，在见识上面要多了不少。

　　正因为是如此，所以两女在遇到自己心爱的男人时，会那么不顾一切的去勇敢追求。

　　她们都知道殷俊有女朋友，还不只一个，所以何琴在知道陶蕙敏也把自己献给了殷俊之后，心里虽然不舒服，但却根本没有那个资格去管。

　　两女是相识这么多年的好姐妹了，如今忽然因为跟了同一个男人，而变得有些尴尬，这种情况，事实上已经维持了好几个月的时间。

　　可她们都没有去嫉恨对方的意思。

　　因为她们也清楚明白，自己都不可能独占殷俊，不说别人，那几个为殷俊生下了女儿的大明星，便不是她们能匹敌的。

　　世界第一天后邓莉君开演唱会的时候，她们去了，然后在邓莉君居住的酒店看到了她和殷俊的女儿，那个漂亮活泼的小丫头。

　　然后还有正在内地拍戏的香江第一美女大明星——赵雅之，她也是带着一个她和殷俊的奶娃娃。

　　据说那位世界上第一位的华人奥斯卡影后，也就是宝岛第一美女林清霞小姐，也给俊哥生了一个女儿。

　　好吧。

　　她们就算是再怎么的自信，也不可能自信到让殷俊抛弃这些妻女们，来单独只跟她们之中的一个好。

　　别说殷俊肯定是不愿意，哪怕是殷俊这么做了，这样的男人就不是她们深爱的男人了，她们也不敢接受。

　　既然都不能独占，那么还在哪儿互相敌对干什么呢？

　　完全没有必要！

　　甚至于两女都明白，她们之间结盟，也就是和之前一样的亲密姐妹关系，才是最好的对策。

　　两人合力之下，俊哥肯定能更加疼爱她们的吧？

　　故事里面不也常说么，在宫里的贵妃们，也经常会结盟的。

　　两女就此还交谈过几次，虽然最终没有谈出什么来，但距离恢复以前的关系的日子，也是不远了。

　　现在的表现，只不过是如今她们还是有些尴尬罢了。

　　殷俊这么聪明的人，自然看出了她们的尴尬。

　　他也不说话，笑着低头把两女夹的菜肴全都吃了。

　　这边的王福林导演也是人精，见状笑道，“看来咱们俊少还挺受女孩子欢迎的啊！”

　　“那可不是？”坐在他旁边的凤辣子，抿嘴一笑，“就连我们的林妹妹，平日里说起俊少，也是赞叹有加呢！”

　　“洁姐~~”

　　陈小旭低声娇嗔道，鹅蛋脸儿泛起了一丝红晕，那股子娇弱和轻柔，一下子让殷俊想起了黛玉妹妹。

　　然后这个可怜的女人，在42岁的时候就香消玉殒的一幕，也浮现在了殷俊的眼前。

　　时光穿梭，光影变幻，一时间，让殷俊有点恍惚。

　　但他毕竟是意志坚定的人，又有这么多的经验，马上就回醒过来。

　　下一刻，他轻咳了一声，“对了，洁姐，小旭，欧阳，这一次的巡演，你们是都会去的吧？”

　　除了林妹妹，宝哥哥自然也坐在旁边的。

　　欧阳奋強闻言哈哈一笑，“都不知道《红楼梦》有没有那么受欢迎呢，要是表现结果一般，那岂不是白高兴一场？”

　　欧阳奋強的性格和宝哥哥不一样，这个人开朗大方，而且特别有自己的想法。

　　前世他出演了《红楼梦》之后，并没有什么大的成就，只不过是在蜀川电视台当一名编导而已，和当年如日中天的声望简直不能比。

　　可就算是这样，他也是在过着自己有意思的人生，没有外人看来的那么落魄。

　　有时候，人的心只要定下来了，那么整个人也就定下来了。

　　林妹妹就是整个人拔不出来，而且是后来的成就远远不如预期，才最后郁郁而终。

　　“少在这儿装作大气！”邓洁笑着道，“排练节目的时候，你难道不是最起劲儿的那个？不是你嚷着要去全世界旅行的？”

　　邓洁这个人，并不简单。

　　她饰演的王熙凤，和她的真实性格还有点相像，只不过邓洁自己本身，还是要稍微内敛一些。

　　你只要看她没生孩子，却能把张帼立管得服服帖帖的，把两人的公司打理得井井有条，那就是一个不错的能耐了。

　　只不过现在，她估计也是没有出戏，嘴里还有点咄咄逼人的不饶人。

　　殷俊听着她的话一愣，转而看向了王福林，“王导，你们都已经开始准备了？”

　　王福林老脸一红，“咳咳，这不是前段时间基本上只剩下补拍一些镜头了吗？我就让他们这些歇下来的演员们，去各自商量一下，做一些节目出来，免得如果我们要出去演出的话，什么准备都没有，那像是什么话？”

　　少年不觉哑然失笑。

　　也难怪。

　　看着《西游记》剧组这么的风光无限，《红楼梦》剧组当然不会甘于落后，他们也是很想很想去名扬四海的。

　　再说了，这一次如果弄得好，也是和《西游记》剧组一样，是会去全世界的各个国家转一圈的。

　　对于这个年代的人们来说，还有什么比这更吸引他们的吗？

　　前世《红楼梦》的许多演员们，就是被大腕和暴发户们诱惑着，说可以让她们出国，她们才想也不想的离开了剧组。

　　虽然现在这个时间段的华国电视剧剧组，并没有什么油水，荣耀也不能当饭吃，可比起一般的文艺工作者们来说，仍旧是有着很不同一般的身份的。

　　就这样她们都轻而易举的放弃掉，由此可见出国这个词，在80年代人们心中的地位，究竟有多高。

　　如今好了，大家不但能出国，还是全世界的都去一圈，那可是多么美好的事儿呀！

　　“俊少，你是做电视剧的天才，也是对电视市场最为熟悉的人，您觉得我们《红楼梦》有希望获得那么大的成功吗？”凤辣子也没有放过殷俊，直截了当的就问道。

　　她问话的时候，那眸儿之中，还有一些勾人。

　　当然了，这并不是她想要挑逗殷俊，只不过这是凤辣子的习惯罢了，很多男人自认为凤辣子对自己有兴趣，就是来源于她的这个小习惯。

　　其实王熙凤除了贪权之外，在守住自己这一方面，可真是太多女人需要学习的典范了。

　　旁边的一群人，包括林妹妹在内，都把眼睛转向了殷俊，想要听到他怎么说。

　　殷俊看过好几次《红楼梦》的拍摄，也见过一些初剪的片段，所以除了剧组的人之外，还就是他最有发言权。

　　“和《西游记》一样的好。”少年也是很明确的回答道。

　　“真的！？”

　　大家顿时欢喜了起来。

　　“真的。”殷俊笑着再次确认道。

　　这可真没有什么好犹豫的。

　　这一世的《红楼梦》比起前世可不仅仅是加强了一点而已。

　　在殷俊的帮助下，首先他们的经费非常充足，所以无论是背景布景方面，还是各种设备方面，还是在着装方面，都有着巨大的进步。

　　然后麒麟卫视已经预定了要在香江播放，也就是全亚洲都能同步看到，这个影响力可就直接扩大了好多倍！

　　尤其还有，在选拔和留住优秀的演员方面，《红楼梦》就比前世好了太多。

　　除了实在有几个品行一般的演员之外，其余的绝大部分都留到了最后。

　　而殷俊给他们的充足经费，还有从香江过来的摄影师、摄影器材的能，也是发挥了极大的功效。

　　前世的《红楼梦》，在拍摄的效果上面，比早拍了几年的《西游记》都有点不如，那种黄梅戏画布风，实在是有些强烈。

　　现在可不同，有了最先进的摄影器材，还有领先全世界的摄像器材和摄影师的帮忙，《红楼梦》的画面效果非常好，在拍摄的片段上面就能看得出来。

　　最重要的一点，还有演员们的各自训练上面。

　　有着充足经费在，王福林他们请了许多大家们常驻在剧组，帮忙训练演员们，比起前世要精细太多，使得大家的演技都有了极大的飞跃。

　　众所周知的，他们这群演员，大部分之前是一点戏都没有演过的，充其量就是有点戏曲的表演基础。

　　所以老师们把他们刻画成什么样子，他们就表现出来的是什么样子。

　　如今各位大家手把手的教了他们一年多的时间，出演一部电视剧，当然是足够了。

　　种种因素这么一叠加，要说《红楼梦》不好，那可真是打胡乱说。

　　继超越经典版本的《西游记》之外，又一版更加经典的《红楼梦》，经过殷俊的手，打造了出来，这可是一个难得的荣誉呐！


第2019章 拯救林妹妹！

　　听到了自己能出去演出，陈小旭的俏脸上，也浮现出了一丝笑容。

　　她是一个很单纯的女孩子，现在的这个年龄，正好是向往一切美好的时候。

　　虽然刚刚演了林妹妹这个角色，让她有些没办法出戏，但如果是去世界各地表演旅游一圈，肯定也是开拓心胸之旅，非常让她期待。

　　殷俊也注意到了她的笑容。

　　前世的陈小旭，其实有一大半都是得的抑郁，然后得病了就没能有好的心态去积极治疗，所以最后才那么遗憾的过早离开这个世界。

　　这也是演员们的通病，根本没有不得抑郁病的演员。

　　只不过是看轻重缓急罢了，然后也是看各人的调节办法。

　　陈小旭就属于非常严重的那一种。

　　本身她的角色就是容易伤风悲月的那一种，然后再加上后来事业和家庭都不顺利，她不严重才怪。

　　一开始的巡演，殷俊还没有想到这一遭，不过现在想到了，少年倒是觉得，自己不仅仅在拯救林妹妹，包括《红楼梦》剧组里面的很多演员，都会接受这么一趟心灵之旅啊。

　　和《西游记》剧组不同，这一次他们《红楼梦》剧组出去，不但要让他们看到外国好的一面，外国非常丑陋非常不好的一面，也要让他们看到。

　　这样就会让他们在心中有一个比较。

　　啊，原来外国并没有想象中的那么好。

　　原来我们国内还是有很多优势的，也有不少在积极进步的地方。

　　有了这些想法和感悟，他们回到国内才不会失落，才会更加积极的去面对工作和生活。

　　再加上经过这次巡演，给他们挣的那么多的钱，也足够他们安家乐业了。

　　思绪之中，殷俊沉吟着道：“王导的事先准备节目的决定，我是很赞同的。这一趟出去的时间很长，但不能只那么几个节目翻来覆去的演，这一点，我希望你们能比《西游记》剧组做得更好。”

　　“放心吧，俊少，我们现在还在探讨一些新的节目，肯定不能给我们华国人丢脸，不能给《红楼梦》丢脸，不能给您丢脸！”回答的时候，王福林忍不住脸上就露出了一丝笑容。

　　他和杨婕导演是好朋友，否则当年杨婕也不会亲自给他拉关系，找殷俊来赞助《红楼梦》剧组了。

　　只不过，王福林和杨婕的刻板守旧不同，他很喜欢新的东西，所以这个《红楼梦》剧组和《西游记》剧组一样，准备节目去全世界巡演，就是他很期望的。

　　一方面当然是为了自己的名声着想，有了这么一次的巡演过后，再加上了《红楼梦》的红火，他王福林的名字就会永远的铭刻在华国的电视剧历史上面，任谁都没办法抹灭。

　　另一方面也是为了参与《红楼梦》剧组的所有演职员们着想。

　　去年年底，《西游记》剧组从香江回来之后，全华国的影视圈儿都震动了。

　　整个《西游记》的剧组，不属于龙套的演员和剧组人员们是300多人，这一次出去有100多个，结果8个月时间里，辗转了许多个国家和地区，赚了大笔大笔的美金。

　　麒麟文化直接给了出去的演员和剧组人员20万美金，在家的所有人减半，是10万美金。

　　这个数字，让所有的演员们都目瞪口呆。

　　10万美金，按照如今的黑市利率算，那就是100万人民币啊！

　　大家的工资加补助，通常一个月能有200块，就是很了不起的。

　　能做广告的，最厉害的刘小庆，一个麒麟集团的广告也不过是10万，最多20万！

　　现在他们只是出去表演了一趟回来，就能挣到别人一辈子都挣不到的钱？

　　太不可思议了吧！？

　　一开始还没有多少人愿意相信，结果今年春节之前，他们就看到《西游记》的演员和剧组人员们，在麒麟集团华京分公司的帮助下，在华京的三环路到处买四合院，最厉害的居然买了7个，这才是终于羡慕嫉妒恨的相信了！

　　人上一百，形形色色。

　　可不仅仅是大家羡慕而已，直接就有人去上告了，告他们获得了不法的收入，是在资本主义国家受到了腐蚀才赚的钱，要求收缴。

　　然而这次上告，却没有半点的风波掀起。

　　首先第一个，国家肯定不能这么做。

　　一来已经是经济社会了，他们能去国外挣钱，挣外国人的钱了，那是好事儿啊。

　　二来《西游记》剧组扬名海外，他们出去表演，大大的提高的华国的地位，让大家更加喜欢和了解华国，这不是立功吗？没有理由人家立功了，你还去收缴人家劳动所得吧？

　　然后呢，身为这些演员和剧组人员的主管单位的华夏电视台，这一次也没有说话。

　　为什么？

　　因为华夏电视台也得到了大量的好处。

　　最开始他们不识好歹，觉得《西游记》剧组在外面肯定也没有几个人买账，所以1000万就把这一次的巡演合同给卖了，根本不接受麒麟文化的30%分成的协议。

　　所以《西游记》剧组的演员和剧组人员们的分成，从10%变成了20%，能多拿这么多，也多亏了华夏电视台的短视。

　　但为了和华夏电视台继续的合作，殷俊最后还是让甘帼亮把这一次巡演的20%利润收入，拿给了华夏电视台，并且还补签了一份合同，就是关于利润分配的。

　　这样华夏电视台拿钱也拿得心安理得，不用怕别人说三道四。

　　这一次麒麟文化一共赚了3亿美金，20%就是6000万美金了，天降这么大一笔横财，可把华夏电视台的上上下下给乐坏了。

　　你说在这样的情况下，华夏电视台怎么可能去查缴《西游记》剧组的分红呢？

　　完全没有必要啊！

　　大家都是一伙儿的嘛！

　　因此，最后这些钱，都安安稳稳的落入了《西游记》剧组上上下下的荷包，继续让无数的演员和剧组羡慕嫉妒恨。

　　王福林当然知道这事儿，这也是《红楼梦》剧组那段时间非常人心不稳的重要缘故。

　　正是在那个时候，何琴代表殷俊承诺了，一定会让《红楼梦》剧组也出去巡演，才让大家安心下来，继续认真的演戏。

　　王福林知道，想要得到什么，必须要付出努力。

　　别看《西游记》剧组这一次出去赚了很多钱，而且很受到外国人特别是华人们的欢迎，但殷俊却并不满意。

　　这是何琴偷偷跟王福林说的，因为殷俊觉得，《西游记》剧组没有杨婕导演带队和镇压，所以在表演的时候有点不思进取，并没有很精彩的表现西游文化。

　　于是，王福林把这事儿记在了心里，在上个月拍得差不多了之后，便已经着手准备各种新的节目了，力求拿出最好的状态和节目，去再一次的征服海外的观众们。

　　只有这样，他们才能获得更多的赞赏和收入，殷俊才会乐意把这些分红给他们。

　　想一想。

　　若是能和《西游记》剧组一样，出去的每人都能拿到20万美金，哪怕是因为《红楼梦》的人数太多，只能拿到10万、留在家里的能有5万美金，那也是一笔很大的巨款了啊！

　　到时候大家也和《西游记》的那群家伙一样，在华京城里多买两套四合院房子，这自己的一辈子和儿女的一辈子，不就有了着落了吗？

　　有了这么一个最大的保障，他王福林也算是对得起《红楼梦》剧组的上上下下了。

　　……

　　殷俊看到王福林胸有成竹，也微微颌首。

　　这么一来，自己倒可以好好的再替陈小旭考量了。

　　一个全世界的巡演，可以让她开拓心胸，尽快的从戏中的林妹妹角色出来，应该是没有太大的问题。

　　当一个人通过接近一年的时间，去几十个国家和地区，去接受之前从来没有了解过的大量知识和见闻，这样的心灵感受，比只呆在家里，不断的回想过去，要好太多了。

　　但这样还不够。

　　殷俊觉得，在明年陈小旭回来之后，自己可以让陈小旭和张国容、陈白强一样，参加《明星老师》的录制，去那些更加困难的地方，帮助那些可怜的孩子们。

　　当这些明星看到真正的苦难，并且去跟着体会之后，他们才会知道，自己之前经历的那些，有多么的渺小和不值一提。

　　这是对他们心灵的洗涤。

　　人家小孩子都能那么乐观坚强的坚持，你这点扭扭捏捏的抑郁，又算得了什么？

　　如果这个《明星老师》对陈小旭有用的话，那么殷俊决定让她成为麒麟集团的内地慈善姐姐之一，每年就去多参加一些公益活动，这样对于她的心灵稳固和安慰，是有很重要的好处的。

　　如若是这些还不够的话，那或者下一步就要考虑加入一些中医的药物，帮助她来先恢复正常再说了。

　　殷俊还是更愿意她不用药物，便能恢复，这样会更好一些。

　　这世界没有了这么纯洁无瑕的林妹妹，绝对是一个极大的遗憾，殷俊可不愿意上一世的悲剧再发生。

　　所以，无论是哪种办法，殷俊都会不断的去帮助林妹妹，陈小旭的日子也一定能比前世更好！

　　这也是毫无疑问的！！

　　……


第2020章 想办法

　　这一顿聚餐，是杀青宴，却并不是离别宴。

　　因为《红楼梦》剧组已经确认了明年要先去香江、日本、韩国等亚洲国家演出，然后视情况再看去不去欧美国家。

　　中华文化在亚洲的传播，可不是一般的宽广和源远流长。

　　哪怕是200多年前成书的《石头记》，在全亚洲也是有着无数的拥趸的。

　　如果非要比较《西游记》和《红楼梦》的影响力，那么在普通人的眼里，肯定是《西游记》更加好看一些，有趣一些，但如果是真正懂文学的人，自然更喜欢《红楼梦》。

　　具体到电视观众来讲，《红楼梦》的收视率，还真不一定比《西游记》差。

　　为什么？

　　因为掌握着电视机遥控器的女人们，就喜欢看这么凄凄惨惨的电视剧了。

　　尤其是《红楼梦》这种布景宏大，几百年来流传甚广的书籍改编的电视剧，就更值得她们去观看。

　　而且不仅仅是女人，男人也喜欢《红楼梦》。

　　红楼梦十二金钗、十二副金钗，可不是吹嘘的，她们能引起几乎所有男人的兴趣。

　　虽然这只是一个很肤浅的东西，但如果看进去了之后，无论男女，都会被这些美女的命运而吸引，然后感怀感叹不已。

　　总的来说，除了在低年龄阶段的孩子们群体中，《红楼梦》是完败之外，它对于年轻人和中年人，甚至是老年人，都有着极强的吸引力。

　　所以殷俊已经计算好了，《红楼梦》最低限度也是在亚洲会受到欢迎的，至于欧美国家，在华人们心中，也不会差到哪里去，人气度和受欢迎程度上，不会差。

　　最后如果是收益达不到预期，殷俊会适当的给他们补贴一些，免得这一群艺术家和小演员们辛辛苦苦好几年，却得不到什么回报，也对不起他们的付出。

　　吃过饭后，人们都陆陆续续的散了。

　　他们大部分的人还是回到剧组租住的房子里面去居住，一些华京人自然是要回家去的，毕竟正式的拍摄已经完毕了，后面的工作也不会那么一板一眼的、要求他们必须集体行动。

　　甚至有一些主要的演员，大家还相约着去旁边的麒麟酒吧逛一逛。

　　有着何琴和陶蕙敏两个小富婆，他们都不担心费用的问题。

　　《红楼梦》剧组的人，比起《西游记》的来，差不多是他们的三倍。

　　这么多的人，并不会全部都出国演出，具体多少人合适，多少个节目合适，这是甘帼亮和王福林去商量的事情，殷俊并不会去管。

　　但是等到大家都走得差不多了，殷俊还是把王福林留了下来。

　　“王导，我听说最近有些小演员们，状态不大对啊。”在小会客厅里面，殷俊开门见山的道。

　　王福林闻言一愣，旋即点了点头，“你说的这一点，我早已经注意到了……但这也是拍戏的正常情况，俊少您不会不知道吧，等过两年他们就会好了。”

　　“不一样。”殷俊摇头道。

　　“都是演员了，怎么不一样了？”王福林纳闷的道，“您放心吧，出不了什么问题的，我保证。”

　　王福林还是有点低估了事情的严重性啊。

　　当然了，也不仅仅是他，太多人都忽略了这个事情。

　　或者说他们并不怎么重视，包括现在的《红楼梦》演员们自己，也都不在意。

　　殷俊道，“你说的那是一般的情况，我问问你，寻常的演员，是怎么样出演电影电视剧的？”

　　“当然是通过选拔，然后就开始演戏啊。”王福林回答道。

　　“可他们是不是从一开始就是主演的？甚至是一开始就是《红楼梦》这样的旷世巨作的？”殷俊提醒他道，“《红楼梦》的蕴意，以及它代表的整个时代，可绝对不是一般的书籍和电视剧能比拟的！出演这样的电视剧，连那些文学大家和红学家们，都要兢兢业业，你说这些刚刚从影，便直接演《红楼梦》的演员们，能适应得了？”

　　王福林沉吟了起来。

　　殷俊说的倒也是，这有点像是揠苗助长了。

　　从一开始就让这些一点没有经验的小演员们，直接扑到宝哥哥、林妹妹、宝钗等人的身上，这样可以多一些清水出芙蓉的修饰，也没有那么多的匠气，这是《红楼梦》能拍好的重要因素。

　　可反过来说，殷俊说的后遗症，并不是没有道理。

　　一下子就拔得那么高，他们怎么出来，或者那种巨大的失落感，怎么样才能平复，这绝对是一个问题。

　　不过王福林也没觉得有殷俊想的那么严重，最多也就是多给这些孩子一点时间就好了嘛。

　　看着他的神情，殷俊不觉叹了一口气。

　　连王福林都如此认为，看来这群演员的命运，还真的是老天注定了。

　　出道就是巅峰，从此再无进步，只能黯然的退出舞台。

　　这就是绝大部分《红楼梦》角色的命运。

　　哪怕是里面运气和实力都非常好的邓洁，你看到她很红很厉害了吗？

　　没有。

　　除了她是张帼立的老婆，以及《康熙微服私访记》里面的嫔妃，你几乎记不清楚她出演的任何角色。

　　在大多数人的眼中，她还是王熙凤，还是那个嬉笑怒骂的凤辣子。

　　等到大家意识到这么一部电视剧给演员们带来的喜怒哀乐之时，似乎已经迟了。

　　其实在美利坚，也有一个同样的例子。

　　那就是美利坚历史上收视率数一数二的超级喜剧片——《老友记》，也叫做《六人行》。

　　这部电影六位主角一口气演了十几年，等到演完之后他们才发现，自己已经深深的被这么一部电视剧给定型了，基本上再也不可能去出演别的角色。

　　也只有珍妮弗安妮斯顿才跳出了这个框框，去出演电影，但总体来说，也是不那么的顺心，远远比不上她在《老友记》那么的让人印象深刻。

　　因此，其实这并不仅仅是《红楼梦》这样一部电视剧的问题，而是所有类似的电视剧，都是差不多的。

　　想了想，殷俊决定不去说服王福林了。

　　年代不同，那么眼光和境界都不会相同。

　　还是干脆一点好了。

　　“在你们准备节目的时候，那些主要的演员们，都必须要出演，然后跟着出去。”殷俊直截了当的道，“我会让几个心理学家，还有佛教的居士们，去给他们开导和做心理辅导，这事儿我希望王导帮忙配合一点。”

　　“用得着吗”这句话，王福林本来都准备脱口而出了，可他看到殷俊严肃的表情，不觉赶紧把话给吞了回去。

　　他可没有忘记殷俊的身份。

　　在这个国家里面，他就是商人的顶峰了，影响力大得很，容不得自己一再的质疑。

　　之前的不以为然，想来已经被别人看在了眼里，如果再不知趣，恐怕也没有什么好下场。

　　“好吧，我去跟他们说，就说是给他们上课。”王福林道，“在国外那么辛苦的演出，这么一个心理辅导也是很好的，只要换个名号，他们听着听着就不会觉得别扭了。”

　　“那我们说定了。”殷俊这才笑了起来，“王导，好好的把这次行程安排好，你还年富力壮，以后多的是创造经典的机会。”

　　“哈哈，这也要靠俊少您关照才是！”

　　王福林心满意足，顿时觉得刚才的一点尴尬，都不算什么了。

　　有了殷俊的许诺，他以后拍戏最少都是不缺资金了。

　　在这个年代，谁能找到资金，那么就意味着能拍更多的电视剧，而不用受到华夏电视台的资金限制。

　　看着时间也不早了，王福林便向殷俊告辞。

　　在少年送他出门，准备回去的时候，就看见一群年轻人嘻嘻哈哈的朝着这边走过来。

　　“俊少！”

　　最前面的欧阳奋強看到了殷俊，大声的招呼了一下。

　　殷俊一看他的脸，然后再看到后面一群年轻男女的样子，就晓得他们刚才喝了酒。

　　先前在桌上的时候，其实并没有上什么酒水，哪怕是那群大师大家的桌子上，也只是上了很柔和的汾酒。

　　倒不是担心酒的费用贵，而是这里面许多的年轻人，王福林担心他们一旦放松了，开始喝酒了就闹出什么事儿来，便提前跟赵胜打了招呼，酒水就以饮料为主。

　　结果现在宝哥哥他们红光满面，而且是从北面儿走过来，殷俊不用多想就晓得，他们肯定去麒麟酒吧转悠了一圈。

　　他正想开口，欧阳奋強后面的一个女子就加快了几步，叫住了殷俊。

　　“俊少，能不能耽搁您两分钟，我有个事情想要请教您！”女子浅笑嫣然，却不是凤辣子还有谁？

　　殷俊笑了笑，看着这么一堆喝了不少的人，还看到了何琴和陶蕙敏吐了吐舌儿，便干脆道：“你们今天干脆在这边的客房休息吧，不然回去也晚了。”

　　“好啊！”

　　宝钗直接就答应了，“我早就听说俊少您的京中豪宅非常令人向往，想不到现在就有体验的机会！咱们大观园的兄弟姐妹们，今儿也开开洋荤！”

　　宝钗其实性格还比较内敛，没想到喝了酒是这样。

　　其他的人也跟着开始闹了起来，能入住殷俊的四合院，当然是他们的幸运。

　　殷俊不觉觉得有趣，便带着他们又走进了四合院里面。

　　这边自然有保镖和佣人们招呼着他们去房间，邓洁却落在了后面。

　　“俊少，我这儿接了一部戏，是咱们麒麟文化华京分公司的，叫做《结婚十年》，您知道这部戏吗？”她这么问道。

　　殷俊点了点头，“是我写的剧本，他们找了你啊？不错不错，有眼光！”

　　这个年龄的邓洁，可真的是漂亮，而且有着这个年代寻常女人没有的坚强和独立，绝对是一个好演员。

　　邓洁听着殷俊的赞扬，不觉很高兴，“谢谢俊少，我其实有点担心。因为和我合作的是张帼立老师，我怕自己不够优秀，搭不上他的戏。”

　　张帼立？

　　少年蓦的一惊。

　　不是吧？

　　这种情况，这两人都能凑到一起，难道真的是命运的相逢？


第2021章 化解

　　殷俊不知道前世张帼立和邓洁是在什么电视剧里面结缘，然后走在一起的。

　　但这一世张帼立已经成为了全华国最受欢迎的男明星，没有之一。

　　他的老好人“宋大成”的角色，已经深入人心。

　　另外最近播出的《我爱我家》的大儿子角色的好儿子、好丈夫和好爸爸的形象，更是稳固了他华国第一好女婿的地位。

　　如果他因为感情的缘故，就抛妻弃子，再娶凤辣子的话，那么他的整个形象也就毁了。

　　所以这么一想，殷俊觉得还是自己想多了。

　　张帼立是一个非常聪明的人，在事业和女人之间，他要选择的肯定是事业。

　　前世也就是他认识邓洁的时候，邓洁比他还要出名，还要厉害，他自己的事业还没有走上轨道，所以他愿意接纳邓洁。

　　如果这一世，他已经拥有了这么多，想要再为了一个女人放弃一切，可能没有那么简单。

　　别的不提，他的那个儿子，前世不就是因为他离婚了，所以才变得有点桀骜不驯，肆意放纵，才屡屡被群众举报的吗？

　　每当想起这事儿，张帼立心中肯定是有点后悔的。

　　这一世便更是如此，像是他这样的超级巨星，在外面逢场作戏，是有可能的，但再要离婚再娶，恐怕全国民众都不会答应。

　　张帼立不是一个坏人，所以他也干不出这种和全国民众作对的事情来。

　　如此的思绪一闪而过之后，殷俊抬头对邓洁道，“你考虑的是对的，张帼立的演技是很好，不过他为人很和善，如果你有什么不懂的地方，可以去请教他。”

　　“真的吗？我真的可以有什么就去请教他吗？”邓洁欢喜的道。

　　对于她来说，凤辣子虽然演得好，但和张帼立演出的那些角色来比，完全都不是一个档次的。

　　哪怕是《红楼梦》播出之后，她也不可能和张帼立平起平坐，肯定是要略逊一筹的。

　　所以邓洁觉得，如果在演戏的时候，张帼立能够指点一下自己，那肯定是有利于自己融入剧组，好好的扮演那个角色的。

　　“可以。”殷俊道，“不过有一点你要记得，戏是戏，人是人，千万不要混为一谈了。”

　　“您的意思是……”邓洁疑惑的道。

　　“我告诉你一个小秘密吧。”殷俊拉着她，小声的道：“上一次他和别人合作一部电视剧，就有人入戏了，哭着喊着要嫁给他，不管他有没有老婆，都是如此……结果弄得大家都很被动，那女的险些自杀，好好的一辈子也就毁了。”

　　“吓，这么夸张？”邓洁睁大了漂亮的大眼睛，“这女的怎么这样？张帼立老师是有妻子和儿子的吧？怎么能这么破坏他的家庭呢？”

　　张帼立的资料，早已经被媒体给报道了出来，邓洁当然知道。

　　但邓洁不会晓得，最后沉迷进去的就是她自己。

　　明知道张帼立有老婆儿子，却还是没办法控制自己，最后虽然如愿以偿，却没办法拥有自己的子女，还是很遗憾的。

　　如果是她换了另一个人去喜欢，说不定结果还会更好。

　　现在邓洁肯定不知道以后的事情。

　　殷俊说的这事儿，也是编造出来的。

　　邓洁在没有遇到张帼立、没有和他接触之前，当然不可能相信自己会为了他，去承担那么多的骂名，会硬生生的抢了张帼立来。

　　所以她现在的感受和想法，都是很认真的，她觉得这个女的不是一个好人。

　　“对啊，就因为张帼立对大家都很好，她就认为张帼立喜欢她，最后还没办法自拔，这真是入戏太深啊！”殷俊道，“凤姐，你不会这样的，对吧？”

　　“开什么玩笑！”邓洁当即表明了自己的态度，“我一个黄花大闺女呢，要嫁肯定也要找一个正儿八经的小伙子啊，谁找一个结婚了还有儿子的男人？我亏不亏啊？”

　　“你记得这样就好，我可不希望再闹出这样的事情来。”殷俊道，“你是一个好演员，以后会有更大的成就的，千万不能像是那个女演员一样，毁了自己的前途。”

　　“嗯，我不会的。”邓洁答应着，又实在忍不住，“俊少，这女演员是谁呀？”

　　“名字不能告诉你，不然太多人知道的话，她这辈子是活不了了。”殷俊一本正经的道，“这事儿你也要保密，遇到张帼立的时候，千万别问他，否则他再好的脾气，也会发火，知道吗？”

　　“好的！”

　　邓洁连连点头，还很感激的道，“谢谢你，俊少，提点了我这么多！”

　　“没关系，我很欣赏你的，加油吧！”少年微微一笑，“你先去休息吧，希望以后你干脆加入我们麒麟文化，然后多出演一些电影电视剧，也成为一个名利双收的大明星！”

　　“好嘞，我这就承你贵言了！”邓洁熟练的京片子道，不知道的人，都不会晓得她是蜀川人，还以为她是地道的华京人呢。

　　……

　　殷俊做事情很喜欢干净利落，不喜欢拖拖拉拉的。

　　第二天的上午，离开了四合院的他，去到麒麟文化华京分公司的总部时，第一件事情就是把赶到的张帼立叫到了办公室。

　　“张哥。”殷俊客气的打着招呼，“最近怎么样？”

　　“还挺好的，谢谢您关心。”张帼立坐都不坐，直接站着回答殷俊的问题，“最近忙着的是《我爱我家》的第二部，现在已经拍摄得差不多了。再休息一个月左右，就要开始拍您写的《结婚十年》。”

　　现在安排《结婚十年》，一个原因是邓洁最迟等到明年就得跟着《红楼梦》剧组去东南亚演出，很有可能耽搁大半年的时间。

　　如果现在不拍的话，就只能等到后年了。

　　这在时间上划不来，更何况甘帼亮还想再蹭蹭热度，让张帼立和邓洁成为一对新的银幕情侣。

　　他们两个也是甘帼亮精挑细选出来的人选，无论从年龄还是从登对程度上，都是很合适的。

　　“他们给你安排的时间还挺紧的啊，对你的家庭没什么影响吧？”殷俊问道。

　　“问题不大，我把他们娘俩儿都接到华京来了，我这不是新买了一座四合院嘛，正好他们可以住下。”张帼立笑着道，“如今好歹是出了名，挣了点钱，总不能自己享福吧？”

　　“嗯，这样挺好的。”殷俊笑着道，“你坐，坐下来说。”

　　“诶！”

　　张帼立在旁边的沙发坐下了。

　　如今他走到哪儿，都有人认出他这张脸，说实话，有时候还真有点飘飘然的。

　　可在殷俊这里，他时时刻刻都必须要保持尊敬。

　　不说殷俊就是他的老板，单凭着殷俊凭借一己之力，将他推上了华国内地第一明星的宝座，他就该感恩图报，对殷俊保持最基本的尊敬。

　　“我今天让你过来，就是谈一谈《结婚十年》的戏的。”殷俊这样地说道，“你知道你会和谁合作吧？女主角？”

　　“知道，是女演员邓洁，在《红楼梦》里面出演王熙凤的。”张帼立笑着道，“我还看过她在‘大众电影’上面的照片呢，挺漂亮的一个女孩子。”

　　“我和她也是熟人了。”殷俊道，“她别的什么都好，但有一个缺点，却是不怎么好的。”

　　张帼立误会了殷俊的意思，他赶紧说道：“您放心，在演戏的时候，我一定会让着她，不会出什么麻烦的。”

　　“我不是说这个，她可一点儿都不强势。”殷俊晒然一笑，“只不过这个女孩子啊，喜欢入戏。她一旦演什么角色，就容易代入进去，上一次就是这样，喜欢上了和她演对手戏的男演员，结果人家是有家室的……要不是发现得早，恐怕这是要出乱子的。”

　　张帼立是聪明人，一听就明白了殷俊的真正意思。

　　“您是说……”张帼立斟酌着语句，“让我在演戏的时候，一定要多开导她，不要让她多想，免得再次陷进去？”

　　“对了！”

　　殷俊拍了拍手，“我是这样想的，不过如果你过多的去关照她，会不会让她更加有所误会啊？”

　　“倒是有这个可能。”张帼立点了点头，“我回去多琢磨琢磨，看看怎么才能两全其美。”

　　顿了顿，他又正色的道，“俊少您放心吧，我知道该怎么做的，绝对不会惹出事情来，让您为难的。”

　　殷俊看到张帼立这么的斩钉切铁，心头也踏实了起来，“嗯，这事儿她不知道，你不要去跟她说起，当作你不知道吧！”

　　“我懂，我明白！”张帼立毫不犹豫的道。

　　张帼立此时心中还有些打鼓。

　　他知道殷俊没什么缺点，或许唯一的缺点就是身边女人太多。

　　他心想是不是殷俊也看上了邓洁，然后又不好意思现在就去表白，所以有点主动去禁止她再这么犯糊涂的？

　　毕竟如果邓洁真的有这种入戏太深的习惯，对自己产生了不该有的感情，那可真的不好办。

　　自己肯定是不能犯错误的，否则俊少都对自己这样说了，你再犯错误，这不是在打俊少的脸吗？

　　这种事儿自己可做不出来！

　　……


第2022章 演员保障基金

　　殷俊并不是什么圣人。

　　只不过他有一些强迫症。

　　张帼立这一世在他的培养推动下，已经成了华国男演员的一个标杆，他并不想这个标杆破碎掉，从而毁掉人们的希望和憧憬。

　　这就相当于那位唱歌的李老师一样，闪闪的红星唱得那么好听，结果当人们知道了他那些恶劣往事之后，真是大跌眼镜，不知道多少人怀疑人生。

　　在这个社会上，是需要有那么一些正面的人的，有了他们这些品德高尚的人，哪怕是小鲜肉和流量小花闹出再多的风波和笑话来，我们都可以冷笑一声，感叹“还是以前老艺术家好啊”。

　　如果连这些人都没有，那么我们面对的社会，会让太多的年轻人失望，会让更多的年轻人不分是非、只论成败。

　　为什么有一段时间，我们的媒体一直在宣扬正能量，正能量？

　　原因就是看到了社会上这种浮躁不安的现象，知道这种现象是非常不好的，绝对不能允许蔓延。

　　甚至于配合着正能量出来的，就是对那些明星们的限薪命令，不允许他们再拿几千万甚至上亿的片酬。

　　这都是上面的一套组合拳，用意就是想要让整个社会的风气变得正常起来，让道德的力量再次占据上风。

　　成就霸业的人，如同秦始皇、曹操、成吉思汗等，就是只论胜败，不管其它的。

　　所以他们的王朝都不会长久，总是在短暂的辉煌之后，就直接迅速的破灭了。

　　也只有用道德和是非来约束自己与王朝，他们的朝代才会更加长远。

　　许多人都不知道，华国寿命最长的一个朝代是哪一个。

　　有人会说是汉朝，东汉西汉加起来是406年，当然是他们第一。

　　可东汉和西汉之间还隔了一个新莽，所以它是断代的，并不能算成一个王朝。

　　而且大魔法师刘秀，到底是不是汉高祖的子孙后代，那在史学界还是有一些疑问的，迄今为止都没有人能准确的说明，他真的就是汉室的正统。

　　所以，华国寿命最长的王朝，其实是……宋朝！

　　没错。

　　就是那个在大家印象中最为软弱和可悲可叹的宋朝！

　　哪怕是宋朝被迫南渡，它的传承也没有断掉，只不过是国土面积缩小罢了。

　　宋朝就是大家众所周知的文人治国的朝代，也就是凭借着这一点，它就是维系得最为长久。

　　这就是道德和规则的力量，而不是武力的力量。

　　这也是为什么殷俊一定要张帼立保持伟光正的形象的最重要原因。

　　前世的那些所谓艺术家，其实都不那么的好。

　　包括道明叔在内，表面上看起来是那么的正气凛然，可年轻人不知道，但年龄大一点的人，难道不知道他和左小清是什么关系吗？

　　相比之下，张帼立除了离婚后再娶之外，也没有什么大的缺点，而且为人足够忠厚，还长袖善舞，更适合做一个榜样。

　　所以殷俊也不能让他再背负“管教儿子不怎么得力”的骂名，坚定的要改变一下这位很不错的演员。

　　日后演艺人协会的会长，殷俊很是钟意他来当。

　　略开此事不提。

　　张帼立一脸小心翼翼的出门去了。

　　有了这么一个警惕之后，张帼立哪怕是对邓洁有好感，他也会想起今天殷俊说的话。

　　至少他会比前世要犹豫许多。

　　但到底能不能行，殷俊心里仍旧没有全部的把握。

　　所谓尽人事而听天命，便是这样的意思吧。

　　接着殷俊便开门去了甘帼亮的办公室。

　　甘帼亮的办公桌前，摆放了大量的文件，他正在仔细的看着。

　　见到殷俊敲门进了来，他笑着站了起来道，“俊少你可真是稀客啊！”

　　殷俊是很少来到麒麟文化华京分公司的，所以甘帼亮才这样打趣。

　　“你在这里坐镇，我有什么不放心的？”殷俊微微一笑，“坐吧！”

　　“好！”甘帼亮坐了回去。

　　殷俊接着问道，“亮哥，你跟铃姐到底什么时候结婚？”

　　“应该今明年吧。”甘帼亮闻言精神一振，“到时候是一定要请俊少你出席的。”

　　“一定，我给你们的结婚礼物都准备好了。”殷俊道，“我在雅息士道给你们准备了一栋别墅，如果确定要扯证了，那么就可以拿去装修了。”

　　“谢谢俊少！”甘帼亮笑着点点头，“想来嘟嘟会很高兴的。”

　　她当然会高兴。

　　殷俊心想，如果不是因为你结婚的对象是她，我说不定还会直接送点别的东西。

　　唯独这个郑裕铃，因为小时候过得太苦了，所以对金钱是特别的看重。

　　在香江电影的黄金年代，郑裕铃曾经有一个叫做拼命十三的外号，意思是她同时拼搏于十三个剧组，堪称香江第一，比男人都厉害。

　　但挣了这么多钱，郑裕铃除了自住房产之外，她从来没有购买任何的房地产、珠宝、股票等等。

　　她只是把钱放在汇丰银行里面，而且是活期。

　　好吧。

　　这样的奇葩想法，殷俊没办法去置评，各人都有各人的生活方式，只要郑裕铃自己开心就好。

　　因为有甘帼亮在，所以少年也没有去计较郑裕铃为了钱，从佳视跳槽无线的事儿。

　　如今两人已经到了谈婚论嫁的地步，为了给辛苦工作的甘帼亮奖励，以及表达自己的重视，殷俊才送出这么一栋价值在500万港币以上的别墅。

　　香江的房价是在稳步回升之中，虽然这栋别墅比不上在半山和山顶的别墅，比不上渣甸山区域的，也比不上在深水湾浅水湾的，但在九龙区域，雅息士道的别墅群，也算得上是数一数二了。

　　去年年初的时候，这栋5000方呎的大豪宅，花了殷俊300万港币，如今一年过去，价值已经暴涨接近70%，由此可见这种优质房源，向来都是领先大盘的。

　　“您来之前跟我说过的演员保障基金，我已经和上面的人联系了一下，他们并不怎么感兴趣。”甘帼亮说起了正事儿，“听到我们麒麟文化有这种心思，他们觉得这笔钱用在国家的建设上面，比如说修建道路、桥梁和港口，才是最重要的。为此他们愿意付出经营权，来获取我们的资金。”

　　“这是两码事。”殷俊皱起了眉头。

　　“对，我也是这么跟他们说的。”甘帼亮颌首道，“麒麟集团正规的投资生意，并不会受到捐赠基金的影响，他们也是考虑了许久才同意。只不过现在还有一个问题，那就是这笔资金的补助发放，他们并不怎么想要我们参与进去。”

　　“呵呵。”殷俊不觉笑了。

　　虽然现在是1985年，但这些人的僵硬思想，还是没有变化啊。

　　对于民间的这种基金，他们一般情况下，都是要掌握在自己的手里的。

　　在李联杰的“壹基金”起来之前，华国内地都没有一个民众组织的慈善基金，而壹基金最初都还是挂靠在香江的一个基金会名下！

　　殷俊也弄不懂为什么，毕竟华国的慈善捐赠，根本就不可能来抵消税款的。

　　既然都没有什么金钱利益上的好处，为什么还要管得死死的呢？

　　看来，之前能把“艺术发展基金”挂靠住，能按照麒麟文化的想法去发补助，也是属于一种运气啊。

　　那时候也是弄得早，80年的时候捐赠600万美金，这笔钱可谁都不会放过。

　　现在是85年，逐渐的有点缓过气来的他们，态度上也开始有了变化。

　　哪怕出面的人是麒麟文化，也遇到了不少的阻力。

　　“这样吧，做一个民间的保障基金。”殷俊沉吟着道，“按照他们的需求程度，做一个详细的调查报告，然后以慰问金的方式发放给他们。”

　　“您是直接绕开上面？”甘帼亮有些讶然的道。

　　“既然他们不同意，那我们就自己玩儿吧。”殷俊耸耸肩道，“没听说过不能送钱给别人的，对吧？如果这一点他们都要计较，你让他们直接打电话给我。”

　　甘帼亮哑然失笑。

　　他看得出来，殷俊心里有点发火。

　　抛开上面的限制，自己做一个保障基金，然后以慰问金的形式发放给那些老无所依的演员们，就是殷俊的反击。

　　其实这才是甘帼亮觉得很正确的行事方式。

　　别看他对内地充满了感情，也愿意在这里帮助内地人，但他的思维和做法，全都是香江的模式。

　　明明是好事儿，明明很简单的事情，为什么非要弄得这么复杂？

　　在香江的话，这种捐赠可以有很多的要求和限制，正府也不会管那么多，只要你合法合理就行。

　　现在殷俊直接不按照内地的方式来做，却也不是什么了不得的大事儿。

　　因为在内地，殷俊是完全有资格这么决定的。

　　至于说让他们来找殷俊，或者是禁止殷俊这么做……对不起，除非是他们疯了，不然没人敢。

　　甚至可以说，哪怕他们疯了，也不可能阻止得了。

　　殷俊对于整个内地的意义，就有那么的大，只要不有天大的罪过，那么他做什么都可以。

　　更别提殷俊的风评一直都很好。

　　说不定殷俊态度这么坚决，反而会让那群人有点吓着。

　　“只不过呢，他们如果不合作的话，我们获取名单和资料，就有一些困难。”思量过处，甘帼亮这样的道。

　　“没关系。”殷俊道，“他们这群演员都是互相有关系的，上面不行，你就去各个电视台，各个电影制片厂去了解。对于这份礼物，我想没有人能拒绝的。”

　　“我知道了。”

　　甘帼亮心悦诚服的道。

　　所以说，俊少就是俊少，轻描淡写的就把问题解决了。

　　从这一个方面来说，的确这个演员保障基金是可以自己来做的，用不着别人插手。

　　“至于规模……”殷俊沉吟着道，“先按照1亿的资本金来吧，存在银行里面，每年的利息来发放。”

　　“好！”甘帼亮道，“这几年内地的银行利息非常高，正巧我们手里的人民币，花都花不完，不用还浪费呐！”

　　少年微微点头。

　　在他的记忆之中，差不多要等到十年之后，这种存款利息高达10%的情况才会消失。

　　到了那个时候，再把这笔钱拿去投资房地产商铺，用租金来支付演员保障基金，自然就能顺利的延续下去了。


第2023章 小别相逢

　　华京的紫禁城当然是华国现存的最大最雄伟宫殿群，可在别的地方，还是有不少的宫殿群的。

　　比如说著名的承德避暑山庄，比如说在奉天的女真旧宫殿。

　　如今经济渐渐发展起来了，故宫的保护理念已经在不断的抬头，至少故宫文物局的人就不断的在呼吁，要禁止游客们去过多的区域，而且很多地方都应该轮流的封闭检修，这样才能更好的保护这些古建筑群。

　　这个提议得到了支持，所以应该在这几年就会逐渐的有正策出台，人们再也不可能在故宫里面到处闲逛了。

　　其中就包括了拍戏。

　　准确的说，实际上在故宫拍戏的剧组，本来就没有多少。

　　因为剧组是需要近距离的拍摄的，有时候还要使用一些器具，这无疑会对许多的建筑物和饰品产生损害。

　　所以这几年被批准的剧组，平均一年都不到一个，其中一次还是那个意大利来的老头子。

　　在这种大环境下，麒麟卫视哪怕是面子再大，也不可能每部牵涉到宫廷的电视剧和电影，都跑到故宫来拍摄。

　　当然了，远远的取景倒是可以的。

　　但有些电影电视剧，单单的取景可不行，还需要实地拍摄。

　　这就要用到那些古建筑了。

　　相对来说没那么重要的避暑山庄和奉天宫殿，就成了很好的替代选择。

　　况且这些拍摄又不是免费的取用的，还要给不菲的费用，正好作为维修和修缮的经费。

　　《戏说乾隆》的大部分宫廷戏份，便是在避暑山庄拍的。

　　已经进入了9月，天气渐渐的转为凉快，那些一天到晚穿着宫装的男女演员们，总算可以松了一口气。

　　今儿拍摄的间隙之中，郑绍秋还是坐在台阶上，一边吃着冰糕，一边和旁边的赵雅之聊着天。

　　“雅之，再有半个月左右，这部戏就拍完了，你是准备回香江，还是回澳大利亚啊？”郑绍秋问道。

　　“应该是在香江呆一阵子，然后才去澳大利亚吧。”赵雅之说道，“小光倒是好一点，但莲儿却禁不起折腾。”

　　“莲儿是不应该到处奔波的，不过我看她的样子，还很适应这边的环境，哪怕是热一点，她也是那么的活泼啊。”郑绍秋笑道。

　　赵雅之带着女儿来剧组的事情，剧组的演员和工作人员都知道。

　　可他们除了一如既往的尊崇赵雅之之外，除了看到殷莲儿时，逗逗她之外，丝毫都没有露出半点惊讶和八卦的表情。

　　这也是废话。

　　赵雅之悄悄的生了一个女儿，但却肯定是殷俊的，谁敢那么八卦，去讨论这件事情？

　　再说了，莲儿也不是殷俊的第一个女儿，之前邓天后那儿，不也抱了一个小姑娘回香江吗？

　　哪怕是他们回到香江，去跟亲朋好友们说，去卖点消息给八卦报刊杂志，也并不会损害赵雅之的形象。

　　人家又没说莲儿是殷俊的女儿，哪怕大家知道，也不敢有人去求证，哪怕是八卦杂志的狗仔们，也不敢如此。

　　有些事情，他们可以肆无忌惮的做。

　　但另外还有一些事情，却绝对不可能去碰的，谁敢拿殷俊的女儿做文章，并且穷追不舍的话，不敢说沉入维多利亚港海底，但打断手脚扔到路边，却是绝对的事情。

　　殷俊平日里并不怎么霸道，但是惹到了他的逆鳞，那真的是很可怕的事情。

　　哪怕是他不介意，乐易铃这么霸道的女人会乐意？她出手做点什么，殷俊都不会去追究。

　　小光这一次其实也是跟着母亲来内地的。

　　平日里如果赵雅之拍戏，他就在请来的家庭老师的教导下，每天学习四个小时，剩下的时间便在保镖们和导游的陪同下，到处去逛逛。

　　一方面是增加他的见识，另一方面也是让他可以有更加完整的学生生活。

　　可赵雅之也并不是没有困惑。

　　儿子今年已经8岁了，马上就要9岁，这个年龄如果一直是一个人在学习生活，对他的性格会有不小的影响。

　　小孩子还是应该在学校，和同学们一起成长，这才是现代社会的人际关系网络最重要的一环。

　　要是从小就养成了孤僻和沉默的性格，那可是不好的。

　　因此这一次回到香江，究竟要怎么处理抚育儿子和女儿之间产生的分歧，也是赵雅之考虑的问题。

　　她倾向于自己从此就留在一个地方，无论是西澳州还是香江都行，但不能再两地奔波了。

　　哪怕是拍戏，也尽量是在香江，不要出太远的地方。

　　说起来也好笑，以前在香江的摄影棚里面拍戏，赵雅之又觉得布景太假了，一点儿都不真实不诚恳。

　　现在殷俊积极提倡到祖国的大好山河拍戏，赵雅之又认为这样太花费时间了，拍一部戏要两三个月甚至更长的时间，不利于自己养育儿女。

　　好吧。

　　这就是女人成为了妈妈之后的变化。

　　两人正在这边说话，忽然就看到门口一阵的喧哗。

　　旋即赵雅之便看到一群人走了进来，为首的是一个清秀英俊的年轻人。

　　两人的目光很快就对上了。

　　赵雅之心中又是激动，又有着久别重逢的欢喜，还有着一丝委屈。

　　委屈的是自己又要拍戏，又要照顾儿子和女儿，真的是非常的忙碌辛苦，在这个时候，丈夫却不能陪在自己的身边，她当然会觉得委屈。

　　可她也明白，殷俊这么忙碌，不可能守在自己和儿女身边。

　　男人是有着自己的事业的，更何况殷俊的事业大到让人无法想象的地步，当然不可能让他放弃这一切了。

　　从很大的道理来讲，这样是非常自私的。

　　来到了内地，赵雅之才知道殷俊对整个内地的意义。

　　自己男人在内地的工厂，不但直接养活了接近10万人的生活，还促进了大量的相关产业的发展。

　　不说别的，单是那些做方便面的小麦产业，就让上百万的民众获得了丰收的同时，又能卖出钱来改善生活。

　　要是没有了殷俊，要是这些生意做垮了的话，那真是一个巨大的灾难。

　　不知道多少农民和他们的家庭会衣食没有了着落，整个社会努力了好多年，很有可能就这么的倒退回去。

　　赵雅之再怎么想要一天到晚跟自己的男人腻在一起，也不可能如此的自私。

　　或许这就是男人和女人的差别吧。

　　赵雅之有时候就这么的安慰自己。

　　但一切的自我安慰，在忽然看到心爱的男人来到了自己的身边，赵雅之还是有些控制不住。

　　她的眸儿一下子就红了起来。

　　郑绍秋也是久经沙场的人，看着殷俊过来，他笑着站了起来，“俊少，你怎么来了？”

　　“香江的事情处理完了，自然是要过来探望一下你们的。”殷俊道，“秋官，这部戏你觉得怎么样？”

　　“您写的剧本，还有不好的吗？”郑绍秋哈哈一笑，“我还期待着能让我在内地大火一把呢！”

　　“放心，一定会的！”殷俊充满了信心的道。

　　郑绍秋在内地虽然是靠楚留香打开了名气，但真正让他大红大紫的，还就是这部《戏说乾隆》。

　　拿张铁霖的乾隆和他的相比，简直一个是油腻的中年大叔，一个是帅气的中年俊男，完全都没有比较的必要。

　　要论香江哪个明星古装最为帅气，眼前的郑绍秋说了自己是第二，绝对没有人敢说自己第一。

　　能生活在这个时代，能捧着郑绍秋这样的好演员们一路奋斗成为王者，殷俊也是感到自己幸运无比。

　　“我那边还有点事情，暂时失陪了。”郑绍秋接着道，“休息时间还有十五分钟，俊少不忙的话，可以待会儿看看我们的演戏，也正好提出一些改进的意见。”

　　“好。”

　　殷俊笑了笑，郑绍秋也洒脱的走了出去。

　　刚才周围还在的几个演员，此时也悄声无息的消失掉，方圆二三十米內，就剩下了殷俊和赵雅之。

　　无论是殷俊的保镖，还是赵雅之的，都退到了外面。

　　没有了旁人，殷俊二话不说，直接把雅芝姐姐搂抱在了怀里：“芝姐，你还是那么漂亮呢！”

　　听着这话，任是赵雅之心中有万千的委屈，也化作了笑意。

　　“讨厌~~人家比你的小妹妹们，可是要大了十岁呢……”赵雅之嗔声道，“再过几年，我就得变成老太婆了。”

　　“就算再过二十年、三十年，你依旧是我最爱的芝姐。”殷俊轻轻的吻了吻她的脸蛋儿，然后又在她耳边更小声的说了一句什么。

　　“呸~~”

　　女神姐姐的俏脸瞬间就变得火红。

　　要不是这里完全没有他人，赵雅之就想直接钻到地底下去。

　　天知道这个小男人怎么如此的大胆，这么……这么下流的话都敢说出来。

　　可赵雅之毕竟已经是熟透了的大美人儿，对于男女之事也是经验丰富，只是那么一瞬间的尴尬羞涩之后，一股冲动也随即的涌上了心头。

　　“你……”赵雅之的声音跟蚊子一样，“你想要做什么，难道我还能阻止你吗？”

　　这就是默许了。

　　依照赵雅之的性格，还有之前在欢乐之时的古板，能这么的说出一句，已经大大的出乎了殷俊的意料。

　　少年的眼睛不觉是一亮。

　　看来今天晚上可是有福气了吶！

　　……


第2024章 萧昇的新打算

　　别人休息的时候，喜欢去各种各样的事情，但殷俊基本上的休息时间都拿来陪老婆和女儿们了。

　　没办法。

　　既然惹了这么多女人债，那么殷俊就得用心的去呵护，不能提起裤子不认人。

　　如果他是这样的人，起码他睡过的女人比现在多几十倍。

　　饶是如此，殷俊都觉得自己的女人太多了，有些吃不消的感觉。

　　不是说精力吃不消，男人可从来不肯在这方面认输。

　　而是说在精神上有些应接不暇。

　　但殷俊却没有觉得很辛苦，反而对每个老婆都很疼爱。

　　哪怕是年龄比他大一点的老婆，比如说东方姐姐、天后姐姐她们，殷俊都是拿她们当成小乖乖看待。

　　别看说来有些肉麻，其实很正常。

　　女人们天生就崇拜强者，并不会因为自己的年龄大，就觉得喜欢那种小男人，或者就是三十年之后的小狼狗。

　　真正有品位有追求的女人，肯定不会喜欢比自己弱小的，因为这样会配不上她。

　　不信大家可以看看所有的女明星们，无论是80年代的香江和宝岛女明星，还是2020年的女明星，都是这样。

　　大幂幂就嫁给了远不如她的刘凯威，结果如何？

　　要是刘凯威成了周闰发、程龙这样的超一线巨星，你看大幂幂还会那么杀伐果断不？

　　万千粉丝狂呼丫丫离开陈渣男，可她离开了吗？

　　如果陈渣男没有成为超一线的大导演，你看丫丫会不会走。

　　所以有些时候，爱情是女人和男人在一起的因素，但随着时间越久，这种爱情的因素就会越来越小。

　　殷俊从来没有那么的天真，所以他在和自家的老婆们在一起的时候，通常都会注重给她们以充足的物质保障，然后尽量的提高自己。

　　当他成了世界上独一无二的男人之后，身边的女人们自然更是舍不得离开了。

　　哪怕是和别的女人分享，也比去找别的男人好。

　　有了殷俊的探班，被充分滋润了的赵雅之，不但是更加神采飞扬，拍戏起来的精气神儿都要充足许多。

　　这就让萧昇非常的欢喜，干脆之前一些的镜头，也重新的拍了一遍。

　　果不其然，赵雅之还是一次过，效果非常的好。

　　这么两三天下来，加上补拍的，一口气拍了一百多个镜头，大家也累得够呛，殷俊干脆就请了附近的正府食堂的大师傅，过来好好的置办了一场酒席，请大家好好的吃吃喝喝一番。

　　你可别小看了这些食堂的大师傅，在最近的二三十年时间里，那些身怀绝技的厨师们，根本没有酒楼饭店可以依靠，只能是靠着各个级别的招待所和机关食堂，才能够混口饭吃。

　　能在避暑山庄这挨着华京的地儿当上正府食堂大厨的，还真是有几把刷子。

　　所以他们漂漂亮亮的做出了一桌十八道菜肴的酒席，还给每桌配上了一两箱啤酒、一瓶茅台——反正麒麟文化有的是钱，来多少就买多少，正府食堂也乐得赚点小外快。

　　身在异乡，最能抚慰自己的，想来就是家乡的味道了。

　　此时虽然不是什么粤菜，可鲁菜和徽菜的集合体，仍旧是华国宴席的顶配。

　　晚上的时候，包括了临时演员、演艺学校学生们在内的数百个《戏说乾隆》剧组人员，坐在露天的坝子里，就这么热热闹闹的吃起了酒席。

　　香江来的人还好一些，但这些内地的学生和演员们，还有那些跟着剧组干活儿的人，哪里吃过这样美味丰盛的东西？

　　哪怕是他们平日里吃盒饭的标准，都是跟香江人们一样的，却也只是有肉有鸡腿罢了，哪里像是现在，鸡鸭鱼等等菜肴，丰盛得不得了？

　　香江人本来就有很浓厚的餐饮文化，特别喜欢啤酒配上大排档吃放。

　　今天过来的香江麒麟卫视的演员和工作人员，包括了郑绍秋和赵雅之在内，没有一个没在广播道周围吃过大排档的。

　　本来拍戏就辛苦，萧昇的要求又从来都很严格，坚决不让他们平日里出去吃喝玩乐，所以他们过得都比较辛苦。

　　也没有人敢去反抗，萧昇不仅仅是香江第一金牌监制，还是殷俊的微末之交，地位跟刘添赐比都差不了多少。

　　如果遇到什么事情的话，惹恼了他，那在香江的影视圈能不能混下去都是问题。

　　现在好不容易有了机会，大老板请客，吃吃喝喝又不限制，他们当然是非常的高兴。

　　只要有酒，气氛便能热闹起来。

　　才开席了不到半个小时，除了殷俊和萧昇这一桌，其余的基本上都已经开始在拼酒了。

　　旁边的服务员都是从食堂和招待所派来的，他们此时眼睛到处都在观望，一旦哪里的啤酒喝完了，直接就搬一箱过去。

　　这可是上面科长吩咐的，要尽可能的让香江客人们多喝啤酒，这样赚的钱才多，大家的奖金才高嘛。

　　虽然他们是很想多开茅台的，但一瓶茅台五十来块钱，开多了的话，费用太高，面子上也过不去。

　　赵雅之因为想着呆在宾馆里面的儿子和女儿，吃了几口就告辞了。

　　她不在这桌之后，这里剩下的都是男人，大家说话谈笑也就轻松了不少。

　　萧昇此时也跟殷俊说起了事儿。

　　“阿俊，拍完这部戏，我想要好好的休息一阵子了。”萧昇道。

　　在这个世界上，除了自己的女人，能这么称呼殷俊的，基本上不超过十个人，其中还包括了霍先生、包船王和郑羽彤这样的巨头。

　　在麒麟卫视里面，也就是萧昇和刘添赐能这么称呼，连石少明现在都喊“俊少”了。

　　萧昇跟殷俊的渊源也很深。

　　殷俊第一部戏的《包青天》，就是萧昇在执导，然后萧昇不觉得殷俊是毛头小子而轻视他，反而是很重视他，在殷俊提出了在摄像机后面观看拍摄的请求后，不但没有呵斥他，反而是拉着他一起，每次拍完之后还给殷俊讲解一番，耐心的回答殷俊的问题。

　　如此的帮忙，也为殷俊自己执导《武林外传》打下了坚实的基础。

　　这就是人情了。

　　微末之交，说的就是这一种。

　　所以以后殷俊有什么好本子，甚至在收购佳视、成立了麒麟卫视后，萧昇就从来都是好剧本的第一选择人。

　　连来势汹汹的后起之秀戚齐义——这个也是殷俊朋友的金牌监制，也比不上萧昇。

　　随着《射雕英雄传》、《神雕侠侣》等巨作的推出，萧昇就成了香江第一的金牌监制，比无线的王天霖、李天胜，亚视的徐晓明、刘嘉豪都要排名高。

　　“昇哥，你现在年富力强，咱们的资金又充足，再加上剧本也随便你挑选……你一年拍一部的速度，不算快了吧？”殷俊自然有点不同意，“每年我们麒麟卫视的压轴大戏，还不是要你来制作？不然我们怎么能放心？”

　　萧昇闻言一笑。

　　他自然知道，殷俊不是想要压榨他的劳动力，而是希望他能做出更好的成绩来，成为更闪耀的存在。

　　“我这几年每年都在制作电视剧，也没有偷懒吧？而我之所以有现在的成绩，全靠几个月时间的精雕细琢，还有来内地的大场面大资金来支撑着，其实换一个人来，效果也是差不多的。”萧昇这么说道。

　　“香江的电影电视人，缺乏的不是技巧和能力，而是那种气魄。”殷俊摇头道，“原本只有李瀚祥导演一个人，才能拍出那种恢宏的历史感，但他却并不是正儿八经香江培育出来的导演……现在在这个方面，昇哥你就要算一个！除了你，哪怕是给出这么好的条件，他们也做不好的。”

　　听到殷俊这么说，萧昇不觉也有点高兴，能得到殷俊这样的天才的赞赏，绝对是一个荣耀啊。

　　“其实我也不是想要抛开工作，这么多年了，你想要叫我放弃，我还舍不得。”萧昇道，“我只是想要静下心来，好好的琢磨琢磨一本书，然后慢慢的去撰写剧本，去考察演员，去做准备……这个时间可能要花一两年，自然近期是不能接任务的了。”

　　“哦？”殷俊讶然了起来，“哪本书？”

　　“一个内地作家的书，咱们麒麟文化出版的《康熙大帝》，在全亚洲都卖得很好。”萧昇这样回答道。

　　殷俊眼中诧异之色一闪而过。

　　怎么萧昇居然看上了这部电视剧？

　　不是说萧昇的能力不够导演，而是这部戏需要的人，现在还没办法凑得齐啊！

　　“这部书我也看过，却是很不错的。”殷俊点了点头，“不过里面的男主角康熙，可是非常难演的啊，特别是中年以后，这样的演员更是不好找。昇哥你准备选谁？”

　　“嗯，我也正是考虑了这个问题。”萧昇点了点头，“其实论演技来说，我觉得周闰发合适，可惜周闰发再来出演电视剧，怕是有点不合适……曾茳演这个角色其实也很好，可惜他是配角人物，把这么一个绝对主角交给他，我还有点不甘心。”

　　顿了顿，他就道，“如果实在不行，我准备把角色的挑选放宽一些，我想在内地找找看。比如说最近内地很红火的唐帼强就不错，陈宝帼也很好，张帼立演技可以，但长得有点对不起人。姜闻也很好，可我觉得他的形象霸气了一些，不大适合皇帝的形象……”

　　殷俊不觉笑了起来。

　　殷俊之前在担心，萧昇因为地域观念的缘故，去硬捧香江演员，那才是一个灾难。

　　香江最好的演员中，除了周闰发之外，还没有几个能撑起这种大场面的。

　　只要萧昇这么想，把眼光放在了内地，那《康熙大帝》就没有什么问题了。

　　论起角色的适应程度和大气程度，还真是内地的演员要好得多。

　　你想想看，这么一部完全是北方色彩的电视剧，你弄一群普通话说得都不是很标准的香江演员去演，那得是什么效果？

　　虽然殷俊最喜欢的道明叔，如今年龄和阅历都不够，但至少唐帼强和张帼立就也能撑得起来啊。

　　《康熙大帝》之后的《雍正大帝》，可就是唐帼强主演的呢！


第2025章 新人拍档

　　香江，广播道，麒麟卫视总部。

　　现在香江的五台山，还是名副其实的存在着。

　　前世到了现在，随着佳视的倒闭，随着亚视的不断衰弱，五台山也就再也没有以前的风光。

　　到了2020年左右，甚至无线都已经没落，只能在香江这个地方来称王称霸，完全没有80、90年代称霸全亚洲的气势。

　　这一世，如今的五台山，除了香江电台和香江商业电台，仍旧是覆盖全香江之外，其余的三家电视台，可都是已经冲出了香江，走向了全亚洲。

　　随着麒麟卫视、无线和亚视先后开通了全亚洲的卫星信号，香江的电视节目和电视剧，不断的攻城略地，打得亚洲其余地方的电视台是溃不成军。

　　以前的互相合作的各国各地区电视台，如今已经把三大卫星电视台当成了对手，却全部是溃不成军。

　　包括电视娱乐非常发达的日本和韩国，电视市场超过40%都被香江三大电视台占领，简直是达到了一种恐怖的地步。

　　有了这么高的市场占有率，三大卫视的回报也是非常好的。

　　84到85年度，麒麟卫视广告费是46亿，亚视达到了28亿，无线也有25亿。

　　这还不包括一些临时爆款节目的冠名权、临时插播广告等等。

　　比如说亚视去年的《幸存者》，还有《幸存者春节明星特别版》，一口气为亚视带来了超过5亿港币的额外收入，算得上是大赚特赚。

　　无线的《中华美食争霸赛》，不断的把华国内地的青山绿水，连同着中华美食介绍给全亚洲，带来了不错的收视率的同时，每一期加播的广告费也增加了上百万。

　　最厉害的还不在于此，还在于去年华夏电视台看到了《中华美食争霸赛》的有趣和新鲜，还有介绍的居然都是华国的正面形象，所以特意跟无线提出了购买申请。

　　邵六叔这么聪明的人，怎么会放过这个机会？

　　他马上就亲自飞到了华京，和华夏电视台努力的讨价还价了一番，终于靠着“爱国商人”和“第二个积极靠拢的覆盖全亚洲的卫视老板”的身份，得到了每一期前中后各1分钟的广告时间。

　　只是凭借着这一个，《中华美食争霸赛》今年的广告费用，就得再提高不少于3亿港币。

　　毕竟面对的是整个儿的华国内地市场，凡是有志于此的外国公司，都不会放过这么一个王牌节目的广告时间。

　　当然了，香江的三大卫视之中，最厉害的还是麒麟卫视。

　　他们的综艺节目尤其出色，是以数量和质量轰炸全亚洲的。

　　《香江偶像》、《百万富翁》、《明星老师》、《前往世界的尽头》等等，无不是优秀的节目，平均的每一期收视人数，都能超过5000万人以上。

　　而远超于亚视和无线的46亿港币广告费，更是他们地位的象征。

　　然后还有更加厉害的电视剧领域。

　　无线和亚视固然也是精品不断，但真正是每年都必然有爆款的电视剧的，还是要属麒麟卫视。

　　每年的春节、暑期两个档期，麒麟卫视必然会出超级精品电视剧，收视人数屡屡是突破了1亿人次，这样的电视剧，按照标准判断，就是以前香江的神剧了。

　　因为现在三大卫视在全亚洲打开的市场越来越多，连许多不是华人的区域，都在收看这些电视剧和综艺节目。

　　看着演员们的表演，还有底下的字幕，便已经足够让他们看懂。

　　所以想要在电视剧领域再达到超神剧的标准，起码应该是2亿人的收视人数。

　　可按照现在的趋势来看，恐怕全香江也没有一两部有这个可能。

　　最有可能的，却还不是麒麟卫视的，而是亚视的《陀枪师姐》，这部有奥斯卡影后林清霞和万千民众喜爱的包青天——魏小范主演的电视剧，开播就创造了超神剧的记录。

　　如今的第二部再制作播出的话，在这样的市场环境下，2亿的收视人数应该是最有希望达到的。

　　可惜的是，这样的阵容估计没办法再凑齐了。

　　魏小范是麒麟集团的副总，级别和乐易铃一样，不过如果是邱得根亲自去请他，估计还是能用人情请过来。

　　但林清霞却不行了，一来因为她刚刚生了宝贝女儿，才不会愿意去工作。

　　二来东方姐姐手里有5个国际级别的品牌代言，而且人家已经是奥斯卡影后，如果转过去出演电视剧，那会笑掉别人的大牙。

　　殷俊好不容易培养出来的华国演员的比格，瞬间就会崩塌。

　　因此现在的《陀枪师姐2》，已经在开始筹备了，但主要的男女演员却已经准备换人了。

　　略开此事不提。

　　前世《陀枪师姐》系列的男主角欧阳振华，今天来到了总部大楼，准备面见监制部的副总监戚齐义。

　　监制部的总监是萧昇，不过这两年萧昇不大管监制部的事儿，从外面调任一个过来，又不会熟悉监制部的事情，所以一般情况下，如果萧昇去了内地，不是石少明帮着看管着，就是副总监戚齐义来负责。

　　石少明的地位自然不用说，这位戚齐义年龄虽然不大，还没到30岁，但却是麒麟卫视的老臣子了。

　　他也是香江赫赫有名的金牌监制之一。

　　《新扎师兄》这个让梁朝韦扬名天下的电视剧，就是他监制的。

　　前年收视人数很高的《妙手仁心》是戚齐义监制的。

　　去年最为红火的《义不容情》，也是戚齐义监制的。

　　可以这么说，在时装电视剧领域，戚齐义已经是巨擘级别的人物。

　　更重要的还在于，戚齐义是殷俊的嫡系，也是殷俊的朋友。

　　当年殷俊刚刚开始写剧本，也就是《包青天》，就是戚齐义帮忙给无线推荐的，结果无线有眼不识金镶玉，错过了这么一个天大的好机会，所以只能眼睁睁的看着佳视吊打自己。

　　戚齐义后来被殷俊挖角到了麒麟卫视，一路拍的电视剧基本上都是殷俊给的本子，也造就了他的金牌监制的名号。

　　但他自己也是很有本事的，不然也不会拍得那么出色。

　　欧阳振华同样是麒麟卫视的老臣子，4年之前的麒麟卫视第二期艺员培训班他就进来了，然后前几年一直在跑龙套，只是在去年开始，才有了一些自己作为男二号、男三号的作品。

　　虽然都不怎么的出彩，可对于自己形象心中有数的他，已经很满意了。

　　毕竟现在麒麟卫视的待遇非常好，他又是铁杆的嫡系子弟，一个月拿着三五万的收入，足够他卖楼供楼，赡养父母了。

　　尤其是去年出演了几部电视剧之后，走在街上都有人在喊他的名字，认得出他了，这可很有面子的呢！

　　走进戚齐义的办公室，欧阳振华才看到已经有一个个子娇小的清丽女孩子，坐在了旁边的沙发上。

　　欧阳振华不觉是一喜，虽然没有叫喊出来，却给这个女孩子眨了眨眼睛。

　　清丽的女孩子马上就笑了，露出了如同莲花一样的娇美姿态。

　　“来了啊？”戚齐义放下了手中的笔，示意道：“坐吧，这旁边的阿荷，不用我介绍了吧？”

　　“不用不用，我们可是好朋友。”欧阳振华笑得很憨厚，“戚老板，你找我们，肯定是有关照啦，是不是？”

　　戚齐义为人很和善，没有萧昇那么的严肃，又加上年龄不大，所以平日里大家倒不怎么的怕他，反而是有些亲近。

　　他也乐得如此，毕竟如果想要再升一级，底下的人缘关系，可是少不了。

　　“去年俊少跟你们说过，只要你们的表现好，公司就会考虑给你们开一部戏。”戚齐义看着他们道，“结果你们主演的《弹簧屋》，收视人数达到了1500万人，这个记录虽然算不上很好，但作为新人新作来讲，也是合格了。”

　　听闻话中的伏笔，欧阳振华脸都笑烂了，“这是公司的剧本好，也是导演和监制够给力，还有阿荷对我的帮助也很好。”

　　“华仔，你这样子，我看你不用拍戏，直接进宫去当太监，怕也是有出人头地的机会的啊。”戚齐义不觉好笑的道。

　　“咯咯……”

　　旁边的关泳荷，忍不住笑出了声。

　　“没有，没有，您请继续说吧。”欧阳振华嘻嘻笑道。

　　“我这里现在有一个剧本，是今年俊少准备的春节档电视剧。”戚齐义举起了一摞文稿，“俊少的意思是，让你们来……”

　　“啊！？”

　　饶是两人心中有了准备，此时也忍不住惊呼出声。

　　在麒麟卫视里面，派系和人事关系，现在没有那么的复杂。

　　因为如果你表现得很好，那么就会去麒麟电影，要是麒麟电影都容纳不下你了，还有好莱坞。

　　这就是周闰发、梁朝韦在走的路子。

　　既然升级有序，有着那么多的大好前程，大家当然不会因为在麒麟卫视的事情，便打得你死我活。

　　所以只要你真正的努力了，做出了成绩，就一定会出头。

　　可欧阳振华和关泳荷万万没有想到，惊喜来得如此突然！

　　这可是俊少的剧本啊！

　　怎么会落到我们的头上？！

　　……


第2026章 人员充沛

　　两人的高兴，是戚齐义很看在眼里的。

　　他也丝毫不会觉得惊奇。

　　殷俊的剧本现在本来就不多，一年能写六七个出来，拿给麒麟卫视和亚视，已经是他的极限了。

　　现在拿出来的剧本，比如今年的，也只给了麒麟卫视3个，亚视2个。

　　邱得根对此很是有点不满意，因为亚视之前是每年3个剧本的。

　　只不过他打了电话给殷俊后，也没能改变什么，戚齐义由此也明白了，或许以后每年最多就这么几个剧本了。

　　哪怕是现在的剧本，应该也是殷俊在刚来香江的那几年开始构思的，然后这几年再完善拿出来的。

　　甚至还有更过分的是，从前年开始，殷俊都直接只用十来张纸，写好了内容提要和矛盾冲突，然后把主要的十来个人物给设定好，便交给了编剧们，让他们去扩充。

　　最后这些扩充剧本还得拿给殷俊去审核，如果不行的话，直接打回来，让你重新写。

　　一个剧本折腾三五次才过关，是很常见的事儿。

　　幸好这些年无论是麒麟卫视还是亚视的编剧们，都已经锻炼了出来，编写扩充剧本的能力有了极大的提高，所以才能在殷俊越来越苛刻的审核下，最后顺利过关。

　　是。

　　麒麟卫视和亚视，都有好几部经典电视剧，可以不断的拿来拍续集。

　　比如《包青天》、《陀枪师姐》、《新扎师兄》、《冲上云霄》、《胜者为王》、《妙手仁心》等等，都可以。

　　比如《新扎师兄》如今已经拍了第四部，《胜者为王》也是第三部了。

　　可一个系列电视剧，都有自己的寿命，如果拍上了六七部的话，基本上也就是极限了。

　　而且越到后来压力越大，越不敢再拍。

　　因此许多真正的金牌监制，都不愿意多拍续集。

　　还是要有新的剧本，有不断的创新，才能得到不断的充实发展。

　　故而正因为殷俊的剧本越来越少，才会显得越发的珍贵。

　　今年的三部戏，一部是《戏说乾隆》，这么大的制作，还是香江电视剧最经典的搭档之一的郑绍秋和赵雅之出演，当然是由萧昇来执导，这是没人能抢的。

　　第二部戏叫做《读心神探》，是侦探类别的电视剧，交给了目前麒麟卫视的第三位金牌监制邓特西来执导。

　　至于最后一部为春节准备的电视连续剧，自然就是由戚齐义自己来执导了。

　　他是当仁不让。

　　毕竟在时装剧领域，特别是这种温馨的电视剧，他最为擅长。

　　这部戏的名字叫做《美食天王》，讲的是围绕着美食和厨师发生的爱情故事。

　　归根结底这还是一部爱情片，像是这样的电视剧，最适合在冬天来看，非常的暖人心。

　　再加上美食的题材，也很适合春节的氛围，因此在拿到剧本的时候，监制部就有“这部电视剧会红火”的判断。

　　戚齐义今年一共有三部作品，第一部在3月份的时候开拍了，一部时装的警匪片，另一部是6月份开拍的续集电视剧。

　　现在他的下半年的精力，就都会用在这个贺岁档的《美食天王》上面。

　　麒麟卫视做电视剧是出了名的精细，在今天召集两位男女主角之前，戚齐义就已经让自己的制作班底去做好了前期的准备。

　　下一步就是正式的踩点和布置，同时演员们也要熟悉剧本，接着便可以开拍了。

　　如今是9月份，留给男女主角的熟悉剧本时间，仅仅只有十几天。

　　这也是因为戚齐义在拍续集电视剧的时候，耽搁了一些时间，所以剧本没有被他正式的弄好，也就没办法给欧阳振华和关泳荷。

　　现在只能期望他们尽量理解，然后边拍边去继续熟悉了。

　　欧阳振华和关泳荷惊喜过后，便拿着戚齐义递过来的剧本，坐在沙发上仔细的看着。

　　戚齐义对殷俊的眼光，从来都不曾怀疑过。

　　只不过面对眼前的这么一对组合，他还是有点心虚。

　　欧阳振华可不是刘清云，刘清云初登大场面，就是和老戏骨大帅哥郑绍秋演对手戏，虽然被虐了一回，但越到后面他的抗压能力越强，勉强都能跟上郑绍秋的节奏了。

　　这个黑大个儿虽然长得不行，但却也因此打响了名气，让人知道他是一个凭演技吃饭的实力派。

　　从此之后，刘清云就被安排去演那些需要演技的角色，倒是一个非常好的物尽其用。

　　欧阳振华长得肥肥胖胖，看起来很憨厚，倒是有点和魏小范类似。

　　可他却没有魏小范的那些京剧功底，魏小范的眼睛和神态，欧阳振华都没办法比拟。

　　但欧阳振华的憨厚，却也是很好的优点。

　　在《美味天王》里面，恰好男主角就是这样的角色。

　　厨师嘛，肥肥胖胖才是特点，总不能拿梁朝韦这样的大帅哥去当厨师吧？那也太不现实了。

　　相对于欧阳振华，女主角关泳荷嘛……

　　戚齐义就没有半点的疑惑了。

　　这是殷俊亲自招进来的，而且屡屡的都关心她的戏份，也因为这个，关泳荷从一开始得到的角色就不是那种背景板，而是至少都有两三集的戏份、有几句台词的那种。

　　而仅仅是一年之后，关泳荷就直接出演了好几部电视剧的女三号、女二号，最终在去年年底和今年年初，以女主角的身份出演了两部电视剧，收视人数都不算糟糕。

　　这样一来，戚齐义就更不可能去压制关泳荷，请她再多练几年了。

　　“怎么样？”等到两人翻完了主要内容介绍，戚齐义这么问道。

　　“这个男主角很聪明，属于大智若愚的那一种。”欧阳振华回答道，“我会努力去揣摩一下，然后再给您讲述我的感受。”

　　“好！”戚齐义笑着点了点头，这个年轻人果然是很谦虚谨慎，这样对于他塑造好的角色，有着很大的帮助。

　　“我这个女主角没有什么好猜测的。”关泳荷说得就要犀利一些了，“倔强、傻乎乎、又有一定的运气……这是一个弱化版的灰姑娘。”

　　戚齐义讶然之后，又摇头笑了，“人家可不是傻，而是一股拗劲儿，你如果表现得傻乎乎，岂不是把自己也给弄得尴尬了？”

　　“可我的戏份，不就是在衬托他的表面傻、内心聪明吗？”关泳荷道，“我正好是相反，所以戏份主要在华哥这边。”

　　“如果是演好了，未必不能把戏份给抢过来。”戚齐义正色的道，“只有演不好的角色，从来没有不好的演员。从这一点来说，阿荷你的心性，还要多多磨练才行。”

　　“哦，我知道了。”关泳荷嘟了嘟嘴巴，却没有去顶嘴。

　　戚齐义自然不会去和她计较，关泳荷能不能成为一个好演员，这并不重要。

　　可万一她要是成为了自己的老板娘之一，那就可是一件大事儿。

　　想要不惹出什么事情来，最好就是认真的去培养她，哪怕是失败了，也不会损失多少。

　　要是得罪了她，指不准以后会惹出什么祸事儿来。

　　不记恨的女人，可绝对是不好找的。

　　……

　　送走了两人，戚齐义又拿起了手中的艺人资料，琢磨起了配角的人选。

　　一部好的电视剧，需要有不少的绿叶来衬托主角们，才会有意思。

　　《美味天王》里面的主要配角，还是有好几个的。

　　新一代大厨乔柏高、女主角的妈妈汤圆圆、父亲秦万石、女记者夏津津，就是四个比较重要的人物。

　　秦万石的人选很简单，就用老戏骨秦霈便可以，戏份不是很多，还不耽搁他其它的电视剧拍摄。

　　汤圆圆这个角色是中年女人，角色的选择并不多，但马海纶大姐却很适合。

　　夏津津是个活泼的小姑娘，正巧有一个非常漂亮的女演员，是83年进入麒麟卫视艺员培训班的，叫做蓝洁莹，可以让她来试一试。

　　最后的一个，也是戏份仅次于男女主角的乔柏高，和欧阳振华同一期的李子熊，长得英俊又有气质，个子还挺高的，倒是比较适合。

　　这么容易便想好了配角人选，戚齐义心中很是满意。

　　毕竟麒麟卫视现在的演员和艺人越来越多，可供选择的人选也很多，便代表着公司的人才培育体系越来越好。

　　哪怕是不断的有人会转到麒麟电影那边，也不用拍麒麟卫视缺了演员。

　　无论是主角还是配角，都是需要有新人加入，才能不断的让他们自己发挥，自己展现出实力，然后来一个优胜劣汰。

　　要是总的人数少了，那么挑选的余地就会很少。

　　现在麒麟卫视每年都有上百名艺人培训班的学生开始入行，哪怕只有三分之一的成才几率，一年也能提供二三十个演员。

　　三五年累积下来，可就是上百个有名有姓的演员了！

　　只要再给他三五年时间，不敢说培养出又一个伍纬国、周闰发、梁朝韦，但另一个刘德桦、吴振宇和陶大禹，还是有可能的。

　　如今麒麟卫视在全亚洲都如日中天，而有了这么源源不断的人才和明星出现，预示着香江的电视行业，还能再称霸小银幕许多年呢！


第2027章 被称为“皇”的巨星

　　9月份在华国，乃至于全世界，都是一个开学的日子。

　　和6月份通常的毕业季，那种悲伤和离愁别绪相比，9月的入学季，却是充满了欢声笑语的。

　　至少大部分的人都是很欢乐的。

　　特别是这几年，那些因为之前的岁月耽搁了的人们，不断的通过努力考上了大学，改变自己的命运，当然是欢喜得会哭。

　　一年考上的，只能是在最初两年出题不难的时候。

　　现在那些年龄大一点的人，能考上大学的，多数都是熬了三五年，不断的失败又不断的努力，才最后赶上了末班车。

　　再过几年的话，这样的考试机会再也不会存在了。

　　准确的说，倒不是国家的正策发生变化，而是那些通过系统培育出来的高中生们，会直接剥夺这群基础薄弱的人们的机会。

　　虽然优胜劣汰是很自然的事情，可如果回首这段岁月，总是会让人唏嘘不已。

　　作为华国最出名，也是最重要的三所演艺学校之一，哪怕是在困难的年代，华戏都没有停止招入学生的步伐。

　　但华戏的招生可不是那种一招就招几百人、几千人的。

　　凡是能进入华戏学习的，绝对都是有着非常鲜明特点的，哪怕你读的是摄影系、导演系、舞台美术系，也是同样的。

　　即便在2010年之后，许多年轻人凭借着强大的人气，会鱼目混珠的进入京影，但在华戏这块地儿上，最讲究的还是才华。

　　所以不是有那么一句话嘛。

　　京影出明星。

　　华戏出演员。

　　在这里，明星可是一个贬义词，演员才是一个好的褒奖。

　　不能说京影没有一个好的演员，但整体来比的话，华戏的演员们的演技，能甩开京影三条街。

　　华戏的这种成功，在于他们选择好苗子的制度。

　　如果是遇到了好的演员苗子，那么无论如何都会签下来。

　　要是没有合适的，宁愿这一年只招几个学生，也绝对不会滥竽充数。

　　比如说今年，他们就遇到了一个非常好非常好的苗子。

　　因为她的缘故，院长特意给部里的领导写了信，要求破格录取她。

　　最后因为华戏的强烈愿望，她还是被录取了。

　　而这个女孩子也没有辜负大家的期望，在未来40年时间里，她都被誉为全华国演技最好、在国际上最能代表华国的优秀女演员。

　　南方有曼神。

　　北方有我巩皇。

　　是的。

　　这位被破格录取的女孩子，就是巩莉。

　　殷俊在查看这几年华戏学生的资料时，就看到了她的照片和简历，以及她进入华戏的艰辛。

　　要说今年还不到20岁的巩莉，真的是长得漂亮至极，整个儿都透露着一股北方佳丽的动人风韵。

　　前世殷俊看的巩莉，已经是40多50岁的老女人了，但还是那么的风韵犹存，非常有女人味儿。

　　然后少年回过去看巩莉的表演，第一个看的是《秋菊打官司》，第二部是《大红灯笼高高挂》，第三部变成了《红高粱》。

　　这么三部电影，巩莉从最初的粗俗村姑，慢慢的变成了又清纯又倔强的“九儿”，使得殷俊对她非常惊艳。

　　当然了，巩莉演戏之路并不是这样的，三部电影的顺序，恰好是倒着来的。

　　《红高粱》在最前，而《秋菊打官司》在最后。

　　可这样倒着来看，殷俊反而是觉得，从演技派到最初的青涩小演员，巩莉在每一个时代，都有着属于自己的独特铭记。

　　也难怪这位女演员会成为世界级的影后，能成为代表华国的女演员了。

　　哪怕是国际章努力向美国靠拢那么多年，她也没办法取代巩莉的地位，最后居然还跑去拍电视剧了，真是让人叹惋不已。

　　还是巩莉厉害，一出来就是巅峰，然后还不断的攀登，比格高到让人望尘莫及。

　　看到殷俊的眼睛在巩莉的这一页停留了很久，旁边陪着殷俊的苏院长不觉微微一动。

　　内地的高层，早已对殷俊的优点和缺点，了如指掌。

　　比如殷俊的最大缺点，就是在女人方面很贪婪。

　　但比起他的优点来，这个缺点就显得微不足道了。

　　因为殷俊不但是爱国，而且非常爱国，愿意和已经为国家贡献了很多，是属于铁杆的那一种。

　　哪怕是损害了他自己的利益，内地民众的生活，还是会被他排在前面。

　　这样就足够了，足够让内地的大佬们忽略掉殷俊的缺点。

　　你更别说如果像是殷俊这样的人，要是一点缺点都没有的话，那才叫人有点毛骨悚然。

　　历史上，前半辈子最接近于圣人的人，叫做王莽。

　　要是殷俊心机深沉到完美无缺的地步，萧老和云老他们都不敢这么的和殷俊合作。

　　正因为有了这么一些小缺点，所以殷俊才让人感觉踏实，感觉他还是一个有血有肉的人。

　　只不过呢，殷俊的这个喜好美女的缺点，被高层给隐瞒住了，从来没有对外说过，在华国内地的所有宣传口径上面，也绝不可能出现这么一个事情。

　　知道是一回事儿，你给人家直接暴露出来，这算得了什么？揭短吗？

　　这可不行！

　　所以大家就当于不知道这事儿，反正殷俊这个人人品很好，跟着他的女人们，都是心甘情愿的，可没有什么强迫的情况发生。

　　高层隐瞒住，可不代表所有人都不知道。

　　比如说上美厂的许多员工，都去过香江的，他们当然知道香江八卦杂志上面报道的各种殷俊和美女明星们的花边新闻。

　　还有国内的三大电影学院的高层们，也同样通过各种途径，知道这事儿。

　　苏院长就是其中之一。

　　他知道殷俊有不少的女人，全都是赫赫有名的女明星。

　　因此，看着殷俊凝视着巩莉的照片，苏院长就有了误会。

　　“她是我们今年才录取的新生，什么演戏的经验都没有。”苏院长斟酌着词汇道，“如果您有什么需要的话，可以找一位有演戏经验的，比较成熟的学生。”

　　有经验有阅历，才不会那么容易被你给吃掉。

　　这是苏院长自己一厢情愿的想法，他想要保护自己的学生，当然不可能去积极的跟殷俊推荐，哪怕是殷俊看上了也不行。

　　男演员倒是殷俊想要哪个，哪个都能过去演。

　　作为一个国内最顶尖艺术学校的院长，他当然有着自己的自尊和坚持。

　　殷俊倒没有想太多，他不知道苏院长居然是这么想的，只以为苏院长在就事论事。

　　也的确如此，要是普通的电影，找一个刚刚入学的大学生来演，真的是有点不知所谓。

　　“我觉得她是一个好苗子。”少年放下了资料，笑着道，“最近这两年可以多让她去麒麟文化华京分公司的电影电视剧里面客串，等到她锻炼出来了，我给她一个机会。”

　　“那就谢谢您了！”苏院长松了一口气。

　　等到这丫头多了几年人生阅历，多去面对社会上的各种诱惑，那他才能放心的让她出去演戏。

　　毕竟那时候她有了自己的成熟想法，到底愿不愿意去接受殷俊的条件，怎么样去成名什么的，那就是巩莉自己的事情了，自己当老师的护卫责任，已经尽到了。

　　“关于过几天马龙白兰度来我们华戏演讲和教导大家的事儿，咱们的学生们心情怎么样？”殷俊换了一个话题问道。

　　“呵呵，那当然是非常高兴啦。”说起了这个，苏院长高兴了起来，“堂堂的奥斯卡影帝，美国表演最厉害的演员，能来到这里给他们上课，孩子们都要高兴疯了呢！这段时间许多人都在努力的去学习英语，想要多和他沟通一下，偷师点什么。”

　　“有这样的心态就很好。”殷俊也笑了，“不说别的，马龙白兰度在演绎上面的理解和经验，都是值得我们学习的。虽然这一次的时间不算很多，但能学到一些是一些……要是他们真的能有所感悟的话，等到明年，马龙白兰度还能再来。”

　　“这就太破费了吧？”苏院长又是高兴，又是有点不好意思。

　　谁都晓得，马龙白兰度不可能那么无私的，万里迢迢的跑来给华国的学生们上课，而且是在华国三大电影学院呆上一个月的时间。

　　肯定也就是殷俊花了钱，专门请他过来教导的。

　　这份人情不用说，单是出场费恐怕都是一个天文数字。

　　但话又说回来，不但是华戏，京影和沪戏的学生们，对于有这样一次和超级影帝接触、接受他的教导的机会，都感到了非常非常的兴奋。

　　苏院长说得都还略显低调了一些，实际上那群学生这段时间讨论的一直是马龙白兰度，连带着许多人提前了一周回到学校，开始了各种准备和学习。

　　之前他们看过的马龙白兰度的经典电影，比如《教父》这些，也都频频的在播放教室再次播了起来。

　　对于孩子们的这种认真学习的精神，苏院长和各位老师都很是赞赏，所以对于殷俊这样的又一次花大钱补贴，是由衷的感谢。


第2028章 初遇

　　“钱不是什么问题，主要的是能让他们有所感悟和进步。”面对苏院长的感谢，殷俊挥了挥手，“我们三大学院培养出来的学生，应该是能演好戏的演员，而不光是香江、美国那样的明星。无论干什么，演戏演得好，才是第一步，也是最重要的立身之本！”

　　“对！”

　　苏院长对于这一点，是非常的赞同。

　　他是老一辈的教育家，也曾经是登台唱戏的演员，所以很是明白作为一个艺人的根本所在。

　　“现在社会上，对于演员们成为明星，能有多么多么的风光，能挣多少多少的钱，说起来都是无比的羡慕，这种风气也影响到了我们的学生和演员。”苏院长道，“可我还是一直在教导他们，并且在报纸上也发了言，认为只有一心追求艺术，才能获得极高的成就。

　　至于那些虚名和钱财，不能说我们完全不需要，但适度就行。追求得太多，反而会让人迷失在里面，对自己的演艺事业没有任何的帮助！等到你一个演员，只是拥有了名气和金钱，要你拿出真正的本事，却发现自己什么都没有了的时候，那得是多么的悲哀？”

　　殷俊微微的点头。

　　苏院长说的这些话，虽然有那么一点的老气横生，但具体的意思还是对的。

　　准确的说，正确的观念和想法，不会因为时代的变化就落伍了。

　　反而是那些经过了千百年淬炼的经验和观念，才是指引着我们前进的明灯。

　　演员的根本在于自己的演技，这一点，别说是现在的华国，就是在2020年的美国，也是一个无比正确的理念。

　　别看那些明星们挣得很多，但遇到了真正的演技高超的演员，他们还是会觉得自己低了一头的，连带着所有普通人的认识，也同样如此。

　　最著名的就是《人民的名义》里面的那群老戏骨。

　　等到电视剧一播出，哪个还敢说吴钢老师这种一集就几千块钱的演员，比那些一部电视剧开价5000万、8000万甚至1亿的年轻演员差？

　　那些是高薪低能，就连许多年轻人都不喜欢。

　　但吴钢老师这种，只要你一看，就能感觉到那股子范儿，那股子让人重新认识电视剧的感觉。

　　毫不夸张的说，殷俊在看了许多电视剧之后，都几乎对电视剧没有感觉了。

　　正是《人民的名义》这部电视剧，让殷俊一下子就找到了看电视剧的激情，好像重新回到了十二三岁刚刚看香江电视剧的感觉。

　　说起来，这些学生们毕业之后，如果第一步就踏上了电影圈和电视圈的，通常来说的发展都是往偶像派走的。

　　像是巩皇这样，一出场就遇到了国师大人，手把手的教了她十年，把她打造成华国中生代的第一人，这样的运气，绝对不是任何人能有的。

　　就连章紫怡，国师大人也不过是教了她两部戏而已，过后的就没有了再去找她。

　　看来普通的弟子和自己喜欢的女人之间，那种专心程度还是有很大的区别的。

　　这一世的华戏，其实条件比起前一世要好多了。

　　前世的80年代，电视剧并不多，那些电影制片厂和电视台的演员们，已经苦等了几年、十几年甚至更久，自然是要抓住难得的机会。

　　所以年轻人是很难出头的。

　　哪怕是道明叔这样的超级新星，在后世可以称作为当红炸子鸡的演员，也只能在出演了《围城》和《末代皇帝》之后，跑去演了十来年的配角和戏剧。

　　然后等到他快要到中年的时候，直接一部《康熙大帝》横空出世，一举奠定了他的江湖地位。

　　小钢炮这辈子基本上很少有服气的人，但他见着陈道民，是心甘情愿的叫“哥”的。

　　为什么？

　　人家演技和为人上面，已经做到了极致，你有什么资格不去尊重人家？

　　而在这一世，华戏、京影甚至是沪戏的学生们，从前几年的《射雕英雄传》开始，便获得了大量的演出机会。

　　甭管是不是配角、龙套，反正每一部来内地拍摄的电视剧和电影，都会请他们去。

　　一来是内地的人工非常便宜，学生们的价格很低。

　　二来也是更重要的，这些正规学校出来的男女学生，在演技上面是没有问题的，绝对比一般的龙套好太多，有些可以直接用来出演有台词的配角人物。

　　用龙套的价格，来聘用演配角的演员，怎么算都划得来。

　　当然这个钱也不会太多，因为演艺合同是跟学校签的，所以一大半都给学校，学生们只有很少一部分。

　　大概一个寒假能拿到500块吧，暑假能多一些，差不多是1000块上下。

　　这些学生拿得可比香江演员们少多了，连一般的工作人员都远远比不上，不过这个年代的年轻人还是淳朴一些，他们知道是学校联系到了这个机会，而学校收的钱也用作各种学校开支了，所以心里也过得去。

　　况且能赚这么多钱，无论是拿回去孝敬父母，还是拿着钱自己花销，那都是理直气壮的。

　　华京和沪海现在的物价可不低，而且好东西更不少，想要心里不发慌，兜里有钱是很重要的。

　　退一万步说，能到华戏、京影和沪戏学习表演的一群学生们，哪个会是笨蛋？

　　笨蛋能演戏吗？

　　他们都明白，现在的演出配角和龙套，拿那么少的钱，受那么多的苦，都只是自己的一种锻炼罢了。

　　等到锻炼成功了，有了演技，有了人脉，有了经验，完全可以获得更多嘛。

　　比如说刘小庆、何琴、姜闻、唐帼强等等巨星，不就是他们最好的学习榜样的吗？

　　……

　　从苏院长办公室出来，殷俊准备穿过校园，出门去坐车。

　　本来他的车是可以开进学校的，但作为一个文化人，殷俊非常讨厌这种现象。

　　学校是很神圣的地方，除非是办公需要，比如老师们上班，那可以开进去，运送物资，也可以开进去，学生们坐车去外面参观演出来回，也可以……但是这种有事儿没事儿的闲人，都能凭借着关系和地位开车进入学校，是非常不恰当的。

　　这一点，日本的学校就做得很好，他们对老师的尊敬，就是源自于我们古代的礼仪，未来也是很值得我们学习的。

　　所以殷俊每一次来到华戏、沪戏或者是京影，都会把车停在门外，带着保镖和助理们走进去。

　　此时正好是上午的十一点半，学生们下了课之后，三三两两的走在了校园里面，欢声笑语一片，尽显年轻的张扬。

　　“看着他们，我觉得我心态老了。”少年看着他们，忽然转头对旁边的叶琳琴娃道。

　　“嗯，你看起来就像是三四十岁的中年人一样。”叶琳琴娃一本正经的回答道。

　　殷俊：“……”

　　看着少年无语的样子，叶琳琴娃不觉抿嘴笑了。

　　“可是，我喜欢你现在的样子。”

　　在心中，她这么轻轻的接了一句。

　　“俊少！”

　　“殷先生！”

　　“……”

　　华戏的校园并不是很大，殷俊带着这么多人走过，当然引起了不少人的注意。

　　学生们的胆子自然都不小，他们径直的就跑上来打个招呼。

　　喊“俊少”的，大部分都是去麒麟卫视和麒麟电影打工实习过的。

　　喊“殷先生”的，自然是不那么熟悉的学生。

　　殷俊也没有摆起一张脸，高冷的离开，而是笑着和大家打招呼。

　　虽然他叫不出他们的名字，但这么一句句的“你好”，却是很暖人心。

　　走着走着，就在要出校门的时候，忽然迎头撞过来一群年轻人，嘻嘻哈哈的，差点没有撞到前面的几个保镖。

　　急停住脚步的他们，忽然看到这么一群彪形大汉，还有一个很显眼的漂亮外国金发美女，也不觉是一愣，旋即有些胆怯的溜到了一边。

　　刚刚入学的巩莉，也在人群之中。

　　她随着同学站到了旁边，但没有胆怯，只是好奇的看着这边的一群人。

　　明显的那外面的一圈人是保镖，而那个穿着时尚的金发美女拿着一个皮包，看上去倒不像是主人家。

　　只有金发美女旁边的一个什么东西都没有拿的年轻人，那闲庭逸步的样子，才觉得不像一般人。

　　正好的，他的眼睛忽然就望向了这边，然后就凝视了巩莉几秒钟。

　　旋即，在巩莉的讶然之中，这个年轻人改变了行进的路线，径直的朝着他们走来。

　　虽然这里有一群同学，但巩莉却清楚的明白，他是冲着自己来的。

　　走得越近，她越能看清楚这个年轻人清秀英俊的脸庞。

　　富二代？

　　当官的？

　　明星？

　　……

　　这些念头在她心中一闪而过，却忽然没有发现，不知不觉之间，同学们都让开了一条道，只留下她和这个年轻人相对。

　　“巩莉？”年轻人走到她跟前，微笑着问道。

　　“是，我是巩莉。”巩莉喉咙有些发干，涩然的道：“您是……”

　　年轻人却不回答，笑着点了点头，“好好的努力，我等着你！”

　　说完这句莫名其妙的话之后，他转身离开了。

　　留下了一脸萌比的巩莉。

　　以及同样懵比的一群同学们。


第2029章 越来越出色

　　“所以说，她就是你下一个下手的对象吗？”坐在车里，叶琳琴娃忽然这么问道。

　　殷俊正在看着外边的景色，闻言不觉骇然，“琳娃，我连你都没有下手，怎么会对一个刚刚才见面的女孩子有意思，而且是那么如狼似虎的？”

　　“可不一定。”叶琳琴娃嘴角含着笑，“刚才在苏院长办公室里面，你不是一直在看她的资料吗？”

　　“那是我觉得她很符合我心目中一部电影的好角色。”殷俊摊开双手道，“只不过她现在才刚刚入学，太嫩了，需要有一些锻炼，才能担当得起重任。”

　　“哦？那是多久呢？一两年太短，三五年太长，你有信心等到她成才？”叶琳琴娃问道。

　　“有些人，天生就是吃这碗饭的。”殷俊笑了笑，“她用不了那么久，等到我拍电影的时候，你就能看到了……我刚才看到了她的真人，觉得啊，她那股子味道，真美！”

　　最后的一句话，看上去有些猥琐的意味。

　　但在叶琳琴娃看来，这却是一点歪念都没有，而是殷俊在用发自内心的感叹，来表达自己对那个女孩子的欣赏。

　　这就是导演对一个演员的“看对了眼”。

　　就如殷俊很欣赏汤姆汉克斯一样，连续三部电影都找准了他，这不就是看得顺眼吗？

　　否则好莱坞的好演员那么多，为什么就要都找汤姆汉克斯呢？

　　只不过……

　　回想起了刚才巩莉的那一张俏脸，还有那婀娜的身段，叶琳琴娃也还是摇了摇头。

　　比起汤姆汉克斯的惊才绝艳来，区区的美貌，根本算不得什么。

　　哪怕是巩莉的确能在殷俊的女人中，可以排名前三了。

　　就算同为内地人的莉智，单从模样儿来讲，也稍微的生硬了一些，远没有巩莉这么的丽质天成。

　　“马龙白兰度什么时候能来？”说过了这事儿，殷俊又转而问道。

　　“他那边还有些事情处理，可能就在这两天吧！”叶琳琴娃道，“之前他的经纪人还说，要带什么保镖，要有什么标准，要怎么怎么的，都被我骂了回去。小小经纪人，居然敢在大局已定的情况下，自己给自己来加码，真是不懂分寸。”

　　叶琳琴娃来自于贫穷单纯的捷克斯洛伐克，她现在都搞不懂好莱坞的那些破规矩。

　　什么出席活动要有几个保镖、只呆多少分钟、需要什么车来接送、保证要有休息间……这些都算是很正常的了。

　　夸张的是去到外地，特别是外国参加活动，那才叫一个夸张。

　　光是随行人员就得有三五十个，化妆师、保镖、助理一大堆，还必须得给他们也保证各种待遇，喝什么样的水、吃什么样的东西等等，都得详细的保证。

　　如此零零散散合约都得签署几十份，还得耗费大量的精力去做这些辅助事项。

　　本来只是给明星200万美金的出场费，结果这额外的待遇要求，还得多花费100万，真是吃多了。

　　像是眼前的马龙白兰度，固然是老牌的影帝，可他早已经过气了啊，除了殷俊这么给面子，在美国谁还愿意花500万美金，让他来华国教导学生？

　　是。

　　殷俊在邀请马龙白兰度的时候，承诺了他可以带助理和朋友来，但这也就是客套话，哪能全部当真的？

　　结果经纪人却一口气报了20个保镖、30个朋友的豪华亲友团，另外还要要求全程都是奔驰车以上，吃饭必须要在五星级酒店的大厨做，在学校每节课45分钟，一分钟多的都不行，不能有任何的额外提问。

　　前面的叶琳琴娃都能忍，可最后的一点，明显的是态度不端正啊！

　　请你来学校上课，不能说是废物利用，但500万美金的天价上课费，哪个人能给得出来？

　　这是我们俊少给你面子，你兜得住，那才是皆大欢喜，要是这么不要脸，真以为我们折腾不了你吗？

　　所有的老师，无论是公立私立，无论是中学还是大学，从来没有说下课就不管不顾的走人的，适当的回答一点学生的问题，多一些额外的帮助，这是非常寻常的事情。

　　可你倒是牛比，公然要求一分钟不能多呆，我这是给你脸给大了是吧？

　　反正电话那边的又不是马龙白兰度，只是他的经纪人，所以叶琳琴娃直接就是一阵痛骂，而且威胁他不许挂电话，挨骂要听完，否则让他在好莱坞混不下去。

　　那经纪人还真的把骂给听完了，吓得胆战心惊的他，连大气都不敢出，连叶琳琴娃挂了电话许久，都没有反应过来。

　　这就是权势的力量！

　　哪怕这个经纪人是很出名的老手，也在行业里很有声望，年龄可以当叶琳琴娃的父亲了，却也只能这么硬生生的挨骂，一句话都不敢顶。

　　否则真的是麒麟集团北美分公司能赶绝他。

　　美国人是很现实的，遇到了这种生死攸关的事情，自然也是果断怂。

　　“那最后你们怎么沟通的？”殷俊也没有去指责叶琳琴娃，他知道这个丫头心中还是有分寸的。

　　“当然是减少了许多啰，是马龙白兰度打了电话跟我说的。”叶琳琴娃道，“三个助理、八个朋友，保镖就委托我们在华国给他找，至于住酒店和吃饭问题，我没有跟他讲价。”

　　“上课呢？”殷俊最关心的还是这个。

　　“马龙白兰度向我保证，一定会认真的上完这30节课，然后每次上课下课前后，都会留出至少15分钟的时间，来帮忙回答学生们的问题，给他们做一些指导。”叶琳琴娃道，“这么算起来，他一节课实际上就是75分钟了，我们还不算多亏。”

　　说着这话，叶琳琴娃娇靥上有着一丝得意，显得很高兴。

　　殷俊也是微微颌首，“琳娃，你做得很好，应该去争取的东西，千万不能太过心软。这些美国人，向来都是有便宜就占，如果我们稍微软弱一点，他们就会顺着杆子往上爬的。”

　　叶琳琴娃一本正经的道，“放心吧，俊少，你把这些事情都交给我，我会让他们知道，只要不懂规矩，有的是人来收拾他们！”

　　女人天生就细致，也天生小气。

　　不仅仅是在心情上面，在做事情也同样如此。

　　哪怕是再怎么豪爽雷厉风行的女人，也是有这样的性格因素，只是或大或小罢了。

　　这样的性格，让她们习惯精打细算，喜欢去做很多的规范，让底下的人可以安分守己一些，可以为公司节约一些。

　　抢预算和做报销，不单是正府，也是所有的公司都会遇到的难题。

　　没有这种细腻的性格，没有这种抠门小气的风格，还真的是难以撑下来。

　　所以不少的老板、总经理、董事长希望用女人来做秘书，来做助理，是有很深层次的原因的。

　　绝对不仅仅是因为秘书可以满足自己的多种心愿。

　　说起来，马龙白兰度也是懂事的人。

　　他没有直接打电话给殷俊，而是选择了和叶琳琴娃沟通，这就是聪明人。

　　如果什么事情都来找殷俊，那么未免把世界首富看得太不值钱了。

　　况且，你打电话给老板，告他身边的人的状，这样老板会高兴吗？

　　肯定不会的。

　　哪怕是一时半刻解决了麻烦，老板心中也会给你记上一笔，然后秘书心里更会重重的记上一笔。

　　这又是何必呢？

　　因此马龙白兰度直接和叶琳琴娃沟通，把问题解决了，也就平息了风波，多好？

　　“话是这么说没错，但马龙白兰度来的时候，各种待遇还是要安排好。”殷俊沉吟着道，“这事儿你让郑融去跟着，只要不太过分，都尽量满足。”

　　“会不会太放纵他们了？”叶琳琴娃道，“马龙白兰度在演戏上面很厉害，可这个人也是很暴躁和不讲情面的啊，经常惹出莫名其妙的事情来。”

　　“他在华国不会这样的。”殷俊笑道，“来到了一个陌生的国度，而且还是东西方文化截然不同的情况下，他不但会自己小心翼翼，还会约束朋友们。不然惹出什么麻烦来，丢了脸算不得什么，要是最后有什么受伤的事情，可真就划不来。”

　　叶琳琴娃想了想后，道：“那好，我知道了……还是这一次争取给他们留下好的印象，这样以后您找别的人过来上课或者捧场，才会更加的容易。”

　　“聪明。”

　　殷俊拍了拍她的香肩，“丫头，我发现我越来越离不开你了！”

　　“可不可以不要那么的肉麻？”叶琳琴娃嘴角又露出了笑意，不过嘴里还是很傲娇，“谢谢你的夸奖，这让我觉得，自己的努力还是有成就的！等到哪一天，你真的离不开我了，我就可以放心的去下面独当一面了呢！”

　　“只要你有那个本事，我当然欢迎你去做事儿。”殷俊哑然失笑道。

　　他本来是很愿意成全叶琳琴娃的前途，结果没想到听了这话，叶琳琴娃又白了他一眼，笑容都不见了。

　　这个呆头鹅！

　　对女孩子的心思一点儿都不了解，还好意思泡那么多的美女？

　　真是笨蛋极了！

　　……


第2030章 年轻人的聚会

　　殷俊还真不是想要泡巩莉。

　　他看中了巩莉，是想要去拍那部殷俊前世很喜欢的《红高粱》。

　　但也不是没有为难之处。

　　姜闻比起前世来，如今已经是成长了许多，许多人已经接不住他的戏了。

　　连在美国拍摄的时候，他都敢去跟导演建议这样建议那样，效果出来还挺好，这不得不让人感叹，有些人天生就是吃这碗饭的。

　　巩莉同样是如此，她也是天生吃这碗饭的。

　　但奈何现在的巩莉十分青涩，还需要多磨练磨练，才能达到最起码的要求。

　　别的不提，那让观众们最为熟悉的，红高粱地里发生的那一幕，没有出色的天赋、没有极其优秀的演技，是做不到那种地步的好的。

　　一个电影里面，能让人记住一个镜头，便已经算得上是成功。

　　更别说《红高粱》里面，能让人记住的镜头和东西太多了。

　　哪怕是殷俊已经得了奥斯卡最佳导演，已经是世界级的大导演，但却还是喜欢这个题材，想要把它拍出来。

　　《红高粱》的电影电视版权，早早的就被殷俊给买下了，莫先生非常赞赏殷俊对文人们的照顾，更赞赏他的爱国精神，虽然他很缺钱，但却也只卖了1块钱的价格。

　　殷俊想了想后，还是收下了礼物。

　　等到《红高粱》拍出来后，得到了成绩，到时候再给莫先生在华京置办一套四合院就行了。

　　少年可是记得，莫先生得到了诺贝尔文学奖之后，奖金居然还不够在华京买套公寓的，这可真是一个莫大的讽刺。

　　既然巩莉还没有像是前世那样，磨练和学习到了一定地步，殷俊也就不急。

　　更何况他今年才刚刚拍完了《阿甘正传》，连续几年的高强度拍摄电影，他也是感到了疲惫，决心要休息一年再说。

　　别的不提，几个女儿现在正陆陆续续的长大，红姑肚子里的马上也要来到这个世界了，殷俊这两年当一个奶爸，也是非常幸福的事儿。

　　从华戏出来，晚上姜闻便打了电话，说想请殷俊吃饭。

　　待到殷俊来到了华京著名的东来顺涮羊肉馆的时候，发现包间里面已经坐了一桌子的人。

　　因为在过去的几十年，东来顺都是华国招待外宾的一个窗口，所以这里的装饰非常的雅致，然后还有包间，布置得也是古色古香，很有年代感。

　　现在已经渐渐的放开了限制，老百姓只要有钱，也能来东来顺消费，包间自然也能用。

　　但这也不是一般人能来的。

　　涮羊肉一顿下来怎么也得二三十，这还是不包括酒的情况下，要是吃喝得高兴了，没有五六十你下不来。

　　现在的工资水准，一个月华京人的工资也就120左右，一顿饭便花去了半个月的工资，肯定会心疼死。

　　其实现在的私营小餐馆就要便宜许多，同样的东西，你在小店里基本上三十块钱就能搞定了，老板还能附送几盘子小菜。

　　所以这个年代的个体户做的小餐馆，赚得是盆满钵满，华京第一批买商品房的，就有他们的身影。

　　当然了，华京的消费能力还是很强的，不然麒麟西餐厅和麒麟酒吧这样的地方，也不会一天到晚都爆满了。

　　东来顺相对来说，好像是要土气一些的，一般也就是招待第一次进京的人来吃点，或者是你真喜欢吃这一口的。

　　姜闻和自己的一群朋友们，就是这样特别喜欢吃东来顺口味的人。

　　他也知道殷俊不会在意什么吃饭的档次——人家去吃过云老萧老的家宴，还去吃过国宴，还能有哪个地方能比这些地方的菜肴好啊？

　　所以今天他特意把吃饭的地儿安排在了东来顺，也是想要营造一种放松的氛围。

　　姜闻倒是很放松了，可他的一群朋友们，却没有那么放松。

　　特别是看到保镖先进来，他们便全部站了起来。

　　等见到了殷俊，一群人结结巴巴的都说不出什么话。

　　少年往四周一瞧，发现这群人都不是姜闻的同学，吕莉萍他们都不在。

　　取而代之的是一群年龄比他小一点的年轻人。

　　实际上今年姜闻的虚岁才23岁而已，但无论是在《华京人在纽约》，还是《绝岭雄风》的演出，都让他受到了不少的磨砺和锻炼，从而拥有了同年人没有的阅历和精气神儿。

　　咳咳，也可以说，姜闻家伙显老。

　　这一点比起他的女朋友刘小庆来说，就要差远了。

　　小庆阿姨可是到60岁，都还能扮演唐朝公主的角儿。

　　看到这里没有什么可疑的人，两个保镖转身走了出去，站在了包厢门口。

　　这是麒麟安保队的规矩，只要是在外面，哪怕是晚上的酒店房间门口，也得站着两个人。

　　承载着数十万麒麟集团员工和家属们命运的殷俊，绝对不能出半点差错。

　　“大家都坐吧。”殷俊挥了挥手，示意他们放松一点。

　　可面对着刚才保镖们的无情瞪眼观察，再加上殷俊世界首富、世界第一大传媒娱乐大亨的身份，这群人又怎么可能如此容易就放松下来？

　　殷俊坐的是姜闻的旁边，他刚才看了一圈儿，发现这里面他认识的有三个人。

　　第一个跟张呓谋长得差不多，一副西北人面孔的年轻人，应该是张广北，也就是十几年之后的吕布，二十多年后的楚云飞。

　　第二个就坐他跟前，长得黝黑黝黑的，不能说他丑，可也有点砢碜，这便是大器晚成的张寒予。

　　第三个长得胖嘟嘟的，辨识度非常的高，名字叫做付彪，以后他是跟着冯晓刚和葛悠混的，不过也是因为抽烟喝酒等生活不节制，42岁便英年早逝。

　　其余的人里面，那几个漂亮的女孩子，殷俊居然一个都不认识，实在是有些讶然。

　　她们的相貌可真不差，在这个没有化妆品、各种整容手段的年代，能有80分以上的相貌，已经绝对的难得了。

　　而她们如果把这个时代别扭的大眼晕、红嘴唇、黑色柳眉、大波浪头给去掉，那至少还能增加5分。

　　姜闻别看是戏霸，可也是一个很能招揽气氛的人，当他主导全局的时候，大家伙儿也是说笑得热闹。

　　但现在殷俊来到这边，姜闻再怎么的没有脑袋，也不可能是自己充当酒席上的老大。

　　“俊少，您看有没有什么忌口的东西，我让他们给您换取？”姜闻指着桌上摆着的各种涮肉，问殷俊道。

　　“没什么，我和大家吃的都一样。”殷俊看了看桌子，“怎么没有酒？”

　　“听说您不喝酒，所以文哥让上的饮料。”一个女孩子壮着胆子回答道。

　　“那你们能喝吗？”殷俊笑着问她道。

　　“能！”

　　这个脸蛋儿有些圆的女孩子性子也不温顺，看到殷俊这么温和，直接道：“您要敢喝，我喝双倍的！”

　　“小雯！”旁边的姜闻一皱眉，“俊少不喝酒的，你搞什么？快道歉！”

　　别看姜闻瞪起了眼睛，殷俊却看得出来，他是在维护这个小师妹，免得惹得殷俊生气。

　　瞧着小姑娘瘪了瘪嘴儿，殷俊摇了摇手，“没关系，年轻人嘛，总要有点朝气才行，都像我这样的老学究，那青春还有意思？一点回忆都没有！”

　　一旁几个人面面相窥。

　　心想难道是我们记错啦？

　　俊少明明是62年出生的人，今年哪怕算虚岁，也才24岁而已，怎么说话这么老气横生的。

　　殷俊也不理他们，转头对着拉着布帘的门口道：“强哥，你让他们拿一箱啤酒过来，再来两瓶五粮液。”

　　这一桌是大桌，连殷俊八个男人，五个小丫头，既然要请他们喝酒，就不要小气。

　　石强应声去了。

　　东来顺承担着接待外宾的任务，各种酒水也是齐备的。

　　没一下的功夫，两个服务员便把酒水送了进来。

　　“谢谢俊少！”付彪马上就拍起了马屁，他本身就是八面玲珑的人，说话自然能抓准时机，也懂得分寸。

　　“不用谢谢我，今天不是阿文请客吗？”殷俊笑了笑，“我也是慷他人之慨，你们要谢谢他才对。”

　　姜闻闻言也笑了。

　　他是一个豪爽的人，当然不在乎这点钱。

　　而且殷俊能让他请客，那是一种荣耀，说出去都是有面儿的。

　　这也是常理。

　　世界首富能让你请客，绝对是看得起你，证明你在他眼里和普通人不一样，至少也是看得顺眼的。

　　有着这么一个观感，以后难道还怕他不关照你妈？

　　不过话是这么说，但大家都知道，这份人情是要算在殷俊身上的。

　　毕竟如果殷俊不开口，可不敢有谁敢说喝酒。

　　包括先前说话的女孩子在内，两个女孩子赶紧的去把酒水打开。

　　他们每个人面前都有一杯五粮液，一大杯的啤酒，然后女孩子还多了一杯可口可乐。

　　而殷俊的身边杯子也是倒了可乐。

　　少年见状一笑，“你们也给我倒半杯啤酒吧。”

　　小姑娘呆住了。

　　别看刚才她大着胆子跟殷俊说话，但实际上如果真的殷俊要喝酒，她也有点心怯。

　　万一殷俊待会儿借酒发疯，惩罚她或者羞辱她，可没有任何一个人帮她的，因为这是她咎由自取。


第2031章 优秀和更优秀

　　“俊少……”姜闻连忙开口，想要劝殷俊千万不要勉强。

　　人家是连在云老萧老的家宴上，都只喝饮料的人，结果被一个小丫头片子挤兑了一句，就要喝酒，这可不是什么好事儿。

　　“没关系，半杯红酒或者啤酒，我还是能喝的。”殷俊道，“今天在座的都是年轻人，也是我们演艺界的未来，我怎么也得轻狂一次，才不枉费青春年少……小姑娘，你说对不对？”

　　“我叫苏雯。”小姑娘小声的道，顺带着就给殷俊倒了半杯啤酒。

　　殷俊注意到，她倒啤酒的力度猛了一点，连带着啤酒的酒花就涨得很快。

　　这么一来，啤酒里面的气体也就排出得多一些，喝啤酒也不至于多胀气。

　　实际上对于能喝酒的人来说，啤酒最让人难受的就是胀气，其次就是尿多，其余的什么酒精度和醉不醉，基本上都是开玩笑。

　　可对于殷俊这种不能喝酒的人来讲，其实11度的啤酒，也是可以醉人的。

　　如果是能少一点胀气，喝一点啤酒，也不至于难受。

　　感受到了苏雯的好意，殷俊不觉点了点头。

　　这群学演艺出身的年轻人，可没有一个是善茬。

　　就拿姜闻来说吧，你说他是姜霸王，是戏霸，是导演霸？

　　这都对！

　　但出了电影拍摄的场地，面对那些能决定一部电影生死的官员时，他该当孙子还是要当孙子，而且无比的顺贴。

　　这一点，他比小钢炮都要做得彻底。

　　“您是我大爷，您说什么都是对的。”这句典型的奴才语调，你可想象不到是姜闻经常说的吧？

　　没办法。

　　那些年卡得太严格了，姜闻还被勒令停止执导电影了好几年，个中的辛苦他是尝够了。

　　所以为了能让自己再次执导，而且执导的电影能上映，姜闻宁愿当孙子。

　　连姜闻都这样，你说那些其他的演员和导演们，会不会也这样？

　　肯定会啊！

　　就连道明叔也得低头，也得顺着上面的人。

　　唯独有一个人，至少是殷俊知道的人，他是不用给这些人什么面子的。

　　他就是我们的冯珙冯大爷，也就是“我想死你们了”的那一位。

　　别看他是相声演员出身，但人家家世显赫，祖爷爷就是赫赫有名的冯国璋，当过一把手的！

　　然后冯珙本身又是一个民主党派的中枢执行常务委员，我国对这种在野的高层，是非常敬重和宽容的，所以哪怕是广电那边再怎么的严厉，也不能用在冯珙身上，免得被人家说闲话。

　　因此就有好几个电影公司，专门请冯珙去出演电影，然后顺利的上映赚钱。

　　抛开这些不说。

　　苏雯显然是有点小心机的，不过这种小心机却又是殷俊并不讨厌的，属于正常的范畴。

　　她不外乎就是想要多和殷俊接近，在殷俊的心中形成一个印象，从而以后有什么机会的话，能想起她，这就足够了。

　　事实上，今天在座的人，除了姜闻之外，大家的心思都是这个。

　　姜闻给他们创造机会，也就是想要达到这个目的。

　　殷俊对此并没有什么不满，力求上进是好事儿，只要有才华，有基本的道德素养，那么殷俊便会毫不犹豫的提携他们。

　　未来的电影和电视剧机会那么多，这些演员的安排，简直是一点问题都没有。

　　因为无论是华戏，还是京影，还是沪戏，他们对于招生都是宁缺毋滥的，绝对不可能存在一个学年招纳100名以上学生的情况。

　　30个都已经是太多了，有一些年份就是十几个，甚至83年的华戏表演系，一个都没有招！

　　那个后世声名狼藉的波叔，便是和张寒予跟付彪同一级的，这一次却没有出现在酒席上，不然殷俊还是得好好的提点他一番。

　　男人风流不是什么大事，但用那些卑劣的手段去控制一个女人，然后弄得身败名裂的地步，真的就是太没有能力了。

　　“小庆姐不在华京？”大家开始吃喝起来后，殷俊便问姜闻道。

　　“她前几天去了新加坡。”姜闻道，“那边有一个赞助商搞了活动，邀请她去参加……毕竟是做了代言，拿了人家的钱，也只有辛苦一点了。”

　　“那她接下来是在内地演戏，还是再去香江？”殷俊又问道。

　　姜闻知道，殷俊忙得很，根本不知道下面的安排，所以也不是在装蒜。

　　“应该是去香江吧。”姜闻道，“今年的上半年，她在内地演了一部类似于《孝庄秘史》的电视剧，不过比起香江的来，效果还是差了不少。所以她更倾向于去香江。麒麟卫视那边也给她准备了一部唐朝的古装电视剧，只可惜不能再和萧昇导演合作。”

　　“呵呵，以后有机会的。”殷俊微笑道。

　　萧昇过两年肯定会拍《康熙大帝》，这一版本的孝庄皇后，人选就很有意思了。

　　一个肯定就是刘小庆，她演过孝庄皇后的年轻时代，又和萧昇有过合作，自然亲密度要高一些。

　　另一个还得是斯琴镐娃。

　　别看她长得一般，但她的演技却连香江人都很敬佩，否则也不会在第二届香江金像奖，就给了她影后的荣誉了。

　　萧昇虽然没有和斯琴镐娃合作，但他对这位女演员却也是很喜欢，只不过是之前没找到能合作的机会。

　　如果让殷俊来选，殷俊这一版是会选择斯琴镐娃的。

　　然后再过15年，等到道明叔已经可以撑得起一部戏了之后，再用道明叔和刘小庆的组合，再在内地请前世的正版——陈导演再拍一次。

　　这样两个版本交相辉映，各有各的长处，岂不是快哉？

　　就好像刘德桦和陈钰莲的《神雕侠侣》版本，跟古添乐和李偌彤的版本一样，两个版本都那么的出色，那么的惹人喜欢，从而也推高了《神雕侠侣》在人们心中的地位。

　　刘小庆的《孝庄秘史》从去年年底开始播出以来，如今已经在麒麟卫视重播了三次，每次收视人数都不低于3000万人，可见它有多么的受欢迎。

　　内地就更不用说了，二十多个没有上星的电视台，不断的在重复播放着，现在都还有。

　　凭借着这么一个角色，刘小庆还获得了今年的金鸡奖最佳女主角，又一次荣耀加身。

　　这部电视剧给她带来的，可不仅仅是荣誉上，经济上也是大获丰收。

　　单是《孝庄秘史》的分红就给了她200万港币，然后因此而来广告代言活动等等，又陆陆续续赚了500万。

　　这还不算一些很简单的出席场合、剪彩、临时做主持人等等，仔细的一数，她起码赚了上千万港币。

　　如果姜闻不是靠着《绝岭雄风》在美国也小火了一把，恐怕面对她的时候都会自卑。

　　其实刘小庆是非常憨娇的性格，哪怕是她曾经为了进京而用了不少手段，但骨子里这就是一个傻大姐。

　　这样的女人，其实配上姜闻很合适，因为她会照顾姜闻的感受，不会和姜闻抢风头。

　　唯独有点不合拍的是，刘小庆是一个事业型的女人，而姜闻其实骨子里喜欢一个能在家里掌管家务，为自己做好一切后勤的老婆。

　　所以这就是他们最大的分歧。

　　现在姜闻还年轻，没有体会出来，等到他再成长的话，恐怕事情就有些难办了。

　　只不过感情的事情，在于男女双方，哪怕是殷俊觉得他们两人很登对，那也不可能去强迫他们在一起。

　　况且殷俊也没有这个兴趣。

　　谈了几句刘小庆后，话题又转到了姜闻的身上。

　　“去年的《绝岭雄风》上映过后，也有几个本子找到我，但都千篇一律的，很没有格调。”姜闻道，“所以我推了，只是今年在美国演了一部动作片，和我合作的是艾迪墨菲。他们的拍戏效率可就很高了，三个月做完、再等一个月就上映。

　　结果上映的效果还不错，两个月下来，北美票房破了1.3亿美金，然后亚洲这边也有1亿美金的票房。欧美那边的版权金卖掉了4000万，加起来盈利超过了7000万美金。我和艾迪墨菲一人拿了300万美金的分红！在美国演电影，可真的是赚钱啊！”

　　“消费水准不同，对电影的接受程度不同，自然效果就不同了。”殷俊颌首道，“你明年有什么打算吗？”

　　“下个月人艺那边要请我去演一部话剧，这是去年我老师就跟我说了的，我得去。”姜闻道，“这两个月我都在华京准备，等到这个话剧演完，也是春节了。到时候看公司的安排吧！我听雪莉兰辛总裁说起，好像您为我又准备了一部电影？”

　　“对，一个独角戏的电影，非常考验演技的。”殷俊笑着道，“而且拍摄的周期非常长，大约要花费一年的时间，你可要有心理准备。”

　　“没关系，我最喜欢考验演技的电影了，那些普通的爱情电影，或者是打打杀杀的，没什么意思。”姜闻笑得很开心。

　　他就知道，殷俊给他准备的电影，的确不会是大众作品，一定是非常有意思的。

　　……


第2032章 很有难度的电影

　　看着两人谈得很尽兴，旁边的几个华戏年轻学生，都是羡慕和感兴趣的听着。

　　姜闻现在俨然是国内风头最劲的男演员，能打到好莱坞去，成为好莱坞电影的第一主角，他是内地的第一人。

　　而且这部冒险动作电影还成功了，那就更加的了不起。

　　不但是华戏的学生们，华国所有的电影人都因此而高兴和自豪。

　　这么的一个大明星，老实说，和在校的学生们的差距，已经是很远了。

　　要不是姜闻主动的邀请他们参加饭局，他们根本没资格和姜闻坐一块儿吃饭。

　　更别说饭局上面居然还有殷俊！

　　如果说姜闻是大家努力努力，还能看到影子的人，那么殷俊就绝对是他们一辈子都别想企及的人。

　　姜闻在殷俊面前，都不敢称什么天才的名号。

　　如今这世界上的任何一个人，没有一个人敢和殷俊比天分和成就。

　　哪怕是最著名的物理学家之一的霍金先生，也是公开承认，殷俊是太多领域的天才，根本不是他能比的。

　　所以，能和殷俊坐在同一张桌子上吃饭，绝对是他们值得吹嘘一辈子的事情，或者机会也就只有这么一次。

　　在这种环境下，能听着殷俊和姜闻聊天，便是他们的福气，哪里有什么资格去羡慕嫉妒恨？

　　只不过，在座的有女孩子，总是会占据优势的。

　　趁着大家敬殷俊的酒、殷俊喝了一口啤酒的功夫，一个长得很秀丽的女孩子，就装作不经意的问道，“俊少，您给文哥准备的电影，是在香江拍呢，还是去美国呀？”

　　女孩子就有这种好处，除非是太过讨厌和肤浅的女孩子，否则要是漂亮又乖巧的女生，在饭桌上稍微的冒失了一些，也根本不是问题。

　　她用着很轻松的询问语气问，其实这又是大家都很关心的问题，哪怕是和他们无关。

　　“美国。”殷俊道，“现在除非是和周闰发、梁朝韦这样级别的演员合作，不然他在亚洲拍戏就太浪费了。”

　　众人听得连连点头。

　　人都是这样，喜欢往高处走，不愿意往下落。

　　演员便更是如此，哪怕是现在的华国娱乐圈，根本还不能算是正常的娱乐圈，女演员们的咖位还是要讲究的。

　　虽然电影和电视剧的界限并不太清晰，拍电影的人再拍电视剧，也并不会被人耻笑，但电影和电视剧的级别档次，却也是有很明确的界限的。

　　刘小庆已经是华国内地的影后，还得到了香江金像奖的影后，咖位在两岸三地都能算得上一流了。

　　所以她去拍电视剧，也必须是大型制作的，要类似于年度剧这样的，才配得上她，否则她宁愿不去演。

　　否则什么电视剧都去演的话，在所有人的眼中，她就不是影后了，而是一般演员，那么好的代言合同和好的电影电视剧，也不会再找上她。

　　姜闻同样如此。

　　而且他比刘小庆还要严重一些，因为女人演电影和电视剧，一般情况都不会是绝对主角，所以没多大关系。

　　但姜闻是男的，出演电影已经是男主角了，再去出演电视剧，绝对的降低咖位。

　　除非是如同《纸牌屋》那样的大制作，那种直接数千万片酬的大制作，才不会让他受到鄙视。

　　就如同殷俊说的，姜闻既然去了好莱坞拍电影，那么不到没有电影可以拍的时候，他还是应该在好莱坞打拼，才是最好的发展前途。

　　人家姜闻都在好莱坞站稳脚跟了，这边的小师弟小师妹们，却连正式的电视剧都没有拍过。

　　苏雯羡慕之余，又道，“俊少，您说每年来我们内地拍电视剧的香江三大卫视，为什么很少有用我们内地人呢？如果想要和文哥一样的出头，可真是太难了呢！”

　　“小丫头，你别光看着香江啊。”殷俊道，“你们最重要的是好好锻炼基本功，然后华戏也有很多机会让你们去演戏，谁演得好，谁演得出色，大家又不是没有看在眼里。比如陈道民、张沣毅、张帼立、陈宝帼、葛悠这些前辈们，不就是这样出头的吗？”

　　“俊少说的是，不要等到机会到来的时候，你们却没有办法抓住，那才是一个悲哀的事儿。”姜闻正色的看着他们，“我们华戏的演员不多，能照顾的地方，我一定会照顾你们。包括道明哥、宝国哥他们都是。可还是有一点，你们自己要能撑得起场面，否则什么都是白搭。”

　　“我们知道。”一直没有说话的张寒予认真的点头道，“您放心，没有那个本事，我们也不敢来找您搭把手的。”

　　张寒予的声音，略微的沙哑，不过却有一股子味道，不愧是会给唐老鸭配音的男人。

　　说起来前世的《米老鼠与唐老鸭》，是在87年的时候开始录制配音的，正式播放是在88年。

　　那时候马上快要毕业的张寒予才录了10集唐老鸭，便跑去演出了，华夏电视台又等不了，便找了李老师来救场，从此造就了另一个经典。

　　这家伙属于是多才多艺的，进入华夏电视台之前，十几岁便开始做各种配音，钱没拿到多少，但傻乎乎的挺开心。

　　从人品来说，张寒予属于不错的人，对于演戏也是特别的认真。

　　最让殷俊欣赏的是，他有演技有想法，却从来不是戏霸，这可比姜闻要好多了。

　　一个姜闻，殷俊是完全能支持的。

　　但要是多几个这样的人，当老板的也很累，对吧？

　　心中有了想法的少年，对于张寒予的话是笑了笑，点头表示了赞同，却没有多说。

　　之后的聊天，便从刚才的话题继续了。

　　姜闻主要是跟师弟师妹们讲授一些自己的经验，包括在各个剧组的人情世故等等，让他们听得津津有味。

　　当演员首先要会做人，否则哪怕你有逆天的能力，也难以成事。

　　所以殷俊也很赞同姜闻这么教导他们，情商低的演员，在娱乐圈基本上就不可能出头。

　　姜闻此时并不知道，殷俊给他准备的那部电影，有多么大的难度。

　　这部电影叫做《我是传奇》。

　　其实这本写于60年代的经典小说，在漫长的50年时间里，一共有三个版本的电影和电视剧，我们熟知的那一个是2007年威尔史密斯版本的，最早的一个版本出现在60年代。

　　殷俊要让姜闻拍的，当然就是最经典的威尔史密斯版本。

　　威尔史密斯作为艾迪墨菲之后，又一个扛鼎的黑人巨星，他最重要的代表作有三部：《黑衣人》、《我是传奇》和《当幸福来敲门》。

　　其中后面两部非常考演技，第一部的系列电影，则是为他赚足了美金。

　　在殷俊看来，《我是传奇》在立意上面虽然逊色于《当幸福来敲门》，但独角戏从来都不好演，不是每个人都是汤姆汉克斯那样的天才，能把《孤岛求生》这样的电影演成名利双收的片子的。

　　而《我是传奇》就是另外的一部非常成功的独角戏。

　　整部片子里面，活着的生物只有威尔史密斯和他的那条狗，其余的全是丧尸。

　　这种处于孤单、寂寞、绝望的氛围里，主角一个人不断的坚持求生，哪怕是最后死掉，也给人一股积极奋发的力量。

　　姜闻比起威尔史密斯来，更加是像是铁血硬汉，而他又不像是史泰龙和施瓦辛格那样的肌肉男，所以出演这部独角戏电影，非常的合适。

　　至于说他是华国人的这个问题，原作者理查德·马特森先生收了100万美金的改编费用后，欣然同意了殷俊的修改。

　　反正殷俊跟他承诺过了，未来30年之内，还会至少购买两次版权。

　　白白的就这么收入了几百万，马特森有什么不高兴的？

　　反正拍得越多，《我是传奇》的影响力就越大，他也就越能名利双收。

　　姜闻此时的演技算是最好的，不像是后来他功成名就以后，便越来越注重自己的风格，甚至是刚强得过分，有点压戏了，反而使得人有点压抑。

　　有人说，姜闻是只能放不能收的演员，这句话用在2000年之后的姜闻，也没有多大的错。

　　但不是现在。

　　现在姜闻才刚刚毕业几年，出演了《芙蓉镇》、《华京人在纽约》和《绝岭雄风》之后，他正是在稳步提高的阶段，正是想要寻求自己演技最高点的阶段，肯定不会乱来。

　　况且这部戏是殷俊写的，还有好莱坞的大牌导演坐镇，姜闻的气魄还用不到他们身上，所以肯定会把全部精力用在演戏上面。

　　只要姜霸王没有想要身兼导演的职责，他就能演好。

　　殷俊最欣赏的，是姜闻眼中那股子不羁。

　　那是一种天然的天生的气质，比起威尔史密斯的略微茫然来说，他更适合主角这种孤身一人生活的故事。

　　哪怕他是一个华国人，在《我是传奇》里面，也能让外国人找到共鸣的。

　　更别说殷俊还给他找了一个很好的导演来主导。

　　这位导演就是雷德利斯科特，这位向来以拍恐怖科幻电影著称的导演，配合着姜闻，一定能把这部电影拍得很经典！

　　殷俊深信这一点！


第2033章 不断前进

　　雷德利斯科特是一个非常优秀的导演，虽然名声没有斯皮尔伯格那么大，可他在电影上面的成就，却比斯皮尔伯格差不了多少。

　　斯皮尔伯格前世有《夺宝奇兵》、《侏罗纪公园》等超级卖座片傍身，但雷德利斯科特也拍出了《异形》、《黑鹰坠落》、《角斗士》这样的超级经典。

　　虽然到了2000年之后，他还是和很多老导演一样，渐渐的不再受市场的欢迎，但现在是80年代，50岁左右的雷德利斯科特，正好是创作精力最旺盛的时候。

　　更何况《异形》和《银翼杀手》的先后拍摄，让他积累了很多的经验，拍《我是传奇》这种气氛紧张恐怖压抑的电影，正好是他最擅长的。

　　殷俊对导演并没有像是演员那么的“苛刻”，原因倒不是他不愿意，而是导演相比起演员，是更加不可控制的因素。

　　首先他们的身份就不大好控制，导演想拍什么电影，想怎么做，有着很大的自主性，不像是演员，你要他们做什么，他们就得做什么。

　　人家导演的地位也要高很多。

　　然后更重要的是，跟导演签订长约或者是部头约，并没有太赚钱的地方。

　　毕竟比起曝光率很好，有着赞助、广告、代言等等额外利益的大明星们来，导演这种幕后工作者，为公司赚到的钱，并不算多。

　　况且殷俊手里有未来30年全球最畅销的电影，他也根本靠导演的自身能力来拍电影。

　　他只用选择适合这部电影的导演就行了。

　　大家签订合约，按照协议来合作，最后赚钱了分成，就这么的简单。

　　而且殷俊手里有电影剧本、有制作公司、有特效公司，如此导演能起的作用就不是最重要的，给出的分成什么的，也能少一些，能让公司多赚一些。

　　像是斯皮尔伯格那样，一部电影就狂赚2亿多美金，是每一个公司都深恶痛绝的。

　　当然了，像是尼科尔森在《蝙蝠侠》里面扮演小丑一角，靠着分成递进合约，一口气拿了6000多万的分红，也是同样让制作公司欲哭无泪的。

　　殷俊不否认导演和制片人的作用，也不会吝啬给他们分红，不过这也不是那种让制作公司亏本，却让演员和导演、制片人们大赚的。

　　因此在未来的控制成本上面，殷俊还会更加的严厉。

　　说起了旗下可以经常合作的导演，前年还是新人导演的罗伯特泽米吉斯，如今已经执导了《回到未来》第二部，在8月初这种暑期档杀了进来。

　　暑期档是北美乃至全世界的电影市场之中，最为惨烈的一个档期。

　　比起12月的圣诞新年档，都还要竞争激烈。

　　饶是以北美这样超过10000张银幕的超级电影大国，也最多一个月只能容纳4部左右的超级大片，这还得是分开来上映，不能全部一窝蜂的上。

　　《回到未来2》因为有了第一部的好成绩，所以大家都很看好，雪莉兰辛果断的就让它在今年的暑期档主打。

　　事实证明雪莉兰辛的眼光是很正确的，继8月2号的《玩具总动员》之后，《回到未来2》继续扛起了大旗，6周的时间在北美狂揽2.1亿美金票房，拿下了暑期档的第二名。

　　第一名是《玩具总动员》，它拿下了3亿美金，第一次以一部动画片的名义，统治了今年的暑期档。

　　作为女主角的苏菲玛索，在《回到未来2》里面，担当了演技和颜值的最重要人选。

　　这位已经拿到了两次奥斯卡影后提名的法国玫瑰，早已经成为了美国最著名的大美女明星之一，所以她的票房号召力也是非常强的。

　　就像是梁朝韦、周闰发和程龙在亚洲的号召力一样，苏菲玛索在欧洲的票房号召力，已经成了欧洲第一。

　　哪怕是英国人都支持这个法国的女孩子，因为她代表着欧洲人打入好莱坞，年少成名的又一个典范。

　　然而最重要的原因，还是苏菲玛索长得漂亮。

　　是的。

　　她长得太漂亮了。

　　哪怕是觉得自己在相貌上不会输给任何一个人的叶琳琴娃，在面对苏菲玛索时，仍旧会感叹老天爷把太多的恩赐给了她。

　　所以《回到未来2》在欧洲都能有1.7亿美金的票房，也是情理之中了。

　　倒是亚洲和南美要稍微弱了一点，上映6周，已经下线的时候，才不过8000万美金。

　　如今上映6周，再有两周时间，等到主流院线下映的时候，《回到未来2》全球票房成绩突破5亿美金，也是轻而易举的。

　　两部8月档的电影，制霸了整个的暑期档，让好莱坞其它的大公司望尘莫及，这也是麒麟集团北美分公司的常态了。

　　但过去一年之中，麒麟集团北美分公司最大的一个惊喜，却还不是电影的方面。

　　最大的惊喜来自于《体育娱乐报》。

　　这份8月份为止，刚刚创办一周年的全国类别综合性体娱报纸，在不计成本的开拓之下，拿下了全美50个大城市的发售成功。

　　每天150万份报纸的销量，创下了美国第三的好成绩，仅次于《纽约时报》和《华盛顿邮报》。

　　为此，《体育娱乐报》花费的总体资金，已经超过了6亿美金。

　　没错。

　　你真的没有看错。

　　仅仅是一年的时间，《体育娱乐报》便已经烧了6亿美金的巨资。

　　所以他们才能在全美上千份报纸之中脱颖而出，直接一跃跳到了第三名，震撼了全美国。

　　要知道，排在它们前面的《纽约时报》和《华盛顿邮报》，可是美国最古老的报纸之一，无论历史还是各种底蕴，都是远超其它报纸的。

　　一份仅仅创办开始发行一周年的报纸，虽然发行的范围是全国，但如此的生猛，还真是让人刮目相看。

　　许多报纸看到了这个成绩，都酸溜溜的说，如果自己有这么一个老板，不计成本的猛砸，早就已经美国第一了。

　　事实上，他们说的也其实不错。

　　《体育娱乐报》在各方面的花费上面，从来都没有吝啬。

　　光是建立全美的发行渠道，他们就耗费了3亿美金。

　　这50座的大型城市，原本的竞争就已经够激烈了，还硬生生的杀进来一个新的报纸，肯定会引发许多的反应。

　　为了摆平这些事情，为了创建出自己的发行网络，3亿美金花得干干净净。

　　固然其中有不少的波折，有不少的困难，但这么多的钱花了出去，总算是有了一个最基础的效果，能让《体育娱乐报》在这50座城市畅通无阻的发行了。

　　然后就是一份报纸最重要的内容了。

　　想要有好的内容，那就没有任何投机取巧的份儿。

　　《体育娱乐报》在全北美搭建了100多个的新闻采集点，雇佣的记者、摄像师就超过500人，另外幕后的处理人员，包括编辑在内，也超过了200人。

　　这样就能保证《体育娱乐报》能在第一时间，最快最好的拿到新闻，排版印刷出来给全美的读者们看。

　　这些都不是最重要的，最重要的是《体育娱乐报》给出了全美最高的消息奖金。

　　所谓的消息奖金，顾名思义就是给出各种消息的奖励费。

　　这不但是会激励公司自己的记者们去挖一切的消息，还刺激了许多自由的狗仔们，甚至是普通人。

　　他们一旦能找到关于北美娱乐和体育的爆炸性的消息，并且有证据确认了是真的之后，就会获得丰厚的奖赏。

　　一般来说，小型的报刊杂志和电视台信誉度不高，但大的报刊杂志和电视台，却是非常有信用，能够花重金来购买足够震撼的消息的！

　　比如说就在今年5月，棒球联盟的头号投球手马丁康思特深夜里去酒吧狂嗨，带了三个女的回到度假的别墅里，通宵达旦享乐的新闻和照片，就是《体育娱乐报》刊登出来的。

　　马丁康思特是著名的好好先生，是一个号称重视家庭的男人，这个人设他已经维持了13年的时间，已经几乎成为了美利坚民众的楷模。

　　当许多人在批评橄榄球运动员的各种劣性和坏习惯的时候，人们总能找出马丁康思特的事例来反驳，说，看吧，这里还是有好人的，不能一杆子打倒所有人。

　　没想到他却被人拍到了这种丑闻照片，真是令人惊讶和唾弃。

　　美国人不在乎名人是不是好人，但前提条件是你别去欺骗他们，不要用假的人设去骗人，这样他们就会愤怒。

　　这个事件引发了马丁康思特的流泪道歉，也被赞助商索取了200万美金的赔偿费，损失非常的大。

　　但其实同一时间的另一个消息，比马丁康思特的丑闻都还引人注目。

　　这便是《体育娱乐报》花了整整50万美金，才从知情者手里买到了这些消息和照片。

　　一个情报和几张照片，便价值50万美金！？

　　这样的消息传了出去之后，《体育娱乐报》的名声顿时大振，许多著名的自由记者和撰稿人，都把目光转向了他们。

　　美利坚的这些人，都很实际的，我写报纸的文章，去拍摄照片披露什么，都是为了钱，为了自己的生活，为了自己的名气。

　　谁能给我更多的钱，更多的好处，我当然就要偏向他，给他更多的稿子和照片啊。

　　也就是凭借着这些大量的关注，以及不断的新闻消息和稿子的出现，才让《体育娱乐报》一下子突飞猛进，销量迅速的突破100万，达到了150万份的。

　　所以，剩下的3亿美金，他们花在了这方面，也令唐舒璇无话可说。

　　殷俊听到这个消息，反而是很高兴。

　　在这个报刊杂志已经严重定型的年代，想要在短时间内获得成功，《体育娱乐报》这种模式才是最正确的。

　　哪怕是多花一点钱，也要先站稳脚跟。

　　等到《体育娱乐报》发展起来了，那麒麟集团便会又多出一份安身立命的重磅武器啊！

　　如果能把《体育娱乐报》做起来，做到《华盛顿邮报》和《纽约时报》两个报纸的规模，那真的是一个非常大的厉害武器，拥有大大的影响力，这可是花多少钱都买不到的效果呐！！

　　……


第2034章 两个工地

　　任何一个城市，开始自己的城市重新建设的时候，都是非常麻烦的事情。

　　首先来说，交通就变得非常不顺畅了。

　　比如殷俊在2020年所在的伍汉，到处都在挖地下、修地铁。

　　据说到2030年都还要修，真是让人有点崩溃。

　　在2020年那个时候的大城市人口体量，差不多都是1000万级别的，修地铁就必须要封路，而且基本上都是主干道。

　　如此便会造成许多通行的不方便，弄得大家非常的难受。

　　可幸好现在是1985年，现在的华京还属于地方非常宽敞的地儿，出了二环基本上就算得上是郊区了。

　　未来的六环，现在根本就不是华京市区的地儿。

　　所以在这里大规模的搞修建，不会妨碍民众们什么事儿。

　　特别是这个修建还在二环路以外，基本上是东三环、东三环更远的地方。

　　其实这个年代如果开始修建地铁，倒也是一个非常划得来，节约时间和金钱的事儿。

　　毕竟如今连小汽车都不多，哪怕你再怎么的封路，也对自行车大军没有什么影响。

　　可惜的是，如今华京没有什么钱，更没有技术，还没有那个规划的想法，只想着怎么让老百姓吃好喝好，那已经是谢天谢地了。

　　不要有什么怀疑，这个时代，哪怕是华京和沪海这样的地方，解决吃喝仍旧是他们的首要任务，然后才是发展经济，发展工业和金融产业。

　　准确的说，如今全华京一共有两大工程。

　　第一个当然就是最紧要的华京亚运圈的建筑了。

　　这个关系到5年之后，华京迎来全亚洲的关注的事情，也是星华国改革开放之后，第一次对外的形象展示，绝对不能有半点的出错。

　　所以不但是香江财团的一群主管汇集在那里，市里的一位副市长也直接坐镇。

　　如此高规格的建筑工程，也只有2000年以后的奥运会场馆场地建设，才能够超过了。

　　可正因为太过重要，所以如今的工程速度，并不快。

　　众所周知的，钢筋水泥混凝土结构，是非常坚固的房屋构造形式。

　　但是很多人都不知道，钢筋混凝土里面的钢筋，是会随着时间的流失，被空气中蕴含的水，给不断浸透进去，从而产生腐蚀，然后碎裂的。

　　这也是为什么一个房子的使用期限，一般规定在70年的原因。

　　沪海的黄浦江外滩附近，那些漂亮的万国建筑，为什么百年都能存在？

　　因为它的主体结构，全都是石灰岩结构，也就是欧洲的那些古堡的建筑形式，因此才可以一百年、两百年、三百年都不会倒塌。

　　为了亚运会的建筑可以多用一些时间，至少是在使用期限之内，不出任何的问题，建筑工程队的人们，可是想了不少办法。

　　只是无论怎么想办法，第一重要的肯定是认真仔细，不能有丝毫的马虎。

　　建筑材料的生产是一方面，这边的各种准备工作、施工过程，也是重点之中的重点。

　　华国人自古以来就有建筑狂魔的称号。

　　单说那一个万里长城，就能让人瞠目结舌。

　　然后还有我们的郑国渠、京杭大运河等等，都是外国人现代都没办法做成的工程。

　　因此，在还有5年的时间亚运会才开始的情况下，大家的一致想法就是，不要想时间，去慢慢的做工程。

　　否则的话，两年之内完成所有的工程项目，一点儿问题都没有。

　　华国的建筑方式，可和国外不一样，国外一个体育场都能修个五六年甚至更久，那是因为他们的工程队伍是私人公司，要严格要求工作时间、安全保障等等，所以进度很慢。

　　但华国的建筑公司，只讲究完成工程，工人们也只要能挣钱就行，加班是求之不得的事情，所以我们的速度比他们快了许多。

　　毫无疑问的，如果讲究速度，其实必然会影响一部分的质量。

　　不能说慢的就一定好，但快的也一定不会最好。

　　故而现在的工程采取的稳扎稳打的步骤，也是经过多方的协调和探讨之后，才实行的。

　　从去年夺下90年亚运会的举办权开始，直到今年春节过后，这边的拆迁工作才全部完成。

　　如今又过了6个月的时间，土地的平整和各个建筑物的地基，也才全部弄好。

　　说起来这种所有工程都一起开工的盛况，也只有在华国内地才能看到。

　　至少过来参观的郭鹤哖，就是一阵的感慨。

　　无论是在香江，还是在马来西亚这些地方，人工都是非常宝贵的，根本不可能拿这么多人来一起做工程。

　　哪里像是华京的现在，数万人都在一个工地上面，不停的忙忙碌碌。

　　这里说起了郭鹤哖，那么华京第二个忙碌繁忙的地方，就正是他的华京中央商务区CBD了，也就是俗称的华国、华京、大北窑。

　　中央商务区的三期建筑物，一共占地是300万平方米，总体规划是4平方公里。

　　只不过和这边的亚运会15平方公里的场馆楼房用地不同，中央商务区的4平方公里，可不完全是他郭鹤哖的，而是他先修建一部分，把这边的商业势头弄起来之后，别人就会在旁边挨着安家，然后共同繁荣这片区域。

　　只是作为一个商人，能拥有这么300万平方米最好的位置，花费20多年的时间，来修建属于自己的一个小型商业王国，郭鹤哖早已经心满意足。

　　在这边的亚运会15平方公里土地的旁边、那争取来的15平方公里土地的报酬，郭鹤哖其实也很眼红，但这些土地是香江商人拼了命的努力才得来的，他郭鹤哖的老巢在马来西亚和新加坡，自然大家不愿意让他加入进来。

　　不然的话，他又有中央商务区，又在这边占股子，什么好事儿都便宜他了，这怎么行？

　　因此不得不说，郭鹤哖对于这一点，还是很遗憾的。

　　这种遗憾，让郭鹤哖今天和殷俊见面的时候，都在谈起。

　　“我在香江有那么多的资产，有那么多雇佣的工人，居然说我不是香江的商人，就把我排除在外，这像话吗？”郭鹤哖说道，“那如果遇到什么事情，他们就会想起我是华国人了，是大家的同胞，需要我来出力了，这我能想得通吗？不憋屈吗？”

　　今年已经63岁的郭鹤哖，实际上还是正处壮年时期，非常的精神奕奕，说话起来声音洪亮，表达非常清楚。

　　殷俊闻言笑了笑，“我知道您是在怪我，但这事儿我真没办法……眼看着这两年英国人闹腾得厉害，我要是不把他们给团结在一起，那我周围就没有什么人了，到时候哪怕我在香江有那么多的人，恐怕也是独木难支啊！”

　　“我倒不是怪你……”殷俊这么一说，郭鹤哖倒也有点不好意思。

　　他没想到殷俊这样的坦诚。

　　哪怕他知道殷俊是一个谦谦君子，不会因为自己有钱有势，成为了世界首富和好莱坞大亨，就对长辈不礼貌的颐指气使，但世界首富上来就认错，这个态度可真是让人没办法挑。

　　殷俊这也是真的不好意思。

　　这一世，殷俊只是意外的穿越来到这个世界，所以才有了这么一番事业，才成为了海外的第一铁杆。

　　可无论是殷俊在的前世，还是今生，郭鹤哖就都是华人之中的翘楚，而且还是正儿八经的超级内地铁杆。

　　早在70年代，他就帮着内地在做生意，给内地赚了不少的外汇。

　　然后在香江的问题上，80年代起，许多富豪都卖掉产业离开香江，但郭鹤哖为了表达自己对内地的信心和支持，便一直的大量买入香江的物业。

　　当然这个策略也为他带来了大量的回报，可人家的本意却并不是为了赚钱，而纯粹是为了自己的一颗爱国的心。

　　所以这样的爱国企业家，和霍先生一样，都是内地非常喜欢和尊敬的。

　　否则的话，内地怎么可能给郭鹤哖这么一块宝地，让他发展呢？

　　这不就是你对我好，我要对你更好的表现吗？

　　这也就跟内地拿了粤州的南沙给霍先生发展，是一模一样的道理。

　　只不过郭鹤哖在华京的这个中央商务区，比霍先生来要多赚了太多。

　　到了2010年之后，他的国贸第三期建成之后，整体的产业，一个月光是租金就达到了10亿多人民币，冠绝全国。

　　关于这一点，殷俊也是一点儿都没有眼红。

　　人家付出了那么多，这些好处自然是应得的，不然的话，你怎么让别人为你奔走呼喊呢？

　　况且这个国贸商业区群体，也带动了华京这边东三环区域，整个儿10平方公里的商业环境，让这里成了华京最繁华最好的商业区域，这不也是它带来的好处吗？

　　故而，殷俊从后来的结果来看，自然应该是对郭鹤哖尊敬的了。

　　一个人做事情，一定要长期的来综合评比。

　　李超人在人生的前70年，都被人推崇称赞有加。

　　但过后呢？

　　不一样的被人唾骂不已？

　　所以从这一方面来说，殷俊对李超人有了警惕之心，然后积极的拉拢他，捆绑着长实集团，也不是没有道理的。


第2035章 守住本心

　　思量之中，殷俊和声的道：“郭先生，我觉得其实这次亚运会区域的投资，你没有参与，其实也不算什么大事儿。”

　　郭鹤哖望向了他，迟疑了一下，才道：“阿俊，你也应该知道，我在乎的不是少赚了多少钱，而是他们这种态度，让我有些心寒啊。”

　　其实郭鹤哖早在10年之前，就已经是马来西亚首富了，他拥有的资金如今也有20亿美金上下，当初就和霍先生、包船王是差不多的。

　　有了这样雄厚的基础，以后只要郭氏财团稳健的发展，财富肯定会不断的增加，上100亿、200亿美金，都完全不是问题。

　　所以金钱利益这个东西，在郭鹤哖来说，反而都不是什么想要追求的东西。

　　他现在除了想要让郭氏财团更好的发展之外，更重要的就是自己的面子。

　　准确的说，是自己在海外华人之中的地位，以及在人们心目中的形象问题。

　　大家都是华国人，平日里做生意和做朋友，都还是很友好的。

　　怎么到了关键的时候，特别是亚运会这样的大事儿，你们就把我抛开了呢？

　　我也并不是想要多少多少股份，也不是想要占多少的利益，关键是你们得把我也算在其中啊，不然别人怎么看我？

　　马来西亚上千万华人怎么看我？

　　全世界的华人怎么看我？

　　这不厚道啊！

　　所以这才是郭鹤哖最气恼的地方。

　　他当然也晓得，做出这个决定的，是李超人、郑羽彤、郭德胜这群人，殷俊并没有在其中说话。

　　甚至于这个亚运会的整体规划和15平方公里土地，本来就是殷俊争取来的，可他却没有一点独占功劳的意思，在里面的股份也只是和几家大公司差不多，不超过10%。

　　郭鹤哖也明白，殷俊刚才说的，的确是他考虑的。

　　别说是殷俊，霍先生这一次不也捏着鼻子，让一些立场摇摆不定的地产商和投资商，都加入了进来嘛？

　　这就是想要团结更多的人，让他们都在这块土地上有更大的利益。

　　那么等到华国和英国再有什么争论的时候，他们就知道自己该站在哪里了。

　　只不过明白归明白，这口气郭鹤哖却也咽不下，所以见到殷俊，他才忍不住的吐槽几句。

　　“世间事情有好有坏，却也不能一概论之。”殷俊斟酌着道，“您知道为什么这么几次我做生意买卖，包括在亚运会相貌，沪海鹿家嘴土地上面，都要拉着一群富豪一起呢？哦，对了，鹿家嘴的土地，郭先生的公子也是代表参与了的。”

　　郭鹤哖当然是聪明人，他当即回答道：“是因为要稳固团结大家？”

　　“不仅仅如此。”殷俊道，“还有一个度的问题。如果什么好事儿都让我一个人占尽了，不但香江人会不满，东南亚华人也会不满，更重要的是，长期以往，内地许多人也会不满……等到内地发展起来了，他们看到我居然在内地拥有如此多的财富，什么行业都去掺和一把，心中怎么也会有点不舒服的。”

　　郭鹤哖马上明白了，“你是说……我这里已经有了国贸的中央商务区，已经是一块肥肉了，如果再去参加亚运会项目，会有人觉得我太贪婪？”

　　“肯定是有的，只不过不是主流罢了。”殷俊道，“我们这些海外的华人华侨，虽然有心帮助内地同胞，但相应的自己也会在这个发展过程中，得到不少的好处。这是事实存在的，我们也不可能过后就捐出来，因为这是生意。

　　但人心实在是很难猜测，我们今天做的，明天不一定会被人理解。所以我提倡的是，大家都可以在内地做生意，但是不要太过强横，在自己的领域专注下去，也就足够了。多了的话，反而不美，这也是我说您没有加入亚运会项目，也不是什么事儿的缘故。”

　　郭鹤哖想着有点毛骨悚然，又有点心悦诚服。

　　一个23岁的年轻人，能想得这么多，这么透彻，实在是不简单。

　　尤其是现在还是他最春风得意，最年少轻狂的时候，居然一点儿都没有飘飘然，反而是沉稳克己，难怪人家能在这个年龄成为世界首富了。

　　“其实我觉得做房地产，并不是什么好事儿，香江的那种经济就不怎么健康，我更喜欢的是实体经济。”殷俊道，“说起来，我们还有共通的一点。我如今在做方便面，而你们郭氏财团在食用油、大米、白糖等粮油副食产业上面，也有着非常大的摊子。”

　　“是啊，虽然这些年我们也优先发展房地产行业，但我们的老本行却没有丢掉。”郭鹤哖说起这个就很骄傲，“我们控制着全世界最大份额的白糖生意，亚洲最大的大米经销商也是我们，亚洲第二大的食用油买卖也是我们的。我们华国人到哪儿，都能做到最好！”

　　“所以，将来郭氏财团在内地发展得最有潜力的行业，一定是粮油食品加工行业。”殷俊道，“这个生意又能有利于民生，还能长期稳定的赚钱，不会被外界的经济形势所影响，属于非常优质的资产。如果能现在开始布局，那么占据半壁江山也未可知！”

　　郭鹤哖不觉哑然失笑，“我倒是想啊，可不是还有中粮局这么庞然大物在吗？另外还有一些集团，可都是国家级别的，我怎么和他们比？更何况，现在的内地消费……”

　　他接下来的话没有再说下去，但是话里的意思，他相信殷俊能明了。

　　殷俊当然明白。

　　首先中粮局就不是郭家能比拟的，这个以后被称作为中粮集团的庞然大物，掌控着华国40%以上的粮油食品份额，在这个国家根本没有对手。

　　但这不是最主要的。

　　最主要的是，如今华国的粮油食品价格还没有放开，仍旧是有很大的限制，这就对郭家的粮油副食品生意很不利。

　　成本的涨跌他们没办法控制，销售价格却又被限制死了，你说这生意怎么做？

　　前世益海嘉里集团的第一个产品、也是最出名的产品——金龙鱼，出的第一瓶精包装食用油，是在1991年。

　　那个时候，在之前的八八年、八九年、九零年，已经又来了几次价格闯关，国家已经全面放开了各种物价的限制，所以他们才敢直接的开始了做食用油这块儿。

　　金龙鱼也是第一个出现在民众眼前的食用油品牌，再加上产品质量、营销等等方面非常得力，从此也成为了最让人耳熟能详的食用油品牌。

　　以后他们最高的市场占有率会达到70%！

　　虽说后来有无数的竞争，导致了他们的市场占有率下降到了三成，但那也是一个非常恐怖的数据。

　　益海嘉里凭借着金龙鱼这一块儿，就已经赚得盆满钵满，让人羡慕不已。

　　白度上某些人编纂的资料说，益海嘉里74年便进入了华国，那纯粹是放屁。

　　益海嘉里的母公司是注册在新加坡的丰益国际，这家公司要在88年左右才会创立，创立者除了郭氏兄弟食用油公司之外，还有印尼的油棕王吴生富。

　　从那个时候开始，他们才进军内地，才有了后来的金龙鱼。

　　当然了，金龙鱼并不是国内才创建的品牌，而是郭氏兄弟财团在新加坡和马来西亚就用的品牌，这个品牌的技术和名字，都被他们注入了丰益国际，作为股份的一部分。

　　只不过现在郭鹤哖如同他话中所讲，并不是没有想过殷俊说的，他也一直在考察，但却对现在的环境和消费能力，还缺乏信心。

　　做生意就是这样。

　　甭管我做慈善捐款多少，做生意就是为了赚钱，就是为了占领市场的。

　　如果是不能做到，那么再好的地方，再好的人，都不足以让生意人去开设工厂做生意。

　　包括殷俊也是这样。

　　如果他真的不赚钱的话，方便面直接卖六毛一包，不是更受欢迎更让人欢喜吗？

　　但这不是他挣不挣钱的问题，如果把方便面价格定在了六毛一包，殷俊不但自己赚不了钱，还逼死了以后所有的竞争者，对整个行业的发展都没有任何的好处。

　　“我觉得再过两年，也是内地开始迅猛发展的时候了。”思绪过处，殷俊道，“正巧麒麟集团也准备在大城市做百货超市综合体，到时候如果有什么需要帮忙的地方，郭先生请不要客气。”

　　“好！”

　　郭鹤哖笑着答应道。

　　他对于百货超市当然很熟悉，但那不是他熟悉的地盘，郭氏财团也没有多少精力在这上面。

　　可如果真的是郭氏财团的粮油副食产品要进入内地的话，能有麒麟百货这么一个庞然大物帮着推销，却也是一个好事儿。

　　现在麒麟百货虽然只有8座麒麟商业广场，然而按照内地对殷俊的重视，还有麒麟集团的发展势头，以后麒麟商业广场遍布全国各地，也并不是什么好稀奇的。

　　想想他还是挺佩服这个年轻人的。

　　弱冠之年，做生意做得这么好，连做人都做得这么好，不是天才是什么？

　　和这样的天才拉好关系，真的是最划算不过的！

　　……


第2036章 新的校长

　　因为网络商贸的冲击，未来的实体行业，许多都很困难。

　　不仅仅是工业方面，包括了那些关系到平日里吃穿住用的行业，也屡屡有倒闭和破产的。

　　甚至于方便面的两大龙头——康师傅和统一，都陷入了年度的亏损之中。

　　幸好是他们的其余食品和饮料方面，还有不少的赚头，整体的弄下来，就还是有赚。

　　由此可以看到，并不是你规模做得很大，就能赚钱和生存下去的。

　　但益海嘉里却不一样，它凭借着食用油和粮食这两个为龙头，在华国赚得盆满钵满之际，又顺着经济的发展而不断的调整，在2020年都能活得很好。

　　你可以不吃方便面，可以不吃零食，但总不可能家庭不用食用油吧？

　　那些餐馆酒店的，也不可能干炒食材吧？

　　这跟大米一样，都是民众们每天的必需品。

　　益海嘉里的面粉和大米，正是在这种情况下出炉的，渐渐的不知不觉已经占据了全华国20%的份额，比起食用油的30%更加让人惊骇。

　　在粮食方面，中粮集团和其它的几个大集团，有着最天然的优势。

　　首先国家每年的收粮就是他们来做的，然后他们的成本、仓储、加工等优势，也是几十年的时间累积下来的。

　　在这种情况下，益海嘉里都能虎口夺食，拿到20%的份额，你说郭鹤哖厉害不？

　　当然了，这也和郭鹤哖在海外的影响、对内地的各种贡献，也是他的生意在内地兴旺发达的重要原因。

　　殷俊肯定不会去做粮油食品的生意，他之所以做方便面，也完全是机缘巧合。

　　除此之外，他应该不会刻意的去发展这方面。

　　因为殷俊并不擅长，而一家综合性的集团公司，并不需要什么都面面俱到。

　　那是日本和韩国的财团才去做的事情，而到了2020年，历史的进程会让人发现，这种大而全的财阀发展模式，并不适合一个庞大的国家。

　　美国早就用惨痛的事实告诉了大家结果，也只有韩国和日本这样小的国家，才可以集合一个国家之力，成立财阀来征战天下。

　　但这也不是没有危险的。

　　比如说大宇集团的轰然倒塌，就很好的提醒了之前顺风顺水的韩国人和日本人，什么经济模式都不可能永远成功的。

　　韩国还好一些。

　　日本整个国家面临网络电子商贸的冲击，采取了严重的不合作态度。

　　要不是日本整个国家非常富裕，轻重工业创造出来的财富惊人，可以供他们来自我消费，恐怕日本早就完蛋了。

　　殷俊的终极目标，肯定是让自己的娱乐文化事业，冲出亚洲，称霸世界。

　　可为了让自己的根基再扎实一些，殷俊肯定要让麒麟集团经营一些可以长远的项目。

　　其中一个就是麒麟广场这样的商业综合体。

　　事实的发展证明，只要麒麟广场在发达的一二线城市，处在商业繁华区之内，那么肯定有它生存的空间的。

　　以殷俊现在先人一步的手段，如今在华京、沪海、粤州和临安四大城市，都是距离市中心很近的区域做了麒麟商业广场，那么下一步再扩张到了省会城市等二线城市的地盘，照样都会在二环路以内。

　　如此的黄金地段，根本就没有做垮的可能。

　　最多在20年之后，麒麟广场便会改变自己的一些经营方式，比如百货商场的转变，也比如超市的转变。

　　超市会由传统的超市，变成卡司可、山姆会员超市这样的仓储模式，而这就肯定需要供货商的大力支持了。

　　作为华国粮油行业的扛把子之一，益海嘉里也就会是仓储超市的重要合作伙伴。

　　以殷俊和郭鹤哖的关系，这也不是什么问题。

　　只要两人有着共同的信念，那么也不仅仅是在超市方面合作，其余的很多商业贸易方面，殷俊也非常认可这位超级富豪。

　　至少他比起李超人来，会更让人放心一些。

　　这也是为什么今天殷俊会特意的提醒他，让他可以准备金龙鱼进入华国的重要因素。

　　和郭鹤哖分开之后，殷俊按照预想的行程安排，径直去了什刹海体校。

　　此时已经是下午的三点钟，殷俊抵达时，这里已经是到处红旗飘飘，仿佛一片节日的景象。

　　车子停下的时候，可谓是锣鼓喧天，一群可爱的小朋友挥舞着塑料做成的花球，大声的跳着蹦着，欢迎“殷俊叔叔”。

　　这副场面，殷俊只在前世的电视里看过，基本上就发生在80年代，能有这样待遇的，无不是国外而来的大人物。

　　当时还是小孩子的殷俊，特别羡慕那些能为外国友人们献花的男女同学，觉得那是一种无比的荣誉。

　　而这一世，殷俊来到国内的好几次欢迎，都没有那么的夸张，虽然也有小孩子献花，但这种上百人一起欢声笑语着迎接，还是第一次遇到。

　　以殷俊的了解，小孩子们此时是真的高兴，因为他们很高兴能参加这样的场面。

　　于是，殷俊又一次被小朋友献了花，还戴上了花环，让叶琳琴娃强行忍住了笑意。

　　等到校长等人迎了上来，殷俊看了两个熟悉的人。

　　一个是意料中的人，她便是李联杰的妻子黄秋艳。

　　另一个则是《少林寺》里面的武僧师父余海。

　　黄秋艳和殷俊最熟悉，她给殷俊介绍了几人。

　　除了余海之外，另一个中年人就是李联杰的授业恩师吴斌，又一个四十来岁的精壮男子，却是什刹海体校的校长白净才。

　　之前听说什刹海体校的校长是个五十来岁的顽固中年人，所以才因为李联杰的分红，和他闹得那么僵，要不是吴斌和黄秋艳在中间，恐怕以李联杰的脾气，早就和他闹翻了。

　　现在却是换了一个年轻点的校长。

　　殷俊很聪明，他马上便想到了缘由的所在。

　　他悄悄的把黄秋艳叫到了一边，询问了几句之后，证明了自己的想法。

　　由于《少林寺》三部曲的缘故，也由于麒麟文化帮着发行的缘故，什刹海体校获得了超过500万人民币的分红。

　　其实中原电影公司得到的还要更多，他们只是拿了很少一部分给什刹海体校。

　　可即便是500万人民币，对于什刹海体校，也是一笔巨资了。

　　前任的校长是一个古板的人，他把这笔钱拿来给学校添置了不少的器材，然后就全部的上缴给了市体委，一分钱都没有给学校的老师们留下。

　　这就显然让大家很不满了，又因为李联杰被赶走了，以后这种进项便再也没有了，所以不少人对这个校长都开始了阳奉阴违。

　　引发更大冲突的原因，却是因为一个小孩子。

　　《好小子》的吴晶。

　　麒麟文化从李联杰身上得到了经验教训，和吴晶签约的时候，直接是跟他的父亲签约的。

　　所以吴晶在总共四部《好小子》的片酬上面、在《好小子》的商业演出和代言上面，一共挣了上千万人民币，这些钱，跟什刹海体校一点关系都没有。

　　前任校长想去找吴晶的父亲，但人家根本不理他，他威胁让吴晶退出什刹海体校，也一点效果都没有。

　　就这么的，看到又一个摇钱树，因为前任校长的缘故，和什刹海体校再也没有关系，几乎所有的教职员工都爆发了，集体逼宫，让他给大家一个说法。

　　辛辛苦苦的工作，眼看着别的单位学校都有奖金，自己这边本来是应该有奖金的，结果因为你去做好人，缴纳给了上面，一分钱不给大家留，而且还连续的把优秀的学生给赶走，让学校一点好处都没有占到，这像话吗？

　　前任校长再强硬，面对几乎所有人的反对时，也没办法抵挡，只能狼狈的逃走。

　　随后，他便被调走了，取而代之的便是这位白净才校长。

　　白净才其实也是什刹海体校出身的，人家60年代便已经扬名全国，只不过后来去了别的地方工作。

　　这些年他正好调回了华京，上面看到什刹海体校群情激愤，而旧的模式已经没办法适应新的形势发展，所以干脆把他这个还不到40岁的年轻人调了过来，担当校长一职。

　　白净才担当校长过后，第一件事情就是跑到了李联杰的家里，和他的母亲取得了联系，然后又委托吴斌，给李联杰夫妇发出了邀请，请他们有空回母校来看看，这里形势已经不一样了。

　　吴斌当然也希望什刹海体校变得越来越好，所以也帮着说了一些话，于是回到家里休假的黄秋艳，才去了学校几趟，和白净才交谈了几回。

　　然后，她才通过了文骏，询问了殷俊的行程之后，期望他能来这边看一看。

　　毕竟黄秋艳是知道的，殷俊很重视这些武术人才们，许多香江的电影也需要有武术功底的人才。

　　与其在香江去找，还不如自己不断的在内地培养，而这培养的重任，除了什刹海体校，还有谁能担当？

　　黄秋艳猜对了殷俊的心思，故而这一次来到华京的少年，便欣然答应了来这里拜访一下。


第2037章 好的开端

　　“殷先生，真是欢迎您啊！”

　　等到殷俊和黄秋艳说完话，白净才笑眯眯的握住了他的手，“我们早就想要拜访您的，可您太忙没有时间……正好如今有机会，劳动您大驾光临，真是我们什刹海体校的荣幸！”

　　“白校长客气了。”殷俊笑道，“我对什刹海体校也是很敬仰的，你们培育了那么多的人才，是我们华国武术界的骄傲。”

　　“谈不上，谈不上，和殷先生您相比，完全不值一提。”白净才放开了殷俊的手，“殷先生这边请，我们到会议室去说。”

　　“好！”

　　殷俊笑了笑，偏过头对后面的丁超星等人颌首道，“把我给孩子们带的礼物拿出来。”

　　丁超星等人赶紧的出了校门，指挥着后面一辆大型的东风货运车开了进学校，然后他们把车栏和篷布都打开时，就露出了一个个大小不一的盒子。

　　盒子上面写了“回力”的标识。

　　孩子们都还等在旁边，见状露出了惊喜的眼神。

　　他们没有听到殷俊的说话，但这么多的东西，应该就是有他们的份儿的。

　　丁超星此时就大声喊了起来：“各位老师辛苦一点，把孩子们的鞋子尺码统计好，然后过来领鞋子，一人一双，不会落空！”

　　“哇……”

　　底下的孩子们轰然叫了起来，然后都不用老师们吩咐，一窝蜂的围住了老师，报起了自己的尺码。

　　这些年的日子好过了，他们总算是不用全部都穿布鞋，一般学校还给发了白网鞋，所以知道自己的双脚尺码。

　　他们可没有穿过“回力鞋”，但在这个年代，“回力鞋”就是全华国最出名的运动鞋，他们之中不少人当然是早就有所耳闻了。

　　哪怕是不知道的，看到这么漂亮的包装，也晓得鞋子肯定不一般。

　　年龄大一点的孩子还好，年龄小的就控制不住自己的喜悦，嘴角都要笑裂开一般。

　　“谢谢殷俊叔叔……”

　　等到殷俊跟着白净才他们走进了教学大楼，还能听到孩子们的高声叫喊。

　　其实少年还可以拿更好的鞋子给他们的。

　　比如说耐克球鞋。

　　凭着殷俊是耐克的股东，哪怕是上千双的耐克鞋，都可以从日本和韩国的工厂调过来。

　　但殷俊是华国人，他自然希望华国的品牌能够发展更好，所以这一次买的几百双鞋子，都是华国最出名的“回力鞋”。

　　价格也不贵，就是10块钱左右，但质量却非常好。

　　它不一定适合长距离的奔跑，但是作为习武的锻炼所用，那就是绰绰有余了。

　　话说这“回力鞋”经历了八九十年代的低潮，在未来还真的是老树逢春，越来越有名气，越来越受到年轻人的喜欢。

　　而且它还是在全世界最有名气的华国运动鞋，许多明星都有穿它，说明人家真的不差。

　　思绪收回来。

　　作为主人，白净才给殷俊介绍着自己身边的两人。

　　殷俊本就认识他们，此时笑道：“吴斌师傅的名字，我听阿杰和秋艳姐说过，如果不是您，我们影坛可就缺少了这么一位功夫巨星了啊……您看看如今全亚洲，哪个人不知道李联杰的名字的？如果没有您当日的屡屡劝说，他哪能进入什刹海体校学习，又怎么可能有今天？”

　　吴斌性格沉稳，闻言笑了一下，“阿杰是因为他自己够努力，否则那么多孩子，怎么只有他一个人成名了？这是他应得的。”

　　“其实香江电影电视界，包括我们内地的，都需要大量的会武术的人才，不一定要有阿杰那么厉害，够合格就行。”殷俊道，“以后还请吴师傅多费心，多给我们带出几个好的苗子来！不要怕人太多，我只怕不够用。”

　　“我会尽心的。”吴斌颌首道。

　　他对于殷俊也是很敬佩的。

　　不仅仅因为殷俊是世界首富，为祖国做了这么多的事情，更因为殷俊是真心实意对李联杰和黄秋艳好。

　　像是这样的大富豪，能对下面的人这么和善和关心，实在是太难得了。

　　况且就算殷俊不说话，他也要为什刹海体校的学生们负责，让他们能够扬名立万，一身本领有所展示，这才是他值得欣慰骄傲的地方。

　　“余师傅我也是一眼就认了出来。”殷俊接着对余海道，“我知道您是一位真正的武术大家，一身功夫非常了得。只不过三部《少林寺》之后，您便离开了电影界，倒是让我好生遗憾，没想到今天能在这儿遇见你，真是幸会！”

　　余海是江湖中人，看到殷俊这样的人物，对他如此的客气，也不觉爽朗的笑了起来：“殷先生您客气了！我还没有感谢您的帮忙呢，我们剧组人员能多得奖金，可都是您帮着发行和卖版权的功劳呢！这可让我家里顿时宽裕了起来！”

　　前世的余海，受邀拍出《少林寺》的三部曲，总共得到的报酬不过是一千多块人民币，这还是加上了因为第一部大红大紫，后面两部香江主导的公司就多给了一点奖金的缘故。

　　可这一世不一样了，殷俊要求中原电影公司必须要给出合适的分成，所以他们也就多给了一些。

　　李联杰的那么五百万人民币就不用说了，余海这样的主要配角，也拿到了50万人民币左右，算得上一笔巨款。

　　他习武多年，家里早就没有什么余粮，否则也不会过来受邀拍电影，以求打响名声，以后为自己多一些声望，从而赚点钱养家了。

　　所以两年之内拿到了50万人民币的分红，让他乐得不知道怎么办才好。

　　余海是聪明的人，经过之前和香江那群人的交流，知道了房子的重要性的他，在家里修了一套偌大的房子，也在华京买了一套房子，身上再留个两三万备用，也就非常的心满意足了。

　　对于给了他好日子的殷俊，他当然是心悦诚服，非常的感激。

　　听余海说起了这个，白净才的眼睛动了动，却没有说话。

　　殷俊颌首后又问道，“余师傅今天怎么会来到这儿的？”

　　白净才接话道，“俊少您有所不知，我们什刹海体校如今已经扩大了规模，所以特别聘请余师傅来我们这里当老师，专门教习螳螂拳、棍法和剑术。”

　　“哦？扩大规模了？”殷俊讶然了起来。

　　“是的，从今年开始，我们特别又招了上百名的学生，现在都有200多人了。”白净才侃侃而谈道，“这还多亏俊少您，让阿杰、秋艳和小晶都那么的红火，成了全国闻名的大明星，大家听说他们都是从什刹海体校出来的，所以都想让自己的孩子成为又一个他们呢！”

　　殷俊马上就欣慰的笑了起来，“正是该如此啊！”

　　一个国家需要的某方面人才是多少？

　　几百？

　　几千？

　　几万？

　　如果放在华国这么大的国家，任何方面的人才，都是多多益善的。

　　哪怕是拍戏的那些武师们，还有替身们，还有武术指导们，成千上万都不够。

　　还别觉得夸张。

　　2010年的时候，华国一年便已经制作3000部电视剧了。

　　当时人们还在惊叹，这么多的电视剧，哪里看得完呀？会不会有很大的浪费呀？

　　但是事实证明，这根本不是什么问题，电视剧行业的发展甚至是超出了所有人的想象。

　　3000部根本不是终点和极限！

　　到了2020年，华国一年制作的电视剧直接就超过了8000部，虽然其中有2000部是各种网络电视剧，但这好歹也是一本正经的剧组，麻雀虽小，五脏俱全。

　　在华国，电视剧的主流是都市剧、谍战剧、古装剧和仙侠剧。

　　都市剧大多不需要打斗，但偶尔的一两场打斗动作场面，还是需要的。

　　剩下的三个，却是每一部基本上都需要武师、提升和动作指导。

　　哪怕是这8000部电影是分开时间段来拍，上万个这方面的人才，也会被瓜分一空，而且还不够。

　　所以通常你看到那些电视剧里面的武术替身们，好多都是靠着调整摄像的快慢、以及好的武术替身们的窜场，才能做成的。

　　因此许多的场面看起来不是有些尴尬，就是太过仓促，没有武学的美感。

　　要是有钱的剧组，他们能让一个武术团队驻扎在他们剧组，认真的从头到尾设计武打场面和技巧，那他们的武打戏肯定就精彩，就能吸引更多的观众，创造出更好的效果。

　　故而其实武术人才在以后，是非常抢手的。

　　只不过武术太辛苦，进入了80年代之后，人们的生活好了，根本就没有多少人愿意去学习武术，受那份苦。

　　所以才造成了武术人才越来越稀缺，而且没有办法弥补，然后那些仅有的武术精英人才，才会越来越累，几乎连休息的时间都没有了。

　　前世的什刹海体校，在90年代时候，也因为各种各样的原因，渐渐的陷入了困境，最后基本上就是名不副实了。

　　从那里出来的毕业学员们，不是只有表演的份儿，就是那些歪瓜烂枣，根本就拿不出手，那些电视剧和电影剧组根本就看不上眼。

　　但没想到，这一世有了殷俊，有了李联杰、黄秋艳和吴晶的双重效果，什刹海体校忽然就大大的出名了，让许多家境不怎么好的孩子，都想要到这里来，通过习武来改变自己的人生。

　　殷俊对此当然是高兴得很。

　　人才的不断涌出，不断的推陈出新，才是弘扬中华武术，发展武术电影的重要支撑点。

　　否则你空有想法，没有把想法付之行动的能力，那也没有办法。

　　一个行业，如果人多不一定代表着兴旺发达，但如果人少得可怜，那么就是连辉煌起来的可能性都没有！

　　前世从80年代开始的香江几大武术班子，到了2020年都还在运作。

　　一方面是他们够厉害，另一方面也是突出了人才的凋零。

　　要是从现在开始，以什刹海体校为基础，培养出上百个这样的武术精英来，然后让他们一个个的去组建自己的班子，华国的武术电影和电视剧，岂不是就有了更好更多的选择？

　　……


第2038章 支持

　　白净才看到殷俊高兴，心头不觉也是高兴。

　　“殷先生，我们现在成年组的学生，也有20多个，不是我吹的，他们的武学技巧，比起阿杰和秋艳都差不了多少，相差的只是一点运气而已。”白净才恳切的看着殷俊，“如果有机会的话，还请您赏他们一口饭吃，不说是带到香江，哪怕是在内地的这些电影电视剧里面出演，也是他们的福气啊！”

　　殷俊听得不觉哑然失笑。

　　什刹海体校有不少的人才，这是真的，但他们却大部分都不适合演艺圈。

　　前世李联杰成名之后，许多的香江导演都来什刹海体校挑选过演员，想要找到第二个李联杰。

　　可惜的是，他们找了30年，却仍旧只找出了寥寥几人。

　　哪怕是后来最出名的吴晶，其实在年轻的时候，也差了那么一点味道。

　　而赵闻卓也根本不是什刹海体校出来的，人家是体育大学的学生。

　　香江导演用的这些中华武术人才，后来大部分也都是在武术表演和比赛上面找出来的，而并不是什刹海体校。

　　这就说明什刹海体校的学生们，其实还是差了那么一些。

　　这也不奇怪，一个学校如果屡屡都有天才出世，那才是让人觉得不可思议的事情。

　　见到殷俊没有说话，白净才心头一急，不觉就跟黄秋艳和吴斌使了个眼色。

　　黄秋艳脸皮薄，不好意思说话，而且现在她和什刹海体校并没有太大的联系了，想着自己和丈夫都在殷俊的手底下吃饭，她也就不敢那么的直白放肆。

　　吴斌倒是无所谓，在他心里，肯定是这群孩子有个前途最重要。

　　所以他轻咳了一声，“殷先生，我教导了许多孩子，还是有点经验的。我们这群孩子，虽然能力上肯定不算最突出的，但每个人都有自己的长处，如果有需要的话，您用一用他们，能行就行，不行也就算了，是他们没有这个福分，您认为呢？”

　　回过神来，殷俊笑着回答道：“你们说的也是，机会倒是有很多的……这样吧，我会跟甘总说一声，你们的人过几天就去那边面试，让他看看有没有什么机会，可以让学生们去实习一下。如果真的有能力，而且还抓住了机会，我当然也开心，自己能找到新的人才。”

　　“谢谢殷先生！”

　　白净才赶紧的答谢道。

　　虽然没有达到他最渴望的目标——直接去香江拍戏，但能先在内地有机会试一试，也不是什么坏事儿。

　　要是在内地表现得好了，未尝以后没有机会去香江的呐。

　　“对了，余师傅，你来到什刹海体校多久了？”殷俊转而看向了余海。

　　余海连忙回答道：“来了差不多三个月了，我还正在挑苗子，像是我们这样的武术，可不能马虎了，要合适的人选，才能入门学习的。否则孩子们去学了也没有什么用，反而耽搁了他们。”

　　“殷先生您不知道，余师傅是螳螂拳的嫡系传人，所以他的是功夫，而我们什刹海体校教的却是武术，两者是不同的。”白净才在旁边解释道，“功夫可比武术厉害多了。余师傅也是第一批跟着周老总他们出去访问的武术团成员之一，在国外非常的受欢迎呢！”

　　这一点殷俊倒是知道，余海和李联杰是一样的，都是我们中华武术的展示者。

　　只不过李联杰那个更倾向于表演，而余海的功夫，却是可以杀人的。

　　而且余海的话，殷俊更是明白。

　　师父和师傅的含义是不一样的。

　　吴斌这样在学校教导学生们，就叫做师傅。

　　而余海选择弟子，那就是师父。

　　两者一字之差，地位身份却有着天壤之别。

　　师父当然就是更重要一些，“父”甚至就是父亲的含义。

　　选了徒弟，当了师父，他就要像是父亲一样的教导土地学习功夫。

　　而反过来说，徒弟也要像孝敬父亲一样的去孝敬师父，否则就是有违伦理的。

　　正因为如此，余海才如此的认真，宁缺毋滥，绝对不可能找几十一百个土地来，然后慢慢的筛选。

　　他一开始就要选好，而且只能选择几个，这样他才有精神去教导他们。

　　殷俊还晓得，在十多年后，余海便会和儿子一起，开设一个武术交流中心，其实也就是武术学校，专门来培养徒弟。

　　但那时候的徒弟，可就是和这边的武校收弟子一样了，收钱教功夫。

　　这跟传统意义上的师父徒弟，就完全不一样了。

　　“余师傅这样的想法很好，我们就是要挑选出好的苗子来，让他们能成为又一个你。”殷俊闻言之后道，“我个人是非常欣赏有本事的武术家的……余师傅，你还能找到像是你一样，有着武术传承的武术家吗？不是那种沽名钓誉的样子货的。”

　　“能！”

　　余海直接的道，“我还认识许多这样的武术家，只不过他们很多人都不愿意展示自己的武功……”

　　“没关系。”殷俊很有信心的道，“余师傅，你现在在什刹海体校教导学生，为了奖励你肯教人功夫，我给你补贴100块一个月，然后每找到一个好苗子，我另外每个月再给你补50块钱，没有上限。你看怎么样？”

　　“啊！？”

　　余海又惊又喜，“这，这怎么回事儿？我来这里，是拿了工资的啊！”

　　什刹海体校是属于华京市里的学校，又因为之前给了几百万给市里，所以他们的待遇还算可以，每个月有120块钱的工资，是华京的平均水准。

　　余海觉得自己每个月拿120块，虽然不多，但每个月都有，一直到退休都还能发，这就是积少成多，非常的好了。

　　之前出演电影虽然得到了50万，但那是花完了没有的，所以反而没有这个稳当。

　　结果没想到，殷俊居然给了他这么好的补助，而且是无偿的。

　　这么一个月算下来，他至少能增加200块的收入啊，一年下来就是2400……真是了不得的！

　　“余师傅。”白净才却是明白了，“既然殷先生给了你这个条件，你看如果用这种待遇去吸引那些武术家，让他们也和你一样，出山来教徒弟，有希望吗？”

　　余海这才恍然大悟。

　　稍微一琢磨，他就认真的点了点头，“不敢说全部的人能同意，但至少大部分的人会愿意的！一个月三四百人民币的收入，对他们来说，绝对是雪中送炭了！”

　　他就是武术家的一份子，当然知道这个年头那些武术家过的是什么日子。

　　用吃不饱饭来形容，肯定有点夸张了。

　　但用家徒四壁、家无余财来形容，却是非常准确。

　　基本上他们也就是能吃上饭，肉都难得吃两回，哪里谈得上过好日子？

　　而且他们平日里还要辛勤工作，练武都没有什么时间，不得不说是一种遗憾。

　　如果真的殷俊肯把他们招到这里来，给他们这么好的条件，而且还能让他们有练功的时间和空间，那绝对是大多数武术家拍手赞成的呀。

　　这时候，黄秋艳却说道，“但是校长，我记得咱们学校的老师名额是有限的……一两个还行，要是多了那么十几个、二十个武术家，上面不可能给编制的呀，你们能承受得起吗？”

　　白净才闻言眼睛顿时一亮，恨不得握着这个小师妹的手，好好的感激一下。

　　你这话非常准确的突出了我们什刹海体校的困难所在，说得是太有水准了啊，太及时了啊！

　　殷俊也听懂了黄秋艳的含义，他闻言一笑，“这个简单，我另外设置一个武术发展基金，先就用在什刹海体校吧！每个月给……嗯，20万吧！余师傅你那边，有多少厉害的武术家，只要他们想来的，都可以来！不用怕没有钱挣，咱们也要让武术家也能过上好日子。”

　　顿了顿，他又望向了白净才那边，“另外就是咱们什刹海体校，也需要有更多的学生，这方面的师资力量，还有各种器械和办学条件，都需要提高。况且不光是武术家们，咱们学校的老师和后勤人员，也该提高一点工资了，现在物价也高了，多一点补贴也是好的。”

　　“谢谢殷先生！！”

　　白净才站了起来，满脸激动的道。

　　他等了半天，不就是在等殷俊给的补助吗？

　　好家伙，一口气来了每个月20万，哪怕是那些武术家一个月用10万，剩下的10万也够他来做很多事情了。

　　这下子学校老师们的牢骚就能少得多了，那些孩子们的生活补助，还有各种器械的持续更新，也能有着落了。

　　只要钱跟得上，难道还怕那些好的老师不来，学生们不踊跃报名吗？

　　不说别的，只说培养出来的学生，有可能去影视剧里面演出，成为又一个的李联杰、黄秋艳、吴晶，他们就得踊跃报名啊！

　　之前是因为学校的师资力量不够，所以才拒绝了不少人，现在总算可以再招个两三百人了！

　　“另外，咱们学校的面积还是小了一点。”殷俊沉吟着说，“你们旁边我看到有一大片的空地，那是哪儿的？”

　　“粮站的，平日如果不堆粮的时候，我们也能借用一下他们的坝子来训练。”吴斌回答道。

　　“我去找人和他们商量一下，请他们换一块地儿。”殷俊道，“学校需要更多的场地来安置和培育学生，太狭小的空间怎么行？这个费用也是我们麒麟文化出了，属于捐赠的范畴。”

　　“啊……太好了！太好了！！”

　　白净才只觉得惊喜连连，恨不得打自己两耳光，让自己清醒清醒，生怕这就是在做梦啊。

　　“不过你们也不要觉得我是在白白的捐赠。”殷俊笑道，“等到这些学生毕业了，我们麒麟文化可是有优先选择权的，如果我们先选中，他们就要成为我们的签约演员，这一点，你们得先和学生协商好。”

　　“没问题！”这一次，白净才还是很干脆的答应了下来，“能有这么一个好的出路，他们是巴不得的，怎么会拒绝呢？您放心好了，到时候一定是你们先挑选！”

　　吴斌、余海和黄秋艳都是连连点头。

　　殷俊这个条件并没有为难人，人家付出了那么多，就这点要求，难道过分吗？


第2039章 有落差的小童星们

　　其实在殷俊来说，他根本就不奢求什么回报。

　　如果做每一件好事儿，都需要别人来回报，那也未免太过功利了。

　　太过功利的人，一般都过得不是那么的快乐。

　　一些傻乎乎的人，或者说是智力稍微弱一点的人，他们想得不是那么多，反而会过得比较单纯，比较的快乐。

　　之所以殷俊要提出这个条件，是想要让他们知道，什么东西都不是白得的。

　　如果让他们知道殷俊什么都不要，那这种白白得到捐赠的喜悦，并不会给他们带来多少的感恩之心。

　　白白给的东西，给多了就会成仇人，这是古往今来的很常见的事情。

　　做好事，得不到回报也就算了，反而是要给自己增添一个仇人，你让做好事的人心里怎么想，怎么闹心？

　　不知道多少人后悔，并且从此都不会去做好事儿了。

　　看看，这就是不懂方式方法的结果，完全就是一个双输的结局。

　　因此殷俊才故意的说了这么一个条件，让他们心中有种交易的感觉，也就会在运用钱的时候更加小心认真一些，从而培育出好的人才，输送给麒麟文化，这样才达成了人家捐款的目的。

　　不然拿了钱，你却不办事儿，那肯定不行，也会担心殷俊来追究他们的责任，这可是很丢脸的。

　　殷俊倒不用担心这些孩子们长大了之后，会不选择麒麟文化。

　　在未来，就是一个娱乐为上的年代，明星是最受关注的，哪个有梦想的武术小子，不想成为第二个李联杰呢？

　　还有打女也是如此。

　　红姐姐这样的超级打女，殷俊准备让她30岁之后，就开始渐渐的减少真枪实弹的干了，而是选择替身和用特效来合成，不然对她的伤害实在是太大。

　　所以如果能培养出几个、十几个甚至是几十个打女来，殷俊还能用上很多年，这样武打女明星就不会缺少了。

　　如今的20万一个月，只是很少的一部分钱。

　　要是你没有培养人选的话，以后去大海捞针一样的寻找，或者是更多的依靠特效，花费的就不是这么一点点小钱了。

　　况且这也不是花钱能够弥补的。

　　人才一旦断档了，那么就需要用很大的代价去弥补，这个时间的耽搁，就显得非常麻烦。

　　殷俊不相信什刹海体校只培养出了一个李联杰和一个吴晶，期间几十届，上千人的学员，肯定会有不少的人才，不是大家说的那么歪瓜烂枣。

　　只不过是各种各样的原因给耽搁了，所以才没有能出现在银幕上，才没有能大红大紫。

　　这事情也真的是说不准。

　　并不完全都是实力不济的问题。

　　比如华戏96级表演系本科出了太多的女明星，但这里面最漂亮的七仙女之首——曾丽，却是发展得最差劲儿，只能在女二号之间徘徊，然后反而是那些不怎么漂亮和聪明的女学生，却发展得很好，名利双收，你能想得通吗？

　　因此，殷俊是准备在什刹海体校寻找几颗被埋没了的明珠的。

　　他也相信，自己一定能找到。

　　……

　　兴奋不已的白净才，今天特意的请殷俊留下来吃饭，品尝一下他们据说是从总府出来的大厨的手艺。

　　殷俊当然会给他这个面子，否则就是太看不起人了。

　　然后等到吃饭的时候，一共摆了五桌，其中四桌都是老师，剩下的一桌，除了殷俊和白净才等人之外，还加上了吴晶父子，以及专门赶来的赵闻卓父子。

　　吴晶和赵闻卓虽然年龄还小，但却已经是挣了上千万人民币的人了，也在国外见识了许多世面，所以在说话谈吐方面，都比同龄的小孩子要成熟许多。

　　他们的父亲自然就不用说了，对殷俊感恩戴德之极，上来就干了两大杯白酒，一点眉头都没有皱。

　　吃过饭之后，殷俊便借用了什刹海体校的办公室，把这两对父子叫到了里面去。

　　“小晶和小卓最近在做什么？”殷俊直接问道。

　　“小晶现在主要还是在学校学习知识，然后家里我也给他请了几位老师，专门教他继续强化武术。”吴晶的爸爸说道，“这样是很辛苦的，但孩子却非常的认真，为此都已经受伤了好几次了，我这个家长的，看着都很心疼。”

　　“小卓也是一样。”赵闻卓的父亲也道，“就是学校和武术两方面在训练，虽然现在暂时不演戏了，但他还是要积极的保证自己不断向上，不然以后怎么可能有好的机会？”

　　《好小子》从82年开始上映第一集，到今年的85年，已经拍摄了4集。

　　第四集的成绩比起前面三集来，都有了不小程度的下滑，所以麒麟电影公司暂定停下这个项目，等几年再说。

　　经过了这么几年跟着儿子的到处奔波，赵家和吴家的人的眼光和见识，也早就是很好的了。

　　他们立刻就意识到，《好小子》的暂停第五集计划，实际上是已经宣告了《好小子》系列的终结。

　　因为今年吴晶已经11岁、赵闻卓也是13岁了，再过两年他们就该进入青春期，成为了青少年，再出演《好小子》这样充满童心的电影，就不再合适了。

　　哪怕是后面再来一个怀旧的终结版本，也就是只有一部而已，而且票房还不一定能保证。

　　面对着最强势的麒麟电影公司，两家人虽然是恋恋不舍，可也没有办法，只能是接受现实。

　　当然了，也不是没有公司愿意请这两个小孩子去出演电影，但吴晶和赵闻卓都签了30年的经纪人合约，在香江和美国不一样，就是有这么的霸道。

　　经纪人约都掌握在麒麟文化手里，他们想要去哪里演戏，没有麒麟文化的同意，是根本不行的。

　　虽然香江和宝岛的电影公司，都不是那么守规矩的人，但也要看规矩的另一番是谁。

　　如果是殷俊的话，那没有一家公司敢乱来。

　　哪怕是天高皇帝远的宝岛，也没有电影公司敢这么做。

　　他们倒不怕殷俊的麒麟安保队杀到宝岛来，而是怕殷俊的好莱坞大亨的身份。

　　一旦麒麟集团用这个身份施压，宝岛的大佬们一定会把他们推出来顶罪，直接就去唱小夜曲去了。

　　所以在不能搞定麒麟文化之前，吴家和赵家都没有轻举妄动。

　　而且这个年代的人，通常都比较淳朴和感恩，麒麟电影公司已经让他们挣了上千万，从一文不值到成为超级大富翁，已经是非常幸运的了。

　　麒麟文化也没有说不管他们的儿子，而是让他们好好的沉淀学习两年，接下来再慢慢的转型。

　　甚至于每个月的约定基本保障费5000块港币，也是按时打到他们的银行帐号上的。

　　比起1000万人民币来说，5000港币并不多，但是这也是人家的一种态度，就好像国企工厂一样，30年时间内，一个月都不会少他们的。

　　在外面那么久，他们也晓得了，麒麟集团有多么的庞大。

　　那么大的麒麟集团，是不可能倒闭的，因此对他们的保障也是一直都有效。

　　这就也让他们踏实了下来。

　　其实这两家人也并不是真的缺钱，有了那么多的分红，他们让吴晶和赵闻卓去询问了文骏，回到内地做什么最划得来，文骏直接就让他们去买房。

　　“能买多少买多少，一定不会错的。”

　　文骏把殷俊说给他听的话，转述给了这些人，就像是他转述给李联杰、姜闻他们一样。

　　只不过因为吴晶和赵闻卓赚得钱很多，所以文骏让他们在香江也买了五个公寓，拿来出租。

　　现在每个月都有超过5000港币的收入，这也是让吴家和赵家安稳的原因之一。

　　有了这些房地产，他们下辈子是无忧无虑了，可想着儿子以后究竟前途在哪里，两家的家长还是有点担心。

　　他们怕自己的儿子在现在已经是巅峰了，以后就会迅速的滑落，再也没有之前的风光。

　　因此听说今天殷俊来到华京，来到了什刹海体校，他们也赶紧赶了过来。

　　殷俊自然是知道他们的担心的。

　　哪怕是两个孩子，也是略微的有些惆怅。

　　毕竟在那么繁华的东京、香江、苔北、新加坡等地，都已经去过，去感受过的人，回到内地这么贫瘠的地方，各种物资和生活习惯又打回原形，自然会不习惯。

　　他们也渴望像是以前那样，被许多人簇拥着，到处都有人尖叫着欢迎他们，捧着他们。

　　连大人都会迷恋这样的荣光，你更别说小孩子们了。

　　所以这都很正常！

　　“他们在别的地方学习，其实并没有多大的好处，反而是分了心。”殷俊直接的道，“他们以后注定就是武打明星的角色，所以什刹海体校才是他们最好的学习的地方，我已经请了余海老师去邀请别的武术大家来授课，小晶和小卓在这里是能学到真本事的。”

　　被殷俊邀请进来的白净才，闻言眼睛又是一亮。

　　“两位请放心，如果吴晶和赵闻卓来到了我们学校，继续学习的话，不但武术一定是有很多好老师教，他们在这边的小伙伴也都是同道中人，不会有什么隔阂的。”白净才道，“至于说文化教育，你们也都知道，我们这里一直都不算差，足够了！”

　　吴晶本来就是在什刹海体校学习的，只不过后来因为自己拿了分红，不上缴一分钱给学校，吴家人就觉得有些尴尬，便趁着吴晶在香江演戏的时候，自动的退学了。

　　现在白净才邀请他们再进来，吴晶的父亲倒是有些心动。

　　可想到了以后片酬和分红的分配方式，想到了李联杰的例子，他又犹豫了起来。

　　赵闻卓的父亲也是考虑到了这问题，所以并没有表态。

　　反倒是白净才看出了他们的心思，径直又道：“关于他们以后出去拍戏，出去挣钱，这都是他们自己的事儿，我们不会阻拦，自然也不会去拿他们的钱，我白净才做不出这种事情来……今天当着殷先生的面儿，我就这么给你们保证了，放心吧！”

　　……


第2040章 破镜重圆

　　殷俊闻言微微的颌首。

　　白净才真是一个聪明人。

　　拿学员们辛辛苦苦挣的钱，的确是有点遭人恨，也是无法长久的，肯定会惹出纷争。

　　比如前任校长就是这样被迫离开学校的。

　　但如果他不去贪图这笔钱，那么学生肯定是会感激学校的，而他们以后出了名，带给学校的帮助可也是很大。

　　况且如果学校真的有了困难，去求到他们的话，多多少少也能捐点吧？

　　总比吃了一笔钱之后，就完全的分道扬镳的要好得多。

　　“嗯，全部不给也不合适，我在沪海美术电影制片厂雇佣的那些大师们，他们跟厂子里的分成是对半。”殷俊接着说道，“你们倒是用不着，直接就是十年之内的10%吧，这样也不枉费学校辛苦的培养你们一场，然后也能帮助学校可以有更好的条件，去培养更多的好学生。”

　　白净才听得浑身一震，不敢相信的望着殷俊，以为自己听错了。

　　但事实殷俊就是这么说的，这就让他眼眶都红了。

　　这殷先生，可真是考虑得太周到了啊！

　　原本自己都打算赚名气不赚钱的，结果他又送了这么多钱过来！

　　旁边的吴晶和赵闻卓的父亲，闻言稍微的有那么一点心疼，可就如同殷俊所说，这种状况在华国其实很常见，连香江都有很多。

　　比如说你是麒麟文化的签约演员，你去外面演戏了，那么麒麟文化就要抽成，不让抽成你就滚蛋，再也不能在香江娱乐圈找活儿干。

　　还有吴晶和赵闻卓去外面接广告和商演合同，同样麒麟文化是抽成的，抽成比例都是50%，要比这10%高得多了。

　　况且麒麟文化是30年，而这边只用捐献10年便已经足够。

　　凭什么麒麟文化就能抽成，人家学校就不能有辛苦费呢？

　　“你们也不要心疼，以后所有从什刹海体校出来的学生，只要和我们麒麟文化签约了，就都按照这个十年10%的分成来处理。”殷俊道，“作为这个学校毕业的学生，理所当然的应该为学校出点力气。太过自私的人，走到哪儿都不会有人喜欢的。”

　　再听到这个，赵闻卓和吴晶的父亲便再也没有犹豫了。

　　殷俊都这么决定了，所有的学生都这样，那还有什么好挣扎计较的？

　　况且如果有这么一个名誉，以后也是什刹海体校的著名校友，想来在身份地位上也不一样。

　　“好吧，俊少您说的，我们一定听。”两人先后的点头承诺道。

　　一旁的白净才，紧紧的握住了拳头。

　　“你们还真不要觉得委屈了。”殷俊笑道，“两位都是习武之人，等几个月你们再来看，这里的老师们，可是会增加许多武林名宿的。两个孩子如果能学到他们的本事，以后去香江一定能有更好的发展，超过李联杰都不一定。

　　到了那个时候，你们就会知道，有着这么好的老师、这么好的学校，是多么的幸运。而孩子们为自己的母校老师、同学、后辈们付出一点，也真的算不得什么。古人说，达则兼济天下，发达了之后，难道还不能支持一下母校吗？”

　　“我们没有这么想。”两人连连的摇手。

　　哪怕是他们心中是有一点不甘，可这是殷俊的决定，难道他们还敢反驳？

　　去过香江的人才会知道，殷俊的实力在香江的影视圈是多么的恐怖，简直就跟帝王一样。

　　为了儿子的前途，他们不认也得认。

　　“二位请放心，你们捐赠的这笔款项，学校一定专款专用，绝对不会有丝毫的浪费的。”白净才在旁边拍着胸口道，“还有，吴晶同学和赵闻卓同学，都是我们学校的著名校友，学校会专门拿一堵墙，来把他们的照片头像和功绩，都写在上面，让所有的老师和同学们看到的！”

　　好吧。

　　这就是另一种类型的流芳百世了。

　　吴晶和赵闻卓对这种博名气的事儿，已经很是熟练，可想着这些名气和贡献，能出现在同学们的面前，天天享受他们的崇拜和尊敬，两人不觉小脸胀得通红，兴奋得很。

　　两位家长互望了一眼，都点了点头。

　　“这倒是不用的。”吴晶的爸爸说道，“现在孩子们还太小，等他们毕业之后，再这么做也不迟。”

　　“小孩子来到学校就该认真的的学习，其它的东西，只会耽搁他们的成长。”赵闻卓的父亲也说道，“所以还是等毕业之后吧！”

　　想不到他们居然这么有觉悟，白净才都有些惊讶了。

　　不过这也是好事儿。

　　他顺水推舟的道，“那好，咱们先把阿杰和秋艳的名字头像放上面，再把他们的威风事迹说一遍，这也是一种激励嘛。”

　　一直没有说话的黄秋艳不觉笑了，“校长，你这是把我们给架起来了啊。”

　　“嗯？”白净才有些不懂。

　　但下一刻，黄秋艳也沉吟着道，“刚才俊少说的很有道理，虽然我们已经因为一些事情，离开了什刹海体校，但这里始终是培育我们的地方……这样吧，我代表阿杰和我们一家，给学校也分捐赠1000万人民币，分十年的时间给完。”

　　“啊！？”

　　白净才又是一阵惊喜交加。

　　旁边的吴斌却有些感动，“秋艳，你们总算是懂事儿了！”

　　吴斌这辈子都献给了什刹海体校，但他最得意的爱徒却和什刹海体校分道扬镳，而且还闹得那么的僵硬，所以他心里一直都很不舒服。

　　这事儿说不清楚谁对谁错，可吴斌也没有能忘怀。

　　如今忽然黄秋艳主动的要捐献1000万人民币，完全就是想要和学校修补关系的意思啊。

　　“不过你给这么多，阿杰能同意吗？要不回去商量一下再说？”余海也提醒着道。

　　1000万人民币可不是小数目，哪怕是10年来给，也绝对的是很多。

　　李联杰和黄秋艳去香江才不过两年左右的时间，自己的小家恐怕都没有安好，拿那么多出来，怕是很吃力的吧？

　　黄秋艳却是笑着道：“余师傅，你们都不用担心，我自有分寸的。况且阿杰离开了师父，也很是惆怅，我看得出来，他很是怀念这里的一切的……如今趁着这个机会，大家消除隔阂，重新成为一家人，不是挺好的吗？区区的金钱，算不得什么！”

　　“大气！”

　　白净才直接竖起了大拇指，“不过秋艳啊，这事儿我现在不能答应你，你还是先去和阿杰商量一下。如果等到商量好了，你们都愿意捐款，那我代表所有的老师和师兄弟们，都感激你们！如果是没能商量好，那也没什么，你们依旧是我们的骄傲！”

　　黄秋艳嘴巴动了动，还是最后选择了不说话。

　　因为用实际行动来表现的话，会更有说服力一些。

　　这里面的人之中，也只有殷俊才知道，李联杰和黄秋艳是有这个能力的。

　　李联杰去了香江之后，一共正式出演的两部电影，分别是《笑傲江湖》和《黄飞鸿之壮志凌云》。

　　第一部因为成绩不算太好，所以他片酬加分红只有500万港币，远远没有达到殷俊对他的期望。

　　但是在《黄飞鸿之壮志凌云》，那就完全不一样了。

　　这部电影是全球上映的，不但创下了6周全亚洲11.8亿港币的骄人战绩，更在其余的地方轰下了接近2.5亿美金的票房。加起来就是接近4亿美金了！

　　有了这么好的成绩，不但是徐客证明了自己，李联杰也成为了红遍全球的功夫巨星。

　　从3月份以来，在截止8月份的时候，李联杰跑到全球的15个国家和地区去宣传华国武术，顺便接广告和商演，一共赚了1亿港币。

　　从而李联杰一个人在《黄飞鸿之壮志凌云》里面，就得到了超过5000万港币的分红，仅次于导演徐客以导演和监制的身份入股分红的1亿港币。

　　连黄秋艳在里面饰演了一个小角色，也得到了300万港币的分红。

　　十三姨关嘉慧同学，就凭借着那张脸蛋儿，2000万的分红一分钱不少，可真是让人羡慕嫉妒恨。

　　有了这5000万港币在手上，你说黄秋艳会不会觉得1000万人民币的捐赠是困难的？

　　况且徐客那边早就决定好了，殷俊写的第二部《黄飞鸿》，他也已经在开始了筹备，李联杰巡演回来后，也进入了紧张的准备中。

　　这也是为什么李联杰没有跟着黄秋艳回来度假看望父母家人的原因。

　　而第二部的《黄飞鸿》，以殷俊的剧本、徐客的监制导演、李联杰的主演这么黄金搭档组合，根本不可能有崩掉的危险。

　　保守估计哪怕是不去商演了，李联杰也能有3000万港币的片酬加分红。

　　眼看着李联杰就要成为了亿万富豪，为了让他解除一个心结，重新和师父、师兄弟们重归旧好，黄秋艳肯定是觉得，1000万人民币是很划得来的，所以才会说出这话。

　　以黄秋艳的聪明和贤惠，她能说出口的事情，李联杰当然不会反对。

　　所以啊，看来这一次什刹海体校又要迎来大丰收了！


第2041章 赚疯了！

　　今天香江的天气依旧很热，不少人需要开着空调，才能安心的在办公室上班。

　　三大卫视的娱乐方面的主持人，也坐在了麒麟卫视的一间办公室里面，吹着空调，喝着茶水，慢悠悠的聊天说话。

　　无线过来的是他们的总经理方怡华，亚视过来的是副总经理钟京辉，麒麟卫视坐镇的是副总经理兼文化演出总监陈舒芬。

　　本来依照两人的身份，陈舒芬还差了那么一点，应该是总经理梁书怡来接待的。

　　只不过今天他们要商量的事情，却是正好和陈舒芬的专业相关，所以才是陈舒芬来做代表和他们商谈。

　　三大卫视要谈的，是关于三大卫视明星们的演出事宜。

　　香江明星去内地演出，已经是很有一些年头了。

　　最初的就是第一次上春晚的罗家良和邝媄云两人，他们和唱《我的华国心》的张明勄三人，一口气在内地开了20场的演唱会。

　　那一次演唱会，只是三毛、五毛一张的门票钱，并没有赚得多少钱。

　　但随之而来的演唱会磁带，却一口气卖出了4000万盘，这还不包括几个月之后的盗版磁带。

　　这么一笔给麒麟文化带来的利润就是整整6000万港币，而他们不吝啬的发出了1500万的总计奖金，歌手、舞者、伴奏、场务等等都多少有份儿，可谓是皆大欢喜。

　　有了这个好的带动，接下来的这么几年，随着香江的电视剧不断流入内地，香江的许多歌星明星，在内地都是属于非常火爆的局面。

　　因此谭永麟、陈白强、费祥这些大歌星大明星，也陆陆续续的去开过演唱会。

　　效果虽然没有那一次张明勄他们三个、借着春晚的威势赚得那么多，但也是总算的继续的打响了名声。

　　但打响名声最重要的，都不是什么电视剧和演唱会，而是麒麟唱片公司发出的数百盒各种音乐磁带。

　　这些磁带终端售价就是3块钱一盘，4年时间一点都没有变过，价格比起星华书店的来要便宜太多。

　　连着那些盗版的也要卖2块钱了，但音响效果却拍马都比不上。

　　所以在这种情况的带领下，内地的民众们居然习惯了去各地的音像店，购买麒麟唱片公司出版发行的正版唱片。

　　这也是唯一正版比盗版还要畅销的音响书籍作品。

　　麒麟唱片公司在香江的签约歌手们，自然没有那么多的磁带可以卖，他们都是购买了各个宝岛和香江唱片公司的版权，精挑细选之下，才有这么多的磁带来卖。

　　这个年代的内地人，在音乐方面是真舍得花钱。

　　两三个月的工资去买录音机，眉头都不会皱一下，就更别说是买磁带了。

　　一个小年轻人，一个月买个两三盘磁带，就跟玩儿一样。

　　特别是在84年以来，麒麟收录机工厂的价格，也开始了不断的下滑，累计的降幅达到了20%以上，硬生生的逼死了90%的进口厂家，以及50%以上的内地收录机工厂。

　　收录机的价格下降，那么就有更多人能买得起，然后磁带的销量也会大涨，从而带动香江和宝岛的流行音乐是不断的在祖国大地上传播。

　　这些年，那些凡是卖了版权给麒麟唱片公司的唱片公司，都无不是羡慕嫉妒恨，眼红得不得了。

　　可他们自己在内地也没有销售渠道，二来如果直接卖到内地，也会失去宝岛市场。

　　宝岛市场比起内地市场更加的成熟，价格也能卖得更好，但就是人数太少了，能卖到100万盘磁带以上的，简直是寥寥无几。

　　内地的音乐磁带再便宜，但人家有13亿人口，在麒麟唱片公司的薄利多销的策略下，卖个1000万盘的是随随便便，要是遇到了邓莉君、张国容、谭永麟这样的巨星，三五千万张也根本不在话下。

　　以前看唱片市场，还要看广告代言、商业演出等等方面，可如今内地在这些方面都慢慢的追了上来，和宝岛的差距已经不大。

　　于是好几家的唱片公司，都在和麒麟唱片公司谈判，想要借用他们的渠道，大家做利润分成的合作模式，一起去开发内地市场。

　　他们不是不想直接去攻略内地市场，但内地市场太宽阔了，他们光是建立销售渠道就得花上亿的资金，根本划不来。

　　如果是借用星华书店的销售渠道，那还不如是同根同源的麒麟唱片公司，来得爽快方便一些。

　　麒麟唱片公司的总经理黄伯高，也正是有了这个依仗，所以和他们谈判的时候，条件苛刻得很。

　　大公司要求的分成高不说，小公司直接来买断，只接受买断，其余的说都不说。

　　于是在业内，黄伯高被人痛恨的称作为“秃鹰”，但大家却又巴结着他，想要多得到一些。

　　话说回来。

　　今天让三位卫视的大佬坐在这里的起因，还是邓莉君在内地掀起的疯狂风暴。

　　邓莉君从6月份开始，在北方的最大城市冰城开始演唱会，结果第一站的冰城本来准备的3场演唱会，却因为太多的周围城市民众疯狂涌入，不得不延长到了5场。

　　每一场不但是里面的座位爆满，连通道等地方的站票都卖了5000张，外面还有上万没买到票的歌迷们，在听着音乐大合唱。

　　然后他们都还不满足，但时间却真的不能再拖了，邓莉君只能在数万歌迷的依依不舍护送下，坐上了飞往吉春市的飞机——不坐飞机不行，歌迷们能把公路都给堵了。

　　然后在吉春市，邓莉君的演唱会同样是举行了5场，到了奉天城就更厉害了，从华京和内孟过来的歌迷都有，所以一口气举办了7场演唱会。

　　因为演唱会不可能是每一天都举行，倒不是说一二十场的演唱会邓莉君承受不起，而是如果这么一来，长达半年多的演唱会行程，肯定也是撑不下的。

　　为了长远打算，邓莉君的华国巡回演唱会都是隔天一场的。

　　本想着20天就能把东边儿的三个省全部搞定，却因为歌迷们的太过热情，足足是40天左右，才从这边脱身，转到了津卫。

　　津卫、华京和石庄三个城市一共举行了18场的演唱会。

　　因为它们挨得近，所以这边的歌迷们可是享足了福气。

　　他们开车、坐车在这三个城市来回奔波，有的还看了两场。

　　而这几个地方的黄牛，也开始大行其道，直接一天就成了万元户的都有！

　　就这么的，快到9月了，邓莉君才抵达了晋西的晋阳，然后是中原的洛城，开始了西北的演唱会之旅。

　　而她的老家长安市，也特意举办了8场的演唱会，价格也是最便宜的，算是为秦岭省的老乡们，献上了一份厚礼。

　　本来经纪人老管和她的哥哥都担心，秦岭省这么贫穷的地方，会不会没有那么多观众能撑起这8场演唱会。

　　结果证明是他们想多了。

　　8场演唱会场场爆满，照样是体育场外面人山人海，非得几千名兵哥哥，才能维持住秩序。

　　今天三大卫视来商谈的时候，邓莉君刚好是举办完了长安的演唱会，准备去敦煌的兰城呢。

　　可以这么说，邓莉君的演唱会都才只是过了三分之一，便已经在华国内地掀起了一场巨大的邓莉君风暴，让所有爱好音乐的人们为之着迷。

　　每一次每一个城市提前售票的窗口，都会有人提前两三天便开始排队。

　　每一次演唱会举行，都会引起场内场外大合唱。

　　每一次她出现的地方，绝对是引起了无数人的争先恐后围观。

　　虽然邓莉君的演唱会门票很便宜，基本上价格都是在10-50元之间，但在黄牛们的手中，价格通常都被炒到5倍、甚至是10倍以上。

　　即便是严格规定了，每个人拿着自己的身份证，才能购买一张门票，仍旧没有办法阻止黄牛党们的侵蚀。

　　也多亏了去年开始颁发的身份证，不然会更乱，更不好控制。

　　单是邓莉君现在的53场演唱会门票收入，便有了3200万人民币。

　　扣除所有的开支，大约她能赚到1500万上下。

　　当然了，换成美金才两百多万，还比不上一场美国、日本、韩国开出来的邓莉君商演价格。

　　但在另外一方面，麒麟文化特意在麒麟唱片公司出的五盘《邓莉君全国巡演金曲》磁带，却是卖疯了。

　　真的是卖疯了。

　　邓莉君开了演唱会的这些城市，意犹未尽的人们，前脚看了演唱会，后脚就去买了全部的五盘巡演金曲。

　　还有那些遗憾的没有去现场看演唱会的歌迷们，也不甘落后的去买了回家听。

　　在他们的带动下，许多路人粉丝们，也不少的去买了。

　　在这些省份，《邓莉君全国巡演金曲》磁带就卖了2000万套！

　　还没有举行演唱会的城市和省份，磁带也同样的卖得好。

　　用歌迷的话来说，虽然我们不知道邓莉君会唱这里面的哪些歌，但是全部学会了，自然就能和她一起合唱啦！

　　所以，其余的省份城市，照样也是卖了2000万套！

　　可想而知的是，等到邓莉君去了这些地方开演唱会后，带动的歌迷们的情感消费，起码也得再卖两三千万套！

　　有着这超过3亿盘的录音磁带，麒麟唱片公司和邓莉君，真是赚疯了！！


第2042章 紧随其后

　　香江的记者们是最为神通广大的。

　　《梨报》和《东方日报》就一直在关注邓莉君的演唱会。

　　特别是这演唱会票房，还有录音磁带的事儿，他们最为关切。

　　不因为别的，只是因为香江人最看重的就是钱。

　　有钱什么都是对的，这种不健康的观念，却在香江非常的受欢迎，而且是一个真理。

　　所以前天邓莉君的长安演唱会一结束，昨天他们就把目前为止的邓莉君的各项收入给算了出来。

　　门票钱好算，每个场地多少人，票价大概是什么区间，估值一算就能晓得。

　　3000万人民币左右，那就是6000万港币了。

　　然后录音磁带的销售也很统计，直接找麒麟唱片临安工厂统计，他们的销售数据是多少就行。

　　得出的结论就是已经出货了8000万套，目前为止大约是6000万套已经销售出去了，剩下的还在慢慢的销售。

　　6000万套就是3亿盒录音磁带。

　　麒麟唱片公司在内地卖的录音磁带价格，从来都是3元一盒，哪怕是最近物价连续涨了四年，他们也一点都没有变。

　　这就很好的维护了他们的正版销量。

　　毕竟比起四年前来，人们的工资已经涨了不下50%，甚至是更高的100%的都有，而正版音乐磁带还是3元一盒，当然就会觉得便宜了。

　　除此之外，华夏电视台的广告上面，时不时的就有他们喜欢的明星，用3秒、5秒的时间来呼吁歌迷们支持正版，不要去买盗版，让正版无路可走，这也是促使正版销量不断增加的重要原因。

　　当然了，做盗版的也因为成本人工各种压力，价格不断攀升，已经无限度的接近3元一盒的价格，也促使了正版销量的增加。

　　香江的报纸对于麒麟唱片公司的这种行为，是非常赞赏的。

　　虽然他们一盒磁带赚不了什么钱，但依靠着薄利多销的方式，在内地拥有5亿城镇人口的都市群，仍旧能获得很好的销量。

　　麒麟唱片公司是私人公司，生产和营销成本从来不对外公开，但是按照香江报纸的估计，他们的纯利润最少也应该保持在20%左右。

　　别怀疑，音乐磁带的利润就是有这么的高。

　　音乐磁带本身的生产成本就不高，按照汇率来计算，也就是1块人民币的成本。

　　再加上了麒麟唱片工厂的原材料、人工、生产线等等，都是在内地做的，价格更加的便宜。

　　而另一部分的公司给歌手们的分成，欧美一般都是5%—10%，可亚洲这边更低一些，普通的歌星拿3%都不错了，巨星才能拿到6%左右。

　　要不是麒麟唱片公司把价格定得那么低，恐怕直接能到50%的纯利润。

　　这一次邓莉君的分成，因为邓莉君给殷俊生了一个女儿的事儿，已经是众人皆知的秘密了，所以麒麟唱片公司只能给出10%的分成比例。

　　其实以人家邓莉君的咖位，给10%也是理所当然的，她换到任何一家唱片公司，都能拿这么高的分成。

　　如此算下来，卖了这么3亿盒音乐磁带，麒麟唱片公司得到的利润是1.8亿人民币，合3.6亿港币。

　　邓莉君则是得到9000万港币，合1.8亿港币。

　　加上演唱会的3000万港币，这还没有演出完，邓莉君的收入便达到了恐怖的2.1亿港币！

　　香江的公司成千上万，又有多少公司一年的纯利润达到了2.1港币的？

　　哪怕是现在坐在这边的三大卫视，赚得最多的亚视，每年余下来的钱，怕也只是五六亿港币而已啊！

　　嗯，之所以不说麒麟卫视，是因为麒麟卫视的各种成本最高。

　　无论是人工开支、分红和制作费用等等，都远超无线和亚视这两家。

　　每年能有一两亿的结余，梁书怡就该偷笑了。

　　更别提整个儿的邓莉君全国巡演下来，她的整体收入，很有可能破掉3亿港币。

　　麒麟唱片公司也能超过5亿港币。

　　也就是因为邓莉君和麒麟唱片公司赚得这么多，就让三大卫视的人谋生了一个想法。

　　那便是我们能不能也接着这股东风，组织一群明星，去内地进行巡演？

　　跟在邓莉君的身后，按照她走的轨迹，让几十名歌手去大肆的全国巡演一番？

　　邓莉君是一个人，但我们这么多的歌星明星，正好可以按照麒麟卫视每年的“亚洲巡回演唱会”一样，在每一座城市都轮流着演出，一个歌星一晚上就唱一两首歌。

　　这样一来，只用每个城市的间隔休息两天，便可以几乎全程无休的捞钱……呃，巡回演出了！

　　最初是陈舒芬有了这样的想法，然后在内部商量的时候，不知道怎么的被亚视和无线知道了，随即两家的人就找上了陈舒芬，想要一起去演出。

　　他们还美其名曰“我们三大卫视在其它方面都共同进退，想来陈小姐你也不会在这个方面丢下我们的，对吧？”

　　面对他们的无耻，陈舒芬无话可说。

　　她只能去请示梁书怡，梁书怡自己都不敢做主，最后去问了乐易铃。

　　乐易铃答应了他们的请求，陈舒芬这才肯带着他们一起玩儿。

　　“我觉得我们每家出30个歌手和明星就好。”方怡华先建议道，“这样90个人，每天都不一定能轮得到，反而是可以增加歌迷们想要多看一场的期望。”

　　“嗯，也不一定非要是一群人唱到底。”钟京辉也很聪明，“有些歌手和演员，在香江都有工作，他们可以和之前麒麟卫视的亚洲巡回演唱会一样，某些人参加哪几站的演出，某些人又参加另外几站的演出……”

　　陈舒芬知道上面的态度，那就是尽量让他们满意，免得在这香江局势才刚刚稳定的时候，又被闹出什么幺蛾子，不好镇压。

　　三大卫视联手，那才是真正的碾压，连香江正府都不敢轻易的撕破脸。

　　故而她点了点头，“好吧，人员方面就这么做……不过请你们不要让那些不知名的歌手演员去，不然内地也看了那么多的香江电影和电视剧，发现我们没有诚意的话，以后再想去演出，可就是不受欢迎的了。”

　　“放心吧，无线一定排出精兵强将，演唱的一定是他们耳熟能详的劲歌金曲！”方怡华保证道。

　　“我们亚视的明星去内地也有不少次了，对于这一点，我们也是明白其中的分寸的。”钟京辉也道。

　　“那就好，而且既然我们决定了蹭邓小姐的热度，准备就要快速一点，不要等到豆腐都凉了才上阵。”陈舒芬道，“我们麒麟卫视这边一周之内就能准备完毕，你们呢？”

　　“没问题。”两人又齐声的道。

　　然后钟京辉道，“这一次我们去内地，演唱会能把大家的成本给赚回来，都算是不错了。而且内地都没有日韩新这些国家的娱乐文化，电视台和商演代言什么的也没有。所以我们的主要盈利方式，还是要靠卖音乐磁带，这方面还请麒麟唱片公司好好的准备一番。”

　　“他们那边的生产速度非常快，如果我们确定了歌曲，那么就让这些演员和演员在香江录制好。接下来把母带给他们，让他们先做一批出来，发往全国各地卖卖看。”陈舒芬很有经验的道，“都是综合的劲歌金曲，哪怕是之前他们买过，但这一次是大家亲自要到场去唱歌的，当然不一样。”

　　“我觉得我们还可以更积极一点。”方怡华道，“邓小姐去的都是省会以及以上的大城市，我们完全可以把人口稠密、经济发达的一些中等城市都囊括进来！如果时间不够的话，那么就分成两三批的人去相邻的几个城市，然后轮换着城市的演出，这样就能赚得更多。”

　　“妙啊！”

　　陈舒芬听得是目瞪口呆，心想原来还有这么一招，我以前怎么没有学到？

　　不行，明年年初的亚洲巡回演唱会，也该这样，才能赚得更多，影响力也会更大！

　　钟京辉颌首之余，又补充道：“除此之外，我们每到一个城市，完全可以在举行演唱会的体育馆或者体育场外面，东南西北各摆出几个摊位，专门卖音乐磁带，每天来现场的最少都有两三万人，再加上外面围着的人群，我们一天怎么的也能销售几万盒磁带吧？运气好十几万也说不定哦！这么累计下来，又是一个不小的销售量啊！”

　　这一次连方怡华都听得眼睛放光，“钟生，难怪六哥夸你是天才，你这个想法太好了！对！我们就该现场销售！花不了多少的人工，这些可都是白赚的！”

　　陈舒芬也是心情激荡，“既然如此，那我们赶紧把这些条例写下来，大家赶紧的去准备吧！越早出发，对我们就越发的有利！”

　　“对了，从明天开始，麒麟文化华京分公司在内地华夏电视台的广告，也应该给我们的巡回演出打广告了吧？”钟京辉叮嘱道，“不要怕花钱，广告的次数越多，对我们演出的效果就越好。这可不是一次性的买卖，干得好了的话，每两三年我们都能去的！”

　　麒麟卫视想要在华夏电视台打广告，肯定要用麒麟文化华京分公司的广告份额。

　　两个公司虽然是一个老板，但却是分开核算的，所以想要在上面打广告，也是要给麒麟文化华京分公司支付费用的。

　　对于这个费用，一向很小气的方怡华，也是点头赞同：“时间并不多，加上我们的准备时间，满打满算就是10天，趁着邓小姐的热度没有过去，广告打得越好，就越有效果的。”

　　“好！”

　　陈舒芬也很干脆，“我这就去和他们商量，看能插播到哪个时间段……我们三个卫视赶紧的也要把宣传片给做好，今天就先做第一批，我们让伍纬国、洣雪、刘德桦和谭永麟来，你们也把最出名的给派出来，争取晚上就弄好。”

　　“没问题。”

　　两人积极的答应着，然后便转身出门回去做事儿了。

　　在香江，应是娱乐圈的效率，那是最不用担心的，只要有了利益的驱动，他们能比谁都动作迅速！


第2043章 江南小城

　　《红楼梦》剧组已经暂时解散了，但最多11月便要开始汇集，等到明年出去演出的时候，至少要排出100个的节目。

　　这个任务非常的艰巨，但是如果分散到二十几个小组来说，就没有那么困难了。

　　只不过也有最辛苦的人。

　　除了那些需要编排舞蹈的艺术大家们，当然就是宝哥哥和林妹妹这两个演技和角色的担当，最是忙碌。

　　两人参加的节目至少是10个，其中有两人合演的，也有分开来演的。

　　因为《红楼梦》的表达形式，大部分都是戏曲的方式，而没有《西游记》那样的猴戏、打斗、笑闹剧的便利，所以就更加考验节目的内容和演员们的表演。

　　幸好经过了这么几年的磨砺之后，《红楼梦》的一群主角们，都算得上是脱胎换骨，早已不是单日的青涩新人了。

　　他们这么短的时间里，并不能从戏里完全的脱离，还沉浸在角色之中，却也正好方便了剧组排练的节目，能让他们更加的投入。

　　秦可卿这个演员在《红楼梦》里面出场得并不算多，可角色的分量也是非常重要的，因此只要是读过红楼梦的人，还要以后看过《红楼梦》电视剧的人，都不会忘记她。

　　作为她的饰演者何琴，在《红楼梦》这样的美女如云的剧组里面，仍旧可以排得上前三，甚至可以说是第一。

　　因此在明年出去演出的时候，何琴就是跑不掉的，不像是之前的《西游记》一样，她的戏份实在是太少，就可以不去。

　　对于可能给她安排的五六个独演和合演的节目，何琴自己也没有什么抗拒，反而是觉得能出国环游世界一圈，也是一种幸运。

　　这是当然的！

　　有了《西游记》剧组的珠玉在前，《红楼梦》剧组人员自然知道，《红楼梦》的巡回演出，怎么都会在东南亚演出一圈的，然后几个大的华人居住国家，比如美国、加拿大和英国这些地方，也肯定会去。

　　如此也就相当于是环游世界了。

　　别说是1985年的现在，哪怕是到了30年、40年之后，全华国的人，也没有多少人能环游世界的。

　　不说是什么金钱的问题，还有时间、精力等等因素，所以能完成这种壮举的，根本就是少之又少。

　　如今他们有这个机会，当然就觉得非常珍惜，大家都纷纷的报名，想要出国演出。

　　一些早就过了喜欢热闹的年龄的红楼梦学说大家们，也觉得这是一个很不错的增加见识的机会，他们也找到王福林导演，希望能加入这个表演团队，哪怕是只去其中一两个国家也好。

　　王福林为此还真犯了难。

　　恰好殷俊就在华京，他立刻就找殷俊，想要询问殷俊的意见。

　　毕竟这一次出去演出，也肯定是由麒麟文化来做各方面的统筹和安排，保证他们除了演出之外，什么都不用担心。

　　这也是通过《西游记》剧组那么一百多人的数十个国家和地区的行程安排，打出来的良好口碑，所以无论是华夏电视台还是王福林，都觉得有麒麟文化在，他们心头也踏实。

　　否则要让他们协调这么多国家的签证，这么多国家的表演邀请，各种商演分成等等，恐怕他们两三年都谈不下来。

　　结果王福林几个电话打过去，发现殷俊已经离开了华京。

　　都是在当天的晚上，殷俊才回了王福林电话，告诉他只要想去的都行，包括这些红学大家们。

　　具体的事情他会让麒麟文化的人跟他积极的沟通，这样提前的准备好，也就没什么问题。

　　听到这个消息，王福林才放下了心来，去给各位老前辈们报告好消息。

　　他是如此的兴奋，都忘记问殷俊，现在他到了哪儿去，怎么忽然就离开华京了？

　　其实，殷俊现在是在江南的瞿州姜山县。

　　也就是何琴的老家。

　　《红楼梦》剧组解散之后，陶蕙敏只能抓紧时间和殷俊甜甜蜜蜜的过了一晚上，就急匆匆的跑回到了《戏说乾隆》的剧组。

　　她在《红楼梦》的戏份并不多，所以提前了两个月便离开了剧组，去到《戏说乾隆》剧组，饰演戏份非常重的丫鬟“春喜”了。

　　就这么来回两天的时间，都是因为殷俊说了话，萧昇才肯放人，她也才有机会和俊哥哥小聚的。

　　然后何琴也要回老家去看望爸爸妈妈，殷俊顺便就跟着她一起，来到了这个江南的小城。

　　凡是喜欢文学的人，没有不喜欢江南烟雨的。

　　殷俊虽然出生在鄂北，生活也是在鄂北，但却也对这边很感兴趣。

　　再加上是何琴的老家所在，他更是有兴趣来探访一番。

　　昨儿个下午的飞机到了临安，坐着临安分公司的车，一路驱车到了姜山县，还能赶上时间吃何瑞韩小红准备的晚饭。

　　殷俊给王福林回电话的时候，正好是晚饭快要上桌的当儿。

　　何琴家里就安装了电话，这也是小城市里面，为数不多的私人电话，弄得左邻右舍的有紧急的事情时，都会选择来她家里打电话联系人。

　　何瑞韩小红自然不会怎么的介意，女儿挣的钱都一辈子用不完了，那就是到了要与人为善、多多积福积德的地步了。

　　他们两人只盼望着殷俊早点能娶了女儿，这样便万事都和和美美的，最好不过。

　　可每次跟何琴说起，何琴都用自己和殷俊的年龄还年轻，现在要忙着工作，不忙着结婚来搪塞。

　　弄得老两口也是没有办法，只能是暗地里着急。

　　这一次殷俊跟着回来了，他们也琢磨着要怎么跟殷俊说起，看殷俊怎么回答。

　　虽然殷俊的身份显赫，绝对是平日里他们高攀不起的存在，但他既然在和何家的女儿谈恋爱，那么作为长辈，他们就有询问的资格。

　　桌上摆了一桌的美味佳肴，看着殷俊放下了电话，何瑞就笑着招呼道：“来，阿俊，过来坐着吃饭了。”

　　“好的，伯父。”少年笑着走了过来。

　　“王导演是找我有事吗？”何琴挨着他坐下，小声的询问道。

　　刚才她听了殷俊说的几句话，倒没有特意去听清楚。

　　她只知道是王福林打来的电话，心里琢磨着难道是要自己回去补拍镜头的？

　　现在的通讯还是不够方便，哪怕是殷俊有手机，在内地也不能用。

　　“不是，是说张先生、马先生、刘先生他们这些顾问，也想要出国去看看的事儿。”殷俊道，“他有点不敢拿主意，问我怎么办。”

　　“你怎么说的呢？”何琴偏着粉臻问男友道。

　　“当然是可以啊。”殷俊笑着道，“他们这些老一辈的大师们，难得去看看外面的世界，能有机会大家一起出去，还有个照应，是挺好的事儿嘛。”

　　“可会不会有人说，他们并不是剧组的表演人员，这样出去占据名额，不合理呢？”何琴轻蹙黛眉，“俊哥你不知道，太多人想要跟着我们一起出去了。如果让那些人知道，张先生他们也一起的话，不知道会闹成什么样子。”

　　“我跟王导演讲了，谁有意见，无论是谁，让他们来跟我说。”殷俊整好以暇的道。

　　听到这个，何琴娇嗔的瞪了自己的男人一眼，却又满是骄傲。

　　各种各样的女人，会喜欢各种各样的男人。

　　但无论怎么的变化，女人们最喜欢的几种男人之中，肯定有“有能力还敢于任事的男人”。

　　男人要有担当，才会具有魅力。

　　殷俊便是这样的男人。

　　有着充足的实力和本钱，不会惧怕任何的困难，只要认为是对的，那就会去做。

　　比如眼前的事儿。

　　《红楼梦》剧组是出去演出，去扩大中华文化的影响的，是去给华夏电视台、麒麟文化和自己挣钱的。

　　这是一种工作任务，所以出去的人都应该干活儿才对。

　　许多官场上的人，上面的关系户等等，这几年是找不到机会出国，如今好不容易有了这么大一个团体，要去那么多的国家，他们当然是忍不住，想要插进来跟着一起去吃喝玩乐一番。

　　他们想得简单，我就三个五个人，掺杂在你三百多个演员和工作人员之中，算得了什么？

　　可问题在于，一个单位的人也就算了，这么十几个、几十个单位的人塞进来，还不得比表演的人都还多啊？

　　到时候还得负担他们的安全、食宿等等一系列的事儿，真是吃多了才找这么一群婆婆来背着！

　　因此，从一开始殷俊就让甘帼亮申明了，不是之前几年在剧组辛苦的演员，谁都不行。

　　甘帼亮的面子不抵用的时候，那就是魏小范出场了。

　　一看到这能和萧老云老吃饭的包青天出场，这些人顿时只能偃旗息鼓，不敢再纠缠。

　　虽然他们心中不服气，可遇到麒麟集团的事儿，哪怕是再怎么蛮横和自我感觉良好的人，都不会那么白痴的直接怼上。

　　如果非要那样的话，不仅仅是丢官，进监狱也不是什么稀罕的事儿。

　　哪怕是这一次，殷俊破例让这些大师们也加入了剧组，这也是殷俊的特权，也更没有人敢和殷俊唧唧歪歪。

　　……


第2044章 表态

　　“可惜了，要是你伯父身体还好的时候，我们也能跟着去一趟，那也是极好的。”韩小红早就端了汤上来，听到说起这个，还有些遗憾。

　　“妈，等我这儿空了，我带你和我爸出去一趟旅游还不行嘛~~”何琴乖巧的道，“我们就去日本吧，一周的时间又不多，还能玩得开心一点。”

　　“还是先别那么说。”殷俊在旁边道，“伯父的身体，还需要请医生确认一下，才知道他能不能长途旅行。”

　　“嗯，说的也是。”何琴眼睛眨了眨，“这次去华京复查的时候，那就问问吧！”

　　“其实也没什么事儿了。”何瑞笑着说道，“上次我回去，朱医生就说了我只要经常注意，不要太过操劳，生活什么的都跟正常人一样了。”

　　说到这儿，他叹了一口气，“这也多亏了阿俊你啊，要不是你，我恐怕今天也不能坐在这儿说话了。”

　　“爸~~”何琴嗔怒的瞪了他一眼，觉得爸爸说话太不吉利了。

　　可只有殷俊知道，这句感激的话，他还真的是承受得起。

　　前世何琴的父亲就栽在那一次的病上面，直接让十几岁的何琴失去了父亲。

　　现在何瑞活得好好的，看样子再活三十年都没有问题，殷俊的成就感当然很是大。

　　救人一命胜造七级浮屠，殷俊心想着自己救了老丈人一命，这如同小仙女一样的何琴妹妹，不就成了自己的女人了吗？

　　这就是做好事的回报啊！

　　“伯父你和伯母一起，平日里适当锻炼，注意饮食，有什么不舒服就去看医生，以后肯定会长命百岁的。”殷俊说道，“我和小琴都希望你们平平安安的，等到外孙、外孙女们来孝敬你们呢！”

　　何琴心头一颤，望向殷俊时，娇靥已经满是红晕。

　　趁着这个机会，韩小红直接的问道，“阿俊，你看你和小琴都在一起这么久了，到底以后你们是什么打算，伯母能知道吗？”

　　“以后我和小琴肯定是在一起的，然后还会生几个宝宝，让你们二老都能享福，一家人和和美美的过日子。”殷俊坦然的道。

　　“真的？”韩小红惊喜的脱口而出。

　　“我保证。”殷俊正色的回答道。

　　“太好了！”何瑞在旁边笑容满面，举起了酒杯，“来，阿俊，伯父敬你一杯！”

　　“说什么胡话呢？阿俊又不喝酒！”韩小红瞪了他一下，这神态和殷俊身边的娇娇人儿一样。

　　“哦，不喝酒好，不喝酒好啊！”何瑞也笑了。

　　对于老丈人和丈母娘来说，男人不喝酒，就代表着家庭矛盾会少很多，毕竟酒后失态的男人可不少。

　　何琴在一旁也很高兴。

　　她是知道殷俊的其她女朋友的，更知道殷俊不可能抛弃她们，来娶自己一个人。

　　如果她是第一个认识殷俊的，那么她肯定不会放弃，直接会把别的女人全部打倒，只让俊哥爱自己一人。

　　但能和俊哥在一起，得到自己可以给俊哥生几个宝宝、大家幸福的过日子的承诺，她已经很高兴了。

　　她现在真没有什么不知足的。

　　在险些要失去爸爸的那一刻，殷俊的救援如同神兵天降，出现在了她的面前，让何瑞得到了救治，这是让何琴刻骨铭心的。

　　一个男人能把你的事情这么重视，尽了最大努力来完成这不可能完成的任务，那么他对你的心，难道还需要怀疑吗？

　　或许也是因为从小便和父母分开的原因，独自一人在临安训练表演的何琴，对于自己和俊哥的聚少离多，并没有感觉到很难受。

　　反而她很珍惜这种久别重逢的喜悦和激动，这样才是爱情的味道，不至于在日复一日的重复工作和生活中，磨掉了所有的爱情。

　　正在何琴甜蜜的时候，忽然在桌下的一只手就被殷俊给握住了。

　　她转而一瞧，发现殷俊对自己露出的是歉意。

　　“傻瓜~~”

　　何琴小声的道。

　　她知道殷俊是为了什么才很抱歉，心里却更甜了。

　　她是演戏的，当然知道一个男人如果对女人心有愧疚，那么就会对她更好。

　　想起来，自己和俊哥在一起，从来都没有委屈过，都是那么的开心甜蜜。

　　这样的爱情，这样的生活，怎么也比庸俗的一天到晚在一起，要好太多了呢。

　　要是有了宝宝的话……嗯，最好是两个，一个儿子一个女儿，那就更加的完美了！

　　有了这样的想法，晚上的时候，何琴就不由自主的更加竭力迎奉，似乎就想在这一次，便怀上一对龙凤胎，圆了自己的愿望。

　　她这么卖力的结果，就是到了第二天早上的9点钟，才揉着眼睛从房间里出来。

　　“妈~~”

　　看着韩小红在客厅里收拾着，她俏声的打着招呼，“俊哥呢？”

　　“他的秘书过来找他，好像有什么事情，他觉得拿着文件在这边商量打扰我们，就去招待所那边忙了。”韩小红回答道，然后恶狠狠的看着女儿道，“你看看你，像是什么样子？在外面就像模像样的，结果回来就这么的邋遢！要是我是阿俊啊，才不肯要你！”

　　“我怎么了嘛~~”何琴很无辜的看了看自己的小衣和热裤，“这样穿挺好的啊……而且我又不丑！”

　　何琴这是很谦虚了，比她漂亮的女人，全华国都没有几个。

　　韩小红对女儿自然也是很满意的，你没看这个世界首富都被女儿给吸引了吗？

　　不过韩小红却还是皱眉问道，“你在外面都这么吗？”

　　“如果是在拍戏的时候，肯定是要穿得紧实一些啦，不过我身边都有梅姐、华姐她们在，肯定没有意外的。”何琴撒娇道，“妈，你不知道，几位姐姐太小心啦，哪怕是剧组没有条件，她们铺着地铺就在地上睡，我都有点不好意思呢。”

　　“这样才好，免得你有什么意外，那不是很糟糕？”韩小红道，“前几年的治安状况怎么样，你又不是不知道。人家认真负责，也是挺好的……况且她们也很辛苦啊，你回到家里，她们也住在楼下租住的房子，叫她们上来吃饭又不肯，这样好的女保镖，在哪儿去找？”

　　“我知道啦，我对她们也很好呀。”何琴吐了吐舌儿，上前揽住韩小红的胳膊，“妈，我接下来又要去拍戏了，你们去华京的话，我让梅姐和佳姐陪着你们？”

　　“不用。”韩小红摇头道，“我们坐飞机过去，下了飞机打个出租车就到家了。我们一到家，秦大妈肯定就知道，到时难道还怕不热闹、没有人陪着吗？”

　　何琴听着就笑。

　　秦大妈是何家买的四合院附近的街坊，平日里非常热情大方，是典型的热心华京人。

　　再加上了何琴帮忙解决了她儿子在麒麟方便面工厂上班的事儿，她更是对何家非常感激，这几次何瑞韩小红去华京，她鞍前马后的忙个不停，倒是很减少了一些麻烦。

　　甚至于何瑞韩小红不在的时候，拿着钥匙帮忙照看的她，每个月都要里里外外的打扫一阵子，弄得何瑞韩小红挺不好意思。

　　但不让她打扫又不行，用她的话说，如果不是何琴，哪有她儿子、他们一家今天的幸福生活？这点事情都不帮忙做，那还是个人吗？

　　何瑞韩小红也是多亏了她，才能融入华京那样的环境之中，才不至于老两口孤苦伶仃的，连个说话的人都没有。

　　秦大妈聊天唠嗑可真是厉害，一个人说一下午都不带打顿号的，而且绝对不会让听的人感到烦闷，这就是她的一个本事。

　　想到了这个，何琴也是很开心，帮助人得到好的因果，这就是最大的欣慰。

　　“别说我们了，说说你吧。”韩小红道，“我看阿俊的那个外国秘书，长得真漂亮，看阿俊的眼神也不对劲儿，你自己小心一些，别被狐狸精把他给迷走了，那你才得哭死！”

　　“不会的啦，叶琳琴娃人家是高材生，非常能干的女孩子，跟俊哥一点干系都没有。”何琴道，“比起相貌来，她的工作能力可是要厉害得多，这也是俊哥看重她的原因。”

　　“你别那么傻乎乎的，女人还能有不喜欢阿俊这样的男人的？”韩小红拍了女儿一下，“也就是阿俊这个孩子淳朴，对待谁都那么好，所以保不准会让那些女孩子误会……我看啊，你看准时机就应该宣告自己女主人的身份，免得别人惦记！”

　　“我不是演员吗？如果这样宣扬了，可是不好的。”何琴笑道。

　　“演员的身份算什么？殷家太太才是更好的身份。”韩小红没好气的看着女儿，“其实这都不算什么，关键是你得争气啊，早点给阿俊生个胖儿子，那不就什么都搞定了吗？”

　　恐怕不是个儿子，应该是个乖巧的女儿！

　　何琴在心中嘀咕了一句。

　　殷俊的三个女儿，她都知道，而且还抽空去见了雅儿和青青，觉得一大一小两个小女娃娃，真是粉雕玉凿，乖得不得了。

　　联想着殷俊的女人已经连续都在生女儿，也让何琴和陶蕙敏都有了“现在生一个女儿也不错”的想法。

　　见到何琴并没有说话，韩小红又耐着性子道：“其实你不用担心太多，你这个年龄生孩子，一定是最好的！而且我们两个都没有什么事情，完全可以帮助你带孩子呀！这样你就没有什么负担，照样的想要和阿俊甜甜蜜蜜的过也行，自己出去演戏也行。”

　　“妈，我才21岁，谈这些太早了。”何琴也不敢和妈妈多说，否则被纠缠起来，真的是很难脱身。

　　说话之间，她跑向了洗手间，“我先洗漱，妈你把早饭端上桌，我吃了就去找俊哥。”

　　“嘿，这丫头！”

　　韩小红看着女儿跑向洗手间的背影，不觉又好笑又好气。

　　都这么大的人了，在外面什么都能做，结果回来就开始变懒，真是拿她没办法。

　　可说回来，当母亲的，哪个又不希望儿女能这样呢？

　　能让他们一辈子在自己的面前撒娇，像是孩童的时候一样，可是每一个家长衷心希望的啊！


第2045章 小学校

　　走在姜山县的破旧街道上，何琴是兴致勃勃之中，又有一丝揣揣。

　　如今的姜山县，远远不是30年之后，江浙沪的中心区域那么的繁华。

　　那时候的姜山县，城市建设非常的好，交通也非常发达，各种商业设施齐备，房价高到了差不多15000左右。

　　房价高不算是好事儿，但如果房价不高，那更代表你这个城市没有发展前途。

　　比如萧奇奇少的老家远殷市，到了2020年，房价也不过是7000左右，这就和人家江浙沪的小城市都不能比。

　　内地城市，没有什么资源和机遇的话，基本上也就是这位了。

　　只不过现在的姜山县，和现在的远殷市，差别还真的很小。

　　都是那种破破烂烂的小县城，三四条纵横交错的街道，就构成了城区的范围，再往外去就是城外郊区，农田阡陌，典型的农业小县城模式。

　　比起香江来，这里当然是破旧落后得厉害，何琴有点担心殷俊不习惯这样的破旧小县城。

　　但奇怪的是，何琴看到的殷俊，却是兴致勃勃的样子，到处走走看看，时不时的还拿着照相机照相。

　　当然了，大部分殷俊的镜头里面，都有何琴的身影。

　　“俊哥，我还以为你会很讨厌这样的破旧小县城呢……”趁着休息的时候，何琴在殷俊耳边道。

　　“怎么会？我就在这样的小城长大的呀。”殷俊笑道，“我们孤老院还不在这些繁华的街道上，而是在城边儿上，如果能来一次城里，那绝对是让我们头一天晚上都睡不着的呐。”

　　想起了前世的一切，殷俊满是怀念。

　　可惜了。

　　他每一年都偷偷的派了人去那座伍汉附近的小城去寻找，却连一点孤儿院的消息都没有，院长阿姨、各位阿姨、厨房厨子师傅……这些原来的本地人，居然也一个人都没有出现。

　　弄得少年想要尽一份心意，让他们能做出更好的慈善来之余，又给他们最好的条件都不行。

　　要说内地的那群高层们，也在找这家殷俊“呆过”的孤老院，却始终没有找到的原因，最大原因是它现在根本就不存在，二来殷俊呆的是孤儿院，而不是孤老院，两者的差别还是很大的。

　　他们没有问殷俊，殷俊自然也不会说。

　　人生在世，一些无关紧要的秘密，不用和别人分享，只要做好自己的事情就行了。

　　“有机会我们回去一趟，我也想要看看那些照顾过你的阿姨们，还有那些你的老师们。”何琴捧着殷俊的手，认真的道，“我要感谢他们，培养出这么好的俊哥，让我能遇见你。”

　　“傻丫头！”

　　殷俊听得意动不已，看着周围没人注意，低头就在她脸蛋儿亲了一口。

　　“嘻嘻……”

　　何琴很是满足的拉起了殷俊的手，“来，我带你看看我上学经常走的路，还有那些好玩的东西……”

　　“好。”

　　殷俊笑了笑，却是捏了捏她的手儿，“不过不能牵手，否则大家都是认识你的，他们以为我把姜山县的县花给拐走了，要集合起来打我一顿，该怎么办？”

　　“讨厌~~”

　　何琴娇嗔了一句，却又晓得殷俊说的是理儿，只能悻悻的放开了殷俊的手。

　　殷俊可没有高看何琴在家乡的人气。

　　何琴本来就是姜山县人，也是姜山县走出的最大的明星，所以大街小巷都有着她的海报。

　　两人没走一会儿，就被人认出来了。

　　殷俊也没有牵着何琴的手，而且他还挂着一个照相机，就像是摄影师一样。

　　事实上，在别人问起的时候，他就说自己是何琴的摄影师，专门来这边给何琴照相的。

　　何琴听得笑靥如花，心想男人说起谎来，其实还是很擅长的嘛。

　　被人认出来的何琴，一路上都被人打招呼，不管是认识不认识的。

　　也幸亏现在照相机都没有普及，更别说是手机了，不然上百个合照是绝对免不了的。

　　因为是家乡父老，何琴也没有显露出不耐烦，就这么的应和着大家的招呼，等到走到一所学校的面前，已经是累得不想说话了。

　　矿泉水她都喝了两瓶，却还是觉得已经没有了力道。

　　只不过即使是这样的状态，她脸上都挂着笑容，让殷俊不觉佩服，做明星的人，表面功夫绝对是一流啊。

　　“何三礼小学”。

　　看着何琴站在闪亮亮门匾的下面，比出姿势让自己帮忙照相，殷俊是若有所思。

　　“这不会就是以爷爷名字命名的学校吧？”照完了相之后，少年问道。

　　“对啊，就是这所小学。”何琴笑眯眯的道，“谢谢你，俊哥~你不知道，我爸他生病的时候、病愈的时候，都没有这么高兴过，我妈告诉我，学校建成的那一天，他来揭开这个门匾时，都已经哭了呢！”

　　“能让老人家多完成心愿，是我们应该做的。”殷俊看着这学校道，“可是从春节到现在，也差不多才7个月的时间吧，这么快就把学校修建好了？”

　　岂止是修建好了，而且看着里面的样子，已经是有学生在里面上课了。

　　而且这所学校并不小，占地约二十亩左右的样子，不但有正面左右两边的两栋五层楼高的教学楼，还有一个大操场，旁边还有两个三层高的建筑物，一个是图书馆，一个是体育馆。

　　就现在华国的学校模式来说，省会城市里面的小学也就是这样了，地级市都不能修得这么好，更别说一个县份。

　　要不是看着这建筑物和场地都是崭新的样子，殷俊都以为他们是把旧的学校拿来装修一下，便滥竽充数了。

　　“呵呵，他们也是有点小手段的。”何琴道，“本来我们县城的城关小学就非常的拥挤，入学的学生越来越多，有点不堪重负的意思。所以县里从去年开始，便决定要修一所新的小学，但就是没有钱，计划也只有这么搁浅了下来。

　　结果恰好我们这里就用美金兑换人民币，捐献了这么接近300万的人民币。于是有了钱的县里，就在这西面儿早就准备好的区域，第一时间召集人手，快马加鞭的修好了新的第二所小学，正好赶上了9月份的入学呢！”

　　“修建一所学校，280万够用吗？”

　　看着这么多的建筑，和这么大的规模，殷俊下意识的觉得花钱肯定不少。

　　“怎么不够？这才总共花了120万。”何琴看着殷俊诧异的样子，慢慢的就解释说：“我们县城这里和香江不一样，土地首先是不要钱的，然后那些砖瓦和预制板这些原材料，也由县里的工厂生产，水泥河沙这些东西，我们江南地区根本就不缺，所以材料成本也很便宜。

　　花费最多的还是人工，但现在的工人工资多便宜啊，县里几个工程队一起努力，各自修建一部分，也就是五个月的时间就全部完工了。听说县里给他们算了半年的工资，多给一个月的，那些人可是笑得合不拢嘴。”

　　殷俊听得微微颌首。

　　他倒是忘记了。

　　内地的公立学校都是不用花钱买地的。

　　还有这个年代的内地大部分房子，都采取的是用砖混结构建房方式，楼层间隔用的还是水泥钢筋浇筑的预制板，并不是一体成型的那种。

　　所以这种建筑方式比较便宜，安全隐患倒也没有什么。

　　只不过用砖混结构修建的房子，一般最多是不能超过10层楼的，否则就会超出它的安全范围。

　　蜀川2008年的那一次大灾难，除非是地震特别严重的区域，不然别的地区的六七十年代修建的老房子、学校，都没有出现大的问题。

　　只能说这个年代人们的修建标准还是不错，而且公营的建筑公司也没有那么坏，大致上的建筑质量还是能保证的。

　　“俊哥，你怎么不问剩下的160万到哪里去了呢？”何琴等了半天，都没有等到殷俊问话，实在是忍不住了。

　　看着她这么可爱的样子，殷俊晒然一笑，捏了捏她如玉般的脸蛋儿，一本正经地问道：“剩下的钱哪里去了？难道是他们贪了？”

　　“他们才不敢呢！你在我们江南省可是数一数二的大人物，连一号二号都很尊敬你，想要倚重你，他们一个县份的小官儿，怎么敢这么肆无忌惮的？”何琴白了殷俊一眼，觉得他是在哄小孩子，可偏偏她又喜欢殷俊这么对她。

　　顿了顿，她又道，“剩下的钱，他们拿了一半修整了两条公路，然后另一半交给了畜牧局，准备好好的发展一下咱们姜山县的特产——白羽乌骨鸡。”

　　“白羽乌骨鸡？很出名吗？”殷俊没听过这个名字。

　　“那当然！这在古代可是很珍稀的鸡呢，只有苏杭扬这些大城市的有钱人，才能吃得起的。”说起了自己家乡的特产，何琴很是骄傲的道，“它的产量一直不大，不过肉质真的很好，昨儿晚上你吃的凉拌鸡肉，就是用白羽乌骨鸡做的嘛。”

　　殷俊这才明白了。

　　想着昨晚吃的韩小红特意为自己做的、麻辣鲜香的鸡肉，他还以为现在这段时间，国内的土鸡都是这样的。

　　比后世饲养场的鸡，真的要好吃多了。

　　……


第2046章 致富之路

　　未来的经济发展，其实很多方面都有不足。

　　哪怕是到了2020年，许多明知道不对的发展模式，还是在一步步的往前走。

　　明明是一个农业为主的小县份，却看着工业对GDP的拉动大，看着工业对人力资源的利用多，看着工业的名气多么响亮，就琢磨着自己也要和别人一样，去大力发展工业。

　　结果好了。

　　辛辛苦苦的给了太多的优惠条件，最后人家吃干抹净了之后，直接便拍拍屁股离开，留下一堆摊子等待着县里给收拾。

　　这下子几十年的累计全部都败在里面了，以后的日子就更加的难过。

　　最可怕的是，因为要搞这些工业，这些年自己擅长的农业生产全部荒废了，想要恢复到以前，都不知道还要花多少的心思和功夫。

　　如此这般做法的县城和城市，绝对不只是一个。

　　也是要等到痛定思痛之后，不少人才反应过来，从而转弯走向了正确的道路。

　　可还有一些城市的决策者们，偏偏是不信邪，继续的在错误的道路上飞奔，弄得一年比一年穷困，人口流失得一年比一年严重，这才是可悲可叹的事情。

　　但是，也不是全部的县份和城市都是这样的。

　　有不少聪明的县份和城市，就指着自己最优势的资源去发展。

　　比如说自己旅游资源非常丰盛的，那就发展旅游，好好的打造各种景色，打造各种配套设施，做好各种服务工作。

　　这样正好就赶上了高速发展的旅游市场，赚得是盆满钵满。

　　哪怕是有些宰客、有些维护不到位的情况发生，那种强大的惯性，也使得无数的全国各地的游客蜂拥而来。

　　更多的则是依靠自己丰富的地理农业资源，发展果树、畜牧业、养殖业等等，也能有不错的收成。

　　比如说阳澄湖的螃蟹、湘西的脐橙、五藏的大米、查干湖的冬捕等等。

　　虽然这些并不能发家致富，但却能保证一个城市和县城民众们的生活，老百姓有钱了，各种开支增加了，当然也能带动别的经济发展。

　　哪怕是这样的城市不是县城经济一百强，却也是能逐步发展起来的好地方。

　　还有更牛比的城市，明明没有什么条件的，却硬是被他们弄成了繁华的景象。

　　比如说江东省的那些县市，经济百强里面他们独自占了四分之一，实在是让人惊叹。

　　当然了，这样的城市完全是可遇不可求，必须要有想法，还有能力的强悍人物，才能做成。

　　最值得推广的，实际上是第二种。

　　因为它几百年前就存在在那片土地上，以现在的农业水品，播种、施肥、管理等等，都比几百年前先进了十倍，那么质量和产量都能做好。

　　只要是这两者上去了，那么这个商品就能面对全国去销售了。

　　否则太少的东西，就如同刚才何琴说的那个白羽乌骨鸡一样，只能小范围的享用，那有什么用？

　　现在姜山县的这些官员，愿意朝着这方面努力，让白羽乌骨鸡的养殖发展壮大，那是非常好的事情。

　　别看现在这几年可能不怎么好卖，但再过几年，等到沪海和临安越发的开始经济腾飞之后，好东西一定是会被大家所接受的。

　　哪怕是只有沪海和临安两个城市打响了名头，想一想他们接近5000万人的人口基数，消耗你一个县的白羽乌骨鸡，算得上困难吗？

　　思绪过去，殷俊问道，“他们准备怎么做的，那个白羽乌骨鸡。”

　　何琴想了想，道：“具体的我也不知道，怎么，俊哥你对这个感兴趣？是不是可以拿到你的麒麟超市里面去卖呀？”

　　殷俊哑然失笑，“你也知道麒麟超市？”

　　“我怎么会不知道嘛！”何琴俏皮的道，“从开业第一天就一直爆满，直到现在都是人山人海的麒麟商业广场，我可也在休假的时候去过几次的……天哪，那里面的老外居然也那么多！我还以为只有麒麟西餐厅和麒麟酒吧能看到这么多外国人呢！”

　　美国有沃尔玛和梅西百货，欧洲有家乐福，日本有伊藤洋华堂，韩国有乐天百货，这些都是超市百货商店，非常的方便。

　　这个年代能来到华国的外国人，不是外交人员，就是大公司的外派人员，根本没有30年之后的流浪汉和无赖之类的，都是精英阶层。

　　既然是精英阶层，肯定是接触过这些百货商场超市的，所以对于麒麟商业广场是非常的熟悉。

　　进入到这里面消费和买东西，就像是在他们自己的国家，生活的城市一样，有种回到家乡的感觉。

　　所以他们一直都是麒麟商业广场的忠实客户。

　　也因为所有的外国人都来这里购物，就更加显得麒麟商业广场的高大上，所以来这边消费的有钱人，还有一家三口来玩儿的，越来越多。

　　因此就造成了开业好几个月了，麒麟商业广场的人气居高不下，每天综合起来都有超过3000万人民币的销售额，大大的出乎麒麟百货集团的人们的意料。

　　何琴的时间不多，她和拍戏的同伴们，只是当作去看看热闹去的麒麟商业广场。

　　她还比较喜欢超市一点，那里的菜肉果蔬都非常的新鲜，看起来也很干净漂亮，所以如果是自己想要做顿饭，她就会选择在这里买东西。

　　但何琴也晓得，麒麟超市的商品比起外面的市场和摆摊贩子们的东西，要至少贵一半。

　　可一来东西确实是质量比外面的好，二来秤还给得很准确，没有缺斤少两，所以她觉得在这边买也挺好。

　　事实上，像她一样的人也很多。

　　只不过他们或许不是每天都来买，凡是要改善生活了，或者是要招待客人了，才会来这里买菜肉果蔬。

　　可这也架不住华国的人多啊。

　　哪怕是每周才来一次，四大城市的人口也足以支撑每个城市两个超市的运作了。

　　“麒麟超市当然也需要这样的商品。”殷俊笑道，“只要等到你们这边需要，那就跟麒麟超市签订合同吧。只不过按照内地这边的习惯，他们更喜欢直接卖给超市，而不是自己在里面摆货，我们只收取一些运作费用。”

　　“当然啦，这样更简单一些，而且直接就能拿到钱。”何琴很认同的道，“如果是摆在那里卖，卖不出去怎么办？他们可承担不起这样的损失。”

　　“那你的意思是，风险都是由你男人承担，那就皆大欢喜了？”殷俊苦笑道。

　　“怎么会？”何琴道，“这个生意做好了，是能赚大钱的。他们正因为不敢承受风险，所以只是能稍微赚一些，更多的部分还是被你赚了呀！”

　　听着这么几句话，殷俊不觉对何琴有种刮目相看的感觉。

　　事实上，华国的这些农民们，包括以后的许多生产厂家们，就是何琴分析的这种心态。

　　他们宁愿少赚一些，也不要去承担直接面对消费者的各种风险。

　　这就是促成了“中间商赚差价”的重要原因。

　　因为都有需要啊！

　　菜农和生产厂家需要直接就提货收钱，而超市又不可能挨家挨户的去收，这样太麻烦，所以正好中间商就承担了两方面的需求和责任，由此应运而生。

　　哪怕是在以后的网络商贸年代，其实中间商也是不可缺的。

　　无论是陶宝还是天猫，绝对都是大牌的贸易公司和经销商，才是最赚钱的那些人，真正的小散户们，早就被绞杀得支撑不下去了。

　　还有更重要的一点，亚马逊和京西就是有史以来规模最大的中间商！

　　而且他们的货卖得并不便宜！！

　　所以你还能说中间商是没有必要的吗？

　　“好吧，既然是我家的琴儿这么的要求，那我就让他们来洽谈吧。”殷俊沉吟着道，“只不过，现在还不行，得等他们做出一点成绩之后，才开始洽谈最好……免得他们觉得有所依仗，反而不会拼命的去努力走出这步棋来。”

　　“嗯，可以。”何琴也很干脆，“如果他们只是样子工程，养不出多少的白羽乌骨鸡来，加上那么运输和利润费用，去了大城市普通人们也吃不起，还不如按照原来的路子走。”

　　殷俊笑着点起了头。

　　她又说到点子上了。

　　超市是一个面对老百姓们的平台，根本不适合天价的商品贩卖。

　　哪怕是到了2020年，超市里也很少出现那种几百块、上千块的产品。

　　有是有，可相对于成千上万的商品总量来说，数量非常的少，基本上不考虑普通民众的消费。

　　这种商品，就算是单品利润高，也赚不到什么钱，并没有实质上的意义。

　　现在的白羽乌骨鸡也同样是如此。

　　想要给农民们增加收入，让他们更有积极性的来养殖白羽乌骨鸡，就必须要能更多的卖出去，这样赚得越多，他们的规模才能扩展得越大。

　　然后就形成了一个良性循环。

　　农民们养殖小鸡需要的各种粮食就能多卖，农民们有钱了，花销也就高，财政收入自然就高。

　　财政收入高了，各种基础福利措施就会到位，这样民众们的生活条件就会越好。

　　这样的方式，才是真正的踏上脱贫致富奔小康的道路啊！


第2047章 再次暴涨的广告费！

　　香江，广播道，著名的五台山所在地。

　　其实这五个电台和电视台，也就是相距不到一百米的样子。

　　抬头不见低头见，说的就是他们了。

　　所以几家电视台和电台之间的人员流动非常频繁，也没有什么不好意思的。

　　但这也是以前了。

　　除开了商业电台和香江电台，现在的三大卫视，人员的流动反而是慢慢的变缓固定了下来。

　　以前是因为各有优劣，你有戏拍的时候，我这边就过来演一点，我这边有戏拍的时候，就从外面找人来凑一下剧组。

　　可如今不一样了。

　　三大卫视雄霸亚洲的收视人数，每每都有收视人数过1亿的电视剧和综艺节目出现，造成了影响力和财力的不断增加。

　　现在他们可谓是兵精粮足，一天到晚卯足劲儿的来做各种电视剧和综艺，同时进行的有多个剧组，根本不怕花钱。

　　既然是如此，那三大电视台本来就有的自己的班子，根本就忙不过来了，哪里有精神去外面客串一下，赚赚零花钱？

　　三大卫视也都意识到了这一点，为了稳住自己的核心阵容，他们纷纷加强了对艺人和制作人的合约，连带着下面的中层演员和制作人员都也受益匪浅。

　　到了如今的85年下半年的当儿，基本上除了底下的龙套演员之外，许多在电视上面有名有姓的演员，全都被长约合同固定了下来。

　　不多给点钱，让他们签下长约也不行啊。

　　否则在用人的时候，找不到人，影响了收视人数，那可是天大的事儿。

　　嗯，如今三大卫视已经不再强调什么收视率了。

　　香江的电视收视率，对他们是基本上没有什么用处，他们强调的是整个亚洲的收视人数。

　　他们的广告收入，也是以这个为标准的。

　　电视台基本上就是靠广告收入来过日子，所以广告商就是爹，他们最看重什么，三大卫视就需要去博得什么。

　　比如说亚视的《幸存者》，第二季公布计划后发现，比起第一季还要长四集，也就是一个月的量，基本上就覆盖了半年的时间。

　　作为一个综艺节目，如果时间拖得太长，反而会失去新鲜感。

　　但没有办法啊，无数的广告商们都捧着钱，想要加入这个收视人数动不动就破亿的超级现象级综艺节目，所以不得不加长了几集，来收纳他们的广告费，让广告更有效果。

　　对了。

　　85-86年度的三大卫视的广告费，也已经出炉了。

　　《麒麟日报》用了整整3版页面来报道这一次的广告盛宴。

　　是的。

　　广告盛宴！

　　从《幸存者》收视人数破亿，从《明星老师》收视人数不断暴涨，从《中华美食争霸赛》稳扎稳打，从三大卫视的电视剧你追我赶，大家都知道下一年度的广告费，一定是一个天价。

　　比起去年肯定会有不小幅度的提升。

　　但等到广告赞助费用一出来，仍旧是吓了人们一跳。

　　无线去年的广告费是25亿港币，排在三大卫视的最后一名。

　　从去年到今年，为了追求好的收视人数，为了配合上市的步伐，无线痛定思痛，砸了许多钱来做电视剧和节目。

　　他们的三大金牌监制，王天霖、李天胜、杜其峰，经过了几年的摸索，渐渐的走出了属于自己的步伐，在这一年度迎来了一个飙升。

　　其中王天霖制作的两部古装电视剧——《小李飞刀》和《三少爷的剑》，分别打出了刘淞仁和汪敏荃，苗乔伟和黄杏绣的组合，获得了许多喜欢武侠剧的观众的欢迎，收视人数一直都稳定在5000万人左右。

　　李天胜则是做了他最擅长的都市剧，也是最近几年爆红的警匪剧，叫做《你追我赶》，主打的是黄日桦和陈拂生，不出意外的获得了最高7000万人的收视人数记录。

　　最后的一位杜其峰，直接来了一个剑走偏锋，做了一部犯罪题材的电视剧——《绝处逢生》，讲的是两个社团之间的新人，一路拼杀出头，最后却同归于尽的故事。

　　这个故事代表着杜其峰对江湖残酷的描述，但最关键的是，他在里面弄得剧情非常狗血，什么从情同手足到各自为政，从并肩拼杀到最后的决裂，从青梅竹马的女孩子陷入三角恋、却最终死在了冲突之中……

　　这些情节说起来气人，但在实际的观看过程中，却是因为杜其峰的节奏处理、情节的烘托气氛等等功力，让大家渐渐的陷入其中，欲罢不能。

　　最后《绝处逢生》平均收视人数7000万，最高达到了9000万人，打破了《绝处逢生》的记录，差一点就达到了1亿收视人数的霸业目标！

　　《中华美食争霸赛》比起老牌的《欢乐今宵》更加受到海外华人们的青睐，随着主持人和嘉宾们的配合越来越好，甚至是请来了韩国和日本的艺人歌星们当嘉宾，所以连日本和韩国人每周也被勾起了兴趣，贡献着收视人数。

　　这档节目，为无线带来的是平均5000万人的收视人数，虽然比不上《幸存者》的爆棚，可它的受众人群都是30-60岁的成年人，而且非常的忠诚，正好可以让广告商针对这群客户投放广告，所以还是蛮受青睐的。

　　最后这么一通下来，无线85-86年度的广告费，达到了史无前例的32亿港币，比去年的25亿增加接近30%！

　　这在无线来说，可是一个巨大的进步，连带着他们的股票也连涨了三天，市值再次暴涨了12%以上，达到了277亿港币。

　　邵一夫就凭着手里的无线股份，已经成了百亿富豪，让人羡慕不已。

　　但更令人羡慕和惊叹的，却还是亚视。

　　有着《幸存者》这么一档超级神作综艺来压阵，亚视85-86年度的广告费是39亿港币，险些就破了40亿！

　　他们在去年的广告费只是“仅仅”的28亿港币，如今一口气增加了11亿，涨幅差不多是40%！！

　　这样的涨幅，也只有它们在转为卫星电视台的第一年，才能比拟。

　　也难怪亚视今年准备直接再抽调50个以上的工作人员，也要全力保障第二季的《幸存者》的摄制和播放了。

　　根据亚视和无线的比较，如果亚视也准备上市的话，野村证券给它的估值也达到了300亿港币。

　　如此的高估值电视台，放在亚视刚刚成立的时候，谁敢想象？

　　79年7月的时候，邱得根购买亚视的全部股份，也不过是花了2亿港币。

　　如今刚刚过去6年的时间，亚视的估值就到了300亿港币，翻了150倍！

　　哪怕是香江最厉害的几家公司，在整体的爆赚程度上，也没有两家能超过亚视的。

　　恐怕也就是殷俊的麒麟集团才能比亚视强一点。

　　可殷俊是天才，别人根本不能比。

　　邱得根的这么一笔投资，已经稳压他之前60年所有的投资收益总和了，怎么不让他骄傲万分？

　　也因为着亚视的影响力大涨，邱得根在海外的生意都好做了许多。

　　他听了殷俊的，把几个儿子叫到了新加坡、马来西亚、泰国等地去开拓新的市场。

　　行业涉及到了酒店、游乐园、贸易公司等等方面。

　　儿子们因为打着“亚视老板之子”的名头，在当地还颇为受到尊重。

　　邱得根就准备用这个法子，看看哪个儿子更适合继承自己的家业。

　　亚视的发展如此好，险些广告费就达到了40亿港币，比它更胜一筹的麒麟卫视，自然也是水涨船高了。

　　它下一年度的广告费，也从去年的46亿港币，一口气突破了50亿的大关，达到了51亿港币。

　　这可是整个亚洲的电视台历史上，都没有过的超级高价。

　　哪怕是经济和娱乐已经非常发达的日本几大电视台，也从来没有这么高的广告费收入。

　　麒麟卫视之所以能得到这么高的广告费，却也是理所当然。

　　因为每一年它都在稳定的进步。

　　电视剧就不用说了。

　　萧昇每年只制作一部电视剧，都足以吊打几乎所有的电视剧。

　　大制作大成本大明星的投入，基本上电视剧的制作费用能比电影都还要贵，如此的手笔，也只有麒麟卫视才能拿出来。

　　就因为做得这么认真，所以才会受欢迎。

　　去年的《孝庄秘史》，便是在这种情况下横空出世，达到了1亿人的收拾人数纪录的。

　　今年由郑绍秋和赵雅之主演的《戏说乾隆》，都还没有拍完，就被许多的广告商给盯上，想尽一切办法，都要在这里面获得一席之地。

　　然后在萧昇数下来，戚齐义和邓特西两位金牌监制，基本上都是定做都市剧。

　　凭借着各种好口碑的电视剧续集，还有新的尝试，再加上麒麟卫视的一大堆新星和实力明星，最少都能达到6000万人的收视人数。

　　哪怕是那些不知名的监制们做的电视剧，一般也是两三千万人次，比亚视和无线都要好。

　　“麒麟出品，必属佳品”

　　这样的口号，也不仅仅是喊了两三年而已，这也是得到公认的。

　　另外就是它的综艺节目。

　　今年春节横空出世的《明星老师》，一下子以崭新的节目方式和视角，把观众们给吸引了过来。

　　迄今为止的两期节目的播出，已经给这个综艺节目积累了无数的粉丝。

　　听说下一期的节目有风靡亚洲的小倩来参加，另外两位美女明星也是青春可人，说不定在她们的努力下，还能直接破1亿的收视人数。

　　除此之外，麒麟卫视还有一个更全面更精致的新闻频道。

　　花费了大价钱去搜罗的全亚洲的新闻，再加上犀利的评论和报道，深得亚洲民众们的喜爱。

　　不知不觉的，麒麟卫视新闻频道如今每一天的收视人数都轻轻松松过一亿，这也是许多人没有想到的。

　　虽然新闻频道的广告价值没有那么高，但它却代表着一种比格，不由自主的就让人有些敬畏。

　　传媒集团对民众的影响，也就是在它所带的公信力和覆盖人数上面了。

　　麒麟卫视在这方面，却又是亚洲第一，俨然和美国的ABC交相呼应，为麒麟集团成为世界第一传媒巨头而贡献着自己的力量！

　　……


第2048章 第三期开拍

　　几天后，殷俊离开了姜山县，却不是回到香江，而是抵达了西南的黔州。

　　10月初的黔州，已经有了一丝凉意。

　　作为华国最为贫穷的省份之一，黔州的贫穷，大部分都吃亏在地势和环境上面。

　　天无三日晴，地无三尺平。

　　这句话就是古代形容黔州的。

　　现在看起来，其实还是很正确的。

　　哪怕是到了2020年，殷俊也记得清楚，黔州的高速公路，是搭桥、穿山洞最多的一个。

　　就算是如此，黔州的许多山区，仍旧是还没有好的公路，最多就是正府给修了一条水泥路而已。

　　然后它周围的环境也不好。

　　群山环绕的黔州，旁边的省市又是蜀川、彩云、湘南和渝州，没有一个是经济发达的地区。

　　人家粤西好歹还有出琼口，东边儿又是最发达的省份之一的粤东，自然是能沾点光。

　　况且粤西的水果资源非常丰富，靠着这个也能够吃饱，黔州的特产又很少，运输还不方便。

　　在这种情况下，黔州想要发展富裕起来，真的很难很难。

　　历来出去打工最多的省份，蜀川第一、黔州就要排第二。

　　蜀川是因为人口太多，所以占到了第一名，但黔州人口不多，却占到了第二，由此可见经济的不行。

　　当然了，单独把黔州拎出来说，也并不公平。

　　云贵川这西南三省，都不是富裕的省份，然后更别说是“莫河—藤冲”这条线以西的省份了。

　　这么说起来，其实黔州也不算最差。

　　好吧，这都是后面的废话了。

　　如今的80年代，华国大地上，就没有不穷的省市。

　　就连一向好面子的沪海人，也要做“假领子”来掩饰自己的贫穷，就更别说西南三省。

　　什么一家人只有一件衣服、谁出门谁穿……全家找不到一双鞋子……下雨时屋里到处都在漏雨，房间里就跟内涝一样……每天只能咸菜和粗粮，米饭都不是每天能吃……

　　如此这般的景象，就是殷俊来到了黔州的一个偏远山区小村庄，看到情形。

　　据说方圆100公里，除了3座小县城的日子稍微好过一点，其余的村庄乡镇，都是这样的。

　　黔州多山，他们的山峦数量全国第一。

　　以前贫穷又有灾难的时候，许多人就选择了躲进山里，想要自给自足的过日子。

　　可山里的资源又不多，耕种的产量又不够，自然就让他们也没有什么好日子过。

　　《明星老师》这个综艺节目，迄今为止已经播出了两期。

　　两期都是在这黔州的山区里面，让人们看到了他们的穷困和落后。

　　除开这两拨明星捐款了不少之外，麒麟卫视的《明星老师》的所有广告资源，都是单独拍卖的，所有广告收入也都拿来给他们修路、修建学校等等。

　　然后还有一些善心人士的捐款，也是伙着一起来做慈善。

　　应该说，《明星老师》是一个非常受欢迎的综艺节目。

　　它很好的利用了反差。

　　明星的光鲜亮丽和孩子们、村民们的贫穷之极的反差。

　　明星们的知识见识，和村民孩子们的基础知识匮乏的反差。

　　明星们平日里生活的大都市环境，与村民孩子们仿佛是100年之前的生活状态的反差。

　　明星们在这边对家务事农活儿的笨拙，跟村民孩子们的熟练快速的反差。

　　……

　　如此这般，等等等等。

　　亚洲的观众们，哪怕生活没有明星那么的好，但却是比黔州山区的人们好太多的。

　　于是他们就能把自己带入进去。

　　正是因为有了这么一个代入感，所以才会看得起劲儿。

　　所以平均5000万人的收视人数，一点儿都不奇怪。

　　但再好的综艺节目，如果你不断的重复老段子，也会渐渐的失去观众们。

　　必须要不断的去创新，有新的东西出现，才能不断的稳固现有观众群，吸引更多的观众。

　　故而作为总策划人的刘添赐，这一次自己想了一个办法。

　　在第二期制作的途中，他便带着人在黔州的十二个山区里面到处转悠。

　　然后他便选中了一个有山有水的地儿，准确的说是一片湖泊的周围。

　　湖泊的面积非常大，约有两千多亩的面积。

　　这里四周也有三个小村落，但是周围没有什么耕地，湖泊里面的一切出产物，还有山里种植的一些杂粮，就是他们的生活来源。

　　前面两期都是展现的纯粹山区、地势险要、交通不便。

　　这一次换成了虽然和外界的交通仍旧很困难，但只要进入这片区域，却还是能感受到大自然的奇妙。

　　谁也没有想到，翻过群山之后，还有这么一块湖泊之地，而且是这么的透彻清亮，非常的赏心悦目——如果只是旅游和观光的话。

　　湖泊的不远处就是山脉，甚至于还有不少树木都长在了水力。

　　如此秀丽的风景，来作为第三期的《明星老师》的拍摄地，是再合适不过。

　　然后在节目中，还能加上水中划船、捕鱼等等的戏份，就算是增加了新的亮点了。

　　咳咳。

　　老实说，殷俊觉得刘添赐之所以在第三期选择湖泊景色，很大一部分原因在于第三期来的四位女明星。

　　第一个最出名的自然就是万人迷小倩了。

　　王组贤自从《倩女幽魂》这一部电影之后，就稳妥妥的成为了超一线女星，上升速度之快，简直是让人瞠目结舌。

　　哪怕是如今已经过了一年的时间，大众们对小倩的痴迷，也是一点都没有改变。

　　因此让王组贤来担当这一次《明星老师》的领队，是再合适不过。

　　第二位则是周海湄。

　　周海湄这几年在麒麟卫视，也出演了不少的角色，因为长得实在是太漂亮，所以早已经被称为了四小花旦之一。

　　麒麟卫视的四小花旦，分别是温璧霞、周海湄、曾嬅倩和丘淑贞。

　　其中除了今年才17岁的丘淑贞之外，剩下的三个都是全亚洲大红大紫的“开心少女组”成员。

　　虽然温璧霞已经成为了电影明星，不过因为麒麟卫视是殷俊的产业，所以每年她仍旧会出演一部电视剧，故而勉强能归类到麒麟卫视之中。

　　丘淑贞年龄虽然已经到了17岁，可她还是太过青涩。

　　故而麒麟卫视这两年争锋的两位花旦，其实就是周海湄和曾嬅倩这两个年龄相仿的大美女。

　　因为有殷俊的关系，所以麒麟文化这两年在她们的身上，倾斜了不少的资源，着力打造她们两人的同时，也制造出了一种互相竞争的局面。

　　再由于“开心少女组”五个女孩子，本来就有各自的支持群体，本来也存在着一种攀比，一种比较的状态。

　　两女还真的是有很多重合的地方。

　　唱歌、跳舞、电影、电视剧、广告、商业代言……

　　这些各个方面，几乎都是两女直接在面临着竞争。

　　同时期同年龄段的香江女明星，几乎是没有能和他们比较的。

　　比她们大一点的张嫚玉也不行。

　　王组贤本来可以和她们一决高下的，可她起来得实在太快，一下子超越了其她人，也就没办法比较了。

　　硬要把王组贤给拉拢过来，那么也不符合王组贤的设定，更不符合她们两个在娱乐圈里面的设定。

　　故而，在全亚洲的范围内，两女的粉丝们经常开撕。

　　许多外国的粉丝们，比如日本和韩国的粉丝们，也都分裂成了两个派别，有事儿没事儿就在一起讨论和比较，时不时的还会上演全武行，那叫一个热闹。

　　只不过气氛这么一营造起来，她们的关注度自然就上升，由此便在全亚洲有了更大的名气。

　　所以说，既然周海湄都过来了，她的“一生劲敌”曾嬅倩，自然而然也就是第三个参加的明星。

　　相信她们两人的互相竞争，一定能赢得更多的粉丝群体来“观战”的。

　　相比起前面三位，第四位的周蕙敏，却又没有多少人熟悉了。

　　她是一位小美女画家，也是格莱美最小年龄的获奖者——她为《泰莉莎邓》这张专辑设计的唱片封面，就获得了格莱美最佳唱片封面效果奖。

　　同时，周蕙敏的《超元气三姐妹》，也已经被刊登在了《麒麟周刊》的主刊里面，成为了在曾嬅倩之后，第二个基本上是单独作画完成的作品。

　　别小看了这个一个月才出一期的《超元气三姐妹》，它可是为《麒麟周刊》吸引了超过400万的12岁到18岁的漫画迷加入。

　　这个数据可不是瞎编的。

　　《超元气三姐妹》如今单行本出了3集，第一集销售量是200万册，第二集就达到了300万册，第三集再次上涨到了500万册，上升态势非常的明显。

　　别看《麒麟周刊》的漫画已经打通了很多地方的市场，可这个单行本的发行量，始终还是检验一部漫画的标准。

　　一集能卖到500万册，基本上可以宣布这个漫画的寿命至少能有5年以上了。

　　有了这么两个名气，再加上长开了的周蕙敏，非常非常的漂亮，已经有了前世她的玉女形象的80%味道，所以当然也能被邀请过来。

　　事实上，周蕙敏是不愿意出来的。

　　但这一次是殷俊特意邀请她，要她出来散散心，顺便也是关爱一下孩子们，所以她才参加。

　　周蕙敏在麒麟文化是非常受欢迎的。

　　毫不夸张的说，许多在麒麟文化的老员工们，都是看着她长大的。

　　因为她的妈妈一开始就在广播道附近的麒麟文化公司做清洁，然后周蕙敏每周都过来帮忙，顺便跟着那些美工师们学习画画，还有练习钢琴。

　　而到了后来，麒麟文化发展壮大，那些老员工们基本上都升了官，或者是一个漫画的主导组长，或者是调任其它部门。

　　这些人在麒麟文化里面，可是很支持周蕙敏的。

　　不然她的《超元气三姐妹》，也没有那么容易的直接进入《麒麟周刊》之中。

　　从某种角度来说，她在麒麟文化的地位，可是要比那些演员们高多了。

　　这就是“自家的孩子”的威力。

　　所以这一次她挤了进来，和三位当红大明星一起，也没有人觉得多奇怪。


第2049章 艰辛的女明星们

　　“这里可真潮湿啊。”

　　站在了湖边，殷俊不觉感叹道。

　　他才在这边站了十来分钟左右，便已经感觉到很湿润，甚至是衣领已经有了水雾。

　　如果再加上一点微风的话，说不定他回去之后就得换衣服了。

　　黔州的天气本来就多雨，现在又是10月份的秋季，雨水自然就多。

　　哪怕是不下雨，周围的空气都是潮湿的，你更别说是挨在湖边的这几个小山村了，水气尤为的重。

　　如果不用一些烤火的设备，房子里到处都能看到水珠，被褥也润湿得很。

　　若是30年之后，连这些山村地带都已经通了电，那么就可以用电热毯来去除被褥的湿气，条件再好一点，还能拿到除湿器来吸收多余的水分。

　　可现在不行，这里农村根本就没有电灯，晚上基本上就靠蜡烛。

　　而蜡烛都不是家家户户有的，不少人家还得用古老的油灯。

　　油灯可不是大家在电视里看到的那种，还颇有美感的道具油灯。

　　事实上油灯点的油，都是没有经过精细的仿佛榨油的粗炼油制品，杂质非常多，点起来的话就会到处都是黑烟，熏得人们的眼睛受不了。

　　古代的读书人许多在油灯下读书，就弄得眼睛不好的原因，便是这个烟熏了。

　　可为了能出人头地，为了能让自己的子孙们不受苦，他们只有咬牙坚持。

　　别说是这种烟熏火燎的劣质油灯，甚至于这里还有些人家，穷得到底的，连油灯都没有，只能晚上看着黑漆漆的家里发呆，要不就早点睡。

　　连这里的学校，哪怕有30多个学生，也只是在一处林子的空地上，修了两间泥土砖瓦房，看上去还非常的破旧，连窗户都没有。

　　倒不是没有泥土和稻草这些东西，而是如果用这些把窗户蒙住了之后，哪里又有光亮透进来？又怎么能看得清楚书本和黑板？

　　点蜡烛吗？

　　哪里有那个钱？

　　油灯更加是不行的，单说那个黑烟，不仅仅对眼睛有害，对鼻子也是有很大的坏处的。

　　所以只能是敞开窗户，让冷风贯通的吹。

　　一到冬天，孩子们冷得浑身直哆嗦，所以最多12月就得放假回家了，等到来年的3月再上学。

　　别说什么这种上学时间不规范，不规范的地方多了去了。

　　比如说在《明星老师》来之前，山村小学就只有一个老师，这个老师还不是什么师范学校毕业的，就是一个在外面读书过，有着小学文化水准的老人家。

　　大约60来岁的他，在这里已经坚持了20年的教书生涯，教导了一批又一批的学生，但奈何没有几个能走出这个大山的，基本上都是学会了最简单的加减乘除和文字，就回到家里干农活儿、打猎、捕鱼了。

　　现在学校里的30多个小孩子，甭管大的小的，统统都在一起上学，弄得大的12岁了还在读小学，6岁的也过来听课。

　　也是了解到这个原因，《明星老师》的筹备组，才把这个地方当成了一个备选，报了上去。

　　这样的条件，比起之前的两期节目录制的山村，都还要恶劣几分。

　　而且村里能腾出来的最好房子，都不能让四个女孩子住下，所以干脆刘添赐在决定了这边作为第三期的拍摄场地之后，出钱让村民专门在学校旁边，搭建了五间青石砖瓦房子。

　　但因为要做节目，所以每一间屋子只能有20平米左右，勉强能放下一个衣柜、一个大办公桌和泥土石板铸造的火炕，也就没什么地方了。

　　有了火炕，白天的时候可以把被褥烘烤得干干的，晚上睡觉就不用那么难受了。

　　剩下的一间并不是拿来做厨房的，而是洗澡和如厕的地方，这一点的讲究还是要有的，毕竟是女孩子们嘛。

　　太过艰苦就是来受罪的，对于这几个和殷俊有着很深关系的女孩子，他们可不敢太过放肆。

　　那种要多惨有多惨的节目情况，还是不敢做出来。

　　比起四位美女明星，节目组人员就要“悲惨”许多，他们居住的就是村民们的房子，只不过是顺带着在修建宿舍的时候，连带着帮忙修补了一下的而已。

　　饶是如此，当四位明星小姐翻山越岭抵达这里的时候，看着这边的情形，还是吓呆了。

　　她们来之前也了解过一些情况，也找了张国容、梁朝韦他们询问，但却没想到比想象的还要艰苦十倍。

　　这也难怪，张国容、梁朝韦他们连续去的两个地方，都是挨着不远的地儿，算得上是距离山外比较近的地方，虽然穷困，可也是十里八乡比较条件不错的地方。

　　毕竟那两个村子，都有着小学校，属于是中心地带了。

　　这里虽然也有小学校，可和那边的条件环境因素不大一样的是，这里是迫不得已才有小学校的。

　　所以这边真的是非常差，要不然刘添赐也不会给她们修建单独的房子、火炕和卫生间了。

　　如果换成了在30年之后，公路交通便利的时候，也通电了的时候，如此的山清水秀、风景宜人，还有着野味和正宗农产品吃，那是城里人非常向往的度假之地。

　　那时候的民众，只要在这湖边修建一栋房子，就能在周末和假期迎接顾客，靠山吃山、靠水吃水了。

　　但现在不一样，民众们吃的穿的都不够，活下去也只是说勉强而已，哪里有丝毫的幸福感？

　　除了房子搭建好了之外，其余的什么事情，基本上都要她们自己去打理。

　　因此，四个女孩子的揣揣不安、初期几天生活的适应情况，在被摄像机录下来之时，显得那么的慌乱，又那么的真实。

　　后期制作肯定会有艺术加工的地方，可这种对艰苦日子的描绘，却是殷俊叮嘱过的，绝对不会少。

　　如今殷俊过来，看到的就是四个女孩子比较狼狈的状况。

　　其实她们已经经历了最初的慌乱，有了天真的孩子们的陪伴，慢慢的既来之则安之，经过了这么一个月左右的时间，心头也不那么的难受了。

　　四女之中，最为有经验和能适应的，还是周蕙敏。

　　因为家境贫寒的缘故，她从小就帮着妈妈做一些家务，炒菜做饭都不在话下。

　　她的性格也最为沉稳和坚韧。

　　来到了陌生的黔州山区，四女之中年龄最小的周蕙敏，反而是率先的担当起了重任，安排三个姐妹安顿下来。

　　至少她们是不用烧火做饭的，《明星老师》的剧组，已经从山外委托村民们背负了一个月用的各种食材和生活用品，再加上在三个村里大肆购买肉食和蔬菜，每天还有村民们在帮着做饭。

　　五十人左右的节目组人员和保镖们，着实的给这么三个人口总共上千人的村子，带来了不少的生气。

　　他们在这里的吃喝，每天都是不小的开销，都需要杀一头肥猪或者山羊，还得带上不少的湖里鲜鱼和家里的公鸡。

　　以前村子里的村民养的大肥猪并不多，一家人平均一年才杀一头，然后就熏制起来吃一年。

　　山羊也是如此。

　　多余的，要等到婚丧嫁娶才能够有杀猪宰羊的机会。

　　现在节目组的需求量这么的旺盛，他们也能卖出肥猪，然后今年多养两头肥猪，还可以有闲钱能在过年前去到山外，给家里人多采购一些东西了。

　　至少是新衣服能买几件，别的生活用品也能买了。

　　然后还有节目组在这边的居住费用、帮着做饭洗衣服等的费用，加在一起，基本上就是他们五年的收入了。

　　其实一开始村民们都不准备收的。

　　人家是来这里教导孩子们上课学知识的，而且农村地方，帮着做点活儿就收钱，真是太笑人了。

　　但节目组坚持要给，他们又实在是太缺钱太穷了，便就也不好意思的收了下来。

　　能挣这么多的钱，如果不是知道不可能，他们巴不得节目组能永远的在这边住下去呢！

　　所以殷俊来到这边，除了看到四个女孩子略微委屈和同情的神情，还能看到村民们喜笑颜开的表情。

　　这可真是又一种的反差。

　　“俊哥，你可不知道，他们真的是太辛苦了。”坐在曾嬅倩的房间里面，四个女孩子就忍不住流下了泪水。

　　因为有摄像机在，说话的曾嬅倩可没有敢扑到殷俊的怀里。

　　小丫头并不是什么喜欢炫耀的性格，跟关嘉慧同学不一样。

　　“我第一天给他们上课，都快要惊呆了。”周海湄也跟着说道：“那哪里能叫做教室？完全就是一个土房子的框架而已！有两扇木门，有一个会漏雨的顶棚，窗户什么的都没有，孩子们是怎么在这种环境中上课学习的呀？”

　　“谁说不是呢？”王组贤接着连连点头，“我去上课的时候，正好赶上了下雨，还吹着风，我都冷得感冒了，这群穿着破破烂烂衣服的孩子们，是怎么承受得住的？”

　　“我看着他们都是穿着草鞋的，许多人的脚上到处是茧疤，想着平日里他们就这样在泥地里走来走去，心里别提有多酸了。”最后一个的周蕙敏，细声细气的描述着自己看到的一幕，小拳头握得紧紧的，显然是想起了那一幕，心里很不平静。

　　“所以你们就一起凑钱，给他们都买了新衣服新鞋子？”殷俊笑道，“然后我还看到学校的窗户有了玻璃，也是你们买的？”

　　“嗯，当然啰。”王组贤的胆子，还是要大一些的，“看着他们吃苦，我们不在也就算了，我们在的话，怎么能无动于衷？所以第一天上课下来，我们就让节目组的人去联系外面，用最快的速度把这些东西给买了送进来。

　　俊少，你可不知道这群孩子们当时有多高兴，一个个的刚刚见到我们，还腼腆得很，下了课又调皮得很……结果那一天他们全都哭了！高兴了过后，他们当时都没有舍得穿，都是把包装袋和盒子小心翼翼的放好，你猜是想要干什么？”

　　“是不是他们要拿回去，给自己的弟弟妹妹，或者爸爸妈妈穿？”殷俊问道。

　　“咦，你怎么知道？”几个女孩子齐齐的惊讶出声。

　　……


第2050章 大手笔的丫头们

　　“我见过许多这样的啊，家里穷的话，有了新衣服，懂事的孩子们都会这样的。”少年笑着回答道，“况且这里的人个子普遍不高，有些年龄大一点的孩子们的衣服鞋子，大人也是能穿的……更何况我刚才一路过来，他们穿的衣服，明显和他们的艰苦不符合，都是新衣服和新鞋子。”

　　“嗯，就是这样的！”曾嬅倩轻点粉臻道，“我们当然不同意啰，本来就是买给他们的，怎么能不穿给别人呢？但他们就是不听话，还哭，所以没办法，我们又只能再去买了其他人穿的衣服和鞋子，用了五十头骡子，来来回回的运了十几趟，才全部运进来呢。”

　　“你们可真会花钱！”殷俊由衷的道。

　　“内地的物价其实挺便宜的。”周蕙敏柔声的道，“我们就在县城里买的，那里有供销社，有卖成衣的，也有卖布匹的，成衣不够就把布料买回来请这里的妇人们做；鞋子也是最简单耐用的军绿胶鞋，加在一起都才2万多。”

　　上千人的衣服鞋子，才2万多人民币，的确是便宜。

　　但这也是最普通的衣服鞋子，想来供销社也挺高兴，总算能消除大部分的存货了。

　　没办法，也不是不想买好一点的，只不过这边没有那个条件，而且太好的衣服和鞋子，对他们来说又没有那么的实用。

　　只要能遮住身体、脚上鞋子不破，便其实挺好了。

　　再多的什么讲究，根本就不适合这边的环境。

　　如果非要要求得太多，“穷讲究”这个词，便是这么来的。

　　20000多人民币，对于村民们来说，简直是一个天文数字，他们一辈子都没有见过这么多的钱。

　　可对四个丫头来说，却根本算不得什么。

　　她们之中赚钱最少的王组贤，靠着过去一年爆红的年收入，也达到了2000万港币之多。

　　最赚钱的却还是周蕙敏。

　　《麒麟周刊》的《超元气三姐妹》给她带来了连载、单行本、电视版权、周边玩具版权等等方面的收入，每年净收入都达到了上千万！

　　然后她给邓莉君设计的专辑封面，就现在也还不断的给她带来版权收入，因为是在欧洲卖的缘故，这部分的钱每年也能有七八百万港币，总计的给她带来的收入也超过了5000万之多！

　　剩下的周海湄和曾嬅倩，她们既是麒麟卫视的小花旦，又是“开心少女组”的成员，各种演出节目代言数不胜数，一年轻轻松松上千万的挣。

　　这也是为什么殷俊要弄《明星老师》这个综艺节目的原因之一。

　　大家，包括明星和善心人士，还有那些普通的电视观众，发现自己居然能花很少的钱，便能帮助那么多的人，他们自然会兴趣大增，不由自主的就会捐献一些钱。

　　如果是花费得太多了，那么大家肯定是要多想一想的，毕竟谁的钱都不是大风吹来的。

　　当然了，她们花费的并不仅仅是这些。

　　在节目组的安排之下，这边她们捐赠的新的小学校已经在修建了。

　　除了县城里来的设计院和建筑队的几个人之外，雇佣的工人都是这三个村子的。

　　黔州的山丘连绵不绝，人群非常的分散。

　　其实在这个湖泊的周围十公里、二十公里的距离，都还有七个大大小小的村落，他们的日子比这边好不了多少。

　　由于非常的分散，距离县城里的学校太远，这些人自己没有上学，孩子们也更是没有上学。

　　哪怕是在这边湖泊有一个小学校，他们也觉得太远，而且一个老校长根本教不了什么，就是最简单的一些，在她们看来同样没有什么用处。

　　但若是这里建设有一个现代化的小学校，有至少六位以上的正宗中专生、大专生甚至大学生来当老师，那么这个学校对他们的吸引力就太大了。

　　苦了一辈子又一辈子，谁不想让自己的孩子走出这个穷困的大山，过上好日子呢？

　　哪怕是砸锅卖铁，他们也是愿意这样做的。

　　更何况这是公立慈善学校，不用缴纳任何的学杂费和书本费，甚至是生活费和住宿费都不用缴纳。

　　可想而知的是，这个小学校建立起来后，起码有上百个学生会在这里就读。

　　虽然这个数目不大符合城里的建校标准，但在这大山深处，也是没有办法的事情。

　　可以权衡变化的就是师资力量的配置，倒用不着几十个老师分别负责每个年级的每个班，后勤人员也不用配备那么多，相对来说简单许多。

　　至于那些毕业的大专生和大学生们，还有一些城边上的乡镇老师、代课老师，愿不愿意来的问题，那更是简单。

　　有了前面两所小学的待遇条件，比城里老师都还要高三倍的工资补助加在一起，绝对有很多人愿意受这个苦，来到这里教学。

　　所以，在县里批准了会在这里建立一座小学校之后，几个女孩子就委托设计院和建筑队，开始修建这么一座占地有10亩土地的乡村小学。

　　一百多个学生的学校，10亩地是完全够用了。

　　乡亲们这一次是坚决不收钱的，用他们的话说，为我们大家的孩子修教室修学校，如果还要收钱，那会天打五雷轰的。

　　因此最后折中下来，他们每干一天活儿，就发给10斤米，或者是一桶油，或者是一提大小碗，或者是肥皂洗衣粉……等等，这些东西他们确实是没有，也就汗颜的收下了。

　　“根据县里的刘教授的计算，可能这个学校要花100万。”周海湄对殷俊道，“最主要是这里修建学校用的水泥钢筋，都需要从山外面运送过来，然后才能在这里加工成预制板等，这个运送可是太麻烦了……真恨不得早点把这里的山路修好。”

　　殷俊一笑道：“修建这条山路，恐怕是不大容易吧？按照前面两拨人的习惯，不但要修到连通外面的主路，这里的十里八乡，方圆二三十公里，都得修一条路出来连通，这样才是改变了大家的命运，而不仅仅是改变湖边三个村庄的命运哦。”

　　“这些我们都知道啦，不容易又怎么样？难道我们就做不好吗？”王组贤初生牛犊不怕虎，“这是很有意义的事情，我们既然来了这里，就要为穷困的老百姓做点事情，如果做得不好或者半途而废，岂不是坏了我们四位仙女的名声？”

　　殷俊闻言又笑了，“怎么成仙女了？”

　　“难道不是啊？”王组贤装模作样的给殷俊抛了个媚眼，“他们都说我是天生狐狸精，你认为呢？”

　　“是，漂亮得很。”殷俊笑了笑，倒没有轻薄的去调戏她几句。

　　这倒是让王组贤暗地里嘟了嘟嘴儿。

　　“我们又不是没看之前两季的《明星老师》。”曾嬅倩把话题扯了回来：“材料用上钢筋水泥地铺底、再加上表面的沥青浇灌，价格虽然高一点，但是只要能阻止载重大货车来回，至少能用30年，这也是很划算的了。

　　算下来大概是200公里的长度，却不像是外面修两车道、四车道这样的，而是只用修建单车道，然后每隔50米留一个错车的位置就可以。当然了，平日里大部分是没有什么汽车的，自行车都少，绝大多数都是行人走路的，那就宽敞得紧了。

　　另外，牵涉到了自己的生活便利，村民们都会认真的帮着修建路，这样也会尽可能的节省人工，增加工作效率。这边的环境虽然是还要复杂一些，可是用那边150%的费用，也是应该能够得了。这么总的计算好，刘教授说2000万人民币的预算绰绰有余。”

　　2000万一看很多，可平摊到200公里的道路里面，却是非常低廉了。

　　哪怕只是单车道的道路，一公里10万，绝对不能算贵，更何况许多材料都是从外面运进来的。

　　只不过2000万人民币就得至少要花4000万港币，要是没有黑市来兑换，直接用汇率来计算，起码应该是5000万港币。

　　四个女孩子的财力身家虽然雄厚，可如果是5000万港币，绝对是伤筋动骨了。

　　殷俊很好奇，她们怎么能拿出这笔钱来。

　　想要动用这么多，恐怕家里人那一关不好过吧？

　　“修建道路的事情，会是在未来的两年时间完成。”周海湄看出了殷俊的疑惑，道：“我们会先每人拿出500万港币，做先期的费用……然后回去后，我们会联合在一起，去日本和韩国做几个代言广告。

　　包括小妹在内，我们在这两个国家都很受欢迎，再加上有了春节就要播出的《明星老师》第三季，那些广告商是很舍得给钱的。目前麒麟文化那边传来的谈判消息，一共我们能挣3000万多港币，这就已经够修路了。”

　　殷俊这才恍然大悟。

　　难怪她们有底气说全部都自己来承担，原来还有这么一招。

　　不得不说，麒麟文化还真会见缝插针，让这几个在日本和韩国大有人气的女明星去做广告，不但应景，还能大赚一笔，正好可以填上这么一个支出。


第2051章 小意外

　　做善事是很好的事儿，但如果因此给大家带来极大的负担，却是不好。

　　就像是现在这样，殷俊望着她们，还有点不好意思。

　　“让你们过来，最主要是体验一下这边的生活，然后能帮他们一些。”殷俊道，“结果没想到，却是要让你们破费这么多……这一段的录像我让他们不要播出去，要不你们就拿2000万好了，剩下的钱由麒麟卫视的慈善基金出。”

　　“那怎么行？”王组贤不满意了，白了一眼殷俊，道：“说了我们来就我们来！你是看不起我们吗？”

　　“没有那回事儿。”少年摇手道，“在这个世界上，大家挣钱都不容易，你们现在年龄小，可不要花钱这么多，留着来给自己开销或者投资，也挺好的。”

　　“我们不是有俊哥你吗？”周海湄也盯着殷俊的眼睛，很自然的道：“难道以后你不会管我们呀？”

　　“怎么会？”

　　殷俊苦笑了一声，觉得没办法和她们交流了。

　　“俊哥，我们知道你是替我们心疼钱，因为我们没有你的钱多。”周蕙敏正色的看着殷俊，一字一句的道：“可是做慈善这个事情，并不是说要拿资产的比例来做，而是我们认为值得，那就用尽全力去做！这样才是能让我们高兴的！以后年老了，还能对儿孙们说，我们今天的不负青春呢！”

　　“我们给孩子们修建宿舍，并不是想要他们出多大的人才，不奢求能像是俊哥你一样的，但至少这样能给他们一个机会，一个能学到知识，改变自己命运的机会。至于能不能成功，那就要看他们的努力了。”曾嬅倩也道：“还有公路也是一样，一辈子困在大山深处，是多么痛苦的事情？能改变他们的命运，让他们有更好的明天，至少是有那么一个希望，那也就足够了。”

　　“对！说得好！”王组贤没有那个文采，但却觉得这些话说到了自己的心里，她一拍巴掌，豪爽的道：“俊少，女人也是能一言九鼎的！我老家也是内地的，没遇到也就算了，但如今来到这里，看到乡亲们这么穷困，这么的辛苦，我就觉得我应该这么做，没有别的原因！”

　　“好好好，我说不过你们，大道理一堆一堆的。”殷俊苦笑着摇起了头，眼睛中的光芒却是非常的柔和。

　　这群丫头虽然没有在内地这么苦的环境里生活过，可这份心却也是难得的。

　　以殷俊对她们几个的了解，至少是在这个年龄，在如今的氛围下，她们说的都是内心所想，没有什么扭捏和虚假的地方。

　　殷俊就喜欢这样善良的女孩子。

　　你可以喜欢繁华富贵，可以不顾一切的想要往上爬，但是在功成名就之后，如果不能回馈社会，给苦难的人们一些帮助，那就完全没有意义。

　　现在看来，这几个丫头还正是合了殷俊的心意。

　　来到这里差不多一个多月的时间，果然是让她们有所触动的吧。

　　一旦有了触动，那么就会善于思考起来，然后就会有所得。

　　几个女孩子的条件这么好，她们当然不会往坏的方向想，而是会去想着怎么让自己的好条件去帮助别人，去做一些自己以前没有做过的事情。

　　他还没有发现，坐在角落里，一直在安静听着他们讲话的叶琳琴娃，此时眼中也闪烁着光芒。

　　在她的老家捷克斯洛伐克，像是这么穷困的地方，当然是没有的，而且他们的友善，一般只是用于自己家人和附近的邻居之间，太远的也没有办法。

　　像是这么远走千里，来到这里来专门的感受，专门的去做一些能做的好事儿，更是没有过。

　　“华国人有句话叫做近朱者赤、近墨者黑，想来这群女孩子，也是因为在俊少的身边，所以才会那么的善良可爱吧”——叶琳琴娃心中默默的想道。

　　谈完了这些，时间也差不多到9点钟了。

　　因为明天一早上就要备课上课，几个丫头纷纷的去房间睡了。

　　她们留了一间屋子给殷俊，然后叶琳琴娃也和她们来挤一挤，火炕总是能够睡下的。

　　因为这里到处都是外人，曾嬅倩可没有那么厚脸皮，悄悄的跑到俊哥的房间，只能是遗憾的抱着身边的周蕙敏入睡。

　　殷俊以前也是住惯了这种普通的房子，不过火炕却是第一次尝试，感觉还有些新奇。

　　但这里的环境，显然不适合喜欢睡懒觉的人。

　　早上才五点过，天都没有亮，公鸡就叫了起来，随即鸟儿的声音也跟着附和。

　　等到殷俊6点穿戴整齐出门锻炼的时候，门口附近已经听得见做饭和说话的声音了。

　　破旧的小学校就在村口，并没有偏离多远。

　　倒是新修的小学校，要距离这边有100米左右，因为那边才有宽敞的地方，而且都是砍了一大堆的竹林，才平整出来的土地。

　　这一次来山村的人员之中，还有殷俊给几个小妮子配上的女保镖们，她们就住在二十米开外的最近的村民屋子里。

　　虽然这里民风比较朴实，但放弃一贯的谨慎防卫，那便是对自己的不负责。

　　这种山村鸟语花香、空气清新的氛围，殷俊是很喜欢的，有种远离大城市喧嚣的快意。

　　正在此时，旁边的屋子也打开了，只见穿着跑步服装的周海湄，俏生生的走了出来。

　　看着她，殷俊不觉想起了自己刚到香江的那两年，基本上只要没事儿，每天早上就是这么和周海湄一起跑步的。

　　“长大了啊！”少年轻声的自语道。

　　“什么长大了？”周海湄走了过来，正好听到了这话。

　　“我说比起六七年前，我们家的湄湄长大了，都是大姑娘了。”殷俊笑着比划了一下，“那时候你才这么高，身子还有些瘦弱。”

　　“那现在呢？”周海湄问道。

　　看着她故意挺了挺的酥凶，虽然不是很凶狠，但还是峰峦叠嶂，很有轮廓感。

　　殷俊把眼睛移了开去，“现在湄湄是个漂亮的大姑娘了。”

　　“俊哥，我发现你越来越像是我爸了。”周海湄没好气的道，“我们相差很大吗？你大我四岁而已！”

　　殷俊耸了耸肩膀，“来，我们去做热身，待会儿让我检验检验，你最近退步了没有。”

　　“我可是每隔两天就会跑步的，还经常进公司的健身房锻炼。”周海湄道，“倒是你，那么多女人，别被掏空的了好。”

　　殷俊：“……”

　　在这一刻，他很想打这丫头的屁股。

　　跑步锻炼之前，十来分钟的热身锻炼很重要，这会将肌肉活动开，避免跑步时候的拉伤。

　　一阵准备热身活动后，两人就顺着这个湖泊开始了跑步。

　　按照惯例，他们的身后二十米，是早已起来了的男女保镖，保镖们跑步时自然也会跟着。

　　专业的跑步，自然不能边跑边说话，这样会造成呼吸不顺畅，不利于大脑供血。

　　周海湄显然是没有吹牛，她在这边也是跑过的。

　　带着殷俊，他们顺着小路往前跑，只是看着前面两米处，少女那苗条纤细的身影，便是一种享受。

　　“哎哟~~”

　　结果两人都还没有跑几分钟，只是在经过那围着的新小学校的围墙中的一段时，周海湄忽然脚一崴，痛呼着就朝旁边栽了下去。

　　殷俊吓了一跳，赶紧快跑两步，伸手就把她给搀扶着，不要她摔下去。

　　可就在殷俊抱住她的一瞬间，他的右脚也猛地踩空了什么，跟着便撞在了墙上。

　　然后两人就这么的倒在了泥巴地上。

　　殷俊还当了周海湄的肉垫子，只不过丫头身子并不重，倒没什么问题。

　　也因为他踩空的一瞬间，周海湄的力道带着他往旁边扑去，又撞在了墙上才倒下，所以脚除了轻轻扭了一下，倒是没有受什么伤。

　　地面上更是由于全部是泥巴路，摔下去都不会觉得疼。

　　但周海湄就不行了，她的俏脸上直接沁出了冷汗，咬着银牙小声的痛呼不已。

　　殷俊一时半刻都不敢去动弹，等到保镖们赶上来，才把两人轻轻的搀扶了起来。

　　一个女保镖当即跪在地上，把她的右脚鞋子给脱下，再把袜子给脱下，连殷俊都能看到她脚踝处有明显的红肿。

　　“这里因为前两天挖围墙，所以把这一块儿靠近围墙的土质，弄得凹陷了下去，再加上前天下了雨，所以旁边的路面其实有点湿滑。正好周小姐踩滑了，就踩进了这个凹坑里面。”检查了附近的蔡互助，这样对殷俊解释了小意外的原因。

　　“啊……”

　　忽然间，周海湄痛叫了起来，眼泪花儿都出来了。

　　低头一瞧，却是女保镖在按压着她的脚踝周围。

　　“没什么大问题，就是脚踝软组织扭伤，回去给她擦点药酒，再包裹起来，尽量不要动弹，三天之后就能恢复大半了。”女保镖小心翼翼的把她的袜子给穿回去，就示意着旁边的同伴把周海湄放在自己的背上，想要背她回去。

　　“俊哥……”周海湄此时却哭着小脸挣扎道，“我要你背我……”

　　“好。”

　　难得看到她撒娇，殷俊闻言一笑，蹲下去让女保镖把她给扶过来，她双手环在了自己脖子上，而自己则捧住了两瓣充满弹性的圆润。

　　两人还没有跑出两百米，都没有跑出小学校围墙的范围。

　　殷俊背着周海湄往寝室回去，一路上除了询问周海湄疼不疼之外，倒没有多说话。

　　周海湄却是像一只小猫咪一样，柔顺的贴在殷俊宽广的背上，眯着眼睛很是陶醉的样子。

　　后面盯着她看的女保镖们，不觉是强行忍住了笑意。

　　她们都是平日里跟着周海湄的。

　　虽然周海湄不是殷俊的女人，但从小看着她长大的少年，当然要给她安排几个女保镖，才能保证已经是明星的她，不会遭遇到危险。

　　同样的女保镖，这一次周蕙敏出来的时候，也给她配上了。

　　连王组贤这个大咧咧的小倩妹妹，在一片成名之后，公司也给她配上了女保镖。

　　在这个方面四个女孩子倒是很公平的。

　　……


第2052章 质问

　　殷俊和周海湄两人出去跑步，摄像组肯定没有跟着。

　　一般除非是早就安排好了的步骤，否则早晚在学校之外的活动，他们都是不会去拍摄的。

　　几位小姑奶奶不是红得发紫，就是俊少的心头肉，他们哪里敢去什么都拍？

　　所以等到殷俊背着周海湄回来，才有意境起来了的摄制组人员发现，赶紧的去通知了导演。

　　导演赶过来的时候，周海湄已经坐在了床头，准备擦药了。

　　“俊少，周小姐，我可以拍这个镜头吗？”导演一看就眼睛发亮了。

　　“胡闹！这又有什么好拍的？”殷俊皱眉道。

　　“没什么，拍吧……”周海湄却不以为然，“我们来这里，不就是要体验一下农村的生活吗？受伤擦药也是正常的啊！”

　　“可是这样会把你拍得很丑哦！”已经赶来的王组贤，笑着调侃道。

　　周蕙敏没有说话，不过看着她的脚踝肿得这么厉害，也是露出关怀之色。

　　“没关系，小湄怎么拍都不会丑的，对不对？”曾嬅倩笑眯眯的道。

　　周海湄黛眉轻轻的一蹙，马上露出了笑容：“没办法，我天生丽质嘛，怎么都漂亮，说不定许多人看了还会更喜欢我呢！”

　　“好了，先别忙说话。”殷俊眼看着两女要日常交锋，连忙的一挥手道：“别人都散开吧，给摄像机留位置……湄湄，别担心，如果拍得不好，咱们就不播出。”

　　“嗯~~”

　　周海湄心儿一甜，脸上也露出了笑容。

　　小蹄子！

　　曾嬅倩脸上带着笑，心中却冷哼了一声。

　　其实小的时候，两女的关系还不错，可长大了却因为各种各样的竞争和比较，渐渐的就生疏起来。

　　特别是当周海湄发现，曾嬅倩已经先自己一步，和俊哥好上了之后，当即就变了一个人，处处和曾嬅倩作对起来。

　　曾嬅倩当然也不会饶了她，俊哥有了自己就好了，再加上她这么一个狐狸精，像是什么话？

　　所以一来二去之间，她们还真的处处都有竞争。

　　这一次来到这边的湖边小学校，光是两女的明争暗斗，就已经让节目组大呼收拾人数提高有望了。

　　灯光打起来，摄像机也开始了运作。

　　女保镖蹲在了周海湄的身边，小声的道：“我不会很用力，但肯定有点疼，你忍一下。”

　　“来吧！”周海湄咬了咬牙道。

　　她此时很想叫殷俊陪着自己，可摄像机就在旁边，如果这事儿播出去，让全亚洲的人都知道自己和俊哥的关系，那可是不好的事儿。

　　所以她只能强撑着了。

　　本来想着哪怕是再疼，她也不会在曾嬅倩这丫头面前失态，结果女保镖在抹上药水，开始微微用力擦拭的第一瞬间，一股剧痛就马上袭来。

　　“噢……痛！痛痛痛！……”

　　周海湄的眼泪马上就跟着流出来了，双手紧紧的捏住被褥，像是要撕碎它们一样。

　　女保镖却没有管她，因为药抹上去了之后，需要尽快的帮助让它浸透和散开，这样效果才会好。

　　所以她还是微微加快了速度，用了三分力气揉着周海湄的脚踝。

　　这下子各种痛楚不断的侵袭着周海湄的感官神经，叫痛的声音都变得不连贯了，银牙咬着嘴唇，险些都要咬破。

　　周蕙敏实在是看不下去，赶紧的走到她身边，搂住了她，轻声的安抚着她。

　　没人安抚着还好，有人过来了，周海湄直接就趴在了她的香肩上，背对着摄像机，哇哇的哭了起来。

　　本来曾嬅倩还想嘲笑她几句，可看着那肿得跟核桃似的红肿脚踝，还是没能说出口。

　　其实擦药的时间，也就是三分钟左右。

　　而且女保镖用的手劲儿并不大，只是保证跌打药酒散开而已。

　　但这种疼痛的确是非常痛，弄得周海湄像是在生死边缘挣扎了一番一样。

　　连带着周蕙敏的衣服都被泪水弄湿了。

　　女保镖松手之后，过了几分钟，等到周海湄没那么痛了之后，才拿出了药用的纱布，仔细的给她包扎了起来。

　　这个包扎倒不是很用劲儿的包扎紧实，而是只要能固定好，不要再扭动就行。

　　“这几天不能洗澡，不能乱动，如果要出门，都只能是我们背着出去，毕竟这里没有轮椅，而且路也不好。”女保镖一边包扎一边道，“最好的话，还是不用去上课了，呆在屋里，呆在床上，看看书，听听音乐，打打电子游戏就好。”

　　四个女孩子来到这边的时候，是听了张嫚玉的劝告的。

　　张嫚玉就后悔自己没带那些娱乐工具，弄得晚上的时候很无聊，所以四个女孩子，包括周蕙敏在内，把能带的东西都给带上。

　　还别说，前面一周的时候，她们晚上都是通过这些来抚慰自己的心灵的。

　　哦，对了，还有方便面。

　　不过第一次委托扛进来的50箱麒麟方便面，早就被她们分发给孩子们吃完了。

　　嗯，许多小孩子其实并没有吃，在第一次尝到了味道之后，后来发给他们的，小孩子们就偷偷的藏起来，带回家给父母兄弟姐妹们吃了。

　　几位小老师看到了也没有说，只是从此过后都会多给一包。

　　在这种情况下，别说50箱共1000包，就算是一万包，也不怎么够吃啊。

　　周海湄听到叮嘱，只能是连连点头。

　　摄像机也就在此时停了下来。

　　看到她没有大碍了，屋子里挤着的人，也大多跟着摄制组一起出去了，只留下了殷俊单独陪着她。

　　这还是周海湄撒娇要求的。

　　看在她受伤了的情况下，曾嬅倩倒没有讽刺她。

　　“俊哥，这边坐。”周海湄拍了拍自己身边的床沿道。

　　这还是殷俊到这边来，她第一次和殷俊独处。

　　“说起来，我们很久没有单独在一起过了吧？”等到殷俊坐下，周海湄这样问道。

　　“好像是啊。”殷俊回忆了一下，还真的是如此，“时间过得真是快，转眼一下子，你就成为大姑娘了。”

　　周海湄是66年12月的，转眼她都十八岁，马上就要满十九岁了。

　　而刚刚遇到她的时候，她才12岁，才是个还没有长开的小丫头。

　　“俊哥，我长得漂亮吗？”周海湄偏头看着殷俊。

　　“漂亮，很漂亮。”殷俊想也不想的道，“全香江能比你漂亮的都没有几个，他们不是都说了吗？你是全亚洲最美的几个女明星之一！”

　　亚洲人和欧美人的欣赏眼光不一样，或许很多亚洲人能觉得欧美的女明星漂亮，但基本上亚洲的女明星，欧美的观众和主流媒体，觉得她们都非常丑。

　　包括是巩皇曼神，她们也只是靠着演技来征服外国人，而不是靠相貌。

　　在欧洲人和美国人眼中，漂亮的女人应该是世界名模吕燕这样的……如此奇葩的审美观，真是让人无语。

　　香江是亚洲娱乐文化的中心。

　　前世这个称号，实际上并不怎么准确，日本的偶像娱乐文化，实际上是能和香江相提并论的，甚至还要那么超出一丢丢。

　　可到了这一世的话，这个称呼完全就是名副其实。

　　别说是日本，就是日本和韩国再加上宝岛，捆绑在一块儿，都比不上香江这个弹丸之地。

　　因此许多从香江出来的各种排行榜，也就占据了最大的权威性，非常被人们信赖。

　　这也是广告商敢大笔大笔的投入香江的原因。

　　人家影响的是全亚洲的观众，特别是年轻人们，那就是最好的广告投放地了。

　　去年广告收入最高的，仍旧是一代偶像巨星张国容，他光是广告就赚了5000万港币，让人瞠目结舌。

　　当然了，这也是邓莉君这两年不接广告的原因，否则邓莉君的广告普通都是一个1000万美金起价，广告商还得铺天盖地的求着来。

　　论身份地位和受欢迎程度，张国容肯定是比不过一代天后的。

　　而周海湄登上的榜单，可不仅仅只有一个。

　　什么“亚洲最美组合”、“亚洲十大少女新星”、“亚洲最有潜力的小花旦”……等等。

　　弄得周海湄现在已经完全可以靠着名头来吃饭了。

　　平日里听夸奖她相貌的时候多，不过听到殷俊的夸奖，她当然就高兴许多。

　　“那为什么这几年你对我反而是生疏了许多呢？”周海湄笑脸过后，忽然又是一阵哀怨，“你对倩倩都比对我好！”

　　如果周海湄不说后面一句话，殷俊会回答“你们都长大了嘛”。

　　可曾嬅倩只比周海湄大了一岁，温璧霞还是和周海湄同一年的，这话就说不出口了。

　　“咳咳，湄湄，我……”

　　“我不想听你说假话来骗我。”周海湄直接的用手儿捂住了少年的嘴巴，“你就老实告诉我好了，为什么你要了阿玉，要了倩倩，也要了豆豆，却不要我！”

　　“等一等！”

　　殷俊吓了一跳，“谁跟你说我要了邱豆豆的？谁在造谣？豆豆才满了17岁啊！”

　　“没有邱豆豆，前面两个总是真的吧？”周海湄回望着殷俊，再次问道。

　　“这个……”

　　少年忍不住挠了挠头，“如果我说，其实我把你、阿玉和倩倩，包括豆豆和小荔枝在内，都当成了妹妹，你信不信？”


第2053章 殷老师（上）

　　前世的周海湄，情商一点儿都不高。

　　年纪轻轻的她，在和吕良纬闪电般的结婚之后，又被小白脸黎眀所吸引，背叛了吕良纬。

　　最后被爆出来的时候，她也是咬牙离了婚，本想着和黎眀在一起，却没想到小白脸太没有担当，直接就避而不见了。

　　而且黎眀矢口否认和周海湄的一切，这又让周海湄非常的受伤。

　　所以后来周海湄没有再找男人的原因，估计也是被伤透了。

　　事实其实也证明，周海湄没有人们想象中的那么差——你看看黎眀后来怎么对待自己的几个女朋友，甚至是老婆的，就知道这位大帅哥在感情方面有多么的自私。

　　这一点，黎眀和郭富成很有得一拼，而四大天王剩下的两个，却又和他们截然相反，是极好的负责任的好男人。

　　可这一世，周海湄的父亲周瑜平的命运得到了极大的改变，成了麒麟印刷厂的总经理，掌握着全世界最大的印刷工厂，俨然就是一个超级钻石领。

　　周瑜平因此也给了女儿最好的生活条件，让她过上了如同小公主一样的生活。

　　这还不算什么，周海湄认识了殷俊，才是她这辈子最大的福气。

　　平日里有什么事情，她父亲就解决了，但殷俊的威力，等到她进入娱乐圈才展现了出来。

　　周海湄的经纪约签在了麒麟文化，可一进去就享受了三等明星的待遇，从有台词的小配角开始。

　　大家都知道，这只是为周海湄熟悉电视的流程，还有演戏的方式，才这么的让她演配角的。

　　不说别的，你看到哪个小演员身边就有专门的助理，然后演戏的老师还时时刻刻的去现场教学的？

　　等到她大了一点，十六岁的时候，不但开始演起了女三号、女四号的配角，更是参加了由大小姐温璧霞领衔的“开心少女组”，从此红遍了全亚洲，一跃成为了青春小美女明星。

　　然而，这么漂亮的女孩子，却没有人敢来打她的主意。

　　不仅仅是因为她身边多出了几个麒麟安保队的女保镖，更因为江湖传闻，她就是殷俊从小便看上的童养媳人选，跟温璧霞她们一样，容不得别人碰。

　　也确实是没有男演员敢和她多说什么，特别是在拍戏之后，更不可能私自单独约她出去。

　　好多时候都是她约剧组的人员一起，去外面吃大排档和玩耍的。

　　不知道是不是因为，她没有过早的接触爱情，或者是她比前世提前了五六年进入娱乐圈，所以这么几年的历练之下，周海湄的情商显得还不错。

　　虽然还没有高到温璧霞那样的地步，但却绝对比大咧咧的王组贤要聪明伶俐许多，处事也越发的圆滑，使得一起工作过的演员和幕后人员，在接受采访时，都夸奖她热情大方，乐于助人。

　　像是现在，殷俊说的这话，周海湄马上就抓住了其中的要点。

　　“俊哥你的自制能力我是能相信的，但事实就是阿玉和倩倩都成了你的女人，那么原因就只有一种了……”周海湄露出了笑容，颇有把握的道：“是她们逆推的你吧？”

　　殷俊：“……”

　　“或者是她们威胁你，如果你不要了她们，她们就自杀或者什么的？”周海湄又道。

　　这一次，殷俊下意识的摇了摇头。

　　这下子周海湄马上就晓得了事情的经过。

　　“好了，我知道了。”周海湄没有压低声音，嘟囔着道：“早知道这样就可以的话，我那么老实干什么？”

　　殷俊轻咳了一声，“不要胡说八道，赶紧的休息一下，待会儿中午让厨房给你弄点好吃的，犒劳一下受伤的心灵。”

　　“干嘛要厨房？你不就可以犒劳我吗？”周海湄忽然吃吃的笑了。

　　从她和殷俊认识以来，她还是第一次露出这样女人的笑容。

　　一下子殷俊就觉得，这丫头是真的长大了。

　　而且是那么的漂亮动人，俨然就是前世那个举世无双的“周芷若”。

　　别看周海湄只是一个电视明星，但其实她的颜值非常非常高，那些电影明星们，也没有几个能比得上她的。

　　就拿现在和她一起过来当老师的王组贤来说吧，单纯论五官相貌，她还真的比周海湄略逊一筹。

　　也只有这样的女孩子，才会把“周芷若”这样有争议性的角色，演得那么出神入化，演得那么的深入人心。

　　思绪过处，少年转身就往外面走，他怕看久了之后，自己会忍不住。

　　男人在面对女人的时候，特别是漂亮又有魅力的女人时，很少有能不心动的。

　　只不过很多人要嘛是强行压制住自己的心动，要嘛就是没有办法去获得这种美，所以才没有表露出来。

　　殷俊的条件不用说，无数的女人都愿意自荐枕席。

　　他对周海湄这样前世可望不可及的超级大美女，肯定也是有一丝旖念的。

　　所以他只是在压制这种想法而已。

　　如今忽然周海湄跟他挑明了，而且一副要学习温璧霞和曾嬅倩的样子，他就忽然间有些心慌，有点不知所措。

　　你说不喜欢吧？

　　那肯定不可能。

　　但要说喜欢得想要直接吃掉她的话，那也太夸张了。

　　殷俊的女人已经那么多，这里面的情感和家庭纠纷会非常的复杂，再多一个，麻烦会多出许多。

　　比如你喜欢吃山珍海味，吃一次还好，吃两桌也行，但如果十几二十桌摆在你面前，恐怕你都不会再想动筷子。

　　殷俊倒不是吃不消，而是太多的山珍海味围在了身边，他哪个都舍不得放弃，这才是问题。

　　……

　　之后的几天，周海湄倒没有来和殷俊特意说什么，反而和以前一样，偶尔撒撒娇，或者是很依赖殷俊给她出主意。

　　这倒是让少年有一点点的失落。

　　但他毕竟也不是那种陷于情情爱爱的小男生，转而就把这事儿压在了心里，暂时不去想它。

　　来到这里探班，殷俊也被拉了壮丁。

　　他也上了讲台给学生们上了一节课，内容是“谈谈未来”。

　　两台摄像机忠实的记录下来殷俊的第一堂授课，或者也是最后一节课，因为以殷俊的身份地位，寻常哪里可能去给小孩子上课？

　　连云老萧老都不会答应，那简直是暴殄天物。

　　殷俊要上课的话，也该是给中枢的巨头们上课，教他们国际形势和经济未来走向才对。

　　其实殷俊就已经婉拒了好几次这样的请求，理由是自己才疏学浅，害怕说错话，从而影响到了十几亿人口的国家的走向，那可是很严重的问题。

　　萧老和云老明知道殷俊滑头，但对于这个借口却也无话可说。

　　下面的人总是想得容易，殊不知站在他们的位置上，做每一个决定都绝对是如履薄冰的，生怕带来什么不好的后果，那绝对是一种灾难。

　　这也是为什么许多的官员，上任后根本什么都不想去做的原因。

　　康熙年间的军机大臣、实际上的宰相张廷玉，他的座右铭便是“万言万当，不如一默”。

　　几百年之后的官员们，许多同样是如此。

　　殷俊有这样的顾忌，那是太正常不过了。

　　打个比方吧。

　　如果殷俊给他们说了建议，他们按照这个建议做了，成功了固然可喜，但如果失败了呢？

　　失败了可就意味着浪费几十亿上百亿的资金，就意味着又走偏了几年的道路。

　　这样沉重的代价，想要迫切改变自己贫穷落后的华国内地，能承受得起吗？

　　那你说如果不去理会这些建议。

　　那么好了，这就得罪了说建议的殷俊，特别是在这些建议日后被证实了，是可以实现的，是有利于经济发展的正确建议，那不是更加的尴尬吗？

　　所以啊，说和不说，采纳和不采纳，都是一个特别严肃的问题。

　　真的不好拿捏那个度啊！

　　回到眼前来。

　　三十多个孩子们，一起挤着坐在了一间教室里面，看着简陋讲台上的殷俊。

　　他们晓得这位叔叔是很厉害的人，因为无论是漂亮的老师们，还是那些香江来的叔叔伯伯们，对他都很尊敬。

　　因此他们都很一本正经的，准备好好听殷俊讲课。

　　他们或许并不知道，如果没有太大的意外，这就是他们人生中最高光的一个时刻了。

　　世界首富、世界最伟大的天才、最著名的爱国商人，亲自给他们讲课，那应该是这辈子仅有的一次待遇了。

　　“我知道你们对山外的世界是怎么样的，未来的世界是怎么样的，都充满了好奇心，对不对？”少年写完了这几个字，就问孩子们道。

　　“是！”

　　学生们异口同声的回答道。

　　这里连电都没有，自然不可能有电视机。

　　四个女孩子带来的游戏小子和随身听，就是他们能见到的电器了。

　　然后还有那些摄像机，前面几次摄像的时候，学生们都没办法认真上课，都要偷偷的去看看摄像机。

　　正是因为接触到了这些新奇的东西，他们才对山外的世界非常向往。

　　“其实想要做到这一切，说简单也很简单，只要你们迈开脚步，走出山里就行了。”殷俊给他们画了一个地图，“等到2年之后，这里和山外的道路就会彻底的修通，到时候只要骑着骡子，在中途的村庄休息一下，两天的时间便能走出去，看到外面的世界。”

　　孩子们懵懵懂懂的，并没有第一时间接话。

　　“但是说不简单，也同样不简单。”殷俊笑着道，“因为你们出了山之后，根本就不知道自己该做些什么，能干些什么，不知道怎么样才能在山外更好的世界里面工作学习，然后能住上大房子、开上小汽车，对不对？”

　　“对！”

　　孩子们忽然嘻嘻哈哈的笑了。

　　殷俊说的那些，他们在摄像师带来的画刊和册子上面看到过，但并不会觉得很真实，更不会觉得这些会成真。

　　他们的眼光和眼界，都注定了他们只想着自己在这湖边的村庄长大，然后就这么的跟父辈祖辈那样，过上平凡又有些辛苦的日子。

　　看到他们当成了笑话听，殷俊没有生气，而是在黑板上又写下了几个字。

　　……


第2054章 殷老师（下）

　　“学习知识。”

　　殷俊念了一遍这四个字，才道：“我作为你们一堂课的老师，自然不能不提点一下你们。每个人都有着自己的未来，或者你们会留在这里当一个渔夫、当一个猎人，或者是去播种田地……但或者你们也可以有机会，去试着改变一下千百年来你们父辈祖辈们的命运。

　　那我送给你们的，就是这四个字。只有你们学习了知识，就有了本事，有了本事，走到外面那陌生的世界，也就不会害怕，也能找到事情做！不要笑。相信我，山外的人和你们都是差不多的，没有谁生下来比谁更强，他们在没读书之前，还不如你们呢！”

　　孩子们又不相信，还是傻乎乎的笑着。

　　他们这个年龄，习惯了听许多的消息和知识，但很多时候都是流于表面，想要让他们很深入的去思考一些问题，那简直是为难了他们。

　　他们听着殷俊的话，也只是很表面的在理解，所以感觉没有那么的真实。

　　准确的说，应该是他们觉得，殷俊说得那些，距离自己太远太远了。

　　“至少他们没有在三四岁就开始学会自己照顾自己，没有六七岁便要照顾弟弟妹妹、放牛和喂猪。”殷俊道，“在入学之前，其实你们是领先山外的人的。但为什么长大了以后，他们会比你们过得好呢？大部分人是因为他们比你们多学了知识，从而就能拥有更多的东西。”

　　“我们也学了呀。”一个孩子忍不住就说道。

　　“可你们学得太少了，太简单了。”殷俊笑着道，“小学的知识只是根本，真正让你们能获得知识，并且利用知识改变命运的，是初中、高中和大学这10年的时间。如果你们能把这个阶段读完，那才是有着美好的人生。”

　　“我知道了，我听我爸爸说，四位姐姐老师送给我们新的学校，然后还要找人来教我们读书，这就能读到大学毕业吗？”另一个孩子似懂非懂的道。

　　“当然不行了。”殷俊笑了起来，“在这里的小学校，只能和你们的兄长辈、父辈那样，学到小学毕业。然后等到小学毕业后，你们会到30公里以外的村子，那里就有一所中学校，可以让你们读三年的初中和三年的高中。”

　　顿了顿，少年又道，“然后大学却是需要考试的，如果成绩好，足够努力的人，就一定能考上大学，去实现你们有的梦想……现在想不清楚没关系，等到你们读书多了，自然就会有各种各样的梦想了，相信我，那一定很美好。”

　　“可是我们没有钱啊！”

　　“是啊，要去那么远的地方，爸妈会同意吗？”

　　“还有过去我们吃什么呀，住哪里呀？不是说外面的东西，都要花钱买的吗？”

　　“对，如果去山外读大学的话，肯定要花好多好多钱，我们肯定不行！”

　　一群孩子叽叽喳喳的就开始了惊呼，然后脸色有些颓然。

　　这位新老师说得很好，可不大现实啊。

　　如果是在家附近，就在这边新修的小学校读书，读初中高中读大学，那他们肯定是愿意的。

　　出去的话，又没有钱，又对外面的世界有些畏惧，他们下意识的就想要退却。

　　看到他们的反应，殷俊点了点头。

　　这才符合这边黔州穷困山村的设定。

　　如果孩子们纷纷惊喜的欢呼，然后热泪盈眶的给殷俊鼓掌，那才是假得笑人。

　　穷人的孩子早当家，他们可不是什么“何不食肉糜”的天真孩子，他们早就知道了生活的艰辛，知道了自己所处的位置，知道了自己大致上应该走什么样的道路。

　　你给他们描述一个无比光辉灿烂的未来，被生活已经压制了许久的他们，第一个反应绝对不是什么兴奋和鼓舞，而是不敢相信和考虑到一大堆的现实困难。

　　在现实面前，孩子们早就不是孩子了，他们有着很成熟懂事的心态。

　　他们可以不去相信那些好的，但绝对不会去忽略那些坏的方面。

　　从某种程度来说，他们之前的日子，基本上就是在和“苦”打交道，久而久之的，自然能比同龄人多那么多的阅历。

　　“大家考虑的都很对，不过你们没发现，自从我们，包括你们的老师来到这里之后，你们的生活就有了一些好的改变吗？”殷俊也没有生气，等他们停下来之后，才道：“谁能给我讲出有哪些改变来？”

　　“有！我每天都能吃肉了！”一个瘦瘦的小男生，当仁不让的站起来吼道。

　　“不错，很好。”殷俊笑了笑，“还有呢？”

　　“我们有新衣服穿了！”

　　“姐姐老师还给了我们好多新的书哦！”

　　“哥哥帮着干活儿，去修建小学校，每天拿回来好多东西呀！”

　　“我们马上就能去宽敞明亮的大教室上课了！”

　　“听说还要修建去山外的沥青路呢！那时候爸爸妈妈出山卖东西，就不会那么辛苦了！”

　　“我最喜欢吃方便面了，可惜因为我们吃得太快，现在都没有了……姐姐老师都没能吃了……”

　　“……”

　　孩子们七嘴八舌地说道。

　　说着说着，他们脸上就不由自主的露出了开心的笑容。

　　在他们这种过惯了苦日子的孩子来说，只要有那么一点点的甜，就够他们回味许久了，更别说是这些日子的那么多梦想都想不到的各种好。

　　殷俊看过《明星老师》的第一季。

　　在张国容和陈白强他们去到那个小山村的时候，看到这些孩子不但穿得破破烂烂，连脸上都是脏兮兮的，手脚指甲也满是污垢。

　　所以每一次香江来的大明星们，第一件事情就给他们买新的衣服和鞋子，然后敦促他们每天都要认真洗脸洗手洗脚，把自己打理得清清爽爽的。

　　习惯了清洁打理自己，是一种态度，代表着对自己的认真。

　　连自己都不愿意打理的人，那生活态度绝对是很悲观的，根本就没有什么期望在。

　　孩子们经过了这么一番收拾整理后，精神状态果然是提升了许多。

　　就如同殷俊现在看到的一样，孩子们虽然仍旧是有些瘦弱，但脸上身上都干干净净的，连带着现在露出的笑容，都是如此的灿烂。

　　你仔细的看一看，他们的这种笑容，和这里的山泉一样，都没有受过污染，真的是纯净无比。

　　“很好，所有的改变你们都看到了，但却并不是全部。”殷俊用双手虚空压了压，才和声的道，“刚才我说的让你们读书，所有的学杂费都是由好心人们帮忙捐赠的，你们的爸爸妈妈可以不花一分钱，便能让你们去那边读初中高中。

　　同时那边也会有完善的宿舍……嗯，你们可以想成是现在姐姐老师们住的房子，到时候8个人一个房间，你们星期天去就住在那里，星期五下午放学再回家。而在学校也是像现在，有食堂的，你们的一日三餐都在那里解决，同样来自于好心人的捐赠，都是免费的。”

　　“哇，这么好呀？”一个孩子不由自主的就说出了来。

　　他们都有点不敢相信。

　　“你们不是看到了这里有叔叔伯伯们在摄影吗？他们就负责让外面世界的人们，看到你们的生活……而你们现在确实是生活困苦，所以有能力的好心人，都会选择帮助你们。”殷俊平声的道，“他们都不求回报，只是无私的奉献和帮助大家，你们该不该感谢他们呀？”

　　“该！”

　　孩子们异口同声的道。

　　“好吧，那现在我们对着摄像机，嗯，就是老师旁边的这部摄像机，向他们说声谢谢好不好？”殷俊指了指身旁道。

　　“谢谢！”

　　“谢谢叔叔伯伯、阿姨哥哥姐姐、爷爷奶奶……”

　　孩子们赶紧的站了起来，不但嘴里说着，还很一本正经的鞠了个躬。

　　这可没有人教他们，而是他们能想到的最郑重的表达谢意方式。

　　站在摄像机拍摄不到地方的导演，不觉是微微点头，有了这么一幕，想来那些捐款的人，心里一定是很欣慰的吧。

　　这样也好，让他们能感受到受捐赠者们的感谢，是更有利于他们身心愉悦的继续捐赠的。

　　等到孩子们都坐下，殷俊继续的道：“但是，你们应该也能知道，人生所有的路，都是自己走的。别人，哪怕是你们的父母亲人，能帮你们的也不会是全部，许多事情都要靠你们自己的努力……外面的孩子们，能通过不考试就读书的机会，也都是在高中为止。

　　因此，想要继续的读书，上大学，就需要你们在这些年里面，认真的读书，认真的学习知识！只要你们能读懂读好，那么带着好的成绩，你们就能去到外面的世界，去读大学后，在外面的繁华世界上班和生活，甚至能把你们的家人也带出去。

　　至于学费和生活费，你们也不用担心，只要能考上大学，我们好心人的基金会，会负责一切的上学期间开支。这些好心人的条件只有一个，那就是你们成才之后，遇到需要帮助的人，也应该像是他们一样，伸出援助之手，你们告诉我，能做到吗？”

　　“能！”

　　小孩子们似懂非懂的回答道。

　　对于上大学什么的，他们还是觉得太远，可帮助别人却是他们能明白的。

　　别人都这么的帮助了我们，那么我们肯定也该帮助别人呀，这一点可不能忘记。

　　“所以你们看，只要自己努力，能努力学习知识，不用靠别人，你们都能改变自己的命运。”殷俊道，“既然你们能在7岁之前，就比外面世界的孩子们强，我相信，如果努力够了，你们也不会比他们差的！既然如此，就请从今天开始努力吧！”

　　“嗯！”

　　孩子们纷纷点着头。

　　“我长大了要出去，买很多很多的方便面回家，给我的弟弟吃！”

　　“我会给爸爸妈妈修建大房子，就像是新修的学校一样！”

　　“我要好好读书，长大了要娶敏姐姐当媳妇儿！”

　　“对！我要娶祖贤姐姐！”

　　“倩姐姐是我的……”

　　“……”

　　殷俊听得一群毛孩子歪了楼，不觉是哭笑不得。

　　这群小崽子，野心还真是大啊！！


第2055章 完结的和开始的

　　当一个事情持续了许多年，它就成为了一个传统。

　　远的肯定就是春节了，它已经铭刻在华国人的内心深处。

　　哪怕是以后我们再也不用农历来记载了，每一年的春节也必定是会过的。

　　没有了它，华国人这个族群恐怕也不在了。

　　近的例子也有，那就是双11购物节。

　　双11购物节来源于2009年的11月11号，当时仅仅是陶宝天猫的一个购物节。

　　但是随着阿利巴巴的不断壮大，随着电子商务的不断扩张，后来的京西、苏宁、唯品会等等，全都加入了进来，它便成为了每一年都让消费者们铭记的节日。

　　每年到了这个时候，消费者们都会摩拳擦掌，大肆采购一番。

　　所以渐渐的，每一年的双十一购物节，仿佛就真的成了一个节日。

　　放在如今的80年代，也有一个从6年之前，便慢慢开始形成的节日。

　　这个节日限定于某一个特定的群体——漫画迷们。

　　是了。

　　这就是每年的9月第一个星期六，就是《麒麟周刊》开始公布新的一年度新漫画加入的日子。

　　对于漫画迷们来说，每一年的三部新增漫画，都是俊少最为高光的时候，也是他们最为兴奋的时候。

　　从79年9月1号星期六开始，每一年的新增漫画，殷俊就从来没有让他们失望过。

　　有的漫画迷甚至说了，应该把俊少直接关在房间里，一天到晚让他写漫画故事就好了，别的什么事情都不用做，那将是漫画迷们最大的幸福。

　　这种说法得到了许多人的赞同，呼声还蛮高的。

　　殷俊听到了也是苦笑，怎么一年三部漫画，都不能满足他们了呢？

　　当然了，今年是《麒麟周刊》发行的第七个年头，在此之前，却也有一些让人伤感不已的消息。

　　继去年的《犬夜叉》、《幽游白书》和《流星花园》完结之后，今年的《圣斗士星矢》也迎来了五小强的完结篇，《街霸》这个充满着暴力元素的故事，也同样是完结了。

　　而且据说明年《北斗神拳》、《网球王子》和《生化危机》也会进入完结阶段。

　　去年的感觉都还没有那么强烈，毕竟三部漫画都连载许多年了，特别是《犬夜叉》，乃是最初版的八部连载漫画之一，六年左右的连载时间，已经不算短了。

　　但今年又来两部，明年还有三部，真是让人情感上很难以接受。

　　不知道有多少的漫画迷，都用写信或者打电话的方式，请求《麒麟周刊》继续它们的连载生涯。

　　可麒麟文化还是拒绝了这个请求，但这种拒绝的方式并不是生硬的，而是用了四期周刊的十几页页面，用漫画的方式表达了缘由。

　　人生没有不散的筵席。

　　它们永远都在我们大家的心中。

　　这两个催泪主题表达出来，赢得了大家的泪水的同时，又渐渐的平息了愤怒和不满。

　　为此，殷俊还特意的表扬了策划制作这个解释方案的人员们。

　　旧的离开了之后，新的一定要来，才能弥补漫画迷心中的那些失落。

　　所以从去年年底开始，《麒麟周刊》的总编就开始不停的催促殷俊。

　　殷俊也知道其中的厉害，经过了深思熟虑之后，他拿出了三部精心准备的漫画。

　　第一部叫做《头文字D》。

　　周杰纶的粉丝都知道，他出演过这部漫画改编的电影。

　　而网上的段子上面，只要涉及到了赛车，那么“秋名山车神”这样的话语，肯定会有不少。

　　甚至于许多年轻人在自己的车上面，贴上了“藤原豆腐店”这样的标识，实际上就是在对这部经典的赛车漫画致敬。

　　它的“D”，实际上就是Drift，甩尾的意思。

　　嗯，如果再通常一点的说，就是飘移，所有喜欢看赛车的观众们，最喜欢的一项技术展示。

　　只不过万千漫画迷，包括日本的漫画迷在内，对于作者硬要给主角带上一顶绿油油的帽子，感到非常的不满。

　　藤原拓海的高中同班同学，也是非常清纯的茂木夏树，居然因为家境缘故，去进行援助交际，被藤原拓海发现了也就算了，但奇葩的作者居然最后让茂木夏树重新做人，积极努力下，又重新跟藤原拓海在一起。

　　虽然不是不鼓励回头是岸，但对于这么一部赛车为主线的小说，对于第一女主角，根本就没有这个必要去来个虐待吧？

　　所以殷俊直接砍掉了这一段的故事线，给茂木夏树了一个家境贫寒、需要努力去打工的阳光女孩的身份，这样便已经足够了。

　　这部漫画不一定在全年龄层的漫画迷里面获得共鸣，但是对于年轻的男漫画迷来说，却是一种致命的吸引。

　　哪个男人、男孩会不喜欢车？

　　谁不想驾驶着车，一路风驰电掣，在极速的奔驰之中，获得快感？

　　前世《头文字D》在香江就直接打破了所有日本漫画在香江的销售记录，宝岛也是备受追捧。

　　连在日本本土，作为体育项目漫画之中，并不怎么受待见的赛车类别，《头文字D》推出之后就迅速崛起，一路都有着非常稳定的良好成绩以及周边产品的贩卖记录。

　　作者也凭借着《头文字D》，长达20年的时间里，每年的收入都能排在全日本漫画家收入排行榜的前20名，着实是很耀眼的成绩了！

　　因此可以看出，喜欢这本书的人，全都是铁粉，能贡献很多收入和死忠的那种。

　　这样的漫画，非常适合现在《麒麟周刊》的多元化。

　　只不过美工师和编剧们，在第一次看到殷俊的故事概要和设定时，险些没有呆住。

　　因为《头文字D》的专业性太强了，需要很多开车、修车、改车的各种知识，根本不是随意能编造故事就行。

　　结果殷俊只写了故事，里面的所有填充细节，全都要他们来做。

　　他们又哪里懂这些？

　　没办法之下，美工师们连忙去搜集了各种车辆的知识。

　　编剧们也频频出现在香江的地下赛车场，聘请了十几个赛车和改装车的高手作为顾问。

　　那些年轻人本来都是桀骜不驯的，结果一听说俊少准备做一部这样的赛车漫画，顿时是精神百倍，热心之极的提供着自己力所能及的支持。

　　《头文字D》能在9月份的时候顺利推出，也多亏了他们的努力。

　　第二部的漫画可就厉害了，它叫做《饥饿游戏》。

　　没错，就是那部风靡全美国的故事书，也是风靡全世界的魔幻系列电影。

　　它不但在美国的青少年之中有着莫大的影响力，而且关键是四部电影在全球狂揽票房超过25亿美金，绝对是一大吸金利器。

　　《饥饿游戏》说是魔幻故事，其实这种魔幻的程度并不高，并不是那种打得飞来飞去、到处山崩地裂的局面。

　　它基本上都是比较贴近于现实的，而且主要是以故事为主。

　　虽然在华国人看起来，《饥饿游戏》也就是一个很普通的故事。

　　它涉及到了角斗士因素、逆袭成才的因素、男女在艰辛之中建立感情的因素、反抗暴政的因素、最后圆满大结局的因素……

　　这些情节加在了一起，不能说是毫无新意，可没有创新也是真的。

　　只不过其中加入了末世和魔幻的元素，这才变得吸引人。

　　在如今的1985年，这个故事拿出来，却也是很会让年轻人喜欢的。

　　等到五年左右的连载结束之后，可以先拍一版动画片，再拍一版电视剧。

　　等到1995年左右，这些看《饥饿游戏》的漫画迷们都长大了，就可以用十年的时间，做出电影五部曲，来赚取莫大的利益了。

　　有目的和规划的推动《饥饿游戏》计划，整个儿的收入能超过50亿美金，这还是至少。

　　由此也可以看出，这些爆款的漫画，是能带来多少的收益。

　　最后的第三部漫画，是殷俊选中的扛鼎之作。

　　它的名字叫做《银魂》。

　　你没看错，就是万事屋的那个阿银，那个风靡了整个亚洲的超级漫画。

　　虽然《银魂》并没有进入三大民工漫画之中，但它的强大生命力，却不断的在扩张。

　　连续2015-2019年的最受欢迎漫画家五连霸，就说明了它的后期发力有多么的恐怖。

　　那种独特的风格、特定熟悉又陌生的环境、有趣的场景和感动的剧情、吐槽和夸张笑料的手法更是让人笑中有泪。

　　这么一个故事，让人看得是欲罢不能，拿起来就不想放下。

　　只不过，殷俊对它还是进行了大幅度的修改。

　　本来《银魂》讲的是美国人用炮舰轰开日本之后的故事。

　　但一个华国人怎么可能去写这种故事？

　　恰好华国也有差不多的历史，殷俊也把时间点放在了1840年之后的20年时间。

　　这时的环境和当时的日本是很相似的，而且不会遭遇时空管理局的404威胁，所以华国江南之地的临安，拥有一间万事屋的阿银，就这么的出场了。

　　而这个故事，不用殷俊多来说什么，就是注定能在漫画历史上，留下一个非常深刻影响的故事。

　　也正是《银魂》，能扛起这几年优秀漫画完结的损失，强力的补充进来，推动着《麒麟周刊》大踏步的前进！


第2056章 水土不服？

　　因为事情实在是太多，殷俊只在湖畔小村呆了五天时间，守着周海湄的脚伤好了，便离开了山区。

　　如果是这里能通电话倒还能多留几天，可这里别说电话，电灯都没有，全靠蜡烛和油灯来晚上充电，消息自然没有办法传送。

　　身为一个集团公司的总裁，还有着千丝万缕的各种人缘关系，殷俊如果凭空的失去联络，引发的事情可不少。

　　出山和进山一样，殷俊和保镖们走了16个小时，才走出了泥泞的山区小路，看到了等在路边的越野车。

　　这条路恰好就是张国容和陈白强来的第一个山村后，所修建的连通外面和十里八乡的道路。

　　本来预计要花费一年多的时间，结果没想到从春节之后开始动工，短短7个月的时间，就已经完全修好了。

　　在此你不得不佩服这些村民们的干劲儿，只要有了动力，他们一天工作16个小时都在所不惜。

　　也就是在这种拼命的状态下，再加上不惜工本的从外面调集各种材料、修路机械等等，才能在7个月完成了这么超过100公里的单车道公路建设。

　　虽然偏远一点的几个村子，还没有彻底打通公路，不过从这边到山外，开车来回，也是完全可以的了。

　　说起来，三次录制《明星老师》，居然还是第一次的山村所处环境最好。

　　先前殷俊给孩子们说的，要走20公里的中学校，就选定在这个村子旁边。

　　最远的过来，大概需要30公里左右，但修好了道路过后，那种简易的蓬蓬车，却是可以使用的，哪怕是开得慢一点，两三个小时也能到。

　　蓬蓬车就是去泰国旅游坐的那种，也是《唐人街神探》第一集里面非常拉风的那种。

　　只要把道路的防护栏杆做好，把车子的限速控制好，一般来说是没有什么安全问题的。

　　蓬蓬车不仅仅只是能接送学生，平日里拉送货物、大人们进出山里山外，都能使用，用途很广泛。

　　殷俊吩咐了麒麟卫视之后，他们已经在外面的县城一家制造拖拉机的工厂下了订单，初期准备是200辆，分别赠送给各个村子和学校。

　　至于油费什么的，学校的接送学生和老师的油费肯定全部报销，其余的村民所用，就只能是他们自己想办法了。

　　如果这都要麒麟卫视赠送，恐怕也会引起他们的依赖懒惰之心，倒也是不好。

　　从山里出来，再直接开车去了省份城市的机场，殷俊一行人通过了转机，才在一天之后回到了香江。

　　香江让殷俊觉得很好的一点，就是冬天也不会很冷，不至于穿那么厚的冬衣，觉得身体都有些僵硬。

　　10月份的香江，中午的时候都还可以穿一件T恤出门，也可以喝冰可乐。

　　一路的奔波让殷俊都有点累，在家里休息了半天，第二天早上才回到了位于流浮山下的总部。

　　预计在迪斯尼乐园开园之前，大屿山的麒麟集团总部就可以启用了。

　　只是考虑到麒麟工业园区对新界和天水围的重要作用，麒麟文化到时候还不会搬迁。

　　第一批搬迁过去的，只是集团总部的行政人员，还有几个没有跟流浮山下的工厂相关的子公司。

　　殷俊第一个在办公室见到的，是《麒麟周刊》的总编辑陈子贵。

　　陈子贵是麒麟文化刚刚成立的时候，第一批招募的香江员工。

　　当时才从港大毕业的他，本来是应聘编剧的，可渐渐的就在管理方面展现了才华，一路跟着内地上美厂的几个总编辑打杂，最后在去年正式的坐上了《麒麟周刊》的总编辑位置。

　　也是因为自己刚刚坐上了一把手的位置，需要有亮眼的成绩来服众，所以从今年年初他便频繁的找殷俊，请他拿出几部能震撼人心的好故事来。

　　“俊少，这一次的情况，好像没有那么好啊。”陈子贵一见面就开始卖惨，“您看，三部漫画，除了《头文字D》还能让那群机车仔和十七八岁的男生喜欢之外，其余的都口碑都显得一般啊！尤其是《银魂》，大家看得都有点莫名其妙的。”

　　殷俊听了不觉晒然一笑。

　　《银魂》会不受欢迎？

　　不存在的！

　　只要是仔细的看进去了，那《银魂》就是一部神作，根本丢不下！

　　现在漫画迷们之所以看得不习惯，是因为这种时而贱贱的、时而一本正经的风格，看起来很是矛盾和分裂，所以才有这种感觉。

　　但随着故事的深入，随着他们对阿银的了解，随着他们对那个时代的了解得越来越多，自然就会沉得下心来，慢慢的看故事。

　　至于《饥饿游戏》，殷俊也不担心。

　　现在的情节才刚刚开始，连情侣组队的每一年十二区的“饥饿游戏”都没有开始，当然那种紧张和刺激的气氛，就没有让大家感受到。

　　一旦进入了那个环节，进入了无视一切的道德准则，只为了活命而杀戮的“游戏”，相信漫画迷们马上就会喜欢。

　　特别是这里面看似无情，却拥有许多细微的真情，更容易打动人们。

　　倒是现在看起来最出彩的《头文字D》，长期来看，却绝对是三部漫画之中，拥有漫画迷最少的一个。

　　其实现在它能吸引多少漫画迷基本上就占据了巅峰的一半了，最多到了一年之后，《头文字D》的漫画迷们，便会彻底的固定下来，大致上都没有什么减少，也不会有什么增加。

　　只不过殷俊所写的地方，是让大家在香江找的一个山路，相信要不了多久，那边的晚上赛车族们，就会让香江警方很头疼的吧。

　　还有其余的粉丝们，却也是会把这条山上公路当成一个景点来参观。

　　话说《麒麟周刊》的一群编剧们，脑袋也挺好用。

　　他们向母公司麒麟文化申请，就在下山处不远的位置，买了一大块的地，现在已经在修建房子了。

　　第一个就是“滕记豆腐店”，然后还有一个纪念品商店，麒麟玩具厂特意生产了不少的相关玩具手办，先推出来看看效果。

　　再有就是一个加油站和7-11。

　　乍一看修建在这里，显得有些突兀，可编剧们都很有信心，觉得以后来这里的，恐怕不仅仅是香江的赛车手，还有全亚洲的都会来。

　　赛车本来就伴随着酒精和美女，除开了车手们，到时候肯定还有观战的人们会一窝蜂的涌来。

　　到时候，这么一块地方，就会成了非常抢手的商店区域，不愁赚不了钱。

　　好吧。

　　不管他们到底怎么想的，殷俊却是很佩服他们这样脑洞大开的行为。

　　这也是《麒麟周刊》这么几年的不断成功，培养出来了他们的自信心和想象力。

　　殷俊的好几本漫画，在他们的编剧下，都变得比前世的更加合理和好看，这也是他们成长的表现。

　　“这些漫画你不用担心，好好的去构造世界观和做精细处理就好了。”殷俊摇了摇手，“我今天找你过来，是有个事情问你。”

　　“您说。”

　　陈子贵无奈的道。

　　他知道殷俊对自己的作品肯定很自信，但没想到真的是一点都听不进劝说，他本来有好几种的处置方式的，没想到殷俊却都不听，只是让他继续按照步骤走。

　　遇到别人，可能陈子贵要再说两句，可面前的是殷俊，是他超级崇拜的偶像，陈子贵当然只能选择相信殷俊。

　　“这两年我们的动画片制作，怎么进度还是那么慢呢？”殷俊问道。

　　“他们已经够努力了，但是人手不足、要求过高、播放的间隔过短，都是需要解决的问题。”陈子贵对此倒是很了解，“上美厂为我们工作的员工，已经超过了300人，再提高比例的话，他们有点不敢承担这种风险……万一我们这边的订单没有了，他们该怎么办？”

　　“所以他们就准备只保持目前的三部动画片的制作班底，等到一部完结了之后，再去做新的啰？”殷俊颌首道。

　　“是的，包括日本东映动画也是这么的，他们200来人的规模，对公司的薪酬体系和福利待遇有很大的压力。”陈子贵道，“我之前就想过，是不是我们这边的动画组，再扩大规模？但是考虑到实际的问题，我觉得还是外包的好！这样我们省下来的人工成本和管理成本，绝对是很划得来的。”

　　麒麟文化也有自己的动画公司，目前做的就是《变形金刚》的动画，从5年前就开始了，如今都还保持两周三集的制作速度。

　　它的员工人数也是超过了200人。

　　长期都有100人呆在美国的迪斯尼，去学习人家的技术和经验。

　　他们一般是每一年轮换一次，如今的动画制作技术和能力，以及对各种新机器和电脑技术的掌握，比起美国的迪斯尼来，都相差得不多。

　　如果是其它的美国动画公司，那还比不上麒麟文化的动画组呢。

　　只不过是因为公司的主要精力都放在了漫画和周边产品这两个环节，所以他们的规模才一直没办法扩大。


第2057章 代工和自制

　　陈子贵以为殷俊不了解具体的财务收支状况，就给殷俊仔细的分析了一下。

　　比如说上美厂，《乌龙院》这个动画片，现在都还在不停的制作。

　　从最初的一集酬劳加奖金是6万元，到如今5年过去了，已经涨到了20万人民币一集。

　　其余的《热带雨林的爆笑生活》、《古墓丽影》和《中华小当家》三部动画片，同样是一集20万人民币。

　　只有最经典也是最卖钱的《龙珠》，一集的制作费用是30万人民币。

　　如此的制作费用，在上美厂已经是绝对的高价钱了。

　　因为按照常桄希他们自己的估算，大概实际的制作成本是平均一集10万人民币，他们的利润率是高达100%。

　　正是有了这么多的利润，他们才敢到处去圈地修建厂房和住宅，福利又发得那么好，成了沪海市最赚钱的企业，也是全沪海绝大部分人都想要加入的国有工厂。

　　日本的朝日集团负责制作《柯南》、《网球王子》、《犬夜叉》和《樱桃小丸子》，制作费用又要高一些，给的价格是100万港币一集，换成人民币是50万。

　　这个价格绝对不低了。

　　因为在2015年之后，日本的动漫产业进入了稳定时期，通常一集24分钟的动画，制作成本就是1000万-2000万日元，算下来是60-120万人民币。

　　当然了，如果是三大民工漫画，或者是《进击的巨人》、《夏目友人帐》等等需要精美画工的，那可能会提升到300万-500万人民币一集。

　　那可是2105年的物价！

　　相比之下，30年前的1985年，50万一集的制作费用，足够制作一集效果非常不错的精美动画片。

　　再考虑到因为接了这个单子，所有在日本售卖的《麒麟周刊》的周边产品，都是由他们朝日集团来分销的，这笔每年高达数百亿日元的销售额度买卖，简直是一个聚宝盆。

　　所以他们宁愿是在动画制作上面，多花制作成本来做得更加精细，不说赚钱，甚至是亏钱，都要做得好，吸引更多的动漫迷观看，从而吸引他们去购买周边产品。

　　《麒麟周刊》乃至于麒麟文化知道他们的这个考量。

　　只不过是殷俊厚道，想要在日本有一个庞大的新闻传媒集团来做盟友，所以并没有去压低他们的动画片制作价格，以及在分销漫画周边产品的折扣。

　　虽然麒麟文化是看着这么好十几亿港币的利润有点眼红，但赚得更多的却是他们，朝日新闻集团一年也才不到20亿港币，而这20亿港币的利润，都不够他们半个月赚的。

　　分析完了日本和内地的支出，陈子贵又开始说起了收入。

　　如今的《麒麟周刊》涉及的那些漫画改编动画，一共分成了三个类别。

　　第一个类别就是属于特定人群看的。

　　比如说《第一神拳》就是拳击爱好者和热血少年看的，女生不看，许多成年人也不喜欢。

　　《游戏王》则是18岁以下的男孩子们的最爱。

　　《北斗神拳》是暴力倾向严重的男生们非常喜欢的。

　　而相对于《生化危机》的重口味，《北斗神拳》又有些小清新了。

　　第二个类别就是全年龄段观看的。

　　《柯南》、《中华小当家》、《樱桃小丸子》、《幽游白书》、《城市猎人》都算在里面。

　　第三个类别则是超霸级别的。

　　所谓超霸，就是在这么多优秀的漫画之中，实力远远高出别人一筹的。

　　迄今为止，一共也就是两部而已。

　　81年的《龙珠》。

　　83年的《灌篮高手》。

　　这两本书虽然在卖周边产品上，远远低于《变形金刚》，但单纯在漫画书的内容来说，却是不知道甩了《变形金刚》多少条街。

　　它们就是迄今为止，被誉为“百年经典”的两部漫画。

　　它们每一集的单行本，销量轻轻松松就能超过1000万册，无论是在亚洲还是在欧美，它们都是最受欢迎的两部漫画。

　　因此《麒麟周刊》和麒麟文化在制作动画的时候，也对它们单独的对待。

　　《龙珠》在上美厂制作一集的费用，已经到了80万港币一集。

　　《灌篮高手》已经确定在东映动画制作，每集费用高达100万港币，到明年夏天开始，每个月便会播出四集。

　　当然了，制作费用的高低，直接就是和它们卖出去的版权费用是一致的。

　　就拿今年来说，第一类动漫的价格，差不多是50万美金一集。

　　第二类动漫的价格，就要上升到80万美金一集了。

　　第三类动漫，目前《龙珠》已经卖到了57个国家和地区，价格是200万美金一集。

　　《灌篮高手》也被争夺得很厉害，听说了要动漫化之后，已经陆续有几十个国家和地区的电视台提出版权购买申请了，价格应该也不会低于每集200万美金。

　　相对于投入，这些动漫的版权收入差不多是15：1。

　　收益高达1500%！！

　　“这就是我们目前为止的动漫收益了，虽然绝对的利润额度不高，可对于漫画周刊的销售、单行本的销售，还有各种周边版权的卖出，都有着极大的作用。”陈子贵对殷俊道，“但是您肯定不知道，同样的这样一集动画，在我们麒麟文化内部，会是多少钱。”

　　“多少？”殷俊隐约猜到了他想说什么。

　　“他们制作的《变形金刚》，迄今为止，平均每一集的成本是200万港币。”陈子贵苦笑着道，“比《龙珠》和《灌篮高手》加起来都还要多。”

　　“这怎么可能？”殷俊讶然了起来。

　　既然陈子贵专门提起《变形金刚》的制作费用，那么肯定比寻常的要高，但殷俊却没想到会高到这种程度。

　　200万港币一集？

　　还是《变形金刚》这样的傻大粗的动画片？

　　这些人到底是尸餐素位，还是故意的去浪费钱的？

　　不，不会。

　　少年旋即的就否定了这个想法，如果他们真的是这样，那么麒麟文化早就大动干戈了，才不会因为《变形金刚》是最赚钱的产业，就会放纵他们。

　　他们更不可能过得了乐易铃这一关，乐姐姐的“狂暴女王”的称号，可不是浪得虚名的。

　　以她的吝啬性格，怎么可能会容忍得了这种行为？

　　“您误会了。”陈子贵连忙的摇摇手，“我不是说他们做得很差劲儿，浪费了公司的资源。俊少您是很久没有看过《变形金刚》的动画片了吧？”

　　“很少看。”殷俊不觉有些不好意思。

　　《变形金刚》早已经进入了良性循环的阶段，只要漫画和动画片的设定不崩、玩具能不断的推陈出新，那么《变形金刚》在未来30年之间，都不会有任何的问题，绝对是麒麟文化最大的吸金利器之一。

　　因此殷俊的眼睛，当然没有停留在它的上面。

　　况且随着生意越来越大，殷俊每年又要花费小半年的时间去制作电影，看动画片这样的事情，他已经很少做了。

　　上一次看漫画，还是去周蕙敏的家里，她拿出第一期刊登的《超元气三姐妹》给殷俊看的。

　　“他们……”陈子贵说了一半，马上道：“要不您去我们那边，看一集就知道了，花不了多少时间的。”

　　“好！”

　　殷俊想了想后同意了。

　　《麒麟周刊》的总部就在集团总部的旁边不远，四十分钟之后，坐在播放室里面的殷俊，看完了一集《变形金刚》。

　　然后他就忍不住的鼓掌称赞了，“好！真的好！待会儿带我去动画组，我要去看看这群小伙子和姑娘们，他们太棒了！”

　　陈子贵：“！？”

　　片刻之后，他才小心翼翼的道：“您觉得……觉得这样的东西，不是不必要的？”

　　“针对于这部动画片来说，肯定是浪费了。”殷俊笑了笑，“但是，他们能把技术和动画场面制作得这么好，那绝对是值得赞扬的。”

　　刚才看了这一集的《变形金刚》，殷俊总算明白为什么制作费用这么高的原因了。

　　一般的动画都是采用的动画工作台来做的，通常十座工作台，一个星期就能做出一集24分钟的动画片，但这样造成的效果，肯定就不大好，静止画面会有很多，显得有些呆滞。

　　但《变形金刚》明显的不是用传统的动画工作台做的，它的动作、说话、相貌、背景……等等，看起来就跟电视剧一样的那么流畅。

　　如此的效果，当然就让观感几倍、十倍的上升，可看度提高了太多。

　　当然了，针对于《变形金刚》，实际上没有多大的必要，因为它不是以精细来著名的。

　　可当人们看到那汽车变形的整个流程，是如此的富有动作感和流畅感，那种惊叹的感觉，也是很明显的。

　　也是这个原因，他们才花费了大量的时间和精力，才耗费了200万一集的制作成本。

　　陈子贵听到殷俊的说话，也不再言语了。

　　老板都说了值得赞扬，难道你还去纠结费用的问题？

　　这可是私人公司，老板又是著名的天才，难道你还能比老板厉害？

　　……


第2058章 新的安排

　　陈子贵也看得出来，殷俊是真的喜欢这样精细的动画片。

　　作为已经转为了行政人员的他来说，动画片做得再好，都应该和业绩挂钩。

　　要不是《变形金刚》是麒麟文化旗下最赚钱的项目，恐怕也没有多少人能忍受他们制作费用是200万一集。

　　偏偏殷俊却觉得无所谓。

　　这并不是殷俊很有钱，所以才认为没有关系。

　　陈子贵也是编剧出身的，他很明白，殷俊根本不是以一个管理者的心态来看《变形金刚》的，而是以一个创作者、一个技术人员的身份，来看待这个作品的。

　　如此的身份转换，当然他不会觉得浪费，只会觉得好认真好精美，真不愧是动画精英制作人才们！

　　“他们之前本来是准备申请制作《灌篮高手》，但最终是被公司否定了。”陈子贵转而说了另一个话题，“公司觉得，还是以日本人的制作精细程度、工作效率，才能把《灌篮高手》给做好，并且准时拿出来……毕竟《灌篮高手》已经刊登了2年的时间，再不拿出动画片来，动漫迷们该砸公司的窗户了。”

　　《灌篮高手》是83年9月开始刊登的，迄今为止已经有2年的时间。

　　按照每一期30页左右的刊登篇幅，现在已经到了和翔阳高中对打的阶段。

　　从剧情来说，虽然只是到了五分之一的地步，但漫画迷和动漫迷们可不管这些，从两年之前《灌篮高手》刚刚连载的时候，他们强烈要求赶紧的出动画片，他们要看要收藏！——电视剧和动画片可是也有录像带卖的，收视率高的，销量还非常不错。

　　只不过麒麟文化从来都没有慌乱过，也不会因为消费者们的强烈要求而改变自己的计划，他们做事情都很有条理。

　　依照以前的经验，动画开启的最好时间段，应该是在漫画连载的2年之后，这样进度差不多能维持每周一集，直到三年之后。

　　如此赶上了连载的进度，便可以停下来再等一两年，重新再开始制作。

　　这样综合来算，差不多10年的时间，足够大部分的漫画完结了。

　　哪怕是没有完结，那么再来这么一个程序就可以。

　　中途也不是没有事情做，他们完全可以根据漫画的情节，制作一个个的外传，或者是大家喜闻乐见的番外篇。

　　比如《乌龙院》就做了两个师父年轻时候的20集左右的番外篇，还很受欢迎的。

　　《古墓丽影》同样也有女主角劳拉的父亲，在更久远之前的探险故事。

　　这些根据主干发展出来的枝干情节，不但会让整体的故事丰满起来，更能增加粉丝们的喜爱程度。

　　《灌篮高手》就更不用说，仙道、鱼住、深津、森重宽等等，如果要做外传番外篇，起码几百集都能做出来。

　　当然了，这是后面的事情了，目前还是湘北五人组的主线故事为主。

　　考虑到《灌篮高手》的情节发展和制作精细程度，麒麟文化虽然从今年开年之后，就决定了开始制作动画片，但经过上美厂和朝日集团的一阵争抢，再加上花落朝日集团之后的各种准备，所以导致了他们从6月份开始，才正式开启制作流程。

　　依照这个速度，等到明年的二三月开始播出，都存不了多少集。

　　毕竟这么要求精细的动画，哪怕是东映动画那边组建了一个多达70人的工作团队，也没办法做到一周一集。

　　要是换成了麒麟文化的动画组，恐怕能精益求精到一个月做一集的地步。

　　殷俊也觉得不恰当。

　　毕竟动画片是商业化的东西，你可以认真做，但是不能一点儿都不顾整体的商业推广。

　　一个月一集的动画片，是毫无生命力可言的。

　　别说是动画片，就是漫画也一样。

　　如果三大民工漫画，还有那些超级漫画，不是一周一刊的话，它们能有那么强大的影响力吗？

　　所以把《灌篮高手》交给朝日集团，还是很靠谱很实际的做法。

　　当然了，现在麒麟文化动画组之所以没有提高速度，还因为电脑制作没有普及。

　　要是再过十年的时间，等到电脑技术能达到前世2010年左右的地步，那么他们来制作《灌篮高手》，也能达到一周一集的速度。

　　“怎么，他们现在还有闲心来做别的动画？”思索过处，殷俊笑道，“连《变形金刚》的速度，都只能保持在两周三集的地步，再给一个动画片给他们，岂不是还得忙死？”

　　“谁说不是呢？”陈子贵道，“他们160人，外加100多美术学院和见习的助手员工，接近300人了，居然才做一个动画……这也是我们《麒麟周刊》唯一被人嘲笑的部门啊！”

　　《麒麟周刊》现在的正式员工已经有接近800人，然后还有200多个从华国内地美术学院来的实习学生，剩下还有500来个见习的助手员工。

　　这么1600来人，就撑起了全世界最大的漫画周刊，也是全世界最为赚钱的公司之一。

　　他们仅次于麒麟游戏公司这种变态公司，那边是区区一两百人的规模，就能做出高达上百亿美金的市场来。

　　“嗯，这个效率是应该提高一点了。”殷俊沉吟了一下，“这样吧，我们华国不是有很多的神话传说吗？你们专门找十来个编剧，让他们把这些神话故事整理出来，然后要他们来制作动画短片。不用太多，五集、七集都行。”

　　“这么少？能有卖方市场吗？”陈子贵讶然的道。

　　三五集、七八集的动画片，一般情况就是一笔买卖的，价格还不贵。

　　但制作费用却是不便宜。

　　“卖方市场无所谓，能收回成本最好，不行的话，也就相当于普及神话和古代文化吧。”殷俊笑道，“最主要还是给他们练练手，这么多人，不能都扑在一个动画上面，效率也该到了提升的地步了。”

　　“好！我知道了。”

　　陈子贵这才恍然大悟，原来是为了磨砺他们啊！

　　该！

　　谁叫你们三百来人，却老是这么拖沓呢？

　　“至于剩下的动画片……”殷俊接着又道，“内地不是还有几个动画片工厂吗？交给他们每个工厂一部，让他们也试试手，能培养起来最好……毕竟也是自己人，比起迪斯尼和东映动画要靠谱一些。”

　　“内地的是吉春电影制片厂，还有华京科教电影制片厂，他们旗下的动画组最近几年和我们交流很频繁，就现在在麒麟文化的美工师和动画师，也有80多人呢。”陈子贵道，“如果要做动画的话，他们都得回去。这样我们的人手会在短时间之内比较紧张。”

　　“能克服吗？”殷俊直接问道。

　　“能。”陈子贵无奈的道。

　　他本来想要卖卖惨，然后让俊少多给解决一些招聘名额的问题，可没想到一句话就被殷俊堵回来了。

　　《麒麟周刊》里面，200多的美术学院学生们，还有500来个的见习助理，都不属于正式的麒麟文化员工。

　　美术学院的不用说了，他们本来就是来实习和磨砺的，都还是学生或者刚刚毕业呢，以后回到内地，都是会有安排的。

　　见习助理却是一种新的雇佣模式，专门针对于劳动强度非常大、淘汰率非常高的动漫行业。

　　只有他们在两三年之后都不离职，然后技术能力又不错，麒麟文化才会聘用他们。

　　事实上，这些见习助理一般每年的淘汰率都在30%以上，不是因为受不了苦，就是因为能力不够。

　　真正三年之后能留下来的，也就是10%左右。

　　与此同时，他们拿的钱，只有寻常员工的一半，而且没有奖金分红。

　　虽然哪怕是这样，他们的薪水也能一个月达到6000块，但还是太过辛苦了，一天工作12个小时以上是常态。

　　没有一个部门，是不希望自己的部门人多力量大的。

　　因此，《麒麟周刊》很想多给里面的一些优秀人才更好的待遇，但这种待遇却必须要正式入职才行，而麒麟文化又卡住了这个聘用的人数，不许他们再像是以前那样，一口气聘用几十个甚至上百个的人了。

　　现在殷俊没有再扩大规模的意思，陈子贵只能是黯然一叹，等待下次机会了。

　　只是相比起《麒麟周刊》，内地的那两个电影制片厂的动画组，可真是福气大啊。

　　他们不但得到了几十个在《麒麟周刊》磨砺了许久的精锐员工，还得到了制作一部动画片的机会。

　　一年下来做得好的话，能拿到上千万人民币的制作费用。

　　这笔钱在内地，可绝对是非常高的收入了！

　　即便是现在他们还没办法对上美厂有多大的威胁，可这么发展下去，如果能做好的话，恐怕形成三足鼎立的可能性，也很大啊。

　　陈子贵是聪明人，他知道这是殷俊早就有的计划。

　　殷俊是刻意让内地不要只有一个动画制作工厂，要让他们互相之间有竞争的。

　　只有互相竞争，只有你追我赶，才能形成一种积极向上的氛围，而不至于狂妄自大，一点儿都不求上进！


第2059章 陈真转型？

　　香江的明星很多，拍摄的电影电视剧也很多。

　　就拿电视剧来讲吧，整个亚洲百分之70%左右的电视剧，都是香江三大电视台拍出来的，由此可知道他们有多么的强大。

　　但虽然拍摄了这么多，可也不是说香江的电视剧行业就没有什么竞争了。

　　相反的，香江的电视剧行业竞争是越来越大。

　　在这里的淘汰率非常的惊人，每年都有大量的人员加入，也有不少的人黯然退出。

　　无论是动作人员还是表演人员，甚至包括了明星，都是如此。

　　香江的电视剧制作人员，其实基本上都来自于无线一系的，所以许多的规矩和制度，其实都是源自于无线电视台。

　　比如说，如果一个一线明星主演的电视剧，连续三部都不断的扑街，收视率不好，那么他马上就会被下放一个等级。

　　要不就是去做深夜档、下午档电视剧的主演，要不就是做成本小的电视剧主角，待遇和档次都归类于二线明星。

　　如若这样都不行，那么就再次降档次，直接成为主要配角，基本上再也别想有往日的风光，只能说是认真工作的话，衣食无忧而已。

　　二线、三线明星们，也同样是这样的标准来衡量。

　　但从成功的角度来说，如果你出演一部电视剧，获得了极大的好评，收视人数也是暴涨，那么你就能一片成名，好的合约和待遇马上就有。

　　什么香车美女、广告代言和知名度，都是源源不断的来，一年赚个三五百万港币，那是轻轻松松的。

　　进一步就是天堂，退一步就是地狱。

　　所以就造成了在电视剧行业竞争非常的激烈。

　　除了那十几个出道早、拥有强大粉丝基础的巨星们之外，其余的新星、明星和实力派演员，都要很拼命，才能赢得更好的名声，来个名利双收。

　　事情当然也不是绝对的。

　　比如一些巨星，只有一部电视剧撑腰，过后的成绩却不甚理想，那么他也会渐渐的沦为二流明星。

　　这里说的，就是梁晓龙。

　　被殷俊看重，出演了《陈真》的梁晓龙，这几年因为《陈真》在内地的火爆，他跑去拍广告、各种文化武术交流，导致了拍摄的电视剧并不多。

　　而且梁晓龙拍摄的电视剧，多半都是类同于陈真的角色，太多重复了，观众们的兴趣自然就下降了。

　　在如今的亚视巨星里面，梁晓龙已经是在郑绍秋和黄原申之后，隐约跌入了二线明星。

　　但梁晓龙自己并不怎么在意，他更喜欢去内地和那些朴实的武术家们交流，更喜欢去拍广告和做代言，拿到更多的钱去帮助更多需要帮助的内地同胞。

　　麒麟卫视的“慈善基金”里面，今年梁晓龙就捐赠了100万港币，是所有明星之中捐赠数目前十的。

　　排在他前面的，不是赵雅之、温璧霞、钟楚虹等殷俊的女人，就是周闰发这样的殷俊嫡系，或者是去了《明星老师》的张国容、陈白强和梁朝韦。

　　邱得根是一个很讲究旧情的人，对于梁晓龙的“不务正业”他并没有说什么，而亚视的总经理黄夕照和副总经理钟京辉，更是娱乐圈里面难得的老好人，所以更不会因此而痛斥和雪藏梁晓龙。

　　当然了，因为成绩不达标，各种待遇的下降还是必须的，这是公司的制度，大家都必须遵守。

　　连麒麟卫视那边的不少明星和新星，也都是因为这个而不断起伏的，人家还是被称为“最有人情味儿的公司”呢。

　　梁晓龙怎么做，始终是他自己的事情，和别人没有多大的关系。

　　但具体负责电视剧制作的钟京辉，却觉得这么一个人见人爱的大英雄角色，就如此的浪费了，绝对是不好的。

　　别说是全亚洲的名气，就是拿到内地去，梁晓龙都是一块响当当的招牌，不好好的打造一番的话，真是对不起正在不断开拓的内地市场。

　　于是他跟黄夕照商量了一下，决定还是找殷俊，请殷俊给梁晓龙再做一部电视剧，让他重回巅峰。

　　说起电视剧的剧本，殷俊从今年开始，已经没有再给麒麟卫视之外的电视台——嗯，这里说的就是亚视电视剧剧本了。

　　最重要的原因是，殷俊手里的经典剧本越来越少，他自然还是愿意把最好的电视剧留给麒麟卫视。

　　不然的话，三五年还没有问题，七八年问题也不大，但十几年之后，麒麟卫视的资源就会陷入枯竭了。

　　不给亚视剧本，麒麟卫视的剧本起码到2010年都没有问题。

　　这事儿去年殷俊便跟邱得根说了，邱得根在和黄夕照、钟京辉等人商议之后，也同意了。

　　他们同意的原因其实也很简单。

　　现在的亚视，已经是亚洲首屈一指的电视台了，拥有众多的收视观众和粉丝，有着雄厚的基础。

　　在这种条件之下，他们当然希望不断的增强自己的实力，而不是一直靠殷俊的剧本来打天下。

　　哪怕是邱得根和殷俊的关系再好，这样的做法也不会长久的。

　　其实在亚视成立的第一天，那个时候麦当熊还在的时候，就决定哪怕是花大价钱，也要自己做更加优秀的电视剧，争取能早一天赶上麒麟卫视。

　　迄今为止，虽然亚视排名最高的五部电视剧，都是殷俊写的剧本，可这么多年的经验，也让他们培养出了一大堆的人才，写出了不少的好剧本。

　　去年在殷俊的剧本之外，亚视的电视剧收视人数，滑落到了三大卫视的最后一名，平均收视人数是2000万人上下，远远比不过他们的综艺节目。

　　然而他们最出色的两部电视剧，也获得了4000万和5000万的平均收视人数，这就让亚视看到了希望。

　　今年以来，随着三大卫视的霸业已成，亚视又有《幸存者》坐镇，所以他们的电视剧收视人数，又统一的上升了不少，达到了平均2300万人的收视人数。

　　黄夕照和钟京辉都有信心，最多两三年，他们就能把这个平均收视人数突破3000万人！

　　3000万人的电视剧，可已经是水准之上的了，完全就够用。

　　因此，他们找殷俊给梁晓龙写剧本，还真不是亚视无以为继的缘故，而是纯粹想要不浪费这个人才。

　　因为钟京辉和殷俊的关系，他是直接找的殷俊，并没有通过麒麟卫视。

　　当年殷俊刚刚出道，开始写剧本的时候，当时还是丽的电视台副总经理的钟京辉，对殷俊就非常看好，给了他不少的帮助。

　　殷俊自然也记得这份人情，更别说他这次说的是梁晓龙。

　　前世的梁晓龙，和今生的梁晓龙，在很多方面都还没有改变。

　　比如说他还是那么的古道热肠，比如说他还是因为亲近内地，而被宝岛给封杀了。

　　当然了，殷俊值得骄傲的是，事实上这一世的宝岛市场，在整个儿香江娱乐的市场范畴之中，已经是占据很小一部分的存在。

　　因为打通了整个儿亚洲的市场，有着数亿华人和日韩泰等国的强有力的粉丝支撑，所以有没有宝岛市场，差别并不大。

　　故而梁晓龙并没有像是前世那么的落魄，反而是过得很滋润——这是他自己认为的。

　　除了他在全亚洲的人气已经渐渐下滑，他有钱有时间，做着自己喜欢做的事情，怎么会不滋润呢？

　　况且在梁晓龙最看重的内地，他的名气还是那么响亮，还是那么的受欢迎嘛！

　　了解到这些情况，殷俊是非常欣慰的给梁晓龙准备了一部电视剧。

　　这部电视剧是殷俊根据梁晓龙这个人，才忽然间想到的，也算得上是为他量身定做的电视剧。

　　它的名字叫做《101次求婚》。

　　日本在90年代，有最著名的爱情三部曲，其中华国观众最耳熟能详的，肯定就是《东京爱情故事》了。

　　但其实在日本人的心中，《101次求婚》，是完全能和它相提并论的。

　　《101次求婚》讲述的是四十来岁的星野达郎，年龄一大把了，却百事无成，相貌也平凡，老实又没有野心，心肠很好，很乐意帮助人。

　　这样的中年大叔，在社会上真是一抓一大把。

　　星野达郎也因为这个平凡无奇，所以相亲了99次，全都失败了。

　　在第一百次相亲的时候，他就遇上了女主角，一个因为未婚夫车祸去世的大提琴手，长得漂亮又有才华。

　　两人的缘分就这么展开了。

　　最后的结局，当然是历经千辛万苦之后，已经放弃了的星野达郎，却在工地看到了穿着婚纱而来的女主角……

　　这是一个标准的童话故事。

　　它有着很大的“反电视剧”，因为男主角又不是霸道总裁，也不是温柔潇洒的有才俊杰，平凡普通到了极点。

　　女主角也并不是喜欢他就从一而终，而是中途有着许多的纠结和抗拒。

　　但这样的故事，才显得更加的真实，才会更加的打动人心。

　　最终集36.7%的超高收视率，也证明了这一点。

　　《101次求婚》这样的电视剧，男主角帅了不行，太年轻了也不行，必须要是真正的中年大叔，才能和剧情相符合。

　　梁晓龙正好今年37岁，个子矮不说，相貌如果打扮一下，还真能达到星野达郎的效果。

　　他一个之前银幕上面正气凛然的中华英雄，到了现在忽然摇身一变，变成了普通的中年大叔，而且是发生了这样的故事，如此的反差效果，想来也是很不错的吧！

　　原版只有12集，殷俊可没有这种短小精悍的制作习惯，他会把《101次求婚》这部电视剧做成40集左右的篇幅。

　　让男女主角有着更多的故事桥段，有着更多的矛盾冲突和互相感动，这样才符合一部优秀电视剧的期望。

　　当然了，《101次求婚》也不可能只有梁晓龙一个人来出彩。

　　这么好的一部电视剧，殷俊也不会放过捧自己麒麟文化演员的机会。

　　到时候他会先把剧本交给麒麟卫视，让他们先选择好女主角，再去和亚视谈。

　　既然想要殷俊的剧本，那么单单说剧本费几百万、上千万都没有什么意思，还是谈演员的比较好。

　　毕竟谁不知道，俊少的剧本，每一个都能捧红演员呢？

　　……


第2060章 要生了

　　山顶，白加道20号。

　　香江最高的地方，就是在这边的太平山顶，仅仅只有554米而已，根本算不得什么海拔。

　　这就保证了哪怕是冬天最冷的那两个月，住在山顶别墅的超级富豪们，都不会被寒风一阵阵的吹过，一出门就冷成狗。

　　相反的，只要不是早晚出去，温度还挺合适的。

　　如果是在夏天的话，那就更加好了，早晚凉风这么吹着，看着无边的海景和繁华的山下，很有一种江山在我手中的感觉。

　　现在是10月份，天气已经没有之前那么炎热了，不过平均温度还是有25度左右。

　　香江得到了腊月的时候，温度才会在15度左右、早晚温度10度上下。

　　如今这样的温度，称得上是非常清爽，对钟楚虹来说，这种清爽的空气和温度，也是再合适不过。

　　因为她的肚子现在已经比篮球都还要大一点了，让人都有点担心，她能不能托得起肚子里的宝宝。

　　可钟楚虹自己觉得没有问题，她平日里都不需要谁来照顾，而且还有精神一天在偌大的花园里面转悠好几圈。

　　当然了，她随时随地都有女保镖在陪同着，身边还有专门的私人医院的女医生和护士们，24小时值班。

　　这也是一个好习惯。

　　既然有这样的良好条件，殷俊就把天后姐姐、清霞姐姐和赵女神生孩子的步骤照顾给移植了过来，直接让私人妇产医院派一个小团队来专门照顾钟楚虹一人。

　　私人妇产医院也算是见过有钱人生孩子的多了，但像是殷俊这样大手笔的，确实是第一次见到。

　　高额的报酬让他们都不能说一个“不”字，七八个人的团队，包括各种仪器设备，全都早就移到了这里，放在专门的产房里面。

　　她们这些医生和护士，早就签署了最严格的保密条款，不能把任何钟楚虹的消息透露出去。

　　事实上她们也不敢，因为来之前医院的院长，传说中有点社团背景的老板，就给她们讲了俊少到底在香江有多大的能耐的事儿。

　　没有谁敢拿自己的生命开玩笑，而如果她们没有任何逾越之处的话，反而会得到高额的薪水和不菲的红包。

　　两相选择之下，她们当然知道该怎么做。

　　但对于钟楚虹来讲，这些人的陪伴和照顾，总是差了那么一点味道。

　　哪怕是父母也暂时搬了过来，照顾她陪伴她，也是一样。

　　只有等到殷俊在10月初赶回了香江，从下面一点的施勋道20号，搬到了这上面的白加道20号小庄园，红姑妹妹的心，才踏实下来。

　　晚上的时候，都是殷俊陪着她睡。

　　本来平日里钟楚虹都是很开朗大方豪爽的女孩子，可此时却显得非常的敏感，通常要和殷俊说许多话，她才会昏昏的睡去。

　　这丫头现在是没工作的，所以晚上睡晚一点没有关系，反正白天也要补两次睡眠的。

　　殷俊倒是有点辛苦，毕竟白天他还是要工作的，哪怕是就在家里工作，也需要耗费大量的精神。

　　可每次看到老婆，还有想着她肚子里的女儿，心里就非常的高兴，自然就驱赶了疲惫。

　　叶琳琴娃也跟着住进来了的，别墅庄园一共有三层楼，旁边还有两栋佣人、女保镖们的房子，空间宽裕得很。

　　她表面上是一贯的清冷，只关心殷俊工作上的事情，可实际上看着钟楚虹那种幸福得快要溢出来的样子，心中也是颇为羡慕。

　　哪怕叶琳琴娃今年也才21岁，但忽然也觉得怀着心爱的男人的宝宝，真是一件非常非常幸运幸福的事儿。

　　连叶琳琴娃这个小女人都这么想，今年已经满了25岁的钟楚虹，就更是这么想的了。

　　“阿俊，我觉得宝宝的房间，好像少了一点生气，我们是不是要去多给她准备一些东西？”在散步的时候，钟楚虹就这么讲道。

　　“医生和保姆不是都说了么，就这么简单清爽最好，小孩子的身体没有那么强健，所以房间里那些过敏原等东西，还是要尽量避免。”殷俊和声的道。

　　“知道了啦，话说我家的小花，我都好久没有摸过它了，上次看到它，它委屈的叫个不停，我都很心酸呢。”钟楚虹有点遗憾的说。

　　她讲的是钟父钟母家里养的一条拉布拉多犬，家里条件好了之后，子女们都搬了出去，他们也住上了高级公寓，所以也开始养起了宠物。

　　因为和殷俊的关系公开了，平日里钟楚虹如果有空，也会回家住两天，所以跟这只母犬很熟悉，记者们也拍到过她带着小花出来散步的照片。

　　但怀孕了之后，钟父钟母担心小花身上的细菌和寄生虫影响小宝宝，所以坚决不许她去碰小花，平日里钟楚虹要回来家里，都是提前把小花给带走了的。

　　说起了这个，钟楚虹偏头看向了殷俊，“阿俊，从来没有听说过你养狗养猫，是不是你不喜欢宠物呢？不喜欢宠物的人，听说都没有什么爱心的！”

　　“胡说八道。”殷俊捏了捏她的手儿，“我有没有爱心，又不是靠这个来说话的……至于我不喜欢养宠物，恐怕是因为我平日里习惯了忙碌，没有时间陪伴它们吧，所以与其将它们交给保镖和佣人来养，还不如不养。”

　　“嗯。”

　　钟楚虹点着头，转而又道：“可哪怕工作再忙，你也不许冷落我家心儿！”

　　宝宝虽然还没有出世，可一向不怎么积极的钟楚虹，却早已兴致勃勃的跟殷俊商量好了女儿的名字。

　　她叫做殷心儿，小名就叫心儿。

　　心儿还没有出世，殷俊便已经把苹果公司的股份给了她们娘俩儿。

　　去年给她们购买的这座白加道20号庄园，现在的价格已经飙升到了6000万，足足涨了一倍还多。

　　听自家老公说，这套庄园如果放在30年之后，那么至少都是15亿港币。

　　在财富方面，钟楚虹其实并没有什么好在意的。

　　她自己这几年就是香江数一数二的最挣钱的女明星。

　　在王组贤横空出世之前，她就是韩国和日本最受欢迎的女明星，一年在这两个国家的广告代言都超过了2000万港币。

　　再加上她拍戏和各种商业活动，还有前两年跟着麒麟地产抄底香江楼市，钟楚虹的身家早就已经过了2亿港币，是所有华人女明星之中第二多的。

　　能排在她前面的，也就是天后姐姐邓莉君了。

　　所以钟楚虹自己都能养活女儿，老公哪怕是不赚钱了，她也能养得活。

　　她更关心的，还是自己母女俩在老公心中的地位。

　　钟楚虹自认为自己不算聪明，但绝对不会是被人骗的蠢人，因此她选择了殷俊，或者说最终选择了妥协，不奢望独占殷俊，都是经过深思熟虑的。

　　现在看来，殷俊的确是没有辜负自己的一片真心。

　　虽然他的女人多了一点，可每时每刻都对自己和女儿很关心。

　　哪怕是在他拍戏最忙碌的时候，自己因为怀孕综合症，给他打电话倾诉，他也能放下一切的事务，跟自己聊天好几个小时。

　　作为殷俊的枕边人，钟楚虹当然晓得，在1亿和拍戏之间，自家老公肯定愿意认真的去拍戏，钱不钱的，真的不重要。

　　而现在老公把最喜欢也是最重视的拍戏，都排在了自己娘俩儿之后，那还有什么好说的？

　　可饶是如此，孕妇的想法，也总是很多的，因为她们身体激素的分泌，就使得她们的情绪非常不稳定，多愁善变也是很正常的事儿。

　　故而殷俊听到钟楚虹这么说，也是连连的保证：“放心吧，你们在我心中，一直都是很重要的，比我自己都要重要。”

　　有那么一瞬间，钟楚虹想要问，是不是比你的那些老婆和女儿还重要？

　　可她终究还是有着理智的，知道这样的问题问出来，会让自己男人很尴尬，也没有必要。

　　思绪一转，钟楚虹说起了另一个事儿，“发哥和莲姐说了，他们想要当心儿的干爹干妈，你没有意见吧？”

　　“没问题。”殷俊笑了笑道。

　　周闰发和陈钰莲的人品和为人处世，都还是很好的，也配得上自己女儿的干爹干妈的身份。

　　“然后我家里那边……”钟楚虹有些迟疑。

　　“怎么了？”少年问道，“你尽管说，不用担心。”

　　“我妈过来的时候，跟我说了，我们都还没结婚，女儿就出世了。我姨妈说的，这在乡下，是需要给娘家人购置一份礼物的，因为这让他们受了委屈。”钟楚虹道，“你觉得我们给他们，包括我爸那边的兄弟和堂兄们，各包1万块的红包怎么样？”

　　少年听得哑然失笑，“人很多吗？”

　　“嗯，算下来起码有三五十个呢！”钟楚虹一本正经的道。

　　“我看这样，你每人给1万，然后我再给1万，成双成对嘛！”殷俊这样建议道。

　　“好。”钟楚虹一想，最多也就是100万，倒也没什么。

　　“另外既然咱妈已经说了，两个妹妹和弟弟那边……”殷俊又琢磨了一下，“我找人拿一本跑车目录过来，你给他们各选一辆车吧！”

　　“用不着。”钟楚虹赶紧的道，“上次你不是给他们都买了高级公寓了吗？都价值200万的，这还不够啊？”

　　殷俊给钟楚虹了一套庄园，给她爸妈是一套小别墅，给三个弟弟妹妹是各一套1000方呎的大公寓，花费总计都超过了4200万。

　　在钟楚虹看来，已经足够了。

　　只不过，她却没有想到，她妈妈亲自来说，难道光是为亲戚朋友谋福利吗？

　　一人得道，鸡犬升天，这本来就是华国的常态。

　　如果殷俊一点表示都没有，那才让他们失望。

　　为了老婆和女儿，殷俊自然不可能小气。

　　上次送了房子，这次送车子便是顺理成章。

　　“好了，我家心儿出世，这可是一件喜事儿，自然要让大家都沾光啰。”殷俊握住了她的手，“都是一家人，肥水不流外人田，难道做姐夫的，还不能多送点东西给小姨子和小舅子吗？”

　　听到殷俊这么讲，钟楚虹忽然又变得很开心。

　　她当然看得出来，殷俊是真心这么说的。

　　老公爱老婆的高层次境界，不就是也关爱老婆的家人们嘛？


第2061章 鸭寮街

　　中午吃了点东西后，钟楚虹就去补睡眠了。

　　孕妇在怀孕前期和中期的时候，吃的东西就有点多，但要到生育的前一个月，饮食就没有那么丰盛了。

　　当然了，钟楚虹吃的也不是什么大鱼大肉，都是经过了月婆子们的精心调配，保证又有营养，又不会长得太胖，从而压迫身体器官和孩子。

　　只不过钟楚虹却是睡觉的时间越来越长。

　　想来也是，体重涨了30斤的她，负担非常重，消耗也很大，所以必须要有更多的睡眠，来补足精神。

　　殷俊趁着这个时候，也坐车下了山，一路开到了位于深水埗的鸭寮街。

　　香江有更多条著名的街道，都是以它们特别的文化所为人知的。

　　比如说最知名的兰桂坊，就是酒吧一条街。

　　女人街便是女性的用品为主的商业街。

　　花园街便是卖球鞋和运动用品的商业街。

　　殷俊来到的鸭寮街，也是和它们差不多的，只不过后世它出名的是卖电器，香江最繁华最热闹的电器一条街，便是这里了。

　　鸭寮街的发展历史非常的悠久。

　　早在60年代中期，这边就开始形成了旧货市场，无论什么东西，只要是你能想象到的旧东西，都能在这里来卖。

　　然后逐渐到了70年代，这边便形成了各种电器产品的聚集地。

　　比如说什么电线、电灯、电池、电路插板等等，都是在这里卖。

　　80年代便更加符合潮流了，什么音响、家用商品和厨房用品等等，还包括了各种美食大排档，让鸭寮街非常的热闹。

　　有时候在它东北角的广播道工作拍戏的明星们，也喜欢来这里吃东西。

　　但是鸭寮街相对于华国人来说，更熟悉的还是另外一项。

　　那便是从80年代末开始的各种家用电器的售卖。

　　这么说吧，你可以把鸭寮街看成是一条街都是苏宁、国美、五星电器等等电器大卖场的集合。

　　然后呢，90年代后半段，华国大地上兴起的私人拼装电脑，也就是从鸭寮街开始发展的。

　　80年代末，香江的民众也是成千上万的来到鸭寮街，找这边的各种零部件，去拼装一台台的电脑。

　　或者是直接找到店铺，拿出自己想要的各种参数，让他们帮着配。

　　内地过了2012年，京西、陶宝和天猫开始发力之后，所有的拼装电脑业务全部完蛋，甚至于那些电脑城和电器店，也基本上死伤无数。

　　但和内地不同的是，香江直到2020年，鸭寮街的这些各种业务，仍旧是兴旺发达，至少做香江本地的生意，也是足够他们吃饭赚点小钱了。

　　这样的经济形态不怎么健康，因为香江的物价、房价都贵得离谱，但是与此同时，内地的那种廉价网上贸易扫荡一切的做法，也是非常不健康的。

　　所以在2019年的时候，就传出过一阵“要求所有网络运营店铺，必须在线下有同等规模实体店”的规定风声，可是吓坏了一堆人。

　　略开这个不提。

　　殷俊此时来到的鸭寮街，还只是一个非常简陋的商业一条街。

　　破旧的十来层楼房，底下是临街商铺，外加中间还有一个个连着的摊位，衣服、鞋子、电器等等，卖什么的都有。

　　嗯，少年第一次来到这里的感觉，就好像到了伍汉的江汉路夜市，或者是蓉城的青年路夜市，根本就没什么区别。

　　以后大肆发展的电器一条街，现在还没有影子，至少是拆迁重建的过程，还没有开启。

　　在鸭寮街的中间，实际上就是深水埗地铁站，这条荃湾线已经在82年便开始通车了，平日里运营非常的繁忙拥挤。

　　麒麟地产这鸭寮街这边买下的一块地盘，就在深水埗地铁站出来100米不到的地方。

　　这块地大约有4.54万方呎的样子，也就是4000平米多一点。

　　能在这么拥挤的老城区买下这么大的土地，也多亏了前两年香江房地产的不景气，拥有这块土地产权的公司大甩卖，麒麟地产仅仅用了2亿港币，便买下了这块土地和上面的两栋四层老旧楼写字楼。

　　现在这里已经完全清空了，写字楼已经爆破完毕，地基也全部挖好了。

　　虽然土地的周围都是老旧房子，可一点儿也不妨碍它的整体修建。

　　数百名麒麟建筑公司的员工，正在这边忙忙碌碌的做第一层的铺垫工作。

　　殷俊过来没多久，麒麟建筑公司的总经理陈少杰便赶了过来。

　　香江现在最大用人公司就是麒麟建筑公司，因为它足足有超过30000多人的雇佣人员。

　　其实在去年年初的时候，麒麟建筑公司还有5万人左右，只不过去年和今年两年的时间里，麒麟建筑公司的许多工人，都通过了西澳州的移民审核，以技术移民的方式去了西澳州，成为了万康公司的旗下员工。

　　所以现在麒麟建筑公司只有30000多人，而今年下半年的时候，他们又招募了一批工人，数量达到了37000人上下。

　　只不过这个人数也不能持久，明年年初照样会有超过5000人移民西澳州——那边两个超级大铁矿都探出来了，还有各种基础建设要修建，正是大量需要人手的时候。

　　要不是西澳州如今已经大大的提高了香江移民的难度，明年移民一万人都没有问题。

　　也因为这个缘故，西澳州的议员沈奔，已经率领自己的一群同盟军，大肆的抨击西澳州的移民官员滥用法律，对自由移民的限制就是一种犯罪。

　　韦理也是跟着沈奔一起，大肆批评他们腐朽落后，无能无耻！

　　沈奔有势，麒麟矿业公司有钱。

　　韦理还买通了大量的报纸和电视台，来帮忙自己摇旗呐喊，弄得西澳州的正府狼狈不堪，就连背后的澳大利亚正府都被骂了个狗血淋头，还不敢反击。

　　有钱有势，在资本主义国家，就是这么的任性。

　　特别是有着最强硬的态度，从来不退缩的性格的议员，以及世界首富作为后盾的麒麟矿业公司，就更是没有人愿意招惹。

　　可毕竟香江到西澳州的移民已经超过了32万人，虽然只有11.2万人才是正式移民，其余的全都是家属，但这个人口比例实在是太多了，哪怕是对西澳州不管不问的澳大利亚正府，也是要严厉制止这种行为。

　　不然的话，按照这个速度，十年八年之后，西澳州不就成了华国人的了？

　　西澳州的土著们，倒是没有这么多想法。

　　万康公司在这边受欢迎的程度，绝对不是西海岸那群人能想象得到的。

　　况且殷俊探测出了两个超级大矿区，修建铁路、公路、港口、购买物资、雇佣员工等等，捆绑了多少人？给这边带来的多大的利益？

　　这些年西澳州的经济本来就在下滑了，有了这么一大笔的收入，老百姓的日子都要好过一些，他们怎么会不喜欢和万康公司一脉相承的麒麟矿业公司？

　　韦理也跟西澳州的正府相关人员都说明白了，如今人手够用，那么明后年便可以开始开采，不但有大量开采的许可费用，还能创造大量的就业机会、数万人的消耗也会拉动各行各业，对西澳州是有着极大好处的。

　　因此，西澳州正府在7月份的时候，宣布明年仍旧允许麒麟矿业公司引进5000名技术移民，以此来填补公司所缺的人手。

　　少了5000人，明年麒麟建筑公司也就是33000人不到，但依旧是香江第一大用人公司。

　　陈少杰是从麒麟建筑公司建立开始，便是担任的总经理。

　　这位42年出生的壮年人，在自己14岁便进入了建筑行业，在他30岁的时候，便成立了“陈氏建筑公司”，并且发展成了香江前十的建筑公司。

　　陈氏建筑公司规模不是最大的，可陈少杰做事非常认真，工程质量非常好，而且守时守诺言，哪怕是有什么风波导致亏损了，他也会按时按量的帮忙完成。

　　这就让他拥有了良好的口碑。

　　殷俊最喜欢的就是这样踏实肯干，又能克服困难的人。

　　于是在筹备麒麟建筑公司时，殷俊便找到了他，想要挖他过来帮着自己。

　　可陈少杰自己就有公司，怎么愿意去做别人的手下呢？

　　最后殷俊没有办法，直接花了大价钱买下了陈氏建筑公司，以此来让他执掌麒麟建筑公司。

　　面对殷俊如此的厚遇，也没有了什么后路的陈少杰，便接下了这个重任，这么五六年的时间里，兢兢业业的为殷俊支撑着这个意义重大的公司。

　　如果没有陈少杰，这么几万人的管辖，真的是很让人伤脑筋的。

　　特别是还要牵涉到各个工程的投标、进度、质量等等一系列的问题，也只有陈少杰这么天生的建筑人才，才可以做到这样的有条不紊。

　　哪怕是霍健宁从内地回来，执掌了房地产投资和建筑这一块儿，建筑方面，仍旧是让陈少杰自己掌控具体的事务。

　　今天也就是殷俊来到鸭寮街，不然陈少杰这么忙得快要飞起的人，才没有功夫过来这边陪着视察和解说。

　　……


第2062章 香江电脑城

　　“现在香江的营建署实在是太过分了。”过来之后，听殷俊问起情况，陈少杰叹了一口气，“我们这里是4.5万方呎的土地，但他们只允许我们修建3万方呎的占地面积，说是不能让周围太过密集，必须要留出足够的公共空间来。”

　　“这么高的比例？”殷俊也讶然了起来。

　　一般来说，在市区买地的话，如果是做商业大厦写字楼，当然不可能全部地盘都拿来修房子，你确实得留出公共空间。

　　但其实只要你和旁边的大楼的间距一样就可以了，通常来说还不到整块儿土地的2%。

　　哪怕是需要建设商业大楼，门前要留有一定的空间小广场，面积也最多是5%。

　　现在营建署一上来就说是三分之一的地面面积不能用于修建房子，拿来做公共区域，这就显得有些苛刻了。

　　“谁说不是呢？他们说了，以后如果这边修建商业大厦，都要按照这个规矩。”陈少杰道，“但是您看看周围，哪家房地产公司能拆得动他们？”

　　殷俊点了点头。

　　鸭寮街两边全是密密麻麻的住房，虽然层数不高，可房屋的面积通常都比较小，也就是300到500方呎左右，所以总体的居民户数多。

　　想要在这里拆迁做大商场什么的，恐怕是很难。

　　在殷俊的印象中，未来的30年时间里，鸭寮街大体上都没有怎么变，也就是一些其中的写字楼和商业大楼被拆了之后重建，或者在街道的两头处重新起地基修大楼。

　　像是他这样能在深水埗地铁站旁边找到这么大的一块地盘的，应该是没有。

　　从未来看现在，他也大致了解到了，应该是有人在其中作梗。

　　“没有办法改变吗？”殷俊问道。

　　“他们咬定了这是符合鸭寮街的现实情况的。”陈少杰道，“几个区议员也认为，鸭寮街缺乏一个比较舒适的广场环境，平日里居民们都拥挤不堪，如果是在这边修建一些公共区域，会增加居民们的幸福指数。”

　　幸福指数？

　　听到这个熟悉的词，殷俊不觉笑了。

　　“行吧，为民众做点好事儿，那也行。”殷俊点了点头。

　　“不过您不用担心，我们也争取了不少的补偿条件。比如在我们的周围100米范围内，都不会再批第二个同样的商厦。”陈少杰也知道殷俊不是斤斤计较的人，但还是道：“我们的建筑计划是地下三层，一层是营业房、两层是停车场。地面8层楼，但每层楼的层高是6米，算得上是周围最高的建筑物了，出地铁站第一眼就能看到这栋商厦。”

　　殷俊对具体的修建和面积，并不怎么关心。

　　他关心的是经营问题，“招租开始了吗？”

　　“已经开始了。”说起这个，陈少杰有点尴尬，“不过响应的人寥寥无几，他们觉得我们这里房租有点高，还不如他们自己白天晚上摆摊，这样根本不用什么铺面费，赚得要多许多。”

　　殷俊转头看了看不远处的那些商贩，不觉笑着摇了摇头，“放心吧，他们要不了多久就会消失的。”

　　“啊？您收到消息了？”陈少杰精神一振的道。

　　他听出了殷俊话语中的意思，显然就是说这些摆地摊的人，不会长久的做下去，很有可能正府会取缔他们，整顿这边的街道秩序。

　　殷俊自然没有收到消息，但他却晓得，就在80年代中期，鸭寮街就会迎来一次大的整顿，这些街边摊、路边摊全部都被强行给取缔，不许在这里营业。

　　在这边营业的，只能是拥有店铺的。

　　所以才催生出了鸭寮街不断的有高楼大厦的商厦修建，才有了更多的正规商家涌入鸭寮街，成就了真正的“电器一条街”。

　　算算时间，也差不多就在这两年了。

　　明年年底麒麟地产的商厦就会落成，到了那个时候，最少都是收到了风声。

　　情况再好一点的话，就已经开始清理整顿了。

　　“认真的做好我们自己的工作，然后静待变化就好了。”殷俊颌首道，“如果一开始为了吸引人气，说不得还会像是麒麟花园那样做几年。”

　　陈少杰微微一笑。

　　麒麟集团修建的第一个楼盘，就是79年开盘的麒麟花园，在天水围那边。

　　这个被誉为香江最便宜的中产楼盘，因为有了九龙巴士的全力支持，所以得到了人们的关注。

　　但它最妙的一招，还是宣布楼盘的所有铺面，三年之内全部免租金，这样一下子就许多的商家跑来申请。

　　如此居民日餐所用的柴米油盐和服装、娱乐等等，都有了着落，从而仿佛瞬间就能变成一个成熟的社区。

　　麒麟花园由此出名了，第一期的第一批次楼盘，瞬间就被抢空了。

　　然后长实集团、新世界发展、华懋集团等等，才愿意出那么高的价钱，联手把殷俊手里的麒麟花园楼盘拿下。

　　这也成就了麒麟集团的经典之作，为麒麟集团的前期发展，获得了大量的资金。

　　现在殷俊又要故技重施，在这片场地，也一定会是很有效果的。

　　租铺面一两年都不用花钱，之后还能租金打折，这样的铺面，谁不愿意租来做生意？

　　做一天就是赚一天嘛！

　　到时候，毫无疑问的新建的商厦立刻就会呈现满租的状态。

　　全部店铺都开业了，进来逛的顾客就会多，那么达成交易的几率就会高。

　　在鸭寮街这样的地方，两三年的时间，足够让新建的商厦成为这条街上的明星了。

　　当然了，也只有殷俊这样的人，才会丝毫不在乎每年高达上千万港币的收益。

　　换了另外任何一个房地产商，要不就是全部卖出去，要不就只是低价出租一年，过后行情好起来了后，马上就会涨价。

　　从这方面说，富人会越富，真是有道理的。

　　两人谈的这个商厦，其实是来源于殷俊前世来香江，来到鸭寮街的一个经历。

　　在那个内地的实体商场，特别是电子商场已经名存实亡的年代，香江的鸭寮街却是仍旧人山人海，购买各种电子产品的人是络绎不绝。

　　特别是类似于那种数码广场电脑城的商厦，从一楼到六楼、八楼，到处都是买东西的人，到处都是销售人员的呐喊，颇有内地2000年前后的那种热闹。

　　想着在内地已经消散的热闹，在香江居然还能保持住，殷俊不觉很是感叹。

　　也只有类似于香江这样地方狭窄、人工特别昂贵、游客特别多的地方，才可以保持住这种实体店旺盛。

　　所以穿越来到了40年之前的少年，在前两年香江房地产和土地市场最低谷的时候，就特意在鸭寮街画了一个圈儿，意思是让执行买地买楼的人，要注意到这里的优质资产，买下之后自己有用。

　　结果霍健宁在去年的5月，就把这块地给谈了下来。

　　听到这个喜讯，殷俊就兴致勃勃的拿起了纸笔，按照自己印象中的那些电脑城模式，设计了这么一栋商厦。

　　名字殷俊都取好了。

　　就叫做“香江电脑城”。

　　反正现在还没有类似的电脑城，所以这么大一个号牌，也就被殷俊收入囊中。

　　想着香江电脑城以后就是鸭寮街的地标建筑，也会是香江最为繁华的电子产品交易市场，殷俊心里就有一种成就感。

　　少年也曾经想过，是不是可以把鸭寮街做成一个类似于华强北、中关村这样的电子集散地。

　　特别是华强北，最鼎盛的时候，人家一个50平米的小店，都能承接印度每年上百万台手机的单子。

　　牛吧？

　　那时候的华强北，便是全世界最大的手机类别的集散地，几乎全华国、东南亚、非洲的手机和零部件，都是这里出去的。

　　以后波导的副总出去建立的、称霸非洲手机市场的“传音电子”，其实最开始的生意，就是在华强北拿到的。

　　正是靠着华强北的强大生产和对接能力，传音集团才能一步步的成长，成为了让世界上所有的手机巨头都没办法在非洲抗衡的存在。

　　如果香江有了这么一个自己的华强北，那么它的发展还会更加迅猛，会更加的好。

　　一个产业链条高达上万亿人民币的超级大项目，可以给香江带来多大的利益和影响力？

　　至于什么生产的问题，一点儿都没有。

　　南湾和东馆的工厂区都是近在咫尺，这边的单子下过去之后，很快就会得到回馈，一点儿都不影响生产和交易。

　　可仔细的想了想之后，殷俊还是放弃了。

　　香江需要发展，但更需要发展的，还是内地。

　　如果殷俊把华强北都给抢了，那么南湾的发展，直接就会垮掉三分之一。

　　一个承载着全华国希望的经济特区，如果失去了未来引领世界电子消费潮流的宝地，那就是殷俊的罪过了。

　　如果香江到时候的确是需要这个项目，那么完全可以和华强北形成一主一副两个基地，华强北主攻内地的市场，香江利用自己在东南亚的影响力，就去攻略东南亚市场。

　　但这得等到华强北成长起来之后，否则以香江的发达经济和金融，肯定会喧宾夺主！

　　这肯定又不是殷俊想要看到的。


第2063章 四千金

　　10月20号，星期天。

　　白加道20号里面，从一大早的便气氛有点凝重。

　　到处的人走来走去，围绕的中心就家里布置的产房。

　　钟楚虹在里面时不时的发出轻轻的呻吟，就更加增添了一点紧张的气氛。

　　殷俊的老婆们，都选择的是顺产，而不是更加轻松的剖腹产。

　　因此这种疼痛感是比剖腹产要增加了好几倍，上午被推进产房的钟楚虹，就开始时不时的痛呼。

　　偏偏她坚决不要殷俊陪着，所以产房里只有女医生和女护士们。

　　幸好她们也都是有着十几年经验的优秀产科的医生和护士，各种器材又齐备，且钟楚虹的状态一直保持得很好，所以殷俊此时还能忍得住。

　　站在殷俊旁边的，是钟楚虹的父母。

　　再远一点的，是三个弟弟妹妹，还有大妹夫、小妹夫。

　　相比起殷俊来讲，他们也都不轻松，只不过小一辈们紧张之中，还带有一丝欢喜。

　　欢喜的原因自然不用说，钟楚虹跟着殷俊，始终是没名没分。

　　但只要她给殷俊生了一个孩子，那她的地位就彻底的稳了，殷俊的财产之中，肯定有她和孩子的一份儿。

　　以殷俊的财富，随便分一份都能是100亿港币以上，足够钟楚虹和女儿富足一辈子，以及……惠及家人了。

　　年轻人嘛，有着这样略微虚荣的心态，倒也不奇怪。

　　扪心自问的话，要是大部分普通人是他们这样的家庭，肯定也期望姐夫给姐姐和外甥女儿越多越好，顺带着能让自己也享福，那当然是最好的。

　　女人顺产孩子的时间，还真没有个定数。

　　有的是进去之后，一两个小时便生了出来，但也有一些是进去痛苦呻吟了一个晚上，才把孩子给震出来。

　　后一种情况，妈妈那才叫一个吃苦，用痛不欲生来形容都不为过。

　　钟楚虹还好一点，她年龄轻，体质又好，在怀孕的期间各种科学的影视和运动，都让她保持了良好的状态。

　　所以只是到了中午的时候，殷俊便听到了一声“哇哇哇”的婴儿哭泣声音。

　　“生了！！”

　　焦急等待的钟父钟城岳，刚刚才在凳子上坐下，便猛地跃了起来，满脸的欣喜。

　　钟母也是，她下意识的就想要进入产房。

　　结果殷俊比她还要积极，直接就已经堵在了产房门口。

　　少年没有推门进去，这是因为他知道，女人生了孩子过后，身体很虚弱，最好是经过了一阵消毒处理之后，才和外面的空气、人接触，这样才不至于引发一些发炎之类的病痛。

　　“恭喜殷先生~~母女平安，小公主长得很漂亮呢~~”

　　没过多久，一个小护士就抱着小丫头出现在了房门口，让殷俊看了看女儿，这才又关门进去，从另一个出口，把孩子抱到了那边的育婴室。

　　其实小丫头现在长得可不漂亮，还是和普通小孩子一样，皱巴皱巴的，眼睛和嘴巴闭着，也看不出个什么美丑来。

　　但只要是正常人都能判断，有了殷俊这样的父亲，还有钟楚虹这样的母亲，小丫头想要长得丑，都不大可能。

　　再过了一会儿，做好清洁消毒工作的医生和护士都走了出来，只留下了一个护士在旁边守护着，于是殷俊等人也可以进去了。

　　快步走进了旁边的育婴室，殷俊第一眼便看到了脸色苍白、嘴唇都有些干的红姑妹妹，殷心儿正裹着小被褥，躺在她的身边。

　　她的精神倒是很好，此时还能去用手去摸一摸女儿。

　　只不过有经验的殷俊知道，这只是暂时的假象，实际上她很疲惫，只是现在刚刚生产了，整个儿的精神还处在亢奋期。

　　最多也就是十来分钟，她便会消耗掉这部分的精神，昏昏的睡去。

　　看到殷俊进来，钟楚虹很高兴，指了指殷心儿，“老公你看，我们的女儿呢~~”

　　少年在一旁站着，用手握住了她有些微凉的手儿，笑着道：“恭喜你呀，殷妈妈，今天挺顺利的。”

　　“嗯，小丫头也没有多折磨我，还是比较听话的呢。”钟楚虹看着殷俊亲了女儿一口，心里也满是幸福感。

　　女人到了这个时候，在心境上，基本上就算是圆满的了。

　　至于物质生活什么的，在这一刻都排在了后面。

　　更何况钟楚虹从来都不在乎什么金银满堂、奢侈豪富的生活。

　　此时，跟着进来的钟城岳和彭明芳也坐在了准备的板凳上，后面几个儿女和女婿，也站在后面，一脸的笑容。

　　“恭喜姐姐，姐夫！”他们小声地说道。

　　“嘻嘻~~”钟楚虹看着他们，不觉调侃道，“姐姐我是第一个，你们后面的可要加油啰……大妹，好好准备一下吧！”

　　“人家才23岁呢，还早还早。”钟楚白无奈的道。

　　“我，我有准备了！”小妹钟楚青却直接举手，“姐，我生出来后，你要给我奖励哦！”

　　“别胡闹！”旁边她的丈夫徐助仁拉了她一把，“前几天我妈说起的时候，你还讲要再玩两年，怎么现在就变卦啦？红姐，你别听她胡说八道！”

　　“阿青，你别去欺负亲家母老实，否则我剥了你的皮！”彭明芳也是白了一眼小女儿，“我们打麻将的时候，她都在说你的好，我看啊，她就是在替你掩护！”

　　“哪有嘛，我可是在家里很听话很爱做事儿的……对吧，小仁？”钟楚青赶紧笑嘻嘻的辩解道。

　　徐助仁拿她没有办法，又不能拆她的台，只能是闷着点了点头。

　　钟楚虹看着他们小两口，心里也是颇为满意。

　　和大妹找的丈夫不同，徐助仁和钟楚青就是从小一起长大的街坊邻居，两家人都熟得很，他们结了婚就更显得亲近。

　　钟楚虹觉得，这样青梅竹马的关系才会更加长久，心里也难免略微偏向他们一点。

　　当然啦，也不是说钟楚虹厚此薄彼。

　　比如说在物质条件上面，钟楚白和丈夫于子成，也获得了小妹一家人同样的馈赠。

　　一套1000方呎的大公寓，一辆法拉利的跑车，还有时不时会塞给他们的一些钱，可让他们过得非常滋润。

　　只有在旁边一直傻笑着的小弟钟镇星才是比较“可怜”，虽然现在有大公寓，可他因为还在读大学，所以一般都和父母一起住，连开他的那辆保时捷跑车，都得经过了父母的同意才能用，而且坚决不同意他出去显摆，让这个年轻人很是焦急和无奈。

　　钟镇星现在就盼望着能快点长大，快点毕业之后找到工作，然后就可以自己一个人住了，那种无拘无束的感觉才叫爽。

　　……

　　钟楚虹毕竟才生了孩子，说了几分钟话，她便慢慢的闭上了眼睛。

　　先是在听他们说，然后就迷迷糊糊的了，再过了片刻，她的呼吸便匀称了起来。

　　旁边的护士就示意各位赶紧离开，让产妇可以有个安静的环境休息。

　　反正这里面有护士、女保镖和保姆们在守着，也不需要他们来照顾。

　　出了育婴室，殷俊还是笑容满面。

　　儿子固然不错，但女儿才是爸爸最喜欢的。

　　如今他已经有了四个女儿，哪怕是现在她们都不生了，或者是温璧霞她们也不愿意要孩子，殷俊觉得自己这辈子都满足了。

　　“姐夫~~”

　　还没走出去几步，钟楚白便上前了来，拉着殷俊的衣袖，“我求你一个事儿呗？”

　　殷俊微微一愣，转而看着她，还有略微带着讨好的大妹夫于子成，若有所思的点了点头。

　　看着他们三个往一边走，钟城岳皱眉想要说句什么，彭明芳狠狠的掐了他一下，拉着他就往另一边去了。

　　“姐夫，子成在他那家银行做得不是很顺，关系太复杂，做事情累不说，还讨不到好，你帮帮他好不好嘛？”钟楚白也是干脆，径直了当的说出了请求。

　　殷俊早就晓得，这丫头其实和小妹是一样的性格，都有点大咧咧又直爽，只不过在外人面前，钟楚白要隐藏得好一点，让别人觉得她比较文静。

　　殷俊是她的姐夫，她当然用不着藏着掖着。

　　见到殷俊望向了自己，于子成心头一跳，连忙赔笑道：“姐夫，其实我也不是说呆不下去，只是觉得在那里没有什么发展空间……我都已经25岁了，却还只是一个分行小主任。成绩我在我们的5家分行里面，是排在前三的，可连续三年的升迁奖励都轮不到我，我还是有些不甘心。”

　　这事儿钟楚虹倒是跟殷俊说过，于子成的人不浮躁，也算是老实，做事情尤其踏实，可就是缺乏一些运气。

　　“您看，我今年25岁，马上就得要孩子了，但一个月7000多的薪水，能够得了什么？”于子成继续的道，“要不是您和姐姐送给我们一套房子，我们恐怕现在还在和父母挤在一起住。而我想要给孩子创造更好的条件，就必须得做出一些改变……”

　　“你想要怎么样？”殷俊颌首问道。

　　“我……”于子成语气一塞。

　　“你个木头人！”钟楚白瞪了他一眼，转而对殷俊道：“姐夫，你不是和香江商业银行的陈董事长是生死之交吗？您看能不能让他去那边工作？职务薪水的不重要，重要的是有一个能让他发挥才能的地方嘛。”

　　“好！”

　　稍微一琢磨，殷俊便同意了，“我给他打个电话，让那边联系子成吧！”

　　“耶~~谢谢姐夫~~”钟楚白拉着殷俊就是一阵摇晃：“姐夫你真好~~”

　　于子成在旁边是惊喜之余，又感慨万千。

　　香江商业银行是如今华人银行之中排名前三的大银行，发展势头非常的猛。

　　寻常人根本就没办法挤进去，而自己这种没权没势的人，就更是不要想了。

　　但看看人家殷俊，这就是一句话的事情，多么的简单！？

　　人和人，真的不能比啊！！

　　“只不过有一点。”殷俊对于子成道，“你在之前的银行，没有透露我们的关系，这点很好，很踏实……去了新的工作地方，也要这样，靠着自己的实力来打拼，这样才能让小白和你的家人们骄傲，知道吗？”

　　“是，姐夫，我知道了。”于子成正色的道。

　　他还真的没想那么多，能让殷俊帮着自己去跳槽，已经是他觉得不好意思的事儿了，哪里还能想着殷俊帮他说情，来个升职加薪？

　　这些明显就是要靠自己实力的呐！

　　……


第2064章 希望之星

　　10月下旬的香江，还是那么的艳阳高照。

　　同一个季节的华京，却已经迎来了秋高气爽。

　　虽然还没有大幅度的降温，可是早晚也能感觉到一股萧瑟之意。

　　但在华戏学校里面，到处却还是一份热闹的景象。

　　在这几个月，香江那边一共有七个剧组在内地拍戏，其中还包括了两个电影剧组。

　　因此他们需要的学生演员特别多，甚至是那些导演系、摄影系、舞台美术系的学生们，都被物尽其用，喊去帮忙了。

　　这在香江的剧组来讲，是一种资源上的尽量利用。

　　学生演员肯定会比龙套演员好用，从香江召集龙套演员，费用上贵不说，还弄得兴师动众，效果不一定好。

　　学生演员又听话又年轻，表演的功底还不错，用来做一般的配角都绰绰有余，更别说费用还便宜得吓人。

　　至于导演助理、摄影助理、美术舞台效果助理等等，也可以帮着干一些专业的活儿，比起那些什么都不懂的人，他们当然要更值得信赖一些。

　　因此，每一次的香江剧组过来，华国的这三大演艺学校，都是会抽调出几个、十几个的学生过去。

　　如今七个剧组都在这边，华戏、京影和沪戏的这些演员们，总算是尝试到了什么叫做“窜场”的幸福滋味。

　　以前没有香江剧组的时候，内地拍摄电影和电视剧，那都是正儿八经的电影厂的演员，很少轮得到他们去演的，更别说一天上午跑这边，下午跑另一个剧组这样的幸福事儿了。

　　在他们来说，能多演戏多积累经验，多去混混脸熟，就是最重要的事情，至于赚钱不赚钱的，要等以后功成名就了再说。

　　况且一个暑假或者寒假下来就是千儿八百的酬劳收入，足够自己吃喝和购置流行的衣服、随身听、游戏机这样的新奇玩意儿了，那也就足够了。

　　学校自然也是很赚的。

　　因为剧组的合同都是跟学校签的，三大演艺学校从3年前开始，每年在劳务输出这方面，就能赚取上百万的劳务费。

　　是的。

　　你没有看错。

　　他们就是挣了这么多。

　　除去了给学生们的一点点酬劳，他们连学生演戏期间的吃住都不用管——剧组一视同仁，大家都吃一样的，也就是主演和普通演员住的房间不同罢了。

　　仔细算下来，其实他们收得并不贵。

　　因为一年来内地拍戏的香江电视剧剧组和电影剧组，都超过了50个，一个剧组才给了六七万人民币的劳务费，算是很贵吗？

　　一点儿都不贵！

　　可在三大演艺学校来说，这就是一笔很不错的支出的。

　　各种教学的器材和书籍，都能多购买一些了，学校的操场、教室、宿舍的修缮，也能进行了。

　　老师们的福利待遇，也可以升一升了。

　　如此多的好处，让他们巴不得每一年都是这样过日子，甚至是越来越多的剧组过来最好。

　　华戏这边，作为能给学校赚钱最多的院系——华戏表演系，当然他们学生的待遇也是第一的。

　　老师们不但经常会主动的给他们开小灶，而且还会邀请不少的表演艺术家、老导演们，来给学生们讲解和传授经验。

　　别小看了这些老一辈的经验教训，虽然有些已经不符合这个时代了，可很多的东西，哪怕是经历了千百年，其含义和本质还都是一样的。

　　所以凡是能够听进去的，都会给自己或多或少的增加一些知识和底蕴。

　　学校里面，自然不可能是大家都平等。

　　准确的说应该是，不可能大家都表现得一样，一定有人表现得一般，在几年之后就泯然众人矣；也一定有人表现得好，非常受到老师同学们的喜欢，获得更多的赞誉。

　　一年级的新生里面，那位特招进来的巩莉，就是属于第二种。

　　从进入学校开始，每天上理论课听得最认真的是她，在学习舞蹈、演戏排练方面最认真的也是她。

　　课余时间里面，图书馆去得最早的是她，走得最晚的也是她。

　　因此才短短两个月的时间过后，巩莉便是公认的85级表演系的第一，以后一定是前途无量。

　　促成这样评价的原因，就是每个月一次的月考，巩莉的得分都远高于众人，当之无愧的第一名。

　　而且她是属于“天生该吃这碗饭的人”，这句话可是一位演艺界德高望重的老前辈，在指导了一年级新生几堂课之后，对巩莉发出的由衷感叹。

　　内部人员这么看好巩莉，巩莉在外面的待遇也很好。

　　就在这几天，麒麟文化华京分公司的一部讲述城市生活的电影，就找了巩莉去当小配角。

　　原本是小配角，可导演冯晓刚看了巩莉的试镜表现之后，直接给她加了一部分的戏，把她给弄到了女三号的地步。

　　虽然戏份也就是十几句台词，但作为一个才入学两个月的新生来说，已经是非常了不起了。

　　弄得巩莉到了片场，跟各位师兄、师姐、前辈们打了招呼后，许多人都惊奇莫名。

　　其中男配角之一的付彪，就很是不理解。

　　寻着拍戏的空闲，他坐到了导演冯晓刚和主演葛悠的身边。

　　“刚哥，悠哥，这巩姑娘是哪里的来头啊？怎么一上来就这么猛？”付彪好奇又有些羡慕的道，“我那么多师姐师妹，许多现在有一两句台词，都能笑得不得了了，可她倒好，一上来就定了重要配角，然后刚哥你还给她加戏。”

　　“怎么？难道不应该啊？”冯晓刚拿着大缸子，大口大口的喝着茶，“你看看姑娘那股子灵气，多么美，多么漂亮？而且演戏的时候分分钟入戏，这样的好苗子，我不给她加戏，就是我冯晓刚没有眼光！我以后能有什么成就？”

　　冯晓刚对于美的发掘，其实是很有眼光的。

　　比如说他拍的那部《芳华》，在意味上和国师的《山楂树之恋》有些类似，但无论是口碑还是票房，都直接爆掉了国师的，这便显得出冯晓刚在选角和调教女演员的眼光。

　　虽然也有这样那样的各种传闻，可不管怎么说，人家在各种限制之下，哪怕是有一些的交易在里面，都还能做成这个样子，那就是了不起，就是牛比！

　　“不是，我不是那个意思……”付彪赶紧的摇手，语气弱了许多，“我不是就看到她太年轻了，而且才入学两个月，这不是有些奇怪吗？不少的演员也都在讨论这个问题。”

　　“彪子，你让他们别去乱琢磨了。”冯晓刚挥了挥手，“演好自己的电影最好，别在那儿想着有的没的……我导演这部电影也不容易，各位老少爷们儿，也得给我争口气才好！”

　　“是，我知道了！”

　　付彪听话的转身离开了。

　　他直到离开，都没有得到自己想要的答案。

　　或者说，冯晓刚根本就没有对他说什么实质性的内容。

　　现在他们拍的电影，是冯晓刚在《顽主》小赚一笔之后，马上写出来的第二个剧本。

　　甘帼亮在看了剧本之后，给了他300万人民币的预算。

　　这一次他可再没有能耐请到张帼立了，人家的档期排得满满的。

　　不过只比张帼立咖位低了那么一点的葛悠，却是他的至交好友，当然能请过来。

　　然后再加上之前认识的那帮子人，还有一些朋友，再重新在麒麟文化华京分公司里面挑选了一些幕后人员，这个班子就算是搭建起来了。

　　只是冯晓刚还有些紧张，他担心自己对市场的判断不够好，所以做起来是越发的认真，觉得自己不能让甘先生失望，这一次比上一次《顽主》的时候，都要严格不少。

　　“说闲话的人不少啊。”等到付彪离开，冯晓刚看着远处正在认真读剧本的巩莉，叹了一口气道，“这些人的心思，可就不能纯洁一点吗？”

　　葛悠笑了笑，“怎么纯洁？你自己相信她没有点背景吗？”

　　“嘿嘿，怎么可能？”冯晓刚和自己的铁哥们儿说话，当然不会藏着掖着，“甘先生专门点了要她来出演，我这也就是顺水推舟，给她多一点戏份罢了。”

　　顿了顿，他又道，“只是我觉得吧，这个丫头应该不是甘先生的人。”

　　“哦？”葛悠讶然道，“那是谁？”

　　“俊少。”

　　冯晓刚整好以暇的道。

　　“这……这不大可能吧？”葛悠摇了摇头，“我看了看她的资料，之前一直就在鲁东，没有来过华京，俊少好像也没有去过鲁东的吧？”

　　“甘先生让我们这么不着痕迹的去帮她，就显然不想让她知道有贵人相助。如果是甘先生自己的人，他怎么可能这么默默的做好事儿？”冯晓刚道，“再说了，昨天我和刚哥吃饭的时候，他正好在招待一位香江来的女导演和她男朋友，他们也问起了巩莉，说是准备过年之后要开一部戏，也要找巩莉来演。

　　他们知道巩莉才刚刚的入学，有点担心这么年轻的女学生演员，能不能撑起一部戏的角色。我可是看得出来，他们并不认识巩莉，但为什么这样就轻易的给了她角色呢？这可不符合香江人的作风！所以我就想着啊，除了俊少外，还有谁能让香江那边也照顾一个小丫头片子呢？”

　　“你可别去多想，免得惹出什么事情来，那可就麻烦。”葛悠沉吟着道。

　　“我知道，我又不可能做什么。”冯晓刚道，“但咱们和她混个脸熟，总是好的吧？万一以后有什么事情，咱们朝中有人，也好办事儿嘛！”

　　葛悠忍不住一笑，“你啊，别去钻营太多了，拍好戏才是咱们的根本！俊少可不会因为你是弄臣，就会看重你的。”

　　“是，放心吧，我心里有数。”

　　提起这个，冯晓刚还是很明了的，实力才是自己的根本。

　　不过呢……

　　望向了那个青春靓丽的身影，冯晓刚内心还是觉得，自己应该多多的去和她交好。

　　不能因为她年龄小，就不重视人家的未来嘛。

　　要是真的她一飞冲天了，别的不提，以后拍电影多拿预算……甚至是拿一个俊少的本子，那也未尝不可商量，对吧？


第2065章 爆款

　　麒麟游戏公司如今已经迁到了日本的大阪。

　　在雅达利公司现在靠着麒麟游戏公司的游戏来续命的时候，日本大阪基本上就是全世界电子游戏的中心。

　　无论是麒麟游戏公司，还是任天堂，还是世嘉，还是南梦宫，还是科乐美等公司，都在这个大阪府的周围。

　　日本对电子游戏也是非常的重视，各种人才的培养也非常的积极。

　　在这一点上面，殷俊尤其佩服他们。

　　在华国那种成才全靠天分的培养机制里面，你能想象人家日本居然每年都有专门的动画配音学校，源源不断的培养出动画配音人才吗？

　　它可不是华国大学的播音系那种一本正经的培养人才，而是针对着动画这个项目，针对着动画的各种特点，因材施教的培养专门的动画配音人才。

　　然后还有编程师、策划师、架构师等等，这些游戏所有的类别人才，他们都通过各种专科学校和大学来培养。

　　从而让这些学生们学以致用，能马上投入到工作之中去。

　　虽然在这个年代，不少的游戏都还是靠着那些天才的个人实力，但越是到了后来，这种集体人才的出现，就会越大程度的弥补创意的匮乏，制作出不是那么惊艳，却又很不错的80分以上的游戏。

　　在漫画这个产业上面，他们也做得是一样。

　　因此，日本不但有千亿的动画产业，还有同样超过千亿的漫画产业。

　　如果把漫画、动画、游戏和周边产业结合起来的话，那就直接会是超过10000亿日元的超级大产业。

　　有人把这种整体的动漫游戏产业，当成是日本在重工业和消费电子之外的第三大国民支柱产业，却也不是没有道理的。

　　当然了，能有这么大的规模，是在30年之后的事情。

　　现在日本的电子游戏非常的厉害，但是在漫画、动画和周边产品方面，已经完全被《麒麟周刊》给吊打。

　　毫不夸张的说，如果不是日本有着几位天才的漫画家在撑着，恐怕日本市场的100%，都会被《麒麟周刊》给占据了。

　　电子游戏方面其实也好不了多少。

　　麒麟游戏公司创造出来的各种游戏，其总体的数目相比别的公司来说都非常少，甚至连任天堂的十分之一都不如。

　　但是麒麟游戏公司的那十几款游戏的整体价值，以及创造出来的整体利润，已经占据了日本电子游戏市场，乃至是全世界的电子游戏市场的半壁江山。

　　别的公司，所有的加在一起，才能和麒麟游戏公司分庭抗拒。

　　这种起源还是在两年半之前的83年，麒麟游戏公司像是疯了一样，在一年时间内，一口气拿出了包括《麻将》、《三国志》在内的八款游戏出来，震惊了整个游戏界。

　　其实一个月出一款游戏的事情，任天堂它们根本干得不少，雅达利还干了一年推出300多款游戏的“壮举”，只不过这些游戏大部分都是垃圾罢了。

　　麒麟游戏公司的却不同，人家出品的每一款游戏，都是经典。

　　从最初的《香江方块》到后面的《口袋妖怪》等所有游戏，你找不出任何一款说不是精品的游戏。

　　正因为这个口碑作用，所以导致了现在麒麟游戏公司的那些游戏卡带，卖得是如火如荼，好得不得了。

　　每个季度他们送给总公司的财报，都会让麒麟集团的高层大为欢喜。

　　麒麟游戏公司的亮眼表现，让一向都冷着脸的乐易铃，对他们都是大为赞扬，给他们发的奖金分红也是全集团最高的。

　　只不过他们也没有骄横，因为这些所有游戏的创意，可都是来自于殷俊。

　　没有殷俊的创意，他们什么都不是。

　　这一点，可是麒麟游戏公司上上下下都深知的一点，所以他们根本也没办法翘起尾巴来，只能是拼了命的不断开发新的功能和改进版本，以后做到最好的更新换代效果。

　　殷俊坐在白加道20号的庄园里，看到了这个月的麒麟游戏公司的财报，都不觉是一愣。

　　因为在这里面，少年看到了一个差点亮瞎了双眼的数据。

　　《口袋妖怪》7月份销售数量：445万盒。

　　《口袋妖怪》8月份销售数量：520万盒。

　　《口袋妖怪》9月份销售数量：660万盒。

　　这是什么状况？

　　殷俊记得去年三四月份的时候，《口袋妖怪》就已经上市，但销量一直都不是很好，在所有的游戏里面，基本上就是最差劲儿的一批。

　　除了最初的几个月卖得好之外，它们的后劲儿都不是很足。

　　当然，麒麟游戏公司最差劲儿的电子游戏，现在的销量也是每个月能突破150万盒的，有时候运气好还能销售超过200万盒。

　　上次殷俊看季度报表，也不过是一两百万之间浮动。

　　以每盘卡带20美金的价格，一年三亿美金的销售额是完全能有的。

　　依照平均的利润率来说，《口袋妖怪》带来的年度利润也是能达到1.2亿美金上下。

　　已经很多了。

　　但殷俊当时还不怎么的满意。

　　因为这个世界上，只有他才知道，《口袋妖怪》绝对不应该是这种表现。

　　在前世，《口袋妖怪》基本上堪称“一个游戏拯救一个产业”的经典。

　　它横空出世的1996年，一口气就卖了3000万盒卡带，成功的将已经颓势很严重的游戏小子掌上游戏机的寿命，再一次给延长了。

　　无数的游戏迷为了玩这款游戏，选择了继续去购买新一代的游戏小子掌机。

　　然后《口袋妖怪》的每一次更新版本，都会迎来每年1000万以上的销量，这在已经先后进入电脑和手机游戏时代的年代，可真的不是一件容易的事情。

　　唯一能和它相提并论的，只有《超级马里奥兄弟》这款当之无愧的超级神作。

　　具体的这一世，《口袋妖怪》游戏，没有那么畅销的原因，殷俊没有去顾及。

　　一来是殷俊的事情实在是太多了，需要忙碌的也多，况且那段时间殷俊在积极的准备自己的《钢琴师》电影，哪里有功夫管别的？

　　二来人家平均一年也有1500万盒以上，这样的成绩，怎么可能去指责说不好？

　　再来的一个原因，便是殷俊知道，是金子总是会发光的。

　　前世今生游戏迷们的游戏习惯，根本没有改变，所以《口袋妖怪》一定会在很好的时机，直接爆发出属于它的光芒的。

　　因此殷俊都没有去跟麒麟游戏公司谈起这事儿，也没有给他们任何的压力。

　　结果到了现在，果然《口袋妖怪》就绽放出了灿烂的光芒。

　　三个月销量平均500万盒以上，已经直接赶上了《牧场物语》，险些就追上了一直长久不衰的《超级马里奥兄弟》和《香江方块》了。

　　前世的《俄罗斯方块》之所以销售没上榜单，是因为到了电脑游戏时代，《俄罗斯方块》已经完全放弃了游戏收费版本的更新。

　　但在80年代和90年代，它还是非常威猛的。

　　如果保持这种热度，这一世，在很多年的时间内，恐怕都是它们三个在你追我赶的争夺第一名了。

　　为什么忽然《口袋妖怪》的热度会大增，销量如此的好，殷俊觉得有点好奇。

　　所以他拿起电话，直接问起了在日本的麒麟游戏公司总经理中田智刚。

　　放下了电话，殷俊不觉是哑然失笑。

　　在电话里面，中田智刚很骄傲的跟老板说了原因。

　　那就是他们的营销人员想了一个妙招，把《口袋妖怪》做成了一部动画片。

　　他们委托了日本两家动画公司去编写剧本、制作动画，经过了七八个月的等待，终于是在6月中旬迎来了《口袋妖怪》的动画片播出。

　　日本的6月中旬，也都是幼儿园、小学、中学和大学放假的时候了。

　　特别是小孩子们，他们的娱乐活动非常少，最大的娱乐就是打游戏和看电视。

　　恰好在这个时候播出的《口袋妖怪》，以每天一集的频率播出，恰好就让他们看着感兴趣。

　　这么一集一集的播放出去，孩子们不但追逐起了《口袋妖怪》的动画片，而且大批孩子还开始了购买《口袋妖怪》的游戏卡带。

　　小孩子们的消费是没有理性的，而且有盲目性和跟风性。

　　一旦在一群孩子中形成了风潮，很快就会扩散出去。

　　日本并不是很大的国家，但人口非常的密集，这就造成了扩散作用非常强烈。

　　然后日本又是引领全亚洲潮流的，韩国、宝岛、香江、新加坡等等国家，都会跟着他们走。

　　所以，从七月份开始，《口袋妖怪》的游戏卡带销量就开始了一路爆红，连续三个月销量创出了新高。

　　10月份的销量虽然还没有统计出来，但按照现在的状况来看，同样破掉600万盒的销量，也不是什么问题。

　　因为这个方法和主意，都是它们日本公司的员工想出来的，而且是获得了巨大的成功，所以中田智刚才会这么的骄傲自豪。

　　这么多年了，在被骂全是殷俊的傀儡之后的这么多年，麒麟游戏公司的员工们，总算是发挥了自己的作用，他们能不骄傲吗？

　　……


第2066章 超级暴利的行业

　　玩物丧志，这是老祖宗给我们的经验教训，也是一种警示。

　　事实上，玩游戏，无论是纸牌游戏，还是电子游戏，都有点这种意思。

　　纸牌游戏能发展成几万、几千万、甚至几亿的赌局。

　　电子游戏也能发展成让人沉迷于其中，几个小时、几十个小时都不愿动弹。

　　甚至于还有为了去网络游戏里面装比，不惜砸下几万几十万甚至上百万的疯狂人们。

　　从这种角度来说，国家禁止一些电子游戏，还有网络游戏，有着很积极的意义。

　　玩电子游戏和网络游戏，本身是没有错的。

　　但是沉迷其中，完全不去做一个成年人应该做的事情，这样的人，一个两个还好，要是全社会普遍都是这样，那怎么了得？

　　不会还真的有人以为，玩电子游戏能兴国安邦，或者是能出现虚拟世界，让自己在里面潇洒一辈子吧？

　　比如我们讲，网络游戏和电子竞技最厉害的那几个国家，你看哪个是经济发达、民众们积极向上的？

　　日本？

　　平成死宅的称号可不是浪得虚名的。

　　韩国？

　　紧随着日本，也是渐渐的趋于宅男化，经济从2008年之后，就一直没有回暖过。

　　曾经的发明创造、艰苦创业的一代韩国人，早已老去。

　　剩下的都是以娱乐、游戏等等为乐的年轻一代。

　　这么继续下去，要不了多久，他们就得被华国甩在后面。

　　丹麦？挪威？英国？

　　这些国家可都是出了名的好吃懒做，如果没有非洲大陆和老祖宗给他们留下的福祉，他们早就穷得当美国的看门狗了——嗯，其实后来的确也是差不多。

　　你没看到川普大吼一声，我不给你们补贴国防费用了，欧盟吓得屁滚尿流，赶紧的跑去哀嚎卖穷吗？

　　但是话又说回来，正因为能让这么多人沉迷，所以电子游戏和网络游戏，是真的赚钱啊！

　　任天堂这家游戏公司，就是靠着各式各样的游戏，从70年代就开始兴起，直到2020年都是拥有超高的利润率，是日本排名前十的最赚钱公司之一，比起索尼都要赚得多！

　　想不到吧？

　　而且任天堂一直都是世界五百强的企业，只不过人家只是钻营电子游戏这一项而已，并没有出现在别的行业之中，才没有索尼那么的引人注目。

　　任天堂毕竟距离90后的年轻人，还是太远了。

　　我们可以说一说腾讯的亡者农药。

　　腾讯的市值凭什么达到5000多亿美金？

　　最大的两个利器，一就是微信，以及围绕微信来做的一系列生态链。

　　第二个就是它的游戏产业。

　　游戏产业的中心，也就是最赚钱最吸引流量的，正是亡者农药。

　　号称全华国至少有3亿用户的亡者农药，真是给腾讯带来了太多的额外收入和关注。

　　不是很夸张的说，腾讯的5000亿美金里面，至少有500亿美金，是亡者农药给他们带来的。

　　华国庞大的人数基数，就是能给予这么多的想象空间。

　　因此，殷俊做的电子游戏公司，别看现在的根基是在日本，但是等到电脑游戏时代一开启，最多到了1995年前后，他便会开始做网络游戏。

　　2000年左右，那就是手机游戏要开始研发了。

　　当然了，那种让人沉迷或者是靠金钱去玩乐的游戏，麒麟游戏公司会比较少的去开发。

　　但麒麟游戏公司也绝对不会把这么庞大的市场拱手让人。

　　只要等到把市场做大了，做到游戏迷们离不开这些个游戏了，那么麒麟游戏公司便会做出一种防止游戏沉迷机制。

　　这可不是许多公司那样的挂羊头卖狗肉，而是真的一天只允许几个小时，其余的全部断开。

　　然后还有脸孔识别功能，身份证认证功能，两者结合在一起，每天都要靠几次的刷脸，才能继续游戏。

　　这就是要防着那种孩子们用家长的手机来玩游戏的做法。

　　哪怕是因此会损失不少的游戏客户，也是没有办法的事情。

　　不能一方面你说这个危害大，但却又另一方面因为它的利润太大，而忍不住自己又去做。

　　身为一家世界级的大公司，一些必要的责任和担当，还是应该要有的。

　　暂时抛开这些不说。

　　看到了麒麟游戏公司这么好的成绩之后，中田智刚也顺带着请求，想要让殷俊再提供几款爆款的游戏。

　　现在的游戏小子掌机平台，早已经开放了两年的时间，成百上千的游戏公司，早已经拿着游戏小子的平台公开程序，去写适合这个平台的游戏代码了。

　　迄今为止，已经有60多款游戏，经过严格的审核，进入了游戏小子的卡带销售渠。

　　这里面麒麟游戏公司会抽取30%的销售费用，剩下的70%都给游戏开发商。

　　苹果的在线商城就是这么收取30%的，但它却根本没有任何的营销费用，只是把这些软件和游戏挂上网便行。

　　麒麟游戏公司却还要承担实体店的销售、发货，以及各种维护等等，实际上比苹果还是要厚道许多。

　　也就不用再说任天堂了，它收取的抽成是50%，简直是在抢劫。

　　而且麒麟游戏公司对于游戏的审核很严格，并不是什么游戏都能进来的，他们本着自己就是游戏迷就是消费者的心态，去做审核和了解，不是好玩的、有意思的游戏，根本就不会被批准。

　　这样也就造成了这么60多款游戏的销量还不错，通常都能维持每个月20-50万盒的销量，养活一家公司那是轻而易举的。

　　虽然如此，可毕竟这么接近一年半的时间，麒麟游戏公司都没有发布自己的新的游戏了，使得许多游戏迷都在热情的呼唤，希望能早点看到新的作品。

　　正是在这种情况下，中田智刚才再请求殷俊给几个游戏创意。

　　这一次，他们可不会像是之前要抢占市场、以便推出游戏小子掌机那样，几乎一个月就推出一款经典游戏了。

　　他们向殷俊求的游戏，如果多的话，一年最多他们就准备放一个出来，如果少的话，两三年放一个出来都说不定。

　　只有这样，才会让他们不断的有惊喜，而且达到资源利用最大化。

　　殷俊也没有推辞。

　　有些游戏，你如果不去做，别的公司也会去做。

　　等到别人再做的话，反而就失去了价值。

　　就好比《超级马里奥兄弟》兄弟一样，如果再晚出半年左右，任天堂的那位天才，就会得到启发，从而构思出这个游戏了。

　　其实，畅销的游戏一直都会有，只不过是类型不断在改变罢了。

　　80和90年代是掌机、家用电子游戏机、街机游戏的黄金年代，甚至可以说是所有游戏的最黄金年代。

　　因为这个年代并没有其它什么多的娱乐方式，玩游戏已经是孩子们甚至年轻人们的最大消遣了。

　　所以这个年代的游戏利润高得吓人，任天堂一度成为日本六大财团之中，能和丰田、索尼、日立、三菱重工等公司相提并论的巨头，这在后世看来，简直是不可思议的事儿。

　　这一世的麒麟游戏公司也是如此，去年1984年的农历年度利润，居然达到了让人瞠目结舌的60亿美金，连乐易铃都不敢相信，来来回回的看了好几天，再让总经理办公室不断的核算了一遍又一遍，才最后相信了这个结果。

　　实际上也没有什么好奇怪的。

　　游戏小子从1983年5月开始售卖，依靠着“世界第一台最好的掌上游戏机”的噱头，以及实用的性能，半年多的时间就卖出了4000万台。

　　等到热度有点下滑之后，在《冒险岛》、《牧场物语》、《双截龙》等等一波又一波的经典游戏轰炸之下，游戏小子84年度的销量再度暴涨，卖了6000万台，总销量超过了1亿台。

　　而游戏小子掌机的零售价是120美金一台，出货价格给大经销商的是7折，再加上一系列的制作费用、各种专利授权、税收等等，最后利润率为35%。

　　也就是每台游戏小子的纯利润是42美金。

　　单是这一笔，84年度的利润就达到了25.2亿美金。

　　小孩子们买游戏机的目的，是为了玩游戏，却绝对不是为了只玩一个游戏。

　　故而通常一个小孩子的游戏机，会搭配4-5盘的游戏卡带。

　　因此在84年度，各种游戏卡带，包括了新推出的八大游戏，还有更前面的超级经典——《香江方块》、《超级马里奥兄弟》、《魂斗罗》等等，麒麟游戏公司的销量就达到了4亿5000万盒。

　　一盒游戏卡带的零售价是20美金，但它的制作费用更加低廉，各种专利授权也更少，所以它的利润直接是50%，也就是10美金。

　　所以这一笔的收入，也达到了45亿美金。

　　加起来就成了70亿美金的纯利润。

　　这还不包括在香江和宝岛地区的电子游戏街机的收入，不包括麒麟游戏公司给任天堂、世嘉、雅达利等公司的游戏的版权授权收入。

　　这部分的钱，是走另外的账单，调入了美国分公司那边备用，暂且不计算入年报里面。

　　否则的话，麒麟游戏公司的盈利能力，会更加的恐怖！


第2067章 童心满满的游戏

　　除开八九十年代的原始电子游戏，90、00年代的各种电脑游戏，也是很疯狂的。

　　动不动便是超过3亿、5亿美金的年利润。

　　《植物大战僵尸》更是创造了上百亿美金的销售额！

　　到了后来的索尼PS系列、微软XBOX系列，那更是吸金利器。

　　比如很简单的一个，在2013年上市的《侠盗飞车5》，可以在PS平台和XBOX平台玩耍，三天全球的销售额便突破了10亿美金！

　　10亿美金啊！

　　仅仅花了三天时间！

　　你可以看得出来，欧美等发达国家的游戏迷，说多么恐怖的一群狗大户，太有钱了！

　　《侠盗飞车5》也由此成为了游戏领域销售速度最快的作品。

　　但这样的游戏，并不适合如今非常简陋的游戏小子掌机，无论是芯片还是各种配套性能，都不足以支持这些游戏。

　　《侠盗飞车5》的极大卖点之一，便是那种身临其境的感触，极具冲击力的感官，还有强劲的音乐效果，这些可都是需要数十年的游戏领域研发，才能出现的效果。

　　既然连这些家庭游戏机版本的游戏都不适合了，后面的手机游戏的《愤怒的小鸟》、吃鸡、亡者农药等等，就更加的不可能。

　　所以殷俊想要做游戏，就必须要符合这个年代的各种特点，特别是技术支持所能达到的，才可以推出来。

　　老实说，殷俊一直都在关注电子软件方面的进步。

　　不仅仅是电脑方面，英特尔和AMD这些公司的芯片，也是非常重视的。

　　殷俊知道他们都有超出这个时代五年或者十年的芯片，但是人家一来技术还没有完全成熟，二来现在的芯片都还没有赚回本呢，凭什么就放弃掉这部分的利润？

　　所以哪怕是殷俊用电脑市场的需求，去倒逼他们拿出更好的芯片来，他们也只是比前世提前了3年的时间，拿出了新的芯片486。

　　不过今时不同往日。

　　麒麟电脑已经成为了全球第三大电脑公司出货商，仅次于IBM和惠普，比深陷危机的苹果公司都要高。

　　任何人都看得出来，麒麟电脑公司的这种模式，未来一定能做得非常大，因为只要有各种零部件，他们就能组装成各种电脑，满足大家的各种需求。

　　再加上强大的广告宣传能力，还有售后维修服务等等，麒麟电脑最多10年的时间，就能成为世界第一大的电脑销售商。

　　瑞银瑞穗甚至预测，运气好的话，麒麟电脑5年之内便能成为世界第一。

　　有了这样的未来预期，麒麟电脑当然可以单独向英特尔和AMD公司要求更好的芯片，以便用更好的性能去制作更多更先进的电脑。

　　只要等到他们把586拿出来，那么下一步的发展就会好多了，电子游戏机产业，也会迎来新的一轮飞跃。

　　要知道，586可是90年代前期欧美的电脑高配，在2000年前后，华国的大部分电脑机型，使用586也已经是价格很高的了。

　　日本的那些经典电子游戏，大部分便是在配有586的电脑平台上开发的，小部分的从486的电脑平台就开始了。

　　在此之前，殷俊也不能闲着。

　　简陋版本的掌机、街机和家用游戏机市场，在80年代绝对是纵横披靡的，这么好的市场，可不能浪费了。

　　哪怕是去年麒麟游戏公司有70亿美金以上的利润，仍旧是没有充分的开发出这个市场的巨大潜力。

　　否则以后那些上百亿、几百亿美元的单个游戏，是怎么出来的？

　　想要在这些市场获得更多的份额，殷俊就需要做出更优秀的游戏。

　　第一个殷俊想到的，便是已经开始了的赛车游戏。

　　无论是在何时，赛车这个游戏类别，都是不可能缺少的。

　　哪怕是在2020年，它都有着不小的市场。

　　别以为赛车游戏就很技术高端，实际上在11年前的1974年，雅达利就在街机上面开发了《Gran trak10》这款赛车游戏。

　　虽然显得比较原始，但在当年可也是风靡一时。

　　后来陆陆续续的也有好几款的赛车游戏推出，不过却还是基本上按照了这个框架来做，并没有什么飞跃的进步。

　　殷俊来做的话，就不同了。

　　他可是玩过很多赛车游戏的人。

　　赛车游戏的经典有不少，比如《极品飞车》和《GT赛车》这些都是超级经典，深受资深玩家们的喜爱。

　　任何一家成规模的电玩城里面，都有着它们的身影。

　　但这两个游戏要求很高，必须要有很强的视觉效果，以及配合着的画面处理系统，所以最初也基本上是在PS和XBOX的平台上，才能完成。

　　电脑的版本都算不上什么惊艳。

　　那就更别说是如今的街机和掌机了。

　　可殷俊也没有灰心，他可是知道，还有一款游戏，比起上面两个都还要受欢迎，销量还高，俗称的也就是赛车类别的世界第一。

　　而这个赛车游戏，殷俊都没有开始制作，它便已经是属于殷俊的了。

　　是不是看着有点莫名其妙的？

　　凭什么你都没有制作，你就说它是你的了？

　　原因其实很简单。

　　因为它的名字叫做“马里奥赛车”。

　　就是超级马里奥的那个马里奥，由他开着赛车来闯关的游戏，就是这个《马里奥赛车》的内容了。

　　《超级马里奥兄弟》的著作版权是属于殷俊的，那谁还能根据马里奥这个形象，去制作赛车游戏？

　　所以才说，它已经是殷俊的了，区别只在于殷俊什么时候把它给做出来。

　　现在就是时候了。

　　《马里奥赛车》是属于休闲类别的赛车游戏，什么速度、效果、画面等等因素，都不是主要的。

　　最重要的是那种玩乐的童心，就跟《超级马里奥兄弟》一样，难道你还在乎里面的上述因素吗？

　　不存在的！

　　因为要求并不高，所以《马里奥赛车》的初版，就是在SFC家用游戏机平台上发售的，然后掌机平台也有发售。

　　从1992年开始第一代以来，《马里奥赛车》直到殷俊穿越之前的2020年，都还在不停的发售新的版本，让人不得不感叹，它的生命力可真是太强悍了！

　　这得给任天堂带来多少的利润啊？！

　　它的开发其实并不困难，也就是通常的游戏闯关模式，殷俊根据前世的一二代的特点，用了两天的时间，便把具体的构想和图稿给画了出来。

　　依照这个思路去做，去拓展，要不了多久，他们就能做得出来。

　　赛车游戏之外，殷俊还准备了一款休闲养成类别的游戏。

　　它的名字叫做《我的世界》。

　　就是那个看起来很无聊的，用一个又一个的方块儿，堆砌成一个个的人、玩具、生物、房屋等等，甚至可以堆砌成一个城市的上帝视角游戏。

　　简单的一点说，就是你拿着那些长短大小不已一的长方体、正方体的积木，不断的搭建成各种东西的游戏。

　　你也可以把《我的世界》看成是一个升级版的乐高游戏。

　　而且是那种不用买昂贵的乐高积木，也不用有圆的、三角形的、梯形的那么复杂的形体，却可以不断的修建属于自己的一个城市、一个世界的游戏。

　　可正是这个看起来不起眼的游戏，在史上的电脑端发售成绩上面，排名第二位，仅次于第一名的《绝地求生大逃杀》。

　　3000多万份的软件销量，在2009年这样电脑游戏比较没落的年代，绝对算是非常牛比的，要是算上破解版的在华国下载的游戏数量，起码8000万份是有的。

　　未来像是《我的世界》那样架构的休闲建设游戏很多，但那种乐趣程度，却远远的比不上它。

　　以至于五年之后，微软就把它给收购了，拿来发展XBOX平台，以及为网络的手机游戏时代而开启架构。

　　其实《我的世界》的游戏代码难度，一点儿都不大。

　　它就是一个个的不同大小的方块儿的结合体，只要几块大的、几块小的就能构成一个物体，然后又接着不断的累积构成。

　　第一代的《我的世界》，甚至于可以像是黑白体的游戏都无所谓。

　　只不过现在时代已经进不了，老是制作黑白的简陋游戏，也不能配得上麒麟游戏公司的身份，因此添加一些色彩，在3D结构世界里面展现这个游戏，也是必然的。

　　论起制作难度来说，《我的世界》比起《马里奥赛车》要简单多了。

　　如果是聚集麒麟游戏公司的精英人员去开发，要不了一个月时间，便可以推出抢先版，最多三个月便可以推出。

　　可在售卖的方面，《我的世界》可一代了人都不比《马里奥赛车》差。

　　这种看起来有些幼稚的游戏，实际上充满了堆砌的乐趣，还有不断创造的乐趣。

　　它也可以看成是一种对于世界的经营，按照自己的想象力，去构造一个属于自己的世界。

　　所以《我的世界》这个中文名字，取得真是很恰当。

　　而有了这么两款全年龄段的经典游戏，麒麟游戏公司在未来两三年之间，也不会缺乏新的亮点了！

　　……


第2068章 陪着看电视

　　自然顺产的妈妈，跟剖腹产的，在初生产的那几天，状态真的是不一样。

　　钟楚虹第三天便可以抱着殷心儿在母婴室里面溜达了，第五天就在房子里走来走去了。

　　虽然还不敢让她出门，不过隔着窗户，带着殷心儿眺望着山下的香江夜色，却是完全可以的。

　　殷俊都跟娇妻说了，现在女儿根本什么都看不到，但却被钟楚虹直接赶了出去，只留下她一个人跟女儿在说着什么。

　　进到旁边的房间，隔得不远的少年，看着她这么温柔的样子，再看着她抱着女儿展现出来的母爱，心里不知道多么暖了。

　　前世也有一些人说起，钟楚虹其实并不像是电视里那样的光彩迷人，而是又黑又瘦小。

　　但在殷俊看来，这些人当然是胡说八道。

　　且不说少年看过50岁的红姑出门的半素颜照片，单说他和钟楚虹这么多年的相处，看着她的素颜不知道多少次了——晚上睡觉前，女人可不会带着妆容睡的。

　　有些女人化了妆那是美得很，可等到卸妆之后，许多男人都不敢再看。

　　因为她们的眉毛是假的、睫毛也是假的、唇形也是假的，甚至于鼻梁和脸颊都能通过化妆来改变。

　　很简单的例子，李佳欣40岁过后，化妆出来还能看，但是如果不化妆了，你再去看看？

　　真的是吓人。

　　完全都找不出她40岁之前的那种国色天香感觉，跟不会觉得她是什么最美的港姐。

　　也难怪别人说这是第四大巫术了。

　　可钟楚虹不一样，她素颜就很美，底子非常好。

　　无论何时看红姑妹妹，殷俊总是觉得她特别的美。

　　倒不是说钟楚虹长得绝色无双，她的相貌比起天生狐狸精的关嘉慧同学，比起周海湄，比起曾嬅倩，甚至是比起温璧霞，都要差一些。

　　可是她的那股子气质，还有笑起来的时候的那种甜美，绝对是让人感觉到心都要跃动起来。

　　女人如果只是看相貌，那么不管她保养得多么好，过了50岁绝对就不能再看脸蛋了。

　　前者有永远的伊豆舞女，日本人的最爱——山口百惠，在出席儿子的学校家长会时的模样儿，简直是毁掉了90年代以前的所有男人的梦想。

　　后者也有我们永远的东方不败——青霞阿姨，同样是在送女儿上学的照片，也让人叹息不已。

　　两位大妈完全都和寻常的年老女人没有多大的差别，没化妆没特意打扮的情况下，真的就是一个普通的中老年妇女而已。

　　自古美人如英雄，不许人间见白头。

　　再美的女人，都不会永远年轻，所以容貌其实真的不能管多久的事儿。

　　但女人却完全可以凭借着自己的气质和修养，来让人喜欢和迷恋。

　　殷俊看过一位音乐大学的80多岁老奶奶，用极瘦的手指，气闲神定的在钢琴上面演奏出了《梁祝》。

　　那种音乐的美，带着老奶奶也美了起来。

　　那时候人们只会觉得，岁月在她脸上铭刻的，不仅仅是皱纹，还有隽永秀美的味道。

　　所以殷俊不用去想30年之后的红姑是多么的风韵犹存，因为她本来就会如此。

　　本来钟楚虹是希望每天都由自己陪着心儿睡的。

　　但有经验的妇产医师和保姆们，都劝阻了她。

　　如果想要有好的精神，以及体力去照顾女儿，包括了粮食的充足和营养足够，她自己就需要有更好的休息。

　　想要这样，就不能每天晚上都起来给心儿换尿不湿，哄着哭醒的她睡觉。

　　经常一睡着就被吵醒，一吵醒立刻就要想着照顾孩子，这样的家长，睡眠绝对不可能好，睡觉都只能是断断续续的。

　　晚上的时候，其实是用不着怎么喂奶的，小孩子哭泣大部分是因为不安全感，或者是尿尿粑粑弄得不舒服。

　　更何况，女保镖、保姆和护士们，都呆在母婴室里面，昼夜不停的换班照顾心儿，一旦有什么，肯定处理得比毫无经验的妈妈好一些。

　　在回家后的一个星期，钟楚虹连着试了几天，倒是觉得她们说的不错，便渐渐的放下了心。

　　今儿晚上，她还有空坐在床上，跟殷俊一起看电视剧。

　　说是跟殷俊一起看，实际上是她拉着殷俊的。

　　殷俊本来是在书房里面处理一些关于特效技术的购买申请文件，可批复审核到了一半，老婆就冲了进来，希望自己陪着她看电视，少年自然是同意了。

　　原来，这是前两天钟楚虹抽空看到的一部电视剧，名字叫做《美味天王》。

　　它是由麒麟卫视制作的，出演的两位主角都是新人，一个叫做欧阳振华，另一位叫做关泳荷。

　　两人之前就合作过一部电影，一个长得胖乎乎的很可爱，另一个长得秀美中带着一丝冷艳，多看了几回之后，就觉得他们非常搭配。

　　这一次的《美味天王》，显然麒麟卫视又有制造“荧幕情侣”的意思，所以让他们两人一起出演。

　　从一开始的2000多万收视人数起步，现在播放到了十五六集的时候，收视人数已经涨到了4000万左右。

　　根据《梨报》和《明报》的报道，还有在《麒麟日报》的娱乐吐槽版的热度，大家都相信，如果后面剧情不崩，《美味天王》破掉5000万人的收视人数，是完全没有问题的。

　　而《美味天王》的剧本又是殷俊写的，因此在事实上，它下个月肯定能顺利的到达5000万人的收拾分界线，成为一部很不错的人气电视剧。

　　钟楚虹让殷俊陪着看，主要就是这个缘故。

　　“老公，为什么乔柏高一直要玩失踪啊？”

　　“咯咯咯，田味吉好贱哦~~”

　　“咦，怎么秦苏苏那么傻，这么明显的破绽都看不出来？真笨！！”

　　“……”

　　钟楚虹问的问题，有些殷俊是回答了，但有些纯粹是她自己在感慨。

　　堂堂的香江数一数二的巨星红姑，看电视也是和普通人一样，嬉笑怒骂，沉浸在其中。

　　怀孕生子是有一种情绪上的巨大波动的。

　　红姑前段时间又不是没有哭哭闹闹的，时不时又会笑个不停。

　　比起那时候来，现在她可是要正常多了，顶多是像个小孩子一样。

　　殷俊抱着她，闻着身边娇妻的芬芳气息，心思慢慢的随着这部电视剧转到了自己下午时看到叶琳琴娃准备的资料上面。

　　《美味天王》只是一部中等偏上的电视剧，它并不代表欧阳振华和关泳荷的巅峰合作。

　　可是他们两人的经典，比如《陀枪师姐》，已经被殷俊给用了。

　　所以以后还是得给他们补上。

　　在银幕上面，他们两人至少还能合作20年的时间，两人都是有演技有品德的好演员，也值得殷俊来推他们一把。

　　期间至少准备三部神剧是必要的，剩下的就交给麒麟卫视的编剧们。

　　话说这几年的时间，麒麟卫视的编剧组已经扩展到了5个，人数超过了300人。

　　他们负责着新闻频道、综艺频道、电视剧频道等等方面的各种文案剧本，有时候都还觉得忙不过来。

　　如今编剧部的主管都在申请，是不是准备第六个组了，具体就用在日益发展起来的体育解说、评论上面。

　　殷俊买下了曼联队，而香江乃至亚洲，很多都曾经是和英国有着浓厚关系的，所以英国足球哪怕在世界上不怎么出名，但在亚洲还是有不少人喜欢。

　　然后还有一个美国的NBA纽约麒麟队，篮球运动在亚洲同样是比较流行。

　　特别是《灌篮高手》火爆了全球，在某种程度上推广了篮球这项运动，使得年轻人喜欢它的是越来越多。

　　再加上纽约麒麟队已经是属于殷俊的，也就是属于亚洲人的，于是大家有了一种这是我们的球队的感觉，看起来自然是很认真。

　　因为两边的时区和亚洲区域都隔得很远，故而麒麟卫视转播的时候，基本上要不是在上午，要不就是在凌晨。

　　也恰好因为是在这样的时间段，所以才没有和重要的电视剧、综艺节目给重叠，造成没办法协调的矛盾。

　　事实上，从今年拿到了破纪录的51亿广告赞助费之后，已经有几位主管在向梁书怡提议了，是不是准备开设一个新的频道。

　　就像是如今ABC电视台的ESPN频道一样，专门拿来做体育节目。

　　世界上的三大主要体育运动，篮球、足球和网球，都是有着很多比赛和新闻的，而且几乎每天都有比赛。

　　比赛之余，大家还能通过各种评论，各种制作节目来吸引体育迷们，如此时间就不会有什么浪费的地方。

　　而专业的体育电视频道，就会带来更加专业的细分广告效应。

　　别的不说，老板投资的耐克公司、德国的阿迪达斯公司、还有彪马、锐步、日本的亚瑟士等等，都会很喜欢这样的电视频道。

　　因为这和综合性的电视台频道不一样，看比赛、评论和节目的，你不知道到底是真实的粉丝，还是那些到了时间点，顺便就看看的。

　　有了专业的体育频道就不同了，只要进来看的，肯定是早就知道这是什么，所以基本上都是体育迷。

　　针对于他们打广告，恰好便是正儿八经的有的放矢，获得的广告效果会更好。

　　听到梁书怡这么对自己说起，殷俊不觉是哑然失笑。

　　历史上的ESPN频道，就是这么的发展起来的。

　　只不过他们有点不同的是，他们一半靠着这些广告费用，另一半还要搞付费收看的方式。

　　否则单纯的只靠广告费，那些体育品牌，比起可口可乐、比起麦当劳、比起丰田汽车、比起7-11……等等超级巨头来，什么都不算。

　　可在亚洲来说，收费电视台频道的方法，很大程度上是没办法实行的。

　　不单单是人们的收入水准决定了不可能长期的付费收看电视节目，更因为他们的观念没有达到那种程度，没有那种消费观念。

　　因此，殷俊这次就已经做出了批示。

　　暂且不考虑体育频道的单独开设，不过可以考虑开设第六个编剧组，继续强化体育方面的转播和报道。

　　毕竟在未来，体育可也是娱乐的一大项目，影响力也是非常惊人的呢！


第2069章 佳作不断

　　10月份绝对不算一个电影的旺季。

　　因为9月份各大学校就陆陆续续的开学了，而公司层面上，许多公司也进入了下半年的冲刺阶段，因此也会很忙。

　　9月上旬到11月下旬这个期间，一般就是北美电影市场的第二淡季，仅次于1月下旬到5月上旬的阶段。

　　可从另一个角度来说，因为这个期间的有竞争力的电影少，一些对自己很有信心的电影，就会专门选在这个时间段上映。

　　去年和前年，已经越来越强大的迪斯尼和联艺电影公司，就是这么干的。

　　今年的10月初，由去年3月出演《碟中谍》而大红大紫的梁朝韦主演的电影《机械师》，就在北美市场上上映了。

　　这部凌厉而简洁的动作片，上映四个星期，北美影市一共得到了1.2亿美金的票房，按照这个成绩，最后1.5亿美金下映应该没有问题。

　　这个成绩不算是太好，一来是因为时间选得不好，如果放在六七八三个月，可能票房还会增加两三千万美金。

　　但六七八月的档期，迪斯尼和联艺电影公司早已经排满了电影，每个月都有两部重磅电影上映，根本没有空余的档期来安排梁朝韦的。

　　比如说今年，5月份开始就是斯皮尔伯格导演的《生化危机》开场，雄霸了五六月份的档期。

　　6月份中旬是施瓦辛格的新片，7月上旬又是史泰龙的洛奇系列的第五部，7月中旬又有艾迪墨菲的新喜剧片上映。

　　8月份一上来就是《玩具总动员》，8月中旬又有《回到未来2》上映。

　　在9月份都还有一部007系列电影和基努里维斯的中等制作成本的动作片上映。

　　是的。

　　哪怕是《碟中谍》在北美狂收2.3亿美金，梁朝韦在美国电影人的心中都还不如一个初出茅庐的基努里维斯。

　　哪怕大家都知道梁朝韦是殷俊的好朋友，但他们就是会按照习惯去做事儿。

　　殷俊也并没有生气，虽然他可以强行让联艺电影公司去调整档期，但这都是强迫的事儿，并不会改变美国人的想法。

　　只有让梁朝韦、周闰发、姜闻等巨星，通过一系列的作品，去不断的打脸美国人，这才能改变美国人们的偏见。

　　第二个原因则是在于，梁朝韦从黔州山区当了老师回来之后，才去美国拍摄的这部电影。

　　拍摄的周期并不长，从5月开始，8月就结束了。

　　它的特效制作的并不多，根本赶不上《碟中谍》，因此这也是票房不那么火爆的原因之一。

　　第三个原因是《机械师》属于新片，《碟中谍》的电视剧都已经播出了好几轮了，属于美国人很有印象的，因此有着很多潜在的观众群体。

　　然而《机械师》却也真的是很优秀的电影，否则也不可能取得票房过亿的成绩了。

　　今年北美影市票房过亿的作品，都不到40部，由此可见《机械师》的强悍。

　　等到第二部再出来，有了这个基础的《机械师》，应该能取得更好的成绩。

　　相比起北美影市，亚洲的电影市场却是非常给力。

　　“全亚洲都宠爱梁朝韦。”

　　这样的话语，还是日本人先说出来的。

　　大家对梁朝韦这个自家子弟，都非常的喜欢支持，从《新扎师兄》开始便是这样。

　　他到了好莱坞，《碟中谍》创下了一个亚洲人的票房纪录，更是全亚洲的骄傲。

　　所以《机械师》在全亚洲的4周票房，已经超过了1亿美金，几乎能比得上北美影市了。

　　欧洲市场倒是要差一点，4周只有6000万美金，估计最后都不能过亿。

　　饶是如此，加在一起的票房总成绩，应该能达到3.5亿美金。

　　梁朝韦可是能有北美票房2%的分成的巨星，这一点待遇，他跟汤姆汉克斯、施瓦辛格、史泰龙、艾迪墨菲、费祥等人都是一样的。

　　大概300万美金的票房分成，能有2300万港币上下，再加上基础片酬是100万美金，那么他在《机械师》里面获得的收入，是3000万港币。

　　当初林政英都是拍了两部《僵尸先生》之后，在《僵尸先生3》才得到了3000万港币的分红，人家还是导演加主演。

　　梁朝韦只是一个演员，都能得到这么多的片酬，真是让人感叹，还是做明星好啊！

　　周闰发、梁朝韦、费祥等人的例子，早已经在香江家喻户晓，这两年香江报考三大卫视的艺员培训班的人，都超过了3000人，也是拜此所赐。

　　他们都是渴望能成为下一个巨星的年轻人，也不惜要付出很多的艰辛努力。

　　可这些人并不知道，他们之间的绝大部分人，都只能在努力辛苦两三年之后，因为看不到希望而离开这个影视圈。

　　剩下的一点人，也不可能全都成为主角，角色演员、主要配角，甚至是幕后人员，才是他们通常的归宿。

　　能一年之中出来三五个明星胚子，便已经是成功了。

　　香江的演员苗子很多，但人口基数终究还是少了，所以60年代的明星们之后，他们能培养的明星越来越少，甚至最后到了无以为继的时候。

　　幸好这一世，殷俊把内地和香江都结合了起来，让内地也能依靠麒麟文化的各种制作手段和技术，来培养出更多的演员和导演来。

　　略开此事不提。

　　在十月中旬，其实联艺电影公司还有另一部电影在上映。

　　它的名字叫做《剪刀手爱德华》，是蒂姆波顿和约翰尼德普的第一次合作。

　　前世的这对好基友，这一世也是通过《剪刀手爱德华》来开始了彼此的缘分。

　　蒂姆波顿对于暗黑和温暖的分界，还有融合的问题，都把握得非常准。

　　约翰尼德普本来是一个帅哥，可在这部电影里面，他被打扮成了一个略微呆滞，甚至不像是正常人的机器人，看上去长白又没有情感。

　　但这只是爱德华的表面，他的内心充满着热情，充满着对美好生活的向往。

　　可惜的是，世人们只能看到他的外表，不能看到他的内心。

　　所以最后爱德华只能黯然的退回到古堡，重新把自己和古堡一起封闭起来。

　　影片一上映，立刻就迎来了许多影评人的赞扬。

　　奥斯卡喜欢糟蹋人。

　　也就是越丑越不和现实接轨，就越是能得到他们的喜欢。

　　影评人也是这样。

　　他们虽然会收钱去为商业电影打高分，但他们其实更看重的是电影的内涵。

　　说白了，大部分的影评人都喜欢看到矛盾和冲突，喜欢看到那种撕裂了一样的社会和感情。

　　他们觉得这才是艺术性。

　　那些为了讨好庸俗观众的电影，简直是不值一提。

　　《剪刀手爱德华》的结局，并不是大圆满结局，而是一种类似于悲哀的永远孤寂，这就让影评人们很是赞扬了蒂姆波顿的创造力。

　　当然了，殷俊这个编剧也是在他们的赞扬之中，只不过殷俊值得称赞的地方实在是太多，不如蒂姆波顿这个新人这么有新闻的价值。

　　不仅仅是影评人，就连普通的观众们，对于《剪刀手爱德华》，都是赞不绝口。

　　因为爱德华就像是这些社会上的普通人一样，他们没有美丽俊俏的外表，所以通常都会被人误会，也得不到人们的喜爱……这样的代入感，让《剪刀手爱德华》的票房一路走高。

　　本来这部偏向于文艺的电影，只是600家影院的800张银幕开画，但很多电影院单馆单日都出现了6000美金的票房，所以在首周获得了1560万的票房之后，第二周立刻就增加到了1400张银幕放映。

　　结果第二周成绩迅即达到了2800万，两周成绩一共4360万美金，已经是超过了3000万美金的制作成本。

　　这些成本主要是特效制作，其实演员和拍摄成本都没到1500万美金。

　　按照这个发展势头，北美票房达到6000万应该不是问题。

　　然后后期的录像带和电视版权等收入，也有不少。

　　特别是在欧洲和亚洲，也因为口碑良好，陆陆续续都在卖版权了，估计至少能收入1000万美金，这就是净赚的。

　　也就是这几天，不少人都在吹捧，说约翰尼德普这位汤姆汉克斯弟弟一样的人物，正在沿着汤姆汉克斯的道路往前走。

　　平心而论，约翰尼德普在《剪刀手爱德华》里面的表演，真的是不错。

　　但除了殷俊之外，没有人知道，真正发掘出约翰尼德普独特魅力的，根本就不是这个类型。

　　那个永恒的杰克船长，才是约翰尼德普的归宿。

　　只不过如今约翰尼德普还太年轻了，没有办法演出杰克船长的韵味。

　　趁着他还年轻，多让蒂姆波顿多调教调教他的演技，也是非常正确的事儿。

　　前世有很多人都在说，明明是蒂姆波顿发掘的约翰尼德普，可最终约翰尼德普却不是靠着他的角色出彩，说明蒂姆波顿不是一个真正的大导演。

　　殷俊对此嗤之以鼻。

　　仔细看的话你就会明白，如果不是90年代蒂姆波顿对约翰尼德普的各种教导，他哪里会养成那种阴沉、黑暗、癫狂的特点？

　　这些特质，可一向就是蒂姆波顿电影的标配啊！


第2070章 恐怖实力的电视新闻网

　　约翰尼德普和梁朝韦两人，殷俊肯定更加着重培养的，还是自己人。

　　但在美国这种地方，你不可能全部电影都用华人，哪怕你是好莱坞最大的巨头也不行。

　　这是关乎很严重的态度问题，因此殷俊需要给许多美国人机会。

　　这些观念，电影都好一些，电视台这种受众面更广的地方，却是更加的严重。

　　像是最初的《欢乐酒店》，殷俊就叮嘱了梁书怡，一个华人都没有塞进去。

　　甚至于爆款的《X档案》，也仅仅是华人导演和监制坐镇而已，在演员上面仍旧是美国人和欧洲人为主。

　　只有再过几年的时间，殷俊才会在更多的电视剧里面，让插入一些自己人。

　　说起电视剧，ABC电视台这几年是越发的壮大。

　　单是说电视剧，以前的迪斯尼电视频道就有《欢乐酒店》、《X档案》、《海滩救援队》、《龙虎少年队》这四部经典电视剧。

　　然后之前为了让ABC电视新闻网对迪斯尼电视频道倾斜，然后挖了罗伯特艾格来迪斯尼，殷俊又给了《天龙特攻队》、《胡克警探》和《霹雳游侠》三部电视剧给他们。

　　如此的轮下来，一周每天播一部电视剧一集，都是绰绰有余了。

　　也正是这些电视剧，极大的稳固了ABC电视网的基本盘，赢得了广大的电视观众们的喜爱。

　　无论是男的女的，年轻的年长的，幼稚的成熟的，你都能从ABC的电视剧里面，找到自己喜欢的那一种。

　　凭借着如此强大的电视剧阵容，迄今为止，已经有180家的附属电视台，比起它在2008年的230家左右，只差了30%。

　　在美国的几大新闻电视网里面，ABC也因此直接排名第一。

　　当然了，ABC电视新闻网在短短3年时间里，成长为美国第一的电视新闻网，原因肯定不仅仅是因为电视剧。

　　另外一方面，在新闻事件上面，ABC也投入了大量的人力物力。

　　罗伯特艾格不愧是未来把迪斯尼发展成世界第一的超级猛人，在得到了麒麟集团北美分公司的强大资金支持之后，他大肆挥舞着支票，去挖了大量的台前幕后的人才精英。

　　比如说最厉害的一位，就是已经被号称为“美国脱口秀之王”的拉里金。

　　他每周五天的脱口秀节目，绝对是美国同时间段收视人数最多的一个节目，其它没有任何节目能比得过他。

　　有了这么好的成绩，拉里金的薪酬每年都在递增，今年已经达到了创纪录的300万美金一年。

　　现在可是1985年，没有什么网络泡沫的超级高薪出现，这300万美金的薪酬，已经相当于罗伯特艾格了。

　　只不过罗伯特艾格还有一部分的麒麟集团北美分公司的利润分红在，保证了他每年的收入不会少于500万美金。

　　脱口秀是一个，另外的新闻主持人，罗伯特艾格信奉的是谁最红就挖谁，给你最好的平台、最好的制作团队、给你充分的主持自由、再给你全行业最高的薪水条件。

　　你说这样的优厚待遇，会不会让这些新闻主持人趋之若鹜？

　　不单单是新闻主持人们，还有外景记者们，突发事件的采访记者们，无不是行业里面最好的翘楚。

　　他们拿着每年超过50万美金的高薪酬劳，外加大量的功劳奖金，这就更加的激发了他们对工作的热情。

　　凡是在美国大地上面发生的热门事件，基本上80%你都第一时间能在ABC的电视新闻网上面看到。

　　以至于美国观众们都已经习惯了，只要一听说有什么突发事件，马上就打开ABC的电视新闻网。

　　如此高的观众黏度，也自然就让ABC电视新闻网的知名度不断上升，吸引了越来越多的观众。

　　但是有一点。

　　殷俊有一个死规定，那就是绝对不允许新闻造假。

　　如果是被人骗了，那是没什么，但如果自己去编造一个假消息，去引起社会的轰动震撼，那不但ABC会追究他们的责任，还直接会把他们告上法庭。

　　这可不是开玩笑的。

　　美国的许多记者都有这个习惯，捕风捉影的事情也就算了，他们还要去做钓鱼事件，专门去引导别人走入陷阱，从而得到自己想要的效果。

　　这还不是最恶劣的。

　　最恶劣的是他们经常无中生有的编造假新闻，吓唬得美国普通民众一愣一愣的。

　　等到骗局假新闻被拆穿，不但他们臭了，还会连累着电视台也跟着臭了。

　　因为他们是你们电视台的员工，怎么可能说你们不知道不清楚？

　　所以殷俊让罗伯特艾格把这个规定传达给了新闻频道的一群精英们。

　　我可以给你们全行业最高的薪酬，还有更加好的条件，但你们绝对不允许撒谎骗人，哪怕是稍微反应得慢一点，也没有关系，信誉是最重要的。

　　一个电视新闻网就是一家公司。

　　一家公司的信誉，才是它最为核心的财产。

　　一家信誉极好的公司，如果遇到了困境，愿意帮助它的人会很多。

　　再不济，哪怕是最后被收购，它吸引的买家都要比那些信誉不好的公司多太多了，还能最后卖个好价钱。

　　殷俊当然不会是为了以后的出售ABC做准备，他只是想要提高自己ABC的信誉和名声，让它能够受到更多美国民众的信赖和喜欢。

　　ABC的电视新闻网越是好，越是拥有公众的信誉度，名气越大，那么对殷俊就是越大的一个保障。

　　哪怕是联邦正府看积极在华国投资的殷俊不顺眼，想要对付他，殷俊都能用ABC电视新闻网络和他们对撕。

　　但凡有哪个参议员、众议员敢跳出来，殷俊就敢让无孔不入的狗仔记者们让他们身败名裂。

　　有哪个联邦正府部门、州正府敢对付麒麟集团，ABC新闻网络绝对会让他们马上就陷入巨大的丑闻之中。

　　别怀疑，他们的部门和参议员、长官们，屁股上都是屎，只不过是寻常没人愿意去彻底得罪他们罢了。

　　可真要到了那种鱼死网破的地步，殷俊可不会管他们是谁。

　　而那些记者和别的电视台，从来都不怕这些人，他们只在乎自己的酬劳和收视率，否则当年众望所归的大老板尼克松也不会被爆得直接下台了。

　　美国有一个很大的好处，那就是凡事都要走程序，没有什么粗暴的直接干倒的习惯。

　　就比如说，最后他们不要脸的要强行关闭ABC新闻网络，也必须经过一系列的司法程序。

　　ABC电视新闻网有的是钱，去和他们打官司，数十个超级大律师出面的情况下，哪怕是再强悍的部门，最后也得被弄得头大不已。

　　没有个三五年、七八年的时间，根本不可能出结果。

　　没出结果之前的话，ABC电视新闻网是可以继续经营的！

　　而三五年、七八年之后，那些想要整麒麟集团的官员、参议员、众议员们，早就不知道哪里去了。

　　没了这些强硬态度的家伙，官司最后根本不可能有一个什么多差的结果。

　　看吧！

　　这便是拥有强大的电视新闻网络，以及巨额财富的好处。

　　殷俊现在在美国已经成了气候，而且和美国的社会结合得更加的紧密，那就越发的没有人能把麒麟集团给从北美给撕裂开来。

　　话回到眼前。

　　电视剧、新闻频道之外，综艺节目也是美国人非常喜爱的。

　　在这一方面，ABC电视新闻网也有强大的品牌。

　　首先第一个就是持续火爆的《美国偶像》。

　　这个三年前开始的品牌，迄今为止已经是第三季了，但关注度却从来没有下降，反而是不断的升高。

　　甚至第三季一开始的海选花絮，便达到了耸人听闻的平均4000万人收视人数！

　　到了初选、复选、64强……等等一系列的流程下来，观众们仍旧和以前一样，看得是津津有味。

　　如今10月底，基本上就到了16强的阶段，收视人数已经是8000万人次打底，随时都是可能突破到9000万人次的。

　　美国总共才3.5亿人口，加上加拿大的北美地区也就是4亿人，基本上就是五分之一的人在观看，由此可见它的影响力有多大。

　　每年的这段时间，全美的电话公司就是最高兴的。

　　因为观众们每天通过电话，去ABC的《美国偶像》栏目组投票的次数特别多，平均每一期的7天时间段下来，都有有超过8亿次的电话费用产生——虽然每天只能投票一次，但很多年轻人都是反复投票的，虔诚得很。

　　看吧。

　　这就是和美国社会捆绑紧实的地方。

　　如果ABC被勒令停业了，美国的电话公司这四五个月的时间，就要损失10亿美金以上的营业额，他们怎么可能会同意？

　　所谓屁股决定脑袋，肯定到时候他们是和麒麟集团站在一起的，说不准还要偷偷给ABC新闻网络提供一些电话录音什么的。

　　这也不算什么好稀奇的。

　　到时候只要解雇几个“玩忽职守”的员工，批评他们泄露了公司的客户信息，也就是有了交代了。

　　而那些玩忽职守的员工们，拿着丰厚的补偿逍遥一两年，便能加入麒麟集团北美分公司的子公司，重新开始自己的职业生涯。

　　这一套手段，老美可是玩得非常的熟练呐。


第2071章 综艺也是发展重点

　　第二个让ABC电视新闻网得到很高评价的，是《全美超模大赛》。

　　顾名思义，《全美超模大赛》就是在全北美选拔模特儿。

　　通过她们的生活、学习和比赛，选拔出最优秀的模特儿，让她们去参加四大时装秀的走秀，从而踏上真正的超模之路。

　　从某种角度来讲，她们就跟《美国偶像》的冠军，能去白宫的新年晚会，为大统领夫妇和美国的上层精英人士献唱一样，是一个丑小鸭的逆袭之路。

　　乌鸡飞上枝头变凤凰，便是说的这两个节目的中心内容。

　　但谁又不想一夜成名呢？谁又不想成为全世界最闪亮的那个人呢？

　　不光是那些选手们，观众们一路看着他们登顶，都是心有荣焉的。

　　一旦有了代入感，那么收视率自然就会高了。

　　更别说殷俊专门准备的是女模特儿们的比赛，这种青春活力、冷艳娇美的各种气质都展现在女孩子们的身上，不但让男人们看得大为过瘾，女人们也希望从她们之中得到一些服装打扮的灵感，以及学习她们怎么在生活中的保养和搭配等等。

　　所以《全美超模大赛》的第一季在2月份开始播出，5月份最终总决赛完结，一共16期的节目，平均收视人数达到了4200万人，就是很正常的事情了。

　　特别是最后两期的冠亚军殿军的角逐，更是有5300万和5700万人观看，创下了一个新的纪录。

　　乍一看，《全美超模大赛》并没有《美国偶像》那么的惊人。

　　人家《美国偶像》第一季的平均收视人数都奔着7000万去了，第二季更是超过了8000万，9000万人都在望，已经是《全美超模大赛》的两倍！

　　可事情不能这么绝对的来看。

　　《全美超模大赛》有着它很强的局限性。

　　《美国偶像》是全年龄段的节目，哪怕是你四五十岁，只要有一颗唱歌的心，都能上台去表演。

　　这就充分的吸引了不少的中年人，甚至是老年人去观看。

　　更别说那些疯狂的年轻人们了。

　　连初中生们都被席卷了进去，无数人拿着家里的电话疯狂投票，这真是让人难以想象的。

　　《全美超模大赛》的覆盖群体，一般就是18-35岁左右的青年男女。

　　还要是非常喜欢时尚，对于时尚感兴趣的人，才是铁杆粉丝。

　　这里面女人又占据了大部分，男人一般只看脸蛋和身材。

　　所以在这个年龄段的人群中，平均能有4200万人观看，已经是一个非常了不起的成绩了。

　　尤其是这些观众，是最具有时装和时尚的消费能力的，所以它的广告费第一季就达到了3亿美金，堪称是超级吸金利器！

　　已经在筹备的第二季，预计招商的金额是4亿美金。

　　由此也可以看出ABC电视新闻网对它有多么的重视。

　　《美国偶像》和《全美超模大赛》的火爆，还是在人们的预想之中。

　　但另一个在亚洲火爆得一塌糊涂的综艺节目，居然来到美国，没有半点的水土不服，这就很让人惊讶了。

　　它自然就是《幸存者》。

　　殷俊只把香江地区的《幸存者》版权卖给了亚视，其余国家的版权，都还在麒麟集团的手中。

　　美国ABC电视新闻网是麒麟集团北美分公司的基本盘之一，当然这么好的综艺节目，是一定要拿到这边来的。

　　ABC电视新闻网有着非常成熟的制作综艺节目经验，他们在去年下半年，便已经派了人去亚视的《幸存者》节目组去实习揣摩。

　　看到了那边的经验教训之后，他们拿回来做了好几个月的预案，同时通过两个月的时间选拔人才，最后才在今年的4月份，正式开始了制作。

　　一个月之后的6月，美版的《幸存者》便开始了播出。

　　有着提前的广告宣传，有着ABC电视新闻网的良好信誉，《幸存者》的播出很是受到关注。

　　有了《美国偶像》的经验，照例是5月下旬便开始了预热——用制作花絮的方式。

　　结果收视人数就从开始的700多万人，一路上涨。

　　到了第一季第一期正式播出，收视人数已经是2300万人次。

　　这个成绩很不错，但也没有什么惊讶的。

　　值得人们惊讶的地方在于，它第二天上午的重播，居然也达到了1700万人的收视人数！

　　这就是非常了不起的了。

　　这就说明昨晚许多人看了之后，要不就是觉得不过瘾，想要重看一遍，要不就是他们告诉了自己没有观看的朋友们，让朋友们也来看。

　　于是，第一季第二期的收视人数，一下子飙升达到了3700万人次，那是一点儿都不让人意外。

　　拿着这么一个数据，ABC电视新闻网完全可以重新再签一些广告商，但罗伯特艾格却并没有这么做。

　　他给殷俊的报告之中，写到他准备在节目过了7000万人次的时候，再商谈新的广告合同的问题。

　　罗伯特艾格预计的《幸存者》的收入，每年度应该是能达到《美国偶像》的50%，也就是3亿美金上下。

　　如果到了7000万人的收视人数，那么不但冠名权益可以卖出更多的价格，连带着岛上的一些位置上的小广告，也能有不错的收益。

　　这可是他们跟着精明的香江人学的。

　　香江人把《幸存者》节目的那座录制岛屿上，都用各种方式插入了广告，总计收益超过了5000万港币，占据了总收入的六分之一。

　　但香江人也知道分寸，在节目真正进行到紧张阶段，是没有任何的现代化的广告涉入的，有的只是一些通常的衣服、日用品等等，比如可乐、电器这样的广告，绝对不能出现。

　　不然如果没有了一个度，只知道塞广告的话，《幸存者》的惊险刺激气氛，一下子就会被破坏，让观众们都会瞬间出戏。

　　一旦这样了，《幸存者》可是会被毁掉的。

　　殷俊对于罗伯特艾格的野心，还有他设定的方案，都非常满意。

　　他不怕手下人有多么大的野心，只要能把公司发展壮大就行。

　　殷俊虽然坚决不会给出公司的股份奖励给他们，但在金钱上面，却是非常的大方。

　　如果罗伯特艾格在麒麟集团北美分公司干够了10年，那么殷俊会支付给他1亿美金的酬劳。

　　要是工作了20年，就是4亿美金。

　　30年的话，直接10亿美金。

　　10亿美金！

　　这个数目写在了合同上面时，罗伯特艾格都忍不住倒吸了一口冷气。

　　迄今为止，他可从来没有听过任何一个职业经理人，能在30年的期限拿到总共10亿美金的忠诚奖赏！

　　就冲着这么让人瞠目结舌的奖励，罗伯特艾格死活都得干到30年之后，不然的话就太可惜了。

　　更别说殷俊还给了罗伯特艾格最大的权限，只要是ABC电视新闻网的事情，只要罗伯特艾格觉得可以，那就去做。

　　从理论上来说，他还可以不经过殷俊的同意，去解雇任何他觉得不满意的高管，去给高管们高额的奖金酬劳。

　　只不过罗伯特艾格也很知道分寸，他每一笔的开销以及缘由，都会在季度报告和年度报告之中，写得清清楚楚，不让殷俊觉得他嚣张跋扈。

　　但是呢，在于逼迫殷俊拿出更多的点子和电视剧剧本这方面，罗伯特艾格却比麒麟卫视的梁书怡更加的积极。

　　几乎每一个月他都会打电话，催促殷俊赶紧拿出新的剧本，好让ABC电视新闻网有更多的王牌电视剧。

　　当然了，这也不是殷俊自己接的电话，罗伯特艾格和殷俊只是工作上的下属跟老板的关系，不过他既拥有殷俊的董事长办公室的电话，又拥有可以直达叶琳琴娃的殷俊私人电话。

　　一般的人当然没有资格给殷俊的董事长办公室打电话，通常北美分公司的人，都需要在程序上和总裁唐舒璇请示，然后才由唐舒璇去跟乐易铃和殷俊说。

　　但每一个高管，基本上也是知道这个电话的，有什么急事，也可以直接打。

　　另外一些殷俊特别亲近的人，比如说斯皮尔伯格、乔治卢卡斯、汤姆汉克斯、艾迪墨菲……等等，包括了罗伯特艾格，都知道在叶琳琴娃手里的殷俊私人电话。

　　叶琳琴娃手里有好几个手机，专门在香江和美国的时候用。

　　有一部是和董事长办公室对接的，另一部是她自己的私人电话，第三部才是殷俊的私人电话，凡是能打到这部电话上的人，然后他们说的话，她都会第一时间通知殷俊。

　　因为叶琳琴娃没有假期，基本上就是跟殷俊呆在一起的，除了晚上睡觉之外，都在一起——哪怕是睡觉，她也是在殷俊的50米范围之内。

　　故而找到了叶琳琴娃，通常也是找到了殷俊。

　　罗伯特艾格就是打电话给叶琳琴娃。

　　要剧本这样的事儿，根本用不着通过唐舒璇去转达一下。

　　叶琳琴娃的姐姐哈婕科娃，就在ABC电视新闻网的《全美超模大赛》担当制作副总监，两人之间也有一些交情。

　　所以罗伯特艾格找起她说话来，是格外的诚恳和啰嗦，一点儿都不见外。

　　……


第2072章 新的重磅美剧

　　罗伯特艾格根本就不是打电话求剧本那么简单。

　　他有着自己的想法。

　　其中最重要的一个就是，他想要让殷俊答应，由ABC电视新闻网改编《冰与火之歌》的第一部《权力的游戏》。

　　不仅仅是叶琳琴娃给殷俊转述，他还寄了一份20多页的简单企划书，说明了ABC电视新闻网对于《权力的游戏》的重视，一定有信心来做好。

　　不得不说，罗伯特艾格的眼光还是非常好的。

　　未来的《权力的游戏》，在美国已经成为了超神剧，长达十来年的时间里，从来都是HBO电视网的头牌，没有一部电视剧能和它抗衡。

　　罗伯特艾格当然不晓得后世的事情，他只是看到《冰与火之歌》的书籍卖得红火，虽然从80年到如今的85年，只出版了三部，但总销量已经突破了1亿册，影响力遍布全球，拥有越来越多的书迷。

　　凡是这种书籍，当然就有着天生的改编基础。

　　也可以说，还没有开始播映，就已经成功了一半。

　　罗伯特艾格并不是不知道，制作这样的宏大规模的电视剧，肯定花费非常多，但他并不看重钱，而是只想要这部重磅电视剧的影响力。

　　除了ABC电视新闻网之外，谁也做不出这样的电视剧来！

　　这就是罗伯特艾格想要跟外界传达的消息。

　　但殷俊还是拒绝了。

　　第一个原因确实是时候未到。

　　《权力的游戏》的电脑制作效果，是它成功的保证。

　　可惜的是，现在的电脑特效根本达不到这么好。

　　如果是弄得不伦不类的，那么还不如不要做，免得破坏它在书迷们心中的印象。

　　第二个原因，还是在于殷俊并不想这么优秀的电视剧，拿到免费的无线电视台播放。

　　像是这样制作精良的，耗尽心血的电视剧，天生就应该是在收费的有线电视台去播放的。

　　在美国，无线电视台是很好的产业，但在一个传媒新闻集团之中，肯定也要有一些额外的补充。

　　这个补充就是收费电视台。

　　未来的HBO、FX、STARZ等等电视台，就是这样的存在。

　　其中占据了半壁江山的就是HBO，不过它却是时代华纳的旗下子公司。

　　殷俊想要做好自己的收费有限电视台，是必须要王牌节目的。

　　《权力的游戏》肯定是会制作播出的，但也肯定不是现在。

　　甚至于对于收费有线电视台，殷俊前几年都保持着很谨慎的态度，没有盲目的开展。

　　他始终都记得，ABC电视新闻网才是麒麟集团北美分公司的主要组成之一，它和迪斯尼、联艺电影公司、《体育娱乐报》同等的重要。

　　罗伯特艾格的要求被拒绝，他也没有灰心丧气，反而是更加积极的催促殷俊拿新的剧本。

　　说来也有点好笑。

　　殷俊恰好是因为拒绝了罗伯特艾格的《权力的游戏》的要求，所以最近开始认真的考虑起了ABC的新剧本。

　　正好他这段时间陪着刚刚生了女儿的钟楚虹，有着大把的休闲时间，正好可以解决这个问题。

　　免得太过打击了罗伯特艾格的积极性，也是不好。

　　ABC电视新闻网在美国越是强大，对麒麟集团不就是越好吗？

　　经典美剧的数量，其实是非常多的。

　　美国有六大传媒巨头，它们都有着属于自己的电视台。

　　然后还有以网络崛起的奈飞、HULU和亚马逊三家，也是来势汹汹，短短的七八年时间里，就制作出了上百部优秀的电视剧。

　　这些电视剧恰好便宜了前世时间很多的殷俊，凡是经典的他都看过好几遍，虽然不一定是从第一季看到最后一季，但大致的情节走向，少年还是了然于心的。

　　毕竟电视剧这东西，美国和香江的内容都是差不多的，只不过表现形式的不同，还有中途的曲折和情节设计的不同罢了。

　　只要能抓住这部电视剧想要表达的东西，那么就能很好理解它的剧情和设定。

　　可电视剧也需要考虑类型，同一类型的电视剧，最好不要同一时间出现在电视台，否则不但是资源的浪费，更是会让收视率受到打击。

　　观众们通常会以为你这家电视台江郎才尽了，所以才没办法制作出好的电视剧来了。

　　因此，殷俊的选择就显得很重要。

　　他也不会受到罗伯特艾格的影响，一次拿两三部电视剧给他。

　　以现在ABC电视新闻网的体量来说，今明年能增加一部电视剧，已经让这些电视剧陷入了拥挤的播放状态，如果连续增加两三部电视剧，当然就是一个浪费。

　　但殷俊如果只选择一部电视剧的话，就需要足够的重量级，不能是滥竽充数的。

　　最少这部电视剧也应该达到5000万人次的收拾人数，才能算是合格。

　　而符合这样要求的电视剧很多，可堪称经典之中的经典的，却并没有多少。

　　殷俊没考虑多久，理所当然的便选择了那部记忆中的经典。

　　《老友记》！！

　　俗话说，穿清不造反，菊花套电钻。

　　选择美国的电视剧来抄袭，如果在时间允许的情况下，不把《老友记》，也就是《六人行》给占为己有的话，恐怕就是枉自写美国电视剧一场。

　　《老友记》的剧情，其实很是简单。

　　它讲述的是六个好朋友的友情和爱情的故事。

　　其中的各个桥段，你可以看成是美版的《爱情公寓》，不过要正经许多，没有那么多的网络段子。

　　整个故事的核心便是温馨。

　　也正是靠着这一点，他们打动了几乎所有的人。

　　以至于最后的两三季，《老友记》的六大主角每人每集可以拿到100万美金的天价片酬。

　　然后根据江湖传闻，之所以NBC决定在第十季完结这个收视人数几乎达到1亿的经典美剧，原因就是主角们的片酬太高，制作费用太高，他们不愿意继续受到这六人的要挟，所以干脆来个一拍两散。

　　殷俊觉得这个传闻并不是真的。

　　因为在后来，许多电视剧的片酬都创下了新高，但只要有观众可以买账，有广告商愿意投钱，制片方没有理由不去继续制作下去。

　　要知道，未来许多电视剧可都是超过了十几季的，而谢耳朵他们几个的片酬，就是每集100万美金！

　　还有凯文史派西这个奥斯卡影帝，被奈飞请去了拍摄《纸牌屋》，一季的片酬是1600万美金，但另外一个相关的代言合同，却给他又补了1600万美金。

　　这样的高成本制作，这些电视台和新兴媒体都不怕，你更别说《老友记》这样卖了几十个国家的版权的超级吸金利器了。

　　然而，这里面的纠纷，殷俊不可能知道，这一世也不可能再发生了。

　　因为这部原本在9年之后才开始播出的电视剧，马上就会被殷俊制作出来。

　　而且殷俊对于这些电视明星的片酬，控制得是非常严格。

　　他们可以拿到不少的广告、版权分成，但是基本片酬就没有超过2万美金一集的。

　　哪怕是《X档案》这样每一季都火爆的电视剧，男主角皮尔斯布鲁斯南也仅仅在今年才拿到了2万美金一集的片酬。

　　等到下一次的协议涨价时候，已经又是要三年之后了。

　　别怀疑这么低的片酬合理不合理。

　　《生活大爆炸》第三季，谢耳朵的片酬才涨到了6万美金，第四季他们想要涨价到25万，但华纳公司只给他们了10万美金！

　　也就是在第八季，《生活大爆炸》已经势不可挡的情况之下，他们才用集体罢演为威胁，获得了100万美金每集的天价片酬！

　　这可是在二十多年之后的事情了！！

　　皮尔斯布鲁斯南不敢闹腾的重要原因，是他和麒麟文化签了20年30部电影及季播电视剧的合约，如果一旦违反了规定，麒麟集团北美分公司能彻底的封杀他。

　　但即便是如此，皮尔斯布鲁斯南也凭借着各种版权和广告的收益，每集能补上大约3万美金，就是5万一集，一季20集的份额，也让这位伦敦的舞台剧演员，成为了百万富翁。

　　《老友记》殷俊准备直接找6个主要演员，一口气跟他们签约十季的合同，同样是基本合约加上分红的策略，保证他们的收入能依次递增，但最多他们第十季也只能拿到30万美金一集的总体收入。

　　不管他们以后想不想闹腾，美国的律师们，会用很好的合约来束缚住他们的。

　　你要问他们会不会签约？

　　废话！

　　这么一个好的出名机会，能保证十年的演出合同的机会，这些初出茅庐的演员们，不同意才怪！

　　哪怕他们知道，这样的合同根本就不合法。

　　可为了能够出人头地，他们就必须在知情的情况下，自愿签署合约。

　　这样以后打起官司，对这些演员都不是很有利的。

　　然而任凭怎么讲，如此十年下来，他们每人的演电视剧的收入都能超过3000万美金，怎么说也不能说殷俊亏待了他们。

　　更别说这些优秀的电视剧巨星们，在外面的广告效应也很高，只要不是混得太差的，一年50-100万美金的广告代言绝对少不了。

　　比起电影巨星们，肯定是有所不足。

　　但是能赚到这么多的钱，他们也绝对算是演艺圈的金领一族了！


第2073章 风光无限

　　10月25号，星期五。

　　华京的兆龙酒店门口，戒备非常的森严。

　　今天是这家五星级酒店开业的日子，它也是华国北方第一家民营的五星级酒店。

　　兆龙酒店虽然并不算最高大的，可它花费了大量的心血和资金去建造，在周边都已经算得上一个标志性的建筑——毕竟周边的平房还是一串串的，只能是仰望它。

　　它是由香江的世界船王包钰刚亲自捐赠的，由华京市下属的旅游局来经营。

　　兆龙两个字，就是他父亲的名字。

　　包垗龙、包钰刚和包钰刚的几个女儿女婿等一家人，全都出现在了酒店的门口，喜迎着前来道贺的嘉宾们。

　　造成这么戒备森严的原因，恰好就是嘉宾们身份的特殊。

　　第一个最重要的嘉宾就是萧老了，除了萧老，七大巨头全部都到齐，这可是全华国的历史上的第二大规格级别了。

　　华国的第一大嘉宾规格级别，还是几年之前的麒麟食品公司方便面工厂的正式开始生产，那一次连云老都去了。

　　这一次虽然没有云老，但有这么多人来恭贺，简直已经是天大的面子。

　　包兆龙这个经历过旧社会的老企业家，当然是激动万分，觉得这辈子绝对的无憾。

　　老爷子和萧老这些人，都是同一个年代的，看到同一时代的这些超级精英和改变华国命运的人物，他一个商人，哪能不有点敬仰之心？

　　由于他太过激动，旁边的中医大师赶紧请他收敛一点情绪，免得对心脏不好。

　　连带着包钰刚等人，都是心头紧张了一会儿。

　　因为前几年殷俊来拜访包钰刚的时候，正巧他的私人中医大家医生跟在身边，看到了包兆龙，就看到了他身体的陈年老病。

　　包兆龙的确是身体不大好，年龄大了自然到处都是病，只不过是看病的多少和大小罢了。

　　然后他也是相信中医的，所以抱着试一试的态度，请这位中医大家来帮忙调养。

　　反正相对于西药来说，中医的调养和强健身体，都不会有太大的副作用，基本上是很温和的。

　　结果这么几年以来，他的身体不当没有恶化，反而是逐渐的变好了，走路吃饭都没有什么问题，这就让包家人大为高兴。

　　特别是包钰刚这个大孝子，对殷俊是多有感谢。

　　要不是殷俊的机缘巧合，他都不知道父亲还能活几年。

　　按照现在的身体状况，不敢多说了，活到90岁是绰绰有余的。

　　在这个时代，90岁便已经是高寿，谁都不敢奢求更多了。

　　像是今天的这个兆龙酒店开业，如果不是包兆龙的身体状况很好，那位一直跟着他的中医大家也同意了可以前来，他只能是留在香江看报道而已。

　　经过这么几年的照顾和调养，中医大师的话，老爷子是肯定要听的。

　　不但是他，包钰刚等人更是听从得很，比听父亲的话还要顺从。

　　今天兆龙酒店开业，来的嘉宾规格太高了，别说是内地的那些头头目目们，香江的生意上的同仁们，都不好亲自前来，只是派人进献了礼物和花篮等等。

　　唯独是魏小范过来了一趟，而且是开业之前就来了。

　　没办法。

　　包钰刚是香江人，对华京非常的不熟悉。

　　他需要一个地头蛇，来帮忙自己去招呼各位，以及给他讲来的嘉宾的身份和喜好等等。

　　这个工作，除了魏小范之外，还有谁能担当？

　　况且魏小范是殷俊的生死之交，他和云老萧老也是有往来的，官面上还是麒麟集团华京分公司的总裁，当然有这个资格来帮忙。

　　因此，从前天晚上开始，魏小范便把牛三儿、赵胜等人都给喊上，做着各方面的工作。

　　牛三儿如今已经是麒麟食品公司的总经理了，早已经不做掮客和迎客往来的事儿了，但听说有这个好事儿，赶紧的放下手里的工作，从燕赵匆匆忙忙的赶了回来。

　　他都如此激动，更别说赵胜、郑融这样的家伙了。

　　能在兆龙酒店亲自接待七大巨头和萧老，绝对是他们的荣幸，早在一周之前，他们就有点睡不着觉了，都是兴奋闹的。

　　但哪怕是魏小范在内，都接受了一次简单的询问和审核。

　　哪怕他们有着最官面上的身份，而且是包钰刚钦点的招待人员，有这么多大佬来，安全是绝对不能忽视的。

　　萧老和七位巨头们也知道自己的身份，所以只是来了半个多小时，便悄悄的又离开了。

　　等到他们离开，那些部里、华京市的官员，还有商贸部的一些人员等，或者是德润集团、华信集团的大佬们，才有机会和包钰刚一行人说说笑笑。

　　这也就是他们了，那些低于市长级别的官员，今天根本就没有资格进来。

　　那些二代们，对于这个机会可是眼巴巴得很，但这么重大的场合，也轮不到他们过来浑水摸鱼。

　　就好比上一次麒麟食品公司的方便面工厂开业，云老、萧老和七大巨头齐至，那种威势早就告诉了别人，你们少打这个公司的主意，不然小心直接吃花生米。

　　那些脑袋不好的二代们，早就在这两三年的严厉打击之中吃花生米的吃花生米，被发配边疆的也了无声息，剩下的不是胆小的就是很聪明的。

　　都不用父辈祖辈们去叮嘱，他们都晓得什么人是惹不得的。

　　但这一世兆龙酒店开业，他们本来是想要过来见识见识，顺便如果能看着萧老和七大巨头们，拿出去摆谈的时候，也是一种荣耀。

　　可惜的是，这个愿望还是没能完成，最多也就是等到明天，他们才能过来瞧一瞧。

　　然而明天过来，还有个屁用啊？

　　大佬们全都已经不会再来了，包钰刚等一群香江豪商们也会离开，这种热闹的场景早就不复存在了！

　　所以，听说了牛三儿、赵胜、郑融他们居然能在现场做招待，他们可是羡慕嫉妒恨得很。

　　晚上的时候，一群本来就和牛三儿交好的二代们，就专门在一家私人饭馆里面，摆下了一座大酒席，准备听听他们今天的见闻。

　　现在华京的饭馆没有三五百家也有上百家，上档次的也有。

　　比如说这一家就占据了一个四合院，一座大酒席就能坐下足足20个人。

　　坐在上八位的不是牛三儿，而是一个叫姜宇的三十多岁男子，牛三儿坐旁边，他的另一边是一个三十来岁的男子，名字叫做涂胜西。

　　姜宇的父亲，是当年萧老的属下，如今也算是一番诸侯。

　　涂胜西的大伯，却是萧老最默契的搭档、军事学院院长的参谋出身。

　　两人都算得上是一个系的人，所以才能凑在一起。

　　在华京城里，大家还是要分一些亲疏的。

　　他们本来给牛三儿面子，想要他去做上八位，可牛三儿哪里会如此的不懂事，当然不会去出这个风头。

　　在场的除了牛三儿、赵胜和郑融三个，其余的都是两位二代带的帮闲儿，还有五六个长得漂亮的姑娘。

　　这俩年的风气还是要开放一些了，平日里男女一起吃吃饭、跳跳舞，也没有前两年那么的风声鹤唳。

　　总的一句话，你只要不被抓现场，那么就没事儿。

　　在饭桌上，哪能有什么过界的事情？

　　所以现在这些年轻人的饭局上面，那些小姑娘出现的频率是越来越高。

　　“三哥，我听说日本人上个月又找你了？”大家吃着菜，聊着天，涂胜西很随意的就问起了个事儿。

　　“西少，你这都是过时的消息了。”旁边一个帮闲儿笑着说道，“那是之前，就上周又有一家日本公司找上三爷，他可火着呢！”

　　这些年以来，跟着魏小范在跑腿、去主持方便面工厂的生产、去各地采购小麦、去调节各种关系等等，已经让牛三儿有了一个蜕变，完全成了非常优秀的职业经理人。

　　而且他还是那种最适合在华国工作的职业经理人。

　　今年上半年的时候，日本的丰田公司就曾经联系过他，想要挖他去当丰田华国事业本部的副总经理。

　　总经理当然是日本人，但给他的权力和报酬，一点儿都不低，比起麒麟集团来，还要高30%左右。

　　他们看重的就是牛三儿在华京的长袖善舞，以及这么多年累计下来的人脉关系，这样就会给丰田公司在华国的第一步，打下坚实的基础。

　　可牛三儿想也不想的拒绝了，这可让京里的人很是谈论了一阵子。

　　“咱好歹也是华国的爷们儿，怎么可能去给日本人做事情？”牛三儿笑道，“这一次找我的是三菱商事，条件比上次的丰田还要好，但这又怎么样？我不愁吃不愁穿的，要那么多干嘛？再说了，我爷爷当年也是和鬼子干过的，我能丢了他的脸？

　　再说了，俊少对我多好啊？范爷那也是我的亲大哥，他一把把我这个不成器的东西，拉到了这个位置上，享受了荣华富贵，我能发达了之后就不认人，就去捧日本人的臭脚？根本不可能啊！给再多的条件好处，我都不会考虑的！”

　　“可是我听说，俊少在日本有很大的生意呀？”一个二十多岁的女孩子，顺口就这样说道。

　　席间的气氛，蓦的就一凝。

　　牛三儿皱了皱眉头。

　　这边牛三儿才自谦说自己不会跟日本人做事儿，这边她就拆台，说了麒麟集团和日本人有很多的生意往来，那不是有点暗讽殷俊和日本人打交道吗？

　　殷俊是什么人？

　　那是萧老云老都要捧着的超级富豪、最大的爱国商人！

　　你这一个什么都不算的女人，居然敢去讽刺他的所作所为，还是当着人家的下属的面儿，这是要打脸吗？

　　从某一种程度来说，谁带她来的，她是谁的人，那么这话就得也算在主人家的头上。

　　涂胜西的脸因此涨得通红，要不是牛三儿他们还在席上，他都一巴掌拍过去了。

　　姜宇更是冷冷的扫了她一眼，吓得她浑身是一哆嗦，脸色苍白无比。

　　带她过来的帮闲儿，此刻也是被吓得魂飞魄散，心想我可是被你这个死婆子害惨啦！


第2074章 范爷硬着头皮吃亏

　　一时间，没有人说话。

　　说话的女孩子浑身都有些发抖，显然她也意识到随意说话的严重性。

　　赵胜毕竟是年轻一点，看着这女孩子长得明媚好看，说话属于那种很直爽的，并不是很有心计的那种，便决定帮她一下。

　　“呵呵，小姑娘，这可不一样啊。”赵胜接着话道，“俊少那是什么生意？那是去日本大笔大笔的挣钱的生意！每年卖向日本的电影、电视剧、漫画、动画片、周边产品等等，至少能赚数十亿美金呢！咱们华国人去日本挣钱，那是扬威的事儿，你说是吧？”

　　“是，是，我也是这个意思！”女孩子当然知道赵胜这个华京帮闲儿圈子里曾经的风云人物，看到他为自己说话，赶紧的站了起来，“对不起，我刚才嘴臭，我先干为敬！”

　　说着，她把面前的茅台倒了一杯在红酒高脚杯里面，直接一口就闷了。

　　等她想要再倒第二杯，牛三儿笑了，“好了，不要这个样子，免得出去说我们一群大老爷们儿欺负小女生……你坐下吧，记着，俊少做什么事情都有着他的道理，不是你我能猜测的。再说了，做日本人的生意，和跟着日本人做事儿，那也的确是两码事。”

　　“是，我知道错了，谢谢三爷！”女孩子也干脆的停下了倒酒的动作，重新坐了下去。

　　牛三儿都发话了，她要是还敢不知趣的想要再喝酒赔罪，那才真是不给面子，这场饭局也就彻底毁了。

　　回去之后，指不准涂胜西他们会怎么收拾她。

　　别的不好说，肯定她是再也没办法在这个圈子里出现了。

　　如今赵胜和牛三儿都先后为她说了话，那么这一关就算是过去了。

　　但以后恐怕她也和涂胜西他们再也没有了关联，他们也不敢再带她出去，免得下次再得罪什么人，人家没有牛三儿他们好说话的话，那可就很有可能造成无法估量的后果。

　　姜宇先是看了涂胜西一眼，才笑着道，“好了，我们不要谈这些了，还是说说有趣的事情吧！”

　　“是啊，三爷，今天咱们范爷可是出足了风头啊，我远远的在酒店外面看到，他就跟半个主人一样，萧老他们过来时，他每个人都能说得上话。”另一个帮闲笑道，“我还以为他身边会有你们在呢！”

　　“怎么可能？”牛三儿喝了一口酒，笑嘻嘻地说道：“范爷那是有资格，我们算什么？当了香江人，就觉得能和萧老他们谈笑风生了？这未免太不知道分寸了。”

　　牛三儿、赵胜和郑融，都已经办了香江的身份证，在这个年代的华国内地，做事情就会方便很多。

　　他说出来的时候，那些帮闲儿和女孩子们，都显得很羡慕。

　　姜宇和涂胜西也是聪明人，他们可不会因为牛三儿的自我贬低，就觉得他不行了。

　　能被魏小范选中，出现在这个场合，那就是对他的一个认可。

　　而且他自己把自己的定位看得很清楚，从来没有飘飘然，这样的人就最适合做生意和做朋友。

　　“最近范爷还真是忙。”涂胜西也道：“上个星期，我还看到他泡在工地上，带着个大安全帽，跟一个普通的小工头一样。许多人都没有认出来，这就是咱们的包青天呢。”

　　“我也跟着去了。”赵胜此时道，“其实也不是什么大事儿，只不过是俊少请范爷去的。俊少远在香江嘛，想要知道一下这边的进度，找别人也不放心，就只能请范爷给他拍一些照片，并且讲解哪些地方的进展怎么样，困难有哪些。”

　　“嘿，这能有什么困难？”姜宇不觉一笑，“亚运会是全国上上下下都在看着的项目，张副总亲自挂帅，市里的一位常务副职专门就带着人驻扎在那里，现场办公处理一切事务。谁敢拖延，谁敢做得不好？”

　　“是啊，钱给得够，各种待遇又那么好，弄得我都想要去干几天了。”涂胜西笑嘻嘻的道。

　　“西少说得太对了，要不是怕给我家老爷子丢脸，我真的都想去报名，随便给个职务就行。”一个帮闲说道，“一个月平均工资就是200，吃住全部包了，一年还发4套工作服和8双鞋子，半年年终都有好几百块的奖金，他们已经提前奔赴小康了啊！”

　　他说得大家都笑着点头。

　　别看这里的都是一些帮闲儿，但他们都基本上都是官面上人物的子弟，连那几个女孩子，也是大院里出身的，如果是一般职工的女儿，根本还不可能融入到这个圈子里来。

　　其实华京这边的论圈子，是出了名的。

　　就拿几十年之后来说，人家跑部前进的地方上人士，都必须得找华京的这些帮闲儿做事。

　　要是换了去找别的地方在京混日子的人，根本就不管用。

　　而且你要找对人，他们华京这边，也是一个圈子一个圈子的分开的，很多人都还是不相往来，甚至是互相拆台的。

　　说起来太复杂了，就暂且放下。

　　这个年代的华京二代们，其实都没有日后那么的富裕和嚣张。

　　刚刚经过了那么一次手段狠烈的地毯式打压，连毛主席的孙子也是说吃花生米就吃花生米，哪个不怕？

　　况且此时也没有什么批文赚钱的买卖，或者说这个生意现在还没有兴起。

　　毕竟老百姓吃饭都吃不饱，哪有那么多闲钱去买什么东西？

　　所以刚才的小伙子说的，他都想去干这个工作，倒也是出于真心。

　　他当然也不是去下体力活儿，那是说笑的，他真正是想要去筹备部和总部挂名，当个小头头，然后就能光明正大的领三五百的高工资了。

　　在项目里面，还的确有不少这样的人，只不过人家的来头更大，而且还是想要借着这个项目更上一层楼的，他的身份地位，还根本凑不上去。

　　“我现在可是看出来了，你说做什么小生意啊？还不如当初就跟着范哥做生意。”姜宇笑着道，“听说范哥去年一年的奖金加薪酬，就有超过1000万美金？你说我们要多少年，才能赚得到这些钱啊？”

　　“这么多？”一个女孩子张大了嘴巴，“天哪，那不是在黑市上兑换，就上亿人民币了！？妈呀，我这辈子都没有见过这么多的钱呢！”

　　她长得也很漂亮，此时说话带一点俗气，反而是会让男人们开心。

　　不仅仅是她，连姜宇都是非常羡慕的。

　　他说的也是实话。

　　真要能跟着魏小范干，一年少说轻轻松松就是几百万了。

　　只不过魏小范在做生意上面，很少和私人打交道，都是和公家做的。

　　但说起这个美金的事儿，郑融不觉哈哈一笑，“你们都不知道，在这事儿上面，范爷可是吃了大亏的。”

　　“怎么说？”

　　几个人来了兴趣。

　　知道内情的牛三儿和赵胜只是笑，没有去插嘴。

　　“去年开始不是开放了自费留学吗？”郑融道，“但是只能凭借留学签证去兑换60美金，其余的就没有了……但这60美金够干什么的啊？所以就直接催生了黑市的超级繁荣，黑市兑换价格直接从1：6飙涨到了1：10，也就是这个缘故。”

　　众人点了点头，这事儿是挺大的。

　　美金在这段时间的确是比以前还要供不应求，谁家拿着有美金，绝对是最受欢迎的人，也是最牛比的人。

　　连姜宇和涂胜西都被人找了许多次，每次都硬着头皮去到处找美金。

　　牛三儿、赵胜和郑融就是他们可以依仗的对象，前前后后给他们换了好几十万的美金。

　　因为他们也是给朋友换，所以牛三儿他们给的价格比起市场价还要便宜许多，仅仅是1：8而已。

　　这在现阶段美金极度紧张的华京城里，可真的算是非常厚道的了。

　　许多人可是拿着人民币，都没办法换到美金的。

　　“大家都知道，范爷是麒麟集团在内地的第一人，手里肯定有不少的美金啊！哪怕是他没有，也能从俊少那里搞个几十万、上百万出来，真是轻轻松松的。”郑融道，“偏偏他这个人又爱交朋友，所以找他的人真是数不胜数。

　　换美金是没问题的，他的薪酬和分红本来按照美金来算的。但是要换成人民币，这个汇率该怎么算呢？外汇券市场是1：3的比例，黑市是1：10。按照正规渠道换，那肯定是吃大亏了。可按照黑市的价格换，范爷的性格又是不允许他这么做的。

　　我们当时就跟他说了，要不您干脆就和我们一样，来个1：8吧！可范爷考虑了好几天之后，还是一咬牙，直接按照1：3来换的！按照他的话来说，如果连他都要在这方面违反国家的规定，悄悄的靠着换美金来赚钱，未免太不上台面了。”

　　“啊？！”

　　一个帮闲儿懊恼得一拍脑袋，“嘿，我哥还和范爷吃过饭呢！早知道我也去找范爷，换个几万出来，我不是就发了？”

　　“哪里轮得到你？”郑融笑着道，“我就是具体操办这事儿的人，消息一放出去之后，一天之内，1000万美金全部被换得干干净净！我可是累惨了，范爷虽然不在乎别人拿去自己用还是卖，但我可得帮他把把关啊，免得他让出去的这么大利益，却被有心人利用，就像是小苏子那样，拿去倒卖赚钱，那多闹心啊？”

　　刚才说话的帮闲，也就是小苏儿，闻言讪讪的一笑。

　　姜宇此时也点了点他，“你啊，就你这样的小心思，如果真的拿了范哥给的美金出去倒卖，难道就没有风声传出去吗？不说范哥会生气，到时你哥都得打死你！”

　　小苏儿赶紧的倒了一杯酒，自己一口喝下：“各位爷，我错了，我错了！你们继续聊，就当我刚才是个屁，不要再提了！”

　　他也就是说说笑而已，且不说他有没有资格，哪怕他真的拿到了，还真不敢怎么赚钱。

　　人家魏小范自己吃亏来换美金，却便宜你们去赚钱，有那么好的事情吗？

　　没看到郑融亲自在处理这个事儿嘛？

　　就是防着这一手！

　　……


第2075章 好的开端

　　最近美国影市在联艺电影公司的《机械师》和《剪刀手爱德华》的冲击下，还颇有点回暖的趋势。

　　可真正让全美国影市开始蠢蠢欲动的，却还是另一部影片。

　　一部在下个月上映的影片。

　　这也是一部万千美国民众期待了五六年的电影。

　　它自然就是殷俊写的《阿甘正传》改编的电影了。

　　预定在11月中旬上映的它，在10月份就启动了电影的宣传活动。

　　除了男主角奥斯卡金像奖影帝得主汤姆汉克斯频频登上了电视台的节目之外，他还连续跑了全美的十大城市，做各种推广宣传。

　　陪同他一起的，还有剧组的其他演员们，以及副制作人兼片场经理石少明。

　　大家在各个场合去推崇这部殷俊和汤姆汉克斯合作的第三部电影，期间还讲了不少片场的小趣闻等等，让影迷们看到之后，越发的期待起了这部电影来。

　　其实人们对《阿甘正传》的期待度就很高。

　　原著作者写的剧本，然后还自己来执导，有谁能比他更加了解这本书，更能拍好这部电影的？

　　更别说殷俊还是超级大导演，对于文艺片的执导是全世界都公认了的。

　　人家今年才得了奥斯卡最佳导演奖，乘胜追击之下，哪能说拍得不好看的？

　　只不过，殷俊却是没有到现场去宣传，让无数的影迷颇为遗憾。

　　制片方公开的原因，是殷俊先生在香江处理很紧急的公司事务，所以来不及赶过来。

　　但幸好的是，在电影上映的首周末三天，殷俊会跟着剧组出席首映礼，以及去往纽约、芝加哥等大城市做影迷见面会。

　　这也总算让影迷们感到了一些安慰。

　　可“让Jun先生抛开所有的一切，把他关在屋子里，让他写剧本，让他只拍电影”的口号，又再次响了起来。

　　这一次的呼声，比前面几次都还要高昂。

　　因为剧组已经透露了，这可能将是未来三年之内，殷俊执导的最后一部电影，连续高强度的拍摄了五六部电影之后，他需要休息几年。

　　如此的说法，让影迷们大呼不满意。

　　虽然还没有确定，殷俊自己也没有说起，但他们相信，以殷俊的懒惰程度，差不多也就是这样。

　　但你有什么累的？

　　以你殷俊几乎是平均一年才一部电影，哪怕是再怎么的辛苦，也能调整得过来。

　　也就是那些什么做生意、炒股、投资之类的杂事儿，才牵扯了殷俊的精力，所以让他没有时间来拍戏！

　　说这话的时候，他们完全忽略了殷俊的好朋友——斯皮尔伯格和乔治卢卡斯，平均两三年才拍一部电影的事实。

　　更多影迷们吵闹不满的原因，还在于他们无比的期待殷俊在拍了《阿甘正传》之后，赶紧的去做《侏罗纪公园》，甚至是《达芬奇密码》也好啊！

　　你这样一声不吭的就去休息了，我们这些眼巴巴等着的影迷们，该怎么办？

　　特别是《侏罗纪公园》，本来拍摄和制作的过程，就得花费一两年时间，等到上映，说不定总共要花三年的时间。

　　你这么一休息就休息三年，三年之后又三年，我们起码还得等六年才能看到《侏罗纪公园》，这像话吗？

　　从《侏罗纪公园》出版到了上映，起码就是十二三年的了，这也太煎熬了吧？

　　等到殷俊从香江赶到了洛杉矶，参加举行的首映礼时，在场的主持人，问完了《阿甘正传》之后的第二个问题，便是关于上述的事儿的。

　　面对这些积极的抗议和请求，殷俊只能是抱歉的一笑。

　　他的回答和官方的是一样。

　　第一就是因为这几年为了冲击奥斯卡，自己拍戏太耗心神了，需要休息。

　　另外公司的许多事情，也因为拍电影耽搁了。

　　为了麒麟集团全球超过10万人的雇员们，殷俊也必须去公司多多努力经营。

　　最后的一个原因，则是现在的特效技术发展并没有达到殷俊的预期。

　　“作为《侏罗纪公园》的原作者，我一定不会拍出达不到我预想之中的效果的电影的，我想要给大家呈现更好的电影，而不是因为想要贪图赚钱，而草草的制作一部烂片出来。”

　　这一句回答，被列在了第二天出版的各大报纸上面。

　　总体来说，书迷们和影迷们，哪怕是再怎么的发牢骚，也对这句话是无话可说。

　　他们是知道殷俊的习惯的。

　　一部文艺片都能准备几个月，然后拍摄两三个月，制作再两三个月，差不多大半年了才会上映。

　　这样追求完美的导演，在好莱坞都不算多。

　　要知道，拍快片根本不是香江的专利，好莱坞也同样是如此的。

　　你看到的经典，当然是精雕细琢才拿出来的。

　　但那又有多少呢？

　　好莱坞平均每年制作上千部电影，能进入院线上映的，不过是两百多部而已。

　　其余的电影，许多都因为粗编烂造，所以只能直接进入DVD市场发行，或者是接受电视台的买断等等。

　　即便是这上映的两百多部，也有不少的质量都不好。

　　原因大部分就在这拼命的赶工上面了。

　　美国人的赶工还不是像香江人那样，一天工作十几个小时，他们每天只工作八个小时，然后最多一个月左右就得把电影做出来。

　　你说这样的效率和时间，能做出什么好的电影来？

　　殷俊不一样，他从一开始对待电影就很认真。

　　哪怕是公认为殷俊拍戏的难度最小的《朱诺》，从准备到拍摄到上映，也花了半年左右的时间。

　　这种全靠剧情的电影，殷俊光是拍摄就花了两个多月的时间，由此可见他是有多么的认真和仔细。

　　最后《朱诺》出来的效果大家也看到了，16岁的苏菲玛索居然得到了一个奥斯卡最佳女主角的提名，这就是对殷俊最好的褒奖！

　　所以他们只能唉声叹气，并且祈求殷俊只要一复出，就立刻开始启动《侏罗纪公园》，这才能安慰他们的心灵。

　　抛开这个不提。

　　《阿甘正传》自然是全球同步上映的电影。

　　作为殷俊和汤姆汉克斯亲自参加的全北美首映，做得非常不错。

　　耗费了足足100万美金的首映礼，请来了许多巨星和著名导演。

　　只要是殷俊认识的影视圈人，比如斯皮尔伯格、乔治卢卡斯、施瓦辛格、史泰龙等等，基本上都来了。

　　如此的星光熠熠，也自然让媒体和影迷们大为高兴。

　　当天晚上和第二天的新闻，基本上都是围绕着《阿甘正传》的，也为它增加了很大的讨论热度。

　　一旦有了全美的讨论热点，那么去看电影的人就会更多。

　　其实，《阿甘正传》本身就不大需要这些宣传，它从一立项就得到了最大的关注。

　　殷俊和汤姆汉克斯的组合，哪怕是不怎么喜欢看文艺电影的人，都愿意进到电影院看看。

　　更别说是《阿甘正传》这种全美国30-60年代出生的人们的集体记忆了。

　　首日票房它就达到了3000万美金，创造了全北美第一的首日票房纪录，仅次于《小鬼当家》的3200万美金单日记录。

　　到了第二天，《阿甘正传》却直接再次上扬，又提高了一点，达到了3200万美金，正好平了《小鬼当家》单日票房纪录。

　　第三天的3000万美金票房，让首周末的总成绩是9200万美金，北美影史第一！！

　　而在全球的其它地区票房，同样达到了1.2亿美金。

　　也就是说，它的全球首周末票房，已经超过了2亿美金，又是仅次于《小鬼当家》的2.7亿美金票房。

　　由此可见殷俊和汤姆汉克斯的号召力有多么的强悍。

　　同时影评人们的打分，平均都是8.7分。

　　由尼尔森调查公司做的普通影迷的调查评分，更是达到了9.2分之多！

　　口碑爆棚这个词，理所当然的就用在了《阿甘正传》身上。

　　外界当然是一片惊呼，说《阿甘正传》有望成为全球第四部票房成绩达到10亿美金的超级电影。

　　影迷们和书迷们也是一片欢欣鼓舞，他们觉得这就是《阿甘正传》的力量，这就是殷俊和汤姆汉克斯带来的超级经典。

　　以一部文艺电影，最后都能达到10亿美金票房的话，那真是一个前无古人、甚至于有可能是后无来者的奇迹！！

　　但业内人士却很多都不这么看。

　　他们觉得，之所以一部文艺电影，首周末能达到2.1亿美金的票房，最重要的原因，还是一种期待已久的感情释放。

　　《阿甘正传》是1980年出版的，迄今已经有5年的时间，它在全球的销售量已经突破了6000万册，积累了大量的书迷。

　　好的书，就是可以拍成畅销的电影的。

　　所以这么多年来，大家一直都在期待，自己喜欢的书能拍成电影，最好还是殷俊亲自执导。

　　现在等了那么久的时间，电影终于上映了，而且还是他们期望的那种方式，还由奥斯卡两届影帝汤姆汉克斯来主演，就更是推高了观众们的期待度。

　　这种感情和期待的宣泄，自然就是推高了首周末的票房成绩。

　　可随着这种宣泄过后，第二周，除了他们之中的一些人，再去反复观看一遍之外，最多也就是那些被超好的口碑吸引了的观众们，跟着进入电影院看一场。

　　第三周，这样的情况就会更少，票房就会下降得更快。

　　海外就更不用说了，虽然阿甘的奋斗是会让许多人都感同身受的，但阿甘的经历却并没有能让海外的观众们感同身受。

　　因为他们没有经历过美国60、70年代的那种生活，代入感就不会强烈。

　　故而在海外，后面几周的《阿甘正传》票房，肯定是大大不如首周末的。

　　他们预测，《阿甘正传》的票房成绩肯定上不了10亿美金，但达到7亿美金以上是绝对的，8亿美金也很有可能。

　　但饶是七八亿美金这样的成绩，也应该是一个后来人无法攀比的高峰了。

　　殷俊也凭借着《阿甘正传》的优异票房成绩，再也不仅仅是那种得奖厉害的优秀奥斯卡导演，而是真正的成功跻身为超级大导演！！


第2076章 连轴宣传

　　对于殷俊来说，《阿甘正传》的票房未来怎么样，现在还没工夫去关心。

　　为了让《阿甘正传》的票房成绩更好，从而影响到奥斯卡评委们的观感，他和汤姆汉克斯以及剧组人员们，在首映日过后，便开始了一系列马不停蹄的宣传活动。

　　这就是后世俗称的“跑市场”，或者说是“路演”。

　　路演是未来的电影推广的很重要一步。

　　也是不可缺少的一步。

　　最初这是詹姆斯卡梅隆弄出来的，为了《阿凡达》的推广和宣传，他跑市场，跑全世界的电影市场，几乎是跑了整整一年。

　　牛吧？

　　殷俊他们还没有这么的夸张，但也是很认真的。

　　他们不仅仅在北美的五六个大城市每天去做宣传，和影迷书迷们互动，更在北美之后，又下到南美的布宜诺斯艾利斯、圣保罗等城市宣传。

　　接下来，他们又直接飞到了大西洋的对面——欧洲。

　　从英国开始，再到意大利、法国、德国和西班牙等欧洲主要市场，花了一周的时间全部搞定。

　　最后在影片上映的第三周周末，一行剧组人员总算是赶到了最后一个宣传主体的亚洲。

　　第一个抵达的国家，当然就是亚洲最重要的票仓，甚至可以说是全球的第二大票仓国家——日本！

　　日本这个国家，拥有1.5亿的人口，而且经济非常的发达，已经是全球第二大的经济体国家，文化娱乐也同样的盛行，最是适合美国电影的倾销。

　　这些年来，日本的电影市场，有超过45%是属于香江电影的，35%是属于美国电影的，只有20%左右才是属于他们自己国家的电影。

　　从某个方面来说，他们的电影市场已经基本上沦陷了。

　　殷俊自己就非常看重日本的电影市场。

　　不单单是因为日本的消费能力无比的强悍，更因为他想要把日本的电影市场当成是香江电影的稳固基地。

　　再也不能像是前世那样，被美国电影打得屁滚尿流，直接让出了辛辛苦苦打下的日本市场了。

　　香江电影的20%外埠票房都在日本这个国家，然后韩国也有15%左右，这一世在亚洲范围内占据得还要更多！

　　只要有了日本和韩国两大后方的基地，再加上了华国内地的电影发展，那么华语电影就能长期的发展下去。

　　不敢说像是老祖宗那样，用儒家文化彻底的掩盖他们两个国家的文化，但有了这么一个武器在，他们很多时候也会被动的接收华国的各种信息和新文化。

　　《阿甘正传》剧组全体人员要来日本的消息，早在上映之初，就已经对日本宣传了。

　　日本人有一股子非常坚韧的精神，在追星上面也是如此，喜欢一个明星，那就是长长久久的事情。

　　所以早早的，他们的各个影迷团体、书迷团体们，甚至是殷俊的漫画迷团体们，就已经各自组织了起来，准备去迎接殷俊和剧组其他人员，让他们能感受到日本粉丝们的热情了。

　　当人们的生活到了一定阶段之后，那些并不能为自己带来金钱的事情，通常也会因为兴趣，而不断的付出去支持。

　　如今日本这边的粉丝们，就是这样的心态，所以他们的组织非常严密，活跃度也非常的高。

　　等到《阿甘正传》的剧组，从机场的贵宾通道走出来的时候，看到的就是人山人海的局面。

　　起码是上万人的规模，直接就那么的簇拥在机场门口，看到了殷俊和汤姆汉克斯时，他们发出了震耳欲聋的尖叫声。

　　汤姆汉克斯还是第一次看到这么多的影迷在迎接，都不由自主的吓了一跳。

　　殷俊在他旁边就笑着说了一句，“日本人都是很讲究礼节的，绝对不会蜂拥过来，安全上有保证，放心吧！”

　　他这才安心下来。

　　在殷俊的带动之下，剧组人员并没有直接上车离开，而是走向了这些粉丝们。

　　粉丝们本来没有奢望能够得到殷俊他们的回应，他们只要能看到巨星们，能看到他们挥手致意，就觉得莫大的幸福了。

　　现在殷俊居然带着汤姆汉克斯他们，一路走了过来，粉丝们的尖叫声顿时冲破了云霄，许多粉丝，无论是男女，都激动得哭了出来。

　　但就如同殷俊说的那样，他们激动归激动，却一点都没有发生拥堵和挤压，反而是自动的让出了一条两米多宽的通道出来，让殷俊和汤姆汉克斯等人走过。

　　“谢谢，谢谢！”

　　“很高兴来到日本！”

　　“希望你们能支持我们的电影！”

　　“你好，你们太热情了！”

　　“我们希望在电影院再看到你们！”

　　“……”

　　殷俊和大家对于和粉丝们打招呼，是早已轻车驾熟。

　　这么一路的走过去，不断的表示谢意，和大家时不时的握手，并且一路的笑脸，真是做足了姿态。

　　能握手的当然只有最前面的两三排的粉丝们，可哪怕是后面没有能握手的粉丝们，也是感同身受的兴奋和激动。

　　走过了他们自动排成的长龙，不知不觉已经过了一个小时。

　　累得几乎要瘫倒的大家，满头大汗的再次回首致意粉丝们后，这才登上了几辆大巴车，缓缓的离开了机场。

　　粉丝们赶紧的散开了来，又自动的把通道给留出来，不断的有人冲着大巴车鼓掌，或者是举起了大拇指，表达着他们的喜悦。

　　日本的电视媒体动作也很快，在殷俊他们抵达下榻的酒店时，房间里的电视频道便已经播出了机场接机的画面。

　　从电视上看着，才发觉这个场面比想象中的还要壮观。

　　当时大家的眼睛只能看到几十米的地方，所以也就是觉得人挤人的很多。

　　从电视的俯瞰镜头望过去，这里怕不下两三万人的规模，把偌大的机场外面堵得水泄不通。

　　这么多的人，最后没有出事故，而且车子还顺顺利利的出来了，让汤姆汉克斯都不觉惊叹日本人果然是“纪律”和“秩序”的典范。

　　“我听说日本的文化来自于华国，在华国大地上，也是这么的样子吗？”汤姆汉克斯问殷俊道。

　　少年耸了耸肩，“你知道，我们现在还很穷，在填饱肚子之前，这些礼仪都还不能表现出来。”

　　汤姆汉克斯带来了点头，殷俊这么说，也就是代表在现在的华国，根本没有这样的事儿。

　　其实别说是华国，美国也不行。

　　你看迈克尔杰克逊的一场演唱会，光天化日的演唱会现场，出了多少的杂乱和黑暗的事情？

　　日本人看演唱会，就完全没有这方面的担心。

　　在没有陷入疯狂之前，他们就是这个世界上最遵守纪律和秩序的人。

　　这一次来到日本，剧组包下了希尔顿酒店的三层楼，包括了其中一层的咖啡厅和活动区域，都是剧组人员专用。

　　日本的房间通常都比较小，所以考虑的还是美国的品牌酒店，至少双人间可以伸展得开。

　　至于说体验什么日本的榻榻米文化，剧组的人是一点心情都没有。

　　经历了连续十几天的高强度宣传，至少坐了十来万公里的飞机行程，他们到达酒店的第一时间，就是想要洗澡睡觉，别的什么都不想。

　　汤姆汉克斯也是和殷俊聊了几句之后，便回到了自己的房间。

　　作为剧组身份最尊贵的人，殷俊和叶琳琴娃，还有保镖们，住的是大统领套房，拥有5个房间和3个洗浴室，还有宽达100多平米的客厅休闲厅。

　　去洗澡换了衣服后，殷俊出来看到叶琳琴娃早已经换了居家的衣服，头发还略微的蓬松，显然是刚刚洗过。

　　“你怎么这么快？”少年讶然的道。

　　“跟着你工作，任何事情不做得快一些，能赶得上各种安排吗？”叶琳琴娃坐在了沙发上，拿着一叠叠的文件在看，“我现在正在比对，我们这几天的行程，到底有没有和计划不一样的地方。”

　　“应该没什么变化吧？”殷俊坐在了她的旁边，拧开了一瓶纯净水喝着道。

　　“嗯，虽然是没有太多的变化，但你可比起他们要累得多了。”叶琳琴娃道，“日本的第一大经纪人事务所，周防事务所的董事长周防郁雄在明天晚上和你有约。另外后天下午，索尼公司的总裁盛田昭夫和你有一个会谈。在大后天上午，也就是我们离开那天的上午，你还得去拜访德间康快先生。”

　　“没关系，在外面就是这样了。”殷俊揉了揉眼睛，“等到这儿忙完过后，就剩下明年的奥斯卡竞选……只要能完成这个任务，那过后几年，不但我会轻松一点，你也能不那么忙了。”

　　叶琳琴娃白了少年一眼，“你可以偷懒，但那么多事情都要通过你处理，还有那么多人打电话过来找你，这不都是我来做吗？”

　　“嗯，你辛苦了。”殷俊笑了笑，站起来跑到了沙发背后，双手伸了出去，按在了她的香肩上，“来，试一试老板的亲自服务吧！”

　　“咯咯……”

　　叶琳琴娃有些酥软的笑了起来，“别闹了，你又不是按摩师……噢，痛！”

　　“看吧，你这也是有点太过劳累了。”殷俊一边轻轻的按着，顺便抬头对角落的曹军道：“军哥，你出去让他们酒店找两个懂得按摩的女人过来。”

　　那边的曹军点头去了。

　　叶琳琴娃却是不大愿意，“我没关系的，你这么给我按摩，已经不错了……晚上你还要前往朝日电视台，要不就她们给你按摩放松一下吧？”

　　“废话，两个按摩师，你还想一个人享受啊？”殷俊顺手捏了捏她的耳垂，“我们一起。”

　　“嗯……”

　　叶琳琴娃被殷俊弄得没办法工作，干脆就放下了文件，闭上眼睛默默的享受了起来。

　　本来以两人的身份关系，她是怎么都不可能接受老板的这种照顾的。

　　但两人在一起的时间太久了，彼此都已经很熟悉，肯定就不会有生疏之感。

　　再说了，两人之间的那股若有若无的情愫，也是和微妙的呢！


第2077章 有野心啊！

　　殷俊虽然来到日本宣传，但除了参加一场电影的观影之外，他就只答应了朝日电视台的采访。

　　朝日电视台在这个年代，可是最大的亲近华国的传媒集团——朝日集团的下属电视台。

　　殷俊想要拉拢他们，让日后的那些日本人不要那么肆无忌惮，当然给足了他们的面子。

　　要知道，迄今为止，殷俊只接受过两个电视台的节目采访。

　　第一个是他的麒麟卫视，第二个也是他的ABC电视台，除此之外，他还没有在任何一家电视台的直播厅出现过。

　　朝日电视台是第一次，他们当然就因此而感到了荣幸。

　　殷俊抵达电视台的时候，台长、副台长、总监等一群人都站在大楼门口迎接。

　　甚至于朝日集团的代表取缔役会长，也出现在了现场。

　　先是热情的寒暄了一阵，殷俊才去参加直播节目。

　　明显的那位美女主持人有点紧张，被殷俊的眼睛注视着的时候，还有点发愣，仔细看的话，还会发现她的脸蛋儿发红了。

　　本来现场导演认为这是很失礼的表现，但没想到第二天的观众们的反应却是非常好。

　　他们都认为这位美女主持人非常的可爱，因为任凭哪个人在面对世界首富的时候，都不可能保持镇定的。

　　特别是这位世界首富还是那么的英俊，还是那么的充满才华，简直是人间所有的美好都集中在他一个人身上了。

　　要是她强撑着装作不在意，或者是直接发花痴，那才是落了下成，没有那种真实感。

　　节目的直播只有半个小时的时间，美女主持人也只问了7个问题而已。

　　但就这么一个采访直播，给朝日电视台带来了瞬间63.2%的收视率，傲视了今年所有的新闻采访节目。

　　日本人有着很奇怪的心态，他们非常看不起弱者，但却绝对崇拜强者。

　　当初被美利坚爸爸用两颗终极武器教他们学做人，从此就老老实实的跟从了美国几十年时间，丝毫不敢反复。

　　可这也是必然的事情。

　　寻常人可不知道，美国在日本一共有88个军事基地和观察点，接近50000个驻军。

　　其中最大的横须贺港、佐世保、冲绳等等基地，牢牢的把日本给钉住，丝毫都动弹不得。

　　其实这也是美国人也害怕的表现。

　　他们生怕日本强大了之后，直接再给报复回去。

　　话题说回来。

　　这个年代的日本人，说老实话，是存在着对华国赎罪的心态的。

　　在70年代和80年代之间，他们给华国援助了大量的基础建设、资金、技术等等，这也是不可否认的事情。

　　但你要说他们很欣赏崇拜泱泱中华大国，那纯粹是在扯淡。

　　他们只觉得华国又贫穷又落后，和日本根本就不是一个档次的。

　　可如今华国忽然冒出一个殷俊来，他的成就，已经是完全打压了日本所有同年龄段的年轻人。

　　连带着50岁以下的所有日本人，都没有殷俊的成就。

　　只能说日本的那些六大财团的重要组成，比起麒麟集团肯定是要大得许多，价值也要高许多。

　　一个住友银行的体积，就是麒麟集团的十倍以上。

　　更别说比住友银行和三井银行加起来还要大的三菱金融集团了。

　　然而麒麟集团的成长性却是人们有目共睹的，人们都知道，在殷俊的领导下，日后麒麟集团成为全球最大的综合性公司之一，根本不是什么问题。

　　最关键的是，殷俊今年才23岁，再给他20年时间，天知道他会不会把所有的日本公司给踩下去！？

　　也是出于这种心态，日本人很是崇拜殷俊，连带着对他的一切都很感兴趣，因此至少有两三千万人，观看了这个直播采访节目。

　　可惜的是，因为时间太短暂了，问题也没有问多少，让不少人都意犹未尽的，迫切希望殷俊能再次对日本的粉丝们敞开心扉。

　　但殷俊并没有理会这种呼吁，第二天上午，他又出席了一个活动后，便彻底的在公众们的视线里消失了。

　　只有苦命的汤姆汉克斯和其他的剧组人员，不停的去参加各个影迷会活动、电视新闻活动、院线组织的活动等等。

　　为了跑票房，为了增加影响力，他们当然需要如此的努力。

　　汤姆汉克斯明白，之前殷俊从来没有做过这些，是因为他觉得没有必要。

　　而现在殷俊之所以积极的在各个国家奔波，原因就是想要让全世界广泛的喜欢和议论，让这种全球影响力传回到美国，从而去影响奥斯卡的那些评委们。

　　别怀疑，奥斯卡评委也是人，他们也会受到很多因素的影响。

　　眼看着《阿甘正传》在全球都是如此的受欢迎，那他们如果刻意再去忽视或者打压《阿甘正传》的话，那简直是让别人笑话他们。

　　出于这种心态，他们都会积极的向《阿甘正传》靠拢一些。

　　《阿甘正传》这一次的重点公关目标，便是他汤姆汉克斯的第三座影帝奖杯，也是连续的第三次奥斯卡影帝奖杯。

　　麒麟集团为他付出了这么多，连殷俊都跟着他跑，汤姆汉克斯还能说什么？

　　唯有拼命努力而已！

　　辛苦之中，他甚至都跟殷俊说了，自己也要和殷俊一样，至少是两三年不会再接这么辛苦的戏了，这样的日子，真不是人过的。

　　……

　　晚上的时候，一辆日本的皇冠车，载着殷俊进入了东京闹市区的一处偌大的庄园。

　　位于新宿区的这里，房地产都是修建在寸土寸金的土地上，能拥有这么一座庄园，当然不是普通人。

　　这里是周防事务所的社长周防郁雄宴请殷俊的地方，但却也不是他的，据说这是一位三百年前就存在的贵族所拥有的。

　　只不过40年代美军不断的开始清算他们，弄得这些人都失去了之前的尊崇，像是这么好的地盘，也需要拿出来做生意，从而补贴家庭所用。

　　这里的厨师，都是这个铃木家族的世代厨师，每天只款待10座客人，多了都不接待。

　　身为鄂北人的殷俊，对于寡淡的日本菜，其实并不那么的喜欢，但这也是当地的特色，所以也就客随主便了。

　　周防郁雄据说是出身于厨师，所以哪怕是现在已经成为了日本第一大的艺人经纪公司老板，他也喜欢品尝各种美食。

　　车停稳的时候，殷俊便看见周防郁雄和几个属下就在那边等着，穿着西装笔挺的他们，背后还有两三个特别漂亮的女孩子。

　　“俊少，欢迎您光临！”

　　还没等殷俊下车，周防郁雄便赶紧来到了车边，给殷俊打开了车门。

　　他说的是生硬的中文，但意思却能听懂。

　　少年不觉笑了笑，用英文道：“周防社长，幸会幸会啊。”

　　“您太……太客气了！”周防郁雄的英文，有股子日语的味道，“能有您来我们这里做客，真是我们全社的荣幸！外面的风大，俊少里面请！”

　　“好。”

　　殷俊看了看他身后的几个人，直接就往前走去。

　　周防郁雄紧跟在殷俊身后，然后就是几个穿着和服，连衣服都在飘香的女孩子。

　　叶琳琴娃作为殷俊的随从人员，也走在了女孩子们的身后。

　　看着这些柔柔弱弱的矮小东方美女，叶琳琴娃心中冷哼了一声，听说周防郁雄作风有点不正派，这出手可也是大方得紧呐！

　　那几个周防郁雄的随从男子，则是低着头，走在了最后面。

　　殷俊的那些贴身保镖们倒没有跟多紧，他们反而是散落了开去，围绕着庄园闲逛去了。

　　他们这是先探查一下这边的情况，然后才知道怎么做应对的措施。

　　但说老实话，这里如果让殷俊出了什么问题，可不仅仅是周防郁雄会被愤怒的麒麟安保队撕成碎片，连这里的主人都无法承受怒火。

　　甚至说得夸张一点，日本正府都无法承受如此巨大的国际压力。

　　殷俊心里琢磨着的，当然不是安全的事儿。

　　他在回想着身后的几个男子。

　　相比起周防郁雄来讲，有两个男子殷俊却是知道他们的。

　　一个叫做渡边谦，另一个叫做真田广之。

　　他们之所以被殷俊认识，是因为未来他们在好莱坞非常的活跃，成了好莱坞赫赫有名的二线明星。

　　比如说渡边谦，他就出演了《最后的武士》和《盗梦空间》，其中《最后的武士》还为他带来一个奥斯卡最佳男配角的提名。

　　真田广之就更加要出名一些了，他第一次被殷俊看到，是在《皇家师姐2》里面，饰演一个大反派。

　　这位日本武学家千叶真一的弟子，就是一个武打明星，《最后的武士》、《迷失》、《金刚狼2》等等动作片里面，都有他的身影。

　　在东方人日益远离好莱坞的年代，真田广之和甑子丹两人，基本上就是亚洲最出名的两位武打明星了。

　　周防郁雄今天把他们两个带来，还真有点出乎殷俊的意料。

　　因为今天是两人的第一次会面，殷俊以为他还要先套一套关系，先认识一下再说。

　　没想到他直接带了这么两位前途无量的新星过来，看来周防郁雄的野心，可真是不小呢！

　　……


第2078章 想塞人

　　周防事务所的另一个名字叫做Buring Production，这个名字就很是有名气了。

　　从70年代初开始建立会社以来，周防郁雄就凭借着社团的力量，把这家明星经纪人事务所给不断发展壮大。

　　虽然木村拓哉他们所在的吉尼斯，是日本第一大男子天团经纪人公司，但在整体的领域，却又有超过一半的日本艺人们，或多或少的和这家经纪事务所有关系。

　　它直接就掌控着日本四分之一的明星，然后一些关联公司加在一起，它便占据了半壁江山。

　　想一想日本发达的娱乐文化，居然有超过一半的明星和它扯上了关系，这个周防郁雄有多么的实力雄厚？

　　但正是因为周防事务所有社团背景的缘故，它在日本的名声都不好，在国际上那更是没有什么名气。

　　好莱坞的任何一家中等制作公司，都能拿捏住他们。

　　别怀疑。

　　美利坚爸爸就是这么的霸道，要是你不相信我有这么的霸道，你来惹我试一试？

　　保证打得你连你妈妈是谁都不认识！

　　历史上日本演员们去好莱坞发展，那其中的心酸真是不足以向外人道矣，你能想象的有多么低贱就有多么低贱。

　　别说是日本了，就是欧洲的演员们也是一样的，在美利坚过得非常艰难。

　　也就是以后的澳大利亚帮，他们团结在一起，有了更多的实力人士撑腰和帮助之后，他们才能源源不断的在好莱坞有一席之地。

　　可是从另一方面来讲，人家最后还有不少人出彩了，这就说明日本演员的实力还不错。

　　殷俊也看了好几部有他们演出的电影，包括了《金刚狼2》在日本的大战，里面的表现就非常好。

　　至少比起内地的许多3秒龙套角色要好得多，结果内地这边就因为龙套出演了，便一阵大吹特吹，让了解内幕的人听着都觉得脸红，真不知道他们哪来那么厚的脸皮。

　　只不过，那是2000年以后的事情了。

　　随着好莱坞的电影在全球越来越难以攻城略地，他们不单积极的发展了自己的电脑特效技术，更重视使用那些票房大仓的演员们。

　　比如说范爷、大冰冰、姜闻甚至是加拿大炮王等人，都是这种情况出现在了好莱坞电影里面。

　　日本的演员们也一样，因为即便是35年之后，他们仍旧是全球的第三大票仓，仅次于美国和华国。

　　殷俊早早的就学到了好莱坞的这一招。

　　香江的电影里面，只要是麒麟电影制作的，平均三部就有一个韩国演员或者日本演员参加演出。

　　越是那种注意票房的大片，就越是有他们的参与。

　　比如说《警察学校》的李秀满和松田圣子，每一集都来出演了。

　　这不仅仅让他们在韩国和日本名声大噪，更让《警察学校》在这两个国家的票房一直居高不下，很是为麒麟电影、邵氏和嘉禾三家公司赚了不少的金钱。

　　话说邵氏现在虽然不自己制作电影了，但他们经常参与一些电影的投资，然后就拿到麒麟院线来上映。

　　俞铮很给邵一夫的面子，每次的安排都还不错，每年邵氏凭借着这么一项，收入居然还能超过1亿港币，着实是让人感叹不已。

　　和麒麟电影合作的，大部分的演员都是出自于周防事务所。

　　这一次殷俊来到日本，周防郁雄就特意请了俞铮做了中间人，想要请殷俊吃顿饭。

　　考虑到未来周防郁雄就是麒麟电影在日本非常重要的合作伙伴，俞铮就跟殷俊说了这事儿。

　　恰好殷俊不但前世听说过周防郁雄的名字，还从德间康快的口中听说了这个人。

　　殷俊和德间康快的大映院线，这些年在全日本有超过50家的电影院，是日本排名第一的院线。

　　因为殷俊是华国人，德间康快又倾向于华国，所以平日里有不少人暗地里刁难——明面上是没有的，殷俊非常的强势，靠着在美国强大的势力，都敢和英国直接对着干，区区一个日本，更不能和殷俊作对了。

　　他们就用一些类似于骚扰、恶作剧的手段，经常让德间书店非常的头疼。

　　在这个时候，周防郁雄就站了出来，狠狠的抓住了几个团体，数十个人都挂在树上拷打了一晚上，惨叫声不绝于耳。

　　多几次这样的冲撞之后，给大映院线作对的人，自然而然就少了。

　　这一点也很了解，周防郁雄是赚钱的人，他本来就和麒麟电影有着密切的合作关系，损害大映院线的利益，就是跟他作对。

　　更重要的是，他还想着继续攀高枝，让旗下的演员们不断的在全亚洲甚至是美国都出人头地，这个你缺少了麒麟电影的支持，可能达到吗？

　　全日本的那几位电影大师，哪怕是全球知名的北野武等人，出了日本都玩不转，你说让周防郁雄靠着自己的实力，怎么去打拼？

　　开玩笑的！

　　故而周防郁雄认真积极的自动维护麒麟电影的利益，也通过这个，得到了俞铮的赞扬。

　　殷俊奉行的就是有功必赏。

　　特别在日本这种地方，像是周防郁雄这样的积极靠拢的、又很有实力的大佬，就最适合绑上战车了。

　　至于他的身份，那又有什么关系？

　　祸害的又不是华国人。

　　坐在榻榻米的房间里面，周防郁雄都在感叹，“俊少，你说我们东方人，在好莱坞立足怎么就那么难呢？在您去好莱坞之前，我们日本人努力了几十年，能站稳脚跟的却寥寥无几，而且还都是叫好不叫座的，根本就没有美国人能认识日本演员。”

　　“华国那时候也只是出了一个李晓龙而已。”殷俊笑了笑，吃着准备好的日本料理。

　　周防郁雄是40年代出生的人，别看长得五大三粗、一脸的凶恶样子，但其实心非常细。

　　殷俊喜欢吃什么，不喜欢吃什么，他都提前做好了功课。

　　比如说今天的菜肴里面，生鱼片却是没有的。

　　就连一些原本清淡的菜肴，都额外加上了一些辣椒来配味道。

　　旁边三个日本小美女，殷勤的给殷俊夹菜和倒饮料，然后就用天真的大眼睛，崇拜的看着殷俊。

　　这种服侍，还真是有点太过安逸了，让殷俊觉得自己在做大老爷一样。

　　“李晓龙先生真是可惜了，他如果能再支撑十年，我们亚洲的电影人就会好过许多。”周防郁雄笑道，“您还不知道，李晓龙先生来日本，就是我来接待的……啧啧，我们社团当时的几位当红打手，五六个一起上，结果一分钟不到就被李晓龙先生放倒了，爬都爬不起来，真厉害！”

　　殷俊微微点头，李晓龙是来过几次日本。

　　据说有一次，在机场出来的时候，几个空手道的高手没有打招呼就冲过去围攻他。

　　不知情的李晓龙半分钟就把他们踢飞，两个人当场重伤抢救，一个人肋骨也断掉了5根。

　　这个事情的发生，让日本的空手道高手们从此不敢去挑衅李晓龙，他也大大的扬威日本。

　　“俊少，我敬您一杯酒，谢谢您为我们亚洲人做的那么多。”周防郁雄双手端起了杯子，“麒麟集团成了好莱坞，乃至于全美国第一大的传媒娱乐集团，看着那些美国人都对您俯首称臣，真是大快人心呐！”

　　“客气了。”殷俊喝了一口饮料，“周防社长，你是我们麒麟电影的合作伙伴。日本的好演员也很多，日后一定有机会去好莱坞发展的。”

　　听到殷俊这么说，刚刚喝了一杯清酒的周防郁雄，不觉是喜笑颜开：“俊少，我们日本的演员们，别的不敢说，但他们吃苦耐劳，能坚决完成导演的一切要求，这点还是我能保证的。”

　　顿了顿，他指向了自己左边的两人，“这位渡边谦是我们日本国内刚刚出现的新星电影演员，还有这个真田广之，他已经在麒麟电影出演了三部电影了，算得上是小有名气。我今天特意冒昧把他们带来，就是想要请您看看，他们还缺少什么，才能进军好莱坞。”

　　见到殷俊的眼光转过来，酒席上根本就没有吃什么东西、一直在观察殷俊的两人，赶紧的挺直了胸膛，用卑谦又不失礼貌的笑容，回望了过去。

　　渡边谦是59年的，真田广之是60年的，现在都是二十五六岁，恰好是他们人生中最青春活力的年龄。

　　两人之中，渡边谦长得是一脸正气，很有古典的阳刚之气。

　　真田广之长得就有些邪魅了，但仔细瞧的话，那股子亦正亦邪的气息，还是非常的浓厚。

　　女人嘛，肯定是更喜欢真田广之这一种。

　　只可惜真田广之一般都是出演大反派，就像是吴振宇一样，这辈子都没有几次出演男一号的命。

　　但在好莱坞的角色需求里面，也反而是真田广之更受欢迎一点。

　　毕竟男一号甚至男二号都是留给美国人的，一个日本人，不演坏人演什么？

　　而从后世的风评来说，两人的品德都没有那么好，都因为女人而毁了家庭，这倒是殷俊很不喜欢的。

　　相比之下，香江的周闰发、梁佳辉、刘德桦、梁朝韦等人，德艺双馨，才符合殷俊心中好演员的范畴。

　　思绪一闪而过。

　　少年收回了打量的眼神，“你们两人的英语怎么样？”

　　“我专门找美国老师学了3年的英语，还算是可以交流。”渡边谦用标准的英语回答道。

　　“我去香江拍戏的时候，他们都说我英语还行。”真田广之很简略的道。

　　看得出来，他们都有点紧张，所以说话并不多。

　　这也是很正常的。

　　周防郁雄在他们眼里已经是大人物了，殷俊却是周防郁雄都得跪迎的超级大佬。

　　想要在电影圈里面出人头地，成为全球闻名的大明星，必须就得要殷俊的认可才行。

　　要是殷俊对他们不满意，或者是看不上眼，他们这辈子也就只能在日本的小小电影圈混日子了。

　　这对于两个年轻又有野心的演员来说，当然是非常不可接受的失败。


第2079章 恩怨分明

　　周防郁雄同样很紧张。

　　70年代刚刚打江山的时候，他可以用很多黑手段，让明星和艺人们就范。

　　但等他成为了日本第一之后，为了保持自己的形象问题，周防郁雄这两三年以来，已经越来越规矩了。

　　当然也不是说他什么盘外手段都不用，只不过对于那些巨星，对于那些有潜力的明星胚子们，他有了更大的耐心和更宽松的条件。

　　毕竟人在求生存求温饱的时候，肯定会不管其它的。

　　等到自己发达了，一切的生活问题都不是问题了，反而会更加在意别人的评价，如果外界的评价很差的话，自己的脸上也没有光，社会荣誉感就会大大的下降，非常的不好。

　　因此，周防郁雄这一次带来的两人就是如此。

　　他和渡边谦、真田广之有一个约定。

　　只要殷俊肯答应帮忙，那么他们两人就要跟周防事务所签订20年的长约，经纪分成还必须要达到5：5，不单单是日本国内的，就算是在美国也一样。

　　渡边谦和真田广之很爽快的答应了这个要求。

　　在日本成为巨星，赚的也就是那么一点，名气也只能在本国，连香江都传不过去。

　　人家香江的二线明星在日本都能红火，他们这边的一流明星过去香江，却基本上没有什么好的角色。

　　如果在美国有了名气，那么不但是金钱上会丰收十倍以上，更重要的是那种功成名就的感觉，会是非常让人激动的。

　　到时候，他们就成了全日本的偶像，受到无数人的崇拜。

　　年轻的他们，当然就希望这样名利双收。

　　只要周防郁雄能够让他们走出这一步，那么一半一半的分成又有什么关系呢？

　　周防郁雄比他们两人想得要多多了。

　　如果他能把渡边谦和真田广之给推向了美国，哪怕只是其中的一个人，那么他周防郁雄在全日本的娱乐圈就是最有权势的人之一。

　　考虑到殷俊的至交好友、尊敬为长辈的德间康快并不怎么管娱乐圈的具体事务，那周防郁雄就是第一！

　　这个名气的作用，绝对是比金钱都还要管用，甚至于超越了那些好的名声，靠着实力就已经称雄了。

　　哪个明星没有征服全世界的野望？

　　想要去海外，想要去香江甚至是去美国好莱坞？

　　那好啊，来找我就行，不信你看看渡边谦和真田广之！

　　到了那个时候，日本所有的好苗子，都会聚集在他的旗下，为他周防郁雄赚钱。

　　因此，周防郁雄为了这一次跟殷俊的会面，是准备了很多的东西。

　　三人紧张的时候，殷俊微微一笑，“周防社长……”

　　“是，我在！”周防郁雄低头恭声的道。

　　“我说过，你和麒麟电影合作得很好，在日本做的那些事情，我也很欣赏，所以我们就是朋友了。”殷俊道。

　　“是！”

　　周防郁雄欣喜得再次把身子都伏下来一些，“俊少，能成为您的朋友，是周防一辈子的荣幸！”

　　为了帮助大映院线扫清障碍，他刻意去得罪了不少人，甚至是受到了社团很多人的反对，但现在看来，一切的付出，果然是划得来的。

　　如果没有这么一个死命的去付出，他今天的底气至少会少一半。

　　因为他知道，自己能在日本做的东西越多，那么他就会和麒麟集团越发的亲近，越发的对殷俊有用。

　　按照殷俊的性格，他不会让为自己拼命的人吃亏的。

　　“既然是你推出来的潜力精英，他们两个的实力应该问题不大。”殷俊道，“好莱坞那边，都有着自己的规矩，就算是我捧人，也需要遵从规矩。不然这三年的电影，我就不是找汤姆汉克斯来出演，而是直接找周闰发了。”

　　“是，规矩是这个社会运行的基础，您这么大的权势，都能遵从规矩，实在是我们倾心佩服的。”周防郁雄说着好听的话道。

　　“所以他们如果这么去美国，一开始只能是从小制作的小配角开始，有可能一两年都没有什么好的角色，只能是很普通的而已。”殷俊道。

　　“没有问题！”周防郁雄毫不犹豫地说道：“本来他们到好莱坞，就得从头开始，哪怕是跑龙套的，也是他们的福气。再说了，融入美国的影视圈也需要一些基础的经验，能让他们有这个经验，未来的道路才会走得更加顺畅。”

　　殷俊不觉是高看了周防郁雄一眼。

　　他这话还说得真是有道理。

　　许多人都不懂得，在年轻的时候多吃亏多磨练，才是以后成熟之后的最大财富。

　　一开始上班就要求和人家工作了许多年的人比赛待遇，要求这样要求那样，你说老板凭什么要依着你？

　　只要这些人沉下心来，老老实实的学习和磨练几年，那么自然而然的就会学到不少东西，才能慢慢的拥有之前没法拥有的财富和权势。

　　在周防郁雄看来，这是再正常不过的事儿了，殷俊能答应不停的让他们在美国的剧组里面去演戏，那就绝对是一个极大的照顾了。

　　外面的那些亚洲人，想要在美国电影里面当背景板都不可得，更别说是有点戏份的小角色了。

　　有了这些，还有什么不满足的？

　　“不过呢，既然周防社长你够意思，我也不能小气了。”殷俊笑了笑，在周防郁雄惊喜交加的眼神中，继续的道：“电影的重要角色，肯定是不可能现在安排的，这个得凭借他们的实力……但是最近ABC电视新闻网在制作几部收视人数超过5000万人的电视剧，我觉得他们可以加入进去，至少做一个重要的配角，每一集都能出现三五分钟的那种。”

　　一瞬间，三人的呼吸，包括殷俊身边的三个日本小姑娘，都忍不住紧促了起来。

　　日本就是亚洲偶像剧的发源地，现在他们在这方面做得也不错，虽然没有香江那么的受众面广，但对于电视剧的威力，他们还是知道的。

　　周防事务所虽然偏向于做电影方面的，但他们的业务却很多，日剧方面的业务也在做。

　　日剧明星在这个国家的偶像地位，绝对是最高的一批之一。

　　许多演电影的明星，也会回来出演电视剧，彼此之间并没有太大的界限。

　　因此对于美国的电视剧，他们还是很有一番了解的。

　　美国的电视明星，地位也是非常的高，许多著名的电视明星，一年出演一部电视剧，然后再做点广告代言，赚个一两百万美金，真是太轻松了。

　　在这个年代，虽然富豪们都有钱，但娱乐圈的薪水实际上没有那么的高。

　　施瓦辛格和史泰龙都只是100万美金的起步价格，全靠电影分红和广告代言赚钱，你要别的明星拿多少？

　　况且美国的受欢迎电视剧，经常有几千万人的北美收视人数，然后还会卖到各个英语系的国家去，这样受众面起码都是两三亿观众。

　　有了这种基础，电视明星进入电影领域，也会天然拥有一批熟悉他们的观众，从而为他们的电影买单。

　　导演们也喜欢用这种有表演技巧，而且有了成功经验的演员。

　　能够一去美国，就在电视剧里面担当比较重要的配角，殷俊的照顾难道还不够吗？

　　这显然是足够大方，太给面子了！

　　周防郁雄反应过来之后，直接就离开了坐席，双膝跪下，对殷俊恭敬的行礼道：“俊少，周防承蒙您的善意！无以为报，以后您有什么，请尽管的吩咐。而只要周防在日本一天，那您就不用担心在日本的任何产业有暗地里的问题出现，我拿性命当保证。”

　　随着他的行大礼，包括渡边谦和真田广之在内的几个日本人，也全部都离席跪下，齐刷刷的一片。

　　叶琳琴娃都看得呆住了。

　　在西方人眼中，下跪是一个非常不可思议的事情，结果日本人就这么集体下跪……

　　是不是太夸张了一点？

　　殷俊却没有觉得有丝毫的意外。

　　他们日本人就是这样的性格，礼节非常的重，但是骨子里却还是有着兽性存在，一点儿都不能大意。

　　否则最后吃亏的一定是自己。

　　“用不着这么郑重，起来吧！”殷俊挥了挥手，等到周防郁雄等人回到了座位上，他才对渡边谦和真田广之道：“总体来说，日本的演员我也是能欣赏的，希望你们两个能认真的去打拼，不要给你们社长丢脸，也不要给亚洲人丢脸。”

　　“是！”

　　早就欣喜若狂的两人，此时强行忍耐住了欣喜的情绪，恭敬的答应道。

　　他们已经做好了从小演员开始的准备，没想到殷俊直接给了5000万的收视人数的电视剧主要配角，这就让他们的好莱坞之路，大大的方便了起来。

　　以前准备用十年时间去做的，现在可能时间缩短到5年。

　　况且这么一步步的依靠着殷俊的关照，他们下一步的成功，难道还会远吗？

　　……

　　一场宾主尽欢的酒宴结束，回到了酒店，叶琳琴娃忍不住就问起了殷俊。

　　“你明明都不喜欢日本人，为什么要这么抬举他们？”叶琳琴娃道，“我查了资料，他们对华国可是犯下了非常恶劣的行径的！”

　　“不喜欢是不喜欢，但在条件许可的范围内，帮助他们就是帮助自己。”殷俊回答道，“日本市场如此的近，麒麟集团在这里又有如此多的生意，我是要准备牢牢的把控住日本市场的。不适当的给他们一些好处，你怎么在日本培养起属于自己的人呢？”

　　叶琳琴娃愣了愣，旋即道：“我们是在美国都那么强大的集团，用得着这么小心的对待日本？”

　　“想要真正的获得这个市场，总要付出一些诚意的。”殷俊道，“况且你不觉得，用在日本赚到的钱，去帮助华国发展更多的民生事务，不是更好吗？”

　　叶琳琴娃这才恍然大悟。

　　的确啊！

　　这样才符合殷俊的脾气嘛！

　　恩怨分明的男人，真是好有魅力呢！

　　……


第2080章 福布斯首富！！

　　最近几天，福布斯杂志忽然召开了一个新闻发布会，宣布自己会从今年开始，每年重新做一次世界富豪排行榜。

　　而且今年的已经做出来了。

　　他们一共在全球抽取了100名的富豪，按照已经公布的财富的标准，来给了一个排名。

　　这个消息一出来，全世界都有点振奋。

　　之前福布斯杂志其实也在做富豪排行榜，但这只是做北美的，最多就是加上了加拿大，范围没有扩散到全球。

　　金钱是大家都爱的东西，看到富豪排行榜，就像是过去我们华国看英雄豪杰排行榜一样的，有种八卦的乐趣，更有一种窥探别人的秘密的乐趣。

　　各个国家的人，甚至都还可以有一个具体的比较，如果首富出现在自己的国家，那也是值得炫耀的事情。

　　所以，等到昨天福布斯杂志开售的时候，首先北美这边的100万册就被销售一空。

　　然后欧洲、南美的50万册，也早早的卖完了。

　　这些已经是他们全部的存货，本来想着能卖个两三天的，没想到卖得那么快。

　　害得他们只能马上开动了印刷机器，争取能早一点的补货。

　　且不说那些没买到的人们，拿到了福布斯杂志的人们，第一时间就打开了杂志。

　　因为是第一期的缘故，所以福布斯杂志做得非常的详细，不像是前世那样，基本上就排列一个榜单而已。

　　最多就是榜单后面，每个人有几行字的讲解。

　　这一次，他们是把100个富豪的照片、资料、资产分部状况、还有未来的发展潜力，全都写了出来。

　　整整一册的福布斯杂志，足足有三百多页，算得上非常的厚道。

　　难怪许多人想要买了，这哪怕是做收藏，也是极好的东西。

　　在这一期的福布斯杂志上面，有两个人的头像，一左一右。

　　左边的是山姆沃尔顿，也就是沃尔玛的创始人老板。

　　右边的那一位比他年轻了太多，只有二十来岁的样子，而且还是一个华国人。

　　他自然就是殷俊了。

　　福布斯杂志这一次聚焦的焦点，就是这两位封面人物了！

　　翻开了总叙述榜单就会看见，山姆沃尔顿是排在第二位，第一位就是封面的这另一位人物，年仅23岁的殷俊。

　　山姆沃尔顿今年已经67岁了，他的最小的女儿，年龄都比殷俊大了10岁以上，甚至于大孙子今年也差不多20岁了。

　　也就是说，从年龄来说，殷俊和山姆沃尔顿的孙子是一辈的。

　　但是从财富来衡量，他却排在了山姆沃尔顿之上。

　　从前些年上市获得了大量的资金开始，沃尔玛超市就用一个非常凶猛的速度，席卷着全美国各地。

　　沃尔玛超市用廉价和优质两个特点，特别是廉价的商品，深深的打动了消费者们的心，因此获得了巨大的成功。

　　过去的五年时间，沃尔玛的平均营业额增速都超过了20%，让人瞠目结舌。

　　所以连带着让沃尔玛的股票也不断的上涨，因此也造成了山姆沃尔顿手里的股票暴涨。

　　如今他手里的股份已经价值233亿美金，是名副其实的美国首富。

　　福布斯杂志还非常推崇的表示，按照现在的这个状态发展下去，沃尔玛一定会成为美国最大的连锁超市。

　　只要等他们在美国布局完成，那么山姆沃尔顿的美国首富身份，一定会持续很多年。

　　甚至于他们大胆的预测，山姆沃尔顿手里的沃尔玛股票，甚至能价值1000亿美金以上！

　　也不知道是不是他们想要用这个惊人数字，来让大家感兴趣和讨论的意思，但这个1000亿美金的天文数字，还是让大多数人眼睛都瞪大了。

　　福布斯历年以来的北美富豪榜，都是1.5亿美金以上就行。

　　但之前最多的富豪，也不过是200亿美金左右。

　　是山姆沃尔顿的资产突破到了233亿美金，已经是一个非常大的进步。

　　现在福布斯却说，他很有可能未来的财富达到1000亿美金！？

　　这是在胡乱的扯吗？

　　然而，等他们看到关于排在第一的殷俊的财富统计和介绍，那就顿时觉得，福布斯杂志对于山姆沃尔顿的吹嘘，也算不得什么了。

　　去年的1984年5月，香江的《麒麟日报》，曾经是把殷俊评为了世界首富，当时还引起了全世界的广泛关注。

　　许多报纸和杂志都转载了这个新闻、以及《麒麟日报》的各种统计。

　　基本上大家还是很认可的，这两年许多人直接把殷俊称作为“世界首富”，也是很理所当然的。

　　只不过《麒麟日报》毕竟只是一家香江的报纸，在西方世界并没有什么权威性，因此又有许多人，在称呼殷俊为“世界首富”的时候，却是带着一丝调侃的。

　　在他们看来，像是这种吹嘘自己有钱的小国家和地方的人，简直是太多了。

　　动不动这些富豪们就觉得自己是老大，是世界上最有钱的人。

　　可是富豪们的资产，很多都是虚拟的，或者是偷偷的拔高了资产的价值的。

　　比如说，你一家公司本来只价值10亿美金，偏偏你要说它价值100亿美金，岂不是也是你说了算？

　　多几家这样的公司，岂不是就几百亿美金的资产了？

　　所以许多不去看《麒麟日报》的报道的人，都是这么想殷俊的首富来由的。

　　可福布斯杂志不一样。

　　创始已经超过了70年时间的福布斯杂志，在西方世界非常的有名。

　　它的本业其实是关于经济和商贸的，里面经常有许多有见解的文章评论，许多欧洲的媒体也经常引用他们的话。

　　时间长了，福布斯杂志在全世界就有了不小的名气。

　　随着美国的越来越强大，福布斯杂志也跟着沾了光，从此成为了一种很是权威的存在。

　　它这么大张旗鼓的列出了世界首富就是殷俊，当然就有着自己的根据。

　　排出来的那些数据，也是不怕大家去查的。

　　这种纸质媒体的节操，还是很强的，他们可不会像是30年之后的那些网络媒体一样，尽张着嘴巴胡说八道，说话全靠编。

　　福布斯杂志主要给殷俊列的财富，还是他在内地以外的产业。

　　华国内地的那些工厂和土地什么的，在她们看来，都不怎么的可靠——同时这也是许多人不认同殷俊世界首富的重要原因。

　　先说殷俊在香江的产业。

　　他拥有世界最大的文化玩具产业链条——麒麟文化一系公司。

　　包括麒麟卫视、麒麟日报、麒麟周刊、麒麟玩具厂、麒麟游戏公司和麒麟唱片公司。

　　其中很重要的一个，自然便是麒麟周刊和它衍生出来的产业链条了。

　　考虑到漫画产业、周边产品的售卖等等，福布斯杂志引用了四家投行和证券公司的平均估值，把这一系列为了超优质资产，估值100亿美金。

　　还别觉得估值太高了。

　　去年麒麟周刊的漫画和单行本收入，一年便达到了100亿港币。

　　更高的是《变形金刚》、《圣斗士星矢》、《龙珠》等等一系列畅销漫画的周边玩具、衣裤、文具等等的售卖，给麒麟集团带来的是超过50亿美金的销售额。

　　有着这么高的暴利，100亿美金的估值，已经非常保守了。

　　但其实盈利最高的，却是麒麟游戏公司。

　　随着雅达利公司的没落，麒麟游戏公司靠着自己的游戏小子掌上游戏机，攻占了全世界的掌机电子游戏市场，85年度的总销售额超过了150亿美金！

　　哪怕是再怎么的低估，麒麟游戏公司因此的估值，也不可能下于100亿美金。

　　然后再保守一点，他们把麒麟文化的整个估值加起来，计算出200亿美金，真的是让人无话可说。

　　至于说殷俊花了大价钱去开发的大屿山、以及麒麟地产、麒麟电影等等，估值是20亿美金，并不算麒麟集团的主体。

　　还有麒麟通讯公司，如今把业务做遍了全亚洲，连美国人都在用他们的手机，这部分新兴的产业，福布斯给的估值倒是很豪爽，来了一个50亿美金的估值。

　　同时这里面还有几句评语，如果以后看发展潜力最大的，应该就是这家麒麟通讯公司，估计未来很有可能成为第二家的摩托罗拉电子公司，价值超过300亿美金都不一定！

　　因此香江殷俊的总资产，算起来是270亿美金。

　　接下来是殷俊在西澳州的麒麟矿业。

　　连续两个超过10亿吨高精铁矿区的被发现，保守价值都在500亿美金以上。

　　考虑到各种修路、修港口等基础投入的巨大，以及铁矿石的价格相对于成本来说，并不高，所以仅仅是估值100亿美金的财富值，也不算怎么亏待了麒麟矿业。

　　哦，对了，万康公司也被视为麒麟矿业的体系中的一员，所以就不单独的列出来了，包含在100亿美金之中。

　　殷俊在美国的资产，福布斯就显得熟悉了许多。

　　他们认为，殷俊美国的资产，基本上就是分为两个系列。

　　第一个是娱乐传媒一系。

　　包括了ABC电视台、迪斯尼、联艺电影、体育娱乐报、ME杂志、名利场杂志、纽约麒麟队等等。

　　这些分门别类的列出来，估值又是130亿美金。

　　第二个是关于电子科技一系的。

　　包括了麒麟电脑、麒麟实验室、麒麟网络等等。

　　但这部分并不怎么的值钱，哪怕是麒麟电脑去年卖出了两百多万台电脑，也因为他们没有自己的任何专利，所以估值并不高。

　　几个公司加起来，大概是50亿美金上下，这就比《麒麟日报》当初的估值要低得多了。

　　于是美国的资产是180亿美金。

　　那么除此之外，殷俊还有单独的一类资产，那便是股份投资。

　　也就是殷俊占有股份的公司。

　　比如说耐克、苹果、微软、MTV、香江电灯、长实集团等等，这些绝大部分都是上市公司，或者估值非常清晰的。

　　一番列出具体数字，再算出来，大概有50亿美金。

　　综上所述，福布斯杂志得出了一个结论。

　　殷俊先生资产是600亿美金，超越了世界上所有的人，荣登世界首富宝座！

　　这可是我们美国人认真评论出来的，绝对不是什么二三流的小报纸小杂志胡乱写的！！


第2081章 险些忘掉的大事儿！

　　饶是殷俊不想再去参加公众的跑市场活动了，但《麒麟周刊》那边却发来了请求，说他好多年都没有到过日本，很有必要跟铁杆漫画迷们有一次面对面的交流。

　　想着未来30年，日本市场都会是《麒麟周刊》的第一大海外市场，殷俊只能是答应了这个请求。

　　在和周防郁雄会面后的第二天上午，一大早的便在东京的秋叶原举行了一次漫画迷见面会。

　　虽然这一次的时间很仓促，可因为《麒麟周刊》后援会是日本最大的漫画迷组织，拥有600多万的正式会员，这还是没有把学生们加进来的缘故。

　　别怀疑，日本的年轻人们，甚至是成家了的人，都会很喜欢看漫画。

　　这种从小养成的习惯，还有在漫画之中寻找自己生活中没有的乐趣，都是他们愿意沉浸在漫画世界中的重要原因。

　　甚至于你去秋叶原看看，那些女团的后援会，大部分可都是40岁以上的大叔，相反的，那些年轻的小伙子反而不容易那么的疯狂。

　　所以在紧急联系了德间书店、朝日集团和后援会之后，当天晚上便从后援会里面选出了最为忠诚、积极和狂热的300个漫画迷，请他们参加这一次的活动。

　　得到了邀请的漫画迷们，简直是喜出望外，无论相隔有多远，都第一时间乘坐交通工具，向着东京汇集着。

　　很自然的，《麒麟周刊》不但负责他们的往返路费，还会负责他们两天晚上在东京的五星级酒店住宿和餐饮。

　　这种贴心的措施，更让他们很高兴。

　　因为这代表了一种态度，证明殷俊和《麒麟周刊》很在乎他们，关心他们。

　　整个见面会在一种兴奋和热烈的气氛中进行着，从早上9点到12点，殷俊说得声音都有些沙哑了。

　　这还是第一次。

　　他虽然很讨厌那些日本人，但面对着这么多狂热的粉丝，却也不可能表现出厌恶的表情来。

　　毕竟他们可是麒麟集团成长的基石，没有他们从一开始的狂热支持，麒麟集团根本不可能有今天的日子。

　　当初《麒麟周刊》在日本两个月之后，便已经跃升成了前三大的漫画周刊，然后半年过后，直接便成为了日本第一，这样的优秀成绩，才使得无数的银行愿意贷款给麒麟文化。

　　如若没有了这个1.5亿人口的超级市场，只凭借着香江的本地市场，哪有可能那么快就做大？

　　因此在吃了午饭之后，殷俊才和他们道别离开，直接来到了索尼公司的总部。

　　少年都没有想到，在索尼总部大楼的门口，不但簇拥着许多的新闻记者，就连白发苍苍的井深大和盛田昭夫都站在了门口。

　　这两位索尼公司的创造者，可谓是日本经济奇迹的一个缩影。

　　几十年前，可没有人能够想到，这么一家乡下来的公司，居然能发展成今天这么大的规模。

　　而且这还远远不是索尼的巅峰时期，要到了索尼直接打下了美国，并且成功整合的美国市场之后，成为了美国排名第二的娱乐传媒巨头，才是他们最辉煌的时候。

　　可惜的是，这样的辉煌并没有持续很久的时间。

　　美国那边是高歌猛进，但是在日本本土的总公司，各种业务不断的下滑，各个市场都不断的被削弱，甚至于总部大楼都卖了，以此来削减开支和补窟窿。

　　要不是PS游戏产业等一些他们想不到的非核心业务，最后忽然发力，拯救了索尼，恐怕在2020年的时候，索尼真就得一蹶不振了。

　　但在现在，索尼却是没有这个问题的。

　　井深大已经慢慢的退居幕后，在盛田昭夫的领导下，索尼的各种业务蒸蒸日上，俨然就是一颗不断上升的巨星。

　　无论是电视机、收录机、随身听等等，索尼的产品不但畅销全日本，而且是畅销全世界。

　　殷俊的麒麟收录机和随身听，也不过是占据了华国市场，并且在亚洲市场分了一杯羹而已，人家却早已在发达国家赚得盆满钵满。

　　要不是这么有钱，他们也不会在几年之后便陆续收购的CBS、哥伦比亚三星电影公司，直接从无到有的占据了美国传媒娱乐的一席之地，而且是六大巨头之一。

　　思绪一晃而过。

　　殷俊下车和井深大、盛田昭夫一阵寒暄的场面，被日本的记者们一阵狂拍。

　　想来之后几天，他们都会围绕这个，大肆宣扬麒麟集团和索尼的合作，以及索尼公司如此强大的新闻了。

　　井深大毕竟是年龄大了，今年已经77岁的他，除了作为代表取缔役会长来把控全局之外，对公司的经营已经不再去关心。

　　这一次过来，只是为了表达对殷俊莅临的欢迎和重视。

　　等到殷俊坐在盛田昭夫的办公室时，他已经坐着自己的车回家了。

　　相比起垂垂老矣的井深大，今年64岁的盛田昭夫，正好处在自己生命最巅峰的时期。

　　力量和身体固然是已经比不得年轻人，但那种几十年累计下来的思维和经验，还有永不服输的精神，却在这位老人身上，表现得淋淋尽致。

　　他和普通的日本人一样，穿着笔直的西装，态度彬彬有礼，和殷俊说话还露出了在属下们面前几乎没有的笑容。

　　“我记得上一次殷先生你来日本，应该是4年之前吧？”盛田昭夫笑着说道，“那时候泰莉莎邓小姐正好是在这里制作发行专辑，您还为她伴舞一曲，真是极尽潇洒风流之本分啊！”

　　殷俊就是《极乐净土》的那个伴舞的神秘人，这一点早在两三年前，就已经被日本人所公认了。

　　虽然殷俊一直没有承认过，邓莉君也不露口风，可这瞒不了非常仔细的日本人。

　　盛田昭夫这么说，当然没有讽刺他堂堂天才少年、大富豪，却为一个女人伴舞的意思，而是表达了对殷俊才华横溢又能随心所欲的赞叹。

　　少年没有回答，而是微微的一笑道：“日本是一个充满着活力，又积极向上的地方。每一次过来，我都能感受到不同的东西。我觉得哪怕是三五年之内，日本没办法追上美国，但按照这种势头不断的前进，一定能看到曙光的。”

　　盛田昭夫心头高兴了起来。

　　恭维话他听得太多了，但从殷俊的口中说出来，却也是别有一番成就感。

　　毕竟这位少年，可是全世界都公认的天才，是最聪明的人之一，他能佩服日本经济，哪怕大部分都是属于客气，也是很了不得了。

　　“是啊，我们全日本去年的GDP增长是60%，今年预计还会超过这个数目，这可是非常了不起的。”盛田昭夫说道，“但是太高太快了也不是什么好事儿，所以最近美国他们的压力所致，我们也签署了一个广场协议，准备放慢一下步伐，然后总结经验教训，休整了以后再出发！”

　　广场协议？

　　殷俊听了盛田昭夫的话，这才忽然间想起了这事儿。

　　要不怎么说，人成功了之后，就没有之前的那些小心谨慎了呢？

　　明明“1985，日，广”这三个词汇，还被殷俊重点勾勒了的，但最近忙着拍戏和忙着照顾老婆女儿，殷俊居然都给忘了！

　　85年的9月，美、德、法、英、日这五个国家，一起在美国签署了一个“广场协议”，其核心内容便是让一直处于出口强势的日本货币升值。

　　由于日本的东西又便宜质量又好，已经打得这些国家的制造业产品溃不成军，所以他们联合起来跟日本施压。

　　如果日本不同意日币升值，提高出口货物的价格，他们就会联合起来，大幅度的提高对日本的惩罚性关税，并且最大程度的限制日本产品进口。

　　在这种情况下，一方面是不签字就基本上断绝了销售的目的地，另一方面是签字了，货物升值了，日本的产品的竞争力就会大大下降。

　　可思来想去过后，日本还是同意了日币升值。

　　因为单凭着日本本土市场，还有那些贫穷国家的市场，是不能满足日本产品的生产能力的。

　　一方面是有可能少卖一点，少赚一点，另一方面却是一点都赚不了。

　　两害相权取其轻，日本人只能选择了日币升值。

　　如果换成了30年之后，旁边就是消费能力极强、又拥有15亿人口的邻居，日本根本就不会理会这几个国家的威胁，直接把更多的精力转到华国。

　　一个华国的人口就比美国和西欧加起来还多。

　　还有那个时候华国人的购买力，完全就是不输给许多的发达国家了。

　　只不过现在，华国还穷得太可怜了，日本只是在帮助华国，准备培养华国成为他们的代工地，却从来没想过靠着华国市场赚钱。

　　因此，后世那些人，说起日本签署广场协议就是一阵讽刺和嘲笑，这也是不符合当时的环境和具体情况的。

　　但殷俊也不管这些，因为日本从广场协议之后，失落的30年，和华国一点关系都没有。

　　如果不是日本的迅速衰落，哪里轮得到华国来出头？

　　后世华国也是像日本一样的快速发展，一样的是华国制造打遍天下无敌手，美国和欧盟对华国也是不断的施压。

　　看起来和日本是一模一样的，结局似乎也该差不多。

　　可是！

　　华国和日本最大的不同，在于华国有15亿人！

　　哪怕是出口有再多的困难，华国仅凭着自己的市场，就能够活下来！

　　你试试看如果日本有15亿人，能够完全满足生产力的需要，他们会不会去签署广场协议？

　　哪怕是他们害怕美国，对欧盟和南美这些地方，根本也不会鸟！

　　所以，华国硬是扛住了欧美的各种施压，只是付出了很少的代价，便顺利的继续自己的工业制造出口。

　　哪怕是有着十来年的低迷期，可是总体来说，比日本当年的那种凄惨，真是好了太多太多！

　　……


第2082章 索尼的筹划

　　盛田昭夫说起的日本1984年GDP增长60%的事情，在后世人听起来，简直是一个神话。

　　华国每年的9%的GDP增长，已经是让无数人都觉得不大可能，数据有错了。

　　人家的60%是什么概念？

　　而且是在经济和生产力那么发达的情况下！

　　由此可知日本人是出口了多少的产品，赚了多少钱！

　　其实这都不算什么，因为殷俊知道，他们85年的GDP增长还会进一步的增加。

　　65%！

　　这个数字真是让人叹为观止，却又羡慕不已。

　　用一个不大恰当的比喻，这就相当于以后日本失落的30年的GDP增加的总和了！

　　当然也不能每年2%+2%+1%……这么的算，没有这种算法。

　　然而以后日本陷入负增长，或者每年艰难的挣扎在1%、1.5%左右的数值时，他们再回想今天的辉煌，那一定是感慨万千的吧。

　　而且这种苦果，他们明年86年度就能尝到。

　　86年度日本的经济整体增长，从65%猛跌到了28%！

　　这么大的跌幅，让全日本都会震惊，然后感到恐慌。

　　过去的几十年里面，虽然也有经济增长率很低的时候，但跌幅可没有什么的，基本上都是每一年的上涨，每一年的上涨。

　　不然也不可能短短的30多年时间里，他们就成为了世界第二大的经济体。

　　这个奇迹可来得一点都不简单，完全都能和后来的华国经济奇迹相提并论。

　　而且说实话，因为国土面积小，欧美各国又全力支持，他们的经济增长的质量，比起华国来还要高许多！

　　只不过呢，他们很快就不恐慌了，而是陷入到了另一种狂热之中去。

　　这种狂热就成了日本经济的另一个催命符，直接把日本的经济打退了10年以上。

　　思绪到了这里，殷俊脸上露出了真诚的笑容，“提高货币的汇率，对出口是一种打击，但我觉得日本的产品质量很好，创新又多，继续的去占领欧美市场，问题根本就不大！只是要考虑一个价格和利润的权衡，便能渡过难关。”

　　殷俊对日本产品的赞扬，让盛田昭夫很高兴，“是的，对于这一点，我们有很大的信心！只要我们不断坚持产品质量，相信很快就能渡过难关，再创辉煌！”

　　少年连连点头。

　　他心中却是在冷笑。

　　日本的产品质量是毫无疑问很好的，哪怕是30年之后，他们的大部分产品质量，都是全球遥遥领先的。

　　但许多产品的竞争力，都不是什么产品质量，而是价格。

　　喜欢低廉价格的产品，并不仅仅是华国人的专利。

　　欧美的许多人，同样也喜欢。

　　毕竟他们之中每个月3000美金薪水的，可绝对不在少数，而且他们花钱到处都大手大脚，哪里有什么存款？

　　因此在许多方面，他们能节约还是要节约，那些廉价商品店就是他们经常去光顾的地方。

　　放不下身段的日本人，只会去不断创造好的产品，可价格却绝对不会下降。

　　现在还好一点，但他们马上就会尝到来自韩国的强大竞争，等到应付完了韩国，接下来就是更加强大又富有竞争力的华国。

　　从此之后……

　　日本人就再也没有了以后。

　　不单单是他们的产品竞争力，更因为他们已经没有了50-80年代的那群青壮劳动力。

　　到了2020年，日本有35%都是老人，严重的人口出生下降，再过几十年，说不定人口锐减到3000万人都说不定。

　　殷俊知道日本人的尿性，所以现在说几句好话，恭维一下他们，有什么不可以的？

　　笑看他们衰落，看着华国踩在日本的身上直接站起来，那也是非常愉快的事情。

　　总的来说，经过这么一番交谈，盛田昭夫觉得殷俊对日本非常有善意，也是充满了对日本成就的赞叹，这就说明他是一个不错的合作对象。

　　所以他转而就说起了正事，“殷先生，华国和日本都是在亚洲举足轻重的大国。虽然几十年前，我们有过不好的回忆，但在商业发展上面，我们却应该携手向前，一起为开拓市场，一起为亚洲争光！从这点来说，你做得比我们可好多了啊！”

　　殷俊笑容不变，“哪里哪里，我只是单打独斗而已，哪里像是你们日本的这些财团，已经积极的占领了欧洲和美国的许多领域！我看距离占据他们的一半江山，都是为时不远了吧？”

　　少年可没有胡乱吹嘘。

　　在消费类别的电子产品上面，比如电视机、收录机等等，以及在汽车领域上面，在重工业机械上面，日本的产品都充满了竞争力。

　　30年之后，华国产品是怎么占领欧美市场的，他们现在就是怎么占领欧美市场的，而且比华国的那些日常生活用品，要高端太多了。

　　也难怪日本人的信心那么充足，而且是膨胀得那么厉害，日后叫嚣着要“买下美国”。

　　“他们怎么做，是他们的事情，索尼有着自己的想法。”盛田昭夫笑了笑，“我在美国也住过很长一段时间，对美国的经济和社会结构非常了解。但我却没有想到，殷先生你居然能从他们的铁板一块上面，硬生生的挖出了一大块肉来，而且还消化得顺顺利利的，真是让人叹为观止，敬佩万分啊！”

　　盛田昭夫对美国是非常重视的，他在60年代就把全家搬到了美国，努力的开拓着美国的市场。

　　现在他虽然回来了，但掌管着索尼大权的他，这几年一直在倾斜着对美国的市场开发，所以才有了以后索尼在美国那么大的家业。

　　殷俊心头一动。

　　他现在有点明白，为什么盛田昭夫会邀请自己过来做客了。

　　算算时间，好像也差不多到了那个时候了！！

　　不动声色的少年，叹了一口气：“说是那么说，可是想来盛田先生你也知道，在美国，他们是非常排外的。哪怕是我已经做到了最好，可如今好莱坞的那些巨头们，仍旧是在不断的排挤我。还有那些电视台、报刊杂志等等，都是同样的。麒麟集团虽然不怕竞争，但也是压力很大的！”

　　“压力大代表着能力大，代表着你给他们带去的压力也更大。”盛田昭夫道，“我比殷先生你大了40岁，但在美国经营了这么多年，却连你的一半成就都没有，真是汗颜呐！”

　　“我觉得不是这样。”殷俊看着他道，“这些年来，索尼一直都在准备和蓄力。不鸣则已，一鸣惊人。想来现在盛田先生找我过来，心中应该是有了什么决定了吧？”

　　盛田昭夫哑然失笑，却又认真的点头：“殷先生不愧是世界上最聪明的人，是的，我的确是有这个打算。”

　　顿了顿，他又道，“索尼现在的消费电子产业，已经进入了一定程度的瓶颈，我们需要有新的业务去开发，多找一条出路……之前我还不能决定怎么做，但看到了您在美国的成功，我忽然就明白了过来，知道自己该怎么去做了。”

　　少年微微颌首，没有接话。

　　“我想要让索尼在美国拥有一家电影公司，拥有一家电视台，拥有一家唱片公司，拥有一家报纸。”盛田昭夫的眼睛都在放着光，“我不要买中小企业，要买就买最好的！只有这样，才能匹配索尼的身份，才会让美国人重视我们。”

　　“这个办法很好。”殷俊笑着道。

　　日本人的方法基本上就是这样，要买就最好的。

　　不单单是因为他们不缺钱，更重要的就是要这种气魄，让美国人能知道日本商界的入侵，也让美国人对他们的印象深刻，从而在下一步的经营之中，更加的如鱼得水。

　　可惜的是，连华国都警惕日本人收购一切的做法，美国这个扔了他们两颗终极武器的国家，又怎么可能不提高警惕呢？

　　日本人越是张扬，就越是容易受到打压。

　　也就是美国是一个资本的社会，在日本给的利益足够大，他们的实力足够强悍的时候，美国还是没办法把他们赶尽杀绝。

　　但想要掌控美国的某个领域，或者直接称王称霸的想法，那就只能说是做梦了。

　　而且日本人还经常被收割稻草，隔一段时间便会被美国人收割一次。

　　要不是他们之前累积了太多的资本，太早的在美国发展了，恐怕早就被赶回了老家。

　　“殷先生您看，我们都是亚洲人，而且都是杰出的商人。在美国这个地方，我们都是外来者，都应该是互相守望才对。”盛田昭夫道，“如果有一天，我的这个梦想实现了，还请您能够在能力范围内，帮忙我们一些，索尼也一定不会让朋友失望的！”

　　“没问题。”殷俊这倒是很同意，“我们这些外来者如果不联合起来，当然没办法和他们斗的。只要你们需要帮助，我都会吩咐北美分公司给予你们必要的支持的！”

　　“那就太感谢了。”盛田昭夫笑了起来。

　　其实通过今天的交谈，他也早就晓得了殷俊的态度。

　　他提出的这个方案，当然也是兼顾了殷俊的利益的，不愁殷俊不答应。

　　有了殷俊的保证，不敢说能起多少的帮助，至少殷俊绝对不会站在美国人那边，对索尼进行打压的。

　　而且一些不算太为难的帮助，麒麟集团也一定会给。

　　只要这样，索尼就多了一个盟友，可以少很多的麻烦。

　　本来殷俊还以为，盛田昭夫会询问自己，在美国购买什么电影公司、电视台、唱片公司等才最好，但直到殷俊离开，他都没有开这个口。

　　坐在车上，殷俊才是一阵感叹。

　　盛田昭夫这个被称为“经营之圣”的人，果然也是老狐狸啊。

　　他会和殷俊合作，但绝对不会什么都跟麒麟集团合作。

　　他们需要购买什么公司，也会去找另外的人，这样多方面的出击，才不会让一家给控制住，影响了他们的计划。

　　太多的日本商人，说白了，信任的也就是他们自己！


第2083章 捞一笔！

　　盛田昭夫很有自己的想法，从来不会为别人的意见所动。

　　这样的企业主导人，肯定能乘风破浪，一路披荆斩棘的前进。

　　可是反过来说，他们容易刚愎自用，遇到困难死不回头，反而还是要拼命的去做。

　　索尼在美国就是吃了这样的亏。

　　他们买下了哥伦比亚三星电影公司之后，任用了美国两个著名的制片人作为执行总裁，结果这两个人联合起来，十年左右的时间，一口气让索尼亏损了上百亿美金，而且还欠债了上百亿美金。

　　饶是索尼家大业大，也撑不住这样的巨大亏损啊。

　　要不是最后由霍华德·斯金格成为索尼的美国总裁，积极的改变制度，任用了一批精英，说不定索尼就被这美国公司给拖累得倒闭了。

　　在这个巨亏的期间，很多人都劝盛田昭夫放弃，或者是直接换人，但盛田昭夫就是不听。

　　最后也就是盛田昭夫的身体不适，彻底的不能影响索尼的事务了之后，新的社长才会赶走了这群蛀虫。

　　但是平心而论，索尼购买了哥伦比亚三星电影公司，也不仅仅是为了电影本身那么简单。

　　通过购买电影公司，他们不但获得了海量的电影版权库，更可以插手到录像机和录像带的衍生产品之中，为索尼的这些产品找到更多的出路。

　　甚至于在他们正在研发的光碟形式，都可以通过索尼电影公司，去影响整个行业，做行业的标准。

　　后来的蓝光影碟，就是在这种情况之下出现的。

　　如果索尼没有在美国的电影传媒娱乐圈有庞大的势力，你看这个标准能不能通过？

　　可无论怎么说，未来的十来年时间，索尼在美国的业务会迎来巨大的亏损，却也是拖累了索尼那些年的发展。

　　索尼没有抓住那些年的机遇，尤其是没有在华国内地市场布局，从而彻底的就输给了韩国三星，不能不说是他们的一大遗憾。

　　许多年轻人或许不知道索尼那些年有多么的强大。

　　说个比喻。

　　在美国的苹果公司没有横空出世之前，索尼就是那个时代的苹果。

　　他们的任何产品，看起来都是完美的工艺品，许多人就冲着索尼的产品外表，都愿意为它付出代价，把它们买回家。

　　也就是索尼不重视华国市场，在那个年代的产品非常昂贵，才让价廉但不怎么物美的三星钻了空子，在液晶电视和面板上面赚得盆满钵满。

　　但在殷俊来讲，索尼根本就不是自己的对手。

　　已经到了这个时候，索尼根本也不配当殷俊的正儿八经的对手。

　　只要麒麟集团按部就班的做下去，那么任何人都没办法阻挡麒麟集团的前进。

　　可是呢，今天跟盛田昭夫会面，让殷俊想到了一个趁火打劫的机会。

　　错过了这个机会，可是会让殷俊非常心疼的啊！

　　没错。

　　就是过后几年的日本泡沫经济时代！

　　在未来一年时间里，日元会贬值超过一倍。

　　也就是说日本货物的出口价格，会在短期之内直接涨一倍。

　　要是殷俊去购买货币对冲，赌日元的不断贬值，肯定能赚一大笔。

　　但相当于另外一个生意，这个货币汇率却又显得非常不值一提了。

　　它便是日本经济泡沫的最大表现——房地产！

　　从86年开始，日元越来越值钱，而海外的出口却受到了不小的打压，因此日本正府就想要通过刺激内需来继续拉高经济活力，并且为手里的大笔资金找到一个出路。

　　这笔资金是日本海外企业们赚到的外汇，如果没有继续出口的支出，那么如此沉重的外汇压力，就对每个银行来说都不划算。

　　于是日本的央行直接把贷款利率降到了2%左右。

　　而同一时间段，发达国家的贷款利率，却一般都是在5%—7%左右。

　　这样的贷款利率，意思就是你贷款1亿，一年也只用还200万的利息。

　　而且日本对于有钱人，特别是那些有资质的人，贷款的手续和要求也是不断的降低，因此人们很容易就贷款出来。

　　贷款出来，能干什么呢？

　　当然就是去买房买股票啰！

　　因此无数的大集团公司和有钱人，就拼命的去炒热这两个行当。

　　日本的房价和股市，也是一天比一天的高。

　　通常就是你投资一笔钱进去，要不了一年的时间，就能净赚一倍。

　　越是到了后来，这种状况就越是的疯狂。

　　1亿日元的投资，无论是到股市还是在楼市，都能一个月赚一倍，甚至是更多。

　　所以日本人几乎都疯了，他们把自己所有积蓄，连带着贷款一起，去投资这两个方面的资产。

　　日本的股市泡沫和楼市泡沫就这么的不断被吹大，越来越大。

　　然后……

　　泡沫总有破灭的一天。

　　90年代的时候，这个泡沫就被直接戳破了，以一种非常惨烈又迅猛的方式。

　　日经指数从接近40000点，三年时间直接跌到了14000点，几乎只剩下三分之一。

　　他们的房地产更是吓人。

　　十年之内，日本的房地产价格暴跌70%！

　　许多日本人几亿、几十亿日元买的房子，最后几十年还完了贷款，却只价值之前的百分之二三十而已。

　　但这还是说91年的巅峰值而已，比起85年的房地产，价格仍旧是涨了不知道多少！

　　要不是日本人足够的坚韧，整个国家直接崩溃都说不一定。

　　日本经济由此遭受了巨大的打击，30年之后都没有恢复过来。

　　所以想要挣钱，挣大钱，就要从日经指数和房地产两方面去入手。

　　日经指数殷俊不大熟悉，而且炒作股票期指，就是一个投机，而且是比较恶劣的投机方式，跟殷俊的作风不符合。

　　这笔钱殷俊是不会去赚的。

　　可是房地产，殷俊觉得自己很有必要去捞一笔。

　　像是这样几年之内就几倍、甚至更多收益的投资，还是光明正大的投资，有什么做不得的？

　　他在香江还需要去控制一下房价，不要房价涨得那么快。

　　在日本投资房地产，那就是随波逐流而已，纯粹的做生意。

　　殷俊不晓得日本的泡沫经济什么时候崩坏的，但只要是在90年年底出场，那就没有什么损失了——毕竟91年崩盘是大家都知道的，只不过到底具体到几月份，并没有那么详细罢了。

　　决定了要去做，剩下的就是回家去跟乐姐姐商量，拿出多少钱来投资了。

　　对于做房地产这一项，乐易铃也有了不少的经验。

　　到时候在不影响公司运作的情况下，拿出足够多的钱，让房地产的天才——霍健宁来具体操作，一定能获得最大程度的收益。

　　以如今霍健宁的能力，掌握日本全国的房地产状况，肯定也是有点力所不逮的。

　　但如果让他只在一个城市里面做投资，肯定会是如鱼得水。

　　而这个城市，只能是东京！

　　日本的整体房地产上涨，是涨了七八倍，然后再暴跌了七八成，可这个数据是算了日本全国的平均值。

　　一些地方，比如说秋田、枥木、富山等等经济不发达的县份，房价并没有涨得那么高。

　　单说东京的话，涨幅和跌幅就有些可怕了。

　　那些天价房屋和商厦的价格，基本上就出在东京，其次就是大阪。

　　特别是东京，作为拥有日本整体经济体量的60%、人口的30%的超级大都市，它的富裕程度和经济的发达程度，哪怕是在未来的40年，也是世界排名前三的。

　　这样的城市就非常有炒作的必要。

　　许多外来的热钱，投资就投在了东京。

　　日本的80%的大公司总部，都在东京，由此他们的房地产投资，也都会选择在自己熟悉的地方。

　　因此东京的房价也是被炒作得最为疯狂的。

　　一个东京的房价等于全美国的房价，这个比喻可是真实存在的！

　　所以殷俊的投资，基本上就在东京区域。

　　如果是有必要，少年还会去找日本的银行做贷款。

　　在这个年代的日本，贷款会变得越来越容易，而且会变得越来越疯狂。

　　最疯狂的时候，通常一个中等银行的业务员，每个月的贷款任务就会有2亿日元，而且你能放贷得越多给别人，就越是好，根本不怕你多放贷。

　　比如说日本最大的几家银行，三菱、住友和三井银行这些，贷款给大公司大企业的钱，都是以千亿日元来计算的。

　　也不仅仅是大公司了。

　　《北国之春》的演唱者大歌星千昌夫，被忽悠得用自己的名字作为抵押，从五家银行轻轻松松的贷款了2700亿日元，在夏威夷修建了高级的度假村，包括了银行、高尔夫球场等等。

　　用名字作为抵押品，恐怕也只有处于疯狂阶段的日本人才能做出来。

　　殷俊和住友银行有着非常好的合作关系。

　　到时候看着殷俊在东京大肆购买房地产项目，恐怕都不用他去说，住友银行就会求殷俊多贷款一些，来帮他们减少越来越多的款项压力。

　　以麒麟集团的体量来说，区区的万亿日元、乃至于十万亿日元，应该都不算得什么。

　　借着日本人的钱，来日本赚日本人的钱，如此的事情，还真是每一个投资者们都喜欢的呐！

　　……


第2084章 故人新人

　　回到了下榻的酒店，殷俊才从停车场回到了自己的房间，就听到留守的保镖说了一个事儿。

　　是有一个故人来访。

　　殷俊听到了她的名字之后，不觉是晒然一笑，让保镖去请她进来。

　　进来的却不仅仅是一个女孩子，而是两个。

　　一个长得娇娇弱弱的，个子并不高，但是很漂亮。

　　她就是日本现在炙手可热的超级歌星松田圣子。

　　有着麒麟电影的加持，有着殷俊的重视，有着她自己的努力，松田圣子如今在日本完全是第一的歌姬，把她原本的老对手中森明菜打得是溃不成军。

　　她也结结实实的撑起了山口百惠留下的最强女明星的称号。

　　另一个女孩子比她还要年轻许多，显得非常的青涩，但是殷俊却一眼认出了她。

　　“俊少，很冒昧过来拜访，没有打扰您休息吧？”松田圣子说着很熟练的普通话道。

　　她最开始认识的是邓莉君，也是通过邓莉君的关系，和殷俊有了联系，并且得到了殷俊写的一首歌，还有出演《警察学校》系列电影的机会。

　　再加上殷俊是从华国内地来的，所以在选择多学一门外国语言的时候，松田圣子就学习了中文。

　　经过这么四五年的努力，她已经能很熟练的利用中文和香江的剧组人员交流。

　　同样能说一口流利中文的，还有韩国的李秀满，这家伙的语言天赋更加的出色，已经完全可以当一个华国人了。

　　“没有没有，我也刚刚才回来。”殷俊笑了笑，“来，圣子，这边坐！说起来我们还是好几年没有见了吧？”

　　“两年的时间。”松田圣子坐下之后，才笑道：“去年我拍《警察学校》的时候，您恰好在美国拍戏……哦，对了，我还没有恭喜您，得到了全世界的公认，已经成了世界首富了呢！”

　　福布斯杂志的世界富豪排行榜，消息已经传到了日本。

　　正巧这两天殷俊在日本，日本的媒体记者们已经谈了很多次。

　　之前和盛田昭夫谈话的时候，他就说起了这事儿，言语中还非常的羡慕。

　　盛田昭夫和井深大都是索尼的创始人，但因为索尼是上市公司，所以在上市之前，他们就稀释了不少的股份。

　　到了上市之后，随着六大财团之间的互相换股和持股，索尼公司的股票更是被许多会社所购买，他们手里的股票加起来都还不到30%。

　　这当然是一大笔钱，可如果和殷俊的600亿美金来比较，就显得不那么够了。

　　“世界首富也还是一样要吃饭睡觉，没有什么特别的。”少年挥了挥手，“你今天还带了朋友来？”

　　“哦，是的。”说起了这个，刚刚坐下的松田圣子就和那个小女生一起站了起来，“俊少，这位是我的后辈，叫做铃木奈美！”

　　两个女孩子说话之间，还鞠了一躬，显得很是礼貌。

　　特别是铃木保奈美，显得又是紧张又是担心，双手都握得紧紧的。

　　殷俊这才仔细的打量了她一番。

　　比起6年之后的倾国倾城，现在的铃木奈美还非常的青涩。

　　她的一双单眼皮眼睛并没有长成狐狸眼睛，更没有笑起来的那么甜，眉毛显得很高很弯，完全的原生态。

　　只不过，这个女孩子的底子还是在的。

　　那张鹅蛋脸上有着上述的这些特点，混合在一起，有种非常自然的魅力。

　　而且她还没有怎么化妆，如果化妆了，起码现在就能增加十分。

　　再等她长开了，到了二十五六岁这个女人成熟和清纯并存的年龄，那就绝对的迷人。

　　是的。

　　殷俊认识她。

　　少年此时也一直拿着6年之后的她，和现在的她做比较。

　　6年之后的她，并不是叫做铃木奈美。

　　她多加了一个字，叫做铃木保奈美。

　　或者，殷俊应该称呼她为赤名莉香。

　　东京爱情故事的永远女神，那个90年代华国的年轻人最难忘怀的日本美女明星！

　　号称日本三大纯爱剧之一的《东京爱情故事》，在华国的知名度是最高的。

　　哪怕是到了30年之后，你要问华国人哪部电视剧最好看，绝大部分的人都会选择这部电视剧。

　　因为它不仅仅是最早进入华国的电视剧之一，更是代表着那个变化很快的年代的人们的记忆。

　　赤名莉香和永尾完治的爱情故事，比起《血疑》来，更加的美丽和让人难以忘怀。

　　相爱而不能得，最美好的只不过是遇见，而不是拥有。

　　这样的故事，本来就更加能打动人心，更能让人们感慨万千。

　　它就如同我们的人生一样，总是有那么多的不完美，那么多的遗憾，心酸却又怀念。

　　见到殷俊仔细的在看她，铃木保奈美更加紧张了，身躯都有些发抖，但眼睛却不敢躲闪。

　　可等她看清楚了殷俊的纯净眼神，心下里也慢慢的不那么慌张了。

　　大家都说这位俊少是好人，他应该不会那么的……那么的霸道和无耻吧？

　　这个小姑娘自己给自己打气道。

　　“铃木小姐……”殷俊和声的道，“你今年多大了？”

　　“已经满了19岁了。”铃木奈美结结巴巴的回答道。

　　“想要做艺人，这么腼腆可不行啊，除非你像是我这样，要去做幕后。”殷俊笑道，“而且大家都有艺名，你有吗？”

　　“还……还没有。”铃木奈美不好意思的摇头。

　　松田圣子却是眼睛一亮。

　　她已经经历了那么多，早已不是四五年前的那个有些懵懂的小姑娘了。

　　“俊少，要不请您给她取个艺名吧？”松田圣子直接的道：“这可是她的荣幸呢！”

　　铃木奈美还是有点迷迷糊糊的，没有说话，也没有殷勤。

　　殷俊却没有在意，“嗯……铃木……你以后就叫做保奈美吧！铃木保奈美，不错的名字！”

　　“啊，谢谢俊少，谢谢俊少！！”松田圣子高兴坏了，赶紧站起来又给殷俊鞠躬。

　　铃木奈美也下意识的跟着站起来，向殷俊鞠躬。

　　她此时根本不知道，殷俊给自己取这个艺名的意义所在。

　　只有松田圣子才晓得，一个什么名气都没有的女孩子，甚至是一个不怎么漂亮的女孩子，居然能在出道之前，就能获得殷俊的青睐，亲自给她取了个艺名，这得有多么幸运啊！

　　以后出去接戏，如果遇到了什么困难，别人问她，你叫什么名字的时候，铃木奈美，不，铃木保奈美直接就说，我叫铃木保奈美，这个名字是殷俊先生给我取的……

　　听到了这个，无论是日本还是香江，甚至是在美国，还有谁敢为难她的吗？

　　求着哄着让她出演主角，都是很不稀奇的事情啊！

　　根据松田圣子对殷俊的了解，这可是他第一次给人取艺名，这意义就更加重大了。

　　说不准……

　　说不准是殷俊看上了她，想要培养她呢？

　　谁不知道殷俊的眼光天下第一？

　　想到了这个，松田圣子是越发的兴奋了，甚至有些颤栗。

　　她自己没有什么缺少的了，名利和地位都有，只差过几年找一个男朋友，也就可以慢慢的隐退，相夫教子了。

　　但如果在此之前，她能推出这么一个明星来，对于自己以后，肯定也是有好处的。

　　铃木奈美，错了，是铃木保奈美出了名后，难道还能忘记自己对她的帮助？

　　只要有这么一个缘分在，自己的影响力可就差不了啊！

　　松田圣子兴奋之中，殷俊又问道：“她是哪家公司的艺人？是和你一样的，宝丽金的歌手吗？”

　　“不是。”松田圣子俏声回答道：“我的经纪人约是签在了HORIPRO公司，保奈美也是。去年她参加了一个比赛，获得了新人的特别赏，公司觉得她很有气质，所以签了她下来。我在公司的时候就认识了她，这是一个非常朴实的小姑娘，我也愿意帮她。”

　　殷俊微微的点头。

　　这就是说铃木保奈美很会做人了。

　　HORIPRO公司是一个乐队歌手组建的，最开始打响名气，就是靠了一代巨星山口百惠。

　　90年代的代表人物是铃木保奈美。

　　之后他们又力捧了90年代到00年代的超级美女深田恭子出来。

　　而到了10年代，他们还捧出了石原里美，可谓每一代都有杰出的明星，帮着他们撑牌面。

　　HORIPRO公司最大的缺点是有点吝啬，薪水和奖金不高。

　　但它最大的优点，却是绝对不会放弃任何一个过气了的明星，哪怕是再怎么的差劲儿，也会养着艺人们。

　　在这样的公司，挣钱肯定不会很多，但倒也不用担心这些女明星受了委屈。

　　所以这些一代又一代的巨星们，才会选择这家公司吧！

　　“我也觉得她还不错。”思绪过处，殷俊道，“如果她没有很紧要的工作，就可以先去学一学中文。等到她有点演艺基础的话，再到香江演几部电视剧吧！”

　　“啊！？”

　　松田圣子这一次是真的惊讶了。

　　她没想到自己居然猜中了殷俊的心思。

　　原来俊少真的是看上了她，想要培养她啊！

　　这丫头的命，可真是好！

　　不仅仅是松田圣子，现在连铃木保奈美都听出来了。

　　她眼睛睁得老大老大的，嘴儿张得很开，脑袋同时也挤入了无数的念头，都不知道自己在想着什么。

　　直到出了门，回到了公司的保姆车上，车门关闭的一霎那，铃木保奈美才忽然的尖叫起来。

　　“啊……圣子姐姐，我……我……我这是要出名了吗！？”

　　惊呼着的铃木保奈美，直接抱住了松田圣子，一边尖叫还一边摇晃，吓得松田圣子半天都没说出话来。

　　等到她恢复了自由，才忍不住敲了敲铃木保奈美的脑袋，“你这个家伙！少给我得意忘形的！回去后好好的努力学习中文，努力学习演戏，不然你什么本事都没有，俊少也不会捧你的，知道吗？”

　　“明白！”

　　铃木保奈美此时是充满了力量，“放心吧，圣子姐，我现在浑身都充满了动力！我要一天努力工作18个小时！我要成为很优秀的演员！！”

　　握紧了拳头的她，此时的心情却是和刚才是完全不一样了。

　　一条康庄大道就摆在自己的面前，你让这个19岁的小姑娘怎么会不兴奋若狂呢？！


第2085章 还是房子

　　韩守国下了班回家，发现妻子苏蕾还没有回来。

　　他也没有在意，苏蕾平日里下班比他早，只不过她很喜欢去到处窜一窜，打听一些八卦消息，不到饭点儿是不会回家的。

　　这个习惯在她还是姑娘的时候就有，等到结婚了，现在儿子都18岁了，苏蕾还是这样。

　　韩守国自己是一个好老实人，平日里在工厂里也是干活儿多、说话少，所以他才能和苏蕾合得来，才能成为两口子。

　　结婚这么多年，做饭这样的事情，也基本上是他在做。

　　这样的事儿，在沪海也是挺寻常的。

　　有些人嘲笑这样太过小男人，其实这是不对的想法。

　　难道男人一天到晚在家里躺着玩，就叫做潇洒男子汉了吗？

　　“爸，我妈回来了吗？”才在这儿切菜呢，儿子就背着书包回来了。

　　“没有，你赶紧的去做作业，明年就得毕业考大学了，争取努力考个好的大学，这样我和你妈也就放心了。”韩守国这么的对儿子道。

　　已经过了叛逆期的韩旭华，闻言就是一阵苦笑，“爸，你又不是不知道我的成绩，能考得起大学才怪了！”

　　“还是基础差啊！”韩守国放下了手里的活儿，“不过你别担心，到了寒假的时候，我就给你报一个补习班……听说是xx大学的老师们来教的，学过的人都说好。”

　　“补习班？那么贵！”韩旭华一愣，旋即醒悟过来，“爸，是我姨给你钱了吗？”

　　“什么给钱？”

　　正巧此时房门一开，回家的苏蕾就听到了这话。

　　他们住的还是厂里分配的筒子楼，不是那种单身汉的，却也就是一室一厅，平日里儿子在外面隔了一个小房间，学习和睡觉都在那儿。

　　只不过厨房也是在厅里面，就显得有些拥挤。

　　故而打开门苏蕾便能看到他们，听到他们的话。

　　韩旭华又不是傻子，看了看老爸，第一时间没有说话。

　　“哦，是姐姐给了我一笔钱，让旭华报补习班的。”韩守国道，“就上次你跟白姐她们聊天时，听说的那个xx大学老师开的那个。”

　　“那她们只是说一说，自己又没有去过，还那么贵！”

　　说话之间，张蕾放下了包，先瞪了儿子一眼，让他去学习。

　　然后她才凑到了丈夫的身前，“老韩，姐给了我们多少钱？”

　　“不少了，有1000块。”韩守国露出了笑容。

　　“才1000啊？”苏蕾却有些不满足。

　　韩守国这下子皱眉了，“我说苏蕾，你现在的心，怎么变得这么大啊？以前姐给咱们50、100的时候，你不是感激得不得了吗？现在都1000了，你还不满意？别忘了，放暑假之前，她就给了咱们500块，让咱们带着旭华去华京和津卫旅游了一圈呢！”

　　“你知道个屁！”苏蕾小声的呵斥道，“你听说利家的事儿了吗？”

　　韩守国心头一跳，没有说话。

　　“看来你是知道的！”苏蕾瞪了他一眼，“智儿给她爸爸那家人买了四套房子，那娘家这边呢？她小的时候，是谁一天到晚背着她出去玩，她要吃什么都是你给买的？难道就忘了？还有平日里谁去跟姐姐嘘寒问暖的，姐姐又是谁照顾的？她难道不知道？姐姐难道没说？”

　　“胡说八道什么！”韩守国不满的道，“智儿怎么做，那是她的事儿，我是她小舅，怎么能想着侄女儿的东西？再说了，咱们这几年得到的那些钱，那些电视机、洗衣机、冰箱什么的，到底是谁出的钱，你真的不知道嘛？这不就是智儿的孝敬吗？”

　　苏蕾的语气一顿。

　　韩守国说的其实也不错，这些年韩家的生活过得越来越好，有钱又有电器，平日里都是别人羡慕的对象。

　　要是换在别的时候，苏蕾也是妥协了，但今天她却是有点坚决。

　　“老韩，我们单位最近要开始集资了，准备修房子。”苏蕾忽然这样道。

　　“真的！？”韩守国欢喜了起来，“多少钱？多大面积的？”

　　“五种户型，30、50、70和100的。”苏蕾也是喜气洋洋的道，“只不过价格有点贵。最小的都要4000，50平米的要8000，70平米的要12000，100平米的是20000。”

　　“怎么这么贵？”韩守国一阵盘算，不觉皱起了眉头。

　　他们两口子现在一个月的工资加起来是260左右，一年到头能存下3000块左右，这几年也存了1万多一点。

　　再加上了平日里姐姐都要给他们，所以手里20000是有的。

　　但如果买了房子，还要重新装修一下，还要添置不少的东西，这房子里面的旧东西也就不要了。

　　算来算去，哪怕是70平米的，恐怕也得花2万上下。

　　一下子把所有的存款都给花完，还是很心疼的。

　　“贵什么贵？房子是自己的，比钱要保险多了！”苏蕾神秘兮兮的道，“我可告诉你，我们单位的头头可是说了，要是肯多出10000块，那么还能再买一套50平米的房子。要多出20000的话，就能多买一套70平米的。”

　　“什么意思啊？”韩守国有点不明白，“怎么要多花2000块买一套50平米的？”

　　“多花2000？”苏蕾没好气的道，“10000块是白给单位的，然后50平米的8000块，你还得再给！”

　　“啊！？”韩守国惊呼了起来，“那谁去买啊？不是笨蛋吗？”

　　“我看你才是笨蛋！”苏蕾用手戳了戳他，“你儿子就要读大学了，再过几年就要出来上班了，你还让他住家里？是不是他结婚了都还和我们住一起？”

　　韩守国这才明白苏蕾之前说哪些话的意思，“你是想……想要给儿子先买一套房子，等到他毕业之后用？”

　　“对！”

　　苏蕾这才满意地笑道，“我就是这个意思！”

　　“可我们的钱不够啊。”韩守国道，“哪怕是买两套50的，我们一共就要花26000，还不包括装修什么的。至少差了1万左右，我们从哪里找那么多钱？”

　　“笨蛋，找姐姐嘛！”苏蕾道，“智儿给她爸爸那边买了4套，咱们这边买三套，难道还多了吗？”

　　“不可能！我不会找智儿要钱的！”韩守国断然的拒绝道，但他转而又讶然地问道：“什么三套？还有一套拿来干嘛？”

　　“你真是笨蛋！”苏蕾恨铁不成钢的道，“当然是给姐姐啊！不然智儿凭什么只给我们买？”

　　“可是姐姐不是有了一套小洋房了吗？”韩守国道，“智儿前年就给她买的，再要一套干什么？”

　　“她一个人住那边，有时候总会孤独寂寞吧？”苏蕾早就想好了，“你跟她说，有空就来这边住住，咱们左邻右里的，正好也方便照顾……你这话拿给智儿说，她也一定会高兴的！”

　　顿了顿，苏蕾说道，“再说了，咱们也不像她爸爸那边的不要脸，我们只要智儿给20000就好了。我们自己住100平米的，给儿子买一套50平米的……等到他生了孩子，那我们就换过来，让他们住100平米的，我们去住50平米的！”

　　本来韩守国是非常反对苏蕾的想法，可听到她这么一说，心下里还真的活动了一下。

　　他可以不顾自己，但是就近照顾一下孤苦伶仃的姐姐，绝对是好事儿。

　　然后儿子那边也是，哪怕不为自己着想，也要为儿子儿媳妇和未来的孙子着想啊。

　　“老韩，你知道我平日里虽然嘴碎了一点，但也不是胡闹的人。”苏蕾看着他道，“但这一次机会难得啊！且不说以后集资建房价格会不会涨，还有没有集资建房都不一定！智儿上次不是说了吗，香江全都是自己去买开发商修的房子的！如果错过了这次机会，天知道你们这个破厂子，有没有再集资建房的机会？”

　　韩守国不觉有点脸红。

　　比起效益来，还的确是妻子的单位好一些，但平日里苏蕾从来没有说过他。

　　记得3年前第一次姐姐拿了50块钱给他们时，苏蕾第一件事情就是去给他买了一件羊绒衫和外套，儿子都只有一件厚冬衣，但自己却什么都没有买。

　　苏蕾对韩守国也是极好的，否则这些年韩守国也不会忍受她的那些小缺点。

　　现在苏蕾讲清楚了自己的盘算，也的确是为了家里着想，韩守国再矫情，其实也就太不解人意了。

　　再说了，韩守国从姐姐的谈话中也知道，智儿的确是非常的挣钱，据说去年就挣了好几百万港币，否则也不可能买那么多东西。

　　“好吧，星期天的时候，我去跟姐姐说说。”韩守国考虑了一会儿，这样回答苏蕾道。

　　“哈哈，老韩你真好！”苏蕾听得他表态，兴奋得直接亲了他一口。

　　她可是知道的，姐姐最疼爱的就是这个弟弟，又因为智儿一直在香江，很少回来，所以两姐弟也算是相依为命，当然很愿意照顾弟弟一家的。

　　只要韩守国去做，哪怕她并不想要这边的房子，也会考虑到弟弟一家的以后，从而答应他的。

　　如果能这一次把自己的房子和儿子的房子都解决了，苏蕾可就真的一辈子没有什么大的追求了。


第2086章 荣升

　　殷俊回到了香江，已经到了12月份。

　　香江的12月，早晚的温度也下降到了20度上下，但白天最高温度，有时候还能达到30度。

　　一年四季，基本上也只有1、2、3这三个月能寒冷一点。

　　这一次跑了这么多地方，让殷俊有点公司上市，四处跑IPO路演的感受。

　　汤姆汉克斯他们也很累了，但也坚持了在香江的2天宣传，才辞别了殷俊，去往此行的最后一站——宝岛。

　　宝岛的宣传，殷俊其实也不是不能去，他们还没有那个胆子敢拒绝殷俊过去，更不可能对世界首富做什么，那简直是没脑子才敢做的事情。

　　只不过现在过去，颇有点不爽，便只能暂时委屈那些可爱的影迷、书迷了。

　　论起民众的朴实可爱程度，宝岛人肯定是胜过香江人的，殷俊在很多次接受采访都提到过喜欢宝岛民众这一点。

　　许多人以为这是客气话，但却是殷俊真的这么想的。

　　只是不知道去宝岛会一会他们，得等到什么时候了。

　　未来的那些年，宝岛可一点儿都不平静啊。

　　略开这个不提。

　　如今《阿甘正传》已经上映了三周多的时间，在美国的三周总票房已经达到了2.4亿美金，亚洲这边也有7000万美金，欧洲更是突破了1.2亿美金，南美也有5000多万美金，差不多已经是5亿美金的总票房，很是达到了大家的预期。

　　可无论是再怎么乐观的人，也不好说《阿甘正传》能达到10亿美金的目标了。

　　预计最后《阿甘正传》能达到8亿美金，应该是一个中肯的数字。

　　想想这么好的片子，排在《E.T.》和《狮子王》之后也就算了，连《小鬼当家》这种低年龄层次的电影都没比上，真是让人有些叹惋。

　　但殷俊却并没有哀怨，毕竟两者的受众面不同。

　　《小鬼当家》卖孩子们一张票，就相当于再多卖出2张家庭票，这怎么能是《阿甘正传》能比的？

　　殷俊去外面耽搁的时间不短，回来的事情却没有多少。

　　家里有乐易铃和霍健宁这些干将在帮着处理公司的各种业务，局势又没有什么变化，殷俊只用掌控全局就好。

　　可他也没有只陪着老婆和女儿们。

　　弄完了《阿甘正传》的宣传之后，第二天殷俊正想去找霍健宁谈一谈日本投资房地产的事情，他就收到了一个邀请。

　　这是日本住友银行香江分行代表取缔役社长本多诚发来的，他邀请殷俊今天中午去吃正宗的火锅。

　　好吧。

　　日本人其实也挺喜欢吃火锅的，不过他们的火锅和北方人差不多，是那种清汤寡水的那种。

　　这种严格意义上并不能说是火锅，而是涮锅。

　　但来到了香江，这里潮湿炎热的气候，让本多诚也慢慢的能适应起了吃辣椒的生活，久而久之的，也就锻炼出来了。

　　前面几次他和殷俊吃饭，都是吃的火锅，殷俊对此还感到挺有意思，还打趣了他几句。

　　殊不知，这就是本多诚故意这么做的，他就是想要靠着有共同的爱好，来拉近和殷俊的关系。

　　甚至于他发的邀请函都是手书的，还颇有点文化人的气息。

　　少年来到了这家火锅店时，本多诚穿着一身休闲服，站在了门口等候殷俊，两人寒暄了几句，才一起走了进去。

　　甭管怎么说，日本人的礼节方面，绝对是值得现在的华国人学习的。

　　人家之前几十年，是怎么打通的欧美的市场？

　　除了产品质量好之外，他们一遇到就使劲儿的鞠躬感恩，这样的虔诚态度，哪怕是欧美的人也很喜欢啊！

　　坐下之后，本多诚熟练的把殷俊喜欢的一些菜肉给倒了进去，然后等待食材熟的期间，才举起了饮料杯道：“俊少，好久未见，恭喜你名正言顺的成为了世界首富！现在可没有人敢质疑你了！”

　　“谢谢！”殷俊笑着道，“这也多亏本多先生等一群朋友们，在麒麟集团的成长过程中给予的帮助……我还记得，当初他们都不看好我的时候，除了香江的银行，也就是本多先生你，才毅然决然的给了我10亿美金的贷款啊！”

　　“呵呵，对于您的眼光和实力，我从来没有怀疑过。”提起这个，本多诚很高兴，“事实证明，我和您，都是正确的！”

　　82年年底的时候，殷俊趁着怡和洋行的财务困难，提出了用44亿港币的总价格，去购买他们手里的香江电灯和香江电话的各34.9%的股份。

　　当时殷俊手里没那么多的钱，香江商业银行肯定没办法拿出那么多来，汇丰银行倒是给了殷俊30亿美金的额度，但他并没有想那个时候就用。

　　恰好在那个时候，本多诚的住友银行就抓住了机会，主动上门来提供了10亿美金的贷款，帮助殷俊成功的收购了香江电灯和香江电话。

　　现在香江电灯承接着香江一半的电力，随着香江的经济不断发展，各种建设工作也不断的开展，香江电灯比起3年前升值已经超过了一倍。

　　香江电话就更了不起了，有着中文传呼机和独一无二的手机业务，香江电话的市值暴涨了3倍以上！

　　要不是香江电话的许多利益，都被麒麟通讯公司给赚走了，它的市值起码还要再翻两倍！！

　　本多诚的这么一次冒险，获得了成功。

　　那么下一步殷俊在和日本迪斯尼谈判交锋的时候，又是住友银行促成了合作的达成，并且给殷俊贷款了10亿美金，用于入股日本迪斯尼乐园。

　　两次的和殷俊的交往，本多诚不但促使麒麟集团和住友银行有了亲密的合作，更在第三步的ABC电视新闻网收购过程中，促使三井银行和麒麟集团合作，贷款给了麒麟集团16亿美金。

　　于是本多诚又获得了三井银行的感激。

　　这么一番操作下来，本多诚成功的成为了总部的代表取缔役专务，相当于住友银行总部的副总经理，排位在30名之前。

　　在他这种今年才38岁的年轻人来说，已经是非常了不得的了。

　　他也一直为自己的这种冒险，还有眼光的准确而骄傲。

　　特别是去年殷俊被《麒麟日报》评为世界首富过后，本多诚就更加骄傲自豪了。

　　连带着他在总部的地位，也再次得到了提高，两三年之内，如果没有大的意外，他肯定会被召回总部担任更好的职务。

　　“前几天我听朋友和同事说起，俊少您还去了日本，如果我在日本就好了，能带领领略一下日本的风土人情。”回忆过处，本多诚感叹的道，“说起来，除了度假之外，我也很久没有回到日本了……想着明年的时候我就会被调回总部，真是有点舍不得这个地方啊。”

　　“哦？”殷俊一愣，“本多先生是要高升了？”

　　“谈不上，谈不上。”本多诚摇了摇手，“我只是去本部的贷款业务部做副的负责人而已，实际上还是平级的，还是属于专务这个类别。”

　　话是这么说，但本多诚脸上的笑容，却是怎么都遮掩不住。

　　总部的专务，和在海外的专务，无论是地位还是权柄，那都完全不一样的。

　　有了这一次总部的专务经历，只要慢慢的熬日子，本多诚成为住友银行前三位的权势人物，那真是指日可待。

　　可是殷俊却有点皱眉。

　　倒不是说本多诚离开之后，自己会少一个容易贷款合作的对象。

　　而是殷俊本来就比较看好本多诚，和他也有交情，当然希望他越来越好，对麒麟集团也有利。

　　本多诚升职是好事儿，但偏偏本多诚回去的是贷款业务部。

　　殷俊才刚刚想起了广场协议带来的负面效应，其中最大的一个就是各大银行的疯狂放款。

　　住友银行肯定也是其中一个。

　　本多诚回去之后，肯定经手的业务不止三五个，资金也肯定会是一百亿、几百亿美金甚至更多。

　　但这些放出去的款项，随着日本泡沫经济的破灭，很多都成了呆账烂账，给银行带来了巨大的亏损。

　　到时候这些责任是谁来背负？

　　身为贷款业务部的副总经理，本多诚肯定是责任人之一啊！

　　到时候他跑都跑不掉。

　　本多诚一旦完蛋，殷俊和住友银行的良好合作，肯定也就会受到影响。

　　殷俊可是打着长期用日本人的钱来发展自己的想法。

　　要是没有了这部分的资金支持，不说是很大的麻烦事儿，但也有点挫败。

　　“不管怎么说，我在这里祝愿本多先生前程似锦，升职加薪！”殷俊举起了饮料杯，“期待你早日坐上住友银行会长一职！”

　　“呵呵，这不大可能，我的能力可不够。”本多诚没有那么的得意忘形，和殷俊碰杯后道：“我只求能顺顺利利的工作，多有一些成绩出来，然后就心满意足了。”

　　他也并不是没有野心。

　　但这话现在可不能说出来，否则面前的可是聪明绝顶的世界首富。

　　你要是光说空头大话，又没有什么实质性的成绩，那不是会被殷俊笑话的吗？

　　更何况，本多诚回了日本之后，并不代表他就不能和麒麟集团合作了啊。

　　有了更大的权柄，有着更大的权力，他反而是更能参与到殷俊的事业计划之中呀！


第2087章 换钱和贷款

　　殷俊吃着东西，过了一会儿才道：“本多先生，你什么时候回日本？”

　　“下个月回去，1月份的时候就正式入职了。”本多诚答道。

　　“这么快？”殷俊讶然的道。

　　“也不算多快了，从今年年初实际上就有这个说法的，只不过是一直在讨论，然后7月份便正式的通知了我。”本多诚道，“我这几个月都忙着做各种的善后和交接，基本上也算是做完了。”

　　停顿了一下，他又道，“至于和麒麟集团的合作，您也不用担心，接替我的也是一个很优秀的职业经理人，他会好好的处理彼此之间的合作关系的。”

　　殷俊摇了摇头道：“我倒不是说这个……而是事情有点凑巧啊！正巧我这一次去了日本，就有了一个投资的打算呢！”

　　“哦？！”

　　本多诚一惊，然后旋即就惊喜了起来，“您是在日本想要做什么？”

　　真是由不得他不惊喜。

　　这一次回到总部后，本多诚虽然一跃成为了贷款业务部的三大巨头之一，但是却没有多少根基，基本上都找不到多少的助力。

　　哪怕他当年就是从这里出来的，可同一期的那些同事们，现在的职务远远的不能给带来许多的帮助。

　　想要获得更多的人的认可和支持，他就必须要尽快的做出成绩来。

　　正在这儿发愁呢，忽然殷俊就说他要在日本做生意，那不就是华国人常说的“想要睡觉就送来了枕头”吗！？

　　以殷俊和自己的关系，而且是专门在这里说出来，这不就是要有倚重自己的地方吗？

　　那真是太好了！

　　如果有了这么一个生意，不管是大小，只要知道是殷俊特意看在自己的面子上，才给住友银行总部的，那就是一种资历，就是一种人脉！

　　世界首富别的谁都不去找，偏偏要找我本多诚来做生意，做贷款，那不正好是代表着我们之间的亲密合作关系吗？

　　有了这层关系，总部的上上下下，还有谁会敢小看了我本多诚呢？！

　　“这次我去日本的时候，和索尼的盛田先生有过一次谈话。”殷俊道，“我们谈起了广场协议，谈起了日本以后经济的走势。”

　　本多诚轻轻的点头。

　　盛田先生自然就是盛田昭夫了，在工作中能和世界首富谈话的人，可是不多。

　　而盛田昭夫在日本的身份地位，远远胜过了他。

　　如若是索尼想要贷款，都轮不到他出面接待，因为档次不够。

　　“我觉得日本因为日元升值等多种原因，房地产肯定会迎来一次飞跃的攀爬。”殷俊道，“所以我想要选择东京，来做一次房地产的投资，希望能有不错的收获。正巧我还愁日本没有熟人，没办法帮忙我处理资金方面的事情呢，本多先生你就凑巧的要回日本！这是上天注定，我们还会继续合作啊！”

　　“是啊，这可是缘分啊！”本多诚笑得嘴都裂开了。

　　想不到啊想不到，居然是这么一份厚礼！

　　在东京做房地产生意，这得花多少钱？

　　几亿几亿美金的，根本就不好意思出手啊！

　　依照殷俊的手笔来说，起码也是几十亿美金的规模！

　　只要超过了20亿美金，本多诚就拥有了一份耀眼之极的成绩，绝对让任何人都刮目相看。

　　最关键的都还不是殷俊的资金。

　　本多诚又不笨，殷俊如果是只用自己的资金，那他用花旗、汇丰银行等在日本也有业务的银行，不就行了吗？

　　专门跟他本多诚说，专门的说要继续合作，这不就是说要继续从住友银行贷款出来做房地产买卖吗？

　　这个贷款的意义，可远远的超出了帮着处理几十亿美金的资金流入日本，和在日本使用的意义啊！

　　“我这几年虽然没有在日本，也是知道日本的房地产是缓慢的上涨的。”本多诚整理了一番思绪，才道：“具体的以后的涨势会怎么样，哪个地方最值得投资，我回去之后会马上给您做一个详细的计划书。请相信我，俊少，我一定会站在您的立场来做的。”

　　殷俊当然相信。

　　本多诚想要做好贷款生意，那么就必须要长期和殷俊保持合作，他肯定是想要殷俊的生意越来越好的。

　　如果殷俊生意做垮了，那对他才非常不利。

　　人家都会说他本多诚没有能耐，选中了一个注定失败的人，或者是干脆说，就是本多诚的顾问功能不得力，给了殷俊错误的信息，才导致殷俊失败的。

　　这些后果，哪一种本多诚都不能承担。

　　“我们都是多年的朋友了，这些事情，我自然是相信你的。”殷俊道，“事实上，如果不信任本多先生，三井银行、三菱金融集团，还有花旗银行这些，都已经跟我联系了很久的。我随便找一个，他们都不会比住友银行差，而且他们给出的条件，一定会更加的优惠。”

　　本多诚认真的点点头，“您说的是，我们朋友之间做生意的，看重的都是情谊，而不是金钱利益。这一点我也和您一样！”

　　本多诚还真的没有吹牛，也没有只是在讲冠冕堂皇的大话。

　　日本做生意的习惯，就是和香江、宝岛差不多的，甚至比起香江宝岛来，更加的遵守规矩和传统。

　　在日本，法律都没有规矩和传统管用。

　　甭管日本人在国外是怎么的坑蒙拐骗，到了他们国内，谁敢坑害消费者，普通人的舆论就得把他们给喷死。

　　更别说那些六大财团的商人们了，通常这些公司都是百年以上的老公司，建立起来非常不容易，所以他们也舍不得让老牌子就这样的完蛋。

　　他们商人们讲究的是信誉，是彼此之间的信用。

　　如果你没有信用，或者辜负了他们的信任，那么后果是非常严重的。

　　相反的，如果你有着充足的信用，那么哪怕是你再怎么的落魄，都有的是人愿意和你做生意，来帮着你东山再起。

　　“嗯，从9月底的广场协议签署以来，日元对美元的汇率是升值非常快。”殷俊道，“我决定先把一部分的美金换成日元，不知道你那边能帮我解决多少？”

　　“如果是我在日本来操作的话，需要等到明年1月份才能做。”本多诚毫不犹豫的道，“这样时间又会拖掉一个多月，而按照现在日元升值的速度，起码您得损失10%左右，这可不是一笔小数目。所以我还是今明两天就帮您处理吧，您看怎么样？”

　　“好！”殷俊颌首道，“这笔钱兑换了之后，先放在这边。等到你那边正式入职了之后，再帮我转过去吧！”

　　“谢谢俊少！”本多诚感激的道。

　　这就是殷俊对他的提携了。

　　一上任就拉到了一大笔的日元存入，哪怕是马上就要使用的，这也是一个巨大的业绩成就。

　　我能让顾客存进去，是我的功劳。

　　至于存进去之后，你们不能阻止他去使用，不能让他继续存下来，那就是你们的事儿了，和我没有多大的关系。

　　日本的公司里面，各种派系斗争也是非常多的，本多诚如今也属于是上层的人士了，但这样的争斗也是绝对不可避免的，他优先保证的当然是自己的利益。

　　“不知道您第一笔准备兑换多少？”本多诚开始了自己的估算，“如果资金不多的话，我建议您可以先在日本贷款一部分的美金，然后等到赚了钱之后，用日元再去兑换美金，这样还款就会非常的好，还能赚取汇率的差价。”

　　本多诚这么说，当然不是出卖自己银行的利益。

　　这么显而易见的投资手段，或者说是避免货币对冲风险的手段，在金融界是太常见了。

　　银行当然也知道，而且他们并不会去阻止。

　　因为你兑换的这笔美金，是别人存在他们银行的，银行不过是借钱来贷款给你，汇率上的损失实际上是美金的实际持有者的，你赚到的钱，同样也是他们这些持有美金的人损失的，和银行没多大关系！

　　还有，谁知道你兑换了之后，是赚了还是亏了呢？

　　万一你兑换了之后，过段时间就暴跌了，那不是你吃亏么？

　　反过来说，哪怕是这是银行的资金，然后你赚钱了，那也有别的人会去存入日本兑换美元，他们银行也是会有这样的相互对冲的。

　　甚至于银行还会收取一部分的汇率兑换费用，一来一去之间，他们也能挣到不少。

　　所以银行根本不怕这些，反而会很积极的给你兑换，做这笔买卖。

　　“第一批就20亿美金吧！”殷俊沉吟着道，“在日本贷款资金，可以你回到日本后就开始办理。如果可以的话，麒麟集团能拿到多少？”

　　“依照麒麟集团这么好的条件，以及信用评估级别，只要您肯要，300亿美金都完全没有问题！”本多诚直接的道，“但根据实际情况，拿多了美金放在那里，白白的缴纳利息，也没有多大的意思，我建议第一批最多贷款50亿美金就好。”

　　“好吧。”

　　殷俊琢磨了一下，觉得这个数额也比较合理。

　　买卖东京的房地产项目，肯定不会是买了就放在那里的，也是需要不断的买卖，赚取中间的差价。

　　这样资金需要的也不多，承担的各种风险也会小一些。

　　50亿美金的贷款额度，并不会给麒麟集团带来多大的压力。

　　其实你别看本多诚说得这么热情，他说麒麟集团能贷款300亿美金，也就是比别的银行的估算，多了那么二三十亿美金而已。

　　真正殷俊想要贷款500亿美金，他们绝对是不敢贷款的。

　　因为风险性太大了。

　　凡是做银行的，都非常聪明和小心，绝对不可能逾越他们的原则，超额的给你贷款的。

　　哪怕是世界首富也不行。

　　哪怕是麒麟集团这么成长无限的，也不行！

　　只不过相对于其他人来说，用本多诚来做事情，会显得方便和顺当许多罢了。

　　真正要和住友银行打交道，殷俊可绝对不会放松一点警惕！

　　……


第2088章 新的征程

　　吃过了午饭，殷俊就打了电话给乐易铃，让她找人去和本多诚联系兑换日元的业务。

　　这事儿早在殷俊还在日本的时候，他就和乐易铃商量过了。

　　乐易铃很欣赏信赖殷俊的眼光，所以她也同意了殷俊这个大投入。

　　只不过麒麟集团的现金流不可能全部给他，不可能全部投入日本的房地产市场，所以乐易铃在让财务部门盘算了几天后，给出了最多30亿美金的份额。

　　30亿美金固然好，但殷俊这一次去东京投资，当然也不会全部用得干干净净。

　　他手里还留着10亿美金，随时准备追加投资，或者是并不动用这笔钱。

　　哪怕是明知道日元汇率会上涨那么多，殷俊也不会贪图这点便宜。

　　因为这笔美金兑换成日元，投入到了日本的房地产之后，不可能短期之内就抽出来。

　　短期之内的交易频繁，各种交易费用、各种成本计算等等，都会非常高。

　　做生意，看中的都是长期的利益，如果为了短期利益来不断折腾，也没有什么必要。

　　放下电话之后，殷俊又把霍健宁叫了过来。

　　如今霍健宁几乎每天都要抽出一半的时间，去大屿山守着各种工程的进度。

　　然后剩下的工作时间，他又要忙着打理香江本岛的各种地产事务，忙得是一塌糊涂。

　　饶是是殷俊找他，他也是到了晚上，才赶到钟楚虹的别墅庄园。

　　相比起在临安的生活滋润，霍健宁现在已经瘦了很多，顶多就是130斤上下。

　　刚刚回香江的时候，他可是有180斤的。

　　“幸好大屿山发展计划只有一个，不然我得死在工地上了。”霍健宁喝着佣人给的冰镇果汁，唉声叹气道，“想起了在临安的快乐日子，我觉得香江这种地方，一点儿都不适合居住和生活。”

　　殷俊晒然一笑。

　　前世的霍健宁可是口口声声的宣称，没有比香江更好的地方了。

　　这辈子去山清水秀的临安转了一圈之后，还在那里找了老婆，当然是觉得临安更好了。

　　而且在临安的几家工厂，只要上了轨道之后，基本上没有特别困难的事情，只要掌握好整体的进度就行。

　　另外有着和当地正府的关系，麒麟集团更不怕其余的麻烦，只要敞开劲儿的工作，努力生产挣钱就好了。

　　霍健宁知道，自己回到香江肯定会非常的忙碌。

　　但是没想到回到了香江，他会忙得这么不可开交。

　　从去年的3月开始的大收购，到了今年的大屿山发展计划，霍健宁几乎是连回家的时间都没有。

　　可是霍健宁不知道，这还算不得什么。

　　“我这次去日本，发现一个事儿……”

　　殷俊听完了他的埋怨，才缓缓的说出了自己准备在东京炒房的打算。

　　说起了正事儿，霍健宁慢慢的表情就严肃了起来。

　　“如果按照俊少你这么讲，日本未来的房价，的确有暴涨的可能。”他沉吟着说，“短期来说，我们兑换一些美元成日元，肯定是没有错的。但是具体要怎么投资，还需要去日本看看再说，然后美国那边的资料还不能少，因为世界上那些热钱，有超过一半多都在美国。”

　　“嗯，你能有这样清醒的认识，那就太好了。”殷俊欣然的道，“先把这边的事情放下吧，等到了解好了再回来。”

　　霍健宁：“！？”

　　他一脸的惊骇，片刻之后才道：“我在这边忙得恨不得一天有48个小时，俊少你还忍心让我去日本？”

　　“没办法。”殷俊摊开了手，“我身边也只有你这么一个精兵强将，不然你让我找谁？就告诉我姐，说你不想去，让她去吗？”

　　“不，不，我可没有这么说过。”霍健宁赶紧摇手，他可不背这个锅，“但是我走了的话，香江这边会乱套的！”

　　“没那么夸张，陈少杰不是一直跟着你在打理吗？让他去盯着大屿山就行了。”殷俊道，“至于说港岛这边的房地产投资和楼盘的修建等等，你留下几个助手，平日里让他们处理，如果他们处理不好，先打电话给我，我都不能搞定的话，那就再说。”

　　霍健宁闻言一阵苦笑。

　　看殷俊的样子，这是非要他去不可了。

　　想想也是。

　　自己兑换20亿美金，然后贷款也准备是50亿美金，整整70亿美金的庞大生意，殷俊还能有几个人值得信赖？

　　又有几个人的能力，足以这么游刃有余的去处理这笔重要的投资？

　　数遍了麒麟集团的所有员工和高层，也就寥寥几人而已。

　　或者准确的说，最擅长的人，只有他霍健宁一个。

　　这也是一种难得的信任。

　　无论是在临安，还是回到了香江，殷俊对霍健宁都很不错。

　　不说是委以重任，在薪酬分红上面，霍健宁一直是按照副总裁的级别来给的。

　　去年魏小范领了多少，霍健宁就领了多少。

　　1200万美金的收入，在全香江的职业经理人里面，他也就仅次于乐易铃了，比明面上的汇丰银行总裁沈弼都要高。

　　所以不管从哪个方面来说，老板有事情，霍健宁都不会推脱。

　　“好吧，我去。”思量了一阵，霍健宁点头道，“但我总不能这么不明不白的去吧？具体应该在哪方面下手，你应该告诉我，我才能有的放矢啊！”

　　霍健宁相信，殷俊肯定不会头脑一热的出去投资房地产，而且是在自己不熟悉的地方。

　　之所以殷俊敢投入那么多，肯定是非常看好日本的房地产，然后也有了一定的考量。

　　殷俊对于大局观的把握，霍健宁相信，全世界都没有一个人能比得上他。

　　只要殷俊把大方向给定了下来，那么霍健宁也就好操作了。

　　果然，殷俊就说道：“去日本投资，并不一定要像是在香江一样，寻找最热门的地方。比如说银座、新宿、御步町、涩谷这些地方，它们长期来说，价值都非常的不错，租赁也非常的受欢迎，但因为价值本身就不低了，并不适合我们炒作更高的房价。

　　当然了，要是考虑到一些商业的写字楼，那么在繁华地区也是完全可以的。只不过这就需要找好地方，并且有很好的设计方案。这样的投入会大一些，也会比较繁琐一些，但是回报率也是很惊人的，日本的那些公司，可都是狗大户啊！

　　住宅公寓方面，你可以尝试去现在的东京郊区地段，去找一些适合开发的区域，直接修建房子来卖。或者是买下了房子，和别人合作开发。甚至是买下土地，放上那么两三年时间再说也行。总而言之，不要觉得现在那里不值钱，就不去投资。东京有很多地方，未来可都会扩张的！”

　　“再具体一点呢？”霍健宁问道，“什么区域为好？”

　　“这个我就不能肯定了。”殷俊摊开了手，“但是你尽管放手去买，无论怎么样，我相信在四五年之后，它们最低的涨价幅度，也会超过300%的！”

　　顿了顿，少年又道，“至于说我们在那边可以信赖的人，就只有德间康快先生了。朝日集团也只能是合作，住友银行你更是要提防一些。”

　　“我明白了。”

　　霍健宁没有得到更准确的信息，难免有一些失望。

　　但是殷俊的肯定语气，让他信心大增。

　　既然如此，那么他也可以好好的去折腾一番。

　　东京这么大的城市，每天那么多人涌入，一定有着很多发展的机会的。

　　只要他能拿到更多的地盘，就有更好的话题去炒作。

　　哪怕是不值钱的地方，只要合作的对象够有实力，大家一起的做生意的话，霍健宁相信，一定能创造出一个利润丰厚的奇迹的。

　　说起来，霍健宁觉得，殷俊在天水围的那一些手段，用在日本人身上，那也肯定能行得通啊！

　　殷俊其实也不是在卖关子。

　　他只知道日本的房价泡沫非常的严重，但哪里知道具体哪个区域涨得更多？

　　反正东京肯定比其它城市涨价更多，而既然日本平均都要涨价百分之两三百的，那么东京的房价，再怎么的偏远，也能涨价300%的吧？

　　所以殷俊没有去影响霍健宁的判断。

　　以霍健宁的聪明，他肯定也不会那么的白痴，去那些交通不方便、各种不便利的地方买地买楼盘。

　　香江相当于就是一个小号的东京，香江怎么投资房地产才能赚钱，日本几乎也同样如此。

　　比如说，地铁线路就是一个很关键的点。

　　哪怕是你选中的地方，现在没有地铁，只要有地铁的规划，那么便是一个炒作的热点，就能把房子价格给炒起来。

　　如果没有地铁，哪怕是空气清新、环境设施各种都好的地方，恐怕价格也不会涨到哪儿去。

　　毕竟东京是一个拼搏和忙碌的超级大城市，并不是那种田园休闲为主的地方。

　　像是这样的地方，上班方便是最让人考虑的第一要素。

　　通常日本人的单程通勤时间都是一个半小时左右。

　　如果能为他们提供更方便快捷的公寓，钱这个东西，在现在的日本人来说，真的不是什么问题啊！


第2089章 打通网络

　　澳大利亚这边，麒麟通讯早在去年的10月，便已经用2300万美金，收购了他们的OPTUS通讯公司。

　　OPTUS公司现在还没有发展成澳大利亚第一的通讯公司，不过他们的营业网络还是建立了不少，主营的电话业务，也占据了澳大利亚的三分之一用户。

　　虽然澳大利亚只有3000多万的人口，三分之一用户还不到400万，但如果人口多了，价格也就不是2300万美金那么低了。

　　何况殷俊买下了这家公司，并不是为了在固话方面赚钱，而是为了新兴的手机业务。

　　从买下公司的第一时间开始，它便和香江的麒麟通讯公司签署了手机网络协议。

　　两家公司以合作的方式，一方面出技术和原材料，以及搭建网络；另一方面出地盘和摆平各种审核监管等等，一起来做澳大利亚的手机网络。

　　对于这一点，澳大利亚人还是很欢迎的。

　　他们看到了手机在美国、在日本、在香江等地的热闹，看到了通讯方式的改变，给人们带来的生活的改变。

　　向来习惯享受的澳大利亚人，当然也希望自己能潇洒的使用手机。

　　因此他们在手机网络的建设方面，是大开了绿灯的。

　　只不过已经把OPTUS改名为麒麟通讯的公司，第一步的手机网络建设，并不是在悉尼所在的东南部，而是在西面儿的西澳大利亚州。

　　这一点，就让西澳大利亚州的上上下下都很满意。

　　他们觉得麒麟集团果然是没有忘本，一有好事儿就会想着自己的老朋友，优先的也是西澳州。

　　别小看了这个先后的次序。

　　西澳州向来都被东面儿的看不起，除了矿产资源，悉尼等地的人认为他们完全是没有任何的优点，把他们看成一群大老粗和老土。

　　这样就让西澳州不怎么满意，但奈何经济不如东南面儿的，也没办法反驳。

　　如今麒麟集团不但在这里开设了万康公司，包揽了整个西澳州的基础市政服务，还探测出了两个超级大铁矿，准备马上就大批量的生产和运输。

　　从西澳大利亚州的角度来说，麒麟矿业公司的这种做法，不但能大幅度的增加他们的收入，还能造福许多民众利益，这其实是好事儿。

　　也就是麒麟矿业公司招了太多的华国人，这才让他们觉得有些不恰当。

　　但总体来说，双方的合作还是很积极又充满着善意的。

　　麒麟集团重视西澳州，把第一处的手机基站铺设，放在了西澳州，在无数的西澳州人看来，这就是朋友做的事儿。

　　于是麒麟集团在西澳州更加的得人心。

　　10月份西澳州正式开通手机通讯服务的时候，足足有超过了30万人申请，并且缴纳了套餐费用。

　　这个数字比起整个儿的香江手机用户，都差不了多少。

　　要知道，香江的手机业务，可是从3年前就已经开始了，如今才累计到了30万，而西澳州居然一开始就有这个数字！？

　　并且西澳州的居民总共数量也才300万不到！

　　香江可是有接近700万人的！！

　　但事情也不能这么简单的来看，因为第一个，香江开始做手机业务的时候，是全球第一个城市，当然民众的接受度就不高。

　　现在手机业务已经发展了3年的时间，香江、日本、韩国和美国，都陆续的已经使用了，西澳州的人们看到了手机改变生活的好处，当然更多人就能接受。

　　第二点在于，手机业务费用随着各种技术的发展，各种设备的不断更新，从而慢慢的下降了一些。

　　现在香江的资费都已经下降了不少，西澳州这边人家挣的是澳币，国民普遍富裕，所以压力更不大。

　　麒麟通讯公司在西澳州的收费也良心，并没有因为他们是外国人就加了费用。

　　事实上殷俊想要这么做的，可考虑到澳洲是未来麒麟集团的矿产资源基地，也不好把事情做得那么绝。

　　由此麒麟通讯公司又得到了大家的赞扬，觉得他们很良心。

　　在外国派遣工人工作，并不能用很多的人同时做活儿，这样不利于人工效率的利用。

　　所以在7月，西澳州这边开始调试的时候，工人们才到了悉尼去建造通讯基座，预计12月就能做完大悉尼周围的活儿。

　　至于要开通墨尔本以及其余的澳洲主要居住区，恐怕要等到明年年底了。

　　作为麒麟通讯公司的又一个基地，哪怕他们只有3000多万人，先期的投入也是有必要的。

　　只不过，看到了这里面的开支和收入，殷俊还是有点无奈。

　　如今香江已经渐渐进入了盈利期，凭借着这么几年的辛苦运营，先期的成本已经全部收回来了。

　　可西澳州的面积是香江的数万倍，哪怕是许多地方都是没人居住的地方，麒麟通讯公司铺设的范围，也要超过100万平方公里。

　　这个面积之下，却预计只有200万左右的用户，那投入的基础建设，真是亏得离谱了。

　　预计85财年的麒麟通讯公司澳洲分公司，就得亏损超过5亿美金。

　　明年和后年加起来，还得再亏损5亿美金。

　　起码要等到5年之后，整个儿的手机用户超过500万人，才能慢慢的止损。

　　仔细的算一算，麒麟集团在澳洲的整体投入，起码都得是50亿美金级别的。

　　从日本在不断的开始挣钱，但在澳洲，想要开始挣钱，恐怕就有得等了。

　　但殷俊其实也不怎么的在乎。

　　西澳州的利益，可是未来能持续50年甚至更久的。

　　任凭你未来什么网络电子商贸发达，最重要的矿产资源，仍旧是一个公司的根本，永远都不可能被替代。

　　只要有了这些矿产资源，麒麟集团再怎么的落魄，也有翻身的可能。

　　放下了生意上的事儿，殷俊又看起了公司别的报告。

　　在《阿甘正传》继续强势占领北美主流电影市场的时候，其实还有一部比较特殊的电影，也在为麒麟集团攻城略地。

　　这就是于人泰在好莱坞的第二部作品——《惊声尖叫》。

　　《惊声尖叫》仍旧是小成本制作的恐怖片，和《鬼娃新娘》更加讲究气氛的烘托相比，它是非常血腥和恐怖的。

　　可《惊声尖叫》的恐怖，又和《电锯惊魂》的高智商和悬疑气氛不一样。

　　《惊声尖叫》就是以非常血腥和直观的杀戮，还有那种不断袭来的恐怖感来吸引观众。

　　它属于那种很简单的，但是又酣畅淋漓的正宗恐怖片。

　　发生在小镇上的这个恐怖杀手的故事，仍旧是属于连环杀手系列，那种每一个人下一步都有可能被杀的恐怖，还有无比血腥的场面，绝对是重口味恐怖片爱好者的最爱。

　　由此，虽然有着《阿甘正传》的全面统领电影市场，但专门爱好恐怖片的人们，却牢牢地把控住了这不到800家电影院、1200张银幕。

　　上映三周时间以来，《惊声尖叫》凭借着非常好的口碑，还有正宗重口味，让这1500张银幕平均每一场都保持了50%以上的上座率，这可是非常厉害的局面了。

　　连《阿甘正传》在上映第三周，也没有保持50%的上座率。

　　当然了，这和《阿甘正传》不断扩大上映规模，终究达到了3000张以上银幕联合上映有关。

　　今年《惊声尖叫》的运气又很好，《电锯惊魂》暂停了一年的制作，也算是不让观众们感到观影疲惫。

　　而去年大放异彩的《鬼娃新娘》又是于人泰自己导演的，所以今年也没有续集。

　　没有什么强有力对手的《惊声尖叫》，也在前三周拿下了1亿美金的惊人票房。

　　连着欧洲、南美、澳洲和日韩的话，总票房达到了1.8亿美金。

　　北美的几个杂志预计整体的票房，会达到2.5亿美金左右。

　　但众所周知的，恐怖片的赚钱大头，还在于电视版权和录像带版权上面。

　　恐怖片爱好者们，可是有着收藏经典恐怖片的爱好的。

　　这么火爆的恐怖片，保守估计都能给联艺电影公司带来2000万美金的纯利润收入。

　　以《惊声尖叫》制作成本仅仅是2000万美金来计算，联艺电影公司又一部小成本博取大利益的经典，就此出现了！

　　于人泰的导演才华，也再次得到了证明。

　　他现在在好莱坞，已经成为了能和余允亢跟陈熏奇相提并论的香江大导演。

　　只不过是在资历和做电影的广泛度上面，他还要比后面的两人差了一些。

　　许多电影公司，尤其是那些中小电影公司，就积极的开始在招揽于人泰了。

　　虽然《惊声尖叫》和《鬼娃新娘》都是殷俊的编剧作品，但让于人泰去做一些跟风的电影，完全没有问题啊，没有好剧本都行的！

　　以小搏大的电影，谁不喜欢呢？

　　可于人泰还是坚决的拒绝了。

　　倒不是麒麟集团在限制他，连余允亢和陈熏奇都去外面执导了两三部电影，于人泰当然也没有问题。

　　只不过他还有第三部电影要制作，所以才先拒绝了。

　　殷俊对他的态度很满意。

　　毕竟都是华国人啊，知道什么是长远利益，什么是眼前的蝇头小利！

　　……


第2090章 奋进的人们

　　好莱坞最能保证赚钱、哪怕是亏钱也亏得很少的电影类别，恐怖片绝对是数一数二的。

　　另一个就是青春类别的电影了。

　　两种电影的特点就是不用什么很出名的明星，只要情节和故事好，那么就有大量的观众们来买账。

　　殷俊让于人泰连续三年制作三部不同的恐怖电影，就是想要让麒麟集团北美分公司先把这几个经典恐怖片给占下来。

　　然后至于是两年拍一部、三年拍一部还是隔了十来年再重拍，就随着麒麟集团的意思了。

　　弄得好的话，这些电影足够吃上30年老本的。

　　美国电影那边，殷俊不怎么的担心，也没有想过怎么在这几年时间里突飞猛进。

　　麒麟集团在北美已经发展得够快的了，现在就需要很认真的打磨基础，不断的去巩固自己的地位，才是最重要的。

　　如果一味的突飞猛进，那恐怕才会导致不断扩展，出现大量的问题。

　　少年其实现在最关心的，还是香江这边。

　　好莱坞以后可以凭借大片的优势，不断的侵略各大电影市场。

　　但香江从来都不是靠这些来赢得观众的。

　　绝大部分还是要靠情节和演技才行。

　　或者还可以说，靠一些巨星们的个人魅力，凭借着他们的实力，来为香江实力招揽粉丝。

　　香江的明星在80、90年代可谓是星光璀璨，随随便便哪个经历了这个时代的人，都能报出五六十个明星的名字出来。

　　哪怕是超级巨星，让你随口说十个人，你也肯定没有问题。

　　正是这群实力超群的明星们，才造就了香江电影的辉煌。

　　然而，因人成事，却又因人而息。

　　等到这群明星都垂垂老矣，再也没有当年之勇，也就是香江电影被淘汰的时候。

　　60年代的明星最为威猛。

　　70年代的明星可称为后起之秀。

　　80年代的明星……却只剩下了小猫三两只，根本撑不起台面。

　　所以香江电影才最后没人看。

　　殷俊现在要做的，当然第一步就是好好的发挥60年代香江巨星们的威力，让他们比前世更加的凶猛和受欢迎，打下最好的基础。

　　然后十年、二十年之后，才是去培养70、80年代年轻人的时候。

　　就在眼前，麒麟电影便有两部电影开始制作。

　　第一部叫做《赌圣》。

　　没错，就是那部让周星池从普通演员到天王转变的关键之作。

　　殷俊仍旧选择了周星池和吴梦达的搭档，女主角给他们选择了莉智。

　　比起性感美女来说，莉智要超越张勄十条街，而且年龄上来讲，莉智也是非常合适的。

　　导演的话，还是刘震伟。

　　没有崩掉的刘震伟，其实很有喜剧天赋的，至少是在2000年之前，他还算是一个很正常的导演。

　　以后为了圈钱，他可是拍出来了许多让人哭笑不得的烂片，屡屡的糟蹋了人们心中的经典。

　　这也可以理解，因为那个时候刘震伟五六十岁了，只想要挣钱养老，只要能挣钱，干什么都行，他才不管其它的。

　　别说是他，唐记礼、尔东升、杜其峰这样的导演，不也一样都是这么拍烂片挣钱的么？

　　现在则是不一样，刚刚才工作了几年的他，正好想要做出一番大事业来，所以很认真的扑在了电影上面。

　　虽然现在的刘震伟，并没有他好朋友王嘉卫那么的有名气。

　　从之前的公司倒闭后就也加入了麒麟电影，麒麟电影一直在让他做一些小制作的电影来练手。

　　有了一年多的经验，再加上他以前制作电影的能力，殷俊便果断的选择了他，制作前世这部让他和周星池扬名立万的电影。

　　听说了俊少终于为自己量身定做了一部电影，周星池都兴奋得几天没有睡觉。

　　虽然他连续出演了《妙手仁心》的第一二部，也出演了《咖喱辣椒》的二号主角，但却都不是绝对意义上的主角。

　　现在明显的他是主角，老搭档和老大哥吴梦达给自己做配角，还有俊少的女人莉智姐做女主角，周星池下意识的就知道，自己这盘恐怕是要红！

　　所以在准备的时候，周星池特意的去找了吴梦达和莉智，一起商量怎么把戏演好。

　　莉智对于演戏是很有兴趣的，她也想成为大明星，现在独挑大梁的做女主角，自然不会掉以轻心。

　　吴梦达从一开始就知道，殷俊对周星池抱有很大的期望，所以更是要辅佐这个年轻人，和他搭好戏，送他一程。

　　几年之前，吴梦达因为挥霍无度和赌博成瘾，欠了一屁股的债，最后还申请了个人破产。

　　当时大家都对他避之不及，觉得他肯定就会成为一个烂人。

　　只有殷俊相信他还能重新翻身，给了他机会，让他去当时的佳视出演各种配角。

　　连续演了两三年之后，吴梦达又开始在电影里面频频出演。

　　凭借着这份拼命和努力，在今年年初的时候，他终于是甩脱了个人破产的帽子，重新的站了起来。

　　在这里面，他最感谢的自然殷俊殷俊了。

　　从殷俊掌控佳视、变成了麒麟卫视开始，给他的配角薪水就超出了一般人，达到了一般主角的地步。

　　而在麒麟电影演配角，他同样拿的是高薪水。

　　否则再过三五年，恐怕都不一定能还清。

　　所以对于殷俊说的，让他去照顾刚刚初出茅庐的周星池，去给他讲解演戏的方式方法，经常开导性格有些阴郁的周星池，吴梦达这些年都不折不扣的执行了。

　　他和周星池的感情，由此比前世要好十倍。

　　除了大家经常一起演戏之外，更是生活中的好朋友，甚至可以说是周星池的老师。

　　再加上这一世有殷俊压着，两人应该不会是闹翻了。

　　能成就这么一段黄金搭档的佳话，殷俊心中也是很得意的，尤其是看到他们即将起航的时候，他更是有点感慨万千。

　　从《赌圣》开始，星仔就要变成星哥了。

　　再过了几年，开挂的星哥就会一路爆红变成星爷。

　　而他，也就是两周一成这三大巨星之中的一员，永远成为香江电影的标志。

　　两周一成自然是香江票房的最大保障，可还有一些巨星，丝毫不逊色于他们。

　　比如在东南亚和欧美都很受欢迎的李联杰。

　　还有香江演技之神梁佳辉。

　　更有全亚洲最爱的两个男人——梁朝韦和张国容。

　　一个地方如果只有两三个巨星，那么是没有发展前途的。

　　必须要有一群巨星出来，然后让人印象深刻的反派和配角也是一大堆，还加上一大群的美女，才能形成一个整体，才会让人们记住和喜欢。

　　香江便是这样，洋洋洒洒上百个明星，争先恐后的出现在人们的面前时，他们就红火了，香江也红火了。

　　但一个地方的电影产业繁荣，更重要的当然还是后面一点，那便是你必须要不断有新人出来，所谓就是“新人辈出”，才可以保持活力，否则几十年都看那些老面孔，再喜欢也就那样了。

　　说起来，11月同时开机的，还有另一部电影。

　　这便是梁朝韦和张嫚玉主演的《阿飞正传》。

　　本来前世《阿飞正传》是张国容的经典之作，许多人都会背诵里面“一分钟的朋友”和“无脚鸟”的段子。

　　但殷俊同时拿了本子给梁朝韦和张国容看，张国容对这样的电影并不怎么感兴趣，最近他迷上了古装电影，在嘉禾和新艺城都各有一部，档期也排不出来。

　　这一辈子的张国容，比起上辈子前面十年演艺经历的憋屈和不如意，是完全反过来的。

　　放飞自我这个词，用在他身上，是一点儿都不为过。

　　他是想要怎么去做，就会怎么去做，非常的潇洒自在。

　　梁朝韦倒是很有点喜欢这个剧本，特别是这部电影女主角还是他的女朋友。

　　张嫚玉更喜欢自己的角色，因此缠着让梁朝韦也来，于是他也就顺水推舟的答应了。

　　哪怕是《阿飞正传》只有100万港币的基本片酬，以及2%的票房分成。

　　要知道，梁朝韦现在在北美，拿的都是100万美金的基础片酬，还有市场更加广阔的北美2%票房分成，差不多每部电影拿个三四百万美金是绰绰有余的。

　　这边的文艺片，票房肯定不高，加起来最多500万也就了不得了，和三千来万港币的商业片片酬，完全不能比。

　　可如今的梁朝韦，钱的方面已经足够用，家里人也被照顾得很好，所以对钱的渴望，远远没有前世那么的强烈。

　　拍一点有意思的电影，在他来说，也是一种享受。

　　只是两人都不知道，这部电影的导演叫做王嘉卫，也正是他们命中的魔星。

　　张嫚玉和梁朝韦两人，被誉为香江电影最登对的影后影帝搭档，也是公认的超级演技派，有一半的功劳，都要记在王嘉卫身上。

　　正是王嘉卫一点一点镜头的磨，才把他们打造雕凿成了日后的模样儿。

　　但反过来说，两人的性格也因此有了不小的转变。

　　梁朝韦本来是一个逗比风流的帅哥，张嫚玉也是一个非常活泼大气的女孩子。

　　可两人硬生生的被磨成了阴郁的性格，生活也过得不怎么幸福，真是让人有些叹惋。

　　幸好有殷俊在。

　　殷俊给王嘉卫提出的要求是，无论你怎么去训练他们两人的演技，但不能下死命的去弄，不能压榨得太狠。

　　而且你别想着怎么阳奉阴违，如果你那么做，我让你在全香江，乃至全世界都没办法拍戏，没人敢用你。

　　面对殷俊这么奇葩的要求，王嘉卫心中惊骇，还很有一些不满，却又丝毫不怀疑殷俊说的话。

　　只要殷俊铁了心想要赶尽杀绝一个人，特别是在电影这方面，那真是轻而易举的事情。

　　没有任何一个人敢和殷俊在这方面作对。

　　王嘉卫虽然是固执，虽然是有着自己的追求，但不代表他是傻子。

　　哪怕是他凭借着《旺角卡门》已经小有名气，许多公司都在关注他，也没办法给他增加半点的底气。

　　面对着自己永远也没有办法抗衡的存在，他只能是选择了屈服。

　　从一开始就给他拴上了紧箍咒，想来他再怎么的想要精益求精，也得去考虑演员们的感受了。

　　当然了，殷俊也不会只严厉要求他，却不给任何的好处。

　　王嘉卫妥协了之后，获得了殷俊不管他的资金预算，不管他的拍摄周期的承诺。

　　这就让王嘉卫很是欣慰了。

　　他的性格，正好不是那种喜欢快速拍摄电影的。

　　现在香江的电影，2个月拍完电影很正常，3个月才拍完的，基本上只有麒麟电影公司，还有洪锦宝和程龙的电影。

　　老实说，这个时间段也不算短了。

　　但王嘉卫却觉得，两三个月只能算是一个初步的磨合，想要拍出经典的电影，起码应该是半年，要有着更好更细腻的表现才行。

　　所以殷俊既不要求他的时间，还给了他极大的排片预算自由，也就是给了他一颗甜枣，让他心中的憋屈也少了许多。

　　眼下，他就准备拿着《阿飞正传》来练手了！


第2091章 年末的丰收

　　有开始制作的，自然就有上映的。

　　好莱坞那边，经历了《阿甘正传》之后，史泰龙的《极地雄风》在12月中旬也开始了上映。

　　他瞄准的是圣诞节档期。

　　《极地雄风》讲述的是阿拉斯加冰天雪地的故事，也正好是应景儿。

　　这部西格尔的成名经典之作，由巅峰时期的史泰龙拍出来，效果更是好得惊人。

　　特别是殷俊很重视特效的效果，还有后期制作的精细，所以更加衬托了史泰龙的铁血形象。

　　一片白茫茫之间，激烈的打斗和枪战场面，简直是让人窒息。

　　人们看史泰龙的电影，除了《洛奇》还有点哲学方面的意义之外，其余的电影全都是为了一个字。

　　爽。

　　打斗得精彩、厮杀得惨烈、各种武器争先恐后的出场……这些都是史泰龙的电影标志。

　　史泰龙的打斗还不像是前世那么的傻大粗，有了香江来的龙虎武师们的指点，史泰龙的打斗技巧和场面，有了极大的进步，看起来也更是赏心悦目。

　　说赏心悦目，其实并不那么的恰当，应该说是更加的干净利落和残暴。

　　80年代的人们，最喜欢的就是这种电影。

　　所以上映首周便在北美轰下了8000万美金的票房，也是情理之中。

　　看过的人们，纷纷的称赞史泰龙又一次奉献出了经典。

　　而他们的赞扬口碑，也随着进入了欧洲和南美等一系列国家，想来下一步全球都陆续上映的话，得到的票房也是很惊人的。

　　目前联艺电影公司给《极地雄风》的票房估计，已经达到了5亿美金。

　　要是能达到这种程度，史泰龙的动作巨星的称号，就会再一次得到稳固。

　　现在能在动作电影上和他相提并论的，也只有施瓦辛格了。

　　几个新冒出来的新星，比如费祥、基努里维斯、约翰尼德普、小罗伯特唐尼等人，自然是要差了许多。

　　史泰龙和施瓦辛格一样，和麒麟文化签署了20年10部电影的合约。

　　只不过这个合约是在81年开始签署的。

　　迄今为止已经有4年的时间，殷俊已经给了他两部电影，分别是《第一滴血》和这部《极地雄风》。

　　看起来数量不多，但《第一滴血》他可是已经拍了2集，从效率来说，并不慢了。

　　系列电影的续集并不能算成是10部电影之中的一部，这一点他是知道的，况且史泰龙也巴不得这样的系列电影给他越多越好。

　　如今人们提起史泰龙，除了他的成名之作《洛奇》外，《第一滴血》更加的出名。

　　虽然这部电影的版权是在联艺电影公司手上，但是他拥有很大的制作权力，除了以演员名义的2%分红之外，还有联合制作人的2%分成。

　　最关键的还是怎么制作、怎么拍摄，史泰龙都可以发表自己的意见，公司派来的制作人，基本上也就是辅助他而已。

　　一个自己能随心所欲拍摄的剧组，还能给他增加名气，还能一部电影增加上千万美金的收入，他史泰龙有什么不高兴的？

　　现在的《极地雄风》，同样也是如此，如果是按照北美2.5亿美金的票房，他的分成也超过了1000万美金呢！

　　相比之下，施瓦辛格就要差一些了。

　　他在《铁血战士》、《终结者2》里面，都是担任的制作人之一，但更大的权力都是在詹姆斯卡梅隆手上，而施瓦辛格也佩服这位提携自己的导演，所以只要领钱和得到名誉就好了，别的倒没有那么的讲究。

　　与此同时的华国内地和香江，一部从半年前就开始拍摄的电视剧，也赶在这个时候播出了。

　　它就是郑绍秋、赵雅之和陶蕙敏等人主演的《戏说乾隆》。

　　为了得到这部电视剧，华夏电视台在时隔3年之后，再次开出了片头、片中和片尾各两分钟的广告时间的代价。

　　他们当然是看在殷俊、郑绍秋和赵雅之这样的铁三角份儿上。

　　这三人一起合作的电视剧，绝对都是经典。

　　事实证明，他们的这一次大手笔，也获得了相当好的回报。

　　仅仅是一个星期过后，《戏说乾隆》的收视率就高达90%！

　　要明白的是，随着现在各个地方电视台也不断的在播出香江的电视剧，所以在一定程度上，也拉低了华夏电视台的电视剧时间段的收视率。

　　哪怕是它们都还没有上星，但只要针对自己本省的观众，也就已经足够了。

　　所以华夏电视台的电视剧，去年能上80%的收视率，便已经非常的优秀。

　　想要达到85%都不大容易，比如说去年的《便衣警察》就没有达到平均85%，《过把瘾》倒是超过了，但也没有超过87%。

　　《戏说乾隆》一个星期就达到了90%的收视率，由此也可见它的精彩程度。

　　在麒麟卫视平台播出的时候，《戏说乾隆》一样没有怂，第一集收视人数就超过了3000万，第七集直接破掉了8000万，等到第一个小故事完毕后，收视人数已经让人惊骇的直接破掉了1亿！！

　　这就是超级巨星的魅力！

　　实际上，本来萧昇是不大愿意让《戏说乾隆》这么快就播出的，他还有一些细节没有做好，不算最满意。

　　可奈何四大名著之一的《红楼梦》，已经确定了在春节期间播出。

　　萧昇再怎么的对自己和殷俊有信心，也不敢说肯定会比这个流传了几百年的超级巨作强。

　　更别说他亲自去看过《红楼梦》的准备和拍摄，也是叹为观止，深深觉得香江的电视人比起内地的来，真的是在仔细和认真程度上，要差了太多。

　　所以为了不碰得两败俱伤，他只能让《戏说乾隆》赶在这个12月开始播出。

　　两个月左右，正好可以把60集给播出完毕。

　　毫无疑问的，赵雅之和郑绍秋在《楚留香》之后，又一次的合作，让他们再次成为了国民偶像，成了最登对的荧幕情侣之一。

　　《楚留香》这部电视剧，虽然在华夏电视台没有播出过，但是前年就已经从粤东开始，转而的在华国的每一个省级和直辖电视台播出过了，还不止一两次。

　　华国人谁不爱看武侠剧？

　　那么潇洒的楚香帅，那么漂亮的苏蓉蓉，当然就会被观众们所喜欢了。

　　如今再出了最新的他们主演的电视剧，人们更是会追逐得厉害。

　　在香江、日本、韩国、宝岛等地，也同样是这种因素，所以才造成了12集左右，便已经收视人数突破1亿，堪称近年来少有的超级精品之作。

　　这让亚视顿时都有点眼睛放光了。

　　他们已经马上开始准备，制作另外的类似剧集，比如说《正德皇帝下江南》、《少年李世民》……

　　主角当然就是郑绍秋！

　　不趁着这个时间，来好好的蹭一下热度，怎么对得起秋官这么如日中天的地位？

　　麒麟文化自然不会放过这个机会，他们紧急的联系了已经回香江休假的郑绍秋和赵雅之，想要他们去全亚洲来一次小型的巡回演出。

　　对于郑绍秋和赵雅之这种级别的巨星来说，麒麟文化再怎么的也不可能用命令的口气，而是用商量和用利益砸的方式。

　　他们只用准备一下，跟剧组一起在十二月中旬开始，去亚洲主要的几个国家和地区辛苦20天，就能各获得1000万港币的天价酬劳，平均每天都能收入50万港币！

　　郑绍秋爱钱，他在《戏说乾隆》里面一集的片酬是5万港币，六十集便是300万港币，已经非常高了，基本上香江的电视明星，就以他这个标准是最高。

　　只不过如果是和这1000万比起来，那300万就不值一提了。

　　所以他很希望参加这个巡演活动。

　　可赵雅之并不愿意。

　　因为莲儿丫头去了内地半年的时间，许多时候都处于放养状态，很多生活上的习惯都让妈妈不满意，准备好好的留在家，教育一番她。

　　要是这个时间她再去外面工作，回来的时候又差不多是春节了，除了那个女儿奴的爸爸之外，外公外婆，舅舅姨姨这些亲戚肯定得天天带着她玩儿，这不是更加让她玩得姓什么都不知道了？

　　然而，郑绍秋的确是有面子，他本来就是赵雅之最好的朋友之一，又有沈壂霞这个长袖善舞的人在，他们两口子不知怎的劝说了雅之姐姐一阵，就让她同意了下来。

　　让殷俊郁闷的是，雅之老婆居然宁愿把女儿带到了爸妈那边，都不让在香江的殷俊来带。

　　这是何等的不信任我这个老公啊？！

　　不就是回来之后，抱着女儿去到处转悠，给她买了一个冰淇淋吃，然后她有点肠胃不舒服吗……她生病了，我不比你更加的紧张？不是我一整夜一整夜的陪着她的？

　　但……

　　这些道歉和埋怨都是没有用的。

　　殷俊也只能去了赵家父母的别墅里面，才能和女儿一起玩，还被老婆勒令不许带走女儿，要睡都只能在这边陪着而已。

　　如果胆敢违反，等到老婆回来，就自己抱着被褥去书房睡吧！

　　没办法之下，殷俊只能是同意了。

　　女人惹不起啊！

　　哪怕是雅芝姐姐这么温柔的女人，固执起来了，那也是非常厉害的呢！

　　……


第2092章 武打女明星们

　　香江现在的电影非常多，基本上每周都会有两部左右的来三大院线上映。

　　除了几大公司监制的电影之外，中小电影公司也是多达数十家。

　　其中大部分是香江本地的资本，但也有一些是新加坡、日本、韩国甚至宝岛的资本。

　　前世这样多的资本来分一杯羹的情况，要出现在90年代的初期。

　　那时候是香江电影最为鼎盛的时候，所以大家都想要在这锅饭里面捞点东西吃。

　　可这一世不一样，从前两年开始，随着邵氏的轰然倒塌，随着永盛等品牌的崛起，香江的电影非常强势。

　　如今全亚洲播放的电影，至少有60%都是香江的，其余的30%是好莱坞的，剩下的10%才是其它国家的电影。

　　虽然这里面良莠不齐，但绝大部分能出现在外埠院线的香江电影，最差都是水准之作。

　　这样就让许多人都以为，香江出品的电影，都是精品之中的精品，是良心之作，尽管去看好了。

　　殊不知，这就是殷俊和几大院线联合起来管制的结果了。

　　麒麟院线是现在世界第一大院线，在亚洲更是一家独大，凡是香江电影想要去外埠赚大钱，一定会选择麒麟院线。

　　因为麒麟院线虽然和麒麟电影是一家人，但他们却是分开来运作的，只有符合他们标准的电影，才能在麒麟院线上映，否则哪怕是你麒麟电影的电影都不行。

　　而别的公司的电影，也同样如此，不管你是有多少明星，多大的制作，一定要符合要求，才可以按照电影的精彩程度，给安排多少的电影院上映。

　　这个标准因为是殷俊制定出来的，所以也没有什么人敢去说有猫腻。

　　身为既得利益者的这些嘉禾、金公主等院线和大电影公司，也是为了自己的电影能多卖一些，做得长久一些，因此他们一起支持之下，底下的中小电影公司还真的没什么办法。

　　他们唯有尽心尽力的去制作好的电影，这样才有可能去外埠赚钱。

　　当然了，殷俊的能力再大，麒麟院线再怎么的强势，其实也避免不了许多电影，用各种方式卖到外埠去。

　　比如外埠院线商们的买断版权，比如说制作成录像带去各国各地区售卖。

　　前者的电影质量，院线商们又不是傻子，自然会选择相对不错的，故而也不会倒炉子，毁坏声誉。

　　后者录像带，虽然表面上谁都能制作，可这个面对的还是各国的经销商们，要通过他们的手和渠道，才能卖到各国各地区。

　　因此同样的道理，录像带也得是好的才能卖得多，不然小心连录制录像带的成本都赚不回来，更别说赚钱了。

　　种种因素之下，那些制作粗编烂造的电影，没有诚意的电影，在香江基本上就被淘汰了，不会有很多流出去毁坏香江的声誉。

　　今天是星期五，在利舞台做首映的电影，名字叫做《东方三侠2》。

　　凡是可以选择在利舞台做首映的，无不是一时之选的电影，否则没有那个实力，却偏偏过来弄个声势浩大的首映式，岂不是贻笑大方？

　　《东方三侠2》当然就是好电影。

　　它的第一部在去年的10月上映之后，六周全亚洲票房卖到了6亿港币，是张策的所有电影中成绩最好的。

　　连在欧美的版权也被联艺电影公司买下，给了800万美金。

　　除去了一切的开支，包括殷俊和演员们的分红在内，张策在这部电影上面赚了超过1.3亿港币。

　　只不过去年张家班的其他几个导演拍的三部电影，总体算起来居然亏损了2000多万，让张策去年只挣了1亿港币。

　　作为张策的长河公司出品的《东方三侠2》，剧本也是承接第一部，同样是殷俊所写。

　　这些年来，殷俊即便是拿出了剧本给别的公司，这些剧本哪怕是可以制作续集的，殷俊也很少愿意自己写，顶多给一个思路和构思，让别的编辑去自己想。

　　但殷俊和张策的关系不同，张策的干女儿惠瑛红又是殷俊来香江时就认识的好朋友，当然殷俊会答应写这个剧本了。

　　不仅仅如此。

　　今天殷俊还亲自来到了利舞台，为张老爷子捧场。

　　来到这里的时候，利舞台门口可谓是群星熠熠。

　　焕发第二春的狄珑站在显要的位置，越发儒雅的姜大维也在场，其余的一系列张策弟子，无论大小，都在陪着师父招呼着客人。

　　张策在香江深耕几十年，认识和捧出的明星非常多，今天就至少来了三五十个。

　　殷俊甚至还看到了周闰发带着陈钰莲刚刚走进去，梁朝韦和张嫚玉站在了傅笙和甄坭的身边，说说笑笑个不停。

　　“俊少！”

　　狄珑一眼就看到了从车上下来的殷俊，赶紧的和身边的人告了个罪，快步走了过来：“谢谢您大驾光临！”

　　“应该的。”殷俊笑着道：“最近还好吧？”

　　“好得很！”狄珑笑得合不拢嘴，“明年我们又要制作《飙风营救3》了，我现在正在储备体力锻炼身体呢。”

　　“加油，这部电影还很有挖掘的余地。”殷俊道鼓励的道。

　　“是，我会努力的！”狄珑感激的道。

　　要不是赵雅之找了殷俊，他几乎就已经过气了，哪里有今天的风光？

　　香江的巨星之中，他不能算是前三的，但有着《飙风营救》系列，他在欧美都打出了自己的名气，完全可以当成二流的世界级明星了！

　　连带着他在欧美都接了三个广告代言，光是这一笔收入，每年就有500万美金上下，可谓是赚得盆满钵满。

　　此时张策也看到了殷俊，也走过来感谢了殷俊一番。

　　陪伴在他身边的就是三位容光焕发的女主角。

　　惠瑛红穿着一身红衣，这种寻常女人都撑不起的色彩，却把她的英姿飒爽衬托得非常好，显得更加明艳照人。

　　“恭喜红姐，恭喜电影大卖！”

　　殷俊笑着和惠瑛红轻轻的抱了一下，却小声而快速的在她耳边道：“今晚我到你家里去。”

　　都这么久的老夫老妻了，殷俊自然是比以前要胆子大多了，反正红姐姐也就是嘴巴凶，就算殷俊平日有过分的要求，但哪里又舍得真正的暴打殷俊一顿？

　　惠瑛红的脸蛋儿，瞬间就红了起来。

　　她放开了殷俊，不着痕迹的瞪了这家伙一眼，才重新露出了笑容，“来，阿俊，你看我们的杨美女是不是更加漂亮了？”

　　惠瑛红介绍的自然就是杨子琼了。

　　现在的杨子琼就是二十来岁。

　　杨子琼年轻的时候，比起她年老色衰的五六十岁，真的是要好看太多。

　　特别是有着完美的跳舞基础，所以她的身材非常的好，穿着一身黑色紧身衣裙，颇有一股高贵之感。

　　在殷俊看来，如果一个女人年龄大一点了，那么绝对不能太瘦，否则真的皮就垮下来了，一点儿都不好看，而且还容易显得恐怖。

　　比如李佳欣就是如此，现在的杨子琼年龄大了同样如此。

　　她们如果不化妆，是肯定不敢出门的。

　　相反的，青霞阿姨这种发了福的女人，只要好好的打扮一下，那么脸上的皮就不会显得松弛，这样就会显得要耐看不少。

　　“杨小姐这一年的努力，我们大家都能看到，你还需要多多的保重身体才好！”殷俊也笑着和她拥抱了一下，然后道：“香江武打女明星的未来，都要靠你们这些新人来支撑啊！”

　　杨子琼去年下半年出演了《东方三侠》，结果年底到今年的上半年，她就连续接了3部武打电影，其中一部还是和洪锦宝打对手戏的。

　　因为打斗戏太多，哪怕是用了替身，杨子琼也受伤了好几次，最重的一次差点没有断腿。

　　也由于这个缘故，险些让张策的《东方三侠2》换人，幸好是杨子琼最后康复了，才能赶得上拍摄这部电影。

　　“俊少您放心，我很喜欢打女这种设定，哪怕是断了手脚，我也不会放弃的。”杨子琼很认真的道。

　　如今才20来岁的杨子琼，此时满是青春稚嫩，也有着很自信的感觉，也非常的坚定。

　　后世有人传闻说，杨子琼和潘公子最大的矛盾，就是潘公子想要杨子琼结婚后相夫教子，而杨子琼却还想拍电影，所以两人最后才黯然分手。

　　殷俊不晓得这些是不是真的，不过杨子琼对待武打动作电影的态度，前世他却是很了解的。

　　“像是杨小姐这样的好演员，张导演应该要保护得更加好才行。”少年转头就对张策道，“否则危险系数那么高，哪里还有女孩子愿意继承这个事业？”

　　“我明白，我已经给她找了两个老师。另外她拍戏的时候，我也叫人去跟着，我会加倍小心的。”张策也会意的道。

　　以殷俊此时的身份地位，这么跟张策说一句叮嘱，倒是没有什么过分的。

　　但看到殷俊如此的威风权势，旁边的甜美小姑娘看得是眼睛冒直金星。

　　“俊少！”

　　殷俊的眼神转到她身上时，小姑娘李赛风甜甜的叫了一声。

　　殷俊笑着对她点了点头，“阿凤，我听说你最近很努力，每天都要练习超过6个小时，真的很不错！”

　　“人家也受伤了好几次呢，只不过我不怕。”李赛风有点撒娇的道。

　　“多多练习，就会减少受伤的几率。”殷俊拍了拍她的香肩，“尽量不要让自己受伤，如果是危险系数大的动作，就让替身去做。未来二十年的时间，我可有不少电影都等着你呢！”

　　“嗯~~”

　　李赛风一本正经的答应着，脸上满是被重视的欢喜。

　　红姐姐在一旁笑而不语，实际上心中却冷哼了一声。

　　敢当着老娘面儿去勾搭小女生，你是不是最近过得太舒服了？看我今晚怎么收拾你！

　　殷俊可没想到自己会“飞来横祸”。

　　他只是单纯的很喜欢现在的这个李赛风。

　　前世的李赛风，早早的退出了影坛不说，最后还被老公抓到和干儿子偷情，真是丧尽脸面，让人叹惋不已。

　　但其实，原本李赛风是很有希望成为新一代的美女武打明星的。

　　或者说她已经开始了自己的动作女明星生涯了。

　　《霸王花》剧组的进入，就代表着她的实力。

　　这一世，殷俊早在她16岁的时候就把她给发掘了出来，给她找了老师去训练基本功。

　　随即又是“开心少女组”的组队，又是拍摄《开心鬼》，一步步的把她给引上了正途。

　　如今每年年赚1000万港币以上的李赛风，早已不用为生活担心，她的追求也就更加纯粹，殷俊能给她的影响也就越大。

　　不敢讲殷俊说什么，她就做什么，可在电影这方面，殷俊说的话，她肯定会听。

　　今年李赛风20岁。

　　哪怕是不能用她20年，只能用上15年，也足够殷俊再找一些好苗子来更新换代了。

　　如果李赛风真的能坚持到那个时候，殷俊也一定不会吝啬给予她丰厚的奖赏。

　　对于她们这样辛苦的武打女明星来说，怎么的奖赏都不为过！


第2093章 天后归来

　　《东方三侠2》的故事，也承接上一部的那种轻松紧张的气氛。

　　这一次是她们三个去到泰国，共同对付一个超级恶霸的情节。

　　在打斗方面，张策设计得比上次更加的险峻，打斗起来也是凌厉和干脆，看得影迷们过瘾不已。

　　有人就把《东方三侠2》跟元飚的《突袭》系列对比了起来。

　　得出的结论是《东方三侠2》的武功，因为主要是女孩子表现的缘故，更加的飘逸一些。

　　元飚的却是干净利落又残忍至极，更加有爆发的血腥快感。

　　《突袭》系列吸引的是大部分的男性影迷，但《东方三侠》系列，却可以男女一起吸引。

　　在受众面上也会要多许多。

　　首周末《东方三侠2》在全亚洲的票房达到了2.3亿港币，也证明了这一点。

　　本来就一直关注着这部电影的联艺电影公司，赶紧的抢在了周一就报出了1500万美金的欧美版权金。

　　1500万美金就是1.2亿港币左右了。

　　《东方三侠2》的成本也不过是8000万左右，其中2000万港币是特效制作，3000万是全亚洲的宣传费用。

　　一旦卖出了版权，至少就赚了4000万，已经是50%的纯利润。

　　思索了半天的张策，跟狄珑他们再商量了一下，周二便同意了这个买断。

　　现在并不是追求最大利益的时候。

　　《东方三侠》第一集在欧美的票房就超过了6000万美金，800万美金的电影和录像带版权，可谓是大赚特赚。

　　有了这个基础，哪怕是1500万美金的买断价格，联艺电影公司也是赚许多的。

　　如果等到了《东方三侠2》的票房突破1亿美金，录像带再卖得好一点，张策甚至能向殷俊请求，直接在欧美上映，然后长河公司拿票房分成，这样就能得到更多的利润。

　　况且《东方三侠2》现在的势头非常凶猛，全亚洲超过了1500张银幕在上映这部电影，预计起码的票房不会少于第一集的6亿，很有可能突破7亿。

　　要是那样的话，票房的利润还能拿到2亿多。

　　哪怕是除去了分红和税收等，张策这一集拿到2亿港币的纯利润，也是很可期的。

　　想一想看。

　　5年之前，张策连电影都快没得拍了，大家都觉得他廉颇老矣，再也没办法适应这个日新月异的时代了。

　　哪怕是殷俊给了张策《锦衣卫》，张策也不过一部赚那么3000-5000万港币上下。

　　现在经过这么多年的努力，张策终于又找到了适合自己的新时代的道路，大赚特赚，真是宝刀不老！

　　殷俊难得的在红姐姐家里休息了两天，占尽了便宜的他，本来食髓知味，想要再多呆两天的。

　　结果红姐姐实在是受不了他的厚脸皮，直接跑到了张策的练武场去练功了，大为遗憾的少年只能是回到了家里。

　　碰巧的是，只是过了两天，邓莉君又打了电话过来，说她今天就会从粤州坐火车回来。

　　殷俊不觉是大喜。

　　天后姐姐从6月份开始，就一直在内地开演唱会。

　　原本计划的10月份完结，结果现在到了12月的下旬，才回到香江。

　　只不过回到香江并不是代表着完结了，而是在香江还有三场红勘演唱会，才算一个完结。

　　香江的红勘体育馆在83年就已经落成，正好天后姐姐便可以使用它，而不像是以前那样，只能去1600个坐席的利舞台开演唱会。

　　红勘体育馆最多能坐12000左右，但通常情况下，为了安全，都不会让观众们坐满。

　　能坐到10000人，也就是一个极限了。

　　可这一次邓莉君的演唱会，因为她是世界第一天后，又是香江的媳妇儿，大家当然是踊跃购票。

　　并且事先许多人就去请愿了，希望能开放更多的座次，不要让大家看不到演出。

　　红勘体育馆也是很重视，经过了他们的经济磋商和讨论，最后终于是试着弄出了11150个座位，留了1000个位置左右，是有史以来座位开放最多的一次。

　　但这些票还是在一发售就被抢购一空了。

　　要不是殷俊还留了一些票，亲朋好友找他拿票恐怕都没有。

　　在香江的演唱会，殷俊肯定会去看的。

　　到时候他把温璧霞、关芝琳、曾嬅倩、邱豆豆、小荔枝她们都给带上，这也就不会引发媒体多说什么了。

　　何况殷俊也不会从普通观众的入场区域进去，他直接都走工作人员通道，自然没有多少人来打扰。

　　少年也是好久没有见到青青了。

　　车子接了邓莉君和青青母女，直接便把她们带到了施勋道20号的庄园里面。

　　车子开了进来，青青隔着车窗就看到了爸爸，兴奋得直接就拍车窗，那古灵精怪的劲儿，让殷俊也是欢喜得很。

　　“爸爸~~”

　　车门才打开，青青就在保镖阿姨的手的支撑下，轻快的跳了下来，迈着小短腿就朝着殷俊跑去。

　　“我的心肝儿哟！”

　　少年蹲了下去，被她扑了一个满满在怀，心满意足的亲了她一下，“在内地的时候，有没有乖啊？”

　　“当然有啰，我很照顾妈妈的。”青青吃吃笑道，“妈妈有时候肩膀和腰肢疼痛了，我都给她按摩的呢~~”

　　长期的唱歌和跳舞，让邓莉君的身体也不是那么的完好，虽然有着两位国医大师跟着，平日里也多有给她按摩和调理，但这么半年时间的演唱会下来，她的一些旧伤复发也是很正常的。

　　两父女说着话儿的时候，天后姐姐也盈盈的走了过来。

　　殷俊抱着女儿站起来，望向了她时，发现天后姐姐比半年前又瘦了不少。

　　她在怀青青的时候是最胖的，大概超过了160斤。

　　等到生下了女儿，邓莉君又慢慢的开始减肥，然后为了开演唱会，她更是积极的健身。

　　在6月份去内地之时，邓莉君的体重大概是100斤，身材又苗条又好看。

　　可如今看起来，她的婴儿肥都没有了，下巴也变尖了一些，最多也就是90斤上下的样子。

　　“瘦了！”

　　天后姐姐来到面前时，少年腾出一只手，把她搂在了跟前，亲了她一口道：“君姐，我还是喜欢你丰满一点的样子。”

　　“我觉得这样挺好呀。”邓莉君却不这么想，“嘻嘻，我小的时候，妈妈就让我减肥，结果没想到生了女儿之后，还能减肥，真是不错呢！我可以穿好多漂亮的衣服了！”

　　“漂亮衣服我有，我给妈妈穿~~”青青赶紧的献殷勤，“妈妈，芝姨给我买了许多，小芝姨也买了许多，还有玉妈妈……”

　　她一口气报了七八个女人的名字，邓莉君就不着痕迹的白了殷俊一眼。

　　没说的，殷俊的女人们，差不多都给这个殷家的大公主买了衣服。

　　看样子恐怕她的衣服就得有好几十件了。

　　瞧着女儿那么的贴心，邓莉君也是摸了摸她的脸蛋儿，“待会儿你芝姨和莲儿妹妹都会过来，赶紧去洗个澡，不然身上臭臭的，怎么抱妹妹？”

　　“哦！”

　　青青一听就精神了，挣扎着从殷俊的怀里缩了下来，嚷着请女保镖带她去洗澡了。

　　年初两母女回到香江的时候，住了一段时间的这里，所以她也算轻车熟路。

　　殷俊注意到，女儿叫女保镖带她洗澡的时候，很礼貌的用了一个“请”字，这就让他是会心一笑。

　　一个人的出生，很有可能决定他（她）这辈子的上限。

　　青青出生在殷家，这辈子的荣华富贵绝对是太多人比不了的了。

　　哪怕是一辈子都奢侈的吃喝玩乐，她也用不光殷俊给她准备的钱。

　　但少年却觉得，一个人活在世界上，一定要有点意义才对。

　　像是青青，殷俊不希望她去做一番什么大事业出来，只是希望她如果能成为一个优雅又懂得生活，宽厚又懂得人间疾苦的人，就很是好了。

　　品德和教养，直接决定了自己的心境，也能决定女儿是否能真的快乐。

　　“我跟你说~~”在殷俊看着女儿一蹦一跳的背影时，邓莉君轻轻的道：“你女儿回来了，你可要好好的教育一下她！这么大半年在内地，她可真是成了野孩子了，玩得姓什么都不知道！如果这么调皮下去，怎么成为一个小淑女？”

　　“那么老实干什么？”殷俊失笑道，“她可是大姐姐，没有一点气魄和劲头，怎么能管得住底下的弟弟妹妹？”

　　“话不是这么说……”邓莉君轻轻捶了自己的男人一下，“我教她读书，背诗词，她就给我耍赖和装蒜，真是要气死人！如果什么都不学习，那以后不是笨蛋么？”

　　“我们的女儿，可不是笨蛋，只是学习的时机未到罢了！”

　　说话之间，殷俊闻着身边佳人的芬芳，不觉是心神一颤，“君姐，你这次回来后，可得在香江多呆一阵子。”

　　“干嘛？”邓莉君正在气恼这个爸爸的态度不够积极，回答的语气有点凶巴巴的。

　　“我觉得青青可以再添一个妹妹了。”殷俊很肃然的道：“就让我们多努力努力吧！”

　　天后姐姐一愣。

　　旋即她就瞪了殷俊一眼，却同时脸蛋儿又红了起来。

　　像是抹了一层红晕，好看得很~~

　　……


第2094章 又是惊喜！

　　邓莉君回到了香江，三大卫视的巡演却还没有结束。

　　这些跟着风潮去追逐的歌手们，在华国虽然没有邓莉君那么有名气，但这么多耳熟能详的歌手集中在一起开演唱会，绝对又是一场盛宴。

　　在过去的几年时间里，麒麟唱片公司用最低廉的磁带，将华国的90%的盗版磁带给全部消缴了，同时也培养出了大批喜欢听港苔歌曲的歌迷们。

　　以现在华国的演唱会体量，肯定没办法支撑除了邓莉君之外，任何一个歌手的连续全国演唱会。

　　但是却可以支撑这么几十位著名歌手的联合演唱会。

　　在后世，这叫做拼盘演唱会，是一流歌手所不屑的。

　　可是在这个年代，你别无他法，顶多就是谁多唱两首，谁只唱一两首的区别而已。

　　三大卫视还有一个聪明之处。

　　他们选择的是10月份开始，从最北方的冰城开始演唱会，顺着邓莉君的演唱会轨迹走。

　　中间是间隔了3个月的时间，足够让这些歌迷们的钱包回血，又有充足的资金去看演唱会了。

　　而且三大卫视还并不是什么城市都去，顶多就是十几个直辖和省会城市，加起来就是20个城市，大型的演唱会不过是60场。

　　至于那些分散十个八个歌手和演员到小城市的，规模就是一万左右的小型演唱会，肯定会多一些，但也就是多多增加名气而已，票价不过5-10块钱一张，根本不图什么赚钱。

　　根据现在已经去过的城市的演唱表现，内地歌迷们表示，完全能承受得住。

　　实际上每座城市再增加一两场，也问题不大。

　　然而，三大卫视给的档期也就只有这么多。

　　因为在一月份的时候，三大卫视第一次的联合“香江群星新年巡回演唱会”就要开始了。

　　这批人，加上在三大卫视选拔的一些演员们，都会参加这一次的巡演。

　　嗯，不过郑绍秋和赵雅之的《戏说乾隆》会单独提前出发。

　　三大卫视第一次这么的联合，其实是方怡华提出来的。

　　她在上次开会讨论三大卫视内地巡演的时候，就趁机说我们应该在全亚洲也联合起来，继续扩散我们的影响力，牢牢地抓住观众们。

　　以往都是麒麟卫视的春节巡演，每年都会赚到好几亿的钱。

　　方怡华早就眼红了，但无线自己的单独实力又不够，名气也没有麒麟卫视那么响亮。

　　如果急匆匆的过去了，却撑不起场面，那肯定是羞人得很，还不如不去。

　　如今有了这个机会，她当然希望也加进来分一杯羹。

　　钟京辉听到这个，当然也是支持了，这种好事儿，亚视一点也不嫌多。

　　得到消息的乐易铃，考虑了两三天之后，还是同意了。

　　三大卫视的合作和竞争，都是一直并行的。

　　但是对外的攻略，却需要联合起来。

　　有了亚视和无线的加入，这个巡回演唱会还能增加更多的新意，能更加丰富节目和演唱的内容，大大的征服各种不同类型的观众和歌迷们。

　　其实，去的人多了，赚的钱自然就会少了。

　　毕竟体量也就是那么大，再增加也增加不了多少。

　　可无论是乐易铃还是殷俊，都不在乎这些钱。

　　更重要的还是扩大三大卫视的影响力。

　　一旦形成了全亚洲无人不知无人不晓的氛围，那么三大卫视的电视剧、综艺节目和新闻，看的人就越多，从而广告费还会不断的提升。

　　这可是多达10亿人口的一个超级大市场！

　　就拿麒麟卫视的51亿来说，也不过6亿多美金，还比不上殷俊在美国的ABC电视新闻网的一半！

　　所以，这个广告费的潜力还有很多，值得挖掘一下。

　　暂且不提他们。

　　眼看着年底的时候了，澳大利亚那边又传来了一个天大的喜讯。

　　韦理又是在深夜打了电话给殷俊。

　　“断云铁矿区以北的35公里处，我们又发现了一个超大型的铁矿！这一次它的储存量比起第一个还要多！品味和之前的一样的好，都是65%以上！！”韦理兴奋得声音都沙哑了。

　　“会不会搞错？会不会是衍生矿而已？”殷俊沉着的问道。

　　“当然不是！”韦理毫不犹豫的道，“我们的专家已经进行了十几次的勘察和比对，以及各种推算和检测，绝对不是同一个矿，而是独立分开存在的！这一次还只比10亿吨多，绝对不比它少！按照他们的探测和估算，起码都是15亿吨以上！”

　　顿了顿，韦理高兴的道：“俊少，你真是神！我们发了！麒麟矿业公司大发特发了！！”

　　放下了电话，殷俊还能感受电话那头韦理的兴奋。

　　这也难怪。

　　铁矿石协会刚刚通过了涨价协议，现在麒麟矿业公司就又探测出一个超大型铁矿，这不是在给麒麟矿业公司送钱吗？

　　现在的涨价是每年涨2美金，三年就是6美金，单是这一笔，就至少给这个新的大铁矿增加七八十亿美金的纯利润！

　　虽然这些铁矿石还得十几二十年才能开采完毕，但收益却是实实在在能看到的。

　　有了这么一个铁矿，现在麒麟矿业公司的总铁矿石储存量便达到了40亿吨左右。

　　哪怕是每年疯狂的开采1亿吨，也能开采40年！

　　还有什么资源比这更可靠的呢？

　　作为拥有40亿吨可开采铁矿资源的麒麟矿业公司，在世界上铁矿石行业的地位，也会飞速的蹿升，至少是排到前五名！

　　身为总经理的韦理，在这个圈子的话语权就会更加的大，也更加功成名就。

　　殷俊听韦理的意思，他准备春节过年的时候就回香江，然后大肆的邀请自己以前的同事、朋友和下属们吃饭，以表达自己衣锦还乡的荣耀。

　　嗯，不加这一个断云二期的铁矿，韦理今年的奖金就已经是达到了600万美金，在香江的职业经理人之中，也是排名很前列的了，比沈弼的明面收入都高。

　　他虽然不会那么白痴的去挑衅沈弼，但韦理再也不去担心沈弼的影响力，独自走出属于自己的精彩的意味，还是跃然于表面的。

　　“怎么了？”旁边惊醒了的翁美铃，揉了揉眼睛，小声的问道。

　　“没什么，乖乖的睡吧。”

　　殷俊低头亲了一口俏蓉儿，安抚了几句，她就迷迷糊糊的又睡了过去。

　　最近的翁美铃精神状态好像有点不好，老是嗜睡，一天要睡十来个小时才好，然后莫名其妙的又会烦躁，情绪波动比较大，所以殷俊经常过来陪着她。

　　如果不是很紧要的事情，晚上的这个时间，殷俊的手机当然不会有人打电话过来。

　　但只要有电话来，殷俊肯定就要接。

　　闭上了眼睛，少年又开始琢磨了起来。

　　上一次的断云矿区发现了之后，殷俊让韦理就在断云矿区和圣诞溪矿区周围继续深挖，看看这一片区域到底有多少的矿区。

　　韦理不晓得，殷俊让他找的，正好就是这个断云二区。

　　实际上现在的断云二区，正是前世的断云矿区，而之前找到的那个小一点的10亿吨的铁矿石断云矿区，才是前世的断云二区。

　　这一世两者开掘发现的顺序变了一下，但是也没有什么关系，肉还是在锅里。

　　殷俊和韦理一样，看重的还是麒麟矿业公司在业界的影响力。

　　短期之内肯定铁矿石不会再上调价格了，甚至五年、十年之后还有可能再降价一点。

　　但这都没有关系。

　　殷俊的铁矿石前期供应的是日本和韩国，等到90年代中期之后，便可以直接卖给内地，那时候价格什么的，根本就不是重要因素。

　　这既算是殷俊给国家的一些贡献，也可以看作是一个长达100年左右的稳定投资。

　　别忘了，殷俊手里的10万平方公里的探测范围内，还有国王矿区和火尾矿区这两个多达二三十亿吨铁矿石的区域。

　　然后品味在45%—55%之间的、在西方人看来品质很差的铁矿石，更有超过50亿吨！

　　这些铁矿石拿到华国去，只要价格便宜不少，他们可一点儿都不会嫌弃。

　　毕竟在华国本土，40%以上的铁矿石，就能称作富矿了！

　　因此殷俊才说，可以和内地合作100年以上。

　　有了内地这么一个超级大客户，只要你前期和他们合作愉快，从来不乱涨价格，铁矿石品质又很好，有什么理由不买你的？

　　况且这又是殷俊的企业，根本都不用担心会被坑，所以他们一定会选择和麒麟矿业公司合作。

　　就如同前面说的那样。

　　从长期来讲，铁矿石肯定不是怎么赚钱的行当。

　　你看它2005年到2012年涨得很疯狂对吧？

　　但之前30年，还有之后20年，它的价格都低得吓人。

　　所以综合来看，这种矿石肯定不会是暴利行业。

　　可只要你有铁矿石资源，就不用担心卖不出去，不用担心没有人买。

　　这就是一个很稳定的资产了，可以保证麒麟集团百年之内，都有着最坚定的基础。

　　连银行抵押来说，这些铁矿石都是扎扎实实的硬通货！

　　这也是为什么殷俊非要在西澳州布局那么多的原因！

　　作为麒麟集团的后路之一，西澳州一定要牢牢控制在自己的手里才行！


第2095章 小俏蓉儿来了！

　　“呃！！”

　　早上吃饭的时候，懒洋洋的让殷俊抱着喂面包吃的翁美铃，忽然脸色一变，推开殷俊就冲向了洗手间。

　　然后洗手间就传来这种呕吐的声音。

　　殷俊本来第一时间就赶了过去，却被翁美铃给赶出来了。

　　这丫头非常倔强，她才不要殷俊看到她狼狈的一面。

　　所以都是女保镖和保姆们冲了进去，在旁边照顾她。

　　等到好一会儿，翁美铃脚步有些虚浮的出来的时候，脸色苍白，颇有一丝病态。

　　“铃儿，你是不是怀孕了？”已经颇有经验的殷俊，直截了当的问了出来。

　　翁美铃一愣，没有反应过来。

　　“你看看，精神不好、吃不下东西、嗜睡、脾气暴躁失常、还有今天的呕吐，这不都是怀孕的症状吗？”殷俊抱着她道，“要不我们去检查一下看看？”

　　“才不~~”翁美铃赶紧的拒绝，“我才没有怀孕呢！”

　　“怎么没有可能？”殷俊在她耳边小声的道：“上个月我们在一起的时候……”

　　翁美铃越听俏脸越红，一双灵巧的大眼睛却不住的转了起来。

　　她此时还真有点不确定了。

　　那几天这个臭小子可是一次又一次的索要，自己都是照单全收了的。

　　可是以前也是一样，却没有怀上的呀。

　　其实那时候自己还蛮高兴和松了一口气的，因为自己年龄并不大，才不要那么早的要孩子，这样就挺好！

　　犹豫不定之间，她还是同意了殷俊的建议，都没有再吃东西，就和殷俊一起坐车下山，抵达了一家高级的妇科医院。

　　这家叫做圣丹顿医院的妇科医院是私人医院，排名香江前五的。

　　因为殷俊的女人很多。

　　许多时候，长大了的女人都有一点妇科上面的小毛病，为了让她们得到更好的治疗，以及更好的隐私性，所以殷俊特意想要买下这家私人医院。

　　但圣丹顿医院的生意非常好，招待的全都是有钱人和明星们，金钱和荣誉都有了，还能赚到不少的人脉，所以人家几个股东根本不想卖。

　　最后还是乐易铃威胁他们，如果不同意入股的话，那么就会出高价把所有的好医生和护士都挖走，他们才不情不愿的让出了51%的股份。

　　殷俊要说这样的威胁，可能是没有什么用的，但乐易铃来讲，大家都相信她能说到做到。

　　以麒麟集团的实力，挖走这群医生和护士们，真是不要太过简单，就是抬手之间的事情！

　　只不过他们也没有吃亏，殷俊给了2亿港币的现金，让他们也是赚了好几倍。

　　和圣丹顿医院同样的，还有惠美妇产医院，这个私人医院殷俊花1.2亿港币买下了60%的股份，比如说钟楚虹的小心儿，就是她们去接生的。

　　甚至于赵雅之生下的小莲儿、林清霞生下的小雅儿，也是她们派了人去澳大利亚和美国，协助那边的私人妇产医院医生们的。

　　大老板来了，提前接到电话的医生和护士们，都已经准备妥当。

　　她们把翁美铃接了进去，根据她诉说的情况，进行了一系列的检查。

　　这里的设备很齐全，也因为殷俊的入主，各种高级的设备还多买了一些，待遇都提高了不少，让医生和护士们都很满意。

　　结果很快就出来了。

　　“恭喜殷先生，恭喜翁小姐！”四十多岁的女医生满脸笑容的对两人道，“翁小姐已经怀孕一个多月了。”

　　“哦~~”

　　翁美铃浑身一震，却说不出是高兴还是恐慌，或者是五味俱全。

　　女人刚刚听到怀孕的消息时，肯定不是全部都欣喜若狂，殷俊也明白她的感受。

　　所以少年把她揽在了怀里，一边轻轻的拍着她的玉背，一边问医生道：“其它的情况呢？”

　　“一切都正常，这只是怀孕初期最寻常不过的情况罢了。”女医生回答道，“等到回去之后，就可以通知惠美妇产医院的同事们，让她们开始准备了！”

　　整个儿的流程，这位向来为殷俊的女人们看病的女医生是知道的，只要不是生病，那么就要转交给妇产医院了。

　　“好！”

　　殷俊看着翁美铃还没有回过神，笑着扶着她站了起来，“谢谢你，琳达医生。”

　　“不客气。”女医生点了点头，“再次恭喜二位！恭喜翁小姐！”

　　她可是太明白了，翁美铃有了这个孩子之后，在殷家的地位也就牢靠了，再也不用担心别的，她便是真真正正的殷夫人。

　　待到殷俊和翁美铃出去，这边的曹军就笑容满面的重新走了进来。

　　“琳达医生，辛苦了！”曹军把一个胀鼓鼓的皮包给递了过来，“相关辛苦的各位姐姐妹妹们，就麻烦你去分配一下了！”

　　“谢谢殷先生~~”

　　琳达笑眯眯的接过了厚厚的皮包。

　　不用看都知道里面全都是大金牛。

　　这样的红包，她已经收了好几个了。

　　如果预料不错的话，应该和前几次一样，都是100万左右。

　　她们一个小组的人来分配，哪怕加上了化验和检查的那些同事，每人都能分到5-10万左右。

　　在这一点上，琳达可从来没有自私自利过，基本上都是按照各自的职责和干活儿的多少来分配的。

　　她明白，想要自己好，那么整个团队一定要多团结人，否则孤家寡人的，你在医院这么复杂的环境中，也肯定混不下去。

　　作为香江最优秀的私人妇科医院，圣丹顿的竞争压力真的不是寻常人能想象到的。

　　……

　　殷俊抱着翁美铃回家的时候，娇娇小小的俏蓉儿一直有点恍惚。

　　故而少年干脆是把她给直接抱到了房间里面。

　　翁美铃现在住的也是别墅。

　　她并不喜欢热闹，所以住的是距离五台山稍微远一点的浅水湾别墅35号。

　　这个占地面积有4000方呎的地盘，修建的别墅是三层楼共3000方呎，其余的大部分地盘都是花园和草地，看上去很有点英伦风儿。

　　当初来看房子的时候，翁美铃一眼就看上了这套房子。

　　发了照片回英国，她的妈妈和继父都说很好，如果回来的话，一定要多住几天。

　　这套别墅，加上了地价和装修整理等等，多修了一栋两层楼的保镖和佣人房，总计房价是2300万港币。

　　就这个价格，都是在去年3月房价最低的时候拿下的，要是换了现在，起码得3000万才得卖。

　　只不过这个房子是翁美铃自己买的。

　　她一向性格非常独立，虽然和殷俊在一起，可除了接受殷俊一些礼物之外，房子这样的大东西，她肯定要自己买。

　　俏蓉儿在全亚洲的知名度非常的高。

　　《射雕英雄传》和《古灵精探》两部电视剧，让她的热度一直都没有消散，俨然就是电视行业的超级女花旦。

　　所以翁美铃的片酬、奖金和广告代言费等加在一起，买下这套别墅的压力也不算太大。

　　“铃儿，不高兴吗？”只有两人在房间里的时候，殷俊柔声的问道。

　　“啊？”翁美铃脸上闪过一丝迷茫，却直接摇头的道：“倒不是……孩子……我只是想着……嗯，阿俊，我都完全没有准备呢……”

　　“如果是这样，那你准备怎么办？”殷俊顺着她的意思道。

　　“什么怎么办？”翁美铃抬头瞪着殷俊，“你是不想要我的孩子吗？”

　　“不是！”殷俊哭笑不得，孕妇的心思就是变化快得很，“我的意思是你打算生下来吗？”

　　“废话！这是我的骨肉，我不生你生啊？”翁美铃白了他一眼道，“你还没正面回答我的问题呢！”

　　“孩子也是我的骨肉呀，我怎么会不喜欢呢？”殷俊亲了她一口道：“不要乱想，我是担心你觉得没准备好，就不要孩子了。”

　　“没准备好肯定是没准备好，可宝贝儿既然来了，我这个当母亲的，就要负起责任来。”翁美铃勇敢的挺了挺胸，眼睛闪烁着光芒。

　　看着她这个样子，殷俊才松了一口气。

　　前世的翁美铃是单亲家庭出身，小时候父母都不在身边，全靠舅舅来照顾。

　　因此少年很担心她会不怎么喜欢小孩子。

　　现在看来，完全也不是那回事儿，茫然和不适应是肯定的，但她却很坚持要这个孩子。

　　那也就好了。

　　翁美铃今年都已经快27岁了，按照年龄来说，现在生小孩就是最黄金的阶段。

　　想着前世她那么早的香消玉殒，现在却居然能怀上孩子，拥有自己和她的后代，少年一时间都有些感慨。

　　翁美铃毕竟是心神有些激荡，和殷俊说了一会儿话，便昏昏的睡了过去。

　　她一方面也是放心了下来，知道自己没有生病，另一方面也是心绪很有些五味俱全，自然就耗神比较多。

　　殷俊给她盖好了被子，才从里面出来。

　　结果刚刚出来，他就看到了一队熟悉的人马。

　　两个女医生加上8个女护士，甚至是她们的那些器材等等，前两个月殷俊都曾经见过。

　　只不过那时候是在钟楚虹的家里。

　　现在钟楚虹已经成功的生出了女儿，她们的责任就尽到了，自然后续的便交给保姆们了。

　　但是没有想到，这回去还没有轻松多久呢，居然又要开始外驻的工作。

　　所以在看到殷俊时，为首的女医生也忍不住小声的道：“俊少，难道我们以后十年、二十年的时间，都要奔波在你各个老婆的家里了吗？”

　　面对这位四十多岁女医生的吐槽，殷俊不觉有些汗颜。

　　他只能挠了挠头道：“辛苦大家了！”

　　还是跟着殷俊的曹军有眼力劲儿。

　　在医生护士们后面的他，直接又拿了一个跟刚才一模一样的大皮包过来，交给了殷俊。

　　“来，来！”殷俊总算也有了台阶下，把大皮包交给了问话的女医生，“这是给大家的开工红包，还请大家多多的帮我照看着铃儿，谢谢！”

　　拿着这么大的红包，女医生剩下的吐槽也没办法继续了。

　　她和旁边的同事相视一眼，不觉摇头苦笑。

　　这位俊少果然是如同报纸上说瞪眼，他什么都好，就是在女人方面，太过多情了呢！！

　　……


第2096章 越来越强大

　　殷俊在这边照顾刚刚怀孕的俏蓉儿，但外界却已经因为断云二区而轰动了！

　　韦理在打了电话给殷俊后，第一时间就向全世界宣布了这个消息。

　　他跟殷俊说的是肯定不少于10亿吨的储存量，但到了对外公布的时候，他就信誓旦旦的说“我们发现一个起码有15亿吨的65%高品味铁矿！”

　　这下子好了。

　　从圣诞溪到断云，三个铁矿都在100公里的范围内。

　　三个铁矿区域总计保守估计都有40亿吨！

　　而且这还是65%的高品位，如果要算上50%以上的，起码还能再增加10亿吨。

　　这种密集大铁矿的区域，简直是让每一个铁矿石集团都羡慕得口水都要流出来。

　　特别是在如今，连续三年都要上涨2美金的时候，麒麟矿业公司再发掘出一个15亿吨的铁矿区，如果拖到3年之后开采，那就是直接增加90亿美金的纯利润！

　　啧啧，还有比这个更加赚钱的买卖了吗？

　　“俊少再创奇迹，西澳大利亚俨然就成了俊少的聚宝盆，真是要什么就有什么！要多少有多少！”——《香江梨报》。

　　“殷俊先生除了有最聪明的头脑之外，还有世界上最好的运气，否则怎么可能连续找到三个大铁矿？”——《英国卫报》。

　　“如果有人告诉我，未来的五十年时间里，麒麟矿业公司都能把控住铁矿石这个工业的基础组成部分，我已经毫不怀疑了！”——《法兰西日报》。

　　“天哪，难道真的是有东方的巫术吗？Jun先生就像是他小说中的人物一样，拥有魔法一样的能力？不然怎么解释别人在这里找了几十年都没有找到铁矿，Jun先生却找到了？”——《慕尼黑晚报》。

　　“如果这个铁矿早出来一个月，那么殷俊先生的资产就不是600亿美金了，再怎么都要加上100亿美金！呵呵，你们猜猜，殷俊先生的财产在明年还是后年，能突破1000亿美金呢？”——《芝加哥观察报》。

　　“我很多年前就想对殷俊先生说一句话了，请您把您的麒麟集团上市吧！哪怕是我倾家荡产，我也要买您公司的股票！因为它肯定是这个世界上最值得投资的股票！！”——《华尔街日报》。

　　“……”

　　这些报道铺天盖地，又让殷俊出了一次名。

　　其实本身来说，这个断云二区的铁矿石并不算储存量最多的。

　　但谁叫殷俊是世界首富呢？

　　世界首富的信息，本来就是这么的惹人关注的。

　　“你究竟准备怎么办？”乐易铃把殷俊叫过去的第一句话，就是这么的问。

　　“这个断云二区暂时我不准备开采。”殷俊道，“之前的两个矿区，前五年5000万吨一年，后面则是1亿吨一年的计划不用变。”

　　“现在他们不会担心我们的铁矿石疯狂开采一阵，就耗费一空了吧？”乐易铃淡淡的笑着，“刚才华京那边的黄副总给我打了电话过来，说是恭喜我们。其实我看啊，他们也是表达了他们的放心，知道能赶上我们的大开发了！”

　　“不，不，是我们恰好能赶上这个大开发的时代。”殷俊纠正她道，“姐你就等着看吧，未来30年，华国的发展连香江都比不上，这是一个无比伟大的时代！”

　　五年之后就是90年，基本上从那个时候开始，渐渐的华国的商品房就要开始发力了。

　　而到了93年过后，各处的机关单位全部都开始把分配给员工的住房以低廉的价格卖给他们，从此不再有福利房和集资建房的模式，正式的迈入了全民商品房的时代。

　　具体的商品房猛烈发展，肯定是在2000年之后，房价暴涨也是从按格式后开始的。

　　可除了房地产之外，华国可是也会在90年代彻底的拉开高速公路、省级公路的建设序幕。

　　这些高速公路，从无到有，从0公里到14万公里，只用了30年左右的时间。

　　而美国的12万公里高速公路，却花费了整整100年。

　　这么多里程的高速公路，需要的钢筋水泥也绝对不是小数目。

　　更别说还有汽车行业的猛烈发展。

　　所以他们只担心铁矿石不够用，根本不担心殷俊的铁矿石太多。

　　虽然现在内地并没有什么外汇美金，但殷俊已经答应了他们，在10年之内，他们购买的铁矿石，都可以用人民币来结算，这就是给他们帮了大忙了。

　　为了这个，殷俊还得给圣诞溪矿区的股东们补贴美金，毕竟他们可不会收人民币。

　　乐易铃知道殷俊对内地很看好，不过对他说的“比香江发展还快”根本不相信。

　　她又不是第一次去内地，这些年每年都要去好几次，可她就是没有看出来，内地有什么能突飞猛进的地方。

　　“如今随着不断的铁矿区都开采出来了，西澳州那边的关系维护，你可得让沈奔和韦理做好。”乐易铃决定略开这个遥远的问题，先谈论跟前。

　　“他们都知道。”殷俊道，“不过姐，那边的经费也需要增加了。”

　　“行。”

　　乐易铃这点倒是不犹豫。

　　西澳州那边的铁矿石总价值已经差不多快到1000亿美金了，这可是怎么都没办法忽视的东西。

　　哪怕是20年下来，纯利润只有三四百亿，但它起到的作用和意义，是完全不一样的。

　　以前她常常都有点埋怨，沈奔在那边的开销实在是太大，每年都是上千万美金花了出去，可如今她想通了，觉得把西澳州那边稳定下来才是最重要的。

　　“董先生今天也给我打了电话恭喜。”乐易铃想起了另一个人，脸上露出感叹之色，“他也不容易啊，苦苦支撑着。我都担心他等不到我们的第一批铁矿石起运就垮了！”

　　殷俊微微颌首。

　　董先生就是董家现在的话事人。

　　董浩沄老爷子弄出来的烂摊子，简直是到了快要山崩地裂的地步，董氏财团马上都要垮掉了。

　　任凭董先生怎么的出色，一时间都难以处置这些。

　　一开始是他去求助了霍先生，暂缓了一下危机。

　　可到了后来，数十亿港币的欠债和款项都接踵而来，董先生实在是支撑不住了。

　　偏偏在这个时候，忽然传出殷俊在西澳州发现了一个大铁矿，董先生就敏锐的抓住了这个机会，当即通过霍先生去和殷俊会面，得到了把铁矿石运送到日本、韩国和华国港口的业务。

　　当这个合同展示出来时，东方海外公司的股票大涨，董先生也趁机发行了一批公司债券，拿去填补各个窟窿，以及还给债权人们。

　　过去两年，他都是这么兢兢业业的走过来的。

　　只是，麒麟矿业公司最早也要到明年下半年才会开通铁路，把铁矿石从圣诞溪矿区运送到港口，到了那个时候，董家的船队才能拍上用场。

　　俗话说，远水难救近火。

　　董先生为了等待明年的光明到来，苦心经营的困难，也是可想而知。

　　“熬过了这一关，董先生就再也不是董浩沄的儿子那么简单，他就是新一代的船王！”殷俊悠悠的道，“但在此之前，我们谁都没办法去帮他，只能靠他自己。”

　　“万一他真的倒了呢？”乐易铃问道。

　　“不会。”殷俊笑道，“姐，你忘了吗？霍先生可是很看好他呢！说不定也是上面的意思。”

　　他说了这个，乐易铃马上就懂了。

　　一个船王，的确也值得上面的人给他许多的帮助。

　　“如果最近没事儿的话，我准备去西澳州看看。”乐易铃想了想，决定了一个事情，“身为麒麟集团的执行总裁，他们做出那么大的成就，我却不去看看，不去奖励他们一番，也说不过去。”

　　殷俊一听就笑了，“也好，现在西澳州正好是夏天，气候非常的舒适，姐你就相当于去度假一番吧！”

　　他对乐易铃了解得很，她现在想要过去，当然并没有那么的简单。

　　她是想要去看看麒麟矿业公司的管理架构，想要去宣布一下“香江总公司才是老大”。

　　发奖金和鼓励这样的举措，就是乐姐姐想要实施的。

　　韦理毕竟是外人，照看着这么一大个公司，乐易铃还是有点不放心。

　　但其实事情并没有那么复杂。

　　韦理虽然有不少的小缺点，但麒麟矿业公司的所有股份都是殷俊的，他是靠着薪水和奖金来获得报酬，其余的方面，他也没有动手脚的机会。

　　再说了，韦理现在无比的佩服殷俊的点石成金手笔，除了想着要跟殷俊做出更大的事业外，他也没有太多别的追求。

　　况且在西澳州还有沈奔在呢。

　　还有麒麟集团的那么二十多万移民在。

　　如果真的闹出什么事情来，你觉得他们是听韦理的，还是听殷俊的？

　　所以说，不敢讲西澳州是铁板一块，但无论是韦理还是别的什么人，想要弄出什么幺蛾子来，都不是容易的事儿。

　　殷俊现在最关心的，其实还是港口、铁路和公路的修建进度问题。

　　早一天的弄好，早一天铁矿石就能出口赚钱，就能实实在在的拥有在这个行业的影响力啊！


第2097章 冤家对头的商量

　　相比起断云二区的超大型铁矿区被发现，在殷俊的女人们的考量之中，翁美铃怀孕的事情，还是要重要一些。

　　有了女儿的几位，第一时间便打电话恭喜了俏蓉儿。

　　这让平日里一直有一点孤僻的翁美铃，心里也是暖洋洋的。

　　不过这并不妨碍她转头就去教训在书房工作的老公，指责他没有陪自己和孩子。

　　然后等到殷俊放下手上的工作，抱着她在沙发上看电视，她才满意的笑了起来。

　　但是换做没生女儿的女人们，心里就有些不是滋味了。

　　比如说今天，在一个意大利的时装品牌的发布会上，关芝琳遇到了“老仇人”温璧霞，等到活动结束，立刻就把她拉到自己的车里，两人一起去了旁边文华东方酒店的咖啡厅。

　　说起关芝琳和温璧霞，那可谓是一生之敌了。

　　从一开始，殷俊来香江认识的两个女人，就是她们两个。

　　从关家别墅搬出来之后，关芝琳并没有因此而和殷俊疏远，而是经常跑来看他，和俊哥哥一起出去吃饭看电影。

　　这就让当时还是丑小鸭的温璧霞非常不满意。

　　一开始她没有喜欢殷俊也就算了，后来温璧霞被殷俊的温柔俘虏，心中印上了殷俊后，就很不忿这个赶了俊哥出门，却还恬不知耻的来找俊哥的女人。

　　特别是关芝琳当时长得那叫一个美若天仙，和又黑又瘦小的温璧霞完全是仙女和丑八怪的区别。

　　自卑又加上了嫉妒，温璧霞对关芝琳自然就没有什么好态度。

　　关嘉慧同学就更不用说了，她就是典型的傻白甜，根本不会在乎别人的看法，特别是温璧霞这样的穷人家的女儿，纯粹就是在俊哥家里混吃混喝的那种。

　　不用说什么温璧霞，那时候连魏小范她都不怎么看得上眼。

　　所以两女经常就冷嘲热讽的，这样一直持续了六七年的时间，一直没有间断过。

　　大部分香江人都知道，虽然关芝琳和温璧霞两女，都是俊少的女人，但她们之间是死活都不能融洽的。

　　有关芝琳的地方，温璧霞一般不去。

　　反过来说，哪个代言或者广告，或者出席什么活动，只要有温璧霞，关芝琳一样的拒绝。

　　之前的两三年，温璧霞凭借着“开心少女组”和《开心鬼》系列，还有《飙风营救》的女儿一角，火遍了全亚洲。

　　这个“开心少女组”的队长，用她无比娇美的容颜和歌声，还有那种爆炸的青春活力，迅速的俘获了亚洲的年轻人们。

　　年轻人他们的消费消费能力多可怕？

　　你只用从“开心少女组”的成员，每人每年都要净赚两三千万港币就知道了。

　　这还是她们自己落在口袋里面的，麒麟文化的凑成下来更多，起码都有三五亿。

　　她们从出道以来，前前后后为麒麟文化已经挣了十几亿，真是堪称亚洲的第一美少女组合。

　　所以那个时候，温璧霞比起只在时尚界发展的关芝琳，又要有名气很多，稳稳的压过了关芝琳一头。

　　但没想到的是，殷俊专门为关芝琳准备了一部《黄飞鸿》，里面的李联杰固然是非常儒雅潇洒，但那美艳无双的十三姨，却绝对是画龙点睛的一笔。

　　在一群打斗的男人中间，只有这么一个女人角色，而且是那么的漂亮，漂亮到让人叹息，当然十三姨就火了。

　　现在关芝琳走到外面，别人都叫她“十三姨”、“十三姨”的，让她哭笑不得。

　　丫头今年才23岁，这么叫着，让她觉得自己是不是都不再年轻了？

　　可从声势来说，关芝琳现在算是一下子又能和温璧霞平等了。

　　毕竟《黄飞鸿》是超级爆款的电影，在全亚洲甚至是全世界，都有着广泛的人气，作为里面的唯一女主角，她可是占了不少的便宜。

　　但饶是如此，关芝琳和温璧霞平日里都没有什么交集。

　　过年过节在施勋道20号遇见了，两人连表面的皮笑肉不笑都不会去做。

　　可今天不一样，关芝琳不但主动来这个活动见了温璧霞，还把她给带走了，让一群记者们看得目瞪口呆，照片胶卷那是一个接着一个的闪光拍摄，像是不要钱一样。

　　温璧霞本来没那么听话的，可关芝琳在她耳边说了一句话，她便脸色微变的随着关芝琳上了车。

　　两人坐在了文华东方酒店的咖啡厅，这里面名人和明星都不少。

　　伍纬国和刘淞仁两个老朋友也在这里，看到了她们两人进来，也是同样的惊讶。

　　和熟悉的人打了招呼，两人坐在了角落。

　　“说吧，你有什么阴谋诡计？”叫了咖啡后，温璧霞整好以暇的看着关芝琳道。

　　“什么阴谋诡计，我只是在有些焦急罢了，你难道不是？”关芝琳翻了翻白眼，“你别告诉我，你不想给俊哥生儿子！不然你也不会过来了，对吧？”

　　“我想怎么样是我的事情，你说的我的危机，不会是想要教我怎么生孩子吧？”温璧霞脸上有着一丝微笑，“别忘了，你比我大4岁，应该着急的是你才对吧？”

　　“切，我着急干什么？”关芝琳耸耸肩道，“但是我告诉你，女人生孩子这回事儿啊，可不是年龄的大小决定的，能生的十六七岁就能生，不能生的，三四十岁都生不了。”

　　温璧霞黛眉一蹙，没有接话。

　　“我每次和俊哥哥好，他都喜欢用套套，说是担心我怀孕。”关芝琳道，“想来你也是吧？”

　　温璧霞迟疑了一下，还是点了点头。

　　除了第一次她坚决不用之外，其余的时候，她都顺从了殷俊。

　　毕竟她年龄还小，要忙着唱歌和拍戏，也要多给妈妈和兄弟姐妹们挣钱，也觉得这么小就怀孕不是很恰当。

　　温璧霞的收入，在“开心少女组”里面是最高的，每年净赚超过3000万港币。

　　因为她在别的方面的发展，都比其余几个要好。

　　没办法。

　　殷俊的女人，得到的资源当然要多一些。

　　最关键还是她从小就演戏，经验丰富又人气非常旺，许多电视迷影迷都是看着“莫大魔头”长大的，当然广告商和导演们就愿意用她。

　　她听从殷俊的意见，大部分的钱都存起来，在去年年初的时候，跟着麒麟地产公司一起扫货，一口气买了上百套的500-700方呎的公寓，外加十多处高档公寓和别墅、二十几个铺面。

　　上亿的资金，全都砸了进去。

　　现在好了，她的投资全都翻了一倍以上。

　　因此温璧霞就直接每个兄弟姐妹送了三套房子和一个铺面，也总算是给了他们一个安稳的生活。

　　关芝琳不知道她在想什么，自顾自的道：“但是我觉得，现在也是时候了。我满了23岁，你也马上就20岁了。早一点生一个，先把心安稳下来再说。至于要不要第二个、第三个，那就有余地多了，你说呢？”

　　温璧霞听得心中一动。

　　她很不喜欢关芝琳的大小姐脾气，还有那种撒娇到了没脸没皮的地步，但她不得不承认，现在她说的这句话很对。

　　她妈妈也是二十来岁就生了大姐，从年龄上来讲，完全不是问题。

　　只不过，温璧霞还是问道：“你肯定也知道，俊哥哪怕是丢下别的所有女人，也不可能丢下我们两个……那你为什么还要急着生孩子呢？恐怕不是你说的那么简单吧？”

　　关芝琳讶然的道，“你怎么想得这么多？难道你不是心甘情愿的给俊哥哥生孩子，还要讲条件的吗？”

　　“放屁！”

　　温璧霞直接就低斥了起来，“我怎么可能和俊哥说条件？”

　　“那就对啰。”关芝琳道，“来吧，我们联合起来，争取早点怀上！”

　　“为什么这个事情还要联合？”温璧霞完全不懂她的意思。

　　“你这个笨蛋！”关芝琳伸过了粉臻，在她耳边轻轻的说了两句。

　　“啊……”

　　温璧霞的脸上，瞬间就升起了红晕，望向关芝琳的表情，满是“你真会玩”的惊骇敬佩和鄙视。

　　“你来不来嘛？”关芝琳道，“我就是听说男人在这种时候才会更兴奋的，然后就更容易怀孕……我也是看着俊哥哥身边的女人，就你和我还算熟悉，不然我早就找别人了，比如说雅芝姐就不错。”

　　“呸~~”

　　温璧霞再次低啐了一口。

　　她考虑了好几分钟，端来的咖啡都有些冷了，都没有喝。

　　“怎么样？”关芝琳催促道。

　　温璧霞瞪了她一样，却没有回绝，压低声音道：“我考虑一下……这事儿你不许去跟别人说！”

　　“废话，我说出去不是自己丢脸吗？”关芝琳道，“也就是我们两个熟悉，才能一起合作！放心好了，我们两个一起，还愁俊哥哥不欣喜若狂？我只担心你吃得消不！”

　　“切，说起来就好像你很厉害一样。”温璧霞忍不住就怼了她一句，“我肯定比你强，你不要到时候哭爹喊娘的求饶，在我面前丢脸就好了。”

　　关芝琳笑而不语。

　　看样子这丫头是要同意了。

　　只不过啊，她哪里知道本姑娘的心思？

　　如果我生了儿子，那么以后俊哥哥岂不是会更疼我，甚至有可能让俊哥哥明媒正娶的让我成为殷夫人呢~~

　　……


第2098章 不要急

　　翁美铃最近喜欢上了午睡。

　　孕妇的脾气很怪异，殷俊之前就晓得，但真正让少年吃足了苦头的，还是翁美铃。

　　她仿佛就加上了黄蓉的性格一样，精灵古怪，却又有着她自己的小心敏感。

　　饶是殷俊觉得自己是善解人意的性格，也不得不用浑身的解数，才能每天哄着她开心一点。

　　而这几天殷俊都没有出过翁美铃的别墅。

　　叶琳琴娃不得不再次的搬到了浅水湾35号，陪着殷俊一起办公。

　　听说了翁美铃最近脾气不好，叶琳琴娃一开始都有些小心翼翼的，生怕被她抓住什么过错，然后不管三七二十一的骂自己一顿。

　　叶琳琴娃和殷俊之间，有着很亲密的暧昧，但毕竟她不是殷俊的女人，所以她在面对这些正宫娘娘时，还是有点心虚的。

　　但没想到的是，翁美铃所有的小脾气，都用在了殷俊身上，对于别的人，她反而是热情大方，跟以前都是两回事儿。

　　比如说叶琳琴娃过来，她每天都会拉着叶琳琴娃聊天，听她说捷克斯洛伐克的事情，听她说跟着殷俊去出差发生的事儿。

　　松了一口气的同时，叶琳琴娃也在为殷俊的遭遇深感同情。

　　她的父亲在没有瘫不良于行之前，经常就要打她妈妈。

　　不仅仅是她一家人，她的同学家里这样的事情也有很多。

　　包括了她了解到的德国家庭，也是如此。

　　可等到她到了香江，了解到了华国的文化之后，才晓得并不是所有的人都如此。

　　华国人的温文尔雅，给她留下了很深的印象。

　　殷俊就更是如此。

　　她没想到一个堂堂的世界首富，手里有着数百亿美金的资产，掌管着数十万人的命运，影响着整个香江600多万人，甚至是内地翘首以盼的第一爱国商人……这样的人，居然能为了一个女人，这么的委曲求全。

　　无论是翁美铃怎么的生气，怎么的发小脾气，殷俊都是好好的哄着她，从来没有一点不耐烦。

　　如果不知道这个年轻人是殷俊，还以为是哪个怕老婆的小男人。

　　能做出这么一番事业的人，怎么可能是小男人呢？

　　这就只能说明一点，他非常的疼爱翁美铃，愿意为她忍受许多许多。

　　除了他的女人太多之外，这个男人，真的是毫无缺点。

　　哪怕是他有那么多的女人，可是在他的身边呆久了，还是会不由自主的陷入进去，而且越陷越深，根本就爬不出来。

　　“怎么了？”

　　正在叶琳琴娃望着殷俊发呆的时候，殷俊抬起了头，好奇的问她道。

　　“哦，没什么，没什么。”叶琳琴娃赶紧的掩饰，“我只是在琢磨，DC漫画已经归麒麟集团了之后，我们应该怎么开发这些英雄人物。”

　　“你具体有什么想法吗？”殷俊放下了手中的文件，饶有兴趣的问道。

　　叶琳琴娃哪里有想法？

　　她只不过是在掩饰刚才自己的忽然发花痴罢了。

　　但她也是非常反应迅速，轻咳了一声道：“我不就是没有想出来，所以才发呆嘛！俊少你想到的主意是什么，告诉我听好不好？”

　　叶琳琴娃倒是聪明，她知道以殷俊的天才智慧，肯定早就已经想好了要怎么发展DC漫画。

　　否则殷俊也不会去收购它了。

　　“其实啊，DC漫画的漫画本身，已经再难有什么好的提高了。”殷俊果然就说了起来：“他们的英雄人物，最出名的蝙蝠侠已经连载了45年，第二出名的超人也连载了47年，你说这样的人物，还有谁能一直看得下去？年轻人的口味可是不断变化的。”

　　“不是说漫画迷们最为忠诚的吗？”叶琳琴娃道，“少说也是有30年左右的区间可以影响的。”

　　“问题是人们长大了之后，就不会有那么多的时间和精力，再去持续不断的看漫画了。”殷俊叹气道：“所以漫画最好的粉丝，就是12岁到24岁的年轻人，超过了30岁，就很难再吸引他们了。DC漫画的缺点很多，思维老化、没有新意、漫画的推广也不利……种种因素之下，才造成了他们今天的窘境。”

　　“好了啦，你赶快说，到底要怎么解决？”叶琳琴娃被殷俊说得有点头昏，不觉娇嗔了起来。

　　“漫画的粉丝虽然只能是12-30岁左右，但是如果你把漫画的衍生产品想一想，比如说电影，它的年龄段可就是涵盖很广了。”殷俊道：“既然漫画一时半刻没有办法再振兴，那我们就应该另辟蹊径，从电影方面入手。如果电影拍得好，让那些从来没有看过DC漫画的人，因为电影而产生了对漫画的兴趣，不是就带来了新的一批读者了吗？”

　　“这么简单？”叶琳琴娃想了想，点点头之后又摇头：“既然这么简单，那他们怎么可能想不到？美国人不都是笨蛋的吧！”

　　“他们当然能想得到，所以华纳才制作出了《超人》系列和《蝙蝠侠》系列。”殷俊道，“但结果你看到了，《超人》被我们连续的狙击，而《蝙蝠侠2》票房惨败，他们已经对电影的赚钱失去了信心，从而才会把DC漫画卖给我们。”

　　“哦，我明白了！”

　　叶琳琴娃此时是恍然大悟。

　　自己面前的就是世界上最出名的金牌编剧，他编写的每一部电影和电视剧，都是票房和收视率的保障！

　　华纳办不到的事情，殷俊却可以办到！

　　他只要认真的编写几个故事，那么就可以让DC漫画的那些英雄们起死回生，重新的占据人们的视线。

　　“所以接下来我们准备怎么做英雄电影？先做哪个？”叶琳琴娃兴奋的道，“是超人，还是蝙蝠侠，还是闪电侠？”

　　她说的这三个漫画人物，就是DC阵营的前三强。

　　实际上也是美国所有漫画英雄的前五强。

　　后世有美国的杂志评选过最受欢迎的漫画英雄。

　　第五名就是闪电侠，第四名是金刚狼，第三名是超人，第二名是蜘蛛侠，第一名是蝙蝠侠！

　　这样的排名，基本上都没有错。

　　但事实却让人很难想象。

　　前三有两个都是DC的漫画英雄，但这两个的票房加起来，都比不上一个蜘蛛侠的。

　　DC和华纳，真是应该检讨一下自己了。

　　面对叶琳琴娃的迫不及待，殷俊却是晒然一笑，“不急。”

　　“嗯？”

　　叶琳琴娃以为自己听错了。

　　“不用着急，还需要再等等。”少年这样说道。

　　“可DC漫画现在亏损严重啊，一年的净亏损就要达到2000多万美金，否则华纳也不会才8200万美金就卖给我们了！”叶琳琴娃道，“难道写这些英雄人物的剧本很难吗？连你都不行？”

　　殷俊笑了笑，干脆站了起来，在她的琼鼻上刮了刮，“我教过你，做事情要有长远的目光，不能心急。任何事情只要心急了，肯定是做不好的。”

　　“那到底要怎么嘛~~”叶琳琴娃不懂了，有些撒娇的看着殷俊道。

　　她一个捷克女孩子，用的普通话居然说出这么正宗的嗲嗲音，实在是太难得了。

　　欧美女孩子的声音通常都比较粗，叶琳琴娃的声音却无论什么时候都好听。

　　有时候殷俊都觉得，自己之所以当初第一时间决定让叶琳琴娃留在身边当秘书，很大一部分原因不是因为她漂亮，而是她的声音太好听了。

　　少年天天都要去听秘书的汇报，如果秘书的声音特别好听，那工作起来也是一种销售呐。

　　“DC漫画的宇宙偏向于黑暗和肃杀，这种类型的英雄人物，电影并不怎么好拍。”殷俊说着，忽然换了一个话题：“你难道没有看到最近一年多以来，每个月都有一份漫威漫画公司的详细报告？”

　　“啊！？”

　　叶琳琴娃原本以为，这份漫威公司的报告，只是为了帮忙了解对手，才做的那些调查。

　　现在听到殷俊说，她也是聪明伶俐的人，马上便脱口而出：“你不会想要说，你接下来还要收购漫威公司吧？”

　　“对！”殷俊笑了笑，“为什么不可以呢？”

　　“可是……可是……”

　　叶琳琴娃说了半天都没有说出个头绪。

　　“漫威的那些英雄人物，相对来说就比较阳光，可以拿来做电影的多不胜数。”殷俊道，“况且DC我都拿到手里了，这个漫威不拿在手里，心中总有些不对劲儿！就让美国人从小看到大的英雄人物，80%以上的手属于我吧！”

　　“你那么看好漫威，为什么不先买它？”叶琳琴娃疑惑的道。

　　“因为DC漫画比较好买一些啊。”殷俊道，“我一直都是在两个公司一起去跟踪了解的，购买漫威的时机还没有到。”

　　“奇怪了，漫威今年的经营状况非常糟糕啊，亏损都有2000多万美金，也比DC漫画好不了多少。”叶琳琴娃道，“就这个状况，他们的老板都还没有出手的意愿？”

　　她是知道殷俊的习惯的。

　　这事儿肯定已经在进行中，一定是不顺利，殷俊才没有跟她说起。

　　但既然亏损这么多，漫威公司都还没有想着卖，他们的老板，可真有意思啊！


第2099章 漫画王国

　　漫威的老闆？

　　殷俊笑着摇了摇头：“倒不是说他们愿意扛着这个亏损，相反的，他们是非常想要靠着这家公司赚钱的。只不过我们不能太急促了，否则他们多想要点钱都是小事儿，问题是如果他们发现了漫威的巨大潜力，不想买了的话，那可就糟糕了！”

　　现在的漫威老闆，还是它的创始人——马丁古德曼。

　　但是马丁古德曼已经有70多岁了，早已经不管公司的事务，公司的大权，已经掌握在他的儿女们手里。

　　这些年轻人们……嗯，也不能说年轻了，他们对漫画公司其实并不怎么感兴趣，他们感兴趣的只是赚钱不赚钱而已。

　　漫威不怎么赚钱，他们就不大喜欢，遇到了合适的价格，他们自然愿意直接卖掉。

　　然后他们就可以拿着钱去做自己喜欢做的事情。

　　历史上，也就是在今明年，赌城大亨雷恩·佩德恩便会从他的子女们手里把漫威给买下来。

　　价格殷俊不知道，但过了几年之后的一九八九年，雷恩佩德恩还会玩一个把戏。

　　他把漫威公司卖给了自己。

　　也就是说，从他的股份制公司，转卖给他个人，价格是8500万美金。

　　这个价格在当时来说，被誉为是天价。

　　雷恩佩德恩本来想着要靠着漫威大赚一笔的，结果接下来的几年，漫威每况愈下，居然在96年申请了破产，让雷恩佩德恩大失所望，也算是投资失败了吧。

　　他也没有什么坚持，更不会加大投资给漫威，因为这个人本来就是投机分子，根本不懂得经营本业之外的其它行业。

　　因此在他入主的那些年里，漫威很是悲惨，许多工作都停顿了，许多英雄人物都被卖掉了。

　　弄得一个好好的漫威宇宙，直到2020年都没有办法凑齐。

　　所以，从后世的那些事情看起来，殷俊敢肯定马丁古德曼的子女们是愿意卖出漫威公司的。

　　可问题在于，价格出多少才合适，以及他们怎么卖的问题。

　　殷俊把DC漫画和漫威公司的两个谈判，都委託的是科劳蒂来做。

　　他从一开始就对两家公司说明了，殷俊是想要购买一家漫画公司，不一定是DC，也不一定是漫威公司。

　　谁合适，殷俊就买哪家。

　　因此他们是知道彼此之间的竞争的。

　　只不过DC漫画的经营状况非常糟糕，漫威的状况好一点，所以彼此之间的迫切心情不一样。

　　特别是DC漫画的头上还有华纳集团这个庞然大物，他们决定了DC漫画的命运，而不是DC漫画的一群总编主编们。

　　而漫威只是自己经营，所以他们能按照自己的意愿做事儿。

　　别看DC漫画陷入了困境，但它的价值仍旧不是漫威能比的。

　　相比起超人和蝙蝠侠这两个超级人气英雄，漫威的一个蜘蛛侠还是不够看。

　　无论是市值还是影响力，他们都没有办法比拟。

　　因此从一开始，科劳蒂只给他们开了5000万美金的收购价。

　　马丁古德曼的子女们当然就不愿意了，马丁古德曼是最大的股东，只要他们不同意，那么漫威就没有办法卖出去。

　　随后一直谈，一直谈，谈到了7000万美金，并且愿意承担一群作者们的高额稿酬合同，他们却还是有点犹豫不定。

　　特别是在麒麟集团北美分公司宣布，已经成功的收购了DC漫画之后，他们便更加的态度不定了。

　　科劳蒂前段时间就给殷俊说了，其实就是雷恩佩德恩也出手了，他在询问漫威公司的出售可能性。

　　说起来也好笑。

　　前世不知道什么原因，雷恩佩德恩想要买漫威。

　　但这一世，却是因为雷恩佩德恩看到，麒麟集团北美分公司在谈DC漫画和漫威的收购。

　　他知道殷俊是一个绝顶聪明的人，也有着常人所不及的眼光。

　　因此看到殷俊几乎在已经收购了DC漫画的时候，立刻断然出手，想要获得漫威公司。

　　高盛公司在美国根深蒂固，很轻易的就知道了雷恩佩德恩的出价。

　　他的价格只给了5000万美金，但是可以保留马丁古德曼家族的10%股份，这就让马丁古德曼和他的子女们多了一个念想。

　　原本只要殷俊这边也出7000万美金加10%的股份，就可以让他们防守的，但科劳蒂明白，殷俊这个人的控制欲非常强，只要是他一心想要的公司，根本不可能和别人去分享。

　　也只有那些他参股的公司，他才不会计较那么多。

　　所以科劳蒂一直咬着现在的条件没有鬆口，那么马丁古德曼和子女们左右摇摆和为难，那也是很常见的事情。

　　在美国谈一笔生意，花费一两年甚至更多的时间，都是很寻常的。

　　比如说DC漫画，从84年他们最困难的时候，便已经开始在谈判了，结果等到了85年的暑期，《蝙蝠侠2》彻底失败之后，华纳才断了最后一丝念想，把DC漫画甩给了麒麟集团北美分公司。

　　故而，科劳蒂也不着急，雷恩佩德恩也不着急。

　　大家都是老狐狸，当然不可能相互竞价，从而让马丁古德曼家族佔了大便宜。

　　听着殷俊这么的详细解说，叶琳琴娃才了解到了其中的内幕。

　　毕竟很多的东西，都不会直接出现在档案上面。

　　在没有完成收购之前，科劳蒂和殷俊的联繫大部分是电话。

　　等到收购完成了，这么一系列的动作和过程，包括中间谈判的曲折，科劳蒂才会用档案备忘录的形式，发给麒麟集团。

　　叶琳琴娃当然没有资格帮殷俊谈这些事情，因此她不知道也是正常的。

　　“那么到底他们会怎么表现呢？”叶琳琴娃蹙眉问道，“不会我们谈判了这么久，结果最后别雷恩佩德恩钻了空子，后来居上的得手吧？”

　　“不会。”

　　殷俊摇了摇头，“雷恩佩德恩的条件不比我们好，而且就算是他们心动了，肯定也会问我们这边，愿不愿意继续跟进的。你要知道，我们麒麟集团的实力，比起他雷恩佩德恩来，绝对是要强太多了。”

　　雷恩佩德恩在拉斯维加斯有两个赌博酒店，价值超过20亿美金，其中他个人佔比的股份，也超过了10亿美金。

　　而且这种营生虽然伤天害理，但却是赚钱很多，平均每年都会给他们带来超过1亿美金的利润。

　　对雷恩佩德恩来说，5000万美金也就是一年的纯利润而已，只不过他一年到头的各种花销也很多，还有其它的投资等等，因此总体来说倒不是很有钱。

　　殷俊就不同了，之前大家都知道他的资产接近500亿美元了，现在福布斯杂誌更是把他的资产列到了600亿美金。

　　如此的世界首富，漫威公司想要出手，不询问他的最终报价，简直是白癡。

　　“我明白了。”

　　叶琳琴娃忽然顿悟道，“你不想写剧本拍摄的原因，就是因为不想要漫威公司和雷恩佩德恩看到，英雄电影还能那么的出色，那么的赚钱，从而影响你的收购计划，对吗？”

　　“聪明！”殷俊竖起了大拇指。

　　“可是一个剧本写出来，然后再去拍摄，再去做特效，起码一年多的时间要用吧？”叶琳琴娃道，“这样根本不会耽搁呀，难道我们一年多还谈不下漫威公司？”

　　“话是这么说没错，可为了更加的保险，我觉得可以暂时放一放，短期也不会影响到太多。”少年笑道，“反正DC已经这样了，顶多就是再亏损两三千万美金，我承受得起。”

　　叶琳琴娃不大同意殷俊这样的太过小心翼翼，但她也明白，在殷俊这样地位身份的人来说，最重要的还是稳当，而不是什么赚钱为先。

　　但随即叶琳琴娃有些担心地问道：“我们如果买了漫威和DC公司，在美国也就算一家独大了。那么美国正府那边，会不会有什么阻碍？”

　　“当然不会。”殷俊回答得很肯定。

　　前世的DC公司，在84年就是想要卖给漫威公司的，只不过漫威公司看不起已经日落西山的DC公司，从而断然拒绝了罢了。

　　既然有这个事情，那么就证明两个公司的合并是可行的。

　　再说了，殷俊这几年在美国很是养了几家公关公司，多达6位的参议员和麒麟集团北美分公司有着密切的关係，每年在这些方面的开销，都超过了1亿美金。

　　乐易铃是一个很节省吝啬的小女人，但对于这个事儿，她根本没有丝毫犹豫，听了殷俊的建议，直接就砸钱。

　　那些美国佬，还真是被金钱给硬生生的砸服了的。

　　有了这些人的助力，漫威和DC的合并，哪怕是有一些周折，也没有什么大问题。

　　叶琳琴娃知道殷俊的能力，也知道他不会空口说白话，有把握就是有把握。

　　想着这个少年，转而就要收购美国最大的两家漫画公司，再加上了本身就拥有的世界第一大漫画公司，叶琳琴娃不觉是感慨万千。

　　“以后人们会成为俊少你打造了一个漫画王国的！”她这样对殷俊说道。

　　“哈哈，不错！这个称号我喜欢！”殷俊不觉笑了起来。

　　漫画王国？

　　当然是啊！

　　现在叶琳琴娃还不知道漫威和DC的意义所在。

　　或者说几乎所有人都不晓得。

　　等到2000年之后，特效技术不断的高速发展，以前那些只能存在于画中的神话场景，能够通过电影银幕展现在观众们面前时，那才是一场场真正的视听盛宴。

　　再加上全球的娱乐文化需求增加，动不动就全球十几亿甚至二十几亿美金票房的超级英雄电影，真是亮瞎了大家的双眼。

　　那些垂垂老矣的漫画公司，因此也才获得了新生。

　　有着这样的未来期待，别说是亏个几千万美金，哪怕是亏个七八亿美金，在殷俊来说，都是完全不用在意的。

　　只要再把漫威公司收购进来，殷俊马上就会拿出三五个剧本，让他们同时去策划和筹备。

　　有着比前世更早发展的电脑特效技术，有着比前世更好的资金支援，说不定第一部真正意义上的特效英雄电影，会提前十来年出现！

　　到了那时候，才是漫画王国正式开始起航的时候！


第2100章 86年来了！

　　时间过得永远是很快的。

　　不知不觉间，已经翻过了85年，到了86年。

　　翁美铃这边，她的舅舅、母亲和继父先后都赶了过来。

　　所以俏蓉儿小手一挥，让殷俊赶紧的滚蛋，只要每隔两三天过来一趟就好。

　　少年自然明白她的心意。

　　倒不是说浅水湾35号就太过拥挤了，而是他们都在的话，殷俊的身份略微有些尴尬。

　　翁美铃毕竟深爱着殷俊，不想要殷俊被父母和舅舅一天到晚的追问什么时候娶她的话题，所以乾脆的让他离开。

　　况且殷俊这么每天都呆在这边，虽然自己很喜欢很喜欢，但那么大一个公司的事务，有很多是需要亲自去处理的。

　　殷俊每天接电话的时间超过1个小时，这还不包括叶琳琴娃接电话的三四个小时，由此可见有多忙。

　　再加上国曆新年来临，各个地方的酒会、行业聚会非常多，翁美铃一天都要听叶琳琴娃彙报好多次，但殷俊没有一次去了的。

　　这让她感动不已的同时，又觉得自己有点不讲道理。

　　男人宠爱自己是没错，但如果一天到晚都霸着他，不说是姐妹们会不满意，工作上弄得一塌糊涂，他的属下会怎么说自己？

　　特别是乐易铃这个冷冰冰的姐姐，饶是翁美铃俏皮胆大，遇到了她，也是好像老鼠遇到猫儿一样，规规矩矩的，不敢有半点的造次。

　　所以于情于理，在这元旦假期的当儿，殷俊都不该只呆在这边。

　　殷俊自然是对小娇妻一阵甜言蜜语，才依依不捨的离开了。

　　别看翁美铃平日里很傲娇，但是她其实非常吃这一套，口嫌体正直，基本上说的就是她。

　　殷俊离开的时候，她还有点眼泪汪汪的，站在主楼的门口，久久的都不想回去。

　　等到别墅外面的大门关闭，殷俊也回过了头。

　　叶琳琴娃笑着道，“还捨不得的话，今晚偷偷的回来也行啊，反正翁小姐肯定会欢迎你的。”

　　“还是不了。”殷俊摇了摇头，“事情堆积那么多，先赶紧处理好才行。而且这里现在快春节了，拜年之类的事情也要安排好，宁愿提前，也不要拖后。”

　　“嗯。”

　　叶琳琴娃点了点头。

　　“倒是你，没有在新年的时候回家，你爸妈没有说什么吧？”殷俊问她道。

　　西方人过的都是国曆的新年，叶琳琴娃因为工作太忙，只能是给父母打了个电话而已，根本抽不出时间回捷克斯洛伐克。

　　这其实也很正常，外国人可没有那么多的家庭观念，对父母也不可能说经常回去看看，一般成年了，就和父母的关係淡了。

　　所以许多人说西方人的家庭观念很单薄，人情也没有那么的深厚，也是有原因的。

　　连同亚洲的两大发达国家，日本和韩国，在经济发达了之后，也基本上是这样，不得不让人感歎，这经济社会让人改变的可真是太多了。

　　也就是意大利这个国家才算是奇葩，一大家人如果不是到了万不得已的地步，一般都会住在一起，不想要分开。

　　“以前穷的时候，天天在家里，也没有觉得新年有什么特别的呀！”叶琳琴娃自己倒是不在意，“现在爸妈都过上了非常快乐富足的生活，外加还帮衬了周围的邻居，他们在那边也有人照顾，大家都很高兴，这就很好了嘛。”

　　顿了顿，她又道，“更何况婕娃回去了的，现在都还在家里呢。”

　　哈婕科娃在美国的ABC电视台工作，负责的是《全美超模大赛》，做得是非常出色。

　　当然也有罗伯特艾格专门的照顾了她有关，但殷俊上次去就听说了，她自己的协调和组织能力很好，那些超模们好多次都在接受採访的时候感谢了她。

　　在ABC电视台，甚至是在美国所有的电视台，女人出彩的时候还是很少，天生的职业天花板，让她们并没有太多的机会。

　　哈婕科娃倒是还走出了一条不错的路子。

　　以前她们两姐妹，主要是哈婕科娃来拚命挣钱，但一个月顶多能挣到三五百美元，勉强的供妹妹读书和接济家里。

　　现在可不同了。

　　哈婕科娃去年的奖金就有30万，再加上提升成了节目的副总监，薪水还有10万美金，福利待遇一应俱全，算得上是高级白领一族。

　　叶琳琴娃更不用说，每年最少能拿到50万美金，时不时的还有各种补助，一年100万少不了。

　　前几天，因为她过国曆新年的缘故，殷俊还给她封了一个100万美金的大红包。

　　这个女孩子从来对于享乐和奢侈没有兴趣，她直接的给哈婕科娃的账户上打了过去，让她带回家给爸妈。

　　少年微微颌首：“今天的行程是什么？”

　　“下午的时候要去地产建筑商会参加新年茶话会，晚上的时候有一场《ME》杂誌準备的时装秀，您也要出席。”叶琳琴娃道。

　　“我去时装秀干什么？”殷俊愣了愣，他没记得自己叮嘱过要去这个地方。

　　“这是关小姐和温小姐两人来电话说的，我看到您今晚有时间，就答应了她们。”叶琳琴娃道，“别忘了，《ME》杂誌也是您的产业，在全球都掀起了一股新兴的浪潮。他们特意来到香江，可也是看您的面子！以前香江还没有这么潮流化的时装秀呢。”

　　“他们来的模特儿，是欧美的，还是我们亚洲人？”殷俊想到了一点。

　　“一大半都是欧美模特儿，剩下的三分之一左右是亚洲人。”叶琳琴娃有点敬佩的道，“温图尔小姐真的是厉害，她这一次在香江巨星的时装秀，不但欧美的都是非常当红的年轻模特，在亚洲也是精挑细选，就连印度的女模特也有两三个呢！”

　　“这么新潮？”殷俊来了点兴趣，“我们华国的呢？”

　　“也有三个人，一个是内地的，另外两个是香江的。”叶琳琴娃道，“只不过都是男模特，好像温图尔小姐不大喜欢现在华国女孩子的审美观和梳妆打扮。”

　　殷俊不觉歎了一口气。

　　安娜温图尔太有自己的想法了，自己说了不会干预她，就不会去插手。

　　可她一个华国的女模特都没有选，实在是一种遗憾。

　　然而转念一想，西方人喜欢的那些华国女模特儿，在华国人眼中，就没有两个是属于漂亮的，都是其丑无比。

　　如果她按照自己的标準来选，那才是看得辣眼睛啊。

　　或者，这也就是她不选华国女模特的原因？

　　两人一路说着事儿，不多久便来到了位于中环地铁上盖的环球大厦。

　　这里也是香江地产建筑商会的总部，车子才开过来，一群记者们便蜂拥着围了近前。

　　“俊少！俊少！”

　　一群人就这么的紧紧围着，似乎是殷俊不答话，他们就不让车子进入地下车库一样。

　　他们是已经好久没有採访到殷俊了。

　　特别是宣传了一圈《阿甘正传》之后回来的少年，这些天又住在浅水湾35号，根本就很低调。

　　但记者们可是很不满意。

　　因为福布斯杂誌评选的世界首富就是殷俊，他们虽然编写了无数的文章来称讚殷俊，来分析殷俊的成功之路，但哪里有得到本人说的资讯那么真实？

　　今天他们就是专门在这里堵殷俊的，当然不肯轻易放过。

　　没办法之下，殷俊只能是吩咐停车，开门走了下来。

　　他下车的时候，前后车子的保镖们早就下车把记者们给赶到了三米开外，并且紧紧的把殷俊和叶琳琴娃给围住。

　　好在记者们知道，这就是殷俊要下车的迹象，所以都很配合的退开了。

　　然后等到殷俊一下车，他们就立刻的开始了躁动。

　　他们不管殷俊听不听得清楚，反正就一个劲儿的挤过来，说话的同时，也把话筒给递了过来。

　　幸好他们不能穿过保镖们的人墙，否则殷俊肯定会被挤得呼吸不了。

　　饶是如此，殷俊也是感到非常的嘈杂。

　　他是最讨厌这种情况的，所以立刻就举起了手。

　　看到殷俊有所反应，刚才还像是麻雀一样的记者们，瞬间变得清风雅静，只剩下照相机和摄像机工作的声音。

　　他们转变得如此之快，真是让叶琳琴娃歎为观止。

　　“你们一个个的提问题，我不保证全都回答，但我给你们20分钟。”殷俊这才和声地说道，“千万不要再一窝蜂的来，否则我立刻就进去了。”

　　“好！”

　　记者们连忙答应了。

　　“俊少，您最近在干什么，可以透露一下吗？”第一个提问的是站在最边儿上的记者。

　　“我是在休息，毕竟累了那么久，我还是需要调节状态的。”殷俊回答道。

　　他旁边的记者接着提问：“福布斯杂誌评选您为世界首富，您认可他们的评选吗？”

　　殷俊点点头，“我觉得自己是一个有钱人，但世界首富就有点过了，中东、欧洲、美国和南美，都有许多人的家产超过了我，只不过他们没有公开财富罢了！”

　　第三个记者马上又问：“他们都说俊少您的财富远远不止600亿美金，甚至是超过了1000亿美金，请问是真的吗？”

　　少年晒然一笑，“具体是多少，都是他们估算的，想要说多少都行。我其实并不看重这些钱，只要能公司能顺利发展就行了。”

　　“俊少，我知道您的《阿甘正传》现在正在準备冲击奥斯卡，请问它会为您带来第二座奥斯卡最佳导演奖盃吗？”问这个问题的，显然就是娱乐相关的记者。

　　“我当然希望能得到第二个奥斯卡最佳导演，但是行不行，我真的没有把握。”殷俊耸耸肩道，“一切都要看那些评委们。”

　　“澳大利亚那边，断云二区居然这么快就被发现了，请问它可以为麒麟集团带来多少的利益，您还準备让它参与融资吗？”又一个记者问道。

　　“具体的我也是才知道没几天，相关的档案和详细探测报告，还需要在春节前，总经理韦理来香江述职，我才能晓得。”殷俊道，“相关的情况，到时候他会跟大家说的。”

　　“俊少，新的一年来了，您有什么新的打算？”这个记者问得更加广泛。

　　“过去几年我都在连轴转，或许今年会停下来歇息一下，顺便给自己充充电，以便能继续出发吧！”殷俊笑着道。

　　“您觉得香江的楼价还要持续暴涨吗？”一位高个子记者大声的问道。

　　“暴涨的可能性不大，但应该会上涨的，毕竟香江人口那么多，大家都有迫切的需要。”殷俊颌首道，“但请大家放心，香江的楼价之前只是因为被压抑太久了，所以才涨得快，以后肯定不会一天一个价了！高楼价是不会带来幸福的，而我希望你们大家都幸福！”

　　“好！”

　　听到了这个，这个高个子记者直接就竖起了大拇指。

　　“俊少威武！”

　　“楼价一定不能再上涨了啊，不然我们都买不起了！”

　　“俊少，我们就全靠你了！”

　　“……”

　　记者们七嘴八舌的也欢呼了起来。


第2101章 昔日的竞争者

　　香江地产建筑商会的聚会，当然是讨论一些房地产的事情。

　　只不过因为与会的人太多了，所以大家今天也没有太深入的去谈论。

　　上百个大大小小的房地产商人，大家有着各自的小圈子，在霍先生髮了新年贺词之后，便三三两两的聚在一起。

　　其实大家都不怎么的重视国曆新年，真正的节日，还是要在春节了。

　　殷俊身为名正言顺的世界首富，自然不可能一直在一个地方。

　　吴光镇、李超人、郑羽彤和李照基等人的圈子，他都去聊天说话了一阵。

　　大家恭贺他之余，更多的谈论是殷俊在大屿山的大动作，以及大家共同在华京、沪海房地产的利益。

　　这也可以看出来彼此的立场问题了。

　　凡是有意对内地亲善的人，都已经在这两处有着投资。

　　或者是在西澳州的圣诞溪铁矿有着投资。

　　只要没有参与这些投资的，那么殷俊也不会把他们当作一路人。

　　如果各自做生意，那也就罢了，但如果像是怡和洋行那样的，放下筷子骂娘，那殷俊是有的办法整治他们。

　　话说随着香江的经济迅速的迴转，怡和洋行在香江的生意，也有了很大的起色，85年的利润居然超过了70亿港币。

　　但这也就是填补过去几年他们的窟窿罢了。

　　在过去的三年时间里，怡和一系一共亏损了150多亿港币，负债率非常高。

　　如果不是去年的房地产迅即的反弹，恐怕他们还得继续出卖手里的资产来过日子。

　　对此，殷俊只能是暗自歎息，这怡和洋行曾经香江第一公司的名头，果然是名不虚传，在香江有着太多的利益了，根本就没办法搞垮他们。

　　“明年的房地产，肯定还会不断的上涨的，形势一点儿都不会有改变。”

　　殷俊正和吴光镇在谈着九龙仓的船运业务，就听到旁边一个比较响亮的嗓门在说话。

　　听着有些熟悉，殷俊转头看向那边，却是在五米开外，围着七八个三四十岁的壮年男子，说话的人却是陈启蹤。

　　今年36岁的陈启蹤，头髮都有些微微发白，但是身形挺拔，精神状态非常好。

　　看得出来，他也是处在春风得意之中。

　　去年一年香江的房地产生意，都得到了大量的複苏，恒隆集团之前亏损惨重的几个项目，也立刻就起死回生。

　　不但是滞销的楼盘卖动了，连着价格也是大涨。

　　一年之内，就从亏损几千万到赚几千万，这可绝对是会让人欣喜的事情。

　　最让人高兴的，还不是什么价格的涨幅，而是民众们对于这个房地产市场的信心回来了。

　　只要他们有了信心，那么以后房地产的行情就会越来越好，大家也自然就赚得越来越多。

　　作为主持集团工作的总经理，陈启蹤却没有忙着去开发新楼盘，只是不断的在优化着自己手里的几个项目。

　　从殷俊手里买下的牛头角项目，他利用广告和推销的方式，增加绿化，修建小区的各种公共设施，哪怕是去年涨价了1000港币每方呎，连续的三期楼盘共1500多个单位，都在第一时间一抢而空。

　　提前三天排队的炒作，就是从牛头角那里传出来的。

　　有了不少媒体的窜通和炒作，现在的提前排队再次在香江流行了起来，越好的楼盘就越是如此，黄牛们因此大行其道，大赚特赚。

　　这种炒作的气氛，虽然大家明知道是炒作，但那种不买就没有了的心思一直横在了思绪之中，然后看着别人也买，真的没有几个人顶得住的。

　　毕竟香江的地盘太小，房子相当于居民数量来说，都是一个稀缺资源。

　　恒隆集团去年总盈利是33亿港币，可他们拿地的魄力也非常高。

　　前年霍建华3月份开始在香江疯狂的扫地扫楼开，陈启蹤仅仅是迟疑了3个月的时间，在6月份便开始了跟随。

　　这个时间点，比起李超人和郑羽彤他们都要早一个月。

　　因此恒隆集团84年花了21亿港币拿地，现在早就翻倍了，如果开发的话，预计存利润都是50亿以上，几乎是翻了三倍。

　　而在84年年底，联合公报签署后，恒隆集团更是大手笔频出，哪怕是没有足够的资金，向银行贷款了30亿港币，也买了50亿港币的土地。

　　这样一来，他们虽然去年赚了33亿港币，可欠下银行的新旧债务仍旧有许多。

　　但任凭谁都知道，有了这两年的雄厚积累，恒隆集团恢复之前的元气，已经是指日可待。

　　由此之前备受指责的陈启蹤，又重新成为了商界的新偶像。

　　从他身边围着的几个人，就知道他有多么的受欢迎。

　　碰巧的，陈启蹤的眼睛也看到了殷俊。

　　“俊少！”

　　他忽然抬起了手，笑着走了过来，“俊少好，吴先生好！”

　　“陈先生你好。”殷俊和吴光镇都回应道。

　　对于这个后起之秀，吴光镇倒是挺欣赏的。

　　虽然他之前有一些冒进，但却在痛定思痛之下，迅即的改正了缺点，再次腾飞，自然就是一个优秀的人才。

　　陈启蹤身边的人，看他走到了殷俊跟前，也是眼睛一亮的赶紧围了过来。

　　这些人不是小型地产公司的老闆，就是中大型地产公司的公子哥们。

　　对于他们来讲，陈启蹤是他们需要敬佩崇拜的偶像，但殷俊却早已是商界的神话。

　　和殷俊能平起平坐的，都是事业有成的超级富豪，他们根本就没有资格上前。

　　如果冒昧的过来和殷俊说话，那就是一种很失礼的行为，在商界都会被人耻笑。

　　现在能跟着陈启蹤，去听他和殷俊谈论什么，绝对是难得的机会，说不定还能听到可以让自己受益的知识和情报。

　　“俊少，我跟他们一直在说，香江的未来是很美好的，我们一定要好好的建设香江，就能和香江一起发达，您认为我的这个想法对吗？”陈启蹤彬彬有礼的询问道。

　　他忽然变得这么客气，而不是以前的那种针对和竞争的意味，让殷俊反而是有点不习惯。

　　殷俊倒也不担心他是什么包藏祸心，实际上到了现在，殷俊背后有内地的绝对支援，在香江又有数十万的员工支援，更在美国有一个强大的传媒娱乐集团，自己还是世界首富，就根本不用担心陈启蹤耍什么花样。

　　从后世的成就来说，陈启蹤的成绩还是很不错的，许多人把他誉为“李超人第二”。

　　既然他主动的释放善意，殷俊自然也不可能当场让他下不了台。

　　“陈先生说得很对。”殷俊点了点头，“未来的30年，一定是香江最好的发展机遇。只要我们能把握住机会，那么肯定能随着祖国一起发达的。”

　　能在这里面来的人，哪怕是只是二代，也得是父辈祖辈觉得他们够资格、有能力，才会带他们过来。

　　所以哪怕是殷俊修改了“香江”为“祖国”，也被他们听得清清楚楚。

　　话里的意思，很容易让人明白。

　　殷俊觉得香江要依靠内地，才能更好的发展。

　　“哦，倒是我想得狭隘了一些。”陈启蹤笑着拍了拍脑袋，“你看，我们恒隆集团跟着麒麟集团一起，在华京和沪海都投资了大量的项目，怎么忘记内地呢？内地对香江的需求越多，就越容易让香江发展得好！只不过许多人还在担心，97年前后，会不会有什么事情发生。”

　　“肯定不会。”殷俊笑了笑，“英国人不会那么的下作，内地也不会允许他们这么做……我们只要自己注意，便不会陷入困境。”

　　陈启蹤一皱眉，“俊少的意思是，有什么陷阱在等待着我们吗？”

　　“当然！”

　　殷俊顺势就说道：“香江最主要的经济是港口和金融，旅游行业可以锦上添花。但如果我们把最多的精力放在了房地产身上，那么香江的以后肯定会再次陷入房地产崩盘的局面！而且比起前几年更加的兇猛！不知道多少人会血本无归，一辈子都为开发商在打工。”

　　“现在的涨势是吓人了一点，可我估计今年就该降一点温了。”陈启蹤道，“麒麟半岛马上第二期就要开盘几千个单位。俊少您的天水围新盘，在今年下半年应该就会陆续开盘了吧？有了这么一两万个单位出来，楼价怎么可能暴涨？”

　　麒麟半岛就是之前香江电灯和壳牌石油的土地，也就是前世李超人的四大超级屋邨之一的海怡半岛。

　　整体佔地1320万方呎，可售面积达到了快5000万方呎，预计四期开发完毕。

　　从去年1月份开始修建，7月份第一期就有4000个单位出来，均价是2500每方呎，比周边爆炒虚高的楼价低了200元每方呎。

　　有了它的这么一出来，而且还有后续10000多个单位在等着，马上周边楼价就跌落了下来。

　　至于83年6月花了15亿港币购入的天水围200公顷土地，面积更是大得离谱，供应十万个单位都没有问题。

　　所以陈启蹤才讲，正因为有了麒麟半岛和天水围两个地方的超级大盘，现在香江的房地产商们，在定价的时候都要考虑到这个，楼价才没有一个劲儿的飙升。

　　听到他这么说，旁边的那几个小的房地产商有点哀怨。

　　如果房地产没有了暴利，实在是太可惜了。

　　但他们怎么可能撼动殷俊？

　　既然不能反抗，那么就只能依照殷俊划定好的去做了。

　　殷俊也把他们的表情看在了眼里，微微一笑道：“房地产如果是暴利行业，那么会是一个地方经济的耻辱。我能保证，香江以后的房地产利润，一定是所有行业中，排名前三的。大家只要好好的去做，不要动歪心思，就一定能发达！”

　　“是啊，我们做房地产的，最担心的就是暴涨暴跌，这样对我们都不好。”陈启蹤连连点头，“俊少你放心好了，房地产市场的稳定，我们一起来维护，出不了什么岔子。”

　　殷俊微微一笑。

　　如果陈启蹤是真的这么想，那就最好了。

　　有了这个后起之秀的帮衬，麒麟集团以后的策略，也会实行得顺畅一些。

　　……


第2102章 积极向好的房地产

　　其实殷俊也根本不用担心。

　　他知道，因为有了自己的出现，香江现在的地产商人，乃至于整个儿的商人圈子，都分为了三个阵营。

　　第一个就是积极向着内地的，比如霍氏财团、麒麟集团、包氏财团、合和实业、长实集团等等。

　　另一个就是传统的英资财团，例如远洋太古集团、怡和洋行等等。

　　最后的一种就是处在两者之间的，倾向不明显，但哪方面都不得罪，做生意最重要。

　　第三种的商人最多，但也是最没有实力的。

　　最强的还是心向内地的这群商人。

　　有着霍先生几十年的领头，再加上殷俊这样的绝顶新秀，然后包船王通过一件件的事情，也和内地建立了非常紧密的关係。

　　基本上香江富豪的这前三名，都是内地阵营，可想而知他们有多么强大。

　　而且殷俊最让霍先生称道的是，他做生意从来都是拉着大家一起做。

　　比如在澳大利亚的铁矿，比如在84年8月的港岛线14个地铁上盖物业，都是一群商家伙着一起的。

　　更别提还有在内地的20平方公里土地的大建设，以及沪海普东的鹿家嘴区域，沿海地带开发等等。

　　通过这么几次的大型合作，殷俊很是拉拢了一批人。

　　这批人想要发财，就必须和殷俊紧密的合作，然后总不能吃别人的喝别人的，你还去投靠另一方吧？

　　人家英资那边也不一定信任他们呀！

　　因此，久而久之的，大家就被列入内地阵营了。

　　这里面便包括了陈家的恒隆集团。

　　身处的位置不同，考虑的自然也不同。

　　陈家在和殷俊的合作上，有着大量的核心利益，陈启蹤只要不是疯子，当然不会去和殷俊作对。

　　再说了，现在的殷俊，一年比一年的强大，他陈启蹤前几年还想着可以比试一下，现在嘛，这种心思早就淡了。

　　维护殷俊的利益，就是维护他们陈家自己的利益。

　　这也是为什么，今天陈启蹤当着殷俊的面儿，去夸讚殷俊的想法和策略的缘故。

　　环境果然可以改变一个人。

　　而陈启蹤的这种成长，俨然让殷俊有点刮目相看。

　　难怪后世他能做出那么大的成就，成为香江中年一代的领军人物。

　　殊不知，殷俊在这里感歎环境和阅历磨练人，陈启蹤也在这里感歎殷俊的强大。

　　他们父子两代人，花了几十年做成的香江前十大的地产公司，在人家殷俊这边，却连一个子公司的规模都比不上。

　　麒麟地产曾经被人嘲笑是一个空壳子，在卖掉了天水围麒麟花园之后，就一直没有什么动作。

　　虽然在83年的时候，又重新买下了天水围的200公顷土地，但在那个房地产一片狼藉的时候，没人觉得殷俊在捡便宜。

　　因为全香江的好地盘和好楼盘太多了，到处都是很低的价格可以买到。

　　只不过当时的香江房地产商人们，根本就不敢去下手，生怕自己以为是捡到了穀底，结果却发现这只是假象，楼价和低价还是在半山腰呢！

　　前几年吃了这个亏的房地产商人多了去了，因为想要捡便宜而破产的都有。

　　但是也没有人觉得，殷俊买下天水围的土地是巨亏。

　　就在天水围的流浮山下，便是麒麟集团的总部，超过五六万的工人在里面工作。

　　只是凭藉着这批人和他们的家属，就足以支撑让这块土地得到充分的运用，然后还能赚钱。

　　但这也只是殷俊能做了，如果别的房地产商买下这块土地来开发，人家麒麟集团的人都不一定愿意买。

　　毕竟他们可不是没有钱的人，哪怕是在香江经济最低迷的时候，麒麟集团的薪水也每年都在稳步上涨。

　　他们84年的平均薪水达到了5000港币，而当年香江的薪水落入了五年之内的最低点，只能是差不多2000元。

　　差了一倍还多！

　　这么有钱的员工们，如果不是麒麟集团的楼盘，他们也不可能全部会去购买。

　　那时候谁都不知道，天水围的土地，仅仅是一个开端而已。

　　到了84年的时候，麒麟集团忽然的发力，由从华国内地返回香江的副总裁霍健宁主持房地产业务。

　　他手里握有超过1000亿港币的庞大资金，从3月份开始就疯狂的扫地，只要是优质的土地、楼盘等等，他全都买。

　　陈启蹤记得，当时的香江人都全部吓呆了。

　　因为买土地和买楼盘，并不是直接全款购买的。

　　整体的收购手续非常的繁琐，快的话两三周，慢的话几个月甚至一年都有可能。

　　所以霍健宁都是用的分期付款模式，一开始只是用10%左右的定金，然后约定一个很高很高的违约金，几乎是定金的10倍了。

　　那个时候大家还觉得挺有保障的，因为他们还怕麒麟地产最后因为楼价和土地价格暴跌而违约，现在这么高的违约金，就是对他们的保障。

　　结果到了现在大家才知道，这才是霍健宁给大家挖的坑啊！

　　如果是按照以前的一赔一的价格，不知道多少人宁愿咬牙赔付这10%的定金钱，也要毁约，等待更高的价格再说。

　　现在你看着楼价和土地价格不断上涨，却要直接赔100%的协议价格，根本就划不来啊！

　　想要收回这100%的成本，两三年都有可能没办法做到，还不如不折腾。

　　正是因为霍健宁用的是10%的定金来做事儿，所以他其实可以动用的资金直接是10000亿！

　　在香江的房地产历史上，有哪个公司拿着10000亿港币来做房地产的？

　　从来没有！

　　但霍健宁率领的麒麟地产却能这么做！

　　在那么接近一年的时间里，大家就这么看着麒麟地产的疯狂收购。

　　大家都知道，麒麟地产在赌香江的形势向好，房地产得到大幅度的提升。

　　可真正愿意相信麒麟地产的判断的，愿意去跟着做的，真是少之又少。

　　陈启蹤就是其中的一个。

　　只不过他相信的并不是霍健宁，而是霍健宁背后的殷俊。

　　一开始陈启蹤还是在仔细的观察和搜集资料，等到他发现麒麟集团短短三个月，已经抛出了5000亿港币的房地产购买订单时，他立刻就不犹豫了，直接说服了父亲和二叔入场，开始跟着扫地。

　　霍健宁这个人，肯定是一个人才，不然也不可能把内地那一摊子做得那么大和好了。

　　但如果没有殷俊在背后的支援，甚至是指点和确定大方向，霍健宁怎么可能动用那么多的资金去买地？

　　哪怕是麒麟集团再怎么的资金雄厚，如果这一次失败了，也绝对会元气大伤，说不定还会分崩离析。

　　因此，陈启蹤在赌殷俊一贯的先知先觉，一贯的眼光準确。

　　事实证明，他赌对了，大手笔投入的房地产项目和土地资源，得到了大幅度的升值，由此也大大的缓解了恒隆集团这几年的危机。

　　也是因为他有着如此出色的表现，在84年8月底的时候，麒麟集团牵头和港府谈判港岛线的全部14个地铁上盖物业的打包计划时，乐易铃同意了恒隆集团的加入。

　　最好最重要的工程，当然就需要最优秀的公司来参与。

　　那些只有钱没有能力的公司，没有发展前景的公司，乐易铃一般都不怎么搭理。

　　更别说当年陈启蹤和殷俊比较的时候，乐易铃当着记者的面儿还说过“一百个陈启蹤都比不过我家阿俊”的话。

　　经历了这么一个地铁上盖计划的参与之后，恒隆集团的形象再次得到了提升和巩固，大家都不再把他们当成一个灰溜溜离开的失败者。

　　那个3年之前风头正劲的恒隆集团，也再次回来了。

　　随着恒隆集团的回归，香江的房地产，当然也是一起不断的上涨。

　　拿港岛线的全部14个地铁上盖物业来说，当年只是补了18亿港币的差价，然后约定50%的收益给地铁公司，剩下的利益全都是15家公司的。

　　港岛线地铁上盖物业3年左右的工期，因为各种原材料也跟着上涨了，整个儿的建筑成本加起来比预计的可能要增加不少，但最多不会超过300亿港币。

　　可依照今年的楼价来说，这18栋商厦、20000个住宅单位，就能卖出700亿港币！

　　意思是15家公司3年就能赚到接近200亿港币！

　　这可是绝对不少了！

　　眼看着楼价不断在上涨，本来去年就该开始售出第一批的，也被股东们紧急叫停了，非要等到87年的年底，全部修完之后再慢慢得卖。

　　如果是这样的分批次开售，延续到后年甚至更久远的时间，楼价的涨幅就会更大。

　　到时候三五百亿的纯利润都可以期待！

　　除此之外，香江楼市还有更加积极的表现。

　　比如说在去年的4月，金钟地王11.65万方呎的土地，以6100元每方呎的天价拍出，总价达到了7.03亿港币，直接创下了新的纪录！

　　这么强势的土地卖价，就展现了大家对于香江楼市的信心，也完全回来了。

　　无论是殷俊，还是陈启蹤，都不用再说什么，房地产的春天到来，已经是势不可挡！


第2103章 时装秀

　　时装秀安排在了一处酒店。

　　这里有一个大约2000平米左右的超大型宴会厅，经过精心的布置之下，就成了一个时装秀的舞台。

　　殷俊抵达时装秀现场时，外面已经是围满了记者。

　　因为《ME》在欧美的流行程度，以及这是殷俊旗下公司的缘故，温璧霞和关芝琳又大肆的帮忙去找明星过来，所以这里俨然就是一个明星的聚会。

　　来来往往的车辆，将一个个的明星给送到了门口，然后闪光灯一路闪烁，像极了金像奖颁奖礼的时候。

　　少年这一次没有接受娱乐记者们的採访，在保镖们的一路护送下，急匆匆的就走了进去。

　　“俊少！”

　　他刚一进去，便听到了安娜温图尔的生硬中文。

　　望向安娜温图尔时，殷俊的眼睛一亮。

　　倒不是安娜温图尔有多么漂亮，而是陪伴在她身边的两个盛装大美女，不是关芝琳和温璧霞还有谁？

　　“俊哥！”

　　“俊哥哥~~”

　　两人也先后的冲着殷俊挥手。

　　殷俊本来都觉得奇怪，怎么两个死活都抽不到一起的丫头，居然能联手来协助安娜温图尔操办这个时装秀。

　　结果现在看到她们陪在安娜温图尔身边，替她招呼着过来捧场的明星们，他才晓得居然是真的。

　　“怎么样，今天有信心做好吗？”殷俊笑着打了招呼后，问安娜温图尔道。

　　“我只担心他们能不能欣赏顶级的时装秀。”安娜温图尔的言语，一如既往的锐利。

　　“哈哈，那我就等着看了。”说话之间，看到了周围陆续有人进来，殷俊便道：“你们忙吧！待会儿庆功宴再谈。”

　　“好！”

　　三个女人也的确忙得很，就没有跟殷俊客套。

　　时装秀是在二楼，殷俊才走了几步，回应了几个不认识的人的问好，便闻到一阵香风。

　　随即一张宜嗔宜喜的娇靥便凑了过来。

　　“俊少，你来啦~~”金髮的妮可基德曼笑着道。

　　少年点了点头，“你也来了！”

　　一边说着，他一边跟着保镖往上面走，却不料妮可基德曼直接跟了上来，“俊少，我待会儿能坐在你旁边吗？我有一些事情想要询问你，然后还有一个优秀的女孩子，想要给你介绍！”

　　“介绍女孩子给我认识？”殷俊讶然了起来。

　　“嗯，她是一个很有灵气的女孩子，你看了绝对会喜欢！”妮可基德曼道，“到时候你会毫不犹豫的签下她的。”

　　殷俊哑然失笑，稍微一思索，便招了招手，“那你跟着我吧！”

　　“好！”

　　妮可基德曼上前了一步，和殷俊一同上了二楼。

　　跟在殷俊后面的叶琳琴娃，见状不觉眉头一皱。

　　这个妮可基德曼心机很有点深啊，故意等在这里，就是为了介绍一个新人演员？

　　是什么人值得她这么卖力？

　　以妮可基德曼的名气，还有和殷俊的关係，她应该都是没有这种资格的，可她偏偏冒昧的出来，这样的勇气，或者说是迫切程度，实在是有点厉害啊。

　　叶琳琴娃的问题，殷俊也在琢磨，可妮可基德曼根本就没有说，坐在他旁边后，跟他閑聊的都是这个时装秀，还有最近的流行趋势的问题。

　　直到时装秀开始之后，都没有得到答案。

　　前世今生，殷俊都还没有正儿八经的看过时装秀。

　　这一次他坐在位置最好的地方，看着男女模特儿那么冷冰冰的走着台步，一开始还觉得新鲜，但时间久了就觉得有些无聊了。

　　哪怕是所有的模特儿，无论男女，都把目光会注视在殷俊的身上，他也没有什么表现。

　　在这个年代，模特儿们就最喜欢瘦弱、高挑、身材平板、表情冷酷的风格。

　　甚至于饿死几个人都不是稀奇事儿。

　　只不过这个时代的通讯没有那么发达，有些事情也没有那么快的传播，即便是有也不会多么大大惊小怪。

　　才不像网路时代，一有点什么风吹草动，包括一个女模特摔跤了，都能买头条成为她励志的标识。

　　无聊之下，殷俊就跟旁边的妮可基德曼说话聊天。

　　“妮可，你们的电影什么时候上映？”殷俊问她道。

　　在邱得根的帮助下，妮可基德曼去年就得到了一部麒麟电影大製作电影的女主角。

　　这部电影叫做《国家宝藏》，就是前世尼古拉斯凯奇屡次扑街之后的翻身之作。

　　虽然尼古拉斯凯奇在此之后，又继续的扑街，完全没有逆转自己的运气，但却不能否认这部电影的优秀。

　　然后他拍了第二集，成绩都居然还不错，这也就值得殷俊去关注了。

　　这一世，殷俊提前20年把《国家宝藏》给做了出来，男主角是梁佳辉，女主角就给了妮可基德曼。

　　其实这也有梁佳辉已经到了需要上位的年龄。

　　这位癫狂起来荒诞不经的男演员，在正经起来的时候，那是帅得一塌糊涂。

　　他也是西方人认为最符合国际化的香江男演员，也是公认的超级演技派。

　　最关键的是，梁佳辉是铁杆支援内地的人，殷俊当然要扶持他。

　　还是那句老话，自己人越多越好，等到人多了之后，力量就会更大。

　　妮可基德曼也就是顺带的了，正好可以帮着打通欧美市场。

　　妮可基德曼可不知道里面的弯弯绕绕，她觉得这是殷俊对自己的重视，所以非常高兴。

　　提起了这事儿，她颌首道：“就在今年的3月，没有多少大片竞争，所以能排到全球一起上映，公司对这部电影的期待很大呢！”

　　这个时代，所谓的全球上映，其实也并没有多困难。

　　只要能把北美的上映搞定，几乎所有的国家，都愿意给你银幕数量。

　　再加上了迪斯尼和联艺电影公司的强大发行能力，如今做这个事儿，早已是轻车驾熟。

　　《国家宝藏》讲述的是美元背后的故事，非常有抽丝剥茧的侦探乐趣。

　　美金可是大家都喜欢的东西，所以这部电影不但在美国卖得好，全球都卖得不错。

　　这一世提前了20多年拿出《国家宝藏》，在新鲜程度上就更加的好。

　　“如果这部电影成功了，接下来你準备怎么办？”殷俊问道。

　　妮可基德曼可不是傻白甜，哪怕西方人出了名的不善于转弯。

　　她闻言说道：“我準备留在香江，因为我已经签约了麒麟文化。公司未来五年内会给我安排三部主角电影，而五年之后，如果我实力够好的话，就能去北美髮展了！”

　　说起去北美髮展，妮可基德曼眼睛都在发光。

　　这也难怪。

　　哪个演员不嚮往憧憬好莱坞的？

　　而且是背靠着麒麟文化这个庞然大物，人家的姊妹公司在好来就是第一巨头，以这边为跳板，当然是再好不过。

　　殷俊不觉歎息。

　　看来这金髮美妞儿，香江还是留不住啊。

　　只不过听她的口气，麒麟文化也没有怎么放过她，30年20部电影的合约是肯定的，她也没有任何拒绝的资本。

　　这也是麒麟文化的一种常用惯例。

　　别说是她了，就是汤姆汉克斯、史泰龙和施瓦辛格这样的超级巨星，不也是签署了20年10部电影或者30年20部电影的合约？

　　想要获得麒麟集团庞大的各种资源，那必须就要付出代价。

　　但是话又说回来。

　　麒麟集团除了在合约年限和电影数量有很严格的限制之外，其余的所谓什么潜规则，是一点儿都没有。

　　这就让所有签约的演员们，无论华国还是美国的，都感到很满意。

　　大家凭本事吃饭，这是最好的了！

　　“俊少，看，她出来了！”

　　忽然之间，妮可基德曼就用手肘推了推殷俊。

　　少年眼睛往台上一看，就看到一个娇小的金髮美女，步伐优雅的走了出来。

　　她也就是十六七岁的稚嫩样子，个子在一群高挑模特儿之中显得有点矮小，但长得却非常的漂亮，一双浅灰色的大眼睛更是迷人得很。

　　“她是……”殷俊下意识的就想起了这个女孩子是谁。

　　“她叫做娜奥米·沃茨，是我们澳大利亚人。”妮可基德曼介绍道，“我圣诞节回澳大利亚，然后回来的时候，正好就在飞机上遇到了她，她是来香江参加时装秀的。你觉得她怎么样？是不是一个很出色的小女生？”

　　殷俊闻言一笑，“你自己才刚刚满了18岁，怎么说话这么老气横生的？”

　　“我出来工作了好多年了呀！”妮可基德曼道：“我小时候就开始演戏和跳舞，已经是内心很成熟的人了呢！”

　　殷俊下意识的就看了看她的峰峦。

　　嗯，这个尺寸，是很成熟了。

　　妮可基德曼察觉到了殷俊的眼神，不觉得意的挺了挺胸，更加展示着自己的曲线。

　　殷俊也就是顺便瞟一眼而已，他的心思不在这上面，而是再次把眼神转向了台上的娜奥米。

　　看着走着台步的娜奥米，正好她的眼神也和殷俊对上了。

　　娜奥米的脸上，马上就展现出一丝微笑。

　　她显然也是知道殷俊要来，虽然不认识殷俊，可坐在殷俊身边的妮可基德曼便能帮她确认殷俊的身份。

　　殷俊也笑着对她点了点头。

　　娜奥米其实并不矮，她有165公分，在欧美算是娇小，但在亚洲却是身材比较高的了。

　　这位今年才17岁的女孩子，以后就是妮可基德曼最好的朋友，也是最着名的澳大利亚帮的顶樑柱。

　　只不过娜奥米运气不怎么的好，两次奥斯卡影后提名都没有得奖，而演技完全不如她的妮可基德曼却是奥斯卡影后，所以这个影帝影后的标準，真的是谁也说不清楚。

　　澳大利亚帮是好莱坞最出名的也是最团结的外来演员团体，他们彼此之间都非常的愿意互相帮助，更是出了名的喜欢提携后辈。

　　少年并不相信妮可基德曼是偶然遇上娜奥米的，只不过这也完全没有关係，他反而是很高兴妮可基德曼把这么一个美貌与才华并重的女演员送到了自己的面前。

　　香江影坛和好莱坞影坛，可从来都不会嫌弃这种女孩子太多的！

　　……


第2104章 深层含义

　　整个时装秀结束，已经是晚上的10点。

　　从后台换了衣服出来，娜奥米就看到了妮可基德曼等在了门口。

　　她略微紧张的跑了过去，充满期待地问道：“怎么样？怎么样？”

　　“什么怎么样？”妮可基德曼偏头一笑。

　　“哎呀，你不要作弄我啦~~快告诉我！”娜奥米拉着她的衣袖，连连的撒娇，“妮可，我知道你最好啦~~”

　　见到她这么紧张和期待，妮可基德曼也没有继续捉弄她，笑了笑道，“走吧，俊少还等着你吃宵夜呢！”

　　“啊！？”

　　娜奥米听得一愣，旋即有些怯怯的，脚步略微迟疑，想要说什么却不敢。

　　妮可基德曼有些奇怪，“你怎么了？”

　　“我……”

　　娜奥米轻轻的一咬牙，迅即的道：“我还……还没有男人……这一点他一定要知道……”

　　“扑哧~~”

　　妮可基德曼愣了愣，忽然就哈哈笑了起来。

　　娜奥米又羞又恼，“妮可，我说的是真的！你不许笑我！！”

　　妮可基德曼也知道这样不礼貌，便牵着她的手，亲了她脸蛋儿一口，道：“如果俊少真的有这个心思的话，那么恭喜你了！他们东方人最喜欢处女！你只要爬上了他的床，那么你一辈子想要什么就能有什么！成为好莱坞巨星简直是不值一提的事情！”

　　“讨厌~~”

　　娜奥米又羞又恼，但却又鬆了一口气。

　　她还真担心殷俊会强行要了她。

　　无论是在模特儿这一行，还是在演员这一行，如此的风俗早就习以为常了。

　　娜奥米之所以一直保持着自己还是黄花闺女的原因，是因为她现在身处的位置很低，别人如果垂涎她，她转身走了就是了，根本不会留恋。

　　但如果等她爬到了一定的地位，哪怕只是一个小有名气的演员，恐怕也会很难割捨自己辛苦奋斗得来的东西了。

　　然后还有现在，哪怕是她现在只是很不起眼的小模特儿，偶尔出演过几部电视剧，但有机会搭上殷俊的船，她肯定不愿意放过。

　　这和西方的女孩子普遍不在乎自己的贞操有关，也和她长期接触下来，早已心里有了準备有关。

　　而且殷俊是出了名的好人，负责任，这就更让娜奥米无法去拒绝。

　　结果没想到，这是一场虚惊。

　　想到了这里，娜奥米不由得看向了牵着自己往前走的妮可基德曼。

　　她可没有妮可基德曼的命好，人家身在澳大利亚的一个最大的家族里面，虽然已经是旁系，但家境条件还是很好的，人脉也很宽广，从小就出演了电视剧和电影，根本不用担心那些乱七八糟的东西。

　　然后她出演了一部畅销卖座电影后，居然还被殷俊给看上了，殷俊指名道姓的叫人去澳大利亚找她签了20年的合约，和汤姆汉克斯、施瓦辛格等人一样的待遇，真是让人羡慕万分。

　　要知道，这个合约虽然要求太多，但却绝对不是一般人能拿到的，许多人想要签这种合约都不行。

　　只要是签了这个合约，那么麒麟集团的资源就会向这个人倾斜。

　　殷俊会亲自给他们写剧本，公司也会给他们很多电影的机会，对外的公关保护等等，也是很到位。

　　如果自己能和妮可基德曼一样，签了一个20年，不，哪怕是10年的合约，也是让自己万分高兴的啊！

　　一路胡思乱想的娜奥米，跟着妮可基德曼上了一辆商务车，开了一阵子车过后，进入了一家酒店的停车场。

　　然后她们直接从停车场上了2楼的咖啡厅。

　　包厢里面，殷俊却不是一个人，他的身边还有两个东方女人。

　　娜奥米一下子就认了出来，她们就是今天陪在安娜温图尔女士身边的人。

　　娜奥米之前便听妮可基德曼说了，她们正是殷俊的女人中的两位。

　　以西方人的审美观来讲，这两个女人都长得不漂亮，稜角一点儿都不分明，圆扁的脸庞看上去怎么都不顺眼。

　　可娜奥米却明白，如果换成了东方人的审美观，她们就是超级大美女了，听说殷俊喜欢她们得很。

　　所以，在妮可基德曼客气的跟关芝琳和温璧霞打招呼的时候，她也态度拘谨的向她们问好。

　　与此同时，娜奥米心下也是一松。

　　本来在酒店吃宵夜，这个意味就有点微妙，因为楼上就是房屋。

　　但如今殷俊是带着两个女朋友过来，那么肯定不会当着她们的面儿来提出要求了。

　　可娜奥米心头也是一沉，心想一个男人如果对一个女人不感兴趣，那么可就有点不好办啊，不利于自己以后的发展！

　　娜奥米这个小姑娘想得最理想的，就是和殷俊保持着一种互相欣赏甚至是暧昧的关係，那么自己又可以获得极大的支援，又不用担心被他玩弄。

　　然而她毕竟不是傻白甜，知道这样的情况实在是太天真了，不付出什么的话，根本得不到相应的回报。

　　关芝琳和温璧霞打了招呼后，便在一旁小声的说着话。

　　殷俊倒是很热情的招呼了她们，“来，坐！”

　　“谢谢俊少。”两女在他旁边坐下了。

　　“沃茨小姐……”

　　殷俊打量了一番已经卸了浓妆，但还是乔装打扮了一番的小女生，“你长得很漂亮，比妮可都不差。而且你身上也有一股子灵气，这一点我很喜欢。”

　　听得殷俊的讚扬，娜奥米脸上露出了笑容。

　　“但是呢，妮可很费心的给我搜集了一番你的演戏集锦，我不得不说，简直是糟糕透顶了。”殷俊继续的道：“如果想要真正的走上演艺这条道路，你需要付出更加艰辛的努力才行。”

　　娜奥米点了点粉臻。

　　她对于自己是非常清楚的，十几岁演的电视剧，能有什么出色的发挥？

　　虽然这个自己花了1万找人精心编辑过的演戏集锦，已经很大程度上掩饰了缺点了，但在殷俊这样的娱乐巨擘来说，一眼就能看出来不足。

　　况且从殷俊的话里，她也可以听得出来，他有培养自己的意思。

　　这就让她很欣喜，“殷先生，如果您肯给我一个机会的话，我一定会付出十二分的努力的！”

　　“其实像是你这样只是漂亮的女演员，在好莱坞、在洛杉矶真是太多了，随便走上街头都能遇到几十个。”殷俊道：“公司想要挑选演员，一般也不会大海捞针，都会从已经有点名气，有过几部作品的演员里面去选择，这样不会浪费时间。

　　但是你是妮可带来的人，她可是很少向我提出请求的。然后你又是我非常喜欢的澳大利亚的人，所以我还是会给你一个机会，至于能不能抓住，就要看你未来几年的努力了。”

　　妮可基德曼听着听着，嘴角就露出了笑容。

　　刚才在时装秀的时候，她可没有少跟殷俊在说娜奥米的优点，没有少恳求殷俊给娜奥米机会。

　　现在看来，自己在他心中还是有点地位的呢。

　　娜奥米闻言也是大喜：“谢谢殷先生！请您看我的表现吧！”

　　“先别忙。”殷俊摇手道，“对于新人，我也不好多给你什么好条件，不然就坏了规矩，我这里有几点要求，你先考虑一下，能做到后，我们再谈合作。”

　　“您说！”

　　娜奥米心下一点儿也不慌。

　　殷俊当着别人的面跟她谈条件，当然不会牵涉到潜规则什么的。

　　“第一个，你以后几年，就要和妮可一样，常住在香江，在这里学习演技和演戏。”

　　“好！”

　　“第二点，为了融入香江影视圈，你必须要学会中文，不能一直用英语对话。”

　　“没问题。”

　　“第三点，在前面三年时间里，属于你的学习和考察期，麒麟文化很有可能不和你签订正式的合约……这就意味着你的薪水很少。”

　　“可以。”娜奥米答应了下来，却又有点不好意思的道：“但是我希望至少能够自己吃饭和租房子的钱。”

　　“这个你不用担心，麒麟文化会提供给你免费的住宿和餐饮补助。”殷俊笑着道，“我说的薪水很少，是指不能像是妮可一样，现在可以拿50万美元的片酬。但一年下来，你两三万美金的薪酬和奖金也肯定会有的。”

　　娜奥米展颜笑了起来：“那就没问题，谢谢您！”

　　“然后如果你通过了审核，也能有签约的能力了……”殷俊望向了她，“我希望你能尽量的拚命，争取和妮可一样的拿20年合约。”

　　“好！”

　　娜奥米认真的点了点头。

　　殷俊对于这个小姑娘的努力和坚持心态，是最了解的。

　　前世的她，因为交不起房租，屡屡的被人赶出了出租屋，但却从来没有放弃演绎这条道路。

　　虽然不知道她是怎么熬过来的，但从结果却可以知道，她有着非常坚韧的意志力。

　　娜奥米未来在好莱坞，可是响噹噹的影后级别的女明星。

　　而且她的投资与回报比，连续五年都排在了女明星的前五名，这可是很了不得的。

　　给一个明星的片酬，和最后票房的收益做比较，就叫做投资与回报比。

　　意味着娜奥米的电影，大部分都是很赚钱的。

　　也说明她是一个很有运气的福将。

　　这就让殷俊很喜欢。

　　再说了，她和妮可基德曼，可都是澳大利亚帮的啊！

　　殷俊在西澳州有着那么多的利益，那么重要的生意，他手下不团结一批澳大利亚的明星怎么行？

　　澳大利亚帮的这群明星们，不但是出了名的抱团，还是出了名的非常讲究恩义，绝对不是那种翻脸不认人的家伙。

　　从这一点上，他们在好莱坞就拥有很大的支援。

　　毕竟哪个老闆都不希望你提携了这个演员，转而他就立刻另投高枝，或者是等你落魄了，他看都不看你一样。

　　殷俊从一开始对他们好，他们也一定会记得这个人情。

　　到时候他们越出名，就代表着麒麟集团在澳大利亚的根基更稳固。

　　想一想吧。

　　如果梅尔吉布森、妮可基德曼、娜奥米、休杰克曼、雷神克里斯海姆斯沃斯等等全世界扬名的澳大利亚巨星们，齐齐的在电视上和杂誌上支援殷俊的时候，哪个澳大利亚的官员还敢对麒麟集团指手画脚的不满？

　　搞不好让殷俊去竞选他们的府院老闆，都能当选的！


第2105章 回家过年的春喜姑娘

　　华戏的教学还是很灵活的。

　　陶蕙敏这种今年已经是大四的学生，为了演戏和去锻炼，基本上不怎么去学校都行。

　　学校也鼓励他们多多的去参加表演实践，这样才会在毕业之后，得到更多的工作机会。

　　只不过现在这个年头，那些六七十年代就开始红火的演员们，大部分仍旧是佔据着电视屏幕和电影银幕，年轻人的机会还是不多。

　　要是在前世，这种老人当道的习俗，要等到2000年之后才慢慢的改变。

　　至于到了2010年之后，小鲜肉和流量小花们不断的更新换代，那就显得非常没有档次了。

　　他们这些人可是基本上没有什么表演学习的基础，出来混，全靠一张脸。

　　有时候连脸都不用露，直接抠图就行。

　　至于基本的台词功底，更可以用嘴里一直念“一二三四、一二三四”来代替，反正后面还有配音在。

　　看到这种情况，殷俊不得不佩服这些人真会玩。

　　反过来说，他就越是喜欢这群80、90年代毕业的华戏、京影和沪戏的学生们。

　　哪怕他们一开始都会被老一辈的压制，但是经过十几年、二十几年的努力，总会锻炼成一个个的老戏骨，重新担当起演技派的重任。

　　至于说那些小鲜肉和小花们……

　　呵呵。

　　等到有新人出来了，他们马上就会被遗忘。

　　这可不是殷俊在胡说，实际上全世界的这些靠脸吃饭的明星们，都有这种下场的可能。

　　就拿韩国的那么几十个组合来说，除了大腿时代和小皇冠之外，又有几个当初你看来非常惊豔的团队，三五年后你还能记住他们了？

　　基本上五年就是一个极限了。

　　回到眼前来。

　　陶蕙敏从小学习戏曲的基础，让她在华戏学习的时候，也是如鱼得水，提升了不少。

　　从演戏的基本功来说，她比起何琴来，都要踏实一点。

　　毕竟何琴只是在华戏学习了一年的时间，就去忙着拍摄一部部的电视剧了。

　　而陶蕙敏却是足足的用心学习了两年，才开始担当电视剧的主要配角，都还没有单独出演过。

　　她也一点儿都没有担心。

　　因为殷俊对她说了，这时候的磨砺，对年轻的她来说，是一种非常难得的历练。

　　陶蕙敏也觉得是。

　　自己现在还差3个月才满20岁了，慌什么慌？

　　特别是自己已经被俊哥吃进肚子里了，人生最大的目标已经实现，就更不用着急什么了。

　　反正一切都有俊哥帮着自己来全部安排打理。

　　像是她这么从小学习戏曲，在正规的学习方面又没有什么底蕴的女孩子，社会阅历足够，但是智商的锻炼却不够。

　　因此陶蕙敏是巴不得有殷俊替自己安排好所有的路，她按照这条路走下去就行了。

　　最近拍了《戏说乾隆》，如同陶蕙敏知道的那样，它大红大紫了，全亚洲都掀起了一股热潮。

　　殷俊告诉她，《戏说乾隆》一定会红火，而且是大红大紫的那一种，陶蕙敏真是一点儿都没有怀疑。

　　她这一次出演的春喜，虽然不是女主角，但是却也是一直跟在乾隆身边的丫鬟，非常的抢眼球。

　　而且她还没有资格跟亚洲数一数二的超级电视明星郑绍秋演对手戏，只有同样在亚洲数一数二的女明星赵雅之，才能有这个对等的资格。

　　但是一部电视剧的大红大紫，通常都会带红一些配角演员。

　　最典型的就是吴钢老师在《人民的名义》中，成为了第一红的演员，但许多人都不知道，主角其实是陆义。

　　只不过是吴钢直接碾压了陆义，所以才能喧宾夺主罢了。

　　可这事儿陆义还不能发牢骚，你演技不如人，还在那里说什么？

　　陶蕙敏的演技当然不能和40多岁的吴钢老师比，也不能和郑绍秋和赵雅之比。

　　所以最出彩的肯定是他们两个，但陶蕙敏的春喜角色，就仅次于他们，成为了第三重要的角色。

　　在一对插科打诨的太监的衬托下，春喜的角色还非常的讨巧，让亚洲的民众们都喜欢她。

　　实际上，华国内地的观众，可早就熟悉陶蕙敏了。

　　因为去年年底播出的《我爱我家》里面，她就是小女儿贾小凡，表演得让人捧腹大笑，给大家留下了深刻的印象。

　　现在她古装打扮了出来，却是更加的漂亮和秀气，彷彿是画中走出的仙女一样。

　　也就是现在国内的商演不行，否则换成了2020年的时候，陶蕙敏只用全国的十大城市跑一圈，几千万的商演酬劳就到手了。

　　当然了，她也不是没有商演。

　　12月中旬的时候，《戏说乾隆》剧组行程非常密集的跑了全亚洲12个不同的发达城市，商演、访谈、剪綵等等，麒麟文化的一条龙安排，早已经是出神入化，一点儿生涩感都没有。

　　就这么20天左右的时间下来，陶蕙敏就得到了200万港币的酬劳，这些钱麒麟文化贴心的给她换成了美金，让她带在身上。

　　加上之前《戏说乾隆》里面的2000人民币一集，和一些补助等等，她手上有差不多30万美金。

　　这些钱，她在日本和香江买了一些礼物，剩下的大部分，都揣在荷包里，带回了家。

　　揣着这么多的钱，陶蕙敏一点儿也不怕有人抢东西什么的，因为她身边就跟着6个女保镖。

　　小女生的脸皮比较薄，平日里拍戏的时候，都是让她们去假装剧组的工作人员，哪怕是跟着朋友们外出的时候，她都请保镖姐姐们暗中保护就好。

　　她可不像是关芝琳、温璧霞她们一样，身处在香江这个地方，必须要贴身保护才行。

　　但这些女保镖可从来没有距离她20米开外的地方过。

　　哪怕是在街上，她们都是前后各佔据好位置，注意了陶蕙敏的安全的。

　　一句话，殷俊给她们，还有她们家人的条件那么好，如果不用心的工作，保护好陶蕙敏，她们自己都不好意思。

　　回到了江南睿安的家里，陶蕙敏觉得外面的一切压力和防备，都完全没了。

　　她直接就倒在了沙发上面，穿着居家服看电视，就跟寻常的二十来岁的小姑娘一样。

　　妈妈唐芳说了她几次，她都没有改正，还振振有词的说，这都快过年了，是应该放鬆的时候。

　　自己在外面辛苦了一年，回到家都还不能轻鬆一点，是不是太辛苦了？

　　她这话得到了爸爸陶华的大力支援，唐芳只能是嘟囔了几句，便没有再言语了。

　　晚上吃饭的时候，唐芳倒是聊起了另外一个事儿。

　　“敏敏，你的美金都带回来了吧？”她问道。

　　“哦，在箱子里面呢。”陶蕙敏吃着妈妈做的菜肴，漫不经心的道。

　　“我不是让你多带点回来吗？”唐芳道。

　　“对啊，30万美金，我都带回来了。”陶蕙敏回答道。

　　“啊！？”

　　两口子不觉眼睛都睁大了。

　　“这，这30万美金，你全都放箱子里？”陶华吞了吞口水道，“不怕被人抢了，或者掉了？”

　　“不怕呢，公司不是给我配了两个保镖助理姐姐吗？她们很厉害的。”陶蕙敏道，“刚才你们不是也见过她们？”

　　“哦，这两个小姑娘倒是看起来很精明和有杀气的样子。”唐芳不觉点着头道，“但你怎么不请人家留下来吃顿饭再走？多没有礼貌呀？”

　　“她们也要赶着回家过年呢，时间上来不及。”陶蕙敏眼睛也不眨的道。

　　他们可不知道，实际上女保镖是有六个。

　　过年期间陶蕙敏坚持让她们轮流回家过年，只留两人在身边就好。

　　“这样啊！”唐芳道，“话说你现在挣钱可真厉害，短短的半年时间，就挣了300万人民币，你爸你妈十辈子的工资都没有那么多呢！”

　　“嘻嘻，我的不也就是你们的吗？”陶蕙敏道，“我去年年初不也是给了你们50万的钱，让你们换房子住，怎么还没有行动呀？”

　　“那么慌干什么？这里都是街坊邻居的，搬走了我们还捨不得呢！”唐芳瞪了她一眼道。

　　“别听你妈妈乱说。”陶华在旁边揭老婆的底，“咱们附近，就这条街过去，不是有一个解放前商人的宅院吗？两进两出的那种！里面工作的农业局去年5月份的时候就说要搬迁，準备学习大城市，把这房子拿来出售，你妈就去找了熟人，準备买下来！”

　　“这倒好，还不用离开老街坊邻居们很远。”陶蕙敏笑着道，“那结果呢？”

　　“当然是买成功啰！”唐芳此时接过了话，喜气洋洋的道：“我给了他们30万的报价，他们就同意了。”

　　30万？

　　陶蕙敏不觉看了看爸爸，只见陶华直接沖她微笑着摇头，显然是让女儿不要去说妈妈买贵了。

　　这还真是贵了！

　　30万的巨资，完全可以在临安买一套同样的宅院，但睿安能和临安比吗？

　　应该是别人看到妈妈着急想要买，所以才狮子大开口吧！

　　可转而陶蕙敏也没有太在意了。

　　30万对现在的她，根本就不是大数目，只要妈妈高兴，父母能留在街坊邻居周边，快快乐乐的，那自己在外面工作也放心一些。

　　……


第2106章 旅游

　　然而陶蕙敏万万没想到，妈妈根本没有说完。

　　唐芳说道，“除了30万人民币，我让你带美金回来，也是因为我答应了他们，可以跟他们兑换10万美金。”

　　陶蕙敏都呆住了：“妈，你不是鬼迷心窍了吧？房子稍微有点贵，但是地势好，环境也不错，那也可以……结果你还拿这么宝贵的美金出来，这不是太便宜他们了吗？”

　　“便宜什么啊！”唐芳一挥手，“你爸前些年在工厂里面，很有点辛苦，身体也不好，都45岁了，还得下一线！他们劳动局的局长跟我说了，如果这美金一到，他们过了年立刻就把你爸的工作关係调到劳动局里面，直接在档案室工作，清閑舒服得很。”

　　“这倒是很好！”陶蕙敏听着这才恍然大悟。

　　她爸年轻时的确是太辛苦了，经常三班倒不说，还劳动强度很大，偏偏又挣不了几个钱。

　　幸好陶蕙敏是进入了江南崑剧团，所以才减轻了家庭的负担。

　　话又说回来，如果家里条件好的话，她也应该去读书了，而不是去从小那么辛苦的排戏。

　　正是因为家里条件不好，陶蕙敏从小就很懂事，自己一向都节约得很。

　　她现在身上穿的衣服，都是这两年温璧霞寄给她的，她自己几乎都没有买。

　　哪怕是她成为了殷俊的女人，殷俊给她的钱，她也是放在银行里面没动，準备当应急资金。

　　她自己的钱，基本上就给了家里。

　　去年春节她给的50万，是她辛辛苦苦在《红楼梦》和《我爱我家》剧组里面挣的，也是她几乎全部的身家。

　　因此陶蕙敏听到妈妈居然一下子就把钱用乾净了，简直是心疼得不得了。

　　幸好这钱不但买到了一栋大宅院，还能让父亲调整一下工作，这才算是没有太浪费。

　　“可是他们这个农业局局长，有那么多钱兑换美金吗？”陶蕙敏道，“他们总不会按照官方汇率的3：1吧？”

　　“这个妈妈我可没有那么笨。”唐芳挥挥手道，“既然是民间的兑换，就得按照民间的规矩来，肯定是10：1啰！”

　　顿了顿，她又道，“其实不是他们局长，好像有8万美金是他们局里兑换来準备购买什么设备的。然后2万美金才是他们几个头头凑钱兑换，準备送孩子去日本留学的。”

　　随着85年年初的自费留学开放，去年一年时间就出去了6万多人。

　　这6万多人去了美国和日本等地方，传回来的消息基本上都是好的，那边既能学到东西，还能打工挣不少的钱，比国内强十倍百倍。

　　所以今年预计可能会突破10万人出去留学。

　　当然大部分的目的地都是在美国。

　　大量的需求，又加上美金外汇的严格管制，导致了私底下的汇率一直没有跌下来过，最高峰11：1都有过。

　　就这样，很多时候美金都是可与不可求的珍贵资源。

　　能拿出大量的美元来，不管价格如何，这就已经代表着一种最厉害的本事。

　　华国的父母是世界上最爱护孩子们的家长，没有之一。

　　他们宁愿自己吃得差、穿得破，也不愿意让孩子们受一点苦。

　　那后世来说吧。

　　你经常看到十几二十岁的年轻人拿着苹果手机，但你注意看一下，中年人很少有用苹果的。

　　最简单最直接的一个理由，就是别的品牌的手机便宜。

　　话说回来。

　　“女儿这次带了这么多美金回来，你可不要到处去嚷嚷，免得惹人嫉妒，别人都找上门来，你可是吃不消。”陶华也忍不住叮嘱老婆道。

　　“我不是跟农业局说了么，这是我女儿在麒麟文化当明星，找她上司们兑换的，钱还得给人家呢。”唐芳给女儿夹着菜，“财不露白这个事儿我懂！买一套房子算不得什么，但如果是几百万的话，恐怕就有一些危险了。”

　　“那么大的地方，平日里你和我爸两个人住，是不是太空旷了一点？”这时陶蕙敏才想起这一茬来。

　　“用不着你来担心，你妈已经给外公外婆说了，等到明年房子腾空装修好，他们就会搬过来住，也方便我们照顾他们。”陶华道，“顺便外公外婆老家，还推荐了一对三四十岁的夫妻，一个做清洁，一个做饭，也算是帮衬他们一把。”

　　“爷爷奶奶呢？”陶蕙敏问道。

　　“他们在乡下住惯了，来到城市里，什么朋友都没有，一点儿都不高兴。”陶华歎气道，“想要好好孝敬他们是好事儿，但如果让他们就此孤单得和之前的朋友故土告别，那也不好。”

　　“嗯，是这样的。”陶蕙敏道。

　　“你别以为妈妈偏心了。”唐芳连忙的解释道：“去年你爷爷奶奶那边，咱们就已经全部重新修了一套两层楼的小洋房，什么电器都给配上了，算是全村最好的呢！”

　　“另外你妈妈还拿了10000块给他们。”陶华补充的说：“也不敢多拿了，他们老人家拿着那么多没有用。等到今年春节回去，我们再拿一万块给他们。”

　　看来妈妈也的确是想到了双方的老人，陶蕙敏也就满意了。

　　虽然她从小和外公外婆的关係更亲密一些，因为他们都在城里，而爷爷奶奶都在乡下，但每次他们上来，都是大包小包的东西，平日里捨不得吃的鸡蛋，奶奶都是攒好了全给她带来的。

　　所以陶蕙敏成名赚钱了后，她最关心的就是老人们的晚年幸福生活。

　　“爷爷奶奶和外公外婆年龄也不算太大，要不趁着他们还能去远一点的地方，春节过后，你们带着他们去香江、日本、泰国和新加坡玩一圈吧？”陶蕙敏忽然冒出了这么一个想法，“我这次去了这些地方，觉得真的很漂亮，比起国内来要发达好多呢。”

　　“这个……”

　　陶华有些犹豫。

　　唐芳却是有点心动了。

　　阻碍人们出行的最重要三个原因，分别是身体、时间和金钱。

　　身体是最重要的，有了身体才能到处去游玩，才能吃好吃的东西，才能享受人生。

　　然后就是时间。

　　工作起来没办法请假，或者忙着农活儿，那也走不开。

　　旅游是丰富和完美人生，但工作却是人生继续下去的支柱，不能因为享乐而放弃工作。

　　最后就是钱。

　　钱少最多就只能周边旅游一圈，钱多不但能去大城市，还能出国。

　　在这个年代，出国旅游可是非常非常牛的事情，一个人出去了一趟后，基本上能吹一辈子的！

　　唐芳和陶华两人，包括双方的父母，身体都很好。

　　金钱的话，女儿才带了30万美金回来，随便去哪里旅游都够了。

　　最后就是时间问题，她琢磨着的把考量说了出来，“我们畜牧站春节过后都不忙，我可以找站长批一个假，最多给他送两瓶茅台就行……你爸爸这边，农业局才得了那么大的好处，没有理由不放人去度假吧？”

　　“爸爸，一起去吧！”陶蕙敏劝说道，“爷爷奶奶他们这一辈，都已经七十来岁了，再过几年可能就没办法出去了。”

　　“可是出国旅游，我们什么经验都没有，也不会外语，然后这么大一堆人，怎么弄？”陶华有些心动，但考虑得更多的却是现实的问题。

　　他说得也没错。

　　旅行社这种事物，现在是没有的。

　　现在出国的去旅游的人，要不就是官方组织的一个团队，要不就是有钱人家去看望在国外的亲戚和读书的子女们。

　　他们都能轻易的找到导游，而且到了那边还有人接待。

　　陶华他们什么都不懂，到了国外一窍不通，遇到了事情的话，一群中老年人，该怎么办？

　　“这个不用担心。”陶蕙敏笑着道，“我们先去香江，然后我委託小範哥在香江给你们找一个好的导游和几个随行保镖，这么一趟下来，你们什么都不用管，只要好好的玩儿就行……至于钱的话，我也会交代他们的，你们自己带点钱去买礼物，其余的什么都他们统一支出。”

　　听到她说要找魏小範，陶华才恍然大悟的点头失笑了起来。

　　自己怎么这么傻？

　　明明女儿的师姐的丈夫，也就是那位包青天，本身就是麒麟集团内地的总裁，还是总部的副董事长，地位排在第三，这么强的人脉，女儿随便的请他帮帮忙就行了啊！

　　因为女儿就在麒麟文化演戏的缘故，陶华平日里没少了解麒麟集团。

　　越是了解，他也是知道麒麟集团的实力庞大。

　　去年年底的时候，连美国人都承认了麒麟集团的董事长殷俊是世界首富，你说他有多么了不起？

　　最让人惊讶的是，殷俊才23岁而已。

　　他真正的开始创业，是从16岁开始，而今才7年的时间，便已经成为了世界首富。

　　这样的人，难怪是被称为天才了。

　　真是千百年才出一次的人物。

　　陶华在想着殷俊这个人，陶蕙敏也同样在想着殷俊。

　　爸爸妈妈，你们可不知道，我找的人根本就不是小範哥呢，而是我的俊哥，他可是你们的女婿哦！

　　所以你们这一次出去，待遇那可是老高老高了呢！


第2107章 又一个机会

　　白加道20号庄园。

　　1月份还是有些凉意了，殷心儿身上已经多穿了一件棉质的连衣开裆裤，平日里她的房间除了中午的时候开着窗户外，其余的时间都不敢让风吹进来。

　　才两个多月的她，身子还是没有长开，看起来有些瘦小，基本上除了吃就是睡。

　　来看望这位小公主的人很多，但隔三岔五过来的人，就不多了。

　　周闰发夫妇就是其中之一。

　　钟楚虹是周闰发儿子虎头的乾妈，而心儿的乾爹乾妈，自然就是周闰发和陈钰莲了。

　　虎头今年已经5岁半了，长得人如其名，虎头虎脑的，跟周闰发小时候很像。

　　跟着他过来的，还有去年出生的妹妹周含香。

　　84年陈钰莲宣布退隐之后，没多久便怀上了第二个，结果生了一个女儿，真是让周闰发喜出望外。

　　如此他已经有了一儿一女，凑成了一个“好”字，在面对记者的时候，他直呼“今生无悔”。

　　殷俊也是为他们两个高兴。

　　前世并不存在的这两个小家伙，可也是託了殷俊的福啊！

　　只不过才半岁多的周含香如今也只能是咿咿呀呀的，在房间里都是到处乱爬，调皮得很。

　　她们两个女人带着孩子在那边忙碌，殷俊却和周闰发坐在了外面的花园，聊起了电影方面的事儿。

　　周闰发自从《肖申克的救赎》之后，便是香江最有名气的明星，欧美的影迷们都很喜欢他，更别说亚洲人了。

　　所以他的片子能卖到很多地方，片酬直接就上涨到了1000万港币以上。

　　期间为了接戏赚钱，周闰发当然也拍了不少的烂片，可终究他是有殷俊扶持的。

　　去年的一部《赌神》，让周闰发再次站上了票房的神坛，“神仙发”这个称号，正式的叫响了起来。

　　但自从《赌神》过后，周闰发一直都没有再接戏，而是休息了半年。

　　主要是老婆刚刚生了女儿，他得留在家里照顾。

　　再来就是这几年沉沉浮浮的，让他想要好好的沉澱一下，给自己充充电。

　　“我听说现在外面给你的片酬，直接是一口价2000万港币了，比梁朝韦多，费祥和艾迪墨菲在香江也没办法接到这么高片酬的电影。”殷俊道，“作为一年可以挣上亿的发哥你，有没有感到非常骄傲啊？”

　　“这点自豪是有的，但在俊少你面前，我哪里敢谈什么骄傲？”周闰发笑道，“你一年都挣上百亿美金了！”

　　“那都是媒体吹嘘的，要不是为了给自己一个最好的环境，我才懒得去做生意。”殷俊耸耸肩道，“我刚刚入行的时候，自己执导的第一部电视剧叫做《武林外传》。那时候我就在想啊，如果这一辈子能一直的这么导演电视剧下去，甚至能拍上电影，那该是多好的事儿啊！”

　　“现在你不是吗？”周闰发道，“第一位华人奥斯卡最佳导演，有史以来最年轻的奥斯卡最佳导演，一口气还捧出了汤姆汉克斯这么一个演技派的影帝，哪个导演能说比你更强？当年科波拉导演拍《教父》让马龙白兰度大红大紫，也就是现在你这样了吧？”

　　“不一样，我比起他来，还缺乏人生的阅历，那种举重若轻的感觉，我现在还没有把握。”殷俊摇头道。

　　周闰发以为殷俊是在谦虚。

　　其实这是少年说的真心话。

　　虽然有着前世的那些观影经验，从而让殷俊拍出了非常好看有深度的电影，但殷俊现阶段更多的还是在前人的基础上，慢慢的在观摩学习。

　　等到哪一天，他自己能做出一个剧本，并且能获得奥斯卡等奖项的青睐，那才是最厉害的。

　　笑过之后，周闰发看似漫不经心地问道：“说起来，我也一直在期待着，能再次拍俊少你执导的电影，不知道什么时候才有机会？”

　　“商业片我这两年还不準备拍。”殷俊道，“你不是刚拍了《赌神》吗？我才听楚楚说你要休息一年半载的。”

　　“我已经休息了半年了，而且并不是马上就要拍嘛，正巧你不是也要休息吗？”周闰发道，“如果有合适的电影的话，我可以先做一做準备……俊少你知道的，汤姆汉克斯在吃苦耐劳上面，不一定比我强。他能做到的，我一定能做到！”

　　殷俊这倒是相信。

　　出身于南丫岛的周闰发，穷得是一塌糊涂，要不是幸运的去参加了无线的选拔，成为了演员，他这辈子的工作应该就是日複一日的去捕鱼，一天到晚风吹日晒，过着辛苦的生活。

　　前世拍《监狱风云》的时候，林羚东为了製造好的效果，直接让周闰发跳进非常骯髒的汙水池里面，前前后后泡了几十个小时，他还是咬牙去做了。

　　周闰发哪怕是成名了之后，拍戏过程中的态度仍旧是非常认真的。

　　虽然他这样那样的讲究，各种条款让製片方很不高兴，但没有人说他在拍戏的过程中敷衍了事、弔儿郎当。

　　既然周闰发有这个想法，而他又是殷俊想要竖立的香江电影的旗帜，不答应他肯定也是不行的。

　　更别说他还是心儿的乾爹，算得上是一家人了。

　　殷俊此时还在琢磨着哪一部电影最好，却忽然看到了在落地玻璃窗那边，冲着自己和周闰发做鬼脸的虎头，一下子就来了灵感。

　　“如果你真的有意的话……”少年有了主意：“七八月的时候我就给你一个剧本，你準备一下，88年应该可以拍！”

　　“这部电影是商业片还是文艺片？”周闰发若有所思的问道。

　　“文艺片。”殷俊道，“準确的说是传记片，美国的传记片！”

　　周闰发眼睛顿时一亮：“谢谢俊少了！”

　　他可是知道，如果是文艺类别的传记片，在美国可是非常受欢迎的。

　　比如让殷俊得到奥斯卡最佳导演奖的《钢琴师》，就是一位波兰犹太裔钢琴家的真实经历改编的。

　　如果是这样的话，再次拿到奥斯卡的提名，也不一定是问题。

　　至于说获奖什么的，周闰发倒是没有想过。

　　殷俊能获得奥斯卡最佳导演，原因不仅仅因为他连续用好电影冲击了四次奥斯卡，更因为他是好莱坞第一大亨，电影学院的老头子们拒绝他的次数太多，自己都不好意思了，所以不得不给。

　　林清霞之所以能得到最佳女演员的桂冠，一方面是她连续在冲击奥斯卡，另一方面还是她扮演的角色非常讨巧，让好莱坞同一时间段的女明星们黯然失色，再加上了麒麟集团北美分公司强大的公关能力，才幸运的得到了影后头衔。

　　至于说其余的华人男演员，除了那个没有在华国呆过一天的吴汉，谁能得到奥斯卡的青睐？

　　“只不过发哥，你扮演的角色，一开始是一个很穷的人，吃饭都吃不饱，所以你的体型一定要事先控制。”殷俊看了看周闰发道。

　　已经有了双下巴的周闰发，闻言一阵苦笑：“这还不是为了《赌神》增肥的？我过了年就立刻减肥，争取把体重控制在140斤左右，然后再慢慢的去根据剧情需要减肥。不过话说回来，这毫无节制的吃喝美食，真是太舒服的事情了！”

　　少年也笑着点了点头。

　　男演员其实和女演员都是一样的，除了那些肥胖的特型演员，其余的都必须要保持自己的身材。

　　不然在出演动作片的时候，紧身T恤下面居然是三层肥膘，你觉得观众们是会紧张看打斗，还是忍不住发笑？

　　还有那些爱情片，穿着西服、穿着休闲服的时候，总是身型挺拔、没有什么赘肉的身材，才最适合表演的，也是最让观众们喜欢的。

　　现在殷俊既然跟周闰发说了，那么以他60多岁还能坚持跑步锻炼的毅力，应该也没有什么问题。

　　殷俊想到的是什么电影？

　　关于一对父子的故事。

　　準确的说，是这个单亲父亲不断的从低谷中爬起来，为了孩子和自己的明天，不断的冲击，最后获得成功的故事。

　　它就是永恒的经典——《当幸福来敲门》。

　　《当幸福来敲门》讲述的就是一个黑人证券交易人奋斗的故事。

　　这部电影也是威尔史密斯的代表作。

　　正是因为有了这部电影，一向出演商业片的威尔史密斯，才从来没有被人称为动作巨星，而是实力派演员。

　　现在威尔史密斯才是小孩子，根本不用考虑它。

　　但稍微麻烦一点的是，殷俊记得这位黑人股票交易人是在87、88年的时候，才开始拥有自己的交易事务所。

　　具体他的故事是什么时候写成小说的，殷俊并不晓得，但应该是90年代。

　　但那个时候就太晚了。

　　只能是殷俊另想他法。

　　这位黑人股票交易人的名字，殷俊不知道，不过他知道这个人在芝加哥。

　　既然他过两年都準备开自己的股票交易事务所了，那么现在他应该会比较出名。

　　如果再配上先是做医疗器械推销员的、在80年代初入行，单身有孩子、老婆刚生下孩子不久就跑了等等条件，应该也找错不了人。

　　只要找到了他，事情也就好办得多了。

　　留给殷俊操作的时间，足够充足。

　　……


第2108章 想拥有自己的公司吗？

　　美国，芝加哥。

　　克里斯·加德纳如同往日一样的来到自己的公司上班。

　　作为这家不小规模的证券公司的王牌股票经纪人，克里斯·加德纳本来可以和别的人一样，晚一点再上班的。

　　可他还是一如既往的、像是自己刚入职时那样，从来不迟到，坚持每天都努力工作。

　　这也为他带来了很好的口碑，不少客户都信任他，愿意让他来打理自己的股票。

　　来到公司，他先给自己沖了一杯咖啡，然后就开始在电脑上面查询起了各种资料，并且随时準备进入股票交易系统。

　　经过了好几年的电脑系统和软体的发展，如今美国大型的证券交易所，已经全部引入了电脑线上交易。

　　虽然那种现场喊价的方式还在进行着，并且还会延续到2020年之后，但越来越多的股票经纪人选择了这种更加快捷，更加能总揽全局的方式。

　　因为在电脑上面，你能看到各种股票的走势，能依据他们给出的资料，分析更多的东西。

　　不像是在纳斯达克这样的股票交易所，你只能盯着一两支股票，最多三五支，多了的话，脑子都转不过来。

　　今天的行情并不算好，所以克里斯加德纳并没有忙着去交易，而是谨慎的在分析，了解大盘和各股的走势情况。

　　等到中午股票市场暂停交易了，他才来得及去了一趟厕所，然后才準备去公司楼下吃一个三明治，回来继续的工作。

　　克里斯加德纳的工作，每天就是这么的枯燥，但是他却日複一日的坚持了下来，所以他才获得了成功。

　　结果等到他才走出办公室，想要去电梯那边时，忽然老闆却叫住了他。

　　“克里斯！”五十多岁的白人老闆走了过来，轻轻的给了他的肩膀一拳，“小子，你走运了啊！”

　　看着老闆又是羡慕，又有点嫉妒的表情，克里斯加德纳一愣，“老闆，我前段时间业绩是很好，但也为公司赚了不少钱啊！应该是我们一起走运才对！”

　　“我说的可不是这个，而是你的好运来了，一定要抓住啊！”老闆歎了一口气，“以后发达了，可别忘记我这个老朋友！”

　　“不是，老闆你到底在说什么呢？”克里斯加德纳搞不懂了。

　　“这是xx西餐厅的地址，高盛公司的科劳蒂先生，在那里等着你一起共进晚餐。”老闆拿了一张字条给他，“科劳蒂先生你认识吧？经常在电视上，还有花边新闻上出现的那一位顶级投行专家！”

　　克里斯加德纳心头一颤，他缓缓的接过了字条，“老……老闆，科劳蒂先生找我干什么？我们公司和他有什么交集吗？”

　　“没有，我们公司怎么可能入得了他的眼睛？”老闆摇头道，“他是专门指名道姓的找你，说是有生意跟你合作！要抓住机会啊，克里斯！科劳蒂先生的那艘大船，背靠的是哪一位超级富豪，你是知道的！千万不要错失机会！！”

　　背靠着现在世界上最繁华的国家，美国人获得资讯的方式非常多，也非常的快捷。

　　特别是做股票经纪的科劳蒂，当然对于科劳蒂这么一个金融领域的超级红人了解得很清楚。

　　他以前只是高盛公司的高级合伙人，可自从他搭上了殷俊，搭上了麒麟集团之后，立刻就开始突飞猛进。

　　他为麒麟集团贡献的第一个战绩，就是为他们买下了联艺电影公司和迪斯尼这两个公司。

　　现在大家都知道了，这两家公司已经成为麒麟集团北美分公司的全资子公司，加起来就是世界第一的电影集团。

　　短短的五六年时间里，科劳蒂为殷俊做了多项的投资和收购计划，全都是非常的成功。

　　于是他不但晋陞成为高盛公司的资深顶级合伙人，更获得了超过10亿美金的报酬财富，简直是所有金融人的偶像！

　　“我明白！”

　　克里斯加德纳深吸了一口气，“老闆，我先过去了，您放心，任何对公司不利的事情，我都不会去做。”

　　说着，他便走进了电梯。

　　三十分钟之后，克里斯加德纳便开车到了那家西餐厅。

　　中午过来吃大餐的人并不多，这家西餐厅规模也不算太大，所以一进门，克里斯加德纳眼睛扫了一圈，便发现了自己经常在电视和报刊杂誌上看到的高盛公司科劳蒂。

　　科劳蒂此时正在低头看着档案。

　　他走了上前，放缓了声音道：“科劳蒂先生，您好！我是克里斯加德纳，听说您找我？”

　　科劳蒂蓦的一抬头，见到他后，不好意思的一笑，站起来和他握握手，“你好你好，加德纳先生，请坐！”

　　“谢谢！”

　　克里斯加德纳坐下之后，两人也没有忙着谈事情，等到点的餐到了，他们才开始慢慢的把话题转向了正事儿。

　　“来之前我已经打听好了，加德纳先生你在最近三年的时间里，都是全芝加哥排名前十的股票经纪人，非常的厉害啊！”科劳蒂道，“而且你入行不过短短的五六年时间，就能有这样的成就，看来你真是一个天才！”

　　“哪来的什么天才？我们只是更加努力的工作罢了！”克里斯加德纳苦笑道，“在吃不起饭的日子里，在只能在公厕里面洗澡时，我发过誓，一定不能让自己再穷下去，不能让儿子和我一样的受苦，所以我拚命的努力，才战战兢兢有了今天一点小成绩。”

　　科劳蒂闻言微微点头。

　　克里斯加德纳都不知道，科劳蒂也只是刚才才在仔细的看关于他的资料的——也就是他进来时，看到科劳蒂正在看的那份档案。

　　接到了殷俊的委託，虽然事情不大，可科劳蒂还是决定自己来做。

　　因为牵涉到了现在的殷俊的委託，什么事情都不能算小，一定要办得更好，才会得到殷俊更多的信任。

　　“既然你的成绩这么好了，不知道你愿不愿意自己出来做？”吃着牛排，科劳蒂漫不经心的问道。

　　“啊？”克里斯加德纳一惊，“对不起，我不大懂您的意思……”

　　“我是问，你想不想拥有一家自己的股票经纪公司？就像是你现在工作的这家公司一样！”科劳蒂抬起头来，望着他道。

　　“我……”

　　克里斯加德纳脑子里念头不断的转动着，但最后还是没有逃得过自己创业的诱惑，乾涩的道：“我有想过，在时机成熟的时候，能自己开股票经纪公司。但现在一切都没有準备好，我觉得还可以再等一等。”

　　“不用再等了。”科劳蒂笑了笑，“我的老朋友，也就是殷俊先生旗下的投资公司，对你的能力非常感兴趣。所以愿意出资跟你一起，创办一个股票经纪公司，让你实现自己的理想！”

　　“噢，天哪！”

　　克里斯加德纳先是狂喜，脸上的笑容都抑制不住。

　　可马上他就冷静了下来。

　　天底下绝对没有免费的午餐，如果是麒麟集团北美分公司想要投资他，那么一定有很多的条件。

　　到底这个合适不合适，是不是比自己在现在的公司划得来，都要认真的看看。

　　千万不要被这个大饼给砸晕了，反而沦为别人赚钱的工具。

　　看着他迟疑的神情，科劳蒂怎么会不清楚他心中所想？

　　“别多想了，你的能力虽然强，但是在麒麟集团看来，根本就没有什么。”科劳蒂道：“麒麟集团去年一年的利润都超过了100亿美金，你觉得你几百年能赚到这么多的钱？”

　　听到科劳蒂这么不客气的说话，克里斯加德纳反而是笑了起来。

　　这事儿只要对方说破了，就证明他们没有这方面的打算。

　　然而长期从事股票买卖的他，还是保持着镇定：“那具体的方案您做出来了吗？我需要付出什么呢？”

　　“麒麟集团北美分公司投资300万美金，佔据新公司50%的股份，但我们可以写委託书，由你来担当公司的总经理，我们并不干涉你的正常运营。”科劳蒂道：“但我们需要每年两次的审核公司财务。如果公司连续三年以上的亏损，你就需要把这300万美金退还给麒麟集团北美分公司，让我们撤股。”

　　“这个条件很好，好得我无法拒绝。”克里斯加德纳琢磨了一下，缓缓的点了点头，“但是为什么？我这个人居然能价值300万美金吗？”

　　“我说过，他们考察过你，觉得你很稳重踏实，是一个不错的投资对象。”科劳蒂道。

　　“不仅仅是这个吧？”克里斯加德纳笑道。

　　“瞒不了你。”科劳蒂从旁边拿出了一份档案，“如果你想要成立一家属于自己的公司，那么你就需要签署这份协议。”

　　我就知道没有这么简单。

　　克里斯加德纳拿起了这份只有两页的档案，只是看了第一眼，眼睛就睁大了。

　　迅速的看完之后，克里斯加德纳只觉得一阵恍惚，脑子里非常的乱，有一些线索，也有一些迷惑。

　　好一阵子，他才缓缓的道：“我明白了，他们是在为殷俊先生拍电影来累积素材！就像是《钢琴家》一样！！”


第2109章 小心无大错

　　档案就是殷俊吩咐草拟的。

　　是说愿意用资助克里斯加德纳开公司的方式，换取他不会将自己的故事写成传记去出版，也拒绝任何形式的和他相关的影视改编，并且绝对不会透露任何跟麒麟集团北美分公司这份档案有关的资讯。

　　克里斯加德纳真的是黑人之中的另类。

　　他只是联繫到了这里面的内容，然后和限制条件，还有那显眼的“出版书籍”和“影视改编”，就判断出了麒麟集团北美分公司的真正用意。

　　毕竟去年上映的《钢琴家》，他也带着儿子去看了，非常的好看和让人感动。

　　为此他还去买了《钢琴家》这本书。

　　既然有了一个《钢琴家》这样的故事，为什么不能有第二个呢？

　　科劳蒂眼中闪过了一丝讚赏，“你果然是很聪明的人，没错！这就是迪斯尼公司委託我找到你的原因！因为殷俊先生已经决定，明后年开拍一部好的传记片，他们就到处去搜集那些励志的故事。你只是其中的一个，他们觉得很有意思，所以想要用一下你的故事。”

　　“可为什么不能就让我出版书籍，然后改编影视作品呢？”克里斯加德纳不解的道，他也有一丝期盼，“这是真人真事儿，也会引发更多的共鸣。然后殷俊先生也是我们黑人的朋友，他难道不愿意让更多的黑人走进电影院吗？”

　　“首先你要搞明白一点。”科劳蒂严肃的道，“这个事情和殷俊先生无关，他并不知道你的事儿！我只是因为受了迪斯尼总裁的委託，他是我的朋友，我才顺便来这里做这个事儿的。”

　　“我知道。”

　　克里斯加德纳答应着，却心中并没有完全相信。

　　殷俊没有心思来管这些小事儿，这一点他相信。

　　如果殷俊一天到晚都忙着做这些调查，那他根本不可能成为世界首富，他也没时间来做这些！

　　可是，自己的这个事儿要是不重要的话，怎么会轮到科劳蒂出手？

　　自己的经历，至少也是他们非常看重的故事，觉得很有可能会获得大奖的，所以才委託了科劳蒂这么个重要的人物来谈。

　　“至于你提出的问题，我有着自己的渠道，可以为你解释一下。”科劳蒂接着道：“殷俊先生是香江人，他的根基在那边。对于前面几年，他都一直在捧美国的明星，其中就包括了你们黑人的摩根费里曼、艾迪墨菲、丹尼尔华盛顿等人，所以香江人非常的不满意，觉得自己受到了忽视。

　　作为要满足一下自己的同胞们的愿望，所以殷俊先生希望能找到更契合一点的、美国华人的奋斗故事！但美国华人的奋斗故事太少了，也并不是主流，所以迪斯尼和联艺电影这边，就发动了更多的渠道，去找黑人和白人的故事。

　　也不单单是你这样，被他们找到的所有故事，都会修改成一个华人的主角，然后让殷俊先生去导演！那些故事的主人翁，或许会得到10万、20万、50万的酬劳，但是他们绝对没有你这么的多，因为你也的确是一个优秀的股票交易经纪人！”

　　克里斯加德纳微微的点头。

　　科劳蒂这么说起来，倒是真的合情合理。

　　如果是这样的话，倒也没有什么。

　　虽然自己损失了一个很好的励志的出版传记的机会，但300万美金的投资进来，可是会更加帮助自己达成梦想的！

　　更别说还有一个另外的巨大好处。

　　“科劳蒂先生。”克里斯加德纳沉声的道：“如果我签署了这份协议，是不是我以后可以用殷俊先生的名头，去招揽一些客户，为我们的公司打响名气呢？”

　　科劳蒂哈哈一笑，“当然可以！之所以是用麒麟集团北美分公司的投资，就是想要给你这个好处，让你能更加心甘情愿的来签署协议。”

　　想不到他们连这个都算计到了！

　　克里斯加德纳不觉是讚歎起了这些人的智慧，真不愧是世界首富的手下啊！

　　但是这根本不是阴谋，否则科劳蒂也不会直言了。

　　他们知道借用麒麟集团和殷俊的名头的巨大好处，所以特意的抛出了这个充满诱惑力的诱饵，让克里斯加德纳更加倾向于签署协议。

　　这还正中了克里斯加德纳的要害。

　　因为他的确是非常兴奋能借用殷俊的名头。

　　想一想吧！

　　抛开那些多如牛毛的小型股票经纪公司不说。

　　你是愿意选择一家几十年起起伏伏的股票经纪公司呢，还是愿意选择殷俊投资的股票经纪公司？

　　想都不要想，肯定是有殷俊投资的那一家。

　　大家可都非常相信世界首富的眼光，他投资的公司怎么可能差得了呢？

　　想一想微软公司吧！

　　想一想耐克公司吧！

　　想一想MTV电视台吧！

　　就连快要被拖死的苹果公司，也因为殷俊的投资，直接股价回升了30%以上，这简直是不可思议的事情！

　　所以只要克里斯加德纳把招牌给打出去，根本不愁招不到优质的客户。

　　甚至于行业里一些很厉害的经纪人，他也可以招揽过来。

　　谁不想在殷俊投资的公司里工作？

　　可以这么说，如果一旦克里斯加德纳答应了科劳蒂，签署了合约，他的公司便可以成为芝加哥排名前十的股票经纪公司！

　　长期的这么下去，只要不出差错，成为芝加哥第一都不算什么难事儿。

　　有着这样的诱惑，克里斯加德纳顿时觉得，自己的故事，自己的自传等等，已经没有那么重要了。

　　但他生性比较沉稳，放下了档案后道：“给我三天的时间，三天后无论我是否同意，我都会给您打电话……而且这事儿绝对不会泄露出去，我用我在行业里的名誉保证。”

　　“没有那么複杂。”科劳蒂笑得很轻鬆，“如果你做了什么做事儿，你要相信，世界首富的公司，是绝对不会介意杀鸡儆猴的。”

　　克里斯加德纳微微的点头。

　　他当然知道麒麟集团在美国的庞大，这已经是第一流的大财团，在整体的娱乐传媒行业，也是绝对前三的，可能也就是华纳集团可以和它比较一番。

　　科劳蒂看人是很準的，他知道克里斯加德纳已经心动了，如果没有太大的障碍，这事儿也就成了。

　　只不过他想不通，这么一个很普通的励志故事，怎么值得殷俊这么来买下，还给了克里斯加德纳这么多的好处。

　　其实，殷俊的确是有点小题大做。

　　哪怕是他编写了《当幸福来敲门》这个故事出来，只要稍微改变一些，哪怕是克里斯加德纳觉得和自己的经历很类似，他也不会觉得说殷俊在抄袭他的人生。

　　像是这种金融行业的人，绝对不敢冒着巨大的风险去和殷俊打官司的。

　　因为他们哪怕打赢了官司，在别的方面也一定会被麒麟集团赶尽杀绝的，根本划不来。

　　但是作为一个心地还算不错的人，殷俊对于佔有别人的成果这事儿，还是有点愧疚的。

　　这也是为什么他把《钢琴家》的书弄到美国来出版，并且给了作者一大笔影视着作权费用的原因。

　　就连《阿甘正传》的原作者，还有《冰与火之歌》、《达芬奇密码》的作者，殷俊都让人在提拔他们，他们写出的作品，不管适不适合改编的，殷俊都给了他们很高的影视改编权价格，足够他们舒舒服服的过一辈子了。

　　现在殷俊要做《当幸福来敲门》的电影，如果不是因为要捧周闰发，他肯定直接就选黑人了，这还有利于他在黑人之中的受欢迎程度进一步提高。

　　哪怕是克里斯加德纳的故事还没有写成书发表，他也会提前联繫这位励志的男人，帮助他出书，然后给他足够多的着作权费用。

　　在选了周闰发的情况下，他写的剧本就要迈过黑人，写成华人。

　　绝对不可能是把克里斯加德纳的故事写出来后，再让华人来主演，这就是对美国黑人们的侮辱——你是觉得我们黑人演员没有人吗？你非要把肤色都给我们换了？

　　这样一来，殷俊过去几年在黑人群体之中建立起来的良好形象，直接就会破灭了。

　　这可绝对是得不偿失的事儿。

　　因为其实在美国，反对和仇恨殷俊的人很多，但每次一遇到这样的消息或者风声，黑哥们儿们就会立刻站出来，直接声援殷俊，并且直接把话题拉到了种族歧视上面，让那些别有用心的人简直是焦头烂额的。

　　美国的黑人可是有超过1亿人，获得他们的友谊是多么大的好处，真是想一想就知道。

　　为了一部电影，根本不值得去使得他们离心。

　　像是现在，给了克里斯加德纳一大笔钱，资助他开公司，算是给足了好处，根本就没有任何的后患，多好？

　　从另一方面来说，殷俊这样有点小心和心善的性格，却是最适合如今的他。

　　因为人的权势越高、财富越多，就会越来越不注意细节，就会容易犯下粗心大意的错误。

　　而往往这种小错误就会引发一些很大的麻烦，甚至是灾难。

　　所以，古人说得还是好。

　　小心无大错！

　　……


第2110章 借鑒成功

　　今年的大年三十是2月8号。

　　只要翻到了1月，那么春节的脚步就会越来越近了。

　　因为去年85年的经济形势看好，香江滞泄已久的各行各业都开始了迅猛的增长，所以大家的日子好过了许多。

　　一个数据就可以表明日子的好过。

　　那便是麒麟商业广场的商业综合体的业绩，一个月比一个月好，每个月的增长率直接超过了70%！

　　麒麟商业广场的生意很多，有超市、有百货商场、也有小吃店铺，还有各种娱乐设施。

　　它能满足人们的许多需求，但这么70%的增长率，哪怕只有现在的这么几个月，也让人看得心惊。

　　什么时候香江人这么有钱多了？

　　一天到晚这里到处都是人，都是不停的有人提着一大堆东西出来，这不要钱的吗？

　　本来有人觉得，香江的地方就这么大一点，10座麒麟商业广场这么开起来，是不是有点太过密集和浪费了，最终会让业绩分散，表现不如人意？

　　你看那些小型的百货超市，两三家的规模就已经足够了，然后还只能开在油尖旺和港岛区这两个地方，别的根本就不敢去。

　　哪怕是房租再便宜都不行，因为人工和这种货物款项，还有运营款项，都是一座座的大山，压在了经营者的身上。

　　麒麟商业广场规模这么的大，当然负担就是更大的！

　　结果事实就狠狠地打了他们的脸。

　　麒麟商业广场无论是中端的商品，还是低端的吃穿住用产品，都卖得很是火爆。

　　由于质量很好，服务态度热情有礼貌，各种配套的设施也很好，所以来这里逛逛买东西的人很多。

　　有了强大的客流量，那么超市和百货商场之外的其它生意，比如说餐饮店面、卡拉OK厅、电影院、健身房、补习班等等，自然就好做许多。

　　目前生意最好的天水围麒麟商业广场，一个300方呎的铺面，不说什么租金了，单说转让费就高达50万港币！

　　这都足够买一套同等面积的房子的了！！

　　这也就相当于普通香江人接近20年的薪水！！！

　　由此可见这些铺面的生意有多好。

　　特别是到了春节的这几天，购买各种年货的人，简直是把各个麒麟商业广场围得水泄不通，基本上所有的工作人员都取消了休假，全部投入到了工作之中。

　　同样的状况，其实也是发生在了内地的8座麒麟商业广场之中。

　　只不过他们的营业额，却远远比不过香江。

　　倒不是说他们的消费能力不强，而是内地因为物价的问题，东西都比较便宜，不可能像是香江这么的贵。

　　香江的几乎所有东西，包括了淡水，都是从外面进口的。

　　内地便是香江最大的进口商。

　　去年到今年，这些供应香江商品的单位，简直是赚得盆满钵满，不知道为国家积累了多少的外汇。

　　看到了这个局面，香江的报纸和三大电视台纷纷惊呼，原来麒麟商业广场这样的模式，是如此的赚钱！

　　香江人的嗅觉是非常灵敏的，但无论是在香江还是在内地，都没有人去抢着做麒麟商业广场这样的商业综合体。

　　还是因为容纳量的问题。

　　香江这边10座麒麟商业广场，已经是非常的多了，再去开几座的话，分散了客流，但自己也没办法拥有更多的顾客。

　　相反的，为了和麒麟商业广场竞争，你还必须得比人家的租金低，比人家的货物便宜，比人家的服务好。

　　这哪一样不是靠钱堆出来的？

　　麒麟商业广场光是靠他们的规模，就足以碾压所有的对手了。

　　除非是有人愿意投入数百亿资金来和它们展开最激烈的竞争，然后都不知道究竟鹿死谁手。

　　别以为数百亿港币很多。

　　因为麒麟商业广场定製这些商业广场，是在房地产最低潮的时期，就这样平均价格也是10亿一栋。

　　现在的话，同等的好位置，你没有20亿港币，根本就买不到一栋。

　　再加上了各种物流人工成本，数百亿港币真的不夸张。

　　可如果谁有几百亿港币，他会那么白癡的去在香江做这种商业综合体，从而和麒麟集团拼消耗吗？

　　吃多了才会这么做！

　　然后你说内地呢？

　　呵呵。

　　内地谁有殷俊的关係更扎实？

　　连殷俊都只能被要求先在华京、沪海、粤州和临安四座城市来修建麒麟商业广场，其余的人怎么可能被允许去修？

　　在别的城市修也不行，那就是在狠狠的得罪殷俊了，内地人可没有那么傻！

　　因此，在麒麟商业广场成功了之后，它就是这个行业当之无愧的霸主。

　　哪怕是在内地，以后开通了别的城市可以修建这些商业综合体广场，他们也会第一选择殷俊的麒麟集团。

　　因为麒麟集团有着最成功的经验，这样的经验可以複製，也可以更加容易获得成功。

　　换了一个没有在华国有过实际经营经验的公司，如果遭遇了失败，那对于这些地方的正府来说，可是一件非常惨痛的事儿。

　　如今沃尔玛的市价已经突破了500亿美金，日本的伊藤洋华堂市值也有300多亿美金。

　　麒麟商业广场这样的规模化公司，也因此长期的形势看好，被日本的野村证券估值达到了70亿美金。

　　如果他们要继续在内地的其它大城市开始修建和营业，那么估值随时还会继续上涨。

　　香江的商人们，本来对于殷俊的这个麒麟商业广场计划，非常的不看好。

　　他们觉得在香江这么小的地方，像是百佳超市或者是惠康超市这样的小快灵的营业场所，才最适合香江的。

　　像是麒麟商业广场，面积那么大，集中了那么多的商业，香江人恐怕不能接受。

　　没想到居然现在香江人这么快就适应了，而且是非常喜欢去麒麟商业广场，哪怕是没事儿，晚上在麒麟商业广场的周围做锻炼，跳舞，聊天等等，都是很有意思的。

　　许多老人家，其实也就是经常在这边晃悠，所以也成了麒麟商业广场超市的常客，每天早上的6点到9点的专门早市，就是他们来光顾，结果贡献了超市全天四分之一的营业额，仅次于晚上的6点到9点这个时间段，完全让人们想象不到。

　　他们佩服殷俊绝对是敢想敢做的天才，但殷俊自己却知道不是这样的。

　　他借鑒的是日本八佰伴的成功经验。

　　日本八佰伴百货公司，实际上已经在84年年底的时候开业了。

　　只不过它是在现在还比较偏僻的沙田新城市广场，那边基本上都没有什么住户，幸好有一个地铁站在那边。

　　开始的一两年时间，八佰伴其实并没有怎么赚钱，但随着地铁效应的增加，随着这边的楼盘开发，住户越来越多，八佰伴也就越来越兴旺发达，甚至直接带动了整个区域的经济。

　　然后八佰伴便在香江总共开了8家分店，成了香江第一大的百货零售商，比起永安百货这些老店子要厉害多了！

　　应该看到的是，八佰伴之所以能成功，有一半都是因为运气。

　　84年年底开业，要不了多久，中英的联合声明就签署了，香江的超级大熊市结束，直接进入了超级大牛市，房地产直接升温，沙田这边也有许多开发商修建房子，居住的人多了，在地铁站的流动人口多了，那就很容易做买卖。

　　但八佰伴的最后结业，其实也就是败在他们的扩张太快，而且遇上了香江的经济不景气，甚至于还能归罪到日本母公司的衰败上面。

　　日本八佰伴遭遇了90年代的日本泡沫经济巅峰，因为大规模的扩张，他们的成本负荷非常高，最后经济下滑，经营业绩不那么出色的时候，就引来了一系列的恶果。

　　最后整个集团直接便崩溃了，连累海外公司也全部链条崩断，成为了殉葬品。

　　殷俊是去过沪海那家号称全球最大的八佰伴的，但那时候沪海的八佰伴已经不再是创始人家族的产业了，而变成了华国人的公司。

　　说起八佰伴，前几年播放的山口百惠出演的《阿信》，阿信的原型便是八佰伴的创始人，正是她从一家小杂货店开始，慢慢的发展壮大，然后由她儿子再把生意扩张成一个商业帝国的。

　　事实上《阿信》这部电视剧，都是这位大少爷为了纪念母亲的辛苦和功绩，专门出钱让製作公司拍摄的，结果没想到却受到了全亚洲的广泛欢迎，让八佰伴随着阿信这个名字，走向了全亚洲，乃至于全世界。

　　八佰伴在香江只是一家百货公司，当然也有超市什么的，但缺乏一个综合的娱乐休闲学习功能。

　　在这种情况之下，他们居然都能在香江开设8家分店，说明香江这个市场还是大有可为的。

　　殷俊正是琢磨到了这一点，才决定把开店数量一口气定在了10座。

　　因为未来几十年，再也没有比83年、84年更好的购买优质土地和大厦的机会了。

　　除了天水围的一座之外，麒麟商业广场几乎都是在最繁华的区域，这就保证了大量的人流量，从而保证了进店人数，也就有了基本的营业额。

　　你看八佰伴在香江开设的分店，位置在哪里？

　　沙田新城市广场的就不用提了，这个后来发展得还不错。

　　但屯门有一个，荃湾有一个，元朗也有一个，蓝田也有一个，将军澳还有一个，马鞍山这么偏远的地方都有……

　　这些外来游客都不去的地方，全靠着香江本地人来消费，遇到经济环境好还好说，但如果经济不好，他们哪里有钱去消费？

　　所以这些店面最后不赚钱是很正常的。

　　殷俊的麒麟商业广场不一样，它从修建的那天开始，周围早就有非常成熟的屋邨楼盘，有了大量的潜在消费者们了。

　　你说在这种情况下，麒麟商业广场开业之后，生意怎么可能不好呢？

　　以后香江的旅游业越来越发达的时候，外面的游客想要从香江带点好东西回家，他们能不到麒麟商业广场这么火爆的地方来购物吗？

　　来了不顺便看场电影，或者是吃点东西吗？

　　凭藉着这些先天的条件，麒麟商业广场的火爆自然也就情理之中了！


第2111章 经典的终结

　　每年的春节，殷俊都会很忙碌。

　　在这个华国人最重视的节日里面，他需要去很多地方做客。

　　特别是自己的女人们，还有那几个小丫头们，都习惯了他每年都去，不去还不习惯。

　　如果说想要不那么麻烦，殷俊完全可以把她们全都叫到自己的施勋道庄园里面来，然后就能全部团圆了。

　　但其实这只是梦想，连皇帝那么牛比到天下第一的人物，都不敢奢望自己的后宫里面一团和气。

　　只要她们不打出狗脑子，表面上维持一团和气，那也就很满足了。

　　殷俊也是差不多的。

　　因为担心自己应付不了那么恐怖的场面，他宁愿自己多跑几趟，分散来解决，是最合适不过。

　　哪怕是其中有几个小团体，殷俊也不会主动邀请她们一起，更不会出现在她们的小聚会上面。

　　王京来找殷俊的时候，正巧就遇到殷俊推脱了赵雅之、关芝琳的聚会邀请。

　　听到殷俊讲起了其中的玄妙，王胖子简直是佩服得五体投地，心想这就是我只能守着一个女人，俊少却能拥有整片森林的原因啊！

　　当然其实王京并没有那么的老实。

　　现在香江的商业电影，王京就是第一名。

　　殷俊已经不能仅仅算是香江导演了，人家是世界顶级导演，没有几个人能和殷俊比。

　　可王京真的非常优秀。

　　《警察学校》是他拍的。

　　《好小子》是他拍的。

　　《霸王花》也是他拍的。

　　《赌神》还是王京拍的。

　　这么多的电影票房弄下来，总计已经超过了100亿港币，虽然其中有卖到欧美去赚美元的原因，但“100亿导演”这样的称号，已经早就喊开了。

　　可王京自己并没有飘。

　　从小就跟着父亲过了苦日子的他，只喜欢挣钱，只愿意挣钱。

　　别人说的什么都是虚的，什么100亿导演都没什么了不起的，还不如你多给我1000万的片酬。

　　因此，王京自己做电影的态度很认真。

　　虽然以后他会为了骗钱拍了许多的烂片，但实际上在情节和拍摄的处理上，他还是很有良心的，比香江导演们的平均水準高得多。

　　王京现在算得上是香江第一的商业导演，所以他拍摄的电影之中，他的掌控权力非常大，基本上就是他说了算。

　　他自己的王京工作室，不但是挂靠在麒麟电影的下面，他还经常抽空给别人拍电影。

　　王胖子很有原则，在外面拍戏，他不问剧本，不问演员，但你得给他1000万港币一部的片酬。

　　如果你想要他管得多一些，比如票房需要有点保障，帮忙找老闆们希望出演的角色来，那么还得再加钱。

　　既然他能决定很多事儿，那么一些想要上位的女演员们，自然就愿意对王京付出。

　　这个事情，在娱乐圈非常的普遍，但一般讲究的是你情我愿。

　　王胖子稍微帮忙一下，就能睡美女，他又何乐而不为？

　　只不过，王京也没有把这些事情带到家里去，在家里他仍旧是好爸爸和好老公，于是他的老婆也就睁一只眼闭一只眼了。

　　毕竟王京每个月给的家用就超过了500万港币，她还在哪里去找这么优秀的老公？

　　由此也可以知道，王京一年能挣多少钱了。

　　起码都是上亿！

　　今天他来找殷俊，是和殷俊一起去参加《好小子5》的首映礼的。

　　三个小孩子如今已经长大了，连续五年的拍摄，已经把这部电影的价值完全的榨乾了，再拍就是要拍烂的节奏。

　　王京倒是无所谓，可麒麟电影的总经理俞铮却不赞成毁掉经典，所以就停留在了第五集。

　　或者十来年以后，还可以出一部他们三个再聚首的续集电影，那就是以后的事儿了。

　　作为这个系列的缔造者和导演，他们两个于情于理都应该去参加《好小子5》的首映礼。

　　殷俊这段时间也是到处奔波忙碌，正好可以趁着这个机会休息一下。

　　因为大家都知道《好小子》系列今天是迎来最后一部的上映，所以来捧场的人特别多。

　　不仅仅是明星，那些这些年看过《好小子》的人，太多人第一天涌入了电影院。

　　8点钟首映挤爆了不说，10点钟那一场也早早的全部预定完毕。

　　哪怕是加开的淩晨0点钟的一场戏，票都全部卖光了。

　　这样的情况，还发生在亚洲各个国家和地区。

　　殷俊和王京抵达的时候，引发了外面围着的影迷们的热情呼喊。

　　但他们却并不是压轴出场的。

　　压轴出场的是赵闻卓、吴晶和刘凯威三个小家伙。

　　说他们是小孩子，那已经完全不合适了。

　　赵闻卓今年马上就要14岁，吴晶和刘凯威也差不多12岁了。

　　男孩子长高得还是比较快的，像是赵闻卓已经快一米七，吴晶稍微矮一点，但也有一米六左右。

　　他们两个前世和刘凯威比起来，条件要差了很多，各种营养都没有跟上，所以长高方面并不强。

　　但这一世，他们从小就开始了拍电影，有着非常好的营养条件，这边香江的麒麟文化还专门有人去给他们做各种饮食计划，去关心他们的成长阶段。

　　只不过武打演员一定不能太高大了，否则就显得非常笨重，一点儿都不灵活，有点肌肉男的味道。

　　所以你看出名的武打明星，比如李晓龙、程龙、李联杰、甑子丹、吴晶等人，都不高。

　　欧美的那些壮汉打斗不灵敏，就吃亏在了牛高马大上面。

　　所以在香江的那些武术指导没有去好莱坞之前，他们的打斗就是你给我一拳，我给你一拳，大家打到一方受不了，或者是没有力气了为止。

　　这样的动作片，你说能有人喜欢吗？

　　因此他们基本上也就是靠枪战片来吸引眼球。

　　可自从《黑客帝国》过后，他们看到了香江的中华武术的厉害，便纷纷的请了香江的武术指导过去，学习和融会贯通了之后，迅速的就融入了他们自己的电影行业里面。

　　包括后来大红大紫的漫威宇宙系列，别看是科技感十足，但是打斗起来的时候，用的就是中华武术。

　　着名的黑寡妇，那漂亮潇洒的打斗方式，你是不是觉得和杨子琼、惠瑛红等人差不多呢？

　　只不过是换成了斯嘉丽这个小白妞儿罢了！

　　回到眼前来。

　　这些武打明星之中，身材最高大的赵闻卓，前世也没有过180公分。

　　而看到他已经长到了一米七，公司已经在给他调整饮食计划，準备放缓他的长高速度了。

　　三人一出来便引发了山呼海啸一样的叫喊。

　　“阿国！”

　　“小虎！”

　　“小胖！”

　　影迷们都喊着他们在戏里的名字，许多十几岁的初中生和高中生，都兴奋得尖叫，甚至是哭喊着的都有。

　　殷俊和王京此时站在了这家麒麟商业广场的二楼窗户，也看见了楼下广场那人山人海的吼叫。

　　“他们还挺受欢迎的。”殷俊笑道。

　　“那是，您选出来捧出来的小明星，怎么会不受欢迎？”王京道：“下周开始，我们又要去全亚洲跑场子了，到时候那边也同样的热闹……如今日本厂家已经有出价100万美金，只让他们去参加商场的开业活动一天了呢！整个儿的下来，不但能增加许多票房，估计活动和广告代言等等，公司入账两三亿港币，也是轻轻鬆鬆的。”

　　《好小子》几乎是最早开始跑全亚洲市场的团队了。

　　从81年《好小子》第一集开始，王京便带着他们往全亚洲的发达国家走。

　　可爱的小孩子们，总是能引发许多的关注。

　　第一次他们去宝岛的时候，单是宝岛就出席了40多场的见面会、综艺节目、剪綵、广告代言等等，忙得是一塌糊涂。

　　可收益也是非常的高，在宝岛就有5000万港币的收入。

　　那可是在1981年！

　　然后随着《好小子》系列的每年春节和观众们见面，吸粉了无数，他们去日本和韩国的时候，都还引发过好几次的机场和交通堵塞。

　　现在是最后一集，人们对于以后再也不能看到他们三个在银幕上的遗憾，肯定会非常的浓厚，这也就会带动他们对于最后一次看到他们三个为《好小子》宣传的重视和珍惜。

　　麒麟文化对于这种好事儿，从来都不会抗拒。

　　他们一共制定了长达5周时间的宣传活动，几乎涵盖了所有的放映期间。

　　这也是旺盛的需求所决定的，麒麟文化单是接到的各种邀请和广告代言就超过了1000份，他们都是很精挑细选，才选出了合适的。

　　那些不怎么靠谱的，剧组根本就不会去。

　　“出场费很高。”殷俊笑着颌首，“这部戏我们大家都获益良多，京哥你是功不可没啊！”

　　“哪里哪里。”王胖子笑得也有点自豪。

　　他不但是《好小子》的导演兼监製，更在每部《好小子》电影里面，得到了超过3000万的酬劳——嗯，当然是包括了他们每次跑外面搞宣传和巡迴演出等等的酬劳。

　　王京最爱的就是钱，有钱就开心。

　　“对了，他们几个的态度怎么样？”殷俊看似不经意的道，“有没有叛逆期到了，不服管教？或者是有不好的习惯？”

　　……


第2112章 训斥熊孩子

　　王京微微一震，旋即就道：“您听到了什么风声吗？”

　　“你说就是了。”殷俊淡淡的道。

　　“这个吧……”考虑了一下，王京还是实话实说，“寻常的小孩子，哪里像是他们一样，这么年龄小就获得了如此大的成就？一个个的这么五年下来，赚了差不多五六千万港币了，比许多香江金领一辈子都赚得还要多，所以你说他们没有一点改变，那也是不可能的。

　　只不过三个小孩子，性格还是各有不同。刘凯威因为有一个好父亲，给他时时刻刻的教导和纠正他，他的性格还算是不错，至少是能保持一种平和的态度。吴晶这小子就有点古灵精怪，喜欢搞一些恶作剧，然后也喜欢名牌时尚的东西。

　　变化最大的却是赵闻卓，他的脾气有些暴躁，好几次我都看到他在对工作人员发脾气。然后无论住宿还是吃东西，还是出行什么的，他都喜欢最好的。我看啊，这个年轻人虚荣心有点强，而且是成名了之后，有点忘乎所以了。”

　　殷俊点着头，“你有没有规劝他们？”

　　“当然有啊！我一向都是很愿意去教导小朋友的。”王京道，“刘凯威很听我的话，吴晶也是犯错了就能道歉。可唯独是赵闻卓，表面上答应得很好，实际上转过背又我行我素，我自然拿他没有办法了。毕竟我不是他父亲，没办法更严厉。”

　　“像是这样的熊孩子，你不好好的教训他，他会不知道天高地厚的。”殷俊道，“今天他的父母都过来了？”

　　“来了。”王京道。

　　“等到电影结束，他们接受完採访后，你把他们给叫到这边的办公室来。”少年平声的吩咐道。

　　“好！”

　　王京答应着，心下里却不觉有点幸灾乐祸。

　　赵闻卓的性格不好，可不仅仅他说的那一些，实际上剧组人员对他已经非常的厌恶了。

　　他们从来没有想到过，一个还没长大的小孩子，居然能这么的惹人讨厌，天知道他长大了后会怎么样。

　　要不是因为赵闻卓是殷俊钦点加入的，而且也是《好小子》剧组的灵魂人物之一，这些剧组人员早就给他点厉害看看了。

　　连王京都看在殷俊的面子上，没有多和他计较，只是让他在拍戏的时候认真就行。

　　现在殷俊的态度，明显就是有人对他说了这几个熊孩子的缺点，让他很有点生气，这才要教训赵闻卓。

　　有着殷俊在这边训斥他，赵闻卓要是听话一点还好，如果不听话，那他这辈子的娱乐明星之路可就直接完蛋了。

　　不说什么香江，还有去好莱坞打拚，就算是在内地，他也没有一点出头的机会。

　　你当麒麟文化华京分公司在华国内地的影响力是白瞎的？

　　分分钟都能让赵闻卓没有任何出路！

　　他最多也就是守着他的那几千万过日子了，这辈子虽然衣食无忧，但再也不想有现在的风光。

　　而只要风光过的人，就肯定是离不开这样的生活，仍旧会渴望这样的生活。

　　因此，他的后半生，恐怕就要在煎熬和悔恨之中过日子了！

　　王胖子没有说话，可他眼中的兴奋和幸灾乐祸，殷俊却看得明白。

　　他有这样的想法和感官，那也是很正常的。

　　少年记得，王京在微博上面很少说演员们的是非，但有一次就和网友谈起了赵闻卓。

　　别人说他没权利说赵闻卓，王京就回答，我认识了他二十多年，认识所有和他拍戏的导演，我没有资格说，难道你还有啊？

　　赵闻卓的性格，的确是有很大的缺陷。

　　说得稍微直白一点，这属于得志便猖狂的人。

　　一开始不出名的时候，他还能规规矩矩的，等到出了名，立刻就马上的原形毕露。

　　和他合作过的每一个导演和工作人员，都几乎是厌恶他得厉害。

　　比如说徐老怪找他拍了那么多部的《黄飞鸿》，但以后等到李联杰垂垂老矣的时候，徐老怪宁愿用林更兴这种完全没有武术功底的人，都不会去用赵闻卓。

　　而且殷俊还晓得，赵闻卓不仅仅是性格恶劣，其实还很有心机。

　　他初到香江的时候，当然香江人会排挤他。

　　所以他看準了机会，去追求梅雁芳。

　　当时的梅雁芳，可是香江娱乐圈赫赫有名的大姐大，还是香江演艺人协会的会长。

　　有了梅雁芳的帮衬，还有帮着他打理各种关係，赵闻卓才迅速的被香江娱乐圈所接纳。

　　但他是怎么回报梅雁芳的呢？

　　成了名之后，直接就跟梅雁芳断了！

　　害得梅雁芳伤心了许久！

　　殷俊觉得，一个男人如果做到这一步，真的可谓是有点让人不齿了。

　　前几年赵闻卓的年龄还小，殷俊说他的话，他也不会有深刻的印象。

　　但现在他长大了，如果再不狠狠的收拾他，规劝他一番，恐怕他比前世更加的恶劣。

　　当然你肯定也知道，好莱坞的巨星们，许多的脾气和性格都是怪异得很，比起赵闻卓恶劣十倍的人都有，而且还不少。

　　可这里不是好莱坞，赵闻卓也不是什么美国人，他是华国人。

　　华国的明星，最起码的是非观念和基本的道德素质，还是应该有的。

　　龙哥哪怕是再怎么的玩女人，人家在慈善捐款上面，在大是大非上面，都有着非常坚挺的人品，所以殷俊很欣赏喜欢他。

　　身边的王胖子也是一样，他拍戏很多都无厘头和下贱，但做人却还是懂得分寸。

　　香江导演像是他那么，直接把家安在了华京，工作室都在华京工作的，可没有第二个人。

　　殷俊可不想没有收拾赵闻卓，导致了他以后成为一个极坏的榜样，让许多新入行的演员和明星们，都学着他一样，那就糟糕了！

　　……

　　一脸春风得意的赵闻卓和他的父母，走进了麒麟商业广场二楼的办公室时，完全不知道他们要挨训了。

　　“俊少！”

　　“殷先生！”

　　他们恭敬的跟殷俊打着招呼。

　　赵闻卓是嚣张跋扈，但他也要分人的，那些他得罪不起的人，他一点都不敢去露出嚣张的样子。

　　“你们就在这儿站着听我说几句。”殷俊站在那边，脸上神情淡淡的，也没有笑容。

　　听到这句话，赵父赵母都心头一震。

　　他们都是三十多四十岁的人了，见惯了以前单位的领导的威风。

　　虽然他们如今早就已经办了提前退休手续，但对于领导的这种表情和样子，都还是记得很清楚。

　　殷俊在生气？

　　他们脑海中浮现出了这个念头。

　　正处在兴奋之中的赵闻卓，却没有发觉，他大咧咧的道：“俊少你说吧！”

　　“第一个，从外面宣传回来之后，一年之内都不用去演戏了。我给你找一个老师，专门教你古文素质道德。”殷俊道。

　　“不用吧，俊少？”赵闻卓脱口而出道：“我都是大明星了，还去上什么学？我拍戏更加好啊！”

　　“我不是跟你商量，是你必须这么做。”殷俊淡淡的看了看他道，“还有，我话没有说完之前，不要插嘴。”

　　殷俊这些年来，相处的不是一国的重器，就是那些世界级的总裁和精英，说话做事的时候，不用刻意表现，就有一股难以描述的威严。

　　他这么一看赵闻卓，赵闻卓不由自主的一颤，心头一慌之下，只能是点头。

　　“第二个，如果以后再让我听到有人说你在剧组耍大牌，要求很多，对别人一点尊重都没有，你就给我滚回老家去。”殷俊道，“演了几天戏，连基本的礼仪廉耻都不知道了，我培养你出来干什么？是为了以后让我大义灭亲的吗？”

　　殷俊这话说得更重，让赵闻卓倒吸了一口冷气，脸色都吓白了。

　　赵父赵母也是吓了一跳。

　　可看到赵闻卓这么害怕的样子，赵母又有点护短，“殷先生，您恐怕是说得太严重了一点吧，我家……”

　　“你们也要检讨自己。”殷俊没有功夫听她唠叨，“儿子是怎么样的，难道你们自己不清楚？教不好他，就是为人父母的过错！以后他这么下去，你们就好好的带着他做一个悠閑的富家子弟吧，香江娱乐圈容不下他，内地的也没有人会用他，不信你们可以去试一试。”

　　赵父立刻就慌忙摇手道：“不，不，殷先生您别误会！”

　　和赵母只是时不时的来这边不同，赵父这几年一直是跟着赵闻卓的，他当然也就知道殷俊是什么样的人。

　　人家在香江的娱乐圈就是当之无愧的王者！

　　在内地，人家和萧老云老谈笑风生，你一个平民百姓，想要去挑战他的权威，不想混了吧？

　　他当然捨不得儿子的前途就这么的断掉。

　　就跟之前王胖子所想的那样，已经习惯了这么风光，这么万人瞩目的生活，连赵父都不愿意放弃，更何况是他儿子？

　　“殷先生，我知道，他这几年是有很多的坏习惯，我们也是忽略了对他的教育，是我们的不好！”赵父颤声道：“请您再给他一次机会！他一定会好好的学习，我也会督促他改正的！不到成功的那一天，他绝对不会出来做任何的工作！求求您了！”

　　……


第2113章 人不一样

　　饶是赵闻卓对殷俊敬畏得不得了，看到父亲这么的卑微，也悄悄的握紧了拳头。

　　他倒不敢冲过去打殷俊，再白癡的人，也晓得打了殷俊是什么后果，哪怕是熊孩子，也免不得进监狱去呆个十年八年的。

　　而且殷俊的保镖就在门外，赵闻卓知道，他们可是有真功夫的精锐，如果看到他居然敢打殷俊，恐怕立刻把自己打成残废，而且一点儿都不会迟疑的！

　　所以赵闻卓只是在愤怒，心中疯狂的发誓，以后自己一定要更加的出人头地，争取早日摆脱殷俊的控制，真真正正的自己做主！

　　也就是赵父不知道儿子在想什么，不然一巴掌就过去了！

　　你长大了以后想更加优秀，你怎么不想想殷俊才多大？

　　人家也才比你大了12岁而已。

　　你一个明星拍武打片，最多四十多岁就不行了，人家殷俊六七十岁都能当麒麟集团的董事长。

　　而且现在麒麟集团已经是多么恐怖的存在？

　　再过二三十年，它又会发展成什么样子？

　　你想要暗地里跟殷俊斗气，这是疯了不成？！

　　如果不是想清楚了这些，赵父又怎么可能如此的卑躬屈膝？

　　“一个成功的人，首先肯定是会做人做事的。”殷俊没有理会赵父，对着赵闻卓道，“你既不会做人，又不会做事，还不是神仙，全世界的人，没有理由来捧着你！如果你想不通这一点，或者是不愿意去学习，那我现在可以做主，让你和麒麟文化解约，你可以自己去发展！”

　　赵闻卓涨红着脸，却不敢抬起头，生怕殷俊看到自己的表情，又骂自己。

　　之前殷俊可从来没有骂过他，但现在训斥他，赵闻卓是吓得不轻，还一点脾气都不敢发作。

　　“不会的，不会的。”赵父也继续腆着脸道：“殷先生，他这辈子就在麒麟文化了，无论您怎么打他骂他，他都得为您拍戏！您看他的表现吧，就从这一次全亚洲的巡演宣传开始！如果再有这种情况发生，我也没脸见您，直接带他会内地。”

　　“记着你父亲说的话。”殷俊点了点头，还是对赵闻卓道，“他有放纵你的错误，也有管教不严的错误。但是最大的错误，还是你本身。以后只要你还想当明星，还想享受今晚的这种万人夹道欢迎的生活，那就给我夹着尾巴做人！听到了吗？”

　　“是。”

　　赵闻卓羞愤的小声回答道。

　　被人这么毫不留情的训斥，他是第一次，这么几年来，如此顺风顺水的他，忽然被殷俊这么痛骂，差点没有气疯了。

　　可他心中同时也害怕。

　　殷俊可没有一味的在贬低他、骂他，反而言语中是有一些诱导的。

　　比如刚才，殷俊有意的说起“当明星”、“万人夹道欢迎”这样的话，就是让他想到自己有现在多么的风光，有多么的春风得意。

　　如果一旦和殷俊闹翻了，不改正那些缺点，那么他以后一定是享受不到这些东西的。

　　这一点，在娱乐圈已经混了五年的他，比他父亲都还要清楚。

　　一想到没有了今天的风光，没有了去亚洲各地，都受到粉丝们疯狂欢迎和围堵的生活，赵闻卓觉得，还不如杀了自己好些。

　　有所求，才有所畏惧。

　　想到了这些东西，赵闻卓都出了一身冷汗。

　　他都不敢想象，自己刚才居然想要冲过去打殷俊。

　　这可是什么疯子才能想出来的事情啊！

　　“出去吧！”殷俊挥了挥手，“今天这个谈话，只有我们知道。但是以后你的表现，却有很多人可以告诉我！你自己好自为之，我不会再给你第二次机会！”

　　“殷先生您放心，他不会的了。”赵父赶紧的一扯儿子，“还不跟殷先生说谢谢，跟殷先生说再见？”

　　“谢谢俊少……我错了……”

　　赵闻卓此时也连忙的表达着自己的歉意，内心想要弥补刚才的失态，也更希望殷俊没有发现。

　　赵母早就已经看呆了。

　　她刚开始出于母亲的本能去维护儿子，却被殷俊直接骂了一顿。

　　看着儿子和丈夫都越来越害怕，她自己也不由自主的害怕起来。

　　作为一个女人，她更是生怕这种好不容易得来的幸福生活，转眼就没有了。

　　有着这样的恐慌，直到出去的时候，她都是迷迷糊糊的，回不过神来。

　　……

　　待到他们一家人离开，外面的保镖们才通知了等候在另一个房间的吴晶父子。

　　刚才王京一直在和吴父在房间里聊天，但吴晶閑着无聊，就偶尔的望向落地窗外，结果他就看到了赵闻卓他们一家人灰溜溜的离开的情形。

　　虽然吴晶看不清楚具体的怎样，但一向走路都趾高气昂的赵闻卓，此时却是很垂头丧气，连他的父母都是脸色难看和慌乱，这些他还是看清楚了的。

　　吴晶年龄已经是快12岁了。

　　从小在武术圈和电影圈里面打滚儿，他懂得的事情很多。

　　联繫到俊少让自己和爸爸在赵闻卓一家人的后面进房间谈事情，他便明白，肯定是赵闻卓东窗事发了。

　　赵闻卓在剧组里面耍大牌也不是一天两天了。

　　就拿这一次的拍摄《好小子5》来说吧，本来剧组跟三个主演安排的，都是单间的宾馆房子。

　　可赵闻卓老是觉得很狭小，要后勤人员给他换成了一间套房。

　　这还不说，每次他吃饭的时候，都得把最好的几盘菜放在他面前。

　　如此也就罢了。

　　可赵闻卓在拍戏下来之时，很少理会别的人，都是拿着他的游戏小子在玩游戏，连自己这个同为内地来的武术子弟，他也不怎么正眼看待。

　　说实话，吴晶心里也憋着一肚子火呢。

　　你是主演，我也是啊！

　　我虽然平日里喜欢到处乱窜，閑不住，可我又没有招你惹你，干嘛摆那副臭样子给我看？

　　只不过吴晶的父亲一直在教导他，在外面一定要忍一时之气，否则会有不必要的麻烦，所以他才大部分时间都忍了。

　　所以其实他们两个早就已经形同陌路，吴晶和那个矜持一点的香江小少爷，倒是能说得到一块儿。

　　刘凯威还很是羡慕吴晶他们在村子里爬树下河，玩个不停。

　　他迄今为止的人生，可都是在拍戏和学习中度过的。

　　……

　　思绪一晃而过，转眼间听到保镖们的叫喊，吴晶收拾好了情绪，和吴父一起走进了办公室。

　　“来，这边坐！”

　　笑着招呼他们的殷俊，看着吴晶瘦瘦小小的样子，不觉有点感歎。

　　这就是2020年的时候，华国影史票房前三部中，两部都是他作品的男人啊。

　　无论是多么的困难和伤病，都抵挡不住这个男人的前进，也最终因为他的不放弃，老天给了他最好的回报。

　　“俊少，我错了！”

　　吴父才刚刚坐下，吴晶就站着跟殷俊道歉了。

　　见到他一本正经的诚恳样子，殷俊转而就想到了为什么，“你刚才看到赵闻卓走出去的样子了？”

　　“没有。”吴晶可不会承认，“我只是觉得，您特意让我过来，肯定是因为剧组的那些叔叔阿姨们跟您说了我的错误，所以我提前就认错，免得会被骂得很惨。”

　　殷俊晒然一笑，“那你说你有什么错误？”

　　“我不该太调皮了，也不该到处乱跑，更不该拍戏的时候不认真……”

　　吴晶劈里啪啦说了半天，等到口水说干了，才停了下来。

　　也亏他能找出自己那么多小毛病来。

　　殷俊挥了挥手，“别在那儿胡思乱想，他们根本没有说你什么，我让你过来，是想问问你之后想要怎么办？”

　　“我听我爸的。”吴晶一看殷俊不像是要骂他，赶紧的就推给了父亲，自己坐了下来。

　　吴父见殷俊望过来，很是恭敬的道：“麒麟文化这边的意思，是小晶可以再去巩固学习一下武术，然后顺便学习一些表演……他们觉得既然我们生活在华京，就可以在什刹海体校学习武术，然后去华戏旁听课程。”

　　“你怎么想的？”殷俊问道。

　　“如果俊少没有特别的吩咐，我肯定是听公司的。”吴父道，“他们肯定是为了小晶好。像是他这个年龄，不多学点东西，只是躺在功劳簿上，怎么以后有更大的成就？”

　　“我不会骄傲自满的，我还要跟着俊少去美国，去好莱坞呢！”吴晶不忿的插嘴道。

　　“好，有这个雄心是最好的！”殷俊欣慰的点了点头，“你今年12岁，那么你先回去学习，到了16岁之后，便来香江开始正式的演戏。如果你演得好的话，最多你20岁，我便带你去好莱坞，怎么样？”

　　“一言为定！”吴晶大喜。

　　“一言为定！”殷俊笑着道，“不过如果你骄傲自满，不努力的话，我们的约定就作废了。”

　　“您放心，我可不是说大话的人。”吴晶拍着胸口道：“我也不是不知道好歹，我晓得您为了我好，您放心好了，没有一身的本领，我都不好意思来香江见您！”

　　少年听得微微颌首。

　　这就是吴晶和赵闻卓最大的差距了。

　　一个是不停的要提高自己，另一个有了点成绩就开始骄傲自满。

　　如果不是吴晶有成就，而是他继续红火的话，那还真的让人想不通。

　　幸好老天是公平的。

　　你付出了多少努力，他可都看在眼里呢！


第2114章 野丫头

　　从首映式这边出来，王胖子又邀请殷俊去不远处的广播道大排档夜市吃点宵夜。

　　这倒不是王胖子吝啬，吃大排档就打发了世界首富，而是他知道，平日里殷俊什么吃的没有？

　　去大排档吃夜宵，吃的不是味道，而是那种几年前没有发达之前的心情。

　　果不其然，殷俊直接就答应了。

　　因为距离并不远，也就是500多米的样子，殷俊连车都没有坐，直接和王胖子走路过去。

　　听着殷俊一句话说，已经训斥了赵闻卓，王胖子笑得很开心，“这些小孩子啊，就是要多教训，他们才会听话，长大了才会老实……其实要我说啊，俊少，生孩子还是女儿好！女儿多乖啊，既能黏着爸爸，又不会惹事，她们……”

　　“啪！”

　　正在此时，旁边忽然传来一记响亮的耳光声音。

　　大家都往这边看过去，见到的却是一个女孩子，直接给了一个男孩子一耳光。

　　王京顿时就有些懵。

　　刚才他才在跟殷俊说，女儿乖巧不惹事，结果这边这个女孩子直接就来了个暴力。

　　关键是哪怕是在灯光下，他都能看清楚这个小姑娘非常的漂亮，脸蛋儿圆圆的，可爱得不得了。

　　如此可爱的女孩子，却有着如此兇悍的行为，真是让人想不到啊。

　　“张少杰！你给我滚蛋，我再也不想看到你了！！”女孩子咬牙切齿的，然后还想第二次的再给男孩子耳光，却被男孩子直接躲过了。

　　“小莹，你不要那么霸道好不好？这又不是我想的！”男孩子苦恼的道：“谁知道我们唱歌的时候，她也在啊！我告诉了她，有你在旁边的时候，不要过来的！”

　　“我不管，反正你让我丢尽了面子！现在所有的人都知道我男朋友劈腿了，你说我该怎么办吧？”女孩子瞪着他，“你给我一个交代！”

　　“小莹，咱们不是说好了吗，我们就是假装的！”男孩子张少杰吓了一跳，“你不会来真的了吧？我们可是从小一起长大的哥们儿！”

　　“呸~~本姑娘会看得起你？”女孩子怒道，“只是你太不给我面子了！他们都以为我吃了大亏，我以后怎么面对他们呀？”

　　“你那群狐朋狗友，一个比一个要虚荣，趁早和她们断开算了！”张少杰苦苦劝说道。

　　“我不！”

　　女孩子气恼之下，也找不到再发泄的地方。

　　忽然她发现近在咫尺的殷俊和王京，都在看着她。

　　虽然这两个人有点眼熟，但女孩子还是直接骂了出声：“你们两个鹹湿佬，看什么看？没看过漂亮女孩子啊？”

　　王京脸上有一点发烧，他没想到这丫头如此泼辣，完全就破坏了刚才他那个慈爱老父亲的形象，真是太不给自己面子了。

　　殷俊却是笑了起来。

　　因为少年已经认出了这个圆圆脸蛋儿的小姑娘是谁。

　　“还笑！？”女孩子似乎找到了新的发泄点，直接骂道：“你们两个大叔，真是老不修，还偷听我们年轻人说话，要不要脸？”

　　“小姑娘，我们路过这边，正好看到你在打人，所以停下来看看是什么事儿，却也不算什么了不得的吧？”王京忍不住了，“更何况，你不认识我是谁，你也不该不认识我身边这位啊！”

　　“他谁啊……”女孩子嘟囔了一声，开始认真打量起了殷俊。

　　张少杰却已经是认出了王京和殷俊。

　　他同时也看到了自己和小莹周围，都已经围上了好几个彪悍的西装男子，马上就知道自己的确没有认错人。

　　“好了啦，小莹，他是俊少啊！”张少杰一拉女孩子，小声的道：“你最崇拜的偶像俊少，到了面前你都不认识啦？”

　　女孩子一愣。

　　旋即她揉了揉眼睛，再看向殷俊时，脸上露出了惊喜的笑容。

　　“哇，俊少！是你啊！我说怎么眼前一股贵气，还有一股清新怡人的气息，原来是你来了呀~~”女孩子笑得甜甜的，语气也娇声了起来，非常的好听。

　　王胖子也不禁揉了揉眼睛，心想难道我眼花了，这和刚才的不是一个人？

　　殷俊对她的变脸也是失笑了起来，“小姑娘，我们不是鹹湿大叔吗？”

　　“不，不，您哪里是呀！”小姑娘赶紧的赔笑道：“是我刚才被这家伙气昏了头，一时口不择言，其实我平日里很温柔很可爱的，完全可以当一个明星……喂，张少杰，你说话啊！”

　　张少杰憋了半天，才小声的道：“我应该说什么？”

　　“夸我！”小姑娘直截了当的道。

　　“哈哈哈……”

　　王京再也忍不住，捧腹大笑了起来。

　　边笑他边气喘着道：“你这小姑娘，真是太可爱啦！”

　　女孩子此时也认出了王京，自然就不敢去和他分辨几句，只能拚命的露出甜甜的笑容，企图用自己的可爱美貌打动殷俊。

　　“好了，不要装了，我们刚才看得可是很清楚的。”殷俊挥了挥手，“你现在这么可爱，是有什么企图吗？”

　　“嗯，有的！”小姑娘连连点头，“俊少，我想要当明星！我要成为下一个翁美铃，下一个赵雅之！您看能不能把我给收了？”

　　她说的这最后一句话，纯粹就是天真无邪。

　　可如果一不小心，便会容易想歪了。

　　殷俊微微一笑，“你学过表演吗？”

　　“我马上就学！我进入麒麟卫视的艺员培训班学！”小姑娘一点都不含糊。

　　“你学了就一定能成才吗？”殷俊道，“你看过报纸吧？香江的艺员培训班，三大卫视每年都要招收接近1000人，但最后能出来的不到100个，就这100个，都很多只能担当配角！”

　　“我天生丽质，条件怎么好，只要我努力，一定能出头的！”小姑娘拍着小胸脯道。

　　还别说，她年龄不大，不过轮廓规模却是很不错。

　　只不过看得久了就有些鹹湿，殷俊只是扫了一眼便回过了神。

　　他转而对王京道：“你觉得这丫头怎么样？”

　　王京虽然不是殷俊最好的朋友，但绝对是最了解殷俊的人之一。

　　因为他和殷俊认识得非常早，许多殷俊的习惯他都知道。

　　比如说对眼前的小姑娘，如果殷俊没有意思，他肯定会告诉小姑娘，留下她的联繫方式，然后如果觉得她能胜任的话，就打电话给她。

　　可现在殷俊把话题抛给了他，明显就是要他出来做托儿了。

　　但王京也并没有觉得殷俊眼光差，相反的，不说这个小姑娘的外表条件非常好，单说她如此大胆自信的性格，便肯定在娱乐圈有发展的余地。

　　“嗯，我觉得还不错。”王京一副慈祥的样子，“小姑娘年龄小，但很有培养的潜力。俊少，不如给她一个机会啰！”

　　“是嘛，是嘛，香江第一的王导演都这么说了，我肯定是很好的呢！”小姑娘此时对王京大有好感。

　　“好吧。”

　　殷俊终于是笑着点了头：“既然能相遇，那就是有缘。过了春节假期，你就去麒麟卫视的艺员培训班吧！学习的期间，我可不会给你太多的照顾，你如果能像是自己说的那么出色，能自己打出来。那我一定给你做一部电视剧，让你成为真正的明星！”

　　“耶~~”

　　小姑娘欢呼了起来，她赶紧的伸出了葱葱玉指，“来，俊少，我们拉钩！你赶紧準备电视剧剧本吧！新一代的麒麟卫视花旦，马上就要出现了！”

　　“哈哈哈……”

　　殷俊这次再也忍不住，笑声之中，不但和她拉钩了，还摸了摸她的小脑袋，觉得这丫头真是说不出的可爱。

　　前世看着她出演的电视剧，殷俊把她当成一个非常成熟甜美的女人，没想到她少女的时候会如此活泼，性格让人特别的喜欢。

　　其实这样的性格，才适合她这张甜得腻人的脸蛋儿。

　　殷俊前世见惯了许多美女，但如果说有甜妹子的话，这个小丫头肯定是排名前三的。

　　明显的，这丫头很不习惯殷俊把她当成小孩子，但刚刚才说了要进入人家的电视台，现在就不给他面子，好像也说不过去。

　　于是她只有强行的忍了。

　　“对了，我还没问，小花旦你叫什么名字呢？”殷俊收回了手，和声的问道。

　　“我叫袁婕莹！马上就要满17岁啦！”小姑娘俏生生的道。

　　“那你还不是在上学？”王京讶然的道，“你家长愿意让你去演戏吗？”

　　“演戏多好，又能成名又能赚钱，我爸妈会同意的！”袁婕莹胸有成竹的道。

　　“她读了初中过后，就再也没读书了，最近正在家里的铺子帮忙呢！”张少杰很不怕死的插嘴了一句。

　　袁婕莹用眼光直接封闭了他的嘴巴，然后就又露出了天真的笑容：“俊少，你可要说话算话哦！”

　　“放心，我怎么会骗了你这个小姑娘？”少年认真的颌首道。

　　小姑娘自然没有看到，殷俊眼中闪过的一丝怜惜之意。

　　说起来，前世的袁婕莹，还真的是读完初中就开始走上演艺圈道路的。

　　前世的1985年，也就是去年，15岁的她被黄柏鸣发掘，拉她组建了“开心少女组”，然后也出演了一系列的《开心鬼》电影，从而为人所知。

　　然后她便加入了无线TVB，成为了非常红火的花旦，她的每一部戏殷俊都看过，喜欢这个甜美的女孩子得很。

　　可惜的是，她还是没有逃过刘兆雄的手掌，被他骗得团团转之后，感情上失意的袁婕莹，再加上了事业上遇到了香江的电视剧低潮期，所以显得精神状态越发的脆弱。

　　最后她虽然没有和蓝洁莹一样，但也相差不远了。

　　一代小花旦有着如此的命运，真是让人歎惋不已。

　　幸好这一世不一样，“开心少女组”虽然提前了几年组建，但她还在没有入行的时候，就遇到了殷俊，殷俊自然会呵护好她。

　　不是为了什么佔有她，而是纯粹不想要这份美好被破话。

　　不仅仅是袁婕莹。

　　有了殷俊在娱乐圈，像是她这样值得去珍惜的女孩子，一定会按照自己的意愿去生活和工作。

　　没有了那么多的伤心往事，她们也一定会绽放出比前世更加灿烂的光芒！


第2115章 幸运的华仔

　　春节期间，人们的娱乐生活是非常丰富的。

　　比如说去年春节就播出了的《倖存者之春节特别版》，今年就找了新锐的超级明星——刘德桦，和他的女朋友于可欣。

　　刘德桦凭藉着《神鵰侠侣》红遍了全亚洲，然后这几年也是佳作频出，《赌神》里面的小刀一跤，更是为他再次增加了许多电影迷。

　　本来其实他的咖位比起现在的梁朝韦，还是要差了不少的。

　　亚视这第二期的明星春节特别版，实际上想要找的是另一位天王巨星——张国容。

　　可惜的是，张国容对于这种“在电视上把自己的所有隐私全部暴露在全亚洲人的面前”的行为，非常的不愿意，所以拒绝了亚视的邀请。

　　哪怕是亚视咬咬牙，给出了1000万港币的酬劳，张国容也很轻描淡写的拒绝了。

　　梁朝韦的是酬劳是700万港币，但这也并不是说梁朝韦比张国容差。

　　而是大家都没有想到去年的《倖存者之春节特别版》会那么的受欢迎。

　　如若是今年再叫梁朝韦来，那么他也是1000万。

　　只用花费一个月的时间，就能挣到1000万，那几乎就跟去好莱坞拍电影一样的价格了。——好莱坞的电影製作过程可是也有两三个月的。

　　但他们遇到的是对钱毫不在乎的张国容。

　　身为贵公子的张国容，自己现在一年随随便便的出一张精选集，就能赚到上千万。

　　然后前世找上他的百事可乐，这一世还是找上了他，给出了五年2000万港币的代言费。——前世大概百事可乐是88年找上的他。

　　而张国容也是唯一一个亚洲的代言人，这是破天荒的事情，但却也证明了张国容有多么的受欢迎，人气有多么的高。

　　这一世提前了3年的时间，但张国容的名气比前世的3年之后，还要高许多。

　　他是香江的明星之中，出去开演唱会，会让歌迷们尖叫着昏迷的超级明星。

　　没办法，张国容就是这么的有魅力，特别是现场，简直是无敌的存在。

　　有了这么多的钱，张国容当然可以更加的随心所欲，完全不被钱所左右。

　　前世其实他也是这么样的，基本上没有什么用钱的习惯，更多的只是去做自己喜欢做的事情。

　　另外说一句，前世的那位他的唐先生，也是一个超级理财高手，03年张国容去世的时候，他的资产一共是9亿多港币，基本上就在所有的艺人之中，仅次于程龙和周闰发了。

　　在张国容之外，周闰发夫妇当然是一个非常合适的人选。

　　但人家拖儿带女的，对这种需要夫妻都离开孩子一两个月的拍摄，一点兴趣都没有，直接拒绝了。

　　最后亚视的人没有办法，经过了仔细的比对和比较之后，终于选择了梁朝韦的小师弟刘德桦。

　　虽然刘德桦不算是巨星，可是好歹也是上升势头非常兇猛的明星，而且外表帅气俊朗，他女朋友的身材也好到了让人流鼻血的程度，所以这第二期就专门选上了他。

　　只不过酬劳就远远不如张国容了，给他的是300万港币。

　　于可欣这个小明星，靠着身材的优势，以及约定了要有秀身材的镜头，所以也拿到了100万港币，把她给乐坏了。

　　看着华仔和于可欣在《倖存者之春节特别版》上面秀恩爱，非常勇敢的去完成一个个的生存任务，殷俊不觉是感慨万千。

　　好吧。

　　没想到华仔这一辈子，还是没有逃过于可欣的魔掌。

　　只不过话说回来，这位宝岛的美女，年轻时还真的是非常漂亮，比起朱小姐要漂亮许多，最重要是爆好的身材之下，展现出来的那股女人风情，绝对比略显清纯老实的朱小姐好得多。

　　可惜的是，这位于可欣性格不是很好。

　　在她以后混得非常不如意的时候，正好刘德桦成为了天王巨星，于是她就开始了长达二十几年的消费刘德桦奇葩经历。

　　每次她出席公开场合，都会拿着她和刘德华的事情来说，出版写真集是这样，出版她和刘德华的恋爱史的书籍也是如此。

　　惹得刘德桦的粉丝们纷纷感歎，华仔这辈子真是遇到她了，这是一个劫数啊！

　　但是就现在来说，他们还是甜蜜得很，让观众们看了大呼受不了。

　　用后世的话，就是被餵了一波又一波的狗粮。

　　刘德桦和于可欣也因此迅即的名气暴涨，特别是于可欣这个原本只在宝岛演电视剧的女演员，现在一跃成为了当红明星。

　　据说就在这第二期节目播出之后，已经有好几个电影剧组找到了她，还有几个小牌子的代言也想找她。

　　而至于说春节剪綵、月台等等的活动，于可欣更是参加了七八个，每次收费都是一二十万港币，大捞特捞，大呼过瘾。

　　在这一点上，刘德桦比她要矜持多了，一切都按照公司对他的设定和安排来，并不会去追求短期的利益。

　　前世刘德桦在无线，差不多也就是这个时候，和无线彻底的闹翻了。

　　原因在于无线对刘德华非常的苛刻，累死累活就不用说了，一个月下来才20000多港币。

　　按理说，这个薪酬比起香江的普通人来讲，已经是10倍的工资了，根本不低。

　　但如果你把这个薪酬放在娱乐圈来说，特别是以当时刘德桦的地位来讲，那就显得很微不足道了。

　　拍电影的，人家辛苦一个月左右，哪怕是一些主要配角，都能拿到两三万的酬劳。

　　刘德桦是什么人？

　　无线TVB五虎将之一，而且是最受欢迎的之一，基本上也就是梁朝韦能和他相比较。

　　这样的大明星，十万八万都不算多。

　　刘德桦又是经历过小时候家里从富翁到穷困的日子，年轻的他，对于金钱特别的在乎，你20000多连他平日的开销都不够，更别提存钱了。

　　他一个明星，各种吃穿住用的开销，都不能太过节省，不然传出去不好听。

　　更别说刘德桦这个年龄，还是有点小虚荣的，什么东西都喜欢用好的，所以20000多基本上还用得紧巴巴的。

　　最过分的是，看到刘德桦他们五虎将越来越火爆，无线在这个时候找他们签署一份新的5年合约，每个月固定酬劳只有5000块！

　　其余的全都是按劳给酬劳！！

　　刘德桦怎么可能再耗费五年的青春在这个吝啬到骨子里的公司？

　　所以他直接反抗，积极的拉拢五虎将，想要争取一个更好的合同，要不就解约，他正好去电影界。

　　因为这个时候的刘德桦，已经出演了好几部电影了，许安华的《投奔怒海》他就是男主角，电影界非常的欣赏这个帅哥。

　　可没想到无线并没有服软的意思，他们採取了各个击破的方式，直接给了梁朝韦一份比之前合约好一些的待遇，并且承诺给他多几部电视剧的男主角。

　　比刘德华更加缺钱的梁朝韦，挣扎了一阵子后，还是屈服了。

　　这下子联盟就破裂，始终不肯屈服的刘德桦，遭到了无线的封杀。

　　然而刘德桦的脾气也果然是倔强，他硬是去卖许贯杰、谭永麟和张国容等人的演唱会门票过日子，也不愿意就範。

　　最后还是邵六爷亲自出面，以一个不错的条件，留他在无线两年的时间，然后就放他离开。

　　说起来，也不仅仅是刘德桦，也不仅仅是现在。

　　哪怕是30年之后，无线同样是这么乾的，苛刻又强硬，非常的不得人心。

　　麒麟文化自然是不一样。

　　刘德桦签署的当然是30年的经纪合约，时间虽然长，但麒麟文化在待遇上并没有亏待刘德桦。

　　他每一次的进步，都会重新签订待遇方面的条件，是能一步步的看着增长的。

　　如今的他，85年一年就拿了超过1500万港币的薪酬和分红，其中大头还是他的广告代言。

　　和前世一样，刘德桦在宝岛是超级受欢迎，哪怕他是麒麟文化的演员，这边的宝岛广告商也要在他身上砸下重金，让他代言和拍广告。

　　这些广告费用，刘德桦自己是能得到一半的。

　　因为公司帮着他挑选广告，保障他不会上当受骗，而且还能收到钱，刘德桦只用拿着广告剧本，到时候去準备拍摄就好了，其余的什么都不用操心。

　　所以刘德桦觉得，这样的分成没有什么不合理。

　　况且麒麟文化不仅仅有电视台，它还拥有全亚洲最大的电影公司和电影院线。

　　如果把麒麟集团北美分公司算上，它就是世界第一的传媒娱乐集团。

　　不用到处奔波，电视剧有好的，刘德桦就可以上，电影那边有合适的角色，刘德桦也能去。

　　如此一步步的提高，一步步的让他看得到公司对他的重视，刘德桦傻了才会离开麒麟文化。

　　再说了，刘德桦的朋友梁朝韦，已经跳出了亚洲这个圈子，连续在好莱坞拍了两部动作电影了，已经成为了世界级别的大明星，刘德桦怎么会不想要複製他的成功？

　　刘德桦可从来不觉得自己比任何人差。

　　他相信，只要自己努力和认真，那么麒麟文化能看到，俊少也一定能看到的。

　　要是禁不住诱惑，去外面接那些只能赚钱，却对自己未来没有什么帮助的电影，他这辈子的格局也就是这样了，这怎么可以？

　　他刘德桦是注定要成为巨星的人，这点的自製力还是有的。

　　因此，于可欣想要拉着刘德桦一起去参加活动，赚取一些外快，刘德桦都拒绝了。

　　他反而是觉得女朋友太爱钱了，隐约觉得有些不够贤惠。

　　和自己的梦中情人姑姑比起来，真是差得太远了。

　　可惜的是，郎有情而妾无意，姑姑始终是别人的妻子，自己也只能把这份暗恋埋藏在心里，当成回忆。

　　刘德桦也没有多的心思来考虑别的。

　　今年开了年后，公司给他的安排非常紧密。

　　不但答应了刘德桦，找专门的老师来教导他演唱技巧，準备明后年就发行专辑，而且电影方面下半年也有一部他独挑大樑的大作。

　　这部叫做《赌侠》的电影，就是以《赌神》之中的小刀为主角的故事，算得上是《赌神》的续集。

　　这一次有着这么大一个珠玉在前的电影，《赌侠》不红火才怪！

　　最关键的是，《赌侠》电影的剧本作者还是殷俊，由此刘德桦就有着强大的信心。

　　为了好好準备这些，刘德桦哪怕是过年期间，都忙得不可开交，倒是让殷俊看到了以后的刘铁人的风範。

　　以后网路上有一句话。

　　不怕别人比你聪明，最怕比你聪明的人，比你更加努力。

　　这话如果是放在娱乐圈，说的就是刘德桦了。

　　从业40年的他，没有一年懈怠过，没有谁看到他不认真过，哪怕是拍烂片，态度和敬业精神，也没有一个人说过他。

　　哪怕是他遇到许多困难，都迅速的爬了起来，再次的拚命工作。

　　就拿2017年的刘德桦来说吧。

　　55岁的老男人了，结果拍广告被马踩破碎了盆骨，重伤回到了香江治疗。

　　本来说要休息一年的，结果半年之后他就又生龙活虎的出现在工作之中。

　　你说这样的人，他不成功，还有谁能成功呢？

　　……


第2116章 又一块填海地

　　几百年前，奥门的土地其实很小，就那么一条大街道而已。

　　等到现在的80年代，他们通过各种填海造地，已经把奥门的面积扩大了三分之一。

　　但这并不是结束，殷俊知道，在以后，奥门区域的面积，还会不断的用填海造地的方式来变大，甚至是比老城区都还要大。

　　未来的威尼斯人酒店这些知名的五星级赌场酒店，便坐落在新区域之中。

　　香江同样是在不断的填海造地，但大部分都是围绕着维多利亚湾的周围。

　　因为这一块地便是香江的风水宝地，一边是九龙尖沙咀和红勘，另一边就是上环和中环，基本上香江最繁华的区域就是这儿了。

　　就好比是沪海的黄浦江沿岸一样，一边是万国建筑群，一边是鹿家嘴金融区。

　　在20年代和50年代，香江便开始了填海工程，但规模都比不上60年代末到70年代初在尖东进行的大规模填海造地工程。

　　那一次他们一共填海造地了17.5公顷，全部是以拍卖的价格售出。

　　购得最多的是信和地产，它属于新加坡的黄氏家族，也因为他们买下了这么一半的土地，所以以后被称为了“尖东地王”。

　　黄氏家族父子看着这种情况，乾脆就把信和地产改名为了尖东地产，彰显出自己的身份地位。

　　而到了70年代中期，港府就开始了“沙田新市镇”的建设。

　　这个地盘是属于恒基兆业的李照基的，他一口气夷平了两座山丘，填海造地14块，面积总共是超过了600万平方呎，然后许下诺言把70%的面积都交还给了正府，用来发展公屋和各种基础设施。

　　恒基兆业最后只要了30%填海造地修成的土地，最后修成了的就是沙田第一城，也就是如今八佰伴百货所处的那个区域。

　　他们的这个行为，让所有的地产商人都破口大骂，说李照基简直坏了规矩，50%都够吃亏了，现在只要30%，那还怎么赚钱？

　　但不管别人怎么的埋怨，前世的李照基就是靠着这个地盘，渐渐的成为了地产大亨。

　　只不过前一世他是自己挺过去了82-84年的惨痛股灾和房地产暴跌，这一世殷俊提前下手买了足够多的股票，让他无奈的接受了自己的公司殷俊参股的事实。

　　接下来的80年代，便是郑羽彤的新世界发展，在新会展中心的那一块宝地了，这个新会展中心地盘为新世界发展带来了超过600多亿港币的整体利润。

　　可惜的是，现在这个地盘是属于殷俊的麒麟集团了。

　　回归前的最后一次填海造地，90年代的那一块儿，是在红勘填海造地，一共又是超过七八公顷。

　　这一次是新鸿基地产和恒基兆业一起组建财团，花了接近50亿港币，获得了里面最肥美的一块土地。

　　……

　　上面的这些情况，殷俊其实只记得新会展中心和红勘填海工程两个，因为它们都是80、90年代发生的。

　　幸好殷俊也没有错过第一个，而第二个的红勘填海工程，他也同样不会错过。

　　事实上，最近春节期间，李照基就已经找到了殷俊，询问他对这一块填海造地计划的意见。

　　虽然红勘填海工程是在90年代初才实行的，但其实依照香江的规矩，应该最迟在88年左右便已经决定了下来。

　　现在距离88年也不远，李照基能有这个想法也不意外。

　　香江的房地产公司，尤其是华人们的地产公司，遇到庞大的项目的时候，都喜欢组队打怪。

　　这样虽然赚得会少一点，但是抗风险的能力却大大的增加了。

　　比如82年的港岛线9个地铁上盖物业的投标，恒隆集团联合了十几个公司一起出击，这才拿了下来。

　　等到他们反悔想要退订的时候，赔付的4亿港币如果是一家公司出，肯定会痛彻心扉，但十几家公司按股份来分，自然也就不算太伤筋动骨了。

　　“我们这一次準备组建一个新的财团。”李照基对殷俊道：“麒麟地产、恒基兆业和新鸿基地产三家是确定要参加的了，我想我们三家的财力也足够支援了。”

　　“基哥你想要做多大的地块？”殷俊问道。

　　“和上一次的沙田第一城一样，我準备来一场大的。”李照基道：“正府的意思是扩大一点来填海造地，规模大概是800万方呎左右。但作为红勘地块儿的最后一次填海造地，我觉得完全可以再大胆一点，我準备提出1500万方呎的计划。”

　　殷俊盘算了一下，不觉讶然的道：“21公顷左右？搞得这么大？”

　　要知道，现今为止香江最大的填海造地，就是尖东地区的17.5公顷，那可是十几年前。

　　沙田第一城也不过是8公顷多一点。

　　如果按照21公顷的规模来，香江的填海造地面积又该刷新纪录了。

　　“红勘的地势比较複杂，能填海造地的也就是这一块儿，能多大就多大啰。”李照基笑着道，“更何况，漫天要价，落地还钱嘛。我们提出了1500万方呎，不一定港府会同意啊！但他们削减起来也不会太狠，最少1000万方呎应该能有的。”

　　殷俊这才明白过来。

　　李照基不愧是做填海造地的行家。

　　这么大胆的突击，就算港府的本来意思只有七八百万方呎的，也会跟着增加一点上限。

　　“还是按照70%的用地返还来做？”殷俊又问道。

　　“当然！”李照基认真的道：“在沙田第一城的时候，别人都以为我是疯子，但其实这样做，获得的利益太大了。首先港府对我就非常的信赖，以后的填海造地，他们都会来询问我的意见，希望我能参与进去……这一次的机会就是这么来的。

　　第二点，哪怕是1000万方呎的30%，也有4.2公顷的庞大土地，这样一块地盘，足够我们开发二十年的了！等到正府这边把他们的工作做好，各种基础设施完善起来，我们的土地还怕不挣钱吗？”

　　“你是专家，你说了算。”殷俊笑着颌首道：“需要我做什么呢？”

　　“当然是资金和舆论方面的支援。”李照基道，“钱的方面，我们希望有足够的现金或者是银行授权，这样港府才会相信我们有填海造地1500万方呎的能力，才会不用担心我们中途崩盘。如果麒麟集团站出来背书，那就什么问题都没有了。

　　舆论方面，我们还是有一些竞争者的，那么就指着我们的优点来吹嘘，并且好好的规划一下这一块红勘填海用地，让正府和民众都能看到我们的实力和规划。一旦给他们造成了强烈的心理暗示，那么我们就成功了一半了。”

　　“好，这事儿我会找人来和基哥你商谈具体的方案的。”殷俊想了想后，表示了同意。

　　李照基因此暗暗的鬆了一口气。

　　其实他的信心可没有表现出来的那么充足，主要就是因为有麒麟地产这个庞然大物在。

　　霍健宁的手段并不算温和，因为年轻，所以很有些犀利。

　　本来这是很得罪人的，但谁叫他背靠着麒麟集团呢？

　　比钱的话，连怡和洋行都比不过麒麟集团。

　　比声势和媒体声音的话，三大卫视、《麒麟日报》这些，几乎就是执掌了香江媒体的咽喉。

　　比暗地里的实力，麒麟安保队那10000多人，足以让任何自认有社团关係的人退步，甚至于社团本身都是在这10000多人的余威下颤颤发抖，平日里都避开了麒麟集团的势力範围。

　　连九龙城寨都不敢去惹的人，他们有几个胆子去招惹一下？

　　他知道其实霍健宁也在关心过这个红勘的填海用地。

　　只不过霍健宁如今被麒麟集团的“大屿山发展计划”给绊住了手脚，没办法抽空出来。

　　再加上好像最近他频频的飞往日本，準备在日本有所投资，所以更不会马上插手红勘填海用地。

　　于是李照基抓住了机会，直接跑来和殷俊谈，準备把麒麟地产给拉上船，这样他的计划就会踏实许多了，根本不用怕什么竞争。

　　殷俊还是一如既往的果断。

　　或者说，这样牵涉到了上百亿港币的生意，在殷俊眼里算不得什么，即便是会回本慢一点，他也不会在乎。

　　想着这个，李照基心中难免有些许感慨。

　　六七年以前，这个年轻人还只是在娱乐圈写剧本的，能拿到100万的酬劳，都让娱乐圈是大呼惊讶，不敢相信了。

　　可到了现在，他却能比自己高出好几个等级，成为了世界首富。

　　世事无常，但这么迅猛和成功的发展，应该是前无古人的吧。

　　幸好殷俊的性格比较温和，特别是对于华人们很照顾，经常都是一起合作发财，这样也让华人商人们很心安。

　　李照基更是不同。

　　殷俊手里有着恒基兆业25%的股份，他和李照基就是一个碗里吃饭的人，跟李超人的长实集团一样。

　　既然都是自己人，那么在做生意的时候，大家一起共进退，也是比较放心的了。

　　毕竟损害了恒基兆业的利益，不也是在损害殷俊的利益吗？

　　相信麒麟集团的那群人，也是能分得清楚的。


第2117章 又一个被改变命运的人

　　说完了填海造地的事情，李照基又和殷俊谈论起了别的。

　　“俊少，之前冯景喜喜哥给你打了电话了吧？”他问道。

　　“哦，有的。”殷俊明白他要说什么，“下个月的26号，联合交易所正式的开幕，香江的股市从此就会迎来更加规範的发展了，真是可喜可贺啊！”

　　“我也是这么想的。”李照基赞同的道，“像是以前那样太过分散了，还是要一起联合起来，才算是最好的。香江这么一块地方，哪里需要四个股票交易所呢？”

　　两人说的，就是以后内地人耳熟能详的港交所旗下的子公司——香江联合交易所，简称联交所。

　　香江港交所的全名叫做香江交易和结算所有限公司，包括了香江联合交易所、香江期货交易所、香江中央结算公司、香江期货结算公司、香江联交所结算公司。

　　然后还有更牛比的。

　　港交所在2012年，就打败了无数的对手，直接把全世界最古老最庞大规模的“伦敦金属交易所”给收入囊中，成为成为了世界第一大的交易所公司。

　　伦敦金属交易所那可是一个绝对的王者啊！

　　1876年创立的它，从一开始到2020年，都主导着世界上所有的金属交易的市场，没有第二个交易所能和它相比。

　　传说中的日本人在期货铜上面亏损巨大，甚至导致了住友铜业会社这么强势的庞然大物都最后轰然倒塌的故事，也就发生在了这座交易所里面。

　　那一场大战才真的是酣畅淋漓和动人心魄，也是旷古绝今的，从那以后，这么大规模的期货铜交易，就再也没有了。

　　哪怕是美国那么强势的，而且花了很多心思在这上面，仍旧没有伦敦金属交易所那么的深入人心和规模庞大。

　　当然这都是后事儿了。

　　现在联合交易所才準备开业呢，后面的港交所成立都还没有影子，更别说成为全球第一了。

　　说起了港交所，小马哥的企鹅公司便是在这里上市的，然后逐渐发展成为了港交所第一的超级大集团。

　　如果你在2004年去香江买企鹅公司的股票，那他们全部的市值才不过4亿港币，但到了2020年，差不多就是4000亿美金了。

　　涨了多少倍，自己可以算一算。

　　所以我们也可以得出一个结论，不在内地买股票是对的，因为在内地你最多就是挣个辛苦钱，根本没有什么好赚的。

　　就算不在美国，哪怕你去香江买，也能有碰到暴富的机会。

　　只不过许多人不知道，香江的股票交易所并不是一开始便是这样的。

　　香江从五六十年代开始，陆陆续续有四家的股票交易所成立。

　　分别是香江证券、远东交易所、金银证券交易所和九龙证券交易所。

　　这些有的是英资最喜欢的，有的是华人们钟意的，彼此非常的不一致，显得分散了力量，一直成不了规模。

　　这方面，他们就比新加坡的股票交易所要差太多了。

　　也正是看到了这些弊端，所以香江正府就屡屡的召集这四家股票交易所的负责人，还有相关人士等等，来商量怎么联合的问题。

　　经过了好几年的磋商和谈判，他们终于是同意了合并。

　　而李照基所说的喜哥，就是之前新鸿基实业公司的三剑客之一——冯景喜。

　　新鸿基实业的三人，最后是分道扬镳了。

　　其中郭德胜做了新鸿基地产，李照基做了恒基兆业，冯景喜做了新鸿基证券。

　　但他们的关係一直都没有破裂，反而是如同兄弟一样。

　　72年郭德胜的新鸿基地产去上市，就是冯景喜全程帮忙的。

　　冯景喜这个人是非常不简单的，他为人处世非常海派，做事情豪爽，对朋友热情，所有人都愿意和他打交道。

　　因此他的人脉关係非常广，无论是正府还是企业界，包括社团方面，卖他面子的人都不在少数。

　　由于冯景喜有着这样的背景，而且是长期从事证券行业，所以这第一任的香江联合交易所的总裁，便是由他来担任。

　　身为香江联合交易所的总裁，冯景喜的权势可谓是达到了巅峰。

　　凡是想要在股市里面觅食的人，都必须要得到他的许可和帮助才行。

　　而那些想要在股市里面呼风唤雨、或者是搞各种阴谋的人，也得要讨好冯景喜，否则他一个指令下来，大家都没得玩。

　　故而在去年确定了他是第一任总裁后，冯景喜的家里是宾客盈门，无数的人带着礼物接踵而至，真是风光无比。

　　只不过，冯景喜的风光，可用不到殷俊的身上，因为殷俊的麒麟集团根本不上市。

　　冯景喜之前就通过了李照基来试探过殷俊的意见，问哪怕是麒麟集团整体不会上市，那么它旗下的公司有没有可能单独上市？

　　比如说麒麟通讯公司？

　　比如说麒麟百货公司？

　　再不行麒麟印刷公司也可以啊！

　　但殷俊都拒绝了。

　　很客气的拒绝。

　　麒麟通讯公司关係到未来的手机，关係到未来的智能手机，这么价值超过10000亿美金的超级大公司，殷俊怎么可能拿出来和别人分享？

　　拿给他们股民们赚钱，不如殷俊自己多挣钱，把一部分的利润用在祖国内地最偏远最贫穷的地区，那还有意义一些。

　　麒麟百货公司也同样如此。

　　麒麟百货的模板便是万达广场，虽然没有万达广场背后的那么一大片住宅用地，但整体的核心理念，比起万达广场要先进多了。

　　更别说殷俊以后还会引进仓储式超市的理念，美国卡司可的市值都超过了1000亿美金，那麒麟百货集团能价值多少？

　　少说也是3000亿美金起步了。

　　所以它也不可能上市。

　　至于最后的一个麒麟电影公司，它不上市的原因就更简单了。

　　不仅仅是它的市值不会超过50亿美金，太少了没有意思，更因为殷俊不喜欢别人对他的电影指手画脚。

　　如果麒麟电影公司上市了，那么股民们就会要求它去製作更多的大片，赚更多的钱。

　　至于那些不赚钱的文艺片，还有各种各样类型的实验片，都绝对不允许去做。

　　凭什么啊？

　　殷俊做了那么多的生意，买了那么多的公司，不就是想要有一天，自己能想拍什么就拍什么，想怎么支援电影全方位的发展就怎么支援吗？

　　电影没有商业化是绝对不行的。

　　但电影如果只有商业化，也绝对是灾难性的。

　　殷俊坚决不会同意，至少是在他的娱乐传媒帝国里面，根本不可能有这种事儿发生。

　　“喜哥是一个很有能力的人，坐上了这个位置，对于我们这些香江公司的股价，可是有很大帮助的。”在殷俊的思索之中，李照基继续的道，“在喜哥的领导下，我觉得十年八年之后，超过新加坡的交易所，应该不是问题。”

　　“当然！”

　　殷俊也表示了赞同，“现在我们华人的公司越来越多，生意也越来越好。光是以前那种为了英国人服务的行为，完全不能满足现在的需求了，我们需要发出自己的声音！而喜哥这样的人，就是代表着我们华人的利益，他也一定会为我们争取更好的待遇的！”

　　冯景喜今年就要满63岁了，但精力仍旧是非常的充沛。

　　可除了殷俊之外，没有人知道，其实历史上冯景喜去年就会因为忽然脑溢血而去世的。

　　殷俊本来对于冯景喜不是那么了解，但他读李照基的自传的时候，有一段话让他印象很深刻。

　　那就是成年了后的李照基，一向坚强乐观，遇到事情非常的镇定稳重，从来不会有大情绪的表露。

　　唯独有一次，是他儿子透露的，那便是坐游轮出去游玩的冯景喜，因为脑溢血忽然去世，让李照基措手不及。

　　等到迎接了冯景喜的遗体回到香江，办完了丧事之后，那段时间一直面无表情的李照基，回到家里后，关上了房门，不一会儿儿子便听到里面传来了嚎啕大哭的声音。

　　在儿子的印象之中，这是唯一的一次父亲失态，由此可以知道他和冯景喜的感情有多么深。

　　作为已经分道扬镳的合伙人，不成仇人已经是天大的好事儿了，更别说彼此之间还像是兄弟一样的对待。

　　看到了这个，殷俊便顺便了解了一下冯景喜这位证券大王。

　　恰好就看到了他是在联合交易所正在準备成立的那一年，忽然出事的。

　　本来预定他就是联合交易所的第一任总裁，没想到他却是没有那个福分，恰好就在那个时间段去世了。

　　其实能成为这么一个联合交易所的总裁，也一直是冯景喜的心愿，也是他余生中最大的影院，奈何真的是造化弄人啊！

　　当时殷俊不知道联合交易所什么时候开始筹备，什么时候成立。

　　包括这一世回到了香江，他去关心了一下，却始终没有得到正确和详尽的答案。

　　但在给包老爷子调养身体的时候，殷俊有一次聚会就说起了这事儿，然后“恰好的”，他身后带着的另一位中医大家，就说冯景喜有点脸色不好，应该调养治理一下身体。

　　冯景喜本来性格洒脱，所以没有当成一回事儿。

　　结果等到回去后跟夫人和孩子閑聊了之后，他夫人立刻就打电话给殷俊，请求殷俊把中医大家请到他们家里去，一定要给她家老头子看一看。

　　哪怕是身体没有问题，强身固体，多多保养也是对的。

　　派中医大家去之前，殷俊对中医大家说，自己看过冯景喜的一次住院记录，好像他有脑溢血的隐患，让中医大家注意一下这方面。

　　然后就这么的，冯景喜的脑溢血风险得到了很大的控制，哪怕是去年也去旅游了，也屁事没有。

　　只不过殷俊那时候在美国拍戏，得到了消息之后，都有些后怕和庆幸。

　　现在冯景喜没有去世，那么联合交易所的总裁一职，自然就落在了他的手上。

　　这也是殷俊非常高兴的。

　　华国人做了总裁，哪怕不能随心所欲的做事儿，也至少会很公平的对待华人商人们。

　　特别是冯景喜长袖善舞，善于协调各方面的关係。

　　在他的积极努力下，香江的联合交易所说不定还真的能迅速的超过新加坡的呢！

　　然后更重要的，还在于90年代内地的各大国有巨头公司们，会陆陆续续的前往香江上市。

　　前世他们的待遇非常不好，价值也是严重的低估。

　　但这一世有了冯景喜在掌舵，相信肯定会有所不同。

　　在这些国有巨头公司刚刚开始发展的阶段，拿着香江的巨额资金回到内地，开始各种跑马圈地的工作，自然是非常有意义的。

　　相当于借用香江的钱，去帮助内地发展。

　　这就是股市存在的最大意义。

　　从某种方面来说，香江联交所起到的作用，比起麒麟集团一个公司来，要打太多了！

　　因为它是集中了香江所有居民、投资公司的钱，资金数额以数万亿美金来计算。

　　这些钱，更多的用在内地，那内地的发展，就会更快更好，也会让穷苦落后的局面，得到极大的缓解！

　　所以从这方面的日后意义来谈，殷俊救了冯景喜一命，那也是功德无量呐！

　　……


第2118章 丰收的厂子

　　今年沪海市食品二厂的春节，也是过得热闹非凡。

　　厂里的空地上面，专门请来的崑剧戏团，连续唱了一个星期的戏，让许多爱好者真是过足了瘾。

　　但是这都不是最重要的。

　　过年的时候，人们最在意的是，身上有没有钞票。

　　食品二厂也没有含糊，3000个员工，无论是在岗的还是退休的，每人的春节慰问费是500块钱，相当于沪海市企事业单位4个月的平均工资了！

　　这两年的物价涨了许多，但500块钱可也是一笔巨款，足够买太多的东西了。

　　上海的物价虽然很贵，可也没有到离谱的地步，五六十块钱就够一家人生活的。

　　拿着这笔钱的厂里职工们，当然可以过一个肥年了。

　　这还仅仅是慰问费而已。

　　食品二厂的厂长陈鑫早早的就引入了“多劳多得”、“质量和生产效率优先”等等现代化的管理方式，把在岗的工人们的工资，拉出了一个150块到500块的区间。

　　你没有看错，是500块左右一个月！

　　只不过能得到500块的，都是厂里的技术王牌，也就是那么三五个人而已。

　　可只要你肯干，一个月认真的去做好工作，也愿意加班，那么一个月200多块是轻轻鬆鬆的。

　　200多块的工资加奖金，在哪里都算是高工资了。

　　许多厂里的高工，可也就是这个级别的工资。

　　他们食品二厂的这种待遇，真是让其它的兄弟工厂羡慕得不得了。

　　但食品二厂也不是旱涝保收的，如果是工人之中有偷奸耍滑的，陈鑫没办法开除他们，便把他们扔到最苦最累的岗位去，工资还只给最低的标準，惹得他们要不就是转变过来，要不就是只能申请转到别的厂子里去工作。

　　这事儿之前还引发了不少的争议，但食品二厂几乎所有人都是这种制度的受益者，他们坚决的支援起了陈鑫。

　　甚至于閑话说得最多的时候，他们还偷偷的组织想要去市正府抗议，幸好被陈鑫他们给拦下来了，不然市里以为是陈鑫指使的，那真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　其实市里也并没有像是以前那个样子，府事的一号可是杜先生，他最欣赏的就是这种敢于任事、而且通过正常的激励机制把厂子做好了的人。

　　所以年底的时候，陈鑫不但没有被批评，反而是食品轻工业年会的时候，杜先生亲自大驾光临，还拉着他说了好几分钟的话。

　　这样的表态，让一切的质疑声音都消散了开去。

　　话说回来。

　　平日里工资和奖金都是这么高，年底的时候，根据每一个班组的贡献、每一个车间的成绩，甚至是具体到个人，食品二厂都分别给了明目详细的奖金。

　　最高的是改进了生产线和产品的口味质量的七个工人，他们每人拿到了5000块的奖金。

　　而厂里的几位厂长和副厂长，也就是和他们一样的，这样谁都没话说。

　　至于其余的干部和工人们，也都是500到3000不等。

　　差距拉开得比平日里大多了，所以那些没有能得到很多奖金的人，无不是歎气和懊恼，想要新的一年更加努力，争取也能拿到两三千那么多的奖金！

　　1200个退休工人们，自然是没有生产奖金这回事儿的。

　　可陈鑫也不敢忘了他们，年底集中给他们报销了医疗费用之外，还许诺让他们过年后，带着家人们一起去华京或者是琼岛岛度假。

　　费用全部都是厂里出。

　　于是他们大致上还是比较满意的，他们的待遇比起别的厂子退休的工人，那真是好太多了，比上不足比下有余嘛。

　　另外，在春节期间，那几十个大车装来的各种菜肉果蔬等等年货，也有一百块钱左右的价值，足够他们自己吃用，还有送给乡下的亲戚们了。

　　不花钱的东西，得到了，总是会让人非常心情愉悦的。

　　说起食品二厂的忽然暴富，其实当然全沪海的人都知道怎么回事儿。

　　陈鑫这个厂长，遇到了陪着女朋友回来沪海过年的殷俊。

　　他大胆的出击，经过一系列艰苦的推销和死缠烂打，再加上有女朋友的家人在帮忙，所以终于是得到了一个卖货去国外7-11便利商店的承诺。

　　接下来，陈鑫他们通过不断的研究和技术攻关，终于拿出了六种罐头产品，去供麒麟集团选择。

　　这六种罐头，除了肘子罐头和梅菜扣肉罐头是之前就出口欧洲的之外，四喜丸子罐头、香菇肉酱罐头、午餐肉罐头和糖醋排骨罐头，都是他们新研製出来的品种。

　　结果这六种罐头都被选中了，然后就进入了国外的7-11的产品供应链条。

　　但这都不是最奇蹟的地方。

　　最奇蹟的是，食品二厂的运气实在是太好了，他们2月份春节刚刚才确定了供货的意向，4月份麒麟集团便宣布收购了美国7-11资产，然后7-11集团全球合并。

　　新的7-11公司麒麟集团拥有60%的股份，40%的股份属于日本零售百货业第一的伊藤洋华堂。

　　就这么的，本来食品二厂的产品，只能是供给香江和泰国的2200多家7-11的，现在忽然就增加了美国和日本的7-11店铺，一共增加到了20000家左右！

　　几乎是一下子市场扩大了10倍！

　　这是什么概念？

　　原本是一年每个品种只能有100万罐的合同的，如今一下子就扩张到了至少七八百万罐，甚至是更多！

　　就这么的从7月份开始，半年的时间里，他们一共卖出了总计4000万罐的罐头，而且非常受到消费者们的喜欢，今年一个年头都销售，甚至很有可能突破1亿罐！！

　　这可让食品二厂的人们心中大石头落了地，又把食品二厂的上上下下欢喜坏了。

　　能卖出这么多的罐头，证明他们的辛苦没有白费，消费者们能喜欢他们的产品，就是最让人高兴的。

　　其次就是，4000万罐的罐头，卖出了4000万美金的纯销售额。

　　这笔美金肯定不能到食品二厂的账户，甚至直属单位的沪海市食品轻工业也没资格拿到，全被府事拿走了。

　　但府事也不白拿，财政收到了延后2个月的货款后，也很大方的每个月结账，半年来总共给了他们4000万人民币，作为销售的返点。

　　乍一看这是非常不合适的。

　　不说那坑爹的官方汇率，就说真实汇率来讲，1：6的汇率，销售额的16.6%左右，都给了食品二厂。

　　要知道，食品二厂的所有生产原料，还有所有的耗材，都不是他们自己採购的，而是他们报计划，全部由上面的单位，也就是食品轻工业方面来採购和划拨。

　　包括水电气等在内，都是正府直接算账，和他们无关。

　　因此除了人工，除了机械和维修等等，他们是没有任何开支的。

　　而前面也算过账单，4000万美金的销售额，其实每罐罐头才1美金的供货价，他们的利润也就是10%左右，那就是400万美金，按照正常汇率算，也才2400万人民币。

　　哪怕是按照黑市价格算，总计利润也不过4000万人民币。

　　财政那边就这么大方？

　　一分钱都不收，所有利润直接就给他们？

　　当然不是！

　　因为这便是外汇和本国货币的差别！

　　人民币说白了，就是在沪海的央行印刷出来的纸张，除了正府的公信力之外，它本身没有任何价值，目前也只能在华国国内使用。

　　但美元不一样，它可以全世界的通用，什么东西都能买。

　　华国现在缺美金缺得都眼红了，4000万美金、1亿美金，可绝对都不是小数目。

　　特别是沪海这样的消耗美金的大户，他们很难有机会和中枢相比，所以食品二厂的这么一大片甘露，可是让他们欢喜不已。

　　至于拨给食品二厂的人民币，反正他们也全部都会消费在国内，消费在各个领域，这也是一次生产和生活的拉动嘛。

　　所谓的内需，也就是说的这种了。

　　因此人民币给他们多一点，也没有关係。

　　更重要的原因还在于，他们想要竖立一个榜样，让所有的工厂们，都学着食品二厂一样，去积极的开拓海外市场，这样钞票和奖励真是会大大的有的！

　　还别说，看着财政那边一个月一个月的给出七八百万人民币的销售返点，那些厂子们也就是早都眼红了。

　　从9月份开始，首先就有许多别的食品厂的厂长主任们，偷偷的潜进食品二厂的新家属区，想要找到利家人，求他们给自己引荐一下殷俊，给他们一个机会。

　　他们也没有什么技术含量，没想着在什么新的领域去开发产品，只知道食品二厂的这些罐头卖得好，他们也就都生产罐头。

　　只要能拿到订单，那么哪怕是生产农用机械的工厂，都可以马上引进罐头生产线，生产出罐头来，卖向全世界！

　　别怀疑他们的决心。

　　为了生活，为了让厂子里的老老实实吃得饱穿得暖，他们还是很拚命的。

　　但他们也没有想过，这么一窝蜂的一拥而上，并不是大家最后都能挣到钱，而是会直接把这个市场给做死！


第2119章 安排出路

　　这些厂长和主任们，做事情根本没有任何的保密观念。

　　结果这事儿，很快就被那些坐在小区单元底下閑聊家里长短的老人们知道了，他们有着非常高的警惕心，马上就察觉到了这种挖墙脚的行为，会对食品二厂造成巨大的伤害！

　　开什么玩笑？！

　　如果7-11卖你们的东西多了，我们食品二厂的东西不就少了？

　　一旦销售少了，我们的工资就少了，福利就少了！生活也没有现在这么幸福了！

　　这种想法很快的就彙集了起来，并且传遍了食品二厂的上上下下。

　　那些老大爷老太太们，都不用陈鑫他们叮嘱，直接戴起了红袖套，组织了“治安纠察队”，凡是看到有“鬼鬼祟祟”的人接近利家人住的小楼，立刻就会拦下来盘问，如果不是自己人，全部通通赶走。

　　要是他们赖着不走，很快的厂里的安保人员就会赶来，强行把他们给架走！

　　这也充分说明了一个朴实的道理。

　　在全民动员的战争海洋下，一切的阴谋诡计，都必然会失败！！

　　好吧，这样说还是有点夸张了，但食品二厂的人们的警惕心，却从来都没有断过。

　　而且最近都已经发展到了小孩子们身上了。

　　凡是他们看到不属于这个生活区，或者没有穿着食品二厂制服的男女，都会提高警惕，像是潘冬子一样，警惕的跟在他们后面，看看他们到底要干什么。

　　莉智从香江回到了这边过年，就看到了这样的场景。

　　当然了，孩子们对于这个漂亮至极的阿姨，还是印象深刻的，因为去年她回来，就专门买了几百斤的糖果，分发给所有食品二厂的小朋友们。

　　对于小盆友们来说，没有什么比糖果更有诱惑力了！

　　他们一家三口回到了爷爷奶奶的家里，听说了具体怎么回事儿，不觉是哭笑皆非。

　　然而，世界上并没有不透风的墙。

　　食品二厂也有叛徒。

　　在他们的偷偷透露消息之下，莉智回来的事情被几乎所有人都知道了，于是这几天闯关的人特别多。

　　甚至是有食品轻工业的一些领导带路，想要拜访莉智。

　　但老太太们和小童子军们，确实是强悍，只要他们不违法，这个世界上没有人能对付他们。

　　如果非要出手，那就会被所有人笑话，哪怕是自己人都看不起这些人。

　　所以面对着他们的围追堵截，一哭二闹，那些兴緻沖冲过来的人，通通都扫兴而归。

　　不少的领导因此对陈鑫非常不满意，认为他太小家子气了，想要找他批评一顿，让他把这些关卡给撤销了。

　　可陈鑫多聪明的人啊。

　　他早就知道在春节会有这种麻烦，所以在安排好了所有的过年事宜之后，他带着几个副厂长和重要的中层人员，去了泰国考察。

　　嗯，是的，食品二厂的产品在7-11销售得不错，但具体的情况怎么样，哪些市场还可以再开发，哪些方案需要调整，都需要去现场查看了之后，才能针对情况做出改变。

　　日本这个地方很贵，去泰国就要便宜好多。

　　再加上他走了莉智的关係，所以莉智给他申请了一个麒麟集团供应商链条人员的待遇，机票住宿都有很大的折扣，去当地还有7-11来陪同招待，费用花得很少。

　　面对这种情况，别人也无话可说。

　　于是在找不到陈鑫的情况下，这些别有用心的人，只能是望而兴歎。

　　可莉智他们也不是就呆在家里，哪儿都不去。

　　每次出门都会遇到不少的人跑来搭讪，想要和她谈谈7-11供应链条的事情，莉智也有些心烦，乾脆就脱离了父亲这一边的大队伍，跑到了母亲的家里。

　　这两年回内地，莉智不会厚此薄彼，她一般父亲和母亲的家里，都会各住几天。

　　只不过母亲家里的人丁要单薄一些，外公外婆已经去世了，只有一个小舅是直系亲人。

　　和莉智的父亲离婚之后，韩翠英一直都没有再嫁过，哪怕是莉智告诉过她，自己并不介意，可她也没有。

　　想着平日里母亲在沪海非常的孤单，因此莉智早早的就给她花10000多安装了天价的电话机，可以供她随时打给妈妈。

　　而每次回来，小舅那边，她的礼数都是非常周到，就是想要让小舅一家多多的照顾妈妈。

　　从现在的情况来说，小舅一家和妈妈相处得很好。

　　最近他们还和妈妈一起，在小舅妈的单位那边集资了两套房子，如果韩翠英愿意过来住一住，那么窜门也很方便。

　　虽然小舅妈借了韩翠英的钱，但韩翠英和莉智都不怎么在乎。

　　他们没钱想要买东西，这边又有花不完的钱，当然是可以借的了。

　　而且这钱他们也不是不还，小舅妈苏蕾不是那种不懂事的人。

　　但却也不会收取利息，并且是他们什么时候有钱就什么时候还一点，韩翠英也不会去催促。

　　听说了莉智要过来，小舅一家人一大早的便到了韩翠英的独栋小洋房里面，亲自下厨做着莉智喜欢的沪海本帮菜。

　　其实平日里小洋楼还是有两个帮佣的，一个做饭，一个负责打扫，也算是和韩翠英有个伴儿。

　　可今天她们都只是在打扫房间，家务活儿苏蕾亲自来做。

　　不到十点钟，莉智便带着两个女保镖和行李进了小洋楼。

　　韩守国看着那两个英姿飒爽的女保镖，以及她们推着的四个大箱子，不觉是暗暗咋舌不已。

　　莉智的气派，上一次春节他们就见过了。

　　只不过他们都以为这是香江大明星的标配，觉得当明星就是这么的风光。

　　等到大家打了招呼，韩守国和苏蕾两口子就又回厨房里忙碌了。

　　“姐！”

　　快18岁的韩旭华，上前就殷勤的道：“你回来啦，这里是我给你沖的麦乳精水，温度正合适，你喝吧！”

　　麦乳精这个东西，可是沪海的一大特产，八九十年代，谁家走亲访友，提一罐麦乳精，那可是非常洋气和有面子的事情。

　　“干嘛对我这么好？”莉智有更好的喝的东西，不过她却没有嫌弃，端起来喝了一大口，才笑着问道，“是不是想姐姐给你零用钱啦？”

　　“什么零用钱，那是过年钱好不好。”韩旭华道，“姐，待会儿我跟你说个事情。”

　　“有什么事情现在可以说。”莉智看到妈妈也去旁边布置餐桌了，便拉着他在旁边沙发坐下，“我先说好啊，如果是你现在想带女朋友回来，我可不许！”

　　“哎呀，不是这个！”

　　韩旭华脸上一红，“姐，我听人说起，卫红哥是不是去了麒麟商业广场工作？”

　　“对啊，都差不多快一年了。”莉智点头道。

　　“那你看我能不能也去工作呀？”韩旭华看了看周围，发现爸妈都没出来，就小声的问道。

　　“为什么？”莉智讶然的道，“你不是过了年就要準备高考了吗？”

　　“你又不是不知道我成绩不好。”韩旭华挠挠头道：“我哪里考得起大学？而且家里才买了房子，也不宽裕，我早点工作，可以早点赚钱养家啊！麒麟商业广场的待遇可好了，姐，一个月能挣300左右呢！”

　　“不行。”

　　莉智看了看他，断然的拒绝了，“能读书，就还是读书好！不要那么早工作。你看看卫红，要不是他不学无术，能沦落到靠我给他找个工作吗？”

　　“什么叫沦落啊？麒麟商业广场的工作，在我们沪海人心中，可是非常非常好的！”韩旭华央求道：“姐，你最好了，让我去嘛！”

　　“你跟你爸妈说过没有？”莉智很聪明，马上便转移话题问道。

　　“我……我还没说。”韩旭华道，“他们春节期间给我找了一个补习老师，我被弄得都快崩溃了！姐，我真不是读书的料，不然我肯定也坚持了！你是知道我的性格的！”

　　“这么大的事情，不可能不和他们商量，就让你这样决定了！”莉智沉吟着道，“这样吧，今天吃了午饭，我跟他们聊一聊，然后再做决定。”

　　“啊？”韩旭华慌了，“我还不得被骂死？”

　　“放心，我不会出卖你的。”莉智笑着道，“我只是询问他们，对你未来的规划怎么样，再看情况决定你该怎么做！”

　　“姐，你就是我的救星，你千万要给我找一条好的路子啊！”韩旭华一想也只能这样了，但表现的神情也是眼巴巴的。

　　“好的。”

　　莉智摸了摸他的脑袋，“我们韩家也就你这根独苗，所以姐一定会好好的给你安排的，你这辈子一定会比在麒麟商业广场当个员工好！”

　　说这话的时候，莉智并不是觉得莉卫红就不配更好的工作。

　　而是莉卫红的性格洒脱跳跃，最适合在麒麟商业广场去干活儿，这样三五年时间，他便可以当个小头目，至少也是衣食无忧的。

　　韩旭华则是太老实了一点，在那么複杂的环境中，并不怎么合适。

　　在莉智看来，他更适合读书一些。

　　国内不行的话，外国的私立学校难道还少了吗？

　　……


第2120章 一次不经意的科研活动

　　俗话说，少不入川，老不出川。

　　说明了天府之国的富饶，以及这里最适合养老的悠閑。

　　从古至今，这个被群山包围着的蜀川盆地，便是易守难攻的地方。

　　因为外面的敌人很少有打进来的时候，所以通常情况下，在外面兵荒马乱的时候，这里的生活都比较的富足和安逸。

　　只不过，蜀川也有一点很不好的地方，那便是冬天的湿冷。

　　北方是非常乾冷，必须要狂抹护肤霜和多喝水。

　　但蜀川的湿冷却让人觉得更加难受，因为如果你是北方人，冬天来到这边，会发现这边的被褥居然有点潮湿。

　　蜀川人自己倒是很适应这种湿度，所以不觉得有什么，但对于北方人来说，就相当于是睡着盖着水淋淋的被褥，这简直是一种煎熬。

　　然后在冬天，因为蜀川盆地周边都是大山环绕，故而水蒸气没办法扩散出去，就造成了浓雾天气非常多。

　　比如说渝州的雾都称号，就是这么得来的。

　　殷俊他们此时，在春节的时候，加了一个临时行程来到了这边，目的地却不是蓉城和渝州这样的中心城市，而是前往西北部的山区。

　　蜀川北部的山区非常多，在几十年前，太祖他们为了给华国创造一个最隐秘以及最后的基地，所以就把这里选择成了一个关于国防军区的基地。

　　这里不但是有各种武器的研发，还有高精端技术的研发，更有数量庞大的武器储备基地。

　　不然你以为为什么这边会有一个华国数一数二的卫星发射基地呢？

　　殷俊此时过来，肯定不是为了去参观这些的，他既不会去参观，上面的人也不可能让他去。

　　经济方面的人才就是经济方面的，这些国防相关的东西，根本不搭调，让你去干嘛？

　　少年是接到了萧老办公室第二副主任王亚秋的电话，才过来一趟的。

　　众所周知的，云老是江南人，萧老是蜀川人。

　　虽然从五十年代进京以来，萧老从来没有回过自己的家乡，但不代表他家乡没有亲人。

　　这一次王亚秋就是受萧老的亲人所託，跟殷俊谈一个生意的。

　　原来就是在这大山里面，有一个科研所，他们专门是做火箭的内部电池的。

　　虽然依照火箭的体积，电池再大都能承受，但是他们却在这方面有着很深的研究，不仅仅是大电池，小体积大容量的电池他们也是在不断的做技术改进。

　　麒麟通讯公司做的手机，其实早就被买了不少，拿给科研单位做研究。

　　其实手机这东西并不是很新鲜，它的原型最早出现就是在航空领域，而我国的航空领域，哪怕是再穷再苦的日子，一直也都是世界前五的。

　　所以手机被拿到了科研单位之后，大家就开始琢磨起了里面的零部件。

　　用简单点的话来说，手机的核心就是那个基带电路板，只要把这个领域吃透了，那么剩下的什么电池、耳机等等装配也就简单了。

　　就航空工业的实力来讲，其实基带电路板的模仿是轻而易举的，随随便便一个二级的科研所，经过三五个月的模仿，便可以做出来。

　　但这东西缺乏的并不是模仿的能力，而是实现的基础。

　　什么专利侵权，都完全不用说了，那点东西现在还顾不上。

　　就现在华国的这个经济条件，你让他们怎么去用手机？

　　别说手机在国外是2000美金一台，哪怕是这边内地再怎么的便宜，你配上那些零部件，一两千人民币总要的吧？

　　这还不是关键，关键在于那些各种讯号基站的建立。

　　香江那么小都用了60座基站，华国这么大，你说要几万个讯号基站？

　　还有讯号电缆等等方面，这些设备的铺设，才是最重要最花钱的一环。

　　基本上没有个上万亿的资金投入，根本就起不来。

　　况且现在内地连有线电话都只能是主要的大城市才有，而且还没有全部的铺开，只是很少一部分居民才安装了电话。

　　连这点都没有普及，就想要弄手机通讯？

　　这不是笑话吗！

　　所以内地根本没有这个想法，只不过现在是拿来做一些研究的。

　　其中有一部手机，就在两年之后，辗转的来到了蜀川大山深处的这个电池研究所。

　　他们最关心的是自己的专业相关。

　　于是拿着这电池一瞧，发现电池的电量少不说，而且充电速度也慢，使用起来衰减得非常快。

　　现在的手机，电池可是不能拆卸的。

　　想要充电的话，恰好就是和后世2016年之后的手机一样，全都是插着充电器来充电。

　　只不过和那时候的追求精密度和一体程度不同，现在是完全没有办法让它们分离，外壳是封闭的。

　　如果开启了外壳，说不定一些零部件就会出现鬆动的情况，从而影响性能。

　　因此封闭外壳，也是为了手机能更长时间的使用。

　　不然的话，平日里多带一块电池，也能供应不时之需。

　　如今这些科研人员，却也没有想到可以把电池拆卸下来，他们只是针对电池的本身做了一定的改进。

　　比如说尺寸，他们製作成一样的，而电池的使用材质，以及容量和电量衰减程度，都是用了最好的材料。

　　这么的几个月实验下来，电池已经可以待机超过12个小时，而通话时间没有测试，可根据之前的数据对比，应该可以达到2个小时以上。

　　如果是极限条件测试，最少也是8小时待机时间，以及90分钟的通话时间。

　　更重要的是，电池的反覆充电过后，也比之前的电池性能衰减得慢很多。

　　大概是在实验室的反覆用电和充电环境中，三个月时间后，它的性能还能达到最初的50%，也就是4个小时待机时间和45分钟的童话世界。

　　实验室的这种极限测试，已经是可以当成外面的手机电池使用超过一年时间了。

　　完成了这一步，他们便满意的做好了研究报告，交给了上面。

　　本来这只是一个很普通的科研活动，但很凑巧的，在蓉城的相关的部门审核员，恰好去过香江，也有点经济的思维，便向领导反映了，我们是不是可以把这个电池做出来，大批量的供给麒麟通讯公司？

　　这样一来的话，可是能挣不少的外汇啊！

　　一听说外汇，蜀川的部门就有些激动了，赶紧的就开会研究，而且把这些科研所的专家叫了过来，大家反覆的讨论了方案。

　　最后觉得可行之后，他们却又发了愁。

　　这块电池的质量很好，价格也不贵，但我们怎么去和麒麟通讯公司联繫呢？

　　想来想去之下，他们就找到了萧老的妹妹，希望她能为家乡人民某点福利，如果这个工厂建立起来的话，可是会惠及不少的民众的。

　　于是这么的一番折腾，萧老才让王亚秋去帮忙促成这个事儿。

　　但是萧老也有吩咐。

　　如果麒麟通讯公司觉得不可行，那么也不能逼着人家答应。

　　毕竟现在殷俊在全世界的影响力太大了，重要性又提升了许多，绝对不能因为一个小事儿，就让他觉得内地非常的不为他考量。

　　这事儿是大年二十五的时候，萧老吩咐下来的。

　　王亚秋胆子也大，他直接就把此事给暂时的放下，等到过了大年初五才跟殷俊说起。

　　他算得很清楚，来内地的蜀川，一来一去五六天是肯定需要的。

　　如果弄得麒麟通讯公司的一群专家们，过年都在外地，实在是不够厚道。

　　人家辛辛苦苦一年，一年也就是这么一个春节假期，就这么的给人家用在工作上，你能保证他们在合作的审核之中不会有情绪？

　　王亚秋这么聪明的人，当然晓得分寸，不会去让这种意外发生。

　　但是王亚秋万万没有想到，殷俊听说了之后，第二天便打了电话回来，说自己在大年十五之后，会亲自带队去一趟蜀川，看一看这个产品。

　　这下子王亚秋也坐不住了。

　　他跟萧老说了一声，过了元宵节便提前先飞到了蓉城，等候着殷俊。

　　结果殷俊都还没有到，这边的日本丰田公司驻华的办事处，便已经紧急的从香江转运了20辆的丰田兰德酷路泽过来，送到了蜀川蓉城。

　　因为有着麒麟集团的报关申请，关卡方面自然是大开了绿灯。车辆一路用板车给拉到了蓉城的时候，都还没有过大年十五。

　　当时看着这些崭新的兰德酷路泽，也就是俗称的陆地巡洋舰，王亚秋都忍不住是一阵感歎。

　　这车现在在国内也有一些，不过售价高达100多万人民币，是绝对的贵价货。

　　这么20辆的售价就是超过2000多万人民币了！

　　他也知道麒麟集团为什么会买这批车过来，因为从蓉城到山区的道路，绝对的不好走。

　　如果开上了陆地巡洋舰，那便会舒适很多，也免得一路颠簸。

　　所以说，世界首富就是世界首富，做什么都会要最好的，坐车也不会委屈了自己。

　　只不过王亚秋当时都还有一个疑惑，殷俊为什么用得着20辆大型越野车，难道他的随行人员会有那么多吗？

　　满打满算，这些车子可是能坐140个人啊！


第2121章 为了理想的人们

　　王亚秋料想得不错，殷俊根本没有带那么多人过来。

　　满打满算的他才带了20个人，其中包括保镖、助理和麒麟通讯公司的几位相关专家。

　　但是等到殷俊乘坐的飞机抵达了蓉城，下榻到了最好的锦江宾馆之后，却又有几辆大型的货车开了进来。

　　一群工人从里面卸下了许多的东西，包括了衣物、鞋子、随身听和磁带等等，甚至是连游戏小子掌机也有数百部。

　　然后他们在工作人员的指挥之下，把这些东西塞进了陆地巡洋舰里面。

　　王亚秋这才明白，弄这么多车辆过来是为了什么。

　　他问了殷俊，得到的答覆也和他想象的差不多，是殷俊準备送给大山里面的科研人员的。

　　“我们孤老院就在鄂北，距离蜀川很近，所以我早就听说了他们在大山里面的辛苦。”殷俊说道：“以前是没有机会，正巧这次过来了，总不能空手上门做客吧？”

　　殷俊这次来谈电池的事儿，肯定不会是在蓉城市区，而是要去山区里面的科研所所在地，因为那里才有一系列的实验设备，才能供麒麟通讯公司的专家和他们现场来做实验和商讨。

　　听到殷俊又说起“孤老院”这个梗，王亚秋又是暗自苦笑。

　　他心想殷先生您的这个孤老院，找遍全鄂北，甚至是三省交界的地方都没有看到，我们真觉得您是石头里蹦出来的。

　　殷俊做事情显然是雷厉风行。

　　在蓉城歇息了一天，晚上还和省里的一号和二号吃了顿饭，大家交流了一些意见，第二天一早，还不到五点钟，他便带着工作人员一路开车往北方而去。

　　倒不是殷俊非要这么早出发，而是这个年代的道路非常不好走，蓉城市区出去的路还好走一些，这样哪怕是天色不亮，也不会出问题。

　　如此提前行程，赶到了山区的科研所，也就是下午的五六点，不至于天黑路险。

　　其实在殷俊看到了来开车的人，都是从蓉城军区的兵哥哥们之后，就根本没有任何的担心。

　　不用问就知道，这群人肯定是经常跑川藏线的。

　　传说中的车技之神就是指的他们。

　　川藏线比起这个去山里的道路可是要危险许多，他们能在那边三五年的锻炼下来，这个世界上，还有哪个通路的地方不能去的？

　　只是殷俊的安全问题不容有任何的忽视，甚至于省府的一号亲自都叮嘱了，如果天气条件不好，或者形势不对，一定宁愿不过去，原路返回都行。

　　在这一点上面，殷俊没有决定继续前行的权力，全都是由这群经验丰富的司机们决定。

　　幸好的是，一路上都没有遇到什么问题。

　　前几天便已经开着陆地巡洋舰在蓉城周边到处溜达的兵哥哥们，对这辆越野性能好、乘坐非常舒适的车子，是已经比较熟悉了。

　　趁着路况好的时候，他们把速度提高到了100公里。

　　这也就是殷俊坐在车上，要是他们自己开的时候，160都达到过。

　　现在车里坐的是中枢大佬们都重视的爱国商人，他们自己也有点紧张，所以100公里的速度就是最快了。

　　如此的，只在中途歇息了一个小时，在下午的四点钟，车队便已经抵达了这个电池科研所。

　　具体它的名字，肯定是不能在小说里说出来的，那就暂且称呼它为电池科研所吧！

　　车队抵达的时候，早就已经得到了消息的科研所众人们，连同他们的家人们，都跑了出来迎接。

　　看着这里老的老、少的少，殷俊心里有些酸楚。

　　进入了这里后，至少是50-70年代进来的这一批人，他们的一生最黄金的工作时间基本上便在这里了，几十年都不会出山一步，只有家里有紧急事情的时候，才会批准假期。

　　所以连带着他们的子女、夫人、丈夫，都得呆在山里。

　　以后这群孩子们出山以后，有着明显不适应外面世界的状况，这就很让人心疼。

　　他们原本应该有着和山外小孩子一样的童年、青年生活，但却只能是到了大学的时候，才能回归到社会。

　　当然了，这些孩子们在考试上和大学录取上面，还是有着优势的。

　　只要不是太读不得书，他们都能被大学录取。

　　在兵哥哥和保镖们搬卸东西的时候，那些孩子们更是欢呼雀跃，赶紧的帮忙把一个个的箱子堆砌好。

　　不一会儿，这边便有了两个堆起来的小山丘。

　　一个戴着眼镜的中年人，带着一群职员，朝着殷俊和王亚秋就走了过来。

　　“欢迎，欢迎！”眼镜中年人笑着道，“我是科研所的所长张策，欢迎王主任和殷先生大驾光临，来到我们这个小山沟！”

　　“我应该对你们表示敬意才对。”殷俊望向了这边的五六十号人，朗声的道：“为了我们的国家，你们在这里忍受着孤独和辛苦，努力的为国家的複兴做出贡献，殷俊身为一个华国人，是以大家的牺牲奉献精神而自豪的！”

　　王亚秋闻言眼神微微的一动。

　　这位殷先生，可真是铁杆的爱国啊！

　　明明是风马牛不相及的关係，但他却能这么表达敬意。

　　这下子一句话，就完全的把这些科研人员给收买了。

　　不信你就看看他们忽然就红了的眼眶吧！

　　“殷先生客气了，这是我们的职责。”张策也是脸色动了一下，“我还没有感谢您带来的这么多东西呢！”

　　“这是一部分而已，请代我分一些给周边的那些兄弟单位。”殷俊道，“我已经吩咐了下面，每半年他们都会运送一批物资进来，还请大家不要嫌弃，也不要客气，这是我的一片心意。”

　　“俊少，你果然是我们华国人的骄傲！”张策身后一个二十多岁的男子，忍不住就讚歎了起来，“别的富豪什么的，哪里像是你这么关心我们！”

　　“是啊。”张策也道，“您太破费了，其实这样就够了，我们这里的生活所需并不缺少。”

　　“难道科研人员，就必须要艰苦吗？閑暇的时候只吃饭睡觉就够了吗？”殷俊笑道，“牛顿和爱因斯坦都有许多的爱好，我相信大家也会有……劳逸结合才是最好的工作方式。以后你们需要什么，就跟来送物资的人说，条件许可的话，他们会在下一次给你们带来的。

　　而且不仅仅是你们，这边零零散散起码有上百个科研单位吧？我们的人是不会进来的，全是委託蓉城军区的人送来，所以安全纪律方面你们也放心，那些违禁物品，他们可不敢带进来的。”

　　“哇，这要多少钱啊？”一个女研究员就惊呼了起来。

　　“只是一些日常用品而已，能有什么多的？麒麟集团在内地很赚钱的，自然应该取之于民，用之于民嘛。”殷俊笑道，“这一点，王主任可以证明。”

　　“殷先生很有钱的，这事儿我会彙报给萧老，如果他那边没有问题，那也就可以了。”王亚秋也很爽快的道。

　　其实张策哪里有不想要好东西的道理。

　　就如同殷俊所说，他们也就是衣食无忧而已，别的生活的补充物资却没有什么。

　　眼看着殷俊送来了收录机、掌机游戏机、书籍等等，这些东西可都是很好的。

　　哪怕是大人不用，孩子们也可以用啊。

　　在这里工作，大人们倒是没有什么，可就是觉得亏欠孩子得很。

　　平日里孩子们有点山外带来的糖果就高兴坏了，衣服什么的都是大人们自己裁减做的。

　　现在一眼便能看到殷俊带来的都是色彩很新的时尚漂亮衣服，还有回力球鞋这些东西……随便哪一样，都可以当成孩子们的过年礼物了呢！

　　听到了王亚秋做了这个保证，他心头也踏实了下来。

　　“那就谢谢殷先生了！”张策有点兴奋的道，“想不到我们商谈的合作还没有影响，却首先接受了您的礼物，看来这是一个好的开始啊！”

　　“希望我们能有机会合作。”殷俊也道，“张先生，你的名字和我们香江的一位大导演一模一样，他也是我的朋友。从这个看起来，我们的确是有缘分的！”

　　“呵呵，那有机会我也得去看看他拍的电影啊！”

　　说话之中，张策笑着把殷俊他们给迎入了科研所正中间的办公大楼里面。

　　这个科研所位于一个小山峦的下面，沿着山丘下面有着五六栋三层楼的办公大楼，另外旁边还有一些宿舍，都是非常坚固的房屋结构。

　　另外殷俊也看到了那座山丘下面，都有几个铁门，显然这里也是有防空和防止自然灾害的设施。

　　人家都说，蜀川北部的山区很多地方都挖空了，里面藏着不知道多少好东西。

　　这一点殷俊是相信的。

　　因为从以前的许多战争经验来看，蜀川就是华国最后的大后方。

　　当初为了防止老大哥发疯，太祖他们把许多重要的东西都转移到了这边的山区，就是以防万一。

　　真的到了那个时候，华国还有奋力反击的资本，也还有延续下去的本钱。

　　幸好的是，那种最极端的事情没有发生。

　　殷俊也一点儿都不希望它发生。

　　宁为太平犬，不为乱世人。

　　真正到了天下大乱的时候，受苦的不还是老百姓吗？

　　……


第2122章 国产的技术

　　到了小型的会议厅门口，那些和这次的电池项目无关的人，都留在了外面。

　　殷俊这边的保镖们根本就没有上楼，他们在底下和那些兵哥哥们閑聊。

　　殷俊对于这批身怀开车绝技的大兵们，非常的感兴趣，觉得如果能把他们挖到香江去，对自己的事业会有更好的帮助。

　　别的不提，香江这么狭窄的地方，正适合他们来施展手艺。

　　所以少年吩咐了保镖们，尽量和他们拉好关係，等到他们退役的时候，立刻就挖他们过香江来。

　　这么六七年的时间，内地有很多的退役精英都陆陆续续的通过老领导和老上司的安排，到香江去谋生。

　　他们大部分的人，都在建筑公司的培训班学习、以及实践操作工作一两年后，便去了澳大利亚，做万康公司的工作。

　　然后接下来便是去开铁矿山，在炎热艰苦的环境中工作。

　　但这些都没有什么，一来有高额的薪酬和福利保障，而且他们知道只要他们努力工作，任何时候麒麟集团都会管他们一辈子的。

　　二来沈奔反覆的告诉了他们，这些铁矿石都是运到华国去的。

　　既然是为华国的发展建设做贡献，那他们心中的使命感就更加强烈。

　　故而虽然说起来是工人，可他们一点抵触情绪都没有。

　　这些人经常写信或者汇钱回国，战友和同乡的当兵的后辈前辈也会知道他们的消息，所以申请来香江麒麟集团的人特别多。

　　这群大兵因为情况特殊，所以之前没有几个过来。

　　现在有了这个机会，殷俊肯定不介意要招揽他们。

　　像是这样的王牌战士，如果回到农村去种地，简直是暴殄天物。

　　回到眼前来。

　　大家坐下之后，趁着工作人员泡茶水的功夫，张策和殷俊都做了双方的介绍。

　　殷俊这边来的是董事长助理叶琳琴娃、副总经理吴旭，然后还有三个技术人员。

　　张策那边，一个副工程师金志斌，一个技术精英施自强，一个研发人员任惠明。

　　整个儿的主要团队就是他们三个而已，其余的还有几个在打下手。

　　施自强便是刚才在张策身后称讚殷俊的年轻人。

　　别看他才二十多岁，但技术能力非常过关，已经是所里的业务骨干了。

　　他的专长是电池的充电衰减方面。

　　另外还有一个省里的秘书长夏泽，他是代表地方正府过来的。

　　最后就是王亚秋在旁边旁听，一般并不会发表意见。

　　“你们的技术指标，我们已经在香江看了。”殷俊道，“这两年我们在日本找的电池生产商，明明有好的产品，但就是不肯推出，而且价格还非常的贵。如果我们国内有技术能打破这个垄断，无论对于手机的产品质量还是对于价格，都有极大的好处。”

　　“批量生产我们不敢保证，但是我们做出来的五十个试验品，基本上的数值都是差不多的。”金志斌四十多岁，文文静静的，“待会儿几位专家可以来我们实验室做一做实验。”

　　旁边的几个技术专家点了点头。

　　这种事情，肯定不是看看报告就能决定的，还要具体看产品的质量，才能有一个大概。

　　“据我所知，83年1月，手机便开始在香江上市销售并且运用了。难道现在都还没有一个更新换代吗？”张策讶然的问道。

　　“日本人说没有，我们也没有办法。”吴旭是最了解的人，他苦笑道：“这几年我们到处在找成熟的技术和产品，可还就是日本人做得好一些，美国人都不行。摩托罗拉的电池，比起我们的还要差得多了！”

　　“那已经销售了3年了，第一批的用户，他们的电池早就不能用了吧？”任惠明饶有兴趣地问道：“你们是怎么处理的？”

　　“没办法更换，实在不行就只能重新再买手机了。”吴旭摊开手道。

　　“这不是太浪费了吗？”任惠明惊呼道，“听说要2000美金啊！”

　　“我们也觉得有点痛心，所以正在积极的想办法。”吴旭道，“但现在还没有好的主意。”

　　“其实难点在于怎么反覆的拆卸，又不会让电池的接触不良。”施自强道，“至于说手机的其它零部件，总有办法解决稳固性问题的。”

　　“施工说得不错。”麒麟通讯公司的一位专家道，“我们这两年已经把零部件固定的很好了，现在差的就是你说的这些，电池的充电介面的问题，然后还有电池本身的问题。”

　　“我都跟他们说了，如果能把这个问题给解决了，我们的手机盖子就能随便揭开，然后每部手机想配几块电池就配几块电池。”殷俊笑着道，“我看到你们的计划案之中，似乎有解决的办法？”

　　“只能通过手机内部的卡槽来卡住。”金志斌说道，“然后充电口和手机的介面等方面，可以通过做成凹凸形状的，利用锲子的关係来契合，便应该可以最大限度的固定好，也能让电量充分的运行。”

　　殷俊知道这个想法，事实上90年代的手机，都是这样的。

　　乃至于2016年之前的智能手机电池，也同样是如此。

　　“回头你们和科研所的高工们研究一下，看外壳和内部构造怎么才能达到效果。”殷俊转头对吴旭道。

　　“好。”

　　吴旭恭敬的道。

　　他对于内地的航天水準还是能知道的，所以能为航天做电池的机构，他一点儿也不敢轻视。

　　再说了，老闆都亲自带队过来了，究竟老闆对这次合作的态度怎么样，白癡都能想得到。

　　况且先前老闆站在大门口说的那番话，他又不是没听到，如果敢耍什么香江人的大牌的话，后果也是可想而知。

　　“其实最重要的还是电池本身。”施自强说道：“我们发现日本人做的电池，有点偷工减料的嫌疑。只是半年之后，电池的衰减就会加快，基本上最多两年就会变得没有用。照理说，日本人的小型家电产品都那么的优秀，他们不该才这种水準啊！”

　　“还不是想要我们多买他们的电池？”吴旭无奈的歎气道：“电池实在是太贵了，日本厂商非常的齐心，我们找了三家公司，日立、松下和索尼来供货，结果价格都是差不多的，而且质量居然也是差不多的。我们也没有办法。”

　　吴旭说的这个，殷俊可是晓得的。

　　前世日本人就这么乾的，而且电池价格非常的高，全世界的手机都因此价格居高不下。

　　结果后来华国的比亚迪杀了出来，只用日本电池的三分之一的价格，就能买到比他们性能还要优越的电池，所以一时间比亚迪名声大噪，从而迅猛的发展，成为了世界四大电池生产商之一。

　　值得骄傲的是，未来的世界四大电池生产商，有三个都是华国的。

　　也因为比亚迪的横插一脚，手机的价格因此才应声而落，才出现了千元级的手机，否则两三千的手机都算便宜的了。

　　“我们的电池质量比日本现在拿出来的肯定要好。”金志斌道，“但是如果大规模的生产，良品率我们还没有测算过，还有机械人工等等的成本，不知道能不能比日本的电池低啊！”

　　“肯定会低很多。”这边麒麟通讯公司的一位工程师就道：“日本的人工费用是我们的100倍！他们的其余生产管理成本也很高！华国有着丰富的资源和劳动力，在这方面就可以弥补良品率的问题，而且良品率这东西，做得熟练了，自然会提高的。”

　　“是啊。”吴旭道，“我们的麒麟手机也是如此，一开始良品率只在80%上下，有时候还会低到70%，但这么三年的生产下来，良品率已经提高到了95%，这就是熟能生巧吧！”

　　“那就没有什么问题了。”金志斌缓缓的下了结论：“现在先用这一代的，如果研发资金够的话，我们马上就能集中力量来做第二代的，预计最多半年就能完成升级。”

　　“效果呢？”殷俊问道。

　　“这就要看俊少您了。”施自强笑着说：“如果资金管够，我们半年之内拼了命也能拿出比现在效果好50%的电池来，或者说更好的都不一定。”

　　提高50%，那就是18个小时的待机，外加3个小时的通话了。

　　要是真能达到这个效果，三年之内都不用担心手机电池的更新问题了。

　　金志斌和施自强说起了经费，现在大家其实就是在谈合作。

　　一方面是电池的技术转让，另一方面是电池的技术持续开发。

　　科研所的经费不充足，否则也不会让他们七八个人来做研发了，而且还是以一种探索形式的做法。

　　要是给的钱多，那么一个专门的小组，还有各种各样的器材与资源，都会调配过来，让他们充分的大展手脚。

　　殷俊晒然一笑道：“需要多少钱。”

　　“100万！”张策缓缓的报出了一个数字，“美金！”

　　少年不觉又失笑了起来。

　　他们全都在华国做研究，需要的东西都是上面调拨下来的，要美金来干什么啊！

　　这肯定是拿去和上面的做交易，多要一些经费和器械回来的。


第2123章 我们能做最好的电池！

　　只不过殷俊笑是笑，他还是能理解的。

　　在这个年头，太老实的人都活得不太好。

　　以后就更是这样的。

　　你必须要去吼，去哭穷，去要钱，去耍赖，才能得到自己想要的经费。

　　会哭的孩子有奶吃，说的就是这个道理。

　　见到殷俊发笑，张策轻咳了一声，“殷先生，我们还有不少的器材，都需要从国外採购，所以钱并不算贵。如果您觉得多了，少一点也行。”

　　“研发电池需要的什么器材，你们待会儿列一个单子过来，麒麟通讯公司全部赠送给你们。”殷俊挥了挥手道：“至于研发资金，100万美金不算多，我看的只是结果！从今年开始的3年时间，每年1000万美金的研发经费，如果出来的电池效果好，那么后续的研发经费还会再提高！”

　　殷俊的话一出，除了王亚秋之外，其余所有内地的人都呼吸紧促了起来。

　　包括了秘书长夏泽。

　　蜀川省因为是内陆的缘故，一直都不怎么富裕。

　　至少夏泽从来都没有见过这么大方的人，白送器材不说，还一年1000万美金的研发经费！

　　这得是多么狗大户啊！

　　看来自己这一趟跟着来是来对了，这么的狗大户，不宰……不是，不和他们合作，简直是天理难容啊！！

　　“真……真的？”

　　刚才很是有点洒脱大方的施自强，此时忍不住结结巴巴了起来。

　　1000万美金啊！

　　这是他们要求的十倍了！

　　实际上距离他们最低要求的50万美金，已经是二十倍了！！

　　而且其实这个钱，他们早就有了打算，如果殷俊给了这么50万美金，那么他们就向上面申请100万人民币的研发经费，一部分作为电池研究的，另一部分来填补科研所其它方面的赤字经费。

　　这样一来，大家的日子可都就好过许多了。

　　至于说捞到自己兜里的钱……

　　这事儿从来就没有人想过！

　　结果人家现在机械器材随便你开清单，钱还给了最低要求的二十倍，这可真是大方得离谱了！！

　　“我们俊少从来不说大话。”吴旭认真的回答道：“你们这几天就可以列清单，一旦我们达成了合作协议之后，三天之内，1000万美金就能从香江汇到你们的账上。”

　　“咳咳，我们没有专用的账户，只有xx部有对公的帐号，还得问他们才行。”张策不好意思的道。

　　“没关係，这些都是细节。”殷俊笑了笑，转而对王亚秋说道，“王主任，我希望这笔费用专款专用，哪怕是上面想要截流美金，但是不能只拨款等值人民币的一小部分给他们。这样的话，我可是会非常不满意的。”

　　以殷俊的身份，他说出“非常不满意”，就代表了他的态度了。

　　王亚秋知道殷俊的性格，这个年轻人脾气一向很好，但越是这种脾气好的人，发起火来就越吓人。

　　哪怕是萧老和云老不重视他，哪怕是他在华国没有任何的生意，以他这个世界华人商业领袖、世界首富、美国最大娱乐传媒集团的老闆的身份，只要对外炮轰这边，就不知道多少人会遭殃。

　　以内地现在的情况，可禁不得任何的抹黑和针对了。

　　殷俊的影响力比其余任何的华商华人都要厉害，这样的人，只能是交好，绝对不能交恶。

　　“我明白，到时候我会跟他们说的。”王亚秋颌首道，“没有人敢做出破坏这种正常商业贸易的行为，我保证！”

　　他是聪明人。

　　其实殷俊的话里已经留了一点余地。

　　所谓的“不能只拨款一小部分”，意思是殷俊能接受上面截流一些，甚至是一半应该都可以。

　　这样就大家都过得去了，上面的也能得点好处，电池科研所也能最大限度的得到所需的经费。

　　“太好了！”

　　施自强猛的一拍巴掌，“俊少，我向您保证，我一定会死命的扑在上面，如果没有成就，我这辈子不出实验室！”

　　“你就对自己这么没有信心啊？”殷俊笑道，“我知道我们华国的电池技术，可一点儿都不比日本人差的，你们肯定能做好的。”

　　“我们毕竟是落后了这么几十年，想要猛力的追赶，还需要时间的。”金志斌理智一些，但也很高兴，“请殷先生放心，我们全所的上上下下，一定不会让您失望的！”

　　他就是这方面最顶级的专家，他都敢下这个保证，那也就证明了他的态度和信心。

　　“那就加油吧！”殷俊道，“我知道，我们能做这个世界上最好的电池！你们要什么，我就给你们什么，我只求技术一定要跟上来，因为在未来，它会越来越重要！哪怕是十年之后、二十年之后，甚至是三十年之后，我都能等！”

　　“是！”

　　张策也一本正经的点着头，“我们能做出最好的电池，我向您保证，一定可以的！”

　　刚才还在非常高兴兴奋的他们，此时一股使命感就涌上了心头。

　　殷俊对这个项目如此重视，那么肯定有他的理由。

　　作为一个众所周知的超级天才，他的想法也是许多人现在不能理解的。

　　但这也没关係，因为他们电池科研所存在的目的，就是为了最大限度的研发电池的各种功能。

　　“既然如此，那么你们就留在这里。”殷俊对吴旭等人道，“直到实验效果出来，就马上带回香江，我们看是找宝岛那边的代工厂，还是委託韩国人来生产。速度一定要快。”

　　“是。”

　　吴旭答应着。

　　可这边的秘书长夏泽就有点坐不住了，“殷先生，您看这事儿，为什么非要出内地呢？宝岛的工厂，韩国人的工厂，那么远又不好控制，而且价格还那么的贵。我们就在蜀川生产多好啊，价格便宜，税收免费，最重要的是，还可以造福家乡的老百姓啊！”

　　殷俊一愣，“夏先生，我是鄂北人。”

　　“都是一家人！”夏泽正色的道，“湖广填蜀川，蜀川人可都是两湖来的，至少有一半都是鄂北人啊！”

　　少年不觉莞尔。

　　这话却也是道理。

　　清朝初年，蜀川经过许多次的战乱和杀戮，已经没有多少人了。

　　所以清朝就从湖广行省迁移了民众去蜀川生活，因此蜀川现在至少80%的人，都是从两湖来的。

　　网路上有些人不懂装懂，说是“湖广填蜀川”，就是鄂北湘南和粤东粤西。

　　但清朝的湖广行省就是指的两湖，根本没有粤东粤西的事儿。

　　“在内地生产，有很多的麻烦。”殷俊沉吟着道，“电池的汙染是一个很大的问题，它对土地的汙染几乎是永久性的，这可不好。蜀川是有名的天府之国，破坏这里的土地，我肯定不乐意。”

　　“我的殷先生啊！”夏泽急了，脱口而出道：“现在的人饭都吃不饱，哪里有心思管什么环境啊？”

　　王亚秋不觉瞪了他一眼。

　　夏泽说的虽然是实话，可这不能说出来啊，多丢人啊！

　　但夏泽也是没有办法了，他太想要这个工厂放在蜀川了。

　　你看看麒麟集团在临安的那两个工厂，在华京的工厂，还有在粤州的工厂，招了多少人啊，解决了多少就业问题啊。

　　现在临安那边的工厂已经过了免税和减税期，开始缴纳税收了，那些让人瞠目结舌的税款金额，真是让江南省的人做梦都要笑醒的！

　　蜀川本来就是内陆城市，各种资源都匮乏，如果没有特别好的机会，根本就没有什么发展的余地。

　　比如说这几年，《外来妹》的不断重播之下，许多的蜀川年轻人都已经去了粤州南湾等地打工，流失了大量的年轻劳动力的蜀川，就更加的显得经济没有活力。

　　如果此时能有一个偌大的电池工厂，而且是麒麟集团旗下的工厂，肯定能让许多年轻人留下来，然后又可以增加蜀川的知名度，又可以让蜀川得到实惠，真是太划算了。

　　这也是昨天下午省里开会的时候，一号和二号专门叮嘱的，不然他堂堂一个秘书长，怎么会跑到这里来呢？

　　只不过他是没有多大的信心，所以听到殷俊果然没有意思把这工厂留在蜀川，就心急的开始劝说了。

　　蜀川其实并没有什么优势。

　　他们能给的，别人同样都能给。

　　别说是粤东这个天生就和香江一水之隔的地方，就是沿海城市的竞争力也比蜀川强大多了。

　　甚至于殷俊的老家伍汉，也同样有着强大的优势。

　　不仅仅是家乡的缘故，伍汉号称九省通衢，处于华国的交通枢纽，比起蜀川这个长江上游的地方，强出不是一点半点。

　　所以别怪夏泽现在在插话。

　　他如果此时不积极争取的话，那真的就丝毫机会都没有了。

　　别说是一号和二号饶不了他，就是他自己，也觉得会非常的愧疚。

　　这个年代的当官的，心中做实事的想法一点都不少，他们经历了几十年的穷困，巴不得后人都能享受美好的生活，为此付出再大的艰辛，他们都愿意。

　　这也是80年代和90年代经济高速发展的重要原因之一。

　　数十年上下拧成一条绳的拚命努力，才换来了新的世纪里，华国突飞猛进的根基啊！

　　……


第2124章 实话有点伤人

　　夏泽现在是有点卖惨。

　　这也是他明白，殷俊的心地善良，是见不得民众们受苦的。

　　其实蜀川的北部山区，一向都是全华国最穷困的地区之一。

　　以后人们常常在那里吐槽，整个蜀川的资源都给了蓉城，但事实上并不是如此。

　　蜀川至少有一半的资源都给了北部山区，但由于各种情况的限制，他们还是那么的穷困。

　　“饭肯定是能吃饱的，我们这么聪明，这么勤劳，没有理由饭都吃不饱。”殷俊有些正色的对夏泽道：“我们可以为了发展经济，让民众吃饱饭的前提下，对环境有一些影响和破坏，但是电池汙染这种东西，我宁愿放在高价的国外，也不愿意放在国内。

　　包括宝岛的那些商人，答应我的都是一定会把这个工厂设立在菲律宾和马来西亚这些地方，国内建厂是绝对不允许，否则他们是得不到这个订单的。”

　　听到殷俊这么说，本来想要插嘴帮忙说一句的王亚秋，也是闭上了嘴。

　　夏泽对殷俊的了解还是太少了。

　　殷俊的性格很善良是没错，但他更是一个倔强的脾气，从来不会因为别人而改变自己的重要决定。

　　当初华京那么的各种诚意邀请，说动了不少的关係去问，萧老都谈过好几次，但殷俊的第二个内地工厂——唱片工厂，还是放在了临安。

　　夏泽比起萧老来，算得了什么？

　　既然殷俊这么讲了出来，那么就代表着肯定行不通。

　　夏泽心头有些急，他想要再说点什么，可发现自己并没有準备好。

　　因此他赶紧的看了看旁边的张策，用焦急的眼神示意张策也帮忙一下。

　　电池科研所是属于部里直管的科研单位，本来和蜀川没有什么从属关係，但是他们的物资却基本上是从蜀川运过来的，所以也有一些交情。

　　张策前几天就接到了夏泽的电话，两人连续聊了好几次。

　　从内心来说，张策觉得工厂在国外还是更合适的，电池有什么汙染，没有人比他们这个科研所更加明白。

　　但是就如夏泽所说的那样，饭都吃不饱，管得了那么多？

　　比如说他们附近的山区老百姓们，那真是过得太苦了，要不是这些年张策他们用自己的口粮去救济他们，他们饿死的可能性都不小。

　　更何况夏泽说了，一旦工厂建立起来，将至少选择1000名这边山区各个科研所的年轻子弟们。

　　张策他们是习惯了这种孤寂的研究生活，可他们并不愿意自己的孩子也一辈子呆在这边。

　　麒麟集团的工厂待遇有多么好，大家科研所通过老朋友们，都是能知道的。

　　有了这么一个极大的诱惑，这么多兄弟单位的子弟都能受益，张策和大家商量了之后，当然最后只能是同意了。

　　如今见到夏泽的求助眼神，张策只能是硬着头皮道：“殷先生，虽然汙染是不小，但我知道美国、日本都是有着很完善的汙染处理制度的。这就跟您在香江的麒麟工业园区一样，只要我们多加注意，多投入一些在废弃物处理上面，汙染的程度至少能减少80%。所以蜀川应该还是可以的。”

　　“是啊，科研所就在蜀川，以后有什么问题和沟通，直接去蓉城就好了嘛，不用飞到国外！又花钱又浪费时间！”夏泽见缝插针的道。

　　“二位这样就有点让我们尴尬了。”吴旭接话道：“我们在国外生产，其实优惠条件也很多的。况且这个国外的汙染，和我们麒麟集团无关，我们也不用有什么道德方面的压力。如果俊少同意在内地，那么不仅仅是我们面临着子孙后代的指责。

　　更重要的是，这个生产工厂的环保设备，可是非常非常贵的，全套设施都必须从德国运过来，比建立一家工厂的价格，要多十倍以上！

　　在国外，我们生产的工厂不用操心，也不用担负这么多工人的奖金压力，更不用管良品率，只按照合格的产品付钱就行了。

　　如果是按照几位所说，我们在这边设立工厂，首先第一点，在时间上就要耽搁很久，起码要一年左右才能开工，而人家代工厂那边，最多一个月便可以开始生产电池了。

　　甚至说得更直白一些，按照我们所需的电池数量和规模，我们在这边的投入，起码要五年之内才会回本。意思是五年之内我们这个电池厂都不会赚一分钱。但谁又能保证，这个电池工厂五年之后不被更新的电池工厂淘汰呢？那岂不是我们白白忙活了一场？”

　　吴旭说的这些，让夏泽、张策等人瞠目结舌。

　　他们根本想不到吴旭会说得这么直白，而且是直白得让人无法反驳。

　　他们当然能听得清楚，吴旭这么讲，是完全符合麒麟集团利益的，也更是一种最妥当最好的处理方式。

　　可是一开始吴旭并不打算说出来，只不过是被他们逼得紧了，才不得已讲的。

　　有些事情，说开了就是这么的有点尴尬。

　　让麒麟通讯公司在这边设厂，的确有这么多的麻烦，在成本上根本就不划算。

　　你说你的人工便宜，建立厂子也便宜，还有税收优惠……这些都对，但和麒麟集团投入的那些相比较，完全就不算什么了。

　　就如同吴旭所说，如果在这边设立厂子，各种成本投入，还有盈亏方面的事情，不能不算啊！

　　倒是一直没有说话的王亚秋，此时笑着道：“吴总你说的都是有道理，但是我知道，麒麟集团在内地做生意，肯定都不是为了钱嘛！殷先生在这边的投资，都是为了拉动当地的经济，帮助一下父老乡亲们的……我说的对不对？”

　　这下子变成了吴旭哑口无言。

　　倒不是说他不敢去反驳王亚秋，在他来说，殷俊才是最重要的人。

　　内地的人哪怕再怎么的厉害，也管不了他。

　　他为了公司做事情，认真负责，没有任何一个人能说他的不是。

　　麒麟集团内部的制度，其实都是很开明的。

　　他们这些职业经理人，享受着麒麟集团的高薪俸禄，那么就会认真的从麒麟集团的利益方面考虑事情。

　　赚钱了肯定有奖励，但是如果节约了钱，一样会有更多的奖励。

　　电池厂的事情，麒麟通讯公司内部已经讨论过一次，倾向于在国外选择代工工厂，所以吴旭抢在了殷俊的前面，想要堵住他们劝说殷俊的想法，免得这个计划落空。

　　如果要在内地修建这么一个工厂，天知道要付出多少的精力和管理？

　　远不如直接交钱收货那么简单。

　　王亚秋帮偏架的表现非常的突出，可你也不能说他不对。

　　饶是这群人不怕王亚秋，也不会这么的直接跟他吵起来，这样不符合大家的身份。

　　大家的眼神，此时都望向了殷俊。

　　殷俊也没有先表态，他笑道：“现在差不多是晚饭时间了吧？我们不如先吃饭，接下来再讨论？”

　　夏泽心中有些许的失望，但他也是很机灵的人，闻言马上露出了笑容道：“好！不瞒殷先生你说，这里虽然偏僻，但他们的厨子可是正儿八经的川菜厨子，做的一手好菜！”

　　“不止呢，我们这里是大山，野生的动物很多，平日里改善生活都靠它们了。”施自强接话道：“俊少你是鄂北人，我们大家的口味差不多，今天就吃吃正宗的川菜吧！”

　　“客随主便，那我就期待啰！”少年微微笑着道。

　　……

　　殷俊这么一行人，加上了开车的兵哥哥，也有四五十个人。

　　两个厨子从过年之后，接到电话就开始準备了许多的食材，昨晚正式开始做料理準备，也扎扎实实的做了一桌子的硬菜。

　　殷俊看着都有点发獃，这可是十几年后，已经快要绝种了的野生动物啊！

　　想不到居然能在今天的饭桌上见到。

　　可一想起之前他们说的“饭都吃不饱，还有什么可以讲究的”，少年也就释然了。

　　在这个年代，自然是有什么就吃什么，哪里还管什么受保护的动物的？

　　叶琳琴娃本来就不大吃肉，她看到殷俊惊讶的样子，不觉就问了一下饭桌上到底是什么肉食，少年迟疑了一下，还是跟她说了。

　　结果这个没口福的丫头，只能是劳动大师傅去给她做了一碗红烧羊肉面，这个她倒是吃得津津有味。

　　饭菜弄得很多，殷俊这一行人大部分都是大肚汉，因此也吃得是风捲残云，连盘子都给舔乾净了。

　　吃了饭，殷俊让他们继续协商一下电池的问题，便带着叶琳琴娃走了出来。

　　“我看那位当官的，很想要和你再争取争取啊，为什么你不愿意理会他的样子呢？”在科研所的这片领地里散步着，叶琳琴娃问殷俊道。

　　“他太心急了，等把电池的东西弄清楚了，再说下面的合作才行。”殷俊笑道，“琳娃，你觉得我会同意吗？”

　　“肯定会！”叶琳琴娃现在已经很了解身边的这个男人，“就如同那位王先生说的那样，你很想要帮助自己穷苦的同胞，所以只要他们有请求，你就会帮忙，你的心很软，不会拒绝的。”

　　叶琳琴娃觉得，自己爱上了这个男人，原因就在于他心中那股子最深沉的善良。

　　少年晒然一笑，却是没有给出自己的答覆。

　　两人走着走着的，忽然就看到了一群七八岁的小孩子，在空坝里面围着一个简易的石头灶，底下是晒乾了的木材，上面架着一口锅，锅里还煮着东西。

　　这味道，只要一闻就晓得，肯定就是麒麟红烧牛肉麵的味道。

　　见到了两人，不怕生的小孩子还冲他们招着手：“大哥哥，大姐姐，你们吃饱了吗？再来吃点好吃的吧！”

　　“这即食麵就是填饱肚子的，可不是好东西。”殷俊笑着来到了他们身边，顺手摸了摸一个小孩子的脑袋：“要好好的学习哦，等到你们长大了以后啊，可能吃到比这更好的东西呢！”

　　“可是我们就是觉得这个最好吃！”

　　“这个什么面好香好香哦，我们之前就吃过，不过那时候只有一包，大家一人吃了一口，现在有了这么多，我们就能吃够啦！”

　　“是呀，谢谢大哥哥，给我们带来这么多的好东西！”

　　“还有新衣服哦，我爸妈今天都不许我穿呢，说要等我回去洗了澡再说。”

　　“那个游戏机怎么玩呀，大哥哥，大姐姐，你们待会儿教教我们好不好？”

　　他们七嘴八舌的道，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　殷俊此时也是微微一笑。

　　困难年代过来的人，童年的时候，吃一点好东西，就会觉得是人间美味。

　　以后他们长大了，有很多好吃的可以选择了，可他们还是想着之前的那种味道。

　　但却再也是找不到了，只能在记忆中回忆着。

　　许多人不明白的是，他们怀念的其实是自己的童年，怀念那个一去就不会回来的岁月。

　　就像是梦中的那个人。

　　一旦错过了。

　　这辈子都再也没有机会了。


第2125章 “巧”遇故人

　　第二天一大早，殷俊便打了电话出去，吩咐了麒麟即食麵工厂加紧加班，準备好5000万包的即食麵，给这边的山区送来。

　　“他们能吃完吗？”叶琳琴娃都被这个数目吓住了。

　　她说的是字正腔圆的中文，所以旁边的张策也听懂了。

　　他笑着道，“我们这边有大大小小上百个科研所，加上家属们就有10万人以上。然后仓储方面也有几万人，卫星发射基地那边还有上万人。这么15万人左右，大部分人，一顿吃一包都不够，像是当兵的，一顿饭吃三四包，一点问题都没有。”

　　“即食麵就是好东西啊，不但顶饿，而且油水很多，最适合我们补充油水。”施自强舔了舔舌头道，“它还有那么几种口味，每天换着吃，我吃一年都不会厌烦。”

　　“还是不能天天吃、顿顿吃，这样太单一了。”殷俊道，“一些必要的蔬菜和肉食还是要补充的。”

　　他是晓得的，现在全国虽然很艰苦，但这边的科研单位是绝对要保障基本生活的。

　　不然他们也没有余粮去支援附近村子里的农民们了。

　　“您就放心吧，战士他们才捨不得天天吃的。”施自强解说道：“否则按照他们那个吃东西的分量，一个人一天能干10包，5000万包全部给他们，也就是能撑小半年！……至于我们，也明白营养均衡的问题，不会一直吃单一的东西的。”

　　少年听他说着，不觉想起了自己看到过的一组网路上的照片。

　　这是一队消防人员深夜里救火灾回来后，七八个战士围着一口大铁锅，煮了数十包即食麵吃的情形。

　　其中一个战士端着的盆子，仅仅比我们平日里洗脸的盆子小一点而已。

　　看他的样子，也不是第一次这么吃了。

　　干力气活儿的，饭量就是这么大。

　　特别是这个年代，战士们平日里就缺乏油水，不喜欢才怪。

　　难怪在每次有灾难发生的时候，第一需要的就是即食麵和纯净水。

　　所以说，即食麵是属于战略物资啊！

　　以前殷俊还以为是在说笑，没想到却是真的。

　　说完了这个，殷俊吃过早饭便决定离开了。

　　具体的电池方面问题，吴旭他们会自己来处理，殷俊来这里，其实也就是为了表示自己的重视而已。

　　夏泽心头非常焦急。

　　他昨晚已经连夜跟省里的一二号都打了电话，彙报了工作后，他们一方面在蓉城做準备，另一方面也是要他继续缠着殷俊。

　　一群孩子们知道殷俊要走，也早早的起来了，送给殷俊不少他们自己做的小礼物。

　　殷俊都让保镖们给收好，又每人发了一包大白兔奶糖，乐得他们欢呼不已。

　　这些东西其实箱子里都有，只不过父母们肯定不会一次给他们多了，而且其余的附近兄弟科研部门，也有孩子们，当然是要分一些过去的。

　　所以这一包的分量，着实是他们之前没见到的。

　　来到了临时的停车场，殷俊笑着跟张策他们握手告别。

　　虽然只是相处了一天而已，但他们对殷俊明显的是有很大的好感，不仅仅张策他们来了，那些家属们和工作人员都来了，都来送殷俊离开。

　　等到感谢了他们之后，殷俊上车之前，忽然就指着兰德酷路泽，对施自强说道，“小施同志，我听说你昨晚开了几圈车，感觉怎么样？”

　　“太好了！”施自强也没有腼腆，举起了大拇指，“我这辈子没有开过这么好的车，真不愧是100多万的车子！”

　　“喜欢就好！这20辆兰德酷路泽，等到我回到蓉城后，我会让人给你们开回来。”殷俊和声的道。

　　“真的？”

　　施自强惊喜莫名，这不是自己就有机会天天开它了吗？

　　一旁的张策赶紧摇手：“殷先生，我们这么小的科研所，20辆这种豪车实在是太浪费了，用不着的！最多一两辆就行了！”

　　“当然不是全部给你们的。”殷俊笑了笑，转而对夏泽道：“夏先生，这边电池科研所留下5辆，其余的就麻烦你按照需求分配一下吧。只要是这里的科研所，哪里最需要就给他们！”

　　“啊！太谢谢殷先生了！”夏泽也是很高兴的感谢道，“山区路难走，有了这些车，他们就方便多了！”

　　此时王亚秋才有些汗然。

　　刚开始看着专门从香江运了20辆崭新的陆地巡洋舰过来，他还以为是殷俊吃不了苦，贪图享受，结果没想到却是为了送给这些条件艰苦的山区科研所的。

　　自己真的是有点以小人之心度君子之腹啊！

　　“说起来，我也是有点期待啊。”殷俊点头说：“为什么日本人能做出这么好的车？我们现在却不能呢？如果努力的话，能不能让我也能看到我们自己的车子，也可以有这么强大的性能？如果出现了这样的车的话，我还买100辆，捐献给山区这些需要的科研所！”

　　“相信一定会有这一天的。”王亚秋附和的道。

　　少年闻言晒然一笑。

　　他又不好意思说，其实到了2020年，华国都没有做出媲美陆地巡洋舰和途乐这样的顶级越野车出来。

　　一汽这个背负了全国期望的长子，却是一塌糊涂，都不如一些私营汽车公司。

　　真是白白辜负了那么多的期待，还有那么多的资源倾斜！

　　……

　　殷俊他们是早上8点出发的，比来的时候晚了三个小时。

　　一来因为回去的后半程路非常好走，不用管黑夜的影响。

　　另一方面的原因，就是山区的5点钟太黑了，不利于开车。

　　为了殷俊的安全，司机们选择的是最保险的方案。

　　事实上，在他们的卓越技术下，一路上也是无惊无险的，晚上9点便抵达了蓉城，又重新入住了锦江宾馆。

　　肩负有重任的蓉城市府一号秦秋品，都是好不容易才忍住了自己想要连夜找殷俊商谈的想法，硬是等到了第二天的早上，他却再也不想等待，直接过来这边，和殷俊一起吃早饭。

　　前天在一二号跟殷俊接风的时候，秦秋品便来了，和殷俊很是聊了一会儿，因此他过来也不算是突兀。

　　倒不是省府的二号不愿意自己来，而是他担心如果自己来都说不定的话，那就完全没有了辗转的余地，可就糟糕了。

　　和秦秋品一起过来的，还有另外两个女人。

　　殷俊看到她们，讶然之中又有些惊喜，“邓姐，小丽，你们怎么在这里？”

　　来的人正是《红楼梦》剧组的王熙凤邓洁，还有就是薛宝钗张丽。

　　“我们是蜀川人啊，当然要回家过年啰。”邓洁落落大方的坐在了餐桌上，“听说你来了，我心想重要尽一尽地主之谊吧，所以把小丽也拉了过来。”

　　相比起邓洁，张丽却是腼腆许多，“俊少，你看了我们的《红楼梦》没有？”

　　“正在看呢，不过这几天事情太多了，后面的剧情没办法知道。”殷俊道，“不过我们香江也有重播，我回去后会补上的。”

　　“呵呵，我过来的时候，正好看到了这两位家乡的大明星，她们说过来找你，我就带着她们过来了。”秦秋品在旁边道，“大家都是朋友嘛，可以多亲近亲近。”

　　我信你才有鬼。

　　殷俊心中摇头一笑，邓洁她们就算是要找自己，也不该是在一大早的过来吧？

　　再说了，如果没有你们通知，我这临时安排的行程，她们怎么可能準确的知道我今天就在这里呢？

　　只不过做人最需要的就是看破不说破，对于这种无关大雅的谎言，殷俊也无意去说出来，造成大家尴尬。

　　毕竟遇到了两个朋友，殷俊也是很高兴的。

　　这几年的拍摄时间，殷俊去过《红楼梦》剧组至少五六次，只要他一去华京，就会去看看。

　　哪怕是和大家说话不多，可总归也是认识的朋友，说说笑笑自然是可以的。

　　话说在春节期间，每天播出一集的《红楼梦》，在全华国可是引发了观影的狂潮。

　　就像是前两年的《西游记》一样，获得了极大的好评。

　　大家对于精美的製作水準，高度还原的红楼梦背景和场景，都有着非常高的评价。

　　所以《红楼梦》一出来便有了超过90%的收视率，到了第六集上面，就在95%以上没有下来过。

　　可怜的《戏说乾隆》，热度本来一直维持着的，而且收视率也是高达92%以上，却被《红楼梦》狠狠的压制住了一头。

　　幸亏《红楼梦》是算在了86年度播出的，不然挤在同一年，《戏说乾隆》这样的超神剧，连年度第一都拿不到，那才叫欲哭无泪。

　　电影和电视剧向来都是一部戏捧红一批人。

　　出演了《红楼梦》的这些演员们，迅即的就在祖国大地上家喻户晓，不知道多少年轻男女喜欢上了他们。

　　这种巨大的荣誉感和出名的感觉，也让这些演员们欢喜不已。

　　走在路上都有人认出他们，让他们签名。

　　相信以王熙凤和薛宝钗的热度，邓洁和张丽两人，哪怕是回到了蓉城，也是享受了这种热烈的待遇吧。

　　也就是现在没有智能手机，没有各种社交软体，不然肯定是他们这些演员的照片、视频满天飞。

　　……


第2126章 困难再多，有心就能克服

　　想来蜀川也是下足了功夫，把这一份的渊源也算上了。

　　当然了，秦秋品请她们两个蓉城人过来，也就是让她们帮着说说话而已，不会有别的心思。

　　聊了几句，秦秋品便把话题转到了电池厂上面：“殷先生，我听说您这个电池工厂，因为有诸多的考虑，所以不準备在蓉城开厂？”

　　“是的。”殷俊道，“麒麟通讯公司觉得，这样不符合他们的利益，也不符合我一直跟他们说的观念。”

　　“环保真是一个很大的问题啊。”秦秋品感歎了一声。

　　两女来之前也听说了这个事儿，父母官都请求她们一定在适当的时候帮忙说几句，因为这牵涉到了上百万人的整体利益。

　　可邓洁是一个聪明人，她知道这事儿绝对不能心急，一定要等关键的时候再帮忙搭腔。

　　否则你每句话都去接，显得太刻意不说，更会让殷俊觉得厌烦。

　　除非今天坐在这里的是何琴和陶蕙敏两个丫头，那才是真正的能发挥大作用。

　　以邓洁的眼光毒辣，她早就看出了这何琴跟陶蕙敏两女，和殷俊的关係绝不仅仅是表面上的好朋友那么简单，肯定他们之间有私情。

　　甚至于很有可能最后一步都有过了。

　　毕竟殷俊这个人接近完美无缺，唯有在女人上面，太过风流，不知道有多少女人。

　　但转而一想，如果自己年龄再小个几岁的话，胆子也不会像是现在这么小，说不定直接就会去勾搭一下这个世界上最接近于完美的男人呢。

　　张丽可没有邓洁想的那么多，现在的她不算很聪明，所以决定邓洁什么时候说话，她就什么时候说话。

　　“其实蜀川这个省份，虽然千古以来都是天府之国的美誉，但如今已经是海洋时代，是整个儿讲究交通发达的时代。”殷俊道，“在这一点来说，蜀川是没有什么优势的。也不仅仅是你们，比蜀川更差的彩云和黔州，都是一样。”

　　“是啊，蜀川这个地势和形式，就代表着肯定饿不着，但也绝对不是王霸之业的地方。”秦秋品颌首道：“但越是这样，我们这些来这边主政一方的人，就越是要认真的为它找一条出路来。殷先生，您现在就是我们最大的期望了！”

　　“你们的想法，我也是知道的，心情也可以理解。”殷俊摊开手道，“可你总得要有一个让我能说服他们的理由。”

　　“我昨天询问了电池科研所、汙染处理的相关专家们。”秦秋品道：“他们说外国的那一套汙染处理系统，的确是很好用，但价格的确是太贵了，据说一台要上百万美金。整个儿的电池厂如果规模大的话，七八台甚至是十几台都有可能用，对吗？”

　　“是的。”

　　殷俊点头回答道，“德国的这套系统，我们之前在麒麟手机工厂就用过，贵是贵，可效果非常好。如果是按照我们需求的年产能1亿块来计算，要是在蓉城这边开厂，恐怕需要的至少是30台以上。”

　　“1亿块！？”

　　秦秋品又惊又喜，“我不是听说麒麟通讯公司去年的手机销量刚刚突破了1000万部吗？电池怎么就要1亿块？”

　　看得出来，他还真的是下了一点功课的。

　　就在春节的元宵节过后，麒麟通讯公司便宣布了自己的去年销售成果。

　　在经营了3年时间后，总算靠着去年日本、韩国和泰国的三大城市发力，手机订单猛增，这才突破了1000万部。

　　但在已经给麒麟通讯公司带来巨额的营销了。

　　对外的售价是2000美金一部，销售额达到了200亿美金之多！

　　不过这里面还有各种的经销返成、销售奖励等等，实际上麒麟通讯公司的收入是150亿美金。

　　再把製造成本、税费和专利成本算过去，麒麟通讯公司的纯利润达到了45%，也就是90亿美金。

　　只是这个数据就没有披露出来了，外人只知道麒麟通讯公司收入了200亿美金。

　　去年一年，沃尔玛的收入也不过是370亿美金而已，它在美国可是有上百家分店的。

　　又惊又喜的秦秋品是在心想，难道麒麟通讯公司有把握今年做到1亿部手机的销量？

　　但他却是想错了。

　　这也是秦秋品没有商业经验和市场了解的缘故。

　　以现在的手机市场体量，加上了摩托罗拉和诺基亚两家公司的产量销量，别说一年1亿部，就是3000万部都不可能。

　　“我们準备接下来对手机进行新的升级功能，可以让电池自由的取下更换，这样一部手机就需要配备两块甚至更多的电池。”殷俊解释道，“而现在的电池使用期限比较短，如果经常反覆使用和充电，半年之后效果就不好了。有条件的人，肯定希望购买更换新的电池。

　　另外我们的生产线不能是现在生产多少手机，就生产多少的电池。我们也需要为未来的扩张做打算。手机市场一定是源源不断的扩大的，以后每年销售超过三亿、五亿部，都没有问题！1亿块的电池，只是第一期的呢！”

　　“三亿部？五亿部？”邓洁此时瞪大了眼睛，“世界上才有多少人啊？去掉那些没有钱的国家，欧美日韩发达国家也就是二十来亿人吧？你再把老人小孩去掉，最多10亿人，怎么可能卖那么多！”

　　“未来我们华国发展起来了，不就是有一个15亿的新增消费群体大国了吗？”殷俊笑道。

　　张丽此时就抿嘴也笑，“俊少您开玩笑吧，我们哪里买得起手机？全华国能买得了手机、用得起手机的人，恐怕不超过1万个。”

　　“买得起也没有用，这里可没有手机的基座网路呢。”邓洁还是懂一点的。

　　“现在不行，不代表未来也不行嘛，你们要对我们的祖国发展有信心！相信我，十年之后就一定能看到许多人用手机的。”殷俊和声地说道。

　　顿了顿，他又对秦秋品道：“秦先生，想要修建这么大的工厂，付出那么多，还有那么大的投入，成本和利润的压力他们都要考量到，所以请不要怪他们不支援你们了。”

　　“我怎么会怪罪他们？”秦秋品连连的摇手，“其实您说的这些问题，我觉得我们都可以克服！比如说汙染处理这一块儿，我们其实也有相关的技术，而且在一些科研单位，比如说卫星基地也有运用。只不过之前是没有生产多少。

　　我去了解了一下，如果是想要买个十台八台的，他们就能重新开动製作。效果比德国的大概会差40%以上，这是技术的差距，现在还没办法弥补！但是他们的价格便宜啊，给他们一点加工费和利润，一台100万人民币就能拿下来。如果是您要买30台，我还能再帮忙谈谈价格，说不定2500万都行！”

　　2500万人民币，按照正常的汇率就是410万美金左右。

　　充其量就是够买4台德国的汙染处理器的。

　　用买4台德国货的价格，买30台国产的。

　　处理能力不够，就用数量来弥补，这倒是一个好办法。

　　哪怕是买下了60台，价格也不过是德国的8台价格，这样的处理效果就能很好了。

　　看到殷俊没有反对，秦秋品继续的道：“只要是机械，那么都有可能会发生故障，德国的机器也同样会。但如果您买了德国的机器，他们派人过来修理，需要坐十几个小时的飞机，还需要各种翻译和协调，多麻烦？我们这里的机器，您买了，维修的工人就可以住在厂里，随时检修，保证汙染处理的正常进行！”

　　殷俊闻言笑道，“这就是一条龙服务了吧！”

　　“对，就是一条龙服务！”秦秋品讚歎的道，他觉得殷俊说的辞彙真有意思，形象又生动。

　　“汙染处理器这东西，我们麒麟集团一直都用得上。”殷俊转而对一直没有说话的叶琳琴娃道，“你记录一下，让专家们去考察一下，看看秦先生说的这种机器的效果怎么样。合适的话可以先买几台回去，在麒麟手机工厂试一试。”

　　“好。”

　　叶琳琴娃认真的记了下来。

　　“所以您看，问题都是可以解决的，只要您说出来，我们一起去面对，这就肯定行！”秦秋品继续的道：“殷先生，我叔叔就是在长纱保卫战牺牲的，算起来我们还有点渊源……这蜀川几十年前，也为了整个华国，死伤无数，他们如今的日子不好过，您如果能拉一把的话，全体蜀川人都会感激不尽啊！”

　　他都这么说了，邓洁只能马上就跟进道：“是啊，俊少，我们蜀川人可勤劳了……您如果不信，我把宝钗送给您当丫鬟，保证您满意。”

　　张丽听得瞠目结舌，旋即小脸蛋儿就红了，都说不出话来。

　　殷俊见状哈哈笑了出声，“凤姐，我觉得家里的大管家，如果用你的话，其实也行。但就怕你太过威严，弄得家里的人鸡飞狗跳，没有个清净啊！”

　　“只要你敢，我有什么不敢应聘的？”邓洁昂首挺胸的对殷俊道。

　　少年也只是开玩笑，闻言笑着举起了手，示意自己退缩了。


第2127章 老闆也要尊重员工

　　这么一阵打趣，刚才的严肃和悲苦气息就完全消散了。

　　不知不觉的气氛也融洽了许多。

　　“我一直也喜欢蜀川这个地方，对于你们的想法，我也是很了解的。”殷俊此时就道：“那么先这样吧，电池的性能和效果测试，还需要一定的时间。我在这个期间，就让香江麒麟通讯公司那边再派人过来，大家谈一谈设立工厂的事儿，如果具体能谈得拢，那么咱们就干！”

　　拖了这么久，如果不表态一下，实在也是说不过去了。

　　但归根结底的原因，还是殷俊愿意给他们一个机会。

　　就如同秦秋品所说的那样，只要愿意去做，困难总是能克服的。

　　三人听着大喜。

　　“谢谢殷先生！谢谢！”秦秋品心下一块大石头落了地：“请您放心，蜀川不会让您失望的！！”

　　他此时恨不得大吼一声。

　　辛苦了这么久，从过年前便开始準备，然后又不断的在失败中前行，终于现在是看到了一点曙光。

　　哪怕是现在还没有彻底的胜利，但有了殷俊的这个表态，那么最大的困难也就消失了。

　　他可没有忘记之前夏泽说的昨天谈判的经验，那时候殷俊根本就没有表态。

　　如今殷俊愿意谈，那就是一个最好的讯号。

　　麒麟通讯公司的人再怎么的高傲，也不可能连老闆的话都不听吧？

　　根据秦秋品对于麒麟集团的各种了解，像是那种不尊敬老闆，不听老闆话的人，根本就不可能呆在那里的——女王乐易铃首先就饶不了他们。

　　连刚才不好意思的张丽，眼睛中都绽放着灿烂的光芒，一时间让殷俊看得都有些发獃。

　　“俊少，您可真是敞亮人！”邓洁兴奋之下，倒没有发现这个，“要不怎么说您是第一爱国商人呢，真是没有人能比您更好了！”

　　“可不要说得太满。”殷俊赶紧的谦虚，“霍先生、包船王、胡印湘先生、曹先生等等，都是我的前辈，他们可都是为了祖国的複兴，拚命努力的一群爱国商人呢！”

　　“年纪轻轻，却是这么老气横生的，我怀疑你身体里住着一个白鬍子老爷爷呢！”邓洁横了殷俊一眼，却是又“扑哧”的笑了起来。

　　她这么的一个作态，让殷俊想起了凤辣子。

　　如今的邓洁，正是她人生最好的年华，她也和《红楼梦》里面的凤辣子一样，漂亮又有味道。

　　你说怎么就看上了张帼立这个小眼睛男人呢？而且还被张帼立给忽悠着，不生属于自己的孩子。

　　真是可惜了啊！

　　少年心中是一片感歎。

　　但殷俊却没有得到邓洁的心思。

　　两人的生活轨迹和世界观都不同，关键是邓洁这个女人很聪明很厉害，真的有点凤辣子的风範。

　　要把她娶到家里啊，你就等着家里天天上演宫廷大戏吧！

　　“如果想要拿下这个厂子，那你们还得多用一些功夫。”既然说开了，殷俊也开始指点起了秦秋品，“麒麟通讯公司不仅仅需要一个生产力好、关键时候不掉链子的工厂。还有运输的便利，以及处理突发事情能力的综合实力。

　　如果是在海外的话，那里有着非常快捷的船运，基本上最多一个月时间，就能运到世界各地。比如说美国这个最重要的市场，15天的航行时间就可以了。但蜀川呢？光是从蜀川到沿海，以现在的火车速度来讲，恐怕也要五天时间吧？”

　　秦秋品歎了一口气，这的确是内陆城市的缺点。

　　蜀川周边就都没有什么富裕的国家，中南半岛的泰国倒是勉强可以算作高速发展国家，毕竟它是亚洲四小虎之一。

　　可中间还隔着一个彩云省呢。

　　至于往西边……

　　呵呵。

　　喜马拉雅山可以告诉你，什么叫做人类天堑。

　　“我们可以利用长江水道，然后正好可以从沪海的黄浦江出海，这样大约可以只花费三天时间，而且还可以多装运一些东西。”邓洁大胆的提议道。

　　“这个想法不好。”殷俊摇头说，“长江航道是在以前没有铁路的时候的最佳运输方式，但现在有了火车。火车24小时都能运行，长江水道你敢24小时都开船吗？速度方面，在内陆江河航道，你能有多快？3天时间肯定是不够的！”

　　邓洁耸了耸肩，不再说话了。

　　从这一点她也可以看出，殷俊对于内地的形势非常了解，包括了出川的所有方式他都知道。

　　难怪之前殷俊对于在蓉城工厂的合作，是那么的不看好了。

　　“只能是靠铁路了。”秦秋品道，“我们这边和铁道方面协调好关係，然后听说这两年火车也要提速，货运方面应该也能加快一点吧！”

　　他说是这么说，但心中也没有多大的把握。

　　80年代、90年代的铁路有多么的霸道，根本是后世的人想不到的。

　　寻常的时候倒也罢了，可如果是运力紧张的话，一个蓉城市根本不管用，蜀川省说话都不一定好使。

　　话说到这里，殷俊该提点也也都提点了。

　　如果这样他们都没有办法过掉麒麟通讯公司那一关，殷俊真的是没有办法。

　　你说殷俊有没有乾纲独断的权力？

　　当然有！

　　可如果是底下的人，为着公司的考量，做出的正确的决定，你这个老闆却因为一己之私，完全给别人否定了，那像是什么话？

　　长此以往，你让他们怎么敢去认真做事儿？

　　不就好好的讨好你，按照你的心意做事情，那就好了嘛？

　　这样的公司，能干上三年，都算是一个奇蹟。

　　殷俊昨天跟叶琳琴娃散步的时候，叶琳琴娃说殷俊一定会同意，其实这里面还有点说道。

　　殷俊肯定会愿意把工厂建立在内地，只不过到底是哪一座城市，现在却不知道。

　　但无论是哪座城市，之前他跟秦秋品说的这些条件，一样都要达到才行。

　　否则就只能等到比亚迪和津卫力神这些超级大牌起来之后，殷俊再把订单交给他们了。

　　说起这个手机电池，麒麟通讯公司现在持有的专利，还是太少太少。

　　基本上核心的专利都没有接触到，购买的都只是东欧和西欧一些国家的二流水準电池专利。

　　真正最好的技术，还是在日本人的手里。

　　哪怕是以后在蓉城建立电池工厂，每生产一块电池，其中一部分的售价，都是包含着要给日本人的专利费的。

　　同样的情况还发生在手机上面。

　　只不过相比起手机电池，手机的本身，麒麟通讯公司拥有的专利可就多了。

　　如今麒麟通讯公司已经在流浮山的总部佔据了两栋10层的大楼，单是实验室就佔据了一栋，里面工作的人员超过了800人。

　　其中欧美专家和日韩的工程师就有差不多600多人，其余的才是行政人员和为他们服务的后勤人员。

　　和81年年底相比，现在的86年年初，4年的时间里，自己手里购买和申请获得的专利，从85项跃升到了355项；各大公司购买过来的共用专利是从90项提升到了222项。

　　最夸张的是授权专利，从332项猛的提升到了1565项！

　　究其原因，还是因为大家看到麒麟通讯公司的手机卖得越来越多，如果他们加入进来，如论是专利共用，还是专利授权，都能有好处。

　　特别是专利授权，每卖出一部手机，就有他们的一部分分成，卖得越多，得到的就越多，他们还有什么理由藏着掖着？

　　所以才有那么多的公司纷纷的开始服软，连摩托罗拉都不由得多给了一些专利授权。

　　而相应的专家和工程师们，这几年的待遇也在不断的增长。

　　81年年底欧美专家们的薪水是50万美金一年，但现在已经平均超过了100万美金，是正儿八经的高收入人群。

　　日韩的工程师也普遍在30万美金以上，不少人还能和欧美专家们拿的一样。

　　虽然总经理简纹乐很有点觉得薪酬过高，但殷俊却从来没有这么以为过。

　　他们拿得越多，就能给麒麟集团挣得越多。

　　不然你以为新近申请的那么100多项专利，是凭空冒出来的吗？

　　还有那些涉及到的各种技术，如果不是他们积极的在自己的领域去探寻，能有提高吗？

　　光看着自己的付出多少，这是不对的。

　　还要看人家的付出是多少，然后根据这些成绩，就要对他们实行最大的奖赏，这才是一家公司的技术部门保持活力的重要因素。

　　况且简纹乐不知道以后到底手机会发展成什么样子，所以才对成本这么的在意。

　　殷俊却不同，他知道以后就是手机的时代，可以说是手机主导人类生活的时代！

　　功能手机之后，马上就是更加波澜壮阔的智能手机时代。

　　现在麒麟通讯公司才区区600多个技术专家和工程师，这哪里够？

　　在未来，起码应该是保持5000个开发人员，才是能够用的。

　　别以为这样的人数就太多了。

　　你知道宝洁在全球的实验室拥有多少研发人员吗？

　　68000人！

　　吓坏了吧？

　　否则你凭什么以为，宝洁公司比第二名的联合利华的销售额都要高出两倍左右呢？

　　人家拚命的不断做研发，不断的推出更新换代的产品，不断的推出新产品，这才让公司在全球的洗涤日用市场，佔据那么半壁江山啊！


第2128章 去留学吧！

　　转眼间，春节假期也进入了尾声。

　　这里说的是学生们，以及时间非常自由的莉智。

　　她这段时间都呆在妈妈这边，没事儿就和妈妈、小舅妈她们一起上街閑逛。

　　因为她的《霸王花》并没有在内地上映，所以莉智在沪海市也就是被少数工厂的领导知道，其余的寻常人眼中，她顶多是一个身材爆好的时尚丽人罢了。

　　老实说，女人一般逛街都是为了逛街的乐趣，买东西并不算多。

　　这也是华国女人特有的贤惠和节俭。

　　别以为女人逛街就是为了打发时间而已，一间一间的店子逛过去，只是看和试穿，却很少买，这样会很无聊。

　　你如果给了她们足够的钱，你看她们买不买？

　　完全可以买到你怀疑人生！！

　　她们只逛不买，或者是很少买，不就是为了节约自己男人的钱包吗？

　　要是在耍朋友的时候，你的女朋友一天到晚就知道拿到你的钱包买买买，那么我可以很负责任的告诉你三个字。

　　赶紧跑！

　　这样的女人，完全就不是什么好的伴侣，玩玩都不是一般人能玩得起的。

　　结婚了的妻子们，为了打理家里，一天到晚脑子里装着许多的各种各样的家庭预算，你让她们怎么会捨得花几百上千的经常买衣服呢？

　　比如说韩翠英和苏蕾就是这样。

　　她们在沪海市最时尚的金陵路一条街上，在旁边的麒麟商业广场里面，到处的和别的女人一道，试穿衣服，还互相评论着，非常满意这样的逛街。

　　莉智也没说什么，只是看着她们最喜欢的那几件衣服和鞋子，就买下来送给她们。

　　另外她也买了一些送给小舅和小表弟。

　　韩翠英知道女儿的家底非常丰厚，单是现金就在她银行账户里放了1000万美金。

　　想着这么大一笔超级巨款，最初的时候，韩翠英是整夜整夜的睡不着。

　　她怕钱掉了。

　　怕钱在银行都掉了……

　　然后还怕自己的存摺掉了，怕别人去冒领了……

　　反正各种稀奇古怪的心思都有。

　　最后还是莉智告诉她，这笔美金存放的美国花旗银行，只有见到她本人，而且在确定她是自愿的情况下，才会给她取钱的，别的任何人都不能拿这笔钱。

　　甚至于莉智还带她去了一趟花旗银行，享受到了花旗银行一对一的服务之后，韩翠英才算是慢慢的安心下来。

　　她以为这笔钱是莉智这些年在香江打拚的存款。

　　毕竟和莉智一起拍戏的那几个漂亮的女孩子，有一个是全华国都报道了的奥斯卡影后林清霞，有一个是《沪海滩》的冯程程，更是最近大红大紫的《戏说乾隆》的女主角赵雅之……和这些大牌明星一起演戏，当然是挣得多。

　　可其实这笔钱是殷俊给莉智的。

　　少年知道莉智心中是很没有安全感的，所以直接转了2000万美金给她零花。

　　她就放了一半在妈妈这边，心想这就是自己最后的退路。

　　哪怕是俊哥不要自己了，自己也能过着富足的余生。

　　所以莉智也因此明显的明媚了许多，也是在殷俊的意料之中的。

　　1000万美金当然不是白白的存放在银行里面的，实际上这笔钱已经通过抵押，去变成了价值1000万美金的可口可乐公司股票，只不过在显示的账目中，还是有1000万现金而已。

　　如果韩翠英想要动用这笔钱，花旗公司就会以最快的速度，卖出相应价值的可口可乐股份，拿出现金给她。

　　要说全世界什么公司的股票最值得购买，或许很多人会说，微软、苹果、耐克等等，成长潜力都非常惊人。

　　但是这只是时代变化而已。

　　像是80年代的苹果公司，就是一堆臭狗屎，谁都不想去碰。

　　而到了2010年，哪怕是苹果公司的股价再高，也有无数的股民蜂拥而上，想要购买。

　　可谁也不知道，到了2050年，苹果公司会不会再次变得不值一文。

　　就好像当初3000亿美金的思科、2000亿美金的雅虎一样。

　　两家公司暴跌到了最后，它们妈妈都不认识它们了！

　　那有没有最稳定的股票呢？

　　当然有！

　　其实股神巴菲特早就对大家说过了。

　　那便是买可口可乐公司的股票！

　　只要这个世界上还有人存在，那么可口可乐就还会赚钱。

　　巴菲特对可口可乐公司的股票也是情有独钟，反正就是不停的买，从来不减持。

　　哪怕是可口可乐有时候遇到了困难，他也相信很快能渡过难关。

　　事实上也的确是如此的，巴菲特在可口可乐上面，一点儿都没有被打脸。

　　莉智听了殷俊的劝，买了可口可乐的股票放着，也觉得心里很踏实。

　　她知道，世界上最懂得投资的人，就是自己的男人，他肯定不会害自己的。

　　话又说回来。

　　今天三个女人又是大包小包的拎回了韩翠英的小洋房中。

　　这段时间就住在姐姐家里的韩守国，看到她们採购得笑嘻嘻的样子，不觉是连连的摇头。

　　女人啊，这喜欢买东西的习惯，真是没办法改变。

　　吃过了晚饭，由于明天过两天莉智就要离开了，大家就聚在一起说话。

　　在韩旭华有点忐忑的心思中，早就和他商量好了的莉智，也找了一个机会，把话题转到了他的身上。

　　“小舅，小舅妈，小旭马上就要开学了，他最后一个学期的高中了，马上就要面临考大学的重大门槛，你们具体打算怎么样？”莉智问道。

　　“肯定是要抓紧时间给他补习啊！”苏蕾想也不想的道，“前段时间姐姐拿了钱给我们，正好这笔钱就派上了用场，我们已经请了一个数学老师，效果还不错。接下来我们準备还要再请一位讲英语的。”

　　“但小旭的底子那么差，能行吗？”莉智很直白的问道。

　　韩守国有些尴尬，却还是回答道：“所以才要他更加的努力啊！他的智力应该是差了一些，许多方面就是不开窍，这么多年了，我们也一直在纠正和帮助他。”

　　“阿俊跟我说过一个事儿。”莉智道，“是关于读书的，你们要不要听？”

　　“当然听！”

　　苏蕾眼睛有些放光。

　　这可是绝顶的八卦啊，殷俊亲口说出来的事儿，自己转述出去，那可是单位上最有面子的人呢！

　　“这个世界上有三种人，一种是因为各种各样的原因，读不来书；第二种就是怎么读就怎么有的；第三种则是天生奇才，不能读书，读书反而是毁掉了他的天生才华。”莉智道，“你们认为，小旭是属于哪一种呢？”

　　苏蕾很想不要脸的说第三种。

　　可她最后还是举起了一根手指。

　　“没错，他就是再怎么读也读不好的那种。”莉智道，“我问了他，也问过你们，他的学习态度还算端正的，可偏偏就是没办法学好，只能说是上天没有赋予他这种才华了！”

　　“唉，谁说不是呢？”韩守国看着儿子，也有点灰心丧气，“但不认真努力又能怎么样呢？难道不上大学，出来当个工人？”

　　“当什么工人？”苏蕾瞪了丈夫一眼，笑着道：“小智，应该是去麒麟商业广场吧？我听说卫红也去了？而且干得挺不错的？”

　　好嘛。

　　真不愧是母子，想的都一样。

　　莉智嘴角露出了笑容，也没有再卖关子，“小舅，小舅妈，你们觉得把小旭送到国外读书怎么样？”

　　“啊！？”

　　两口子惊呼了起来。

　　韩翠英却没有多惊讶，这事儿女儿前段时间就和她沟通过了。

　　韩旭华也一样。

　　“去……去国外？哪个国外啊？”苏蕾脸色胀得通红，“日本？英国？美国？”

　　“当然是美国，阿俊在那边也有自己的公司，比较好照顾他一些。”莉智道，“毕竟美国也不是那么的平静。”

　　其实这几个国家之中，最安全的还是日本。

　　但莉智自己就否定了日本，不仅仅因为英语可以用在大多数的国家，而日本的日语只能用在日本。

　　还因为以后的世界肯定美国要强大许多，和美国做生意的机会也多得多，表弟从美国回来，工作都容易找一些。

　　“这个……”

　　巨大的喜悦感让两口子都惊喜交加，如果说这话的不是侄女儿，那肯定他们会以为自己在听笑话。

　　“钱的方面你们不用担心，我会负责他基础的开销。”莉智道，“学费和生活费，都和普通的留学生一样。但如果想要自己买东西，做什么的话，就得去打工了！在美国打工，也是很锻炼人的！”

　　“对！就该这样！”

　　苏蕾狠狠的点着头，“出去又不是当少爷的！他姐夫有钱，又不是他有钱！不好好的锻炼怎么行？”

　　韩旭华看着母亲的样子，不觉心头有些发慌。

　　原本他还以为，妈妈肯定不会让自己去美国的，因为人生地不熟，到处都是说英语的长毛怪。

　　但没想到，苏蕾这么快就投降了。

　　连同爸爸也是，一副嚮往和兴奋的样子。

　　相比起美国，其实麒麟商业广场真的是要舒服很多啊！

　　钱多、事少、离家近，这不是人们最乐意追求的吗？

　　现在还要飞到万里之遥的美国去，真是造孽哦！


第2129章 找上门来

　　跟秦秋品他们吃了早饭，因为航班排班的缘故，殷俊的私人飞机要到下午的时候才起飞，所以他上午还能在蓉城转悠一圈。

　　原本他就是这么打算的。

　　而且少年都想好了要去哪里。

　　武侯祠。

　　没有一个华国人，来蓉城会不想要去武侯祠的。

　　哪怕是不愿意去另一个非常出名的杜甫草堂，诸葛武侯还是要拜祭一下的。

　　因为高铁只要7个小时左右就从伍汉到了蓉城，所以殷俊前世来过好几次的蜀川。

　　除了吃蜀川的美食之外，比如说都江堰、青城山、峨眉山、乐山大佛、武侯祠他都去过。

　　他这个人性子偏好静一些，因此都是一个人，独自旅游倒也别有一番滋味。

　　至于说什么艳妇之类的，那就没有了。

　　那个年代的女人，哪怕是高中生，都很注重物质，更别说是成年女人了。

　　殷俊这种最高薪酬不过6000一个月的人，是根本没有那个钱来支撑的。

　　但这一世这么有钱了，殷俊也对于在外面偶尔来一次风流邂逅没有什么兴趣。

　　家里的一群女人如果一起上的话，要不了几天就得精尽人亡，所以平日里还是惜精如命一点的好。

　　只是殷俊这边才回到房间开始準备，就有申建设便敲门道，“俊少，王亚秋主任过来了，还带着几个人，看样子是有事儿。”

　　正在和叶琳琴娃眉飞色舞的说着诸葛亮故事的少年，不觉是一愣，旋即就歎了一口气。

　　事业大了，身份显赫了，真的是属于自己的时间越来越少啊！

　　哪怕是知道自己下午就要回香江，这些人都不会放过自己。

　　早上吃饭的时候秦秋品来说工厂的事儿，紧接着王亚秋就来了。

　　要说他们没有商量好，那肯定是说谎的。

　　见到殷俊有些萧瑟，叶琳琴娃有些心疼，但作为一个合格的秘书，叶琳琴娃也不可能劝殷俊去游历，而不是去跟王亚秋会面。

　　王亚秋代表的可是萧老，那是华国基本上第一的人物，根本就大意不得，也怠慢不得。

　　“给我们十分钟的时间吧，俊少刚刚吃了饭，还需要调整一下。”叶琳琴娃对申建设道，“劳烦他们等一下。”

　　“好！”

　　申建设答应着出门了。

　　他虽然只听殷俊的，可在这种小事上，和殷俊关係亲密的叶琳琴娃自然可以发表意见。

　　大家又不是看不出来，迟早有一天，这个漂亮得不输给苏菲玛索的欧洲女孩儿，一定也会成为殷夫人之一的。

　　等到他带了门离开，叶琳琴娃美眸儿转了转，就乾净利落的抱住了殷俊。

　　她的身高有170公分，在白人女孩子之中，算是中等偏下的，但是配着殷俊180公分的身高，却也是刚刚好。

　　一股柔软的触感之中，少年只觉得一股清新的香气就涌入了鼻孔里面。

　　下意识的，他也搂住了佳人的小蛮腰。

　　“等到回了香江，就好好的休息一下。”叶琳琴娃在他耳边道，“现在就坚持一下啰，大人物的忙碌，总比小人物一天到晚忙着生活要好一些嘛。”

　　“呵呵，我知道。”

　　看着朝夕相处的丽人，殷俊忍不住手就往下滑了去，抚摸上了那两瓣浑圆又充满弹性的圆丘。

　　叶琳琴娃毕竟是黄花大闺女，见状浑身一颤，赶紧的就推开了殷俊。

　　瞪了一眼少年后，她转身就往洗手间走去，“我去补妆，你赶紧的準备一下，天知道他们又要求什么投资呢！”

　　看着她摇曳的身姿，殷俊心下里也有一点火热。

　　虽然少年很少有猎艳的心思，不过时间相处得久了，这么一个国色天香的大美女在身边晃悠，殷俊自然也不可能无动于衷。

　　前世的殷俊，宁愿喜欢大幂幂这样的整容美女，也没有怎么喜欢外国女人。

　　想不到这辈子不但吃了一个法兰西玫瑰，另外连这捷克斯洛伐克的校花美女，也有机会收入房中啊！

　　两人是住在同一间豪华行政套房里面的，锦江宾馆虽然是国营，但是因为经常接待外宾，所以运营模式按照国外的来，连房间名字都一样。

　　这间豪华行政套房有3个卧室，每个卧室还有独立的卫生间，然后一个50平米的客厅，还有厨房和阳台，跟一个家差不了多少。

　　等到叶琳琴娃补好了淡妆出来，殷俊带着她就去了酒店準备好的小型会议室。

　　回到了内地，有叶琳琴娃跟着的场合，大家看殷俊的眼神都会有点不一样。

　　以前虽然知道殷俊很厉害很厉害，但是却比不上现在亲眼看到，一个漂亮到让种族不同的华国人都觉得很漂亮的外国大美女，就这么亦趋亦步的跟在殷俊后面，那种气派和风度，真是不提了。

　　王亚秋自然没有这么粗俗的想法，可他身后的那几个人，却明显的多看了叶琳琴娃几眼。

　　“抱歉抱歉，殷先生，您都马上要离开了，我却还来麻烦您。”王亚秋也知道自己是有点赶时间了，所以一上来就道歉。

　　他也心里明白，如果不是挂着的这个萧办副主任的身份，殷俊不一定会抽出这个时间来跟他会面。

　　世界首富、全球的超级传媒娱乐大亨，还是应该有一点身份架子的。

　　“没关係，反正閑着也是閑着。”殷俊笑了笑，示意他们坐下，“我们都是老朋友了，有什么事情，王主任直接说就行。”

　　“是这样的。”王亚秋也是乾脆直接地说道，“我身边的这几位，是供销总社的李立生主任、白华堂副主任和杨金利副主任。”

　　殷俊笑着和他们点了点头，心中思绪却迅速的转开了。

　　供销总社？

　　那就是现在人们耳熟能详的供销社了。

　　它的全名是中华全国供销合作社，建国初期便成立了，第一任的主任便是如今赫赫有名的八大顾问巨头之一。

　　在经济逐渐恢复正常的70年代到90年代之间，供销社简直就是华国独一无二的超级霸主。

　　你可以把它看成是中粮、中储粮、沃尔玛、金龙鱼、7-11、伊藤洋华堂……等等和任何收购出售商品的公司的总和。

　　它在华国的地位都不是什么垄断了，直接就是独一无二，没有第二个。

　　后来也是看到它太过庞大，所以百货系统就从中给分了出来。

　　然后粮食的收购和储备，也由中粮和中储粮等来承担。

　　但饶是如此，80年代的供销社，还是如日中天，掌控着城市和农村的统销统筹，买卖商品和货物，几乎都要靠他们。

　　这个年代，想要进入供销社工作，比起你进入正府工作要难太多了。

　　正府单位又累工资又少，哪里比得上供销社这么让人羡慕的工作？

　　然而，凡事盛极必衰。

　　供销社最兴旺的日子就是80年代，90年代百货系统已经非常迅猛的崛起，00年代沃尔玛、家乐福等超市和百货综合体连续出现，连国营的百货系统都不好过了，更别说是供销社。

　　到了10年代过后，供销社更是几乎消声灭迹，仅仅凭藉着自己以前在城市中心佔据的那些门面，收租过日子，养活那些没处可去的半老员工们。

　　从极盛到衰败，也就是短短的30年时间。

　　可如果你仔细的去研究的话，自改革开放以后，供销社能存活这么长时间，都还多亏了国家对外资的一些限制。

　　如果不是的话，那些外国巨头提前十年进来，供销社系统也就提前十年完蛋。

　　半点挣扎的余地都没有。

　　究其原因，还是体制僵硬、服务态度不够，更重要的是货物不但不新鲜不热门，反而是品种少、质量堪忧、价格昂贵。

　　后面的这几个原因，才是最重要的。

　　想到了这些，他们今天来找殷俊是为了什么，殷俊心中渐渐的就有了计较。

　　“几位有什么话就说吧，我知道你们是有事情过来的。”殷俊对他们道，“大家也都不是外人。”

　　“是这样的，殷先生。”主任李立生首先就说，“我们都知道，您在华京、沪海、粤州和临安四个地方，各开业了两家麒麟商业广场。从开业以来，它就每天都客人爆满，生意好得很，想来收入也很高的吧！”

　　“承蒙老百姓们厚爱，还不错。”殷俊和声的道。

　　“本来做生意都是各靠本事的，但是我们却有些头疼的发现，在这四座城市里面我们的供销系统商店，营业额在这么半年多的时间里，急剧减少了50%！”副主任白华堂说道：“而且这种趋势还越来越明显，如果长此以往的，是不是这些城市的供销社，就要关闭了呢？”

　　“当然了，我们说这个，也不是责怪殷先生的意思。”最后的杨金利道：“只不过，我们听说您和萧老云老有过约定，如果在这四座城市做得好的话，未来会扩散到全国的所有省会二线城市……要知道，这些城市加起来，就佔据了我们供销系统60%的销售额度啊！”

　　“所以你们就担心，如果麒麟商业广场这么发展下去，供销社最后会不会倒闭？”殷俊会意的帮他们把最后一句话说了出来。

　　三人脸色有些僵硬，也有些尴尬。

　　但这的确就是他们今天过来拜访的原因。

　　……


第2130章 转型

　　他们也是考虑了许久，才决定来找殷俊的。

　　本来是想要等到下一次殷俊去华京，总部在华京的他们，正好可以去拜访。

　　但他们从麒麟集团华京分公司的副总经理赵胜那里打探来的消息，说殷俊马上就要去美国参加奥斯卡，然后还要有一些商业上的活动，可能半年之内都不会来内地，所以急忙的想要寻找好的机会。

　　很凑巧的，萧办的一个工作人员和李立生是同班同学，两人春节聚会的时候，他就说起了殷俊会去蓉城一趟的事儿。

　　所以他们赶紧的通过这个关係，直接找到了萧老，跟萧老哭诉了一番他们的困境和想法之后，萧老总算是同意了让他们过来。

　　李立生他们也明白，如果不是萧老的这个关係，他们今天想要拜访殷俊，根本就不可能。

　　要说供销社是如此的如日中天，但这也是在别人的面前。

　　面对着超然身份的殷俊，面对着世界首富，特别是面对着萧老和云老都欣赏和特别重视的殷俊，他们绝对不敢有半点的居高临下的态度。

　　所以说，今天他们三位在这边，说话说得如此温和和低声下气，连旁边的王亚秋都没有想到。

　　他这几年可是听说和感受到了供销系统的无比强势的。

　　看来就如同几人所说，麒麟商业广场的更加强势和兇猛，已经让他们感受到了强大的危机。

　　这也难怪！

　　如果说省会级别以及以上的城市，佔据了全国供销系统60%的销售额的话，那么华京、沪海、粤州和临安这四个城市，起码就要佔据全国10%的销售额度。

　　一口气10%的销售额度就被人家抢了走，而且供销系统在这么几个超级大城市里面消声灭迹，你让上面的人怎么想？

　　不就是你们供销社无能吗？

　　这些大佬就在华京城，看着这样的力量此消彼长的对比，都不用听他们怎么分辨，就能清楚其中的强弱之分。

　　一旦上面的人觉得你们无能了，那么这批领导就会全部都滚蛋，调入閑散部门去养老，另外换新人来。

　　新人最后能不能拯救这个供销系统，还是一个未知数，但他们这几位，却是绝对不甘心就这么灰溜溜的从这个风光无限的位置上离开的。

　　“我们都是供销系统的老人了。”沉默了一阵，李立生歎气说道：“从我16岁开始工作起，我就在供销系统，如今过去了30多年的时间，这里就是我工作和生命的全部。殷先生您说的这些，就是我担心的！如果真的有那么一天，到底该怎么办啊？”

　　白华堂也道：“我们几个倒是已经差不多五十多岁，要不了多久便退休了。但那么几十万个供销社的职工怎么办？如果过几年真的走到那一步，他们的生活又该怎么办？家里会不会因此而矛盾、甚至是家庭都破裂了？这也是我们担心的问题啊！”

　　他们说的这个，恰好就是跟萧老阐述的时候，最着重强调的一个问题。

　　萧老一听几十万员工，加上他们的家属，那就是两三百万人了，这可不是一个小数目。

　　所以萧老才同意他们来找一找殷俊。

　　殷俊却没有上当。

　　因为他知道，哪怕是供销社垮了，这些职工也饿不了。

　　不是说过了20年会出现的社保发工资，由国家来养他们，单说他们都属于国企的员工，国家就不能不管，还得养着他们。

　　未来，沪海的这位杜先生，去到中枢之后，面对着如同他们这样的超级财政拖累，只能是忍痛挥刀，那才是无数人没有了着落的时候。

　　但这群人里面，绝对不包括供销系统的人。

　　原因太简单了。

　　你去看看所有的供销社的位置，绝对是在每个城市的最中心位置，连乡镇上面都是最黄金的地段和路口，没有什么例外的。

　　这些位置的地皮和铺面，可都是属于供销社的。

　　未来城市发展起来了，他们的生意做不下去之后，虽然卖掉了许多，但也有至少三分之一给保留了下来，然后就租给了别人，正好拿着租金过日子。

　　这个租金可不低，单是靠着这一笔租金，养活几十万个退休职工都完全不是问题。

　　所以哪怕是生意不行了，供销社被挤兑得一个个的关闭店子了，你都不用担心他们没饭吃。

　　可是呢，这是一种非常消极的想法。

　　殷俊觉得，固然供销系统有着这样那样的臭毛病，但是它的资源和经验，以及几十年打下来的口碑和信誉，却还是他们最值钱的东西。

　　这个如果通俗一点来说，就叫做无心资产，也叫做品牌资产。

　　如果白白的把这一块给浪费了，却也是非常可惜的。

　　想到了这里，殷俊忽然就问道：“你们三位去过国外没有？”

　　“没有。”李立生有些不好意思的道，“我们这些年都在忙着工作，连考察都没有时间。”

　　所谓的考察，只不过是说得好听。

　　其实一大半就是去旅游，游玩的过程中，看一点东西，回来写一篇报告，那便是有交代了。

　　“如果你们能抽得出时间的话，就拿出20天左右，去一趟日本和美国。”殷俊道：“我给你们指派两个导游，让他们带着你们，去7-11、伊藤洋华堂、沃尔玛这些地方看一看。有我的人带着，你们可以深入的去他们的各个环节，看看他们是怎么做的，然后回来再想一想，下一步供销系统可以怎么做。”

　　三人面面相窥。

　　他们如果能想得到，怎么还会来问殷俊？

　　这么出去一趟20天，就能解除困惑他们半年的问题？

　　这不是开玩笑吧？

　　见到三人有些发懵的样子，王亚文有些头疼，可想起了萧老的叮嘱，他还只能在旁边开腔。

　　“殷先生，您是不是已经有什么想法了？”王亚文笑道，“不如您先说一说，这样他们出去的时候，心中才有谱，才好更加有的放矢嘛，您说是不是？”

　　殷俊微微颌首，不答反问的对三人道：“我猜你们今天过来的意思，不是劝我暂缓开设新店，就是乾脆请我不要再开新店了，这样才好给供销系统一条生路，对吗？”

　　三人尴尬的笑了笑，算是预设了。

　　“这是完全不可能的。”殷俊直截了当的就断绝了他们的念头，“哪怕是现在麒麟商业广场不做，以后改革开放久了，日本的伊藤洋华堂，法国的家乐福、美国的沃尔玛、梅西百货等等，都会争先恐后的进入华国，来佔领这个15亿人口的超级大市场。

　　你们可以劝说麒麟商业广场后退，但你们能让他们不来发展吗？不能吧？因为如果不让人家进来做生意，又怎么叫做开放经济呢？那还不如我们继续关着门，自己玩自己的！可那样的话，华国经济能发展起来吗？显然不可能！”

　　王亚秋也是眉头一皱，“殷先生说得对，这种寄希望让对手可怜的想法，你们最好不要有！”

　　他是受到萧老的指令，来给他们找一条出路的，如果是这样的方式，那他相信萧老肯定会把他们骂得狗血淋头，说不定他王亚秋也得被骂。

　　听到了王亚秋的警告之后，李立生赶紧的道：“其实我们最主要的，还是想请殷先生您指点我们一条路，这些退让的想法，我们也晓得有点天真，不大适合。”

　　“所以我让你们去看看别人怎么做的。”殷俊道，“供销社已经把百货系统给分了出去，那么麒麟商业广场的这种综合性商业体的方式，也就不适合你们了。你们的供销社系统，有着一个最大的优点，那就是全国已经建立了最完善的销售网路，几乎是每个乡镇都有你们的供销社商店。

　　这种模式，其实在国外就是小型超市的模式。你们可以看作小型一点的沃尔玛超市，大型一点的7-11便利店。让你们出去看看，就是为了让你们看到别人是怎么运作这种模式的。包括仓储、运输、商品採购、定价、服务等等，都可以学习一下。

　　努力了最后能不能成功，是另外一回事儿。但如果你们下了决心去做，把供销社商店完全改成我说的这种模式，并且持之以恒的把它给做好，多的不敢说，但未来全球前三大的超市便利集团，肯定有你们供销社一份儿的。”

　　“全球前三？”

　　三人包括王亚秋都是呼吸紧促了起来。

　　如果真的能做到这一步，那得是多么强大啊！

　　看着他们有些憧憬的样子，殷俊正色的道：“说起来简单，可要是在供销系统里面进行改革，还是要花很大很大的力气的，因为你们的制度太僵硬了，而且也太没有活力了。因此我才说，能不能成功都不知道。”

　　“不，不，如果不去试一试，怎么知道不行呢？”王亚秋赶紧的道，“我觉得可以从第一步的考察开始！”

　　他是被殷俊说的“世界前三”给震撼了，要是真的能做出世界前三的超级大集团，那萧老该多么高兴和欣慰啊！

　　连李立生他们三个，也都同样这么想的。

　　如果供销系统在他们手里，得到了如此大的发展，那他们的名字，就会铭刻在供销系统的历史上！！


第2131章 它适合做什么？

　　看着他们踌躇满志的离开，殷俊不觉有些好笑。

　　说了这么多，没想到还没有“世界前三”来得让人震撼。

　　他还是低估了这群人现在对于成为世界级企业的渴望啊！

　　想来也是。

　　别说是现在，三四十年之后，那不也同样如此吗？

　　当我们有了阿利巴巴这个国际级的企业之后，那是多么的欢欣鼓舞？

　　华国人，向来对于世界第一有着谜一样的渴望。

　　特别是如今已经积弱了百年的基础上，就更是如此。

　　未来几十年，华国的总体国营模式，可就是“抓大放小”，“以国有龙头企业领导民营资本”的啊！

　　供销系统现在再怎么的强大，它也只是在国内打转，根本提不上国际级的这个檯面。

　　哪怕是它的资产可能已经足够了，可声望和气魄，人家外国人一点都不会放在眼里。

　　甚至于他们自己都知道，供销系统实在是太土气了，完全就是靠着国家的力量来做垄断，一旦没有了垄断，那么立刻就会陷入巨大的困境之中。

　　这几年，放开各行各业的趋势越来越明显。

　　李立生他们三个人也感受到了这样的巨大危机，所以他们来找殷俊，既是因为麒麟商业广场，也肯定有想要听取一些建议，得到更好的出路的想法。

　　毕竟殷俊可是众所周知的超级天才，在经营公司上面，这世界上没有几个人比他强的。

　　结果他们果然就听到了殷俊的好建议。

　　供销系统其实本身就是一种很简陋的超市杂货店的模式，它一开始设立的模型，也就是这个。

　　但千万不要以为这样转变过去，就会非常的容易。

　　就跟殷俊说的那样，几十年的僵硬体制，几十年的毫无奋进之心……一系列的困难摆在眼前，不克服的话，再好的主意都不会管用。

　　因此，出去看看别人怎么做的，就是他们迈向改变的第一步。

　　幸好的是，王亚秋就在旁边，他也听到了殷俊的话。

　　有了他的帮忙解说和斡旋，想来这一趟的出国考察，程序上会容易许多。

　　你要说出国考察吧，虽然大部分都是没有什么用处的，但哪怕是增加一些见闻，让他们看到和国外的差距，以及国外一些好的东西，从而拿回来放在自己管辖的範畴内，开始进行实验，这也是挺好的。

　　而像是李立生他们这一次的供销系统的去考察，就更加是有的放矢，绝对的能学到很多东西。

　　至于最后他们能不能下定决心去改变，改变之后效果怎么样，殷俊也没有办法控制。

　　所谓尽人事而听天命，也就是现在少年的心态了。

　　可是如若真的成功了，那真的会如同殷俊所说，成为一个世界上都排名前三的超级巨头。

　　如果不是7-11以后全球有超过9万家的店铺，直接供销系统就是世界第一了。

　　他们做出来之后，不但能提前一步解决大大小小的城市和乡镇的日用百货便利超市店的问题，更可以为华国的许多工厂、农民们找到一条更广的销售渠道。

　　想想看吧，多达数万家的供销系统的超市和便利店，能带来多少的订单？

　　那些农民们的不耐保存的各种农产品，岂不是有了最好的销售渠道？

　　本来供销系统就是干这个事儿的！

　　他们成立的一大原因，正是要保障农民的产品能卖得出去，能挣得到钱来吃饭！

　　倘若能达到如此的成就，殷俊可谓是功德无量。

　　……

　　回到了房间，此时已经是上午的十点左右。

　　下午两点飞机便会被正式允许起飞，这架殷俊的私人飞机，如今在国内有着很高的许可权。

　　基本上只要申请，航线和时间肯定能定下来。

　　只不过如果麒麟集团总裁秘书处如果没有特别申明，航空那边也不会给殷俊把时间安排得很紧凑。

　　“中午就在酒店随便吃点什么吧！12点半準时出发。”殷俊吩咐跟着的申建设道。

　　“好嘞，我们11点準备到外面去吃火锅，俊少你一起去不？”申建设笑道。

　　“现在他们就有民间火锅店了吗？”殷俊讶然道。

　　蜀川的发展比起华京和沪海都要滞后一些，现在蓉城的街头也基本上是国营商店，很少看到有私人开店的。

　　“可不是，据说三年前就有了，只不过是大部分都是家庭作坊，规模不大。”申建设道，“昨天晚上我们出去逛的时候，就找到了这家，有五六张桌子，还是挤满了人呢！现在咱们国内，生活是越来越好了！”

　　麒麟安保队有不少的队员，都是来自于蜀川，当然对于家乡的情况很了解。

　　他们每年都有放假回家的机会，不少人带着家人都来过蓉城，有了钱的他们，在吃穿方面都不会吝啬，所以知道这些个地方。

　　“好吧，难得吃一趟真正的火锅，那就去吧！”殷俊道。

　　转而他又对叶琳琴娃道：“火锅很辣，你就留在这边吃西餐吧。”

　　“我可以试一试，我又不是没有吃过川菜。”叶琳琴娃表达了自己的坚持。

　　“到时候可别哭鼻子。”殷俊吓唬她道。

　　少年倒是很想用菊花残这个比喻来调侃她一下，但现在还没有这个梗出现，真是有点浪费。

　　况且这个时代的人，肯定很难接受这种程度的调侃，说了出来，这位小秘书不知道有几天都会不给自己好脸色看。

　　别看叶琳琴娃是一个欧洲人，但她因为家庭的缘故，从来都不显得开放大方，反而是谨小慎微惯了，哪怕是她现在身份地位都变了，还是没有改变这个性格。

　　“我不怕。”叶琳琴娃瞪了殷俊一眼。

　　见到这样，申建设笑着就离开了。

　　他打定了主意，待会儿要有两手準备，一旦叶琳琴娃不能吃辣的，就给她上鸳鸯锅。

　　反正前几年外国人来蓉城时，都是这么吃的。

　　这个年代的外国人，在国外吃中餐的时候，都是吃的改良中餐，他们会以为中餐最多就是盐味重一点，辣味什么的都不存在。

　　结果来到华国，他们才晓得什么叫做辣得喉咙疼。

　　也就是几十年之后，华国在国外的火锅店、川菜馆越来越正宗了，在国外尝过的人，来到国内才会心里有準备，才会知道自己能不能吃这些辣的菜肴。

　　其实呢，麻辣味的食物，如果长期的锻炼的话，吃起来也是挺舒服的。

　　等到他离开，叶琳琴娃又开始问起了正事儿。

　　“俊少，你说蓉城市这一次能拿下工厂的名额吗？”她有些担心的道：“无论从哪方面来说，他们都不如沿海城市，更别说是比起代工的便利性来讲了。”

　　“我倒是希望他们能成，但是如果不行也没有关係，反正以后多的是机会。”殷俊这样回答道。

　　他记得，以后蓉城这边有一个很大的富士康工厂，专门生产苹果公司的产品，好像是平板电脑。

　　这个工厂的工人数目差不多有10万人以上，也由此看得出来，蓉城这边以后还是有做工厂的基础的。

　　如果不是殷俊需要手机工厂在香江，来帮着他稳定数万名工人，以此成为自己的凭藉势力的话，他肯定是会把手机工厂给搬迁到内地来，分散开来生产的。

　　当然了。

　　如果像是苹果手机甚至是三星手机生产量那么高，香江那边保留一个，其余的往内地迁也未尝不可。

　　毕竟香江那边的人工成本很高，五万工人跟十万工人的区别很小，用不着那么极端。

　　“那么像是蓉城这种典型的内陆城市，适合发展什么呢？”叶琳琴娃继续的问道，“我想了半天都想不明白，难道它们以后都要被淘汰了吗？”

　　“那倒是不至于。”殷俊道，“比如说蓉城，它有着丰富的资源和悠长的历史，周围的名胜古迹很多，以后发展宜居城市和旅游城市，效果还是非常好的。另外，以蓉城为中心，把经济的辐射点放向全省，或者是西南三省，市场还是比较广阔的。”

　　“这倒是，你们这边一个省就相当于我们一个国家了，人口又那么多，市场真是让人羡慕得很。”叶琳琴娃若有所思的道。

　　她此时倒没有理解殷俊话中另外的含义。

　　那就是这些内陆的省份，以后除了蓉城、渝州、伍汉、长纱等等省会中心城市之外，其余的地级市和县份，发展潜力都不大了。

　　甚至是渐渐的萎缩，人口急剧减少，经济限于严重困境，也不是不可能。

　　殷俊是晓得2016年之后的政策的。

　　那时候华国致力于建设国家级的中心城市群，基本上就是以省会城市为中心，方圆辐射100公里，就是最重点的发展区域。

　　其余的城市鼓励迁移到城市中心群里面去。

　　这样一方面是方便管理人员，另一方面也是把大量的土地集中起来利用。

　　如果你简单的理解一下，那就是日本东京那样的大都市，以后在华国就有几十个，基本上人都会居住在这里。

　　少年不知道这样的方式好不好，但这也是未来的一个发展方向。

　　所以蓉城作为西南的最重要的中心城市群之一，当然可以有不错的发展。

　　无论是做哪方面的生意，你面对的是数千万的消费人群，那么生意都还比较好做。

　　但蓉城还是那个最大的缺点。

　　它基本上只能做内陆的生意，没办法扩张到海外。

　　只不过呢，就如同殷俊所说的，面对未来华国内地的广大市场，蓉城这边也肯定会有机会。

　　以现在的交通条件来讲，谁都不知道，以后全华国的交通会是那么的方便。

　　从蓉城到长安的高铁只要4个小时，去沪海也只要十几个小时，华京也同样是十来个小时便能抵达。

　　只要不是太偏远的地方，基本上一天时间就够了。

　　再加上了全国通了的高速网路，货运也变得方便起来。

　　从此出川和入川再也不是巨大的麻烦，货物的运进运出都很方便。

　　恐怕这也是许多工厂愿意把自己的厂子设在蓉城的原因之一吧！

　　从这一点来讲，如果现在把厂子设立在蓉城，那还真不是最好的选择。

　　……


第2132章 颜值和内涵并存的小老师们

　　《明星老师》第三季的播出，一如既往的火热。

　　特别是这一次去的，居然全是青春靓丽的少女们，这就更加让无数的人愿意去关注。

　　看着美女吃瘪和受苦，远远比看着抠脚大汉受苦要爽得多。

　　麒麟卫视如今的宣传手段非常厉害。

　　他们的宣传室，足足有超过100个员工，分成一组一组的，按照能力大小的不同，去争着做一个个电视剧、综艺节目的推广宣传。

　　香江人都讲究利益。

　　所以麒麟卫视给出的也是利润分红的方式。

　　一旦宣传做得好，有着突飞猛进的推动作用，那么在最后节目组的分红之中，就要算上他们宣传室的一份儿。

　　比如说去年大红大紫的《戏说乾隆》，宣传室给出了超过20人的超级规模，播出之前，广告打得全亚洲都是。

　　不光是电视广告，还有纸面媒体广告，甚至是宣传海报都贴在了东京、汉城等各国大城市。

　　最好笑的是，苔北的街头巷尾，也被他们给偷偷贴上了。

　　反正麒麟卫视的讯号是全亚洲都能接收的，宝岛方面又杜绝不了，何况还有美国在旁边施压和监视，所以他们早就对麒麟卫视睁一只眼闭一只眼了。

　　宝岛的许多商人们，也喜欢在麒麟卫视打广告，因为效果非常好。

　　不但是宝岛内部的销量好，那些商品甚至在全亚洲都卖得不错，这也难怪去年宝岛商人们投入的广告费用就超过5亿港币了。

　　《戏说乾隆》前世本来就是宝岛的公司製作的。

　　实在是男女主角没办法塞进去了，他们把配角换成了清一水儿的宝岛人，包括了两个小太监和春喜。

　　对了，其实第一部的女主角，是惠瑛红姐姐，但殷俊统一的换成了赵雅之。

　　虽然连续几部都是她变换身份来出演，显得有点不恰当，但谁叫赵雅之就是有这么火呢？

　　观众就是这么的买账！

　　因为宝岛这个新奇的宣传方式，取得了非常好的效果，所以参与这个宣传设计的三人小组，直接奖励了10万港币，每人分了3万多，相当于四个月的薪水了！

　　而这一次的《明星老师》，去的四个女孩子，王组贤、曾嬅倩、周海湄和周蕙敏，除了王组贤之外，都是殷俊从小看着长大的小女生。

　　可谓都是和温璧霞一样的公主。

　　所以梁书怡也很给面子的大力宣传，这群宣传室的家伙费尽了脑子想出了各种宣传手段，提前在春节就铺遍了整个亚洲範围。

　　本身她们四个就长得青春可人，在山区那么穷困的地方去，又是极大的反差。

　　最关键是她们只有曾嬅倩刚刚满了20岁，其她都是十七八岁的样子。

　　这么小的女孩子，去当老师，可不像是张国容、陈白强那么的阅历丰富，也不像是梁朝韦和张嫚玉那么有人生经验。

　　因此到底她们去做得怎么样，就是一个很大的悬念。

　　为了看这群青春少女们，春节期间的第一期《明星老师》，创下了6700万人次的收视纪录。

　　比起天王巨星张国容和陈白强要高，也比好莱坞巨星梁朝韦加女朋友张嫚玉更高。

　　虽然这里面也有前面两季累计下来的作用，但其实最大的功臣们，还是学生党。

　　学生党春节都在家，他们虽然会喜欢张国容、喜欢梁朝韦、喜欢陈白强等等，但那也就是喜欢而已。

　　哪里比得上这么几个又漂亮又可爱的小姐姐？

　　看着都喜欢了，都不用说什么里面的表现！

　　故而第一期，纯粹就是颜值佔据了上风。

　　但是随着综艺节目的不断进行，他们也开始慢慢的入了迷，就好像那些前面两季入坑的观众们一样，看得是欲罢不能。

　　前面两季的观众，一开始却觉得叫四个20岁左右的小女生去当老师，是不是有点开玩笑了？是去搞娱乐的吗？

　　他们认为这是糟蹋了这个节目创意，一开始没有播出之前，预告出来的时候，还有人写信和打电话抗议的。

　　结果也是随着她们老师生涯的不断前进，一个个一开始笨手笨脚，几乎每天都会眼红落泪的她们，也开始逐渐的坚强了起来。

　　尤其是看着她们居然能去帮忙砍柴回家，然后也因为帮着生火而弄得满头是黑灰时，大家都会会心的一笑。

　　还有节目最核心的教育，别看人家四个年龄小，却真的是各有所长。

　　王组贤擅长的是体育和语文，因为她是宝岛人，所以普通话说得很好，自然教语文就合适。

　　还有她爸爸就是篮球老师，她因此专门带了几个篮球过去，还委託修建临时宿舍的施工队先去平整了一块土地，修建了两个篮球架。

　　然后课余的时候，无论男孩子还是女孩子，都被她带着学习各种篮球技巧，大家也不是那么的正规，步伐和手法也不是很熟练，但就是玩得很开心。

　　那个风靡万千少男少女的小倩，站在旁边是捧腹大笑，很有些不文雅，却反而是俘获了更多的粉丝。

　　因为大家都喜欢她的这种真诚热情和大方。

　　曾嬅倩擅长的是画画，她带着孩子们到处去画山里的风景、画村里的古路和老狗、画家里的老人们……

　　画画的途中，她教给孩子们的，不仅仅是画画的技巧，还有去发现美的心态。

　　更有通过画画，来表达自己心情的意味。

　　孩子们同样是没有什么画画基础的，他们画出来的通常都很丑，也没有任何的技巧。

　　可曾嬅倩从来没有嘲笑他们，更没有嫌弃他们，每次都教他们怎么去观察，怎么去学会把画面映入脑海中。

　　这对于他们未来的人生，实际上是很有帮助的。

　　曾嬅倩的老对头，也就是经常在节目中和她有争执和不同意见的周海湄，这一次也是很出风头。

　　她教导的是英语课的老师。

　　为了让自己做好这个临时的老师，周海湄提前了两个月的时间去準备。

　　来这里的四个女孩子之中，她是行李最多的。

　　最初第一期的时候，观众们还在诧异她为什么带那么多东西，以为她是娇娇女，不习惯这里的贫穷和落后，所以多带物资来备用。

　　结果等到开始教学的时候，当周海湄从房间里抱了两个箱子去教室，然后从箱子里一张一张的拿出製作好的大大小小的图片时，大家才明白，原来周海湄带的是带有英语单词的照片。

　　有着这么多照片来做参考的话，就会给孩子们留下很深的印象。

　　周海湄可不仅仅只是在课堂上教导他们，她经常把孩子们给带出课堂，走到山里和村里，到处去教导他们在实际生活中可能用到的英语单词。

　　在这个年代，学习英语是一种很奢侈的行为。

　　别的小学根本就没有英语课。

　　孩子们也是知道这一点的，于是学习得很认真。

　　有时候下午放学了，他们都还留在教室，想要让周海湄给他们多讲一些。

　　周海湄也没有任何的不耐烦，很是温柔的一个个的教，直到他们把该学会的学会。

　　教导数学的周蕙敏，其实也擅长画画，只不过曾嬅倩选择了这一项，她只能是把自己的另一项绝技给亮了出来。

　　那便是钢琴。

　　她特意委託剧组给她提前运了一部钢琴过来。

　　在教完数学课之后，她每隔两天都会教孩子们唱一首歌。

　　歌曲通常都没有那么难，“一闪一闪亮晶晶”、“星星索”等香江比较流行的儿歌，最适合这些连歌都没有怎么听过的孩子们。

　　如果是偶尔来一首流行歌曲，那就更会让孩子们喜欢。

　　已经长开了的周蕙敏，是第一次出现在公众的面前。

　　香江有很多很多的美女，但被称为“玉钕”的，就只有周蕙敏一个。

　　哪怕是她到了50岁，也还是那么的清纯漂亮，当得起“玉”这个称呼。

　　之后有人牵强附会，把张佰芝说成是新一代的玉钕，那真是有点笑话。

　　张佰芝是长得很漂亮没错，但她长得哪一点叫清纯了？

　　和周蕙敏比起来，她的这种漂亮，根本不能称作玉钕。

　　而这一世，差不多刚好是18岁的周蕙敏，就如同仙子一样的出现在了大家的眼前，真的是让所有人都眼睛一亮。

　　不知道多少人，第一眼就喜欢上了这个清纯之极的女孩子。

　　而她教导孩子们唱歌的片段，也是反覆的被人们提及和回看。

　　“心都要被熔化了。”

　　这句话是被人提及得最多的。

　　连製作组都认为，周蕙敏有可能是这么四个小姑娘中最弱的一个。

　　没想到她却如此的给力，直接成为了人气最高，最受欢迎的人！

　　就这么的。

　　四个要颜值有颜值，要能力有能力的小姑娘，在如今播出的四期的节目中就俘获了大量的粉丝。

　　以至于第四期节目结束后，《明星老师》的收视人数，直接破掉了1亿！比起去年第二季的《倖存者》都还要快！

　　无数人都因此大跌下巴！

　　原本以为这只是殷俊的游戏之作，只是一个公益类别的综艺节目罢了。

　　没想到它的生命力是这么的顽强旺盛，是这么的吸引观众。

　　俊少构造的节目，果然是让寻常人无法理解的奇蹟啊！！


第2133章 神探伽利略

　　因为《明星老师》的顺利破掉1亿的收视人数，麒麟卫视还给四个小姑娘举行了一次庆功晚会。

　　要不是曾嬅倩和周海湄已经进入了“开心少女组”，王组贤又是前途无量的超级女新星，他们都準备让这四个女孩子组成一个团队的了。

　　趁着这么一股热潮，如果在全亚洲转一圈，起码能为公司挣到上亿的广告代言费和演出费。

　　可惜的是，这几位他们都指挥不动。

　　最后只能是让她们联手拍了一个对粉丝的感谢片段后，便遗憾的放弃。

　　殷俊回到了香江，本来想要和他相聚的周海湄，都因为现在太红了，出门必然被狗仔们跟蹤，所以只能是坐着保镖的车子转了好几圈，换了几辆车子，然后才抵达了施勋道20号的庄园。

　　第二天一大早，昨晚被折腾得没有半点力气的周海湄，就很是兴奋的趴在殷俊的身上，跟他说着最近自己的走红。

　　周海湄其实对娱乐圈的观感很複杂，她既喜欢被人簇拥的感觉，又不喜欢和太多人亲近。

　　在“开心少女组”里面，她长得不是最漂亮的，最漂亮的是李郦珍。

　　她也不如李赛风能打，没有温璧霞那样的是全香江看着她那样长大的经历。

　　唯一能和她比较谁地位最低的，还就是曾嬅倩。

　　所以平日里两人才经常抬杠。

　　现在通过了《明星老师》，她的温柔和体贴的特色，加上了她本来就长得娇美的容颜，一下子就比以前火得多。

　　看着一天到晚在自己家门口等候的狗仔们，她又是厌烦，又是得意。

　　这种矛盾的心态，殷俊却是理解的。

　　女孩子们都是这样。

　　她们渴望成名，但是成名之后的各种烦恼，绝对会让她们崩溃。

　　你能想象她们上厕所的时候，都有疯狂的粉丝和记者蹲守在厕所里面吗？

　　女人比男人更加细腻，更不希望自己的生活被打扰，所以日后才有那么多的狗仔和女明星的矛盾出现。

　　“现在你的红火，只是一时半刻的，并没有特定的作品来帮助你稳固人气。”殷俊道，“是时候推出更好的作品了！”

　　两女虽然经常在比较，可实际上曾嬅倩其实比周海湄要红一点。

　　因为周海湄除了“开心少女组”和《开心鬼》之外，基本上没有别的作品。

　　曾嬅倩先是出演了《义不容情》这部大火的电视剧，然后又出演了和刘德华一起拍的侦探电影，虽然全亚洲票房成绩只有1亿港币左右，但好歹也是单独挑大樑了。

　　从作品上来说，周海湄有点对不起她“麒麟卫视四小花旦”的称号。

　　“我去出演什么？电影吗？”周海湄兴緻勃勃的问道。

　　“演电影你还没有锻炼好。”殷俊捏了捏她的脸蛋儿，笑着道：“我们说的是一部电视剧。”

　　“哦，电视剧啊，也行！”周海湄并不排斥，因为电视剧真的要简单一些。

　　她的性格可不是那种钻研演技的。

　　钻研演技的张嫚玉小姐，后来已经成了一个半神经病。

　　其余的香江的各位大小花瓶们，倒是到了2020年都还能生龙活虎的出现在各个电影和电视剧之中。

　　其中就包括了冻龄美女周海湄女士。

　　“说起电视剧，起来吧，待会儿早点吃了早饭，我们还得去见一见男主角。”殷俊拍了拍她的臋丘道。

　　“现在几点了？”周海湄揉着眼睛，看了看旁边的闹钟，“才六点半呢！我不吃早饭，再睡半个小时。”

　　“也行。”殷俊颌首道，“我先去锻炼，8点再叫你吧！”

　　反正女明星们基本上对早饭和晚饭都不怎么在乎，周海湄8点过吃早饭，倒也不算多晚。

　　毕竟昨晚上她可是辛苦得很呢。

　　等到两人从庄园里出发的时候，已经是上午的9点半了。

　　他们去的是尖沙咀地区的半岛酒店。

　　说起半岛酒店，殷俊之前还想买下它的，只不过嘉道理家族并不缺钱，半岛酒店又是他们的招牌门面，当然不会卖掉。

　　所以殷俊选择了另起炉灶，在新会展中心修建帆船金沙酒店。

　　从前年开始开工以来，预计到今年年底应该能完成整体的装修，明年就是可以营业了。

　　在半岛酒店的咖啡厅里面，殷俊见到了今天要见的男主角。

　　“明哥！”殷俊热情的和他握了握手，“等久了吧？”

　　“没有没有，我正好也在这里看一看传说中的维多利亚港。”那个男子笑着回答道。

　　周海湄有些好奇的看着这个清瘦的男子。

　　从说话的语气和腔调来说，他肯定不是香江人，也不会是宝岛人，而像是在内地的演员。

　　他长得肯定不是帅气小生的那种，但是有一种非常儒雅的气质，哪怕是年龄不大，只是三十来岁的样子，也看起来很沉稳。

　　如果非要给他下一个定义，那么这个男子肯定更像是一个大学的教授，而不是一个演员。

　　想到殷俊说的自己将要和他合作，周海湄不觉就在想，到底要演什么电视剧呢？

　　“我请魏哥转交给你的剧本，明哥你看了吧？”坐下之后，殷俊直接问道。

　　“看了。”陈道民笑道，“剧本很好，很有意思。而且设定非常有意思，我爱人都说，这是给我量身定做的。”陈道民回答道。

　　量身定做？

　　殷俊听了不觉暗地里偷笑。

　　如果没有自己的出现，4年之后《围城》里面那个骗子方，才是你道明叔的量身定做啊。

　　为了挣脱这个形象对自己的影响，你可是在小片子和戏剧上面，直接磨练了10年左右的时间，才用《康熙大帝》里面的康熙一角，洗去了这个不怎么好的量身定做形象啊！

　　只不过这一次，我给你的这个角色，当然是要更适合许多。

　　殷俊给陈道民和周海湄準备的电视剧，是一部日本的电视剧。

　　是日本两大男神之一的福山雅治的代表作之一——《神探伽利略》。

　　这部在20多年之后出现的电视剧，讲述的是一位大学物理学教授，利用自己的专门知识，破掉了一系列离奇案件的故事。

　　这里面没有任何的鬼怪神异，全都是用奇妙的方法来杀人的事件。

　　但偏偏一点点的蛛丝马迹就能被教授发现，从而破解整个谜团。

　　引发教授出手的，自然就是柴崎幸主演的女警察了。

　　这两人互相配合，也叫做男女搭配，干活不累，非常的有意思。

　　对了。

　　那部在网上很火的书籍和电影《嫌疑人X的献身》，就是伽利略破案故事之中的一个。

　　这部《神探伽利略》电视剧当年在日本非常红火，连带着全亚洲都很有名气。

　　福山雅治的气质，配合着汤川学的教授气质，真的是太完美搭配了。

　　但是现在的陈道民比起福山雅治来，那股子略微阴柔的气息就没有了，取而代之的是正统的儒家学者风度。

　　就殷俊自己的观感来说，陈道民这种显然更符合香江电视剧一些。

　　至于柴崎幸替换成了周海湄，那更就是属于高配版本了。

　　柴崎幸在漂亮程度上，差了周海湄八条街。

　　也就是那股子雷厉风行的气质，要比周海湄强一点。

　　但女主角本身就是一个大大的花瓶，实际上的作用并不是太强，所以周海湄是绰绰有余的能担当。

　　《神探伽利略》这个电视剧，改编自东野圭吾的《侦探伽利略》，那也是许多年之后才发行的，现在拿来用，一点问题都没有。

　　当然了，殷俊对于几个小故事，记忆得并不是很深刻。

　　真正能複述出大概的，也就是一两个而已，这肯定不能形成一部电视剧所用。

　　但这种推理故事，只要是找很多人一起来琢磨，倒着往回推理的话，一定就能成功。

　　麒麟卫视有着那么多的编剧，殷俊把一两个故事交给他们，让他们按照这个模式来做，也是属于比较轻鬆的。

　　而且香江的电视剧没有日本的那么紧凑，不一定非要一集就是一个故事，扩展到两三集一个案件的完结，也没有什么不好。

　　“这次和明哥你合作的，是我的女朋友之一。”殷俊在对陈道民说话时，也没有藏着掖着，“就是这位周海湄，拍戏的时候，还请多多照顾了！”

　　“俊少您说笑了，应该是我们一起努力才是，我哪里能照顾得了周小姐。”陈道民赶紧的谦虚。

　　殷俊对他明说了周海湄的身份，那是对他的信任，也是有让陈道民在戏中要让着她一点，引导她发挥演技的意思。

　　陈道民这么聪明的人，怎么可能不知道话中的含义？

　　殷俊笑了笑，转而对周海湄道：“明哥是非常厉害的演技派，虽然一直在内地演戏，可绝对是超一流的演员。你跟着他好好的学一学，对以后的演戏肯定是大有帮助的。”

　　“好！”

　　周海湄笑着露出了酒窝，对着陈道民善意的点了点头。

　　陈道民这才发现，周海湄好像就是自己昨天晚上看那个《明星老师》里面的老师之一。

　　这位漂亮的女孩子在香江，肯定是很有名气的吧！

　　也幸好她的态度很和善，不然陈道民都担心，她会不会拍戏的时候耍脾气出状况，这可就增加了电视剧成功的难度啊。

　　……


第2134章 无名之辈

　　道明叔马上就要满31岁了。

　　在内地的时候，前年的《夜幕下的冰城》这部电视剧，饰演主角的他，非常的抢眼。

　　可是除开了这部戏，这两年他并没有找到什么好的机会。

　　虽然也有一些电视剧他出演了，可总感觉没有那么好。

　　也说不出是什么感觉，但既没有展现出演技，也没有让他进一步的提高。

　　所以这一次殷俊邀请他，给了他一部《神探伽利略》，他看了剧本大纲后，觉得还有点意思，便想着来试一试。

　　一来殷俊的剧本肯定是捧人的，这一点毫无疑问。

　　不仅仅是香江明星，就连美国的明星他都捧了那么多出来，甚至是汤姆汉克斯这个超级巨星，更是让人讚叹不已。

　　即便是汤姆汉克斯是一个好演员，但没有殷俊连续三部电影的调校和指导，他恐怕也拿不出这么好的成绩来吧？

　　甚至是在内地，殷俊都能在大海之中捧出好演员来。

　　国民女婿张帼立算一个，编辑部的小人物编辑葛悠也是一个。

　　他们两个之前几乎就是无名小卒，结果殷俊几部电视剧出来，让他们马上就坐稳了华国电视剧领域的巨星的位置。

　　至于还有一位的姜闻，那倒不算殷俊捧出来的，因为人家在学校就是非常有名。

　　但姜闻能顺利到美国发展，并且还拍了一部美国人都喜欢的硬汉电影，却又是殷俊的功劳了。

　　陈道民再怎么的洒脱，对于名利还是要追求的。

　　不说别的，对自己和家人的生活，总得有一个起码的体面交代吧？

　　未来他说的那些话，其实也就是他功成名就了之后才有的心态，如果换成是三餐不继的样子，你看他有那么清高没有？

　　二来的话，陈道民知道，如果在麒麟卫视出演电视剧，那么他要面对的观众就是全亚洲的了。

　　麒麟卫视的电视剧製作，就完全是商业上的製作，和内地的製作标準、手段等等，完全都不一样。

　　他也是可以趁着这个机会来学习一番，从而为以后自己的演技再次提升打下基础。

　　然后如果在全亚洲範围内都出名了，对于他以后在内地的发展，也会非常有帮助的。

　　就是这么的一些原因，让道明叔欣然的来到香江，準备在这里拍戏。

　　麒麟卫视如今製作一部电视剧的时间，平均是3个月左右。

　　如果是那种年度大戏，花费七八个月也是很寻常的。

　　要是简单一点的中等製作的电视剧，2个月时间也是绰绰有余。

　　《神探伽利略》的剧本是殷俊写的，然后拍摄他却交给了新近冒出头的潘加德。

　　原本大家都以为，这部难得的精品侦探电视剧，殷俊会让戚齐义，或者是邓特西来监製，没想到却是这个只在麒麟卫视拍了3年戏的潘加德。

　　潘加德其实是无线出来的人。

　　48年出生的他，今年都快四十岁了。

　　在中学后外面打工了7年才去考无线的艺员培训班，和黄杏绣和杜其峰是同一期的。

　　只不过他的外型条件不好，所以后来跟着王天霖学习了一段时间，便开始做幕后了。

　　80年代初，他在无线小试牛刀之后，梁书怡觉得他不错，便用好的条件挖了他过来。

　　相对于吝啬又管理严格的无线，麒麟卫视的氛围要好很多，再加上潘加德很有点事业野心，也就答应了过来。

　　只是这么三年的时间，他虽然拍了七八部的电视剧集，可一部上5000万人次的最高收视人数都没有。

　　在麒麟卫视的内部评级之中，他被评为只是二等的监製，距离一流金牌监製还很远。

　　可是没想到，就是这么一个看起来很平庸的人，就被殷俊制定成为了今年重头戏之一的《神探伽利略》的监製。

　　连潘加德自己都没有想到，这么天大一块蛋糕，便砸在了自己的头上。

　　来到了殷俊的办公室的时候，他还有些忐忑。

　　后年就是他40岁生日了，但潘加德基本上还是监製的水準一般，远没有什么惊豔的表现，连他自己都不满意。

　　他是怎么都想不通，为什么殷俊会用他。

　　“俊少，您好，我是潘加德。”进了办公室，他恭恭敬敬的打着招呼道。

　　“哦，坐吧，潘监製。”殷俊点了点头，却没有放下手里的档案。

　　潘加德坐在了殷俊对面，额头上都有汗珠。

　　要说知道自己的实力不够，就像要放弃这次的机会，那简直是一个笑话。

　　谁不想紧紧的抓住机会，然后就上位？

　　他来到殷俊办公室，就是为了要把这个事儿变成实锤，自己认真的去做这部电视剧。

　　只不过潘加德很担心，担心殷俊只是随便说说，然后等到真正开拍的时候，就让别人来顶替他。

　　麒麟卫视像是他一样的监製，没有三十个也有二十个。

　　“对于《神探伽利略》，你有没有什么想对我说的？”殷俊一边翻着档案，一边问道。

　　来了！

　　这就是俊少对我的考验了！

　　潘加德深深的明白，接下来如果自己对答得好，那么这部电视剧就基本稳当了。

　　如果是不好，那么自己还得继续在下面等待机会。

　　他是早有準备的，闻言拿出了一份大概写了七八页的观感稿子，双手递给了殷俊：“俊少，这是我做的一些準备，请您看看。”

　　殷俊讶然的接过了这份稿子，随即翻阅了起来。

　　等到他大致的浏览了一遍，潘加德才道：“我觉得这部戏最核心的内容，在于两个方面。第一个是铺垫案子有多么的离奇、多么的不可思议。第二个就是汤川学怎么帅气的揭开谜底，找出兇手！前面的铺垫越是紧密和不可思议，那么后来汤川学破解案子的时候，就会有多么的酣畅淋漓。”

　　顿了顿，他道：“只要是把握住了这两点，那么这部电视剧怎么也得有60分了。剩下的就看两位男女主角怎么的来搭配，周海湄小姐的戏份弱一点，问题不大。但那位内地来的陈道民先生，我需要好好的了解他一下，跟他探讨一下，才能确定怎么去用他。”

　　殷俊点点头，“关于明星客串，你怎么想？”

　　《神探伽利略》之所以成功，不但在于案件的离奇，在于汤川学的帅气破解案件，在于女警官的窜连，也在于各个明星大腕客串，成为了每一个案件的犯罪分子。

　　这就让人们有极大的熟悉感之余，还能笑看这些平日里人五人六的偶像们，成为罪犯之后，被汤川学抓住的乐趣。

　　所以殷俊很好的保留了这个噱头。

　　潘加德回答道：“这个方案本身是极好的，但我还是担心如果请的明星太大牌了，陈先生会压不住。喧宾夺主的话，反而是不好。因此我需要看了他的演技和气质才能决定，到底请哪一个档次的明星。”

　　殷俊闻言笑了起来。

　　放下了手中的文稿，他和声的道：“潘监製，我有几点要求，你要注意一下。”

　　潘加德猛的一震，旋即露出了大喜过望的神色。

　　他连忙站起来，躬身道：“俊少请吩咐。”

　　“陈道民是内地来的，对香江的一套不熟悉，人也不熟悉，你需要好好的跟他沟通。”殷俊道，“特别是不许让这边的演员有欺负他、孤立他的行为。谁敢这样的话，你不用考虑别的，直接把他给解僱了，这种风气绝对不能助涨。”

　　“您放心好了。”听到这个，潘加德想都没想的回答道：“您忘记了吗？陈先生不是第一个来香江拍电视剧的内地演员，刘小庆小姐才是！萧老大对待她的态度，已经很能威慑一群人了。这陈道民先生又是您钦点的，谁敢造次？”

　　当年刘小庆拍摄《孝庄秘史》的时候，就是萧昇在做监製。

　　当时虽然是去了内地拍摄，可剧组人员主要就是香江人，他们看着一个内地女人风光，难免就会閑话几句。

　　萧昇知道殷俊的态度，所以一点儿都没有惯着他们，还没回香江，就直接让他们滚蛋。

　　这么一来，麒麟卫视上上下下立刻就明白了过来。

　　萧昇的这个做法，明显就是俊少示意的，或者至少是支援的，不然他没有理由做得这么乾脆。

　　而从以前在琼口拍戏的时候，那时候佳视的工作人员对待招待所的女服务员态度恶劣，俊少就曾经发火让佳视解僱他，也可以看出来，俊少是一贯讨厌这样的歧视。

　　这些事儿在麒麟卫视流传开来后，连潘加德都清楚，该怎么来对待内地人和内地的演员。

　　好不容易看着麒麟集团一步步的发展壮大，要是这么的被解僱掉，再哪里去找那么好的工作呢？

　　“这就好。”殷俊微微点头，“第二个，这个戏，你只管拍好，别的什么都不用担心。时间和金钱上，我都不会给你设限制，尽量把你最好的能力都发挥出来！”

　　“是！”

　　潘加德深吸了一口气，认真的再次答应道。

　　他不知道为什么殷俊会这么的看重自己，但能得到殷俊这些权力下放的导演和监製，真的是很少很少。

　　哪怕是他对自己没有太大的信心，此时也生出了“士为知己者死”的想法。

　　从今天开始，他潘加德，就和这部戏给杠上了！


第2135章 促进合作

　　潘加德年轻的时候就很艺术範儿。

　　长得很一般的他，还留着一头长髮，看起来简直是有点恐怖。

　　只不过这个人却是出了名的温和，以及善于处关係。

　　前世他在无线一路做，做到了最后监製部的总监梁加树的助理一职，也就有这方面的因素。

　　当然了，想要在无线出头，一定要有自己的真本事。

　　潘加德的一辈子，可是为无线贡献了太多经典的剧集。

　　之前吴振宇、周星池他们出演的《冲上云霄》，就是潘加德监製的。

　　另外他更重要的代表作，还是《刑事侦缉档案》和《鑒证实录》。

　　这两个加起来拍了十多部的超长经典电视剧，让潘加德被刻上了擅长于侦破和警探类型电视剧的印记。

　　其实他拍爱情片也挺有实力的，《酒店风云》和《女人唔易做》这些电视剧，不是台庆剧就是年度收视率最佳的电视剧。

　　总而言之，这也是一个可以在电视剧领域，和戚齐义、梁加树、梅晓青、萧昇等人相提并论的全才。

　　殷俊找他过来，也就是在他专长的方面，给他这么一个机会。

　　虽然前世他也是在90年代才慢慢的出头的，可这个人实力是真的有。

　　早几年出名，那么就能做出更多好的电视剧来。

　　到了麒麟卫视今天的身份地位，好的电视剧从来都不嫌多。

　　殷俊巴不得每天都要为安排哪部电视剧播出而苦恼，因为那些电视剧全都是经典又好看的。

　　这一次找陈道民过来，和周海湄拍摄《神探伽利略》，实际上殷俊是有更长远的心思考量。

　　他想要更快更好的促成内地和香江的影视圈合作。

　　地域之见，在任何行业都是有的。

　　影视圈就更是如此了。

　　不说是什么香江、宝岛和内地，就算是内地的本身，也分为了太多的地域。

　　首先三大电影学院的学生和老师们，他们就是各成一派。

　　华戏的老师去拍戏或者做编剧，一定会推荐使用自己学校的学生们，不可能推荐沪戏和京影的。

　　其余两个学校也必然如此。

　　然后这些学生们出了名之后，一般情况下，都会优先考虑自己学校的学长学姐、学弟学妹们。

　　其余学校的，基本上不会怎么考虑。

　　哪怕是用那些野鸡学校出来的演员，比如说赵小刀童鞋，也不会选他们。

　　另外呢，沪海这边的电视剧製作公司，优先考虑的肯定是江浙沪的演员们，什么华京的、西南三省的，全部都统统往边儿上站。

　　华京的也一样，凡是在我皇城底下混的，那就是自己人，别的地方的，您也一边歇着吧您。

　　对了，陈道民就是京圈的大佬，未来还会是影视协会的第一人。

　　看吧。

　　哪里都有纠纷，哪里都有人脉地域之争。

　　更别说这鼻子和眼睛一起翘到天上，哪怕是到了2020年这种极度衰败的时候，也没有放下来过的香江了。

　　内地那些的争斗，一般就是地域和出身而已。

　　但香江不一样，直到2010年之前，香江的唱片、电影和电视剧娱乐，其实都是遥遥领先于内地的。

　　而且香江还特别的富裕，有钱得很。

　　有着这么大的优势，你让他们怎么会正眼看待内地的娱乐圈？

　　就算是逐渐的被内地所超越，他们也是一副“老子祖上富过”的心态来看待内地的崛起的。

　　只不过呢，这一世并没有这样。

　　原因在于殷俊在80年就入主了佳艺电视台，改名为麒麟卫视，并且逐渐成为了全香江最出名最有钱的权势人士。

　　从刚刚入行开始，殷俊便在宣扬自己的内地人身份，并且以这个为自豪。

　　当他这么大一个富豪，都能用这样的言论，而且还控制着媒体走向的时候，香江人对内地的亲切感不由自主的加了不少。

　　那个时候，一些内地来的新移民，在被香江本土居民看不起和骂的时候，他们通常最喜欢回敬的一句就是“俊少也是内地人，你这么牛，你怎么不去和他比呢？你怎么不如他呢？你还敢说我们内地人不行？”

　　通常遇到别人这么说，香江人也只能是哑口无言。

　　事实胜于雄辩。

　　殷俊就是有这么的优秀，优秀天才到让人根本断绝了想要和他比较，甚至是追赶的心思。

　　事实证明也的确如此，在5年之后，殷俊便成为了世界公认的首富。

　　在这个时候，香江人也从来不会想什么殷俊是内地人，他们只想着这就是我们香江人，香江人才是世界首富啊！

　　行业外的人都这么想，行业内部的那些演员们和幕后工作者们，便更是如此了。

　　能演戏的肯定都不会是傻子，说哭就哭，说笑就笑的人，你能说他们不聪明？

　　殷俊的态度，从一开始就那么的鲜明，监製们，导演们，明星们，还有那些配角演员们，都是明白殷俊的意思。

　　他们可以表现得对内地人不怎么的亲近，但绝对不能表现出看不起和肆意为难的态度，否则面临的是坚决的解僱。

　　这么几年下来，大家差不多都习惯了这一点。

　　只是这个世界上总有一些蠢货，特别是那些新近入行的人，通常都搞不清楚轻重，所以才闹出一些事端来。

　　每年麒麟集团都要因此而解僱一些人，这让乐易铃也有些发火。

　　“怎么总是有一群教不变的猪呢？”

　　乐女王在集团开会的时候，便是如此的斥责道。

　　回到眼前来。

　　殷俊对于推动内地和香江的演艺圈交流，其实早就有了。

　　这几年是越来越频繁。

　　前年钟楚虹就去内地参与拍摄了《编辑部的故事》。

　　刘小庆也来到香江拍了《孝庄秘史》。

　　《戏说乾隆》的郑绍秋和赵雅之之外，还有内地的陶蕙敏来出演。

　　甘帼亮更是早在几年前，就开始在内地去设立分公司，发掘新的导演和演员，让他们出演麒麟文化的电视剧。

　　现在的陈道民过来，只不过是一个延续而已。

　　他不会是最后一位，因为以后这样的事情还会越来越多。

　　殷俊觉得，这样大家多交流，多学习，也就能多融合。

　　别看现在香江很厉害，但600多万的人口，潜力一旦被挖尽了之后，就再也没有后续了。

　　比如从80年代出生的人开始，直接香江的影视圈便开始了断档，到了90年代、00年代，香江的影视新人对我们来说，完全就是陌生的，也是不值一名的。

　　充其量就是一个男的谢霆峰，不过这位大佬在出名了之后，就跑去做菜了……一个当打之年的明星，居然不拍电影，去拍综艺片，你以为自己是60多岁的清霞阿姨吗？

　　女的方面张佰芝就更不用提了。

　　她是一堆烂片都拍不下去了之后，才去做综艺的，但却也没办法挽回自己的人气，久而久之的，连香江的导演也不会用她了。

　　相反的内地虽然现在是落后了许多，但人家有15亿人口啊。

　　这么庞大的基数，只要条件宽鬆了过后，娱乐的氛围起来了之后，铁定是新人不断冒出，不断的升级换代的啊！

　　因此，千万不要把香江当作一个独自的个体来看待。

　　不能说我香江发展自己的，不用去吸收内地的新鲜血脉，我还是按照以前的来，以前能成功，现在肯定也能成功。

　　这是绝对会失败的！

　　要让他们融入整个华国的娱乐圈里面，这样那香江以后的发展，绝对是前途无量。

　　哪怕是香江是成为其中最大的一个派系，就好像内地的那些学院派、地域派这样的，那也无所谓。

　　大家大圈子里面又有小圈子的竞争，那是很正常的，没有竞争的一团和气，那才是有点太过理想化，根本不实在。

　　为了实现这个目标，殷俊决定在陈道民之后，每年都邀请两三位内地的实力派演员过来香江拍戏。

　　然后香江的剧组去内地拍戏的时候，不仅仅是配角和龙套给那些三个学院的学生们，更要把主要配角给几个出去，让他们在电影和电视上露露脸。

　　比如说明年再製作《霸王花4》，钟楚虹也要退出去了，那么除了妮可基德曼要加入之外，殷俊还準备让何琴也来出演。

　　等到再过两年的《霸王花5》，陶蕙敏又能加入进来。

　　这样对她们的人气是一种推动，对她们的名气，也是一种增加。

　　毕竟《霸王花》系列，现在已经被观众们认为，凡是能加入进来的，都是超一流的女巨星。

　　就连莉智这个之前没有什么作品的演员，也经过了《霸王花》系列的打磨之后，一跃成为非常出名的红星。

　　咳咳。

　　只不过大家最重视的，还是她魔鬼一样的身材。

　　莉智一开始觉得很不开心，但殷俊却告诉她，别人最欣赏你最值得骄傲的地方，这应该是好事儿啊，难道你觉得自己身材不够好吗？

　　所以后来莉智也就接受了这样的解释，越发的善于展示自己的长处了。

　　当然了，咱家的东西，可是不能便宜别人的。

　　她并不是靠穿着暴露来吸引人，而是靠着各种搭配来凸显自己的长处。

　　由于她实在是太耀眼了，那些时尚品牌、口红化妆品，还有奢侈品，就最喜欢找莉智来做代言。

　　一年下来她在这方面赚个两三千万港币是轻而易举的事情。

　　如今《霸王花》里面，奥斯卡影后林清霞退了，亚洲人气女神赵雅之也退了，但留下来的并不差。

　　首先钟楚虹就是顶樑柱，她出演的《生化危机》引爆全球，爱丽丝的魅力无人可挡。

　　今年迪奥给钟楚虹的广告代言，直接到了300万美金一年，单笔代言全香江第一！

　　哪怕是《霸王花4》，钟楚虹退出去之后，都还有惠瑛红和温璧霞这两位顶樑柱在。

　　温璧霞出演了《飙风营救》，在欧美都有名气，在亚洲更不用说了，“开心少女组”横扫全亚洲，号称第一女子天团。

　　惠瑛红也是非常出名的女打星，动作淩厉不说，今年她的重磅电影《杀死比尔》就要上映了，这种CULT片一出来，绝对是惊豔无比的。

　　有她在坐镇，那群动作迷们，便不会缺席《霸王花》系列。

　　至于再后面的话，妮可基德曼应该也成长起来了，而李赛风也到了可以接替惠瑛红的班的时候了，这位比惠瑛红更加漂亮的甜美女孩子，也是殷俊很看好的武打新星。

　　所以，殷俊便準备就这么的以老带新的，把《霸王花》给持续下去。

　　也是把它当作一个香江和内地女演员们的桥樑，让她们更加增加合作和交流。

　　除开了《霸王花》系列，殷俊手里的系列电影多了去了，完全可以安排最顶级的两地明星们来出演。

　　别的不说，姜霸王自己独挑大樑，演一部电影，让香江的演员明星们做配角，那难道不可以吗？

　　在全华国的男演员中，姜霸王都是数一数二的，特点非常的鲜明。

　　这样的演员，哪怕是香江的这群优秀演员，和他合作之后，也会感到服气的。

　　……


第2136章 我要去学表演！

　　《红楼梦》是在全亚洲同步播出的。

　　内地的火爆就不用说了，它在全亚洲的收视人数，也是非常不错。

　　因为《红楼梦》这本书，本来就是华国古典文学四大名着之一，华人们看得特别的多。

　　而海外的华人们，通常知识又很渊博，家庭条件不错，因此他们对《红楼梦》的书感兴趣不说，对电视剧也是充满了期待。

　　麒麟卫视早在半年前就开始了造势。

　　不但是去到华京探班，弄一些花絮出来，更是早早的就把十二金钗给全部列出来，让观众们先赏析一阵再说。

　　在这个年代，人们的审美观还是很正常的。

　　虽然在30年之后，那种整容的美女会佔据所有人的视线，但如今大家还是以自然为美。

　　比如说宝玉哥哥的面如冠玉、眼如朗星；比如说林黛玉的千般姿态皆为水……这样的一种种不同的各种人物形象，立刻就会给人很深的印象。

　　麒麟卫视本来就是全亚洲第一的电视台，它的这么一宣传，让那些本来就对华国文学感兴趣的日韩观众们，也就来了兴趣。

　　更别说咱们还有3000多万的宝岛的同胞们了，他们这群人对于《红楼梦》这种细腻的电视剧，最为喜欢。

　　于是，从2月春节前后的2000多万收视人数，到了20集之后，就逐渐稳步到了3000万人以上，最近更是到了4000万人次。

　　《红楼梦》的档期，其实是和麒麟卫视的另一部春节大戏——《美味天王》重合的。

　　本来《美味天王》经过一开始的2000多万收视人数，到了后面的4000万人，是很有可能在最后几集突破5000万这个一流剧集的生死线的。

　　没想到却被《红楼梦》给横插一脚，直接抢去了他们的不少收视人数，让《美味天王》只能以4700多万人次的最高成绩，结束了放映。

　　这个成绩，在寻常来说，绝对是过得去的。

　　尤其是欧阳振华和关泳荷两人，都还算得上是新人，之前只不过出演了一部电视剧的主角而已。

　　但问题是《美味天王》的剧本是殷俊写的，而这部戏也是麒麟卫视今年的春节档大戏。

　　如此的条件之下，收视人数还不到5000万人，那就不是过不去过得去的问题了。

　　在大家看来，确实是很差！

　　倒是梁书怡在接受採访的时候说了一句，“俊少也不是从来不失败的，他也有效果不怎么好的剧本。两位演员的表演在我们看来，也是很有实力的。没有达到5000万人次的最高收视人数，原因有很多很多。我们会展开内部检讨，期待再创辉煌。”

　　好吧，梁书怡心中怎么想的无所谓。

　　但在她说了这番话后，无论是麒麟卫视内部，还是外面的媒体也都明白了，这两位演员，恐怕在麒麟卫视的序列之中，一定是属于着重培养的。

　　知道了麒麟卫视的态度，大家对欧阳振华和关泳荷的指责也就少了，至少表面上没有多少人去说他们，或者敢讽刺他们。

　　可这不代表两人自己心里就好受了。

　　欧阳振华还好一点，他心宽体胖，做了那么几年的配角之后，心态放得很好。

　　这做主角能起来，那是最好不过，要是不能够起来的话，那就再继续努力，等待机会好了。

　　关泳荷却是不一样。

　　她属于那种表面上文文静静，秀雅得逆天的美女，但实际上倔强得很。

　　她本来想着，自己那么努力的学习演戏，俊少又那么看好自己，自己应该是能一下子便红火起来的。

　　可没想到居然在即将起飞的时候，被这么一通打压，居然过得这么憋屈。

　　当然这也不是麒麟卫视故意的。

　　《红楼梦》的播出是在9点钟，而《美味天王》是在8点钟，最黄金档的时间是《美味天王》的。

　　有这样的成绩，只能是说明，不少的观众是把9点钟要做的事情，提前移到了8点钟来做，然后专门等待9点钟的《红楼梦》播出的。

　　这也就说明了一个事情。

　　《红楼梦》对大家的吸引力很大，比起《美味天王》大得多。

　　不服气的关泳荷，便从白天重放的《红楼梦》开始，一直去认真的看起了《红楼梦》。

　　结果这么一看，就让她沉迷了进去。

　　《红楼梦》里面贾府的荣衰，贾宝玉和十二金钗的故事，还有引发出来的各种支线情节……

　　哪怕是进入大观园的配角刘姥姥，那让人捧腹的表现，也是让她惊歎不已。

　　香江的电视剧很好看。

　　但重点也就是主角和主要配角。

　　一般配角来说，麒麟卫视还好一些，因为薪酬给得高，所以那些自己接戏的演员们，愿意来出演配角。

　　其余两大卫视就不一样了，谁便宜他们就选谁，反正戏份又不在这些一般配角身上。

　　因此在很多方面，这些配角的戏份是有瑕疵的。

　　只不过平日里观众们自己也不在乎就是了。

　　现在看《红楼梦》，哪怕是很小的配角人物，都是活灵活现，拥有了很深刻的人物形象，这就让整个情节一下子丰盈起来。

　　整个《红楼梦》大观园的故事，也因此变得如同书中那样，让人流连忘返却又感慨万千。

　　还没有看完这部电视剧，关泳荷便下了一个决定。

　　为此，她专门找到了殷俊，说出了自己的请求。

　　“什么？”殷俊以为自己听错了。

　　“俊少，我要去内地，我要去华戏或者京影专门学习演技！”关泳荷认真的道，“请您帮我联繫一下吧！”

　　“为什么？”殷俊听得莫名其妙的，“怎么好好的就要去内地学习呢？不是听说公司下半年还有一部你当女主角的电视剧吗？”

　　“我觉得我的演技还有很大的提高余地。”关泳荷道：“看着内地《红楼梦》那些演员们的演技，我实在是太汗颜了，我要向他们学习，然后再回来演电视剧。”

　　殷俊忽然有些无语。

　　“你知道他们是怎么样学习的吗？”少年问道。

　　“知道啊，他们大部分的人都没有演戏的经验，全靠在一起学习和演出的时候，导演与各位老师们教导出来的。”关泳荷道：“但是你不可否认，内地的那群老师和导演们，在对年轻演员的教育上，是有着很好的体系的，不像是我们这边，他们只管效果。”

　　殷俊这才来了兴趣。

　　别看这丫头柔柔弱弱的，观察还真是仔细。

　　她说的就是香江和内地的导演们的最大差距。

　　香江教导演员最好的导演是王嘉卫，但你看经过他手的那几个演员，有几个是有好下场的？几乎都是一大堆的精神疾病。

　　说白了，墨镜王就是为了他心中的那一个个虚幻的人物，然后就把演员们一定要改造成那样，而不是依照他们自身的特点去发挥。

　　内地调教演员最好的，则是国师张呓谋，经过他手出来的那些演员，比如巩皇、国际章、周小雨……这些哪个不是成了名利双收的巨星？

　　“其实想要达到这一点，你更需要的是去内地磨练演技。”殷俊沉吟着道：“要不这样吧，你去华戏旁听演技课，然后空閑的时候就去参加话剧的演出，这样就会很有提高的。”

　　演话剧的演员，出现的演技派实在是太多了。

　　陈宝帼就是人艺的顶樑柱之一。

　　达康书记更是四大金刚之一。

　　人见人恨冯老师，也同样是四大金刚之一。

　　只不过，演话剧的演员们，因为需要在话剧场里直接面对观众，所以难免有发力过猛的缺点。

　　这种缺点，在许多电影的演绎上，就不大合适。

　　但是换在了电视上面，却是绝对的相得益彰，正好适合。

　　比如说“咆哮天尊”马锦涛，便是这样的代表。

　　你说以他的那种说话靠吼的状态，是不是去了戏剧场上，也是根本不用调整，直接便来的？

　　因此，殷俊给关泳荷想的这个主意，是最适合她的。

　　毕竟以这丫头的天分和实力，电视剧才是她最好的发挥舞台。

　　“嗯，好的！”关泳荷脸上露出了灿烂的笑容，“我就知道，俊少你和普通人不一样，你不会为了几个臭钱，就硬要把我留在这边，让我去拍那些电视剧的！”

　　殷俊晒然一笑，“你这丫头，这是把我架在好人这个名号上面啊！如果我不同意，那我就不是好人了么？”

　　“不，你是好人。不然我也不会来找你说了！”关泳荷目的达到，不觉是喜笑颜开。

　　她绝对不算是倾国倾城的女孩子，但如果看久了的话，就会非常的耐看。

　　那股子与生俱来的清秀和雅丽，绝对比那些千篇一律的锥子脸美女要好多了。

　　看得她那么开心，殷俊也是很开心。

　　作为一个有志于发展华语娱乐的人，他最希望的便是自己手底下的这些明星们，能爆发出比前世更加兇猛的力量。

　　如今邓莉君、周闰发、林清霞、梁朝韦等等巨星，已经先行了一步。

　　剩下的年轻人如果能不断的保持学习和奋斗的态度，就像是关泳荷这样，那么华语娱乐佔据全世界的半壁江山，也是指日可待了。


第2137章 苦恼

　　作为《红楼梦》的导演，王福林最近的日子，可谓是痛并快乐着。

　　快乐是因为《红楼梦》做得太好了，他自己都忍不住要每一集都仔细的再看一遍。

　　超好的演技和口碑，还有情节和背景等等的设置……这一切都赢得了几乎所有人的好评，让他这位总导演心中的大石头，也一下子落了地。

　　一共努力了这么三四年的时间，然后还花了那么多的钱，找了那么多的红楼学者们来帮衬，动用了那么多的资源，如果是还不能成功的话，他这辈子可是无法安心的。

　　幸好现在的结果是皆大欢喜，不仅仅是他王福林功成名就，演员们也同样如此。

　　所谓的你好我好大家好，指的就是现在《红楼梦》全剧组的状态。

　　然后痛苦呢，当然就是各种会议多了。

　　什么研讨会、总结会、先进集体工作报告会……

　　同时还有各种酒局饭局，都是熟人和领导，或者是亲戚朋友，好多都推不得。

　　这么的二十多天下来，王福林觉得自己肚子都涨了一圈。

　　最主要是精神状态跟不上来了，天天都至少半斤白酒，他又不是酒仙，根本受不了。

　　因此王福林乾脆的就溜到了一个很少人能找到他的地方，偷懒了起来。

　　这里自然就是麒麟文化华京分公司的总部。

　　现在的麒麟文化华京分公司，可不是3年之前刚刚开张的时候那么的小猫三两只了。

　　当时也就是甘帼亮自己带了十几个人过来，然后在华京临时招募了一批职员而已。

　　如今三年过去了，麒麟文化华京分公司光是签约的演员就有60多个，员工更是多达300多人。

　　其中三分之一的都是被派去当演员的助理了。

　　你别说，国内的这些演员们，一开始还很有点不习惯。

　　可习惯了之后，他们就觉得这样挺方便的。

　　比如说每天有什么行程，需要带什么东西，哪里又有什么机会……等等，这些助理都会告诉他们，并且提前做好準备。

　　最重要的是，工资还不用他们给，这多划算啊？

　　麒麟文化华京分公司剩下的200多员工，大部分都是几个剧组的幕后製作人员，他们通常组成了3-4个拍摄队伍，去拍摄电视剧或者电影。

　　比如说冯晓刚、赵宝钢、郑小龙等等优秀导演，就是麒麟文化华京分公司的签约导演。

　　他们的任务不算多，一年就是一两部电视剧。

　　这种强度让他们还有些不习惯，觉得自己可以更加忙碌一些。

　　毕竟这么年轻，不好好的劳累一番，像是退休老人一样的，可不是他们的风格。

　　另外则是有一些行政人员，包括了对投来的各个剧本的审核，以及对于众多电影厂拿来的剧本也是给出评分。

　　大家都知道，麒麟文化华京分公司非常的有钱，而且很乐于支援内地导演们的作品，还和许多电影厂都有过合作。

　　合作的模式很简单，基本上就是他们出钱，然后获得一些着作权或者是分成。

　　如果是有特别好的剧本，那么麒麟文化华京分公司还会给自己的导演们争取下来，让他们去拍摄。——这一点也没什么，只要钱给得多，好剧本放手的可能性是很大的。

　　以如今国内的情况，一本小说给他们10万块的影视着作权，都会把他们给吓坏了，想都不敢想殷俊那动不动就是是上千万美金的授权费。

　　王福林肯定不是属于麒麟文化华京分公司的签约导演，只不过在拍摄《红楼梦》的这么几年的时间里，他和殷俊、甘帼亮都很熟悉。

　　寻常没事儿的时候，甘帼亮还会来《红楼梦》剧组看他们拍戏，并且和他讨论一些《红楼梦》的问题。

　　别怀疑，甘帼亮的文化修养非常高，《红楼梦》就是他最喜欢的小说之一，如今居然遇上了，肯定不会放过。

　　因为甘帼亮手里掌握着大量的资金，虽然这些资金都是殷俊说了，《红楼梦》剧组可以动用的，但对于这个直接负责人，王福林肯定不会去怠慢。

　　所以这么一来二去的，两人就成了好朋友。

　　今天坐在了甘帼亮的办公室，喝着他沏的茶，王福林不觉是舒坦的歎息了一声：“以前觉得拍《红楼梦》耗尽了我的全部心神，没想到这段时间的应酬，比起之前都还要累。还是这么轻轻鬆鬆的休息一下最好啊！”

　　甘帼亮笑了笑，“许多人想要像你这么忙碌都不行呢，王导你可别身在福中不知福了！”

　　“不说这个了。”王福林道，“甘总，咱们的《红楼梦》巡演行程，总部那边已经批下来了吗？”

　　“还没有。”甘帼亮道，“我昨天才问了，好像是乐总有点别的意见。”

　　“乐总？”

　　王福林心头一惊，“该不会出什么么蛾子吧？”

　　要是别人有什么意见，王福林还不至于这么失态，但如果说是乐易铃的话，那就不得不慎重了。

　　在麒麟集团里面，她是殷俊的姐姐，也是公认的唯一能驳回殷俊的想法和意见的人。

　　她要是发起脾气来，绝对是六亲不认。

　　据说殷俊都有好几次被她在办公室里训斥得没话说。

　　这么兇悍的女总裁，谁敢去惹？

　　“倒不是什么大的难题。”甘帼亮的消息很灵通，“只是乐总觉得，《红楼梦》剧组并不是《西游记》，它的受众面没有那么的群众化，所以去的地方太多了也不好，可以精简一些。不用再像《西游记》那样，一走起码就是七八个月。”

　　“我们《红楼梦》可不比《西游记》差。”王福林嘟囔了一声，“《西游记》就是神话故事而已，《红楼梦》可是文学的璀璨结晶……”

　　说是这么说，可他心里也明白，两部电视剧的确是不一样。

　　固然是在文学艺术成就上面，《红楼梦》甩了《西游记》八条街，但是在老百姓们，特别是底层的老百姓们的喜欢程度上，《西游记》又绝对是甩了《红楼梦》八条街的。

　　一方面是情情爱爱、悲欢离合的沉重故事。

　　另一方面是孙大圣一路棒打妖魔，三兄弟护着唐僧西天取经的神话故事。

　　你说老百姓喜欢看哪个？

　　“实际上《红楼梦》在海外的播出效果，也是很不错的，只比《西游记》少了20%左右的百分点。”甘帼亮补充道，“即便是乐总想要缩减一点行程，也不会减少太多。”

　　从内地和亚洲开始播出了一周之后，海外的欧美一些华人电视台，或者是地方电视台，也就都开始播放起了《红楼梦》。

　　对于他们，拥有海外着作权的麒麟文化，基本上就只是象徵性的收取一点播放费用而已，为的是更好的传播中华的文化。

　　当然了，大部分都是华人们来看，一些亚裔的观众也会观看。

　　而这些人，就是这一次《红楼梦》剧组去往欧美的主要受众群体。

　　乐易铃也是看到了这些数据的，她发现也就是那些华人聚居很多的地方，《红楼梦》的收看人数才多一些，其余的小地方，基本上都没有电视台愿意播放，哪怕是深夜都不愿意。

　　所以如果去了没有什么观众捧场，那对于《红楼梦》的声誉反而是一种损害。

　　还不如集中了火力，主攻那么十来座大城市。

　　这一点，在甘帼亮跟王福林详细说起来时，王福林也不觉是赞同了这种说法。

　　出去跑场子表演，赚钱很重要，但不能倒了牌子，这却是第一要素。

　　“其实这事儿和我说也没用什么用，具体的都是上面的人在安排。”王福林苦笑了一声，“就算是演出的酬劳，这一次也没有《西游记》那么多了！我都在发愁，如果演员和幕后工作人员们辛辛苦苦一场，却几乎什么都得不到，那该怎么去面对他们？”

　　“这些事情你不用担心。”甘帼亮笑道，“麒麟文化是这一次的总策划，具体怎么做，到了那边都是我们决定，一句‘因时制宜’就能打发这群只知道坐在办公室空想的人了。”

　　王福林不觉暗暗的耸肩。

　　这话也就是只有身份地位超然的甘帼亮能说，换了任何一个内地人这么讲，恐怕就有好果子吃了。

　　话又说回来，殷俊旗下的公司，就是有这种资格这么做。

　　如果内地这边想要不靠他们，靠着自己的话，别说是去欧美，哪怕是亚洲巡演，恐怕也是一团糟的。

　　王福林说的第二个问题，甘帼亮却反而觉得要棘手一些。

　　上一次《西游记》剧组去全世界巡演，本来麒麟文化提出的是4：4：2的分成比例，麒麟文化和华夏电视台各要4成，剩下的2成给剧组人员。

　　然而华夏电视台觉得没有什么赚头，收了1000万人民币就不管了。

　　但是他们却万万没想到，这一次《西游记》的巡演一共赚了3亿美金！！

　　原本应该分给他们的40%，就是1.2亿美金！

　　结果他们1000万人民币就走了，剩下的多达1亿多的珍贵外汇就这么和他们无缘，真是后悔得肠子都青了。

　　最后还是麒麟文化厚道，考虑到长期的合作关係，拿了20%，也就是6000万美金的追加分红给华夏电视台，这才抚慰了华夏电视台无比受伤的心。

　　现在是《红楼梦》剧组出去，华夏电视台就没有那么傻了。

　　不但是华夏电视台，上面的宣传方面的，看着《西游记》赚了那么多钱，他们也眼红，所以也来横插了一脚。

　　他们提出的分红比例是3：3：3：1，也就是麒麟文化、华夏电视台和宣传方面各3成，最后的一成给《红楼梦》剧组。

　　这下子王福林有些急了，赶紧的来找甘帼亮，也是想要探听一下麒麟文化的看法。

　　能顶住压力的，也只有麒麟文化。

　　他们只要站在剧组这边，那么上面的人也不好说什么。

　　不管怎么讲，1成的比例实在是太少了，《红楼梦》剧组人员，可是《西游记》剧组的2倍呢！

　　如此的一来一去之间，相当于《红楼梦》剧组只是《西游记》剧组的四分之一的收入，那可就真的说出去丢人！

　　要是最后他们没有《西游记》剧组那样的好运气，钱又赚得不多的话，辛辛苦苦半年，都不知道为了什么。

　　“这事儿乐总那边还没有答覆，我也不清楚她怎么想的。”甘帼亮斟酌了一番，道：“不过小琴和小敏两个丫头，她们和俊少不是很熟悉吗？让他们去和俊少说一说，说不定俊少能拿出更好的方法来的！”

　　王福林眼睛一亮，“可以吗？”

　　“有什么不可以？”甘帼亮嘿嘿笑道，“又不是为了她们自己的利益，而是全部的所有《红楼梦》剧组老师、兄弟姐妹们的利益，为什么不能说？”

　　“那好，我这就打电话给她们！”

　　王福林也是重重的点了点头。

　　他虽然在内地生活工作，但眼睛却是不昏花，看得出来殷俊和她们两个的关係根本不简单。

　　有她们去诉苦一番，殷俊为此出头的几率，还是很大的！

　　……


第2138章 想要扬名全球的功夫巨星

　　殷俊接到陶蕙敏和何琴的电话时，他正在吃东西。

　　有了手机就是方便。

　　无论在香江什么地方，基本上都能找到人。

　　这也多亏了香江电话搭建的60座讯号基站，以及不断的升级，这才强大了各种讯号。

　　如今香江的手机用户早就超过了10万人，比新加坡还多一些。

　　原因就在这手机的方便快捷上面。

　　只不过香江电话如今还不能算是盈利，最多只是刚刚开始收入平衡。

　　但连续三年多的巨额亏损，并没有让股民们对手机失去信心。

　　他们从日本、美国、韩国等方面来看，知道手机绝对在以后的发展会很快。

　　只要香江人越来越多的使用手机，那么他们便不会离得开手机，从而不断增加香江电话的营业额，增加它的利润。

　　因此这么几年，香江电话的股票虽然没有大涨，但绝对没有大跌，总体的说来，还涨了大概20%左右。

　　相对于整体的香江股市，香江电话的成绩肯定不大好，可你考虑到他们每年在手机业务上超过10亿港币的亏损，居然还能有这样的成绩，那真是了不得了。

　　这其中，许多评级公司和证券公司，给予香江电话的正面积极评级，也是重要因素之一。

　　其实香江电话的股票没有大涨，也有他们在其中偷偷的施加压力，想要迫使股民们不断卖出股票，然后他们买来赚钱的因素在里面。

　　和陶蕙敏跟何琴先后说了，自己会搞定这个事情后，殷俊把手机交给了蔡互助。

　　然后他才对对面的人说了声抱歉。

　　“没事儿。”大鼻子的龙哥憨厚的一笑，“俊少你忙才是应该的，不会像我，一天到晚都觉得自己太閑了。”

　　“龙哥你可不閑。”殷俊摇头道：“去年你的《警察故事2》，还有和三毛哥合作的电影，都是精彩之极，让我看得很过瘾啊。”

　　“论打斗来说，我还真的有点自信。”程龙呵呵笑道。

　　“付出了多少，自然得到多少。”殷俊道：“我那段时间很忙，不知道整体的票房收入怎么样？”

　　“都还不错。”程龙点头道：“《飞龙在天》是全亚洲6.5亿港币票房，《警察故事2》也有5亿票房。这都多亏了俊少您打通了全亚洲的院线，来了一个全亚洲的联映，不然我们的票房可达不到这么高。”

　　他说着票房不错，可脸上却没有多少的喜意。

　　虽然欧美着作权这两部电影都卖了1000万美金以上，但总体来说，程龙还是不大满意。

　　为什么？

　　你知道去年《倩女幽魂》全亚洲票房多少吗？

　　6周14亿港币！

　　《倩女幽魂》的张国容，在电影上的号召力比起程龙来，根本什么都不是。

　　至于那个最出彩的小倩王组贤，更是无名小辈。

　　但他们联手就是展现出了这么大的威力，让程龙这个老前辈汗颜不已！

　　更让程龙感到有危机的，还是去年春天上映的《黄飞鸿之壮志淩云》。

　　这部由李联杰和关芝琳主演的电影，6周轰下了11.8亿港币的票房，比他两部电影的票房还多一点。

　　特别是李联杰这个人，明显的就是走功夫电影的路子，和他虽然类型不同，但肯定会分去一些喜欢功夫片的影迷的。

　　如果不考虑欧美的市场，市场就这么大，你多一点影迷，那我就少一点了。

　　程龙这几年可谓是非常焦虑。

　　他的成绩不可谓不好，在全香江都是绝对前三的动作巨星。

　　连洪锦宝这几年都被他打压了下去，能和他相提并论的只有小师弟元飙。

　　殷俊也不是不照顾程龙。

　　比如说《虎胆龙威》的第一二部，就是卡梅隆和程龙来合作的。

　　这部系列电影在全球都卖得很好，去年2月上映的《虎胆龙威2》，全球就有7.2亿美金的票房，这也是确保了程龙不被元飙给追赶上的重要筹码。

　　可元飙的《突袭》系列和《寻佛》这些电影，不但票房同样的高，而且打斗之精彩，让程龙都有些惊骇。

　　所以元飙闻名全亚洲，真是意料之中了。

　　而且拍了两部《虎胆龙威》后，这个系列已经被联艺电影公司给停下了。

　　原因是卡梅隆跑去拍摄《终结者2》，然后又有别的计划。

　　《虎胆龙威》缺少了卡梅隆，就好象是缺乏了一大灵魂一样，最近自然没办法再拍。

　　最关键的是，元飙获得的是殷俊源源不断的支援，今年《寻佛2》又要开拍了，动作设计上面也开始有了他自己的“元家班”，这就让程龙尤其感到威胁。

　　如今还冒出了一个李联杰，让程龙越发觉得，自己称霸香江功夫影片的希望，是越来越渺茫了。

　　程龙可不是坐以待毙的人。

　　他晓得自己如今是进入了一个瓶颈，想要有一个突破，就得像是4年前的《红番区》、3年前的《虎胆龙威》一样，让殷俊帮忙一把，给他一部好的剧本，然后来一个轰轰烈烈的再上一层楼。

　　程龙也知道自己有点贪心了。

　　毕竟前年下半年他才跟着卡梅隆拍了《虎胆龙威2》，才过了一年半，就想要再要一部系列代表作。

　　可他也有自己的理由。

　　“俊少，我今年已经32岁了，应该是出于这辈子最黄金的年龄了，巅峰期也就是最多还有十年。”程龙道，“我想趁着自己身强力壮的时候，多拍一些好的电影，这样才能为自己为香江电影带来一个新的高度。所以我很有一种‘时不我待’的紧迫感。”

　　殷俊听得微微颌首。

　　程龙的电影，也的确是他30-40岁之间的，拍得最好看。

　　在打斗的场面来说，也是这个年龄段最为精彩。

　　当然了，因为程龙平日里训练和保养得还算好，这个巅峰期可以到45岁左右。

　　过后的程龙就不行了，虽然也没有怎么用替身来打斗，但多数还是要靠动作的缓慢调节、摄像机的快进剪辑来做好动作场面。

　　这也是没办法的事情。

　　没有一个英雄不会迟暮。

　　“所以我去年才会连续拍了两部电影，而且今年我也有两部电影的计划。”程龙道，“以我拍戏的流程来看，应该也是我的极限了。”

　　成名之后，程龙从不拍烂片。

　　也只有在他60岁之后，为了挣点养老钱，才会接一些明显有点弱的电影。

　　但相对于同期的国产电影来说，程龙的电影仍旧算得上是良心。

　　可那个时候，60多岁的他，居然一年能拍三部电影，殷俊就能看出来，他的态度不行了。

　　因为以前巅峰时期的程龙，一年最多就是两部电影而已，一般是一部。

　　如果遇到他受伤的时候，两年一部也正常。

　　他拍戏的时候尤为认真，而且是绝对的精益求精，许多危险的镜头都要不断重拍，达到了效果才算满意。

　　这也是为什么那个时候没有一家保险公司，敢去接成家班的人身保险的缘故。

　　现在他有了更先进的拍摄方式，还有更保险的特效製作方式，亲历亲为的动作场面虽然有，可也没有前世那么的危险。

　　所以程龙说自己一年可以拍两部电影，那也很正常。

　　毕竟他的精力非常旺盛，这个年龄又不需要休息，只用使劲儿的干就行了。

　　“龙哥你準备好了拍什么吗？”殷俊问道。

　　“《快餐车2》是我早就和师兄、元飙说好的，我们下个月就要去菲律宾拍摄了。”程龙道，“但是第二部电影，我还没有着落，所以想要请俊少帮帮忙。”

　　“你想要拍《虎胆龙威3》？”殷俊问道。

　　“不是。”程龙摇头说，“卡梅隆导演说了，这个部分要歇两年拍最好，我也尊重他的决定……我想的是，俊少您能不能再给我安排一部电影？我想要在全球彻底的闯出名堂！现在单靠一部《虎胆龙威》，却是差了那么一点。”

　　殷俊哑然失笑：“龙哥你的野心很大啊！”

　　“刚开始去学艺的时候，我想着能吃饱饭就好。到了后来出演电影了，我想着能好好的演戏，领取片酬就好。”程龙道，“但是到了后来，我这一辈子都不用为钱发愁了之后，我总想着可以多做一点什么！我这个人没有什么文化，是大老粗一个，但是我会功夫啊！所以我想着能不能把中华的功夫介绍给全世界，继承李晓龙先生未完成的事业，这也是我们功夫人的一种荣耀！”

　　如果别人这么说，殷俊不一定会相信。

　　可现在程龙如此的讲，殷俊却是相信的。

　　而且程龙后来还真的做到了。

　　全世界只要看过电影的人，基本上都会知道华国有一个杰克陈，是超级功夫巨星。

　　他就代表着华国功夫的骄傲。

　　“有野心是好事儿。”沉吟之中，殷俊道，“我马上就要去美国了，等到回来我们再具体商量吧！想要继续在美国站稳脚跟，可不是那么容易的。龙哥你接下来会辛苦很多了！”

　　“我不怕辛苦，就怕连辛苦的机会都没有！”程龙大喜，举起了酒杯：“谢谢俊少，我也在这里提前预祝俊少，在奥斯卡大获全胜，大杀四方！”

　　“承你吉言！”

　　少年笑着举起了饮料杯道。


第2139章 一部戏捧很多人

　　殷俊去美国的原因，大家都知道，也就是为了奥斯卡颁奖。

　　3月份便是美国的颁奖季。

　　今年的奥斯卡，又是在3月底颁奖。

　　但公关工作却早就已经提前进行了。

　　特别是《阿甘正传》这种注定最少都会得到五六个重磅提名的电影，在去年10月上映之后，便展开了大规模的公关。

　　不但有大量的影评人写起了专栏和评论，更有不少报刊杂誌一路对《阿甘正传》的吹嘘。

　　这里面当然或多或少联艺电影公司都给了润笔费的，但更大程度上还是他们自己有这个帮忙吹嘘的意愿。

　　因为这就是热点，是全美好多年来一直引而不发的热点。

　　你不报道报道和《阿甘正传》的新闻，那都不算正儿八经的美国人。

　　要知道，现在社会的精英中坚阶层，就是从70年代过来的人。

　　这些关于他们自己的青春和回忆，当然会让他们感慨之中，顺手推一把了。

　　联艺电影公司準备的资金是非常充足的，因为最近两年，殷俊需要去冲击奖项的只有《阿甘正传》这部电影。

　　要知道，麒麟集团北美分公司的所有资金，全都没有迴流到香江，全都是在这边来做各种开销。

　　连殷俊在美国的各项投资和收购，都是用香江总部的钱。

　　所以他们的资金是非常充裕的。

　　联艺电影公司为了自己老闆的第二个奥斯卡最佳导演，一口气拍出了8000万美金的公关资金。

　　没错。

　　你没有看错。

　　就是8000万美金！

　　但他们却不是挪用别的资金，而单单就《阿甘正传》的盈利，便已经足够了。

　　阿甘正传在2月初的时候，基本上便在全球陆续的下映了。

　　它的总票房果然没超过84年的票房冠军《小鬼当家》，遗憾的落在了8.5亿美金这个数字上。

　　加上了电视放映费用和录影带着作权等等费用，《阿甘正传》的纯利润能达到3亿美金。

　　这是去除了所有的製作费用和分红之后的利润总额。

　　其中最大的两个支出，一是殷俊的导演分红，为5000万美金，汤姆汉克斯的100万美金基础酬劳之下，还能有2%的全球票房分成，就是1700万美金。

　　这个全球票房的分成，是汤姆汉克斯经过了2个奥斯卡影帝之后的一次涨价。

　　只不过据说施瓦辛格和史泰龙也因为这个，在和麒麟文化据理力争，争取也把他们的“北美票房2%分成”，升级成为“全球票房2%分成”。

　　依照他们这几年对麒麟集团的贡献来说，依照他们的票房成绩来说，愿望满足的可能性非常大。

　　有了3亿美金的纯利润，公司拿出8000万美金来争取奖项，那是再正常不过。

　　这可就让许多中间人、游说公司发了大财。

　　他们纷纷拿出了自己的筹码，从联艺电影公司拿走了大量的金钱。

　　但他们却也不敢乱来，像是那种冒领钱财的，不但自己的名声会丑了，惹得麒麟集团这么一个庞然大物从此对自己的职业生涯一路追杀，那才是最划不来的事情。

　　而且像是那些骗子，也不会出现在联艺电影公司——联艺电影公司是好几十年的老牌子了，难道还分辨不出哪个是正儿八经的，哪个是骗子？

　　如果真的被他们骗了，那绝对是有内奸。

　　美国对于游说制度规定得非常严格，大大小小规定上百条，绝对可谓是一板一眼的。

　　但再严格的政策，在富兰克林面前，也是不堪一击的，更别说是奥斯卡的这群电影学院的老头子们了。

　　他们年龄大了，喜欢的东西可不算很多，金钱绝对就是其中的一项。

　　年轻一点的，肯定今年是要青睐《阿甘正传》的，这没有什么疑问。

　　可问题在于电影学院的评委们，至少有一半的人年龄都在60岁以上，这才是一个麻烦。

　　像是这样的老人家，通常都比较固执，自己的想法很少能有人能改变。

　　他们的思绪也是普遍的保守，不可能是有什么很新潮的电影能让他们去喜欢。

　　如果不是他们也有自己的门生故吏，不是他们也有着这样那样的诉求，联艺电影公司还真不好搞定。

　　但饶是如此，也没有人敢肯定，这一次的《阿甘正传》，可以获得多少大奖。

　　按照正常道理来说，它提名的最佳原创剧本、最佳配乐、最佳特效设计、最佳摄影、最佳男主角、最佳导演和最佳影片，都是毫无争议的第一。

　　然而就像是《肖申克的救赎》铩羽而归一样，事情总是变幻莫测的，当结果没有出来之前，一切都是未知数。

　　前世的《肖申克的救赎》失败，你能说它是遇到了三十年一遇的《阿甘正传》，但这一世的《肖申克的救赎》都避开了自己的一生之敌，却还是输了，你能找谁说理去？

　　只不过是这一次《阿甘正传》的胜算，还是要大一些而已。

　　殷俊这一次要去好莱坞之前，还有点事情要做。

　　这是关于家里的三个小丫头的。

　　邱豆豆、小荔枝和周小妹。

　　不知不觉，以前那个骑在殷俊脖子上找妈妈爸爸的邱豆豆，已经满了17岁，再过2个月就要满18岁了。

　　牙齿微微有点龅牙的她，打死都不肯去做矫正手术，但是这点小瑕疵，并不能损害邱豆豆童鞋的俏皮可爱。

　　在麒麟卫视已经出演了好几年电视剧的她，在全香江民众们的心中，就是之前的温璧霞。

　　属于是大家看着她长大的，属于我们家的孩子。

　　而黎芝也是一样，她的出演角色比邱豆豆晚不了多少，如今才14岁半的她，身高已经到了160公分，显得是非常的娇美。

　　单纯论美丽来说，香江的观众们觉得，她很有可能就是下一位的关芝琳，就像是关芝琳那样的美。

　　不少的报纸都在说，香江的未来明星，正是因为有了邱豆豆和小荔枝，才是值得人们期待的，才是很有发展前途的。这个评价可是非常高了。

　　也代表着大家对两个丫头的期待。

　　至于说周蕙敏，本来是一个漫画小美女，《元气三姐妹》的作品为她带来了很多粉丝，可她之前出现在漫画迷们眼前时，是一个戴着眼镜的文静女孩子的模样儿。

　　可到了《明星老师》之中，她忽然就摇身一变，变得那么的清纯动人，这种清水出芙蓉的纯净，一下子打动了太多人的心。

　　哪怕是之前周蕙敏没有任何的影视作品，人们也把她列为了未来香江的小花旦之一，并且已经坐上了“清纯玉女”的位置。

　　殷俊早就想要準备一部电视剧，作为给邱豆豆18岁生日的贺礼。

　　如今周蕙敏忽然的冒了出来，让殷俊灵机一动，就把那部号称是“最后一部超神剧”的电视连续剧，给搬了出来。

　　是的。

　　它就是一辈子写悲剧的琼遥奶奶，不知道哪根筋不对了，写出来的轻鬆俏皮的喜剧。

　　《还珠格格》。

　　这部97年拍摄，98年播出的电视连续剧，在宝岛火爆得很，在内地更是火得一塌糊涂，在全亚洲都掀起了一股强烈的旋风。

　　大家都爱上了那个可爱胡闹的小燕子，喜欢上了温柔忍让的紫薇。

　　当然也因此恨上了那个无恶不作的容嬷嬷。

　　然而等到30年之后，大家回过头来才会发现，这个电视剧非常的有意思。

　　善恶到头终有报，似乎说的就是里面的这些演员了吧！

　　这一世不同，殷俊早早的就把剧本给弄了出来，然后让编剧部的人写了三遍，自己修改了两遍，才锁进了保险柜里面。

　　丘淑贞自然是小燕子的最好人选。

　　无论是从相貌还是性格来说，她都比赵同学要好上十倍。

　　之前一直都找不到紫薇的人选，现在也找到了，那就是周蕙敏。

　　至于说金锁，那也很简单啊，小荔枝不就行了么？

　　皇阿玛的扮演者董彪就能担当了。

　　董彪就是那位经常在程龙电影里面客串当警官的那位，《红番区》里面程龙去美国时的表叔。

　　他的幽默细胞，可谓是非常的强，担当这个角色完全合适。

　　唯一有点遗憾的是，彪叔个子有些矮，如果再能高十公分就太好了。

　　但在殷俊这边，十全老人也没啥待遇，这个因为贪图享受而耗尽了清朝最后一丝力气的皇帝，实在不是个好东西。

　　能让彪叔来出演他，绝对是他的福气。

　　五阿哥由20岁的张卫建来出演。

　　这几年张卫建也稳步在电视剧领域发展，虽然没有大红大紫，但凭藉着《星星知我心》和《香江偶像》的加成，他倒已经是好几部青春类别电视剧的主角了。

　　尔康的角色去年刚刚加入麒麟卫视的郭静安挺合适，殷俊不需要他像是周老师一样的咆哮，他的气质温文尔雅，更加符合历史上尔康这个角色的形象。

　　尔泰就更简单了，直接让那个叫郭富成的年轻人来出演就行。

　　未来的郭天王现在就帅得一塌糊涂，只不过演技就很差，如今正在磨练中，给他一个男三号，已经很是重视了。

　　主角的选定了之后，容嬷嬷这个超级绿叶，也必须要郑重的选择。

　　选来选去之下，殷俊选中了一向以“刁钻”和“刻薄”形象出演的白莹。

　　今年43岁的白莹，前世出演的可是《万水千山总是情》的二年，还有梁朝韦版本的《鹿鼎记》的韦春花，这些角色可都很刁辣的。

　　只不过随着后来她年龄大了，自然而然出演的就是一些面噁心善的形象。

　　虽然在殷俊心中，她比不过原版的李老师，可至少也是够用了。

　　仔细的数一数，这里面出现的香江明星们，真的是多得有点吓人。

　　如果过了20年来看，影迷们就会发现，他们的许多男神女神，都曾经在这里面出现过。

　　有着这么一个黄金搭配，《还珠格格》想要不红火都不行啊！

　　况且《还珠格格》是可以拍三部以上的。

　　只要不像琼遥奶奶那样越是到了后面越走火入魔，它得到一个完美的大结局版本，绝对不是什么问题。

　　……


第2140章 新人演员和新人监製

　　“哥哥，你要去美国呀？带我去嘛~~”

　　邱豆豆在见到殷俊后，还是那么不管不顾的扑过来。

　　然后她就开始撒娇。

　　在她来说，这就是一个日常了。

　　殷俊笑着摸了摸她的脑袋，“这么大了，还扑我身上……快下去！”

　　丘淑贞可不仅仅是坐在他的身上，而且还双臂搭在他的脖子上，就像一只无尾熊一样。

　　“不嘛，不嘛~~”邱豆豆使劲儿的撒娇，“你不喜欢我了吗？”

　　“不是这样，是……”

　　说到这儿，殷俊看到邱豆豆眼中有了泪花，赶紧的就投降，“好吧，好吧，你赢了。”

　　这些年以来，这丫头对殷俊可谓是了如指掌，特别会利用他的心软。

　　但殷俊也晓得，她是受不了自己对她的一点疏远，否则真的会很不高兴。

　　去年有一次在外面出席活动的时候，丘淑贞直接扑到自己跟前，殷俊看到记者很多，怕她毁掉形象，赶紧的把旁边的关芝琳给抱着，然后轻轻的推开了她。

　　这下子可就是惹了祸。

　　那天晚上，丘淑贞一个人从宴会场所走回了家，一共走了三个小时，边走边哭。

　　女保镖们一路陪着她穿过了大街小巷，真是有点无奈。

　　闻讯赶到的殷俊，先是抓住她，狠狠的打了她屁股一顿，然后才跟她说了原因。

　　并且少年还只能跟邱豆豆道歉，保证以后不这么冷落她了，她才肯原谅殷俊。

　　所以说啊，这小孩子长大了，都成了小屁孩，一点儿都不可爱。

　　可是呢……

　　现在的小屁孩吃得真好啊，邱豆豆都快有前世二十多岁的身材了。

　　感受着的殷俊，努力的念着清心咒，才好不容易的控制住自己的关键位置。

　　这边的黎芝，就一直站在不远处，眼巴巴的看着丘淑贞和殷俊“打情骂俏”。

　　是的。

　　在她的眼里，两人便是这样的状态。

　　小荔枝当然是很羡慕了。

　　可惜她的性格又没有那么的开放，而且还对殷俊无比的崇拜，就像是对待神一样，哪里敢去跟殷俊耍赖。

　　小时候，小荔枝的家境条件很差，全靠殷俊一步步的照顾好了她，她现在才能凭藉着自己，把全家的重担给担起来。

　　如今黎家已经很富裕了，殷俊把她的钱给拿着，在84年年初让霍健宁一口气买了三套别墅，现在都已经翻倍了。

　　他们家里住着一套，另外两套每个月光是租金就有1万多，完全吃租都已经够了。

　　更重要的是，殷俊不但在演戏上面照顾小荔枝，在生活上也是。

　　小荔枝的读小学、读初中，都是殷俊帮忙找的学校，有两次开家长会都是殷俊去的。

　　虽然在很多人看起来，殷俊是管得太宽了。

　　可从小就受苦的黎芝却觉得，自己有这么一个哥哥帮助打理一切，简直是自己最大的福气。

　　她巴不得直到以后，哪怕自己七老八十了，也是哥哥来帮自己打理。

　　想想俊哥其实也比自己大不了多少，也就是8岁而已，很合适的年龄差嘛。

　　“小荔枝，过来。”殷俊和丘淑贞玩闹了一阵，发现黎芝眼巴巴的站在那边，不觉一笑，招呼着她上前，“哟，果然是长高了……你要再长两年，比邱豆豆还高。”

　　“嘻嘻，我们一样高就好。”丘淑贞一只手抓住了黎芝，显得两女感情很好。

　　丘淑贞的性格是比较海派的，再加上从小就有殷俊给她撑腰，这丫头比前世精灵古怪多了。

　　黎芝却不一样，她是更加谨小慎微一些，因此许多时候丘淑贞都带着她，免得她受了欺负。

　　其实想一想，小荔枝怎么可能受欺负，你光看她身边随时跟着的两个女保镖，就晓得她在殷俊心中的地位了。

　　在香江，敢惹殷俊关心的女人的，一个都没有。

　　哦，曾经有一些越南的老鼠仔想要绑架殷俊的女人来换点钱财，结果还没动手就被卖给他们武行的香江社团出卖了。

　　然后那个聚集区便遭受了很残酷的碾压处理。

　　多达二十多个的老鼠仔全部消失不见，那些平日里和他们亲善的，也都全部送回了越南，剩下的人统统打散了分到其它聚集区去。

　　麒麟安保队的手段之严酷，让人心惊胆颤。

　　但据说提供消息的那群社团小弟们，每人至少拿了麒麟安保队100万港币的重金奖励。

　　有了这种一正一反的两种截然不同的待遇，现在香江的社团人们，天天都帮着盯着，都期待着再来这么一次肥羊，好让自己去卖了换钱。

　　略开此事不提。

　　邱豆豆撒娇了一阵，也是从殷俊身上下来了，和黎芝坐在了殷俊的对面，认真听他说正事儿。

　　如果一个女孩子时时刻刻都刁蛮，肯定是会让人不喜欢的。

　　但如果偶尔刁蛮一下，那倒是很可爱的表现。

　　丘淑贞都快要18岁了，这里面的分寸自然能把握得好。

　　“给你们的剧本，都看了吧？”殷俊问她们两个道，“感觉怎么样？”

　　“哥哥，这个小燕子，你是照着我的性格来写的吧？”丘淑贞拍着小胸口，道：“本姑娘本色出演，完全没有问题，手到擒来的事儿！”

　　黎芝则是要谨慎一些，她出演的戏比丘淑贞还多，自然读得要深刻一些。

　　她小声的道：“我的角色就是丫鬟，不过却更像是小燕子的妹妹，这样的戏份我演过很多，没问题。”

　　小荔枝平日里有点小大人的架势，她都这么说了，那就真的是没什么问题。

　　“但是哥哥，我怎么没有看到这部戏的监製是谁呢？”丘淑贞好奇的问道，“是不是昇哥呀？”

　　“昇哥连续拍了这么多年的戏，他想要休息一下，今年会带着妻儿们一起去国外旅行几个月，就不拍戏了。”殷俊道：“这部戏我準备让一个新人来拍，他叫做高智森。”

　　“高智森？”邱豆豆觉得这个名字很熟悉，但却想不出来他是谁。

　　“是那位做了《开心鬼3》的执行导演的监製吗？”黎芝却是马上说了出来，“去年他监製的喜剧片《我为美女狂》，收视人数有3000多万人次呢！”

　　“咦，芝芝你怎么知道的呀？”丘淑贞转而就问道。

　　“我前年拍过他做执行导演的一部电视剧，当时昇哥来到剧组，就说他很有灵气，所以我记住他了。”小荔枝道。

　　两女不知道，她们正在讨论的这位高智森，其实在前世的这个时候，他早就已经出名了。

　　因为他就是《开心鬼》系列的导演，前世破纪录的《开心鬼》，也正是他和师父黄柏鸣的作品。

　　这一世，黄柏鸣和前世一样的离开了，去到新艺城做巨头之一。

　　但是阴差阳错的，这位高智森却没有跟着他离开，而是留在了麒麟卫视，继续做他的编剧。

　　只不过，金子总是会发光的。

　　他连续做了好几部的喜剧电影和电视剧的剧本后，便被编剧部的总监黄膺给发掘了出来。

　　并且依照他的特点，黄膺便让他多去接触这一类的片子。

　　去年的《开心鬼3》，王京正好需要一个执行导演，也是黄膺让他过去帮忙，反正都是一个公司的作品。

　　结果高智森便获得了王京的表扬，觉得他可以独当一面了，就推荐他开始监製一部他自己写的《我为美女狂》。

　　然后的成绩就达到了3000多万的收视人数，这便引起了大家的注意。

　　殷俊也是在那个时候才知道，原来这一位还在自己的旗下。

　　前世的高智森，出道就是巅峰，等到《开心鬼》系列做死了之后，他也渐渐的江郎才尽，慢慢退出了这个圈子。

　　相反的，他的师父直到2020年都还在电影圈里面做电影。

　　看到了高智森的成绩，殷俊也想起了前世，其实高智森的能力还是有的，否则也不会让《开心鬼》那么受欢迎了。

　　况且哪怕是他不足以在电影圈拼杀，在电视圈做监製，绝对是绰绰有余。

　　因此，殷俊便一直在考虑让他做什么片子，然后才能进步。

　　选来选去之下，《还珠格格》这个本子殷俊正好準备开始做，就想着要不要给他一个机会。

　　最后殷俊还是下定了决心。

　　谁不是从生疏开始的呢？

　　高智森前世在84年便已经做了《开心鬼》，没有理由这一世他多锻炼了许久，还在王京的手下打磨过，就反而比前世更差了吧？

　　《还珠格格》的剧本，是一个典型的喜剧片。

　　它并没有什么屎尿屁的喜剧元素，反而是很正统。

　　恰好的是，黄柏鸣教导高智森写剧本的时候，并没有像是30年那样为了钱怎么做都行，而是非常严谨和正规的。

　　故而《还珠格格》的风格就很适合高智森。

　　至于让他这么去历练，《还珠格格》会不会如同前世一样的成功，殷俊认为更不用担心。

　　经典就是经典。

　　超神剧就是超神剧。

　　当年的孙导演的处境，比起现在的高智森，可是要差许多的。

　　琼遥奶奶非常固执，要求她写的剧本一个字都不能改，在这么僵硬的情况下，《还珠格格》都能成为神剧，可见这个剧本本身，还真的是很优秀的！

　　只要高智森不犯错误，按照殷俊给的剧本走，再让殷俊选中的演员们正常发挥实力，《还珠格格》就一定差不了！


第2141章 求助

　　高智森在接到萧昇的电话之前，都不知道发生了什么事儿。

　　但等到他从萧昇那里出来，却是完全的懵比状态。

　　只不过高智森手里的剧本却是握得紧紧的，一点都舍不得松开。

　　直到自己坐在了小办公室里面，他都还以为自己在做梦。

　　怎么可能俊少就选中了自己，去拍摄一部这么重要的电视剧呢？

　　要知道，这部电视剧的剧本不但是俊少亲自写的，参加演出的三位小姑奶奶，还是清一色的的俊少最疼爱的三个小妹妹啊！

　　丘淑贞。

　　黎芝。

　　还有周慧敏。

　　这么三个女孩子，高智森都认识。

　　包括周蕙敏在内都一样，因为从麒麟文化成立的时候，他就在广播道这边的总部写剧本当编剧，当时周蕙敏还是一个戴着眼镜的周小妹，他也是熟悉得很。

　　从那个时候过来的麒麟文化的老人，当然就晓得这三个女孩子和殷俊的关系。

　　在殷俊收购了麒麟卫视之后，这么三位小丫头或者演戏，或者画漫画，绝对的受到了最好的照顾。

　　你没看到三年之前，俊少就给她们配备了女保镖吗？

　　这得是关系多么亲密的，才能这么做啊！

　　因此，几个因素这么加起来一看，《还珠格格》这部电视剧，想要不搞大都不行。

　　甚至于萧昇都讲了，这部戏，不管任何的预算，也不管任何的期限，只有一个要求，那就是拍好。

　　拍好。

　　这两个字说起来简单，实际上却难得很。

　　什么叫做拍好？

　　到底是收视率高，还是口碑很好？或者是两者皆有？

　　还有，到底是到哪一种程度才叫好呢？

　　5000万收视人数算是好，但1亿的收视人数是更好！

　　这也是一个难题。

　　但是预算和期限都不限制，确实是也表达了公司的态度，那是一点伪都做不了。

　　想不明白和透彻的高智森，干脆就拿起了《还珠格格》的剧本，准备先看看再说。

　　就这么的，他从中午一直看到了晚上7点，直到办公室的光线非常黯淡，肚子“咕咕”叫的时候，才看向外面的天色，知道天色已经晚了。

　　琢磨了一下之后，高智森拨出了一个电话。

　　“师父，我啊，阿森，您今晚有空吗？……嗯，我有点事情，要不10点左右的时候，我在悦翔大酒楼请您吃夜宵吧！”

　　打完电话的高智森，重新又把灯打开，再看了两个小时的剧本，并且写了好几张纸的感受后，才下楼开车，一路直达尖沙咀。

　　麒麟卫视对底下的员工很大方，特别是那些能做出成绩的，得到的就更多。

　　高智森去年拍摄了一部电视剧《我为美女狂》，获得了3000多万的收视人数，为他的履历增加了大大的一笔，所以公司年终奖的时候，多给了他10万港币。

　　拿着这笔钱，加上了自己的继续，高智森去买了一部宝马车开。

　　相比起成熟稳重的奔驰，宝马更加的适合他们这种白领精英。

　　房子在前年的时候，高智森就听了公司的建议，去按揭买了两套住房，一套500多方呎的自己住，另一套800多方呎就拿给父母和弟弟妹妹住。

　　这也算是回报了家庭，不让一家人们再挤在300多方呎的房子里过日子。

　　如今的高智森，也算是有车有房，有好的工作，就差一个好点的女朋友，然后就能谈婚论嫁了。

　　虽然目前父母亲戚介绍了几个女朋友给他，只不过他都不大满意。

　　最后还是想要等到自己再出名一点，再有能力一点的时候，才去谈更好的女朋友，这样直接就能结婚，多好？

　　没想到就在这个时候，这么一个天大的机遇，也是一个巨大的挑战来了，让高智森非常的紧张又兴奋，心中完全是五味俱全。

　　悦翔大酒楼实际上就是一个中等档次的茶餐厅。

　　它的菠萝油和奶茶做得特别好，另外烧鹅也很不错，所以生意还挺好的。

　　高智森点了几样自己和师父喜欢吃的菜，再让上一打啤酒，就开始了等待。

　　也没等多久，一个戴着眼镜的三十多岁男子，就走上了楼。

　　“师父！”

　　高智森赶紧的起身打招呼。

　　来人正是他的师父，也就是从麒麟文化转投新艺城的黄柏鸣。

　　这些年来，因为上面有着殷俊在压制，新艺城一直是处在一个追赶者的角色位置，所以一群人矛盾并不是太大。

　　而且新艺城的最大股东还是雷觉昆，无论是麦迦还是石添，还是他黄柏鸣，都是小股东。

　　大家想要赚钱和分红多，那么就要表现在自己的作品上面才行。

　　于是新艺城这么好几年的功夫，大家都努力的拍戏，很是出了一些精品。

　　哪怕是徐客和施岚生出走，曾至伟又把泰笛罗宾给拉走了，剩下的这三个人还是新艺城的顶梁柱。

　　他们拍出的电影，虽然不像是麒麟电影那样，动辄七八亿十几亿的票房，但是一两亿、两三亿的全亚洲票房，还是经常能得到的。

　　有了殷俊的存在，香江电影的竞争又很正常，属于良性竞争，所以许多欧美国家的发行商，也会经常来购买香港的电影版权，拿去直接上映或者是出版录像带。

　　新艺城的电影就属于那种很幽默的很有香江特色的，因此卖给几家、十几家的发行商，随随便便两三百万美金是能卖的。

　　两三百万美金可就是两千来万港币了，基本上已经达到了拍摄费用的一半，还属于净赚，你说新艺城赚钱不？

　　雷老虎不喜欢和别人分享股权，但是赚了钱了，大家都有份，这个豪爽大方，也是他能招揽这么一批人的重要因素。

　　因此，这三大巨头如今过得挺滋润的，比上不足，可肯定比下有余。

　　“有什么事情，这么的着急？”黄柏鸣也没有客气，坐了下来先喝了一杯啤酒，才长出一口气的道。

　　“师父，今天昇哥找了我，他给了一个剧本让我拍。”高智森直截了当的道。

　　“那好啊，你去年的成绩看来是出了效果，他们要逐渐的给你加担子了。”黄柏鸣正吃着烧鹅，闻言连连的点头，“老萧我还是知道的，这个人以前是比较霸道的，但现在被俊少重视了之后，居然渐渐的大气了起来，一点儿都没有以前的那种凌厉！好好干，你的出头之日要来了！”

　　“问题是这剧本是俊少写的。”高智森苦笑道。

　　“什么？”

　　“昇哥对我说，剧本时间不限，费用预算不限，只要能拍好就行。”

　　“什么？！”

　　“他还指定让丘淑贞、黎芝和周海湄三个女孩子主演！”

　　“什么！？”

　　听着这三句话，黄柏鸣不觉倒吸了一口冷气。

　　下一刻，他放下了筷子，“你把今天发生的事儿，详细跟我说一遍。”

　　高智森毫无隐瞒的就说了。

　　然后他还把剧本给拿了出来，“师父，您也看看吧！”

　　黄柏鸣看了一眼剧本，又是欣慰，又是感叹，“阿森啊，你知不知道，这剧本你根本不该给我看的？我可是新艺城的人，不是麒麟文化的人！”

　　“那又有什么关系，你是我师父啊！”高智森道，“况且俊少要的只是拍好电视剧，我找资深的编剧专家请教，难道有错吗？甚至再说得更加直白一些，我给师父你看又怎么了，难道这个世界上，还有谁敢贪了俊少的剧本不成？”

　　听到最后一个理由，黄柏鸣不觉哑然失笑。

　　也对！

　　怕什么？

　　难道我看了剧本，转手就给亚视，或者给无线？

　　我敢给，他们也不敢收啊！

　　哪怕是给了宝岛的三大电视台，你看他们敢不敢拍？

　　就算是正府强迫他们拍，想要给殷俊难看，美.国那边立刻就会施压，让他们动弹不得！

　　为了区区一个剧本，没有人愿意如此的得罪殷俊。

　　所以高智森拿出剧本来，真是放心得很。

　　想通了这一点，黄柏鸣开始一边吃着东西，一边打开了剧本。

　　然而，看着看着，他就已经不吃东西了。

　　再等一会儿，黄柏鸣连坐姿都变得很端正了。

　　足足的一个小时之后，他终于是合上了剧本。

　　“俊少大才，果然不是我们这些普通人能比得上的啊！”黄柏鸣叹气道，“如此好的剧本，如此颠覆历史电视剧的剧本，真的是二十年都难得出一个！阿森，你这一次好好的拍，如果拍好了，你就一定是下一个戚齐义！”

　　戚齐义是殷俊的嫡系，也是殷俊的朋友。

　　他还是麒麟卫视的监制部的副总监，权势仅次于萧昇。

　　但戚齐义拍戏的能力也很厉害，连续拍了好几部受欢迎的神剧，早已奠定了他金牌监制的威名。

　　比如说《新扎师兄》、《鉴证实录》等等，这些都是家喻户晓的！

　　黄柏鸣说高智森一部戏就能和戚齐义平起平坐，这也能看得出来，他对于《还珠格格》的看重。

　　听到师父这么讲，高智森又是高兴，又是有些忐忑。

　　黄柏鸣的眼光，他是一直都非常的信赖的，否则也不会第一时间来找他，求他帮忙想办法的。

　　“师父，我怕我自己拍不好。”高智森愧色的道，“我毕竟没有拍过这种大场面电视剧的经验，更没有接过这么重的担子，生怕如果拍不好，浪费了俊少的剧本，那才是糟糕！”

　　“除了俊少之外，我没有见过有谁一开始拍，就能拍成好的电视剧。”黄柏鸣道，“你拍不好，也是正常的。”

　　“啊！？”

　　高智森没想到师父会如此的说。

　　这是让我不接这部电视剧吗？

　　但他语气好像又不是这样的！

　　到底是什么意思啊！？

　　结果黄柏鸣却又说道：“拍不好，你就一遍又一遍的拍，直到你认为好了为止。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”黄柏鸣道，“俊少早就预料到了你的状况，所以不限制你的时间，不限制你的预算，不就是让你好好的磨这么一部电视剧出来吗？你如果这样都不能做好，那不如早点回去，老老实实的做你的编剧好了！”

　　“可是那几位千金大小姐，她们能配合吗？”高智森结结巴巴的问道。

　　这几位大小姐，他可是真的不敢去得罪。

　　小女生是最敏感和最冲动的。

　　谁知道你说了她们几句后，她们会不会直接就去告状的？

　　俊少要是发火了，自己还不是得滚蛋？

　　“既然俊少让她们来拍，她们不会不懂事的。”黄柏鸣道，“你只要在态度上放低调点，多和她们沟通解释，难道她们能无理取闹吗？那可是对不起俊少想要捧她们的苦心啊！”

　　“我明白了！”

　　高智森重重的点着头。

　　师父果然是师父。

　　经过他这么的一分析，自己的思绪马上就豁然开朗了！

　　没别的说的，就是一个干字！

　　如果成功了的话，我高智森从此在电视剧行业，就有了自己安身立命的本钱。

　　未来我像是师父一样，走向电影行业，也是未尝不可的！

　　为了达到这个自己梦寐以求的目标，哪怕是再艰辛，再怎么的困难，我也要做到！！


第2142章 WIN86！

　　殷俊抵达洛杉矶的时候，已经是晚上的10点钟。

　　美国和华国之间，间隔着一个太平洋，是世界上第一宽阔的大洋，所以飞行时间特别的长。

　　这也是两国交流不便的一个重要因素。

　　倘若是我们位置在加拿大，或者是墨西哥，美利坚民众估计都得要失业了。

　　但是话又说回来，距离这么近，是不适合同时出现两个大国的。

　　可是距离远了，每次都要飞行超过12个小时，让殷俊也很是有点疲惫。

　　哪怕是中途在夏威夷还加油歇息了两个小时，少年也觉得，像是美国这么远的地方，越少来越好。

　　然而不想来也不行。

　　未来的50年之间，这里都是世界金融和时尚的中心，想要征服世界，一定要先把山姆大叔搞定。

　　更别说电影方面了。

　　虽然偶尔华国的票房能超过美国，但大体上来说，7倍的汇率差价，仍旧是不可逾越的大山。

　　“这次来美国，告诉他们一定给我买一架最好最大的飞机。”下了飞机，殷俊转头对叶琳琴娃这么道。

　　“你不是之前嫌弃大飞机华而不实，笨重又不好看吗？”叶琳琴娃笑道。

　　“那是以前，现在我知道小型飞机最多飞三五千公里就行了，像是这种万里长奔的旅程，还是要大飞机才行。”殷俊道，“我到时候在里面做两个房间，累了就睡一觉，这样可比现在好得多。”

　　“俊少你真是不知足呢~~”叶琳琴娃白了他一眼，“人家许多人坐长途飞机的时候，就买的经济舱的票，把脚伸直都不可能。我们这架飞机还可以调整座椅，让大家半躺在上面睡，有什么不好的？我看啊，你这是有钱久了，已经脱离我们这些普通人了。”

　　小妮子和殷俊越来越熟悉之后，言语中根本就没有什么客气的。

　　而且她普通话不但标準，还学了许多的地方土话，用在了普通话里面，都会调侃殷俊了。

　　少年也不在意。

　　如果一个板着脸的助理跟在身边，怎么都不会比叶琳琴娃好。

　　“总而言之，为了让我们家的琳娃睡得好一点，我觉得可以买一架波音飞机。”殷俊道：“对了，不要买什么波音737的MAX版本。”

　　“明明是自己想要奢侈，却推到我的身上~~”

　　叶琳琴娃答应之余，不觉嘟起了嘴巴。

　　两人却不知道，这个MAX系列的737，现在都还没有生产呢，殷俊这是搞了一个乌龙。

　　“俊少，我们是明天一早到纽约，还是下午再过去？”出飞机场之前，叶琳琴娃这么问道。

　　“嗯，下午再去，没有那么着急。”殷俊沉吟着道。

　　“还不着急啊？比尔盖茨先生已经打了五次电话催促了，后天就是纽约的正式路演宣传，没有你在，他们心里可不踏实呢！”叶琳琴娃道。

　　“让他等着！”殷俊一挥手道，“我只是一个没有投票权的大股东，现在想到我的好了？以前怎么没有对我这么尊敬？不理他！告诉他们，我们明天晚上才到！”

　　叶琳琴娃无奈的摇了摇头，却又没有办法劝说殷俊。

　　因为其实殷俊并没有错，微软这家公司，平日里很不喜欢麒麟集团去问这问那的，比尔盖茨对自己创立的公司，有着母鸡护小鸡的执念。

　　他只是在需要殷俊提供新的创意和软体的时候，或者是找麒麟集团帮忙的时候，才会来眼巴巴的找殷俊。

　　久而久之的，殷俊也对他有点不耐烦，这次也算是敲打一下他吧。

　　但殷俊对微软的重视，却也是众人都知道的。

　　否则他也不会提前半个多月，就来到了美国，只为了微软的这个路演和上市。

　　殊不知，现在殷俊的心中，也是正好想着微软，而且是思绪万千。

　　去年微软发布的从殷俊手里买下的office，不但三个月时间疯狂卖了600多万份，还大大的提高了微软视窗系统的实际用途，促进了人们加装视窗系统的步伐。

　　微软从83年开始正式发售WIN视窗系统以来，每一年的销量都在大幅度的增长。

　　83年他们卖了500万份，84年卖了620万份WIN84，85年卖了800万份，已经接近2000万份的装机量了。

　　要知道，现在的电脑总计数量肯定是突破了1亿台的，但是新型的智能电脑装机量，却绝对没有超过5000万台。

　　这还多亏了麒麟电脑、戴尔电脑这些公司，不断的组装电脑来上市销售。

　　否则光靠那几个品牌电脑厂商，恐怕3000万台都不一定能卖得了。

　　今年的1月1号，微软用了5000万美金的全球发行公关费用，举办了一场非常声势浩大的发布会。

　　甚至他们还请了着名的迈克尔杰克逊来唱了一首《颤慄》。

　　然后，比尔盖茨向全世界介绍了一款“作业系统的革命”的崭新视窗系统。

　　它的名字叫做WIN86，和微软之前的习惯是一样的，按照年份来命名。

　　WIN86是一个混合16位和32位的视窗作业系统，有了英特尔提前四年发布的80486的支援，它拥有了一个速度更快的处理器，从而对图形用户界面有了更大更重要的改进，让WIN86的用户感到了更傻瓜式的使用体验。

　　比如说很简单一点，它增加了右下角的“开始”按键，以及个人电脑案头上的一些工具条，也就是“开始”按键下面那一排，可以让你更加轻鬆的转换程序。

　　而且它还增加了更多的附加程序软体。

　　之前的WORD算是一个，然后还有传真、联网、写字板、画图、档案传输、CD播放器、音量控制等等。

　　这些在后世都被证明了是非常实用的软体程序，所以理所当然的，它就使得WIN86更加的强大。

　　然后在稳定性和实用性上面，WIN86比起WIN84来，也要提升许多。

　　凡是内测和使用过它的工程师们，都无不说，这和之前的微软视窗系统完全不是一个档次的，它重新诠释了什么才叫做真正的视窗系统。

　　好吧。

　　实际上它就是为微软打下世界第一江山的最重要的利器——WIN95。

　　在殷俊的影响之下，486晶片都能提前4年问世，这个对微软意义最为重大的WIN95，提前9年问世，那也不是什么稀奇事儿。

　　毕竟有着殷俊的许多见解，微软的工程师们早就脑洞大开，很多一说就戳破窗户纸的想法，立刻就被他们不断的攻破技术难题，成为了现实。

　　比如说初代的WIN95的那些蓝屏、死机等现象，在现在的WIN86版本里面，已经得到了修正，不能说完全没有，但是这种状况大幅度的降低了。

　　虽然它还因为32位系统同时相容16位系统的缘故，会出现一些问题，但在目前的阶段，仍旧是横扫所有的作业系统，包括了苹果引以为傲的系统。

　　普通的民众们，在使用之前，可是不知道WIN86这些好处的。

　　但微软的那5000万美金公关宣传费用，起了很大的作用。

　　许多民众看到广告后，听到了迈克尔杰克逊的歌宣传之后，不由自主的就去买了WIN86，然后安装在自己的电脑上。

　　只不过安装下来，他们就能体会到了WIN86的好处了。

　　以前微软的视窗系统，能让12岁的小孩子都能正常轻鬆的学习使用，现在升级成了更加优秀的WIN86，便使得哪怕是7岁的小孩子，在教了两三天之后，都能去玩微软系统自带的扫雷、蜘蛛纸牌等游戏了。

　　有着这样的效果，收了钱的报刊杂誌，更是对微软的WIN86一阵商业猛吹。

　　恰好的是，最近的这一届大佬，正好在推动电脑和电子化，看到了微软的WIN86有这么大的魅力，在经过了详细的测试和使用之后，他宣布让联邦正府所有的部门，都选择了使用微软的WIN86系统。

　　这就是典型的正府採购了。

　　别小看这个东西，哪怕是在美国，人们对于正府用的什么东西，有种盲从想法的。

　　看到正府都集体採购了，那肯定得是好东西啊！

　　于是首先响应的就是各大企业。

　　一套好的作业系统会给工作带来多大的方便，过去几年时间，他们可是都已经体会到了的。

　　尤其是麒麟集团，对于这个自己老闆佔据第一大股东的公司，麒麟集团北美分公司的所有旗下公司，都宣布使用微软的WIN86系统。

　　这还不算，麒麟电脑公司也马上展开了新一轮的促销。

　　他们直接降价了200美金，普通版的WIN86加上麒麟电脑，最便宜的还是2999美金！

　　之所以这样，是因为微软这个黑心的商家，把WIN86普通版的价格，从WIN84的800美金，提升到了1000美金一份，涨价幅度直接是25%！

　　麒麟电脑的2999美金，也算加量不加价了。

　　所以许多本来就有着购买需求的用户们，直接便选购了麒麟电脑的新版促销活动。

　　一时间，麒麟电脑工厂的洛杉矶分厂是忙得24小时不停的加班，让那群习惯了8小时工作制度的工人们叫苦不迭。

　　幸好高额的加班费用，抚平了他们的不满意。

　　美国人也并不是所有人都喜欢偷懒的，许多新移民，特别是华裔们，对于加班多挣钱，可是有着很深的兴趣的！


第2143章 路演的邀请

　　微软在赚钱方面，从来都不会手软。

　　他们的WIN86作业系统，最便宜的个人普通版，都是1000美金一份。

　　接下来供小公司所用的精英版，就是2300美金一份。

　　最后的大型公司的企业版，则是高达5600美金一份。

　　在注重智慧财产权的美国，这样的价格你说是很高，但你考虑到微软的几百名工程师，一天到晚的努力研究，最后只出了这么一个产品，也能理解为什么他们会把视窗作业系统卖得这么贵。

　　关键美国人，或者是欧洲人，都没有什么节约的习惯啊！

　　他们觉得商家定价，肯定是有他们的原因，我有钱有需要的话，就应该买下来。

　　说起来，这些人还真是朴实啊。

　　如果华国的都是这样的消费者，哪里担心那些奸商们用各种方式，去造出那么多人造食品和有毒食品来呢？

　　那些市场上出现的不合格的商品，真的是有一半都是被消费者们给逼的。

　　你们又想便宜又想光鲜，还要质量好……来来来，我把厂子让给你，你给我生产出来试试看？

　　好吧，这个话题不能继续说了，免得再次招来河蟹家里神兽。

　　微软这一次的WIN86发售，是全球一起进行的，所以才批了5000万美金的宣传费用。

　　但这个效果是非常的好，1月份就卖了300万份，2月份回落了不少，也有130多万份。

　　在刚刚过去的3月，销量又回升到了150万份。

　　还是那句话，现在阻止微软的视窗系统卖得更好的因素，只有一个，那就是全球智能电脑的整体数量了。

　　哪怕是世界上最大的组装电脑生产商麒麟电脑，一年的产量也顶多是300万台。

　　其余的IBM、惠普、苹果等公司，甚至包括戴尔电脑这样的中等电缆公司，一年的产量也不过是2000万台左右。

　　这样的数量，相比起全球70亿的人口，远远没有达到需求饱和。

　　起码全球使用5亿台的办公和个人电脑，才是目前极限。

　　但如今总的装机数量才5000万台，真是差得太远了。

　　为此比尔盖茨已经打了好多次电话给殷俊，希望麒麟电脑工厂能够再一次的扩产，至少把产量扩大到500万台一年，最好能到1000万台一年。

　　殷俊理都没理他。

　　制约微软的WIN86发展的，的确是电脑的普及数量。

　　可是制约电脑销售的，还有更多的因素。

　　比如最简单的一个。

　　微软的80486晶片，去年1月发布的，但是直到年尾，他们也不过是卖出了600多万枚。

　　而去年总体的销量是2000万台。

　　原因当然不是他们不想多赚钱，而是现在的生产技术不过关，废品率太高，所以导致了不但数量少，而且价格也很高。

　　因此许多电脑生产商，还是选择的80386，连麒麟电脑也只是在高端的一款机型上选择了80486。

　　去年下半年，微软就让英特尔去看了他们的WIN86，他们知道了WIN86是完美匹配486晶片之后，不但加强了技术革新，在订单生产上面，也下足了功夫。

　　但饶是如此，今年的486晶片，也只能拿出1000万枚左右。

　　这就导致了微软的WIN86肯定没办法覆盖所有的新出厂电脑。

　　因为WIN86是覆盖了386的晶片，所以倒不是说不能用，只不过效果肯定没有486那么快那么好罢了。

　　商人们都是追逐利润的。

　　现在WIN86这么的火爆，那么英特尔的486晶片，抢夺的人就多了。

　　英特尔也不是好东西，直接就用竞价的方式来出售自己的晶片。

　　为了抢夺更多的486晶片，让自己公司的电脑能够更好的搭配上WIN86，许多电脑公司都採取了投入血本的方式。

　　比如说戴尔公司就足足的抬高了30%的486晶片价格，拿到了100万枚，让包括麒麟电脑在内的许多电脑公司破口大骂不已。

　　你区区一个中小电脑公司，年产能都不过30万台，怎么敢高价买这么多？

　　不怕撑死吗？

　　在这种情况之下，麒麟电脑能拿到的486晶片，预计一年也就是200万枚左右。

　　所以你说，麒麟电脑工厂哪里敢扩产？

　　扩产出来生产的电脑，只能用386晶片的话，那不是一种浪费吗？

　　说不定用户们也不会买账，从而造成麒麟电脑的品牌形象也下降。

　　因此殷俊短期之内并没有考虑麒麟电脑工厂的扩产。

　　只不过这个事儿，也是在麒麟电脑公司的工作计划之中。

　　相信英特尔看到如今的情形，一定会加紧对486晶片的出货量，从而赚取更多的钱。

　　等到他们能更加充裕的供应486晶片了，麒麟电脑工厂自然可以跟着扩产。

　　还有，那时候的电脑各种硬体，也会比现在便宜许多，这在生产成本和产品利润方面，都有着极大的好处。

　　微软的第一大股东是殷俊没错。

　　可它又不仅仅是殷俊的。

　　故而殷俊还是需要全盘考虑的，更别提微软真正的发达起来，还是需要时间的沉澱，而不是一蹴而就。

　　这不适合微软的发展理念。

　　比如说像是思科那样，哪怕你沖得再高，一下子被打回原形后，几十年都爬不起来，这又有什么好的呢？

　　哦，对了。

　　这一世可没有什么思科了。

　　因为思科的创立者已经到了麒麟网路公司里面，负责做交换机、网路传输等等工作。

　　未来麒麟网路就是另一个的思科，只不过它比起思科来，还要强大太多。

　　思科最重要的网路传输和交换机业务它有，思科没有的光纤技术，也就是未来市值超过1000亿美金的北电网路的看家法宝，麒麟网路也有。

　　从某个方面来说，麒麟网路的抗打压能力，也就增加了一倍。

　　再加上麒麟网路绝对不可能考虑上市，那么没有了上市的浮夸泡沫，它怎么的也不会受到各种金融危机的影响，连网路泡沫破灭的危机，都和它没什么关係。

　　回到眼前来。

　　微软因为有了WIN86的大获成功，所以各大投行对于微软今年的业务销售，有了一个很大的估算提高。

　　最乐观的美林证券觉得，今年他们光是WIN86就能卖出2000万份，按照平均价格在1500美金一份来计算，那么这一部分的销售额就是300亿美金。

　　哪怕是他们给的各种专利费，以及平摊研发成本，还有销售宣传成本等等，微软今年的利润必然是突破30亿美金！

　　一个年利润达到了30亿美金，微软之前的20亿美金估值，已经完全不能适应新的时候需求了。

　　因此，微软在2月份启动路演的时候，几家投行把微软的IPO估值上调到了30亿美金。

　　这也只是路演之前的价格罢了。

　　等到路演结束，肯定还能上涨一些。

　　关键的是还有上市之后的表现。

　　想来按照微软如今在全世界的势如破竹的表现，一定会给大家带来更大的惊喜。

　　比尔盖茨的路演，就是在这样乐观的情绪下进行的。

　　他们从美国的西海岸开始，一路到了美国的纽约，这也是美国的最后一站。

　　纽约这个大苹果城，是全世界第一的繁华都市，也是全世界有钱人最多的地方，没有之一。

　　它经济的发展程度，如果单列出来，基本上可以当一个中等发达国家了。

　　因此这里向来都是上市IPO募股的必争之地。

　　当年马爸爸IPO路演来到纽约，照了一张在酒店一楼上百位投行、金融界人士排队等候爸爸召见的照片，那可谓是霸气十足，让国内人惊歎不已。

　　如今比尔盖茨却没有这种待遇，不过高盛在得到了IPO的大权之后，也是积极的斡旋，很是让比尔盖茨提前出了一些风头。

　　但在纽约的话，比尔盖茨还有点心气不足。

　　所以他把殷俊给请了过来，让他跟自己一起参与在纽约的路演。

　　哪怕是殷俊不说话，但他只要出现在了这个场合，那么微软这一次的IPO募股，就会有更大的信心支援。

　　不仅仅是华国人知道，就连美国人都晓得，世界首富殷俊对于投资公司，有一种谜一般的能力，凡是他投资的公司，一定都是好公司。

　　就拿这个微软来说吧。

　　82年的4月，也就是4年之前，殷俊花了2000万美金，买了微软50%的股份。

　　虽然众所周知的，殷俊交出了投票权，但他却实质上是微软的最大股东。

　　如今微软从当初的4000万估值，已经暴涨到了30亿美金，涨幅接近80倍！！

　　殷俊手里的股票，价值就是15亿美金了！

　　在这个世界上，15亿美金市值的公司又有多少？

　　全世界都不会超过10000家！

　　殷俊的一个小投资，就能成为这其中的一个，还不让人感觉到惊讶吗？

　　如果世界首富来到了纽约，为微软月台，岂不是觉得，微软的这一次上市，会为他带来更多的利益吗？

　　既然如此，微软上市第一天能涨价多少？

　　会不会涨一倍以上，甚至是两倍以上？

　　要是那样的话，提前在IPO的时候就入股一些，或者是第一天开盘就抢购，是不是能赚很多？

　　这里面的各种效应，可是会有很不可思议的连锁反应的啊！

　　……


第2144章 大苹果城的路演

　　没有成为世界首富，并且连续雄霸世界首富超过15年时间的比尔盖茨童鞋，现在还显得有些稚嫩。

　　殷俊看过微软上市那一天，他穿着黑西服和高盛的人走在一起的照片，完全就像是一个刚刚毕业的大学生，去参加毕业典礼一样。

　　所以他自然没有以后的老奸巨猾。

　　以后的比尔盖茨，长得浓眉大眼、慈眉善目，实际上却是腹黑得厉害。

　　虽然笑起来像是邻家大叔一样的和蔼可亲，但微软在整个软体和作业系统上面的垄断和霸道，却是非常吓人的。

　　在那么十几年的时间里，软体行业和作业系统行业的发展非常缓慢，也有他的一份功劳在里面。

　　真正让软体行业突飞猛进发展的，还是在智能手机出现之后。

　　智能手机的作业系统，尤其是苹果手机的IOS系统，居然改变了以前的死不合作的态度，主动的开放了原始码，让各家软体公司在他们的IOS系统上製作软体，从而加入进来，吩咐苹果商店的软体数量。

　　这一个决定，才真正使得各大软体公司拚命研究，形成了百花齐放的局面，才进一步的推动了软体和作业系统的发展。

　　要不是有比尔盖茨压着，说不定在2000年左右，我们就能用上第一批的智能手机了。

　　如今的比尔盖茨，心下还在为微软的上市的有些忐忑，直到殷俊的按时到来，才是踏实了下来。

　　“哦，俊少，我的老朋友，你终于来了！”比尔盖茨上前就是给殷俊一个拥抱，脸上的笑容非常灿烂，“再有几个小时，我们的纽约路演就要开始了，我真担心我们的第一股东不在场，就会让他们胡乱解读一些什么，影响我们微软的发展啊！”

　　“怎么会？”殷俊哑然失笑，“比尔，我们是注定要成为世界第一大大软体公司的！你放心好了，微软只会一路向前，绝对不会失败的！”

　　“我相信！”

　　比尔盖茨也是很认真的道。

　　他自己建立，自己一路打拚下来的公司，他肯定是有信心的。

　　关键是那些投资者们，并不怎么的了解微软，相信微软的未来，所以他很需要在这个时候借势，借殷俊的势。

　　“好了，我有信心就是好事儿！”殷俊抬起了手：“今天晚上的路演怎么样？什么状况？”

　　所谓的路演，你可以当作是一路的宣传。

　　顾名思义就是站在路边演讲的意思，只不过如果是你等级高了，那么就会有一个专门的大厅，来让你来演讲。

　　如果大家听得满意，觉得你的公司有发展前途，那么他们就会以后买你的股票，你就算是成功了。

　　这里说的大家，主要指的是基金公司经理们。

　　欧美有着各种各样的基金，在国内看起来很有些稀奇古怪的都有。

　　比如说加拿大退休工人基金会、美国邮政保障基金会、比如说加州公务人员基金会……

　　外国人的这些保障资金，基本上都没有存银行的习惯，而是招募人来做投资管理，然后来一个保值升值。

　　这可比华国内地只知道存在银行的各种保障基金，要好太多了。

　　虽然他们也肯定是有亏有赚，但好歹也是知道想办法，让资金给流动起来，转动起来，这种主动出击，总是有着积极的心态的。

　　美国的这些投资基金，其实分工非常的明确。

　　基金公司就是做股市的上市股票的。

　　天使投资则是放在一家公司初创的时候，直到上市之前的几轮投资，他们都会参与。

　　各大投行却是专注于上市方面的包销，单是这一笔，就能让他们赚得盆满钵满。

　　相比来说，基金公司的资本其实更为雄厚一些，所以他们一般不去做那种赌博式的投资，只是很稳定的购买好的股票，获得比较好的收益。

　　毕竟他们手里的钱，可是关係到千家万户，根本就不可能冒进，只能是稳重。

　　“有50多家基金公司的经理参加，另外还有三十多个有钱人的私人基金会管理人。”比尔盖茨道，“也就是他们听说你要来，不然人数只有一半！”

　　顿了顿，他又道，“俊少，我看他们是有意思想要在你的公司投资啊！”

　　“我明白。”殷俊笑道，“又不是第一次遇到这些人了。没关係。”

　　比尔盖茨也是提醒一下，既然殷俊早就心中有数，他也便不再啰嗦。

　　两人接下来就谈起了今晚路演的时候，比尔盖茨要说些什么。

　　比尔盖茨的文稿，其实早就拿给殷俊看过，殷俊还给他修改过好几次。

　　因为殷俊是现在世界上最出名的作家之一，因此比尔盖茨对于殷俊这方面的能力，也是很信任的。

　　工作起来，时间是过得飞快的。

　　不知不觉就到了晚上。

　　就在比尔盖茨和殷俊下榻的希尔顿酒店8楼会议厅里面，此时是挤满了人。

　　除开了那些投资者们之外，还有二十几家的报刊杂誌和电视台记者。

　　要说比尔盖茨这一次的路演，甚至于之前对于微软上市的造势，也都多亏了殷俊的助力。

　　有着ABC全程的报道，他们想要不引发注意都不行。

　　要不是《体育娱乐报》说的不是科技方面的事情，每天给微软打广告也不是不可以。

　　当一家全国排名前三的超级电视网路，给予了太多的重视之后，人们对于微软的事情，自然是会关注度倍增。

　　也就因为这个，当高盛公司顺势的提高微软IPO估值到30亿美金时，反对的、觉得不值的人，并不是太多。

　　美国市场有这么大，那些反对的人根本不用理会，只要把倾向于自己的这批人给抓住就好了。

　　美国股市上投入的钱，不仅仅是有美国人的，还有许多欧洲人的，甚至于韩国人、日本人，还有那些中东土豪们的资金，都有。

　　所以这个巨额体量的资金，只要有那么一点点，就够微软上市所用了。

　　就拿今天来的这么七八十位基金经理和私人基金打理者来说，他们手里掌握的资金就超过了1000多亿美金。

　　可这些人也并不是最大的那一群基金经理和私人财富打理者。

　　大的基金经理手里掌握着上百亿美金的资金，那些低调的富豪们也是手里几十亿的美金在做着各种投资。

　　因此也可以看出来，微软虽然在科技行业上面非常受关注，但并没有引发真正的大型基金经理们的注意。

　　这也是很自然的。

　　巴菲特在2016年之前，都从来不会去考虑什么网路科技股票。

　　他都这样，那些以稳重见长的经理们，自然也更加如此。

　　只有那些新成立的、需要快速的证明自己的、或者是铤而走险想要爆赚一笔的，才会在最开始就去关注这些网路科技股。

　　事实上在2000年前后，网路泡沫大破灭的阶段，受苦的除了什么都不懂的普通小股民之外，受损失最大的便是他们这批人了。

　　要不是有了后面古歌、非死不可的一路走强，投资者们对于网路股这样的东西，真的是谈虎色变。

　　但就如之前殷俊所讲的，只要有了这批人，那么微软上市募集的资金，就已经是绰绰有余了。

　　这一次微软上市，一共要发行股票3亿股，佔据了微软总股票的30%。

　　其中1亿股是由高盛来包销，其余的则是全部投放在市场上。

　　至于包销的价格，就是IPO上市前价格的80%，也就是高盛直接就能赚取20%的差价。

　　如果上市的IPO是30亿美金，那么高深就能赚到超过6000万美金。

　　要是高盛能多留在手上一段时间，这笔利润是绝对能达到1亿美金以上的，甚至是更多。

　　事实上，因为殷俊準备长时间的持有微软股票，所以高盛三五年之内，都没有卖出的打算。

　　因为有着这种利益的存在，高盛才这么的上蹿下跳，忙个不停。

　　“各位嘉宾，欢迎你们来到微软的IPO路演纽约站的现场……”

　　晚上8点的时候，比尔盖茨就开始了自己的演说。

　　因为之前已经讲了十几遍了，所以比尔盖茨说得是非常熟练，也有了大量的数据做对比，让嘉宾们听得是非常清晰。

　　殷俊直接就坐在了台下的第一排。

　　不知道多少人的目光，都时不时的停留在殷俊的身上。

　　只不过少年已经习惯了这种注目礼，所以他一边听着比尔盖茨的演讲，一边和旁边的人说话。

　　他左边的是科劳蒂，右边的是大名鼎鼎的巴菲特。

　　嗯，这是后来才会大名鼎鼎的巴菲特。

　　前年的巴菲特，刚刚凭藉在可口可乐上的投资，一口气赚了1亿多美金，名声大噪，但也只能算是新秀。

　　在美国的富豪排行榜上，他还是在末尾的那一群人之一。

　　和前世一样，现在的巴菲特已经成了比尔盖茨的朋友，不过他却并没有投资微软公司，他今天过来，只是为了和殷俊见面，大家聊一聊。

　　也是有了比尔盖茨的安排，他才得到了这么一个机会，能坐在殷俊旁边，可以和他聊一个小时左右。

　　殷俊晓得了这个事情后，不觉是有些好笑。

　　以后巴菲特的午餐都会拿出来拍卖赚钱，没想到现在自己的身边座位，都能成为有价值的人情了。


第2145章 一语惊起千层浪

　　“俊少，你觉得我们美国现在哪个产业最值得投资？”巴菲特对殷俊道，“我自己觉得新兴的电脑行业，是一个不错的方向。但从长期来看，我觉得可口可乐、沃尔玛、英特尔、标準石油这些传统行业的巨无霸，才是最稳当最好的投资。”

　　巴菲特这个人很聪明，他也是很会做人的。

　　他从来不把小聪明用在自己的朋友身上，如果和朋友谈事情，他都会真心诚意的。

　　比如说他那个天价拍卖自己的午餐机会来说，在午餐上面，他会回答买下午餐的人的问题，为了这个问题，他会提前许久来準备，绝对会让你物有所值。

　　而且这个天价午餐的所得，他是要捐赠给有需要的人的，并不是自己用，这就大大的降低了人们对他的羡慕嫉妒恨——我连吃饭都困难，你和别人共进晚餐就能赚到几百万美金，还有没有天理了？

　　事实上，巴菲特的投资理念从一开始就没有变过，大家也都知道，但为什么就他一个人获得了如此巨大的投资呢？

　　原因在于他坚持和坚定。

　　他坚持持有一个公司的股票，不会为了短期的波折而卖掉它。

　　只要这家公司的发展前途没有基本的转变，那么他就不会被流言所动，而会一直持有，看它三五年、七八年的业绩。

　　他坚定，是因为他靠着这些公司的业绩发展和分红，来获得利益，并不是以买卖股票来赚钱。

　　几乎所有的人都比不上巴菲特在这方面的稳重和坚持，所以他们没办法成功。

　　其实做任何一个生意都是如此。

　　最成功的那个人，一定不会是最聪明的。

　　最聪明的人从来都不会用尽全心全意去做一件事情，因为他聪明，所以不用怎么费劲儿就会获得成功。

　　殊不知，这才是阻止他们最后获得巨大成功的重要要素。

　　只有智力不算差，但却有着坚韧性格和踏实做事能力的人，才会是最后最大的赢家。

　　比如我们说汉高祖刘邦，他能力有项霸王强吗？打仗能力有兵圣淮阴侯厉害吗？做后勤和梳理政务有萧何厉害吗？

　　都没有！

　　但最后却是他开创了汉家400年的天下。

　　不就是因为他从来不会放弃，屡战屡败，却又屡败屡战，最后靠着一战翻盘，成功逆袭的吗？

　　他要是聪明一点，没有那种“凭什么不是劳资”的倔强念头，当一个诸侯王就心满意足了，也就没有那么传奇的故事了。

　　巴菲特就是现代社会典型这样的人。

　　只不过他肯定比不上刘邦的无耻。

　　所以他和殷俊说话时，问殷俊问题，却又先把自己的想法说了出来。

　　这样就更大的程度上相当于是大家在交流，并不是他占殷俊的便宜。

　　“麒麟电脑虽然只是一个电脑拼装工厂，但它的发展潜力却是惊人得很。”殷俊很赞同巴菲特前面的话语，“我预计以后全世界至少会有10亿人使用电脑，以每三年淘汰一批电脑来计算，一年至少3亿台电脑的需求，足够让至少十几家龙头电脑公司赚得盆满钵满的了。”

　　“电脑行业其实也是製造行业中的一种。”巴菲特点头道，“电脑就相当于大家的家用电器，而且是有着很强的实用性，所以我对于麒麟电脑的未来很看好。如果不是俊少你铁了心不把自己旗下的公司上市，我还真想买点股份。”

　　如今的巴菲特，还不是以后的股神。

　　以后的股神，只要他说想要买别人的股份，别人肯定会欢喜得双手奉上。

　　不说别的，单说这“巴菲特看好”的概念，就能让公司的估值增加一倍以上。

　　或者凭藉着巴菲特的名头，迅速的在行业里面高速发展，再上一个台阶，也根本不是什么难事儿。

　　但此时巴菲特的眼光，却已经是非常优秀了。

　　应该收，已经五十多岁的巴菲特，他的各种理念，早就已经成熟，已经定型，不可能有根本上的改变。

　　“如果以后我有什么好的投资，或许我们可以合作。”殷俊笑了笑，没去接这个话题，而是说起了刚才巴菲特的询问，“至于我说以后最好的投资领域，始终也是和人们生活和工作息息相关的行业。在巴菲特先生说的传统行业之外，我觉得更好的应该是网路科技行业。”

　　“网路科技行业？”巴菲特琢磨了一下这个词，“我知道万维网技术是您的麒麟实验室发明出来的，而我对于您让这个万维网技术完全免费的做法，是非常敬佩的！因为以您的眼光，肯定知道这如果收取专利费的话，会为俊少你直接带来上千亿美金的回报。

　　然后您的公司还发明了网路浏览器、网路搜索引擎，扶持着如今台上的这位比尔盖茨先生建立的最大视窗系统软体公司，更努力研究着网路传输、网路联网交换器等等方面的工作。这部分的相关，都是您说的网路科技吧？”

　　“不错。”

　　殷俊点了点头。

　　巴菲特虽然不会去直接投资网路科技股，但他绝对是一直在研究的，不然在2016年之后，他也不会断然出手购买网路公司股票。

　　本来在巴菲特来说，像是这样的网路公司，经营理念和发展前景，都是可以推测和预期的。

　　他之所以不想投资网路科技股，就是因为网路科技股非常的不稳定，涨涨跌跌非常的频繁，不符合他的投资理念。

　　一个正常的长久投资，一定是不断的长期带来利益的公司，而不是网路公司这样，全凭烧钱来做发展，许多年都看不到实际的收益。

　　平日巴菲特投资，绝对不是靠股票的涨价来挣钱，还要靠着股票的分红来赚钱的。

　　所以你说他怎么敢把大笔的资金放在这里面？

　　他要是这么冒险，就不可能成为股神了。

　　“看来我们以后合作的机会还要等一等了。”巴菲特歎了一口气道。

　　殷俊笑而不语，“也不一定，如果巴菲特先生你需要资金的话，可以儘管来找我。我对于你的伯克希尔哈撒韦公司，还是非常感兴趣的。”

　　“好，我需要资金的时候，一定会找您的。”巴菲特笑了笑道。

　　他如今的资金量，已经足够他做自己想要做的投资了，并不需要太多的资金注入。

　　况且伯克希尔哈撒韦公司，是上市公司，如果殷俊有意思投入的话，早就已经入股了。

　　他之所以没有入股，肯定也是由于理念不怎么一样吧！

　　巴菲特还真的猜对了。

　　殷俊做公司投资，一般找的都是和自己的娱乐帝国相关的行业。

　　哪怕是微软、网路等等方面，也是和以后的未来娱乐行业发展息息相关的。

　　巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司，虽然挣钱非常的厉害，但再厉害能有穿越人士的投资厉害？

　　殷俊投入2000万美金进入了微软公司，以后至少价值上1000亿美金，单是这一笔，就足够抵消巴菲特一辈子的收入了。

　　你说在这种情况下，殷俊还专门去投资巴菲特的公司干什么？

　　和巴菲特说完，旁边的科劳蒂笑了笑，“俊少，你没有和他谈成合作？这位巴菲特先生在投资者之中，非常的受欢迎啊！”

　　“我们主攻的方向不一样。”殷俊摇了摇头道：“这一次的微软IPO，你们高盛準备得到底怎么样了？”

　　“完全没问题。”科劳蒂道，“等到上市的时候你就知道了，微软的股票一定是灿烂的明星！”

　　这些着名的投行，拿到比IPO上市价格便宜的股票，能够大赚一笔，肯定不仅仅是做包销护航上市的工作。

　　他们还得在这家公司股票上市以后，负责维护股票的稳定。

　　简单的说，不能一上来就破发，或者是被人狙击。

　　他们也需要投入资金，把这个股票给稳住，让股票至少能在一年半载之内稳定一些。

　　当然了，这也是大型的投行才能做得了的事情。

　　所以大家上市也都希望找到大型投行。

　　比如说非死不可上市的时候，高盛可谓是一路护航。

　　而要不是高盛来拚命帮忙，恐怕非死不可上市之后，会很有一段时间的低潮期。

　　如今科劳蒂给出了这样的保证，显然是高盛内部已经有了应对之策。

　　在股市上面，想要和高盛做对的那些游资，基本上是不多的。

　　那些金融大鳄们，其实早就和高盛有过合作，他们不会去招惹有高盛这样大公司保驾护航的公司股票。

　　否则惹恼了高盛，等到他们抽出手来，只用在你重点去攻略的股票或者期货上面，轻轻的加拨一点力道，就能让你血本无归。

　　两人正在这边说着，比尔盖茨的演讲也进入了尾声。

　　此时，他忽然就指向了殷俊：“想来大家听我说的已经够多了，不过今天难得我们微软的第一大股东，也是世界首富殷俊先生在这里……我们大家听听他对微软有什么展望，好不好？”

　　“好！！”

　　一群人高呼起来，然后就是一阵整齐的有节奏的掌声。

　　他忽然的这么一突击，殷俊是万万没有想到。

　　可在这种场合，殷俊又怎么可能拂袖而去？

　　不看僧面看佛面，微软毕竟也是少年自己的公司啊。

　　殷俊不觉摇头笑了笑，无奈的站了起来，走上了檯子。

　　看到殷俊上来了，比尔盖茨心里一松，把话筒交给了他，然后自己退到了一边。

　　殷俊看着台下的上百人，以及他们激动和热切的目光，微微点了点头。

　　“我只说一次。”少年一字一句的道：“10年之内，微软的市值可以达到1000亿美金；20年之内，微软的市值一定能突破5000亿美金。如果你们想要投资微软，这是最好的机会，不要犹豫，勇敢的去购入这个世界上最伟大的公司之一的股票吧！”

　　“哗……”

　　此言一出，底下一片哗然！

　　这些人根本就没有想到，殷俊一上来就说出这么石破天惊的话语。

　　真的是一语惊起千层浪啊！！

　　……


第2146章 再上调估值！！

　　毫无疑问，第二天所有的财经类别和综合类别的报纸，头版头条，都是殷俊说的这段话。

　　原因没有别的，就是他说得太过耸人听闻了！

　　微软这个科技软体公司，第一次这么带着强烈的光环，站在了全美国，乃至于全世界的普通老百姓面前。

　　1000亿美金和5000亿美金这样的概念，完全是他们从来没有考虑过的。

　　一家公司或许可以价值1000亿美金，但绝对不可能达到5000亿美金！

　　这相当于如今美国最红火的沃尔玛的10倍价值了！

　　但沃尔玛有上百家的大小超市，你微软有什么？

　　不过就是一千来个人的普通中等公司而已！

　　论为这个社会创造的财富和价值，以及对这个社会的意义，连沃尔玛的十分之一都比不上！

　　殷俊居然敢如此的口出狂语，到底是出于什么心态呢？

　　有人分析是因为微软如今在IPO路演，殷俊想要让它价值增加，所以才这么的说起。

　　但是马上就有人反驳了这种说法。

　　首先殷俊从来都不是一个信口开河的大嘴巴。

　　这位天才是出了名的不会随意说话，但一旦开口了，就必然会有行动的那种。

　　而且他的预测能力和判断能力，绝对是世界超一流的。

　　记得当年他初入主迪斯尼和联艺电影公司的时候吗？

　　他发誓说“如果《狮子王》的全球票房不超过8亿美金，自己将退出北美影视圈”。

　　结果《狮子王》的票房多少？

　　轻轻鬆鬆就超过了10亿美金，就算到了现在，人家也是影史票房第一的电影！

　　联繫到之前，现在就可以知道，殷俊是真的很看好微软的前景。

　　况且微软真的是一家成长非常迅速的公司。

　　从一开始只能依靠IBM给订单，到现在全球第一装机量的智能视窗系统软体开发商，他们仅仅是用了8年时间不到。

　　特别是殷俊买入了50%的股份之后，微软的发展绝对是一年一个台阶，而且是大台阶。

　　根据坊间传闻，正是因为殷俊的多种建议，还有对软体发展的指点，微软的视窗系统才会升级得如此迅速和优秀。

　　不信你看，微软销售第二火爆的office办公软体，可是麒麟实验室开发出来的。

　　而微软的反应也非常神速，马上就用10%的股份买下了office办公软体，并且兼并了麒麟实验室的这个软体工作部门。

　　现在看起来，微软的这个付出是非常值得的。

　　从去年3月份购买了office办公软体以来，它的销量就一路走高，迄今为止已经达到了70亿美金的高销售额度，扎扎实实的为微软的市值提高，增添了一份基础。

　　所以说，微软现在估算的30亿美金IPO市值，完全就是被大大的低估了。

　　不说是什么1000亿美金，但许多投资者心中都觉得，至少50亿美金是完全值得的。

　　或者如果看着他们销售的火爆来看，100亿美金也根本不高。

　　这家软体公司的成长能力，超乎想象。

　　只不过他们没有像是殷俊那样，那么的看好。

　　居然要预估微软20年之后5000亿美金！

　　要是那样的话，如今这个还不怎么起眼的中等规模公司，岂不是要成了世界第一公司？

　　如此的想法，在无数的投资者们心中回蕩着。

　　特别是那些中小投资者们，他们对于殷俊的发家历史，对于殷俊曾经的辉煌战绩，都很是敬佩。

　　小人物是特别喜欢盲从的，比如说后来，巴菲特买什么股票，肯定一窝蜂的民众会去跟着买。

　　现在殷俊便是这样，他就成了一个风向标。

　　别说是微软了，就是去年陷入极大困境的苹果公司，在殷俊成为了第一大股东之后，也有许多人冲进去购买跌落到穀底的苹果公司股票。

　　然后麒麟集团北美分公司还专门发布了一个申明，说看好的是苹果的长期发展，如果是近期的七八年时间里，苹果应该是还在调整之中，根本不具备投资赚钱的价值。

　　这个申明让苹果公司管理层哭笑不得。

　　但接下来苹果公司的表现，却证明了殷俊的判断準确，让民众们反而是更加相信殷俊。

　　“俊，高盛公司已经紧急联繫我了，他们準备把苹果的IPO上市估值，提升到50亿美金！”比尔盖茨一大早的就兴奋的打来了电话，“经过了一晚上的开会和讨论，我决定按照他们的这个建议，去冒险一把！你看怎么样？”

　　殷俊差点想给他一耳光。

　　这个事情你们都开会决定了，才问我怎么样，这是什么意思？

　　虽然我的投票权都在你和保罗手里面，但你也不该这么迟的告诉我吧？

　　这算是通报吗？

　　幸好殷俊也晓得，一家公司是不需要两个声音的，历史证明了比尔盖茨会成功，那么就不需要自己再去事事都过问。

　　这样不但不利于公司的发展，自己也很累。

　　因此少年毫不犹豫的讚扬了比尔盖茨的胆大奋进，乐得他挂电话时还在笑。

　　其实殷俊也有点误会比尔盖茨了。

　　正因为平日里他不插手任何的公司事务，所以比尔盖茨在商谈正事儿的时候，还真没有想起他。

　　等到要回複高盛之前，他忽然才想起了殷俊，然后赶紧的打电话过来。

　　要是殷俊不同意，比尔盖茨还真会认真再讨论一遍，看看是不是自己这边太过乐观。

　　如今殷俊都赞同了，他当然是信心百倍。

　　少年当然也是很有信心的。

　　前世根本就没有WIN86，也就是WIN95，更没有OFFICE软体，微软都能上市就备受推崇，基本上市值达到了5亿美金。

　　现在这两款简直是史诗级的神兵出现了，而且还有了这么好的销售业绩，微软达到50亿美金的IPO市值，难道不是应该的吗？

　　其实这也就是在80年代，如果换在了2020年，没有个1000亿美金的估值，微软根本都不会考虑上市！

　　为什么？

　　古歌和非死不可在上市的时候，都还没有怎么盈利，却能有那么大的估值！

　　别说是这两家公司了，华国那么多亏本的超大型网路公司，上市的时候不都是亏本的吗？

　　比如说网易，比如说京东，比如说唯品会，比如说微博……

　　他们不一样是受到了投资方的超级追捧？

　　我微软现在每年的销售额已经突破了400亿美金，然后利润率还挺高的，发展前途一路看好，这种赚钱的网路软体公司，你在哪里去找？

　　但奈何如今的80年代，别说是什么网路科技行业，就是软体行业，也是才刚刚起步而已。

　　甚至于电脑也才刚刚的迅猛发展。

　　因此人们就如同巴菲特那样，对于这种新事物，抱着非常谨慎的态度。

　　否则怎么可能微软去年总体的利润高达40亿美金以上，却只是给了30亿美金的IPO市值？

　　根本就不合常理嘛！

　　连比尔盖茨心中都觉得理所当然，并且决定靠着后面的不断奋斗，让微软能一步步的成长，让大家能够刮目相看。

　　结果没想到，殷俊一上来就给微软定下来10年1000亿、20年5000亿市值的调子。

　　这才让包括比尔盖茨在内的人蓦然醒悟。

　　原来微软的前途如此光明啊！

　　鑒于这样的心态和新闻轰动性，又鑒于微软的业绩的确是非常好，所以高盛也是在紧急商讨之后，给调高了20亿美金的IPO估值，达到了50亿美金！

　　接下来，科劳蒂也给殷俊打了个电话。

　　他说明了昨晚的IPO路演之后，自己几个人开会的主要内容。

　　他们考虑的就是如果再次提高微软的IPO估值后，会不会一上来就被破发。

　　如果是那样的话，高盛必须要耗费大量的资金去托盘不说，更会被质疑眼光不好。

　　这才是最重要的失误。

　　但大家考虑和商讨了半天，还是决定试一试。

　　不仅仅因为殷俊说的那段话，还因为这段时间里面，各个投资者们的表现都还算踊跃。

　　50亿美金的IPO估值，根本算不得太高，如果真的有胆子大的，十来家基金公司就能把拿出来的20%股份吃光。

　　你再考虑到普通投资者们的跟风效应，那就基本上没有什么差了。

　　虽然是冒险了一点，但如果搞成了这么一个单子，那么以后的那些科技网路公司，想要上市的时候，那还不得第一个想到他们高盛啊？

　　这种品牌效应和威望，可绝对不是吹嘘的！

　　能在硅谷打下这么好的名声，他们就算是冒险，也是值得的！

　　殷俊对此很是佩服他们高盛的决断力和想象力。

　　其实上一世，他们也正是靠了成功包销微软的IPO上市，才在硅谷打响了名号，成为了这些新科技公司的信赖对象。

　　否则后来也不会有古歌、非死不可等等着名公司，找他们来帮忙运作上市了。

　　想要得到什么，就必须要付出什么。

　　这个道理是古今中外都通用的。

　　现在的比尔盖茨也同样如此。

　　为了配合高盛的上调IPO估值，他们的团队接下来去欧洲的行程，不但会增加柏林、法兰克福和马赛等城市，时间也会延长半个月左右。

　　如此等回到了美国正式上市，起码也是5月下旬的事情了。


第2147章 利润率的变化

　　殷俊在蜀川那边送东西，倒是送得很爽快，可在麒麟食品公司的即食麵工厂，却因此是忙碌得不可开交。

　　现在麒麟即食麵工厂一共有两个。

　　第一个是82年在华京开始生产的，拥有15000个工人，数百条生产线，一年的生产额度是25亿包。

　　第二个是去年5月份在粤州开始生产的，有10000个工人，一年的生产额度是20亿包。

　　其中粤州这边的，大部分都是销往国外的产品。

　　华京这边生产的即食麵，却是来供应日益增长的国内需求。

　　是的。

　　现在日子虽然好过多了，但是即食麵的销售数量，却越来越多。

　　因为越来越多的人们习惯了忙碌的生活，如果是来不及吃饭了，那么一碗开水一泡，三分钟后就能吃到的热气腾腾的即食麵，就是他们最好的选择。

　　它比外面的馒头和稀饭顶饿，又比外面的一碗大肉面、一个盖浇饭要便宜不少。

　　0.99元一包的即食麵，4年之前觉得很贵，但是到了4年之后，却又不觉得贵了。

　　4年之前的0.99元一包即食麵，让人觉得是奢侈品，一般人都不能随便吃。

　　可4年之后，当几乎所有的物价都蹭蹭的往上涨价的时候，麒麟即食麵却一分钱不涨，而且分量和味道都和以前一样，这就不得不让人感歎，麒麟集团还真是良心公司啊！

　　只要是正常人都晓得，无论是人工还是原材料，都有了大幅度上涨的时候，你一个产品不涨价质量不缩水，肯定是在利润上做出了很大的牺牲的。

　　当然了，只有牛三儿等少数的一些人才知道，麒麟即食麵的成本和利润的比例。

　　老实的说，刚开始的时候，牛三儿看到0.99元一包即食麵，除去所有的开支之后，毛利率居然达到了61%，也就是一包净挣6毛钱，都有些不敢相信。

　　他一来不敢相信成本控製得这么低，因为工人们的工资给得可不少，各种原材料的採购和其余开支也不少。

　　但平均到1包上面，却能有几乎两倍的利润，实在是太吓人了。

　　二来他也不敢相信，殷俊这个一向致力于内地发展的人，居然定了这么一个高价。

　　或者说，这么高的价格，肯定也是被殷俊首肯的，不然也不会拿出来卖。

　　在民众们还不富裕的年代，一包即食麵挣这么多钱，实在是有点……有点不厚道。

　　可是到了后来，从84年开始，各种物价不断的上涨，牛三儿几次跟魏小範说起涨价，魏小範却告诉他，这个价格在十年之内，是不可能有太大变化的。

　　这就让牛三儿看着0.99元的价格有些发獃，直到现在的1986年，居然还真的就是这个价格不变，他心中才有些恍然大悟。

　　原来俊少就是看到了这一个未来，所以宁愿一开始定得高一些，到后来这么坚持不涨价，就显得很良心，或者说很有责任感。

　　不然以麒麟即食麵现在在国内独霸的地位，还有人们对麒麟即食麵的接受程度，他们哪怕是涨价一两毛钱，人们也不会因此抛弃它。

　　但是话又说回来了。

　　其实哪怕是麒麟即食麵不涨价，以现在的成本价格来计算，牛三儿还是很惊喜的发现，居然利润率还增加到了71%，也就是一包还能再挣7毛钱。

　　不可思议吧？

　　各种成本涨价了至少50%，但是售价不变的情况下，利润居然比以前还高了！？

　　这事儿也很好理解。

　　最开始在82年4月开始生产麒麟即食麵的时候，只有红烧牛肉麵一个口味，而且当时定下的年生产量是2.3亿包。

　　在这个标準之下，才得到的一包6毛的利润数据。

　　可只是到了半年之后，也就是82年的9月份，麒麟即食麵便增加了100条生产线不说，还一口气把生产量增加到了9亿包。

　　又过了一年半，84年的春节过后，即食麵的总产量就变成了每年21亿包，其中6亿包是销往港奥和东南亚地区的。

　　然后才仅仅2个月的4月1号，因为“香菇炖鸡面”和“辣白菜拉麵”两种味道的上市，所以生产线再次扩容，一口气再调整增加了生产总量，一年的生产量是25亿包。

　　最后的一次调整，也就是去年的5月，麒麟即食麵粤州工厂开业，年产能达到了20亿包，还增加了又一种“冬荫功”口味。

　　如此一来，麒麟即食麵工厂一年的总产量大到了45亿包，是最开始设计的2.3亿包的18倍都还不只，都快接近20倍了！

　　在这样的情况之下，在增加了42.7亿包的生产量的基础上，那些增加的各种成本，就被大幅度的分摊了下来，根本对利润造不成什么影响。

　　反而因为卖得越来越多，利润也就越来越高。

　　况且现在一年有差不多一半都要销往海外，用的是卖给经销商们的方式，价格肯定不能按照国内的来计算，一包即食麵利润一下子就拔得非常高，比国内的都要高出一倍！

　　这样综合起来计算，平均一包多挣1毛钱，也不是什么难以理解的事儿。

　　不说赚的钱多了，这部分的利润换成了美元拿回国，取得的意义更大。

　　上面的人看着美元就喜笑颜开了，都不会管你挣多少。

　　只不过，这种高利润的时间，也就剩下一年左右了。

　　因为在从82年4月开始生产以来，华京这边给的优惠政策是5年税收全免，你这利润是没有缴税的利润，当然就高了。

　　到了87年的4月，全额免税的政策就没有了，变成了5年半免税的优惠，但是这么一来，每年要缴纳的税收，可是按照两三亿人民币的额度来徵收的。

　　当然了，这里面还有出口退税，美金退税等等优惠，也就是正府鼓励你去挣美金，然后给你大幅度的减免税收。

　　这里面杂七杂八的算下来，未来五年的利润，受影响的力度不大。

　　至于说再过5年之后的事情，牛三儿一点也不担心。

　　他手里可是有几十个城市发来的邀请，都是邀请麒麟即食麵工厂去他们那里落户的。

　　这些城市给的优惠都非常的大。

　　优惠最夸张的，是10年税收全免，再10年税收减半。

　　这些还都是自认为有点实力的二线省会级别城市，那些地级市甚至是县份，是想要发出邀请，都没有这个胆子。

　　如果牛三儿透露出想要去这些城市，甚至是小城市小县城，他们恐怕是敢承诺永远免税！

　　即食麵工厂的生产地儿，要求很高吗？

　　不高。

　　只要是交通便利的地方，只要是水电气基础设施完善的地方，都可以。

　　长三角、珠三角、长江中下游城市，都完全符合标準。

　　所以牛三儿打定了主意，如果优惠到期了，华京这边不给新的优惠，那么麒麟即食麵工厂就直接转到别的城市去，继续享受更多的优惠政策。

　　而且小城市的薪水可要低得多了，哪怕是省会城市也一样。

　　当然了，牛三儿知道，华京这边也没有那么笨，牵扯到好几万工人的生计，还有整体华京的形象，以及合资工厂的名号，这些都是他们需要慎重考虑的。

　　如果只为了这个，就放了麒麟即食麵工厂离开，那么就会显得他们没有什么眼光，牛三儿也会庆幸工厂离开了。

　　话题转回来。

　　如今的生产任务，其实是非常紧张的。

　　各省份的大经销商每天都会发来电报，或者直接打电话，要求赶紧的发货。

　　一年25亿包的生产量，分给全国三十多个省和直辖市，然后由它们去分给下面的数百个城市，平均一年一个城市也就是1000万包。

　　考虑到这些城市平均人口都达到了100万人以上，算下来一个人一年消耗量是10包。

　　现实情况是这样吗？

　　当然不是了！

　　比如说建筑工人们、年轻人们、小孩子们，消耗量是非常的大，不能说当成饭来吃，但一周吃一两包，那是随随便便的事儿。

　　况且25亿包根本不是全部给老百姓的。

　　其中有超过三分之一的即食麵，是供应给兵哥哥们的。

　　那些驻守在雪山上、丛林中、江河旁边的兵哥哥们，一天到晚那么辛苦，吃一口热食的话，烧水做饭炒菜都是巨大的麻烦。

　　特别是夜晚巡逻回来，或者是小型的哨岗、基地，你让他们怎么去大规模的做饭？

　　以前也就是煮一点没什么盐味的军用饼乾或者别的，充充饑也就行了。

　　即食麵出来之后就简单了。

　　他们能烧一壶开水，然后每人泡两三碗即食麵，三五分钟就能吃到热气腾腾的充满热量的美味。

　　如果还有条件的，开一盒午餐肉，每人加那么两块进去，那更是神仙一样的日子。

　　甭管即食麵是不是没有营养，他们能吃饱，就是一种很大的幸福满足了。

　　因为这些兵哥哥们都是二十来岁的年轻人，一顿饭吃两三包即食麵根本就是小事一桩。

　　所以他们对于即食麵的採购是数量非常庞大的，基本上一年5亿包的採购量都进入了他们的範畴里面。

　　这么一来，普通百姓们分配到的，可就更加少了。

　　你说在这种情况下，那些经销商们怎么会不拚命的催促？

　　……


第2148章 太畅销了

　　坐在魏小範的办公室里面，牛三儿毫不客气的拿着桌上摆的水果吃。

　　因为大棚技术没有推广，然后冷藏技术也不过关，特别是交通条件不好，南方的水果也运送不过来，所以这个天儿出产的水果其实并不多。

　　所以牛三儿吃的是脐橙。

　　“这味道可真酸！”吃了两口，牛三儿就有点愁眉苦脸的，“比起我在香江和日本吃的，简直差太远了！”

　　“废话，人家那是优质的种苗和培育技术，我们这边就是农民靠天吃饭弄的，当然不行了。”魏小範笑着道。

　　“没办法啊，你说我们怎么这么落后？高科技落后也就算了，连农业这一块儿也是差太多。”牛三儿感慨着说道：“我去香江和日本，吃米饭都能多吃三碗，那可真叫一个香甜啊！”

　　“落后就是整个儿的全面的事情，是一个系统。”魏小範回答道，“同样的，等到我们高科技上去了之后，这些农业方面的，也就跟着进步了……这是阿俊跟我说的，我觉得也是这个理儿。”

　　牛三儿点了点头，殷俊的推测他肯定是相信的。

　　“也不知道我们能不能看到那一天。”他耸耸肩道。

　　他这两年去了好几次的东南亚国家和地区，因为有了香港的户籍，所以他们一家人无论是旅游还是工作，都显得方便。

　　只不过新鲜了之后，牛三儿也并没有觉得香港户籍有多么牛了。

　　或者这也是因为他的身份地位早已经到一个很高的位置，所以户籍什么的，对他已经没有什么作用。

　　就好象是小马哥和马爸爸，他们难道可能会和明星们一样，去改变自己的国籍吗？

　　“阿俊说啊，最多30年的时间，我们就能追赶上去了。”魏小範笑着回答道，“我们那时候也就是六七十岁，你怕什么？”

　　“说起来我也需要锻炼了。”牛三儿有点愁眉苦脸的道：“範爷您看我都200多斤了，再这么胖下去，怎么可能活到六十多岁？”

　　魏小範看了看他的大肚腩，不觉也是失笑：“是啊，看起来像是怀孕七八个月的……牛总，你最近的日子太滋润了啊！”

　　“我也不想的，可是这个请客，那个布下饭局，我推脱不开啊。”牛三儿也是苦恼，“这都还多亏我身份见长了，否则那些小衙内们的饭局我也参加的话，一天吃十顿饭都不够！我媳妇儿都开始在闹腾了，说我在外面有人……您说我这身材，还敢在外面有人啊？不怕压死人家？”

　　“哈哈哈……”

　　魏小範笑得直摇头，“你如果不想去的话，就推到我身上好了，就说我禁止你去和他们吃吃喝喝的，影响公司形象。”

　　“嗯，大部分的是可以推掉，但还是有些必须要应酬。”牛三儿揉揉眉心，“我看看吧，反正今年开始是要减肥锻炼了，我要求不多，能像範爷您的180斤就行了！”

　　经过了长期的科学锻炼之后，魏小範这身高一米八几的大汉，降到了180斤左右。

　　以他的这个身高，180斤的体重称得上是健硕，但绝对不是肥胖。

　　牛三儿身高还没到一米七五呢，就200多斤了，的确是看起来圆滚滚的，一点也不健康。

　　虽然这个时代以肥胖为生活富裕的标誌，但牛三儿还用得着这种外在的表现来突出自己？

　　他也是到了一定的阶段，想着好日子要多过几年，于是便想着了锻炼养生这事儿。

　　“行，我过两天把我的健身教练介绍给你，让他给你制定一下计划。”魏小範也没有藏着掖着，便给他安排了下来。

　　聊完了这些，两人的说话就开始转到了正事上面。

　　“昨天军区后勤的廖主任又来了一趟，他看了咱们的生产线，觉得我们完全有能力满足他们的追加订单，我真是说了半天，都没有让他改变主意。”牛三儿道，“一年5亿包，本来就够我们生产许久了，而且这样造成了民用方面的不足。现在他们又要一年追加5亿包，简直是要了大家的老命啊！”

　　“他们要那么多，能消耗完吗？”魏小範问道。

　　“没问题的。”牛三儿对这方面也有过很多的研究和探索，毕竟他身边可是一大堆人都是大院里出来的，消息非常灵通。

　　他掰着指头计算道：“咱们萧老说了要大裁军100万，那么剩下还有400多万，除了几大军区的驻守卫戍之军以外，在广阔的四大边疆地区，就有超过300万人。这里面一半的人是在后方，生活日子都还算可以，但剩下的一半就很艰苦了。

　　以前是物资贫乏，他们日子过得艰苦，但现在国内的各种生产发展了，却因为运输、交通等等各方面的困境，让他们还是艰苦。在这种条件下，饮食尤其是最应该关注的，也可以说，是他们这些人能够坚持下去的重要因素。

　　从前只有方便的罐头食品，但味道不好不说，那些肉食也不可能天天有，基本上大部分还是压缩饼乾之类。自从即食麵出现了以后，就大不一样了！首先它泡製一下就能吃，非常方便，二来它味道真的很好吃，三来它的热量和油水多，正适合消耗太多的兵哥哥们吃！

　　所以自从他们开始採购之后，即食麵就成了各地方、特别是各边疆哨岗、驻扎等等区域的首要请求补充物品……就这5亿包分散到几百万人的範畴里面，据说兵哥哥们都只能是省着吃，要是有什么值得庆祝的了，或者是太辛苦的时候，才能吃上一包！

　　範爷您也知道的，如果按照正常的情况，一个普通的工人，饿了都能两三包一口气吃下，连汤汤水水都不剩。你更别说在那边消耗比他们大几倍，而且是绝对大胃王的兵哥哥们了！他们一顿吃个三五包，简直就跟半饱的一样。

　　因此，后勤部那边经过了研究，又经过了申请通过后，就迫不及待的来找我们再订5亿包，直接增加一倍！但根据之前的情况来分析，这也就是让兵哥哥们能平均一天吃一包而已，要是敞开肚皮吃，照样是非常不够的。”

　　“他们这么大的採购量，为什么不自己生产？”魏小範好奇的问道，“我记得军区是有许多自己的工厂的吧？”

　　“呵呵，首先第一个，他们的味道就不过关，之前生产了好几种仿造我们的即食麵，拿过去，兵哥哥们都说不好吃。”牛三儿道，“再有就是第二个，他们的成本非常高，光是製造成本就要达到1.2元一包了，这还不包括工人、工厂生产、运输成本等等，反而不如直接採购的方便。”

　　魏小範微微颌首。

　　片刻之后，他下了决定，“那就接下订单，再给他们5亿包吧！”

　　“範爷，这……”牛三儿迟疑了一下，道：“您也知道，粤州那边的工厂，生产根本就忙不过来。全亚洲超过5亿的人口，都在吃我们的即食麵，在这样的情况下，一年20亿包，简直是杯水车薪，完全不够。所以粤州那边的生产线扩容是一个事儿，我们华京这边如果增加生产量，也是要优先供应那边啊！咱们挣了美金回来，高兴的可不仅仅是自己，还有国家也更高兴！”

　　“这事儿不用管。”魏小範摇了摇手，“赚钱并不是最重要的事情，阿俊的性格我知道，他最重视的还是人。特别是咱们现在的安宁生活靠的是什么？不就是这群最可爱的人吗？先满足了他们的基本需求再说，别的我们慢慢想办法。”

　　牛三儿就知道会是这样的结果。

　　他刚才说，只不是想要最后再争取一下。

　　既然魏小範都讲了，他也只能是坚决的去执行。

　　“呵呵，也是。”他笑着说道，“俊少前两天还打了电话过来，让我赶紧的运送5000万包即食麵去蜀川的山区，给那些科研所的人呢！在那些地方工作的人们和他们的家属也不容易啊！”

　　“所以像是阿俊这样做生意，我才喜欢。”魏小範也笑了，“赚钱没有错，但能首先把人摆在第一位，那才是真正的做到了兼济天下！”

　　顿了顿，他又问道，“生产线扩容，问题大不大？”

　　“没有多大。”牛三儿道：“那边的机械研究所已经再次对即食麵生产线进行了升级，能提高20%的产能。再加上我们要重新採购500条的生产线，这次扩容到总产量70亿包是不困难的，预计三个月就能陆续的调试完毕，正式生产。”

　　“生产质量要弄好，不能有半点的马虎。”魏小範叮嘱道。

　　“放心吧，我们有四个程序的检查和抽查，一旦发现问题立刻会严肃的处理。”牛三儿道，“经过了之前几年的严厉管理，还有高奖金的政策，现在基本上没有什么问题出现。大家伙儿只想着认真把生产搞好，多领加班工资和奖金，绝对不会去容忍破坏了他们好日子的人的。”

　　“这样就好。”魏小範欣慰了起来。

　　“只不过还有一个事儿，我不知道该不该讲……”牛三儿又道。

　　“说！”魏小範看了看他，“你怎么也学着女人一样，支支吾吾的了？”

　　“这不是有点忐忑嘛。”牛三儿挠挠头说，“是关于经销商们提出的即食麵批发价格问题。以前咱们一包即食麵，给供销社和百货公司是9分钱的利润，以他们的全国畅通的运输和销售模式来说，这个挣钱还是不错的。

　　但随着那些中小实力的经销商们加入进来，拿的还是9分钱。他们规模小成本高，就造成了压货成本高，利润很少，基本上卖一万包才挣三五百块，他们就有点叫苦了。毕竟现在的各种成本都在增加，包括货运人工和仓储等等，他们的开销很大的。”

　　麒麟食品公司採取的是货到付款的方式，并不是事后结算的方式。

　　所以对于这些没有多大实力的经销商们来说，压货的成本比较高，辛辛苦苦两三个月卖完即食麵，却赚不了什么钱，有些划不来。

　　“你的意思呢？”魏小範沉吟着问道。

　　“我觉得可以把省一级的放开到一毛五，然后给他们规定市级的必须要保证1毛钱的毛利，至于县份上的，就由他们自己协商了。如此的话，我们即食麵的销量，还能再次有所提升！”牛三儿道，“只是这样来说，咱们的利润率就会大大的减少。我担心总部那边会不高兴。”

　　“是啊，这可不是简单的增加几分钱的事儿。”魏小範若有所思的道，“卖多了，挣得却不够多，这也是一个困局。”

　　他敲击着桌子，慢慢的思索了一阵，才对牛三儿道：“这个批发价的问题，我去问一问阿俊，他那么聪明，一定知道该怎么办的！你先不要动，等我的消息！”

　　“好嘞！”

　　牛三儿答应道。

　　他心里可是鬆了一口气。

　　有範爷去说，批发价降不降，这就是俊少自己决定了。

　　无论怎样也和自己无关，骂名也不会到自己身上，也不用夹在中间难受了！


第2149章 火爆的新秀们

　　来到了纽约，殷俊就肯定是要来看一看自己的NBA球队比赛的。

　　如今的纽约麒麟队，还是在麦迪逊花园广场球馆打球。

　　新球馆如今还在紧张的建设之中，预计应该是到明年下半年才会完成。

　　不仅仅是它自己本身，还有旁边的商业建筑体，比如商场、酒店等等，这些都是必备的东西。

　　纽约麒麟队的主场，自然是该有一番配合它身份的商业建筑群，才是够得上格调。

　　这就跟皇马俱乐部的主场差不多。

　　殷俊可是很欣赏老佛爷的商业开发能力的。

　　今年的纽约麒麟队常规赛打得很好，就目前已经到了常规赛的尾声，他们以57胜16负的成绩，暂时名列东部赛区的第一名，实际上也是全NBA胜率第一高的球队。

　　迈克尔乔丹如今已经完全的树立起了自己的核心领袖的地位，带着一群年轻队员们，不断的磨合，不断的冲击着各个球队，丰富着自己的经验。

　　有着这样的好成绩，当然纽约麒麟队就获得了更多的青睐。

　　首先是总裁大卫斯特恩，他正式就任总裁的年份，也就是乔丹被选秀的年份。

　　因此他一直觉得，自己和乔丹是有缘分的。

　　而乔丹也的确是为他争脸，打出了这么好的成绩，当然让他就更加觉得，乔丹就是上帝给自己最好的礼物。

　　所以NBA的官方对纽约麒麟队也是最照顾，在推广的时候，早早的就把乔丹和拉里伯德、约翰逊等超级巨星排在了一起。

　　这么的身份并列，直接就是承认了刚刚进入职业联盟两年的迈克尔乔丹，已经成为了当之无愧的巨星。

　　这种身份的效应自然在篮球迷们的心中引发了强烈的反响。

　　乔丹的风度，乔丹的气魄，乔丹那无所不能的球技，都在NBA官方播出的剪辑中，体现得淋淋尽致，一些刚刚喜欢上篮球的年轻人，一下子就迷上了他。

　　负责电视转播的ABC电视新闻网，还有收费的ESPN，都是麒麟集团旗下的子公司之一，对于自家的球队，他们更是非常偏心的多给报道。

　　不仅仅是乔丹，斯托克顿、马龙、巴克利等等新秀们，都有着很多的集锦和採访，这样的电视宣传，自然也是可以带动许多人气的。

　　并且人家真的是打得很好，绝对不逊色于一些成名的球星，还联手掀起了青春风暴，你说怎么不让人喜欢？

　　于是85-86赛季的NBA主场观战成绩，纽约麒麟队的上座率就是全联盟第一，经常球票都是供不应求，提价两三倍都能轻轻鬆鬆的卖出去。

　　然后乔丹和耐克公司签约推出的“飞人乔丹”品牌，销售增长也是非常的迅猛。

　　85年6月的时候，“飞人乔丹”便卖出了150万双。

　　随着他率领纽约麒麟队打入了总决赛，最后虽然惜败于洛杉矶湖人队，但这么一个第一年打NBA的新秀，居然能和洛杉矶湖人队拼到了总决赛第七场，这可是绝对让人想都没有想到的。

　　在那个时候，乔丹便收穫了无数的球迷。

　　这个赛季他延续了上一赛季的良好状态，而且经过更多的了解和默契配合，大家一群年轻人是打得越来越熟练，越来越好，甚至是越来越好看和热血。

　　黑人们最喜欢的就是这样的球星，这样的比赛。

　　爱屋及乌之下，他们当然就会去选择购买偶像迈克尔乔丹的“飞人乔丹”球鞋。

　　于是到了现在，差不多又过了9个月的时间，“飞人乔丹”球鞋一口气卖掉了400万双，甚至是在欧洲和日韩都有大量的篮球迷被培养起来，而且是踊跃购买了“飞人乔丹”球鞋。

　　如果是今年纽约麒麟队再次打入了决赛，那么“飞人乔丹”球鞋的销量还有可能再创新高。

　　很有可能会在接下来3个月的时间，直接再卖300万双！

　　为此，耐克公司早早的就準备了一系列的广告，大部分都是以乔丹为主角的，只要一到了季后赛，立刻就轰炸全美国的的各个纸面媒体、电视媒体、平面媒体。

　　也难怪耐克公司如此的激动，这400万双球鞋给他们带来的营业额直接就是超过了7亿美金，利润都至少是2亿美金！

　　利润都还只是其次的，关键是乔丹今年才23岁！

　　如果能把这块牌子给竖立起来，未来至少10年的时间里，他都会成为耐克的一个金字招牌，带动耐克的整体形象和实力再次飙升，真真正正的成为世界第一！

　　这才是最值得期待和为之去努力的地方！

　　殷俊来到麦迪逊花园广场球馆时，就看到了满场馆的耐克广告。

　　据说这一个赛季的麦迪逊花园广场球馆广告，耐克一共花费了1000万美金，买下了大量的广告牌，几乎就佔据了三分之二的名额。

　　这样的宣传效应非常好，大家无论在哪个方面，都能看到耐克的标识。

　　于是开在了这附近的耐克旗舰店，球鞋卖得特别好，他们就是全球的“飞人乔丹”球鞋销量冠军！

　　少年进去的时候，球迷们已经入场了一大半，而此时距离开赛还有半个小时的时间。

　　见到了殷俊，首先是一群黑哥们儿们欢呼叫了起来。

　　“殷，殷，你是我们的朋友……你是我们的偶像……谢谢你把乔丹带给我们……”

　　不得不说，黑哥们儿挺有音乐天赋的，他们居然现场编了一首歌，还人多势众的唱了起来。

　　关键是这还比较押韵，让殷俊起身对他们挥了挥手，表示感谢。

　　然后入场的球员们也看到了殷俊，在比赛还没有开始的时候，乔丹等人纷纷的走了过来，向殷俊问好。

　　他们虽然是这个球场的主宰，但殷俊却是他们的老闆，还是世界首富，当然值得他们尊敬。

　　特别让他们铭记的是，殷俊从一开始就毫不动摇的选择了他们，并且认定他们会成为一代传奇。

　　这两年他们的努力，一方面是证明了自己的实力，另一方面也在向世人证明，俊少的眼光是永远都不会错的。

　　今天的比赛是打犹他爵士队。

　　看着犹他爵士队未来15年的双核心——卡尔马龙和斯托克顿，在乔丹的带领下，打得犹他爵士队屁滚尿流，第一节前5分钟就砍下了18分，殷俊莫名其妙的还有点不好意思。

　　这两位可是公牛王朝第二个连续三冠王的最主要敌人啊。

　　要不是乔丹给力，要不是乔丹身边的队友更胜一筹，他们两个险些就中断了这公牛队的第二次壮举。

　　殷俊左边就是诺维斯基，看着比赛的同时，他也在跟殷俊彙报一些事情。

　　“过了这个赛季，几个新人的合同就要重签了。”诺维斯基愁眉苦脸的道：“他们的经纪人都一窝蜂的涌过来，提出的价码一个比一个高，我都不知道该怎么办了！”

　　“很高吗？”殷俊看着球，不经意的问道。

　　“斯托克顿的经纪人最温和，要新的8年700万美金的合同；卡尔马龙则是要7年600万的合同。巴克利的经纪人很狠，他只要签约5年，但要加却是600万美金。”诺维斯基道。

　　“乔丹呢？”殷俊不置可否的继续问道。

　　“他要求得倒是不高，只要7年1000万的合同。”诺维斯基道，“不过我知道，他更多的利益来自于和耐克的‘飞人乔丹’球鞋分成，这一方面他一年能得到超过1000万美金的利润，所以为了这个大合同，他不敢和我们闹翻。”

　　这也是自然。

　　乔丹和他的经纪人很聪明。

　　殷俊是耐克的第二大股东，对耐克有着至关重要的影响力，如果因为在球队的事情和殷俊闹翻了，很有可能乔丹在耐克之路就会断绝。

　　这可不仅仅是每年1000万美金的利润啊，更关係到乔丹的整个名气和威望。

　　要是多等几年，耐克把乔丹打造成篮球的第一大巨星，那乔丹再谈判的时候，底气也能大许多。

　　现在绝对不能因小失大，为了区区一年两三百万美金的薪酬，就把这么大一块蛋糕给丢弃了。

　　不然以乔丹的天赋和表现出来的能力，喊价7年2000万美金，都绝对有球队敢吃下去。

　　其实其余的球员们，也在耐克有自己的代言合同，每年都能收入几十万美金。

　　这对他们来说，也是一笔不小的收入。

　　所以在面对新合同必须要谈的时候，他们选择的还是尽量和纽约麒麟队续约，而不是另起炉灶的转投它队。

　　“他们打得好，为我们转了这么多的钱，然后又提高了球队的成绩和声誉，这就是他们应该得的。”殷俊沉吟了一番道，“尽量满足他们的要求，不过在年限上面，还是签约7年以上为好。”

　　“您不担心他们拿了大合同之后，就开始堕落和不认真了吗？”诺维斯基有点迟疑。

　　许多球员都是这样，拿了大合同过后，就有了保底的了，所以就开始各种享乐各种不认真，从一个天赋极好的新秀或者明星，两三年便成为了一个废物。

　　如此的事情，不但在之前有、现在有，以后也更会有。

　　“其他人我不知道，但他们几个是不会的。”殷俊肯定的道。

　　……


第2150章 下个赛季的主教练

　　见到殷俊这么肯定，诺维斯基微微的点了点头。

　　老闆都这么说了，当然是以老闆的意思为準。

　　说实话，乔丹等人很崇拜殷俊，因为殷俊慧眼识英才。

　　但其实最崇拜殷俊的，还是这位诺维斯基。

　　因为许多球员的合同都是他去谈的，而包括巴克利、斯托克顿和卡尔马龙这几位球员，更是他一手引进的。

　　结果他们现在打得风生水起，被誉为联盟未来十年的中坚力量，大家就对诺维斯基拍手称讚，觉得他是真正的开始发挥出了自己的眼光和魄力。

　　可只有他自己才明白，这些球员全都是殷俊坚决要求引进的。

　　特别是卡尔马龙，这个连NBA选秀都没有进入的大学球员，殷俊硬要把他给买下来。

　　结果两年之后，人家就成为球场上最稳定的得分点之一，根本不像是新秀一年级的球员，简直强大得可怕！

　　从去年这群新瓜蛋子一举杀入总决赛，差点掀翻了洛杉矶湖人队之后，他就彻底的膜拜起了殷俊。

　　这位天才的眼光，简直是哪个行业都适用啊！

　　有了他指挥，买下的球员绝对是超值的！

　　这么一来，顶多三五年之后，纽约麒麟队便能直接掀翻洛杉矶湖人队和凯尔特人队，成为独一无二的霸主！

　　现在殷俊说他们不会懈怠，还会认真的打球，那么他们肯定就会如此。

　　诺维斯基觉得他们现在拿的是大合同，但殷俊却晓得，就是随着乔丹他们这一批人的努力，特别是在92年巴塞罗那奥运会上，梦一队横扫所有对手，而且是碾压性的胜利之后，NBA的关注度就会不断暴涨，从而也使得球员们的薪水不断暴涨。

　　那个时候，普通的蓝领球员都能拿到年薪百万以上。

　　稍微出名一点的，每年300万是轻轻鬆鬆的。

　　像是一千万每年的薪酬，每个队都能有一两个球员能达到。

　　于是才逼出了斯特恩的“工资帽制度”和“奢侈税制度”，以此来限制无休止的高额支出，让NBA的竞争不要全部陷入到金钱为王的地步。

　　但哪怕是如此，乔丹三年9000万美金的薪酬，仍旧是冒了出来。

　　因此，现在他们签约了七八年，最多也就是五六年之后，新的合同又会再次签订，还会再次涨价的。

　　或者说得更直接一点，只要他们拿了总冠军，那么合同一定会被改写。

　　可殷俊也不在意这些东西。

　　他们付出了那么多，得到更多也是很正常的。

　　作为麒麟公司的一大门面，就像是曼联那样的门面，他们背负的是整个儿的集团形象的问题。

　　这个无形的品牌价值，起码都是几百亿美金，又岂是这么区区一年整体几千万的薪酬能说得清楚的？

　　再说了，好的球队是一定能赚大钱的。

　　足球场上可能会差一些，但NBA却是绝对会这样。

　　因为美国人的体育商业化实在是太厉害了，总能从各个方面赚到钱。

　　这一点上面，全球第一大运动的足球，真是丢尽了脸。

　　人家NBA在美国可仅仅是第四运动啊！

　　前面还有棒球、橄榄球和冰球三大运动，赚得比NBA还要多得多了！

　　枉自有那么多的球迷，但无数足球豪门俱乐部居然是亏损得厉害，真不知道他们怎么搞的。

　　殷俊这个人有时候嘴巴很硬，其实心里还是比较软的。

　　就像是这群球员，殷俊之前打定了主意，签约他们一个长时间的合约，让后到他们人老珠黄之后，除了一个乔丹，全部都换新人，又重新签长期合同来剥削。

　　可事实上到了他们真正成为纽约麒麟队球员后，殷俊又针对他们的表现，给予了很好的新的合同。

　　当然了，前提条件是他们打球一定要认真。

　　如果是敷衍了事，一天到晚混日子的，殷俊绝对会让他们把板凳给坐穿。

　　“你觉得他们今年拿总冠军有希望吗？”和诺维斯基说完，殷俊接着又转头问另一个人道。

　　这是一个中年人，带着眼镜，看起来有点慈祥。

　　如果他留起了大鬍子，那么肯定所有的篮球迷都会脱口而出。

　　禅师！

　　菲尔杰克逊！！

　　这位已经当了两年的第一助教的教练员新人，已经展现出了不少他的才华。

　　比如说今年，他就协助主教练制定新的战术模板，并且临场指挥也有他的功劳在里面。

　　教练组之中也只有菲尔杰克逊知道，过了这个赛季，自己就会成为纽约麒麟队的主教练。

　　这个梦寐以求的职务，居然就这么的落在了自己这个无名之辈上面，真的是让他做梦都没有想到。

　　原本大家都在讨论，纽约麒麟队最大的弱点，实际上就是他们的主教练。

　　这位主教练非常的中庸，根本比不上之前的功勋教练。

　　如果是执教一家小球队的话，其实也还可以，但如今纽约麒麟队明显就是一水儿的巨星胚子，再让他继续来执教，就显得不合适了。

　　许多人都说，以殷俊这种不差钱的豪富程度，肯定会选择凯尔特人的红衣主教，因为只有他才能来执教乔丹这群未来前途无量的巨星。

　　可没想到的是，殷俊亲自给他打了电话，说明未来的纽约麒麟队，就是他来执教，让菲尔杰克逊好几天都觉得自己在做梦。

　　但清醒过来之后，他便开始了比之前更加努力十倍的奋斗。

　　今年常规赛纽约麒麟队打得如此之好，他的功劳就连许多主笔都能看得出来。

　　大家声称，如果再让他磨砺几年，说不定就能直接担当NBA球队的主教练了。

　　听到了这话，菲尔杰克逊不觉是暗哼一声，心说我下个赛季就是纽约麒麟队的主教练，还用得着你们说的几年之后再说？！

　　只不过他有着非常隐忍的性格，根本不会跳出来和他们争辩。

　　菲尔杰克逊的选择是继续的努力学习，努力的在赛场上面实践，获得更多的成长机会。

　　今天殷俊过来，就把他叫到了身边。

　　别人以为是殷俊不懂篮球，实际上菲尔杰克逊却知道，这是殷俊想要再多了解一下自己现在成长到哪一步了。

　　他不知道为什么殷俊会对他这么有信心，但既然老闆对他有信心，而且要扶持他上位，那其余的什么都不重要了。

　　如今听到殷俊的询问，菲尔杰克逊迟疑了片刻，还是老实的回答道：“我觉得差了一点火候。”

　　顿了顿，他还加了一句，“今年可能我们闯不过凯尔特人这一关。”

　　如果没有殷俊来横插一脚的话，80年代的NBA赛场上面，就是凯尔特人和洛杉矶湖人队的两雄争霸局面。

　　各自拥有这个时代最伟大的巨星的两支球队，基本上就主宰了这一个时代。

　　哪怕是乔丹第一个赛季就拿到了最佳新人，打出了场均20分的成绩，也丝毫没有办法动摇他们的统治地位。

　　可现在乔丹带着一群新秀，已经打了两年了，磨合程度比去年还要好，为什么反而是打不过凯尔特人了呢？

　　见到了殷俊疑惑的眼神，菲尔杰克逊道：“原因很简单，去年我们是打了他们一个出其不意，硬生生的用新奇的战术和初生牛犊不怕虎的精神，来打垮了他们。但现在凯尔特人已经把我们当成了强队来对待，并且有针对性的来限制我们后，以红衣教主的能力，不会再给我们第二次机会。”

　　殷俊一想也是。

　　这个时代的拉里伯德等人，在红衣教主的领导下，打得是风生水起，除非是伤病和运气，不然没有人能打得过他们。

　　哪怕是乔丹也不行。

　　如果是三年之后，彻底磨合成熟了的乔丹，再加上一群NBA的名人堂队友们，那还有可能。

　　篮球这个东西，比赛其实和足球一样的。

　　大部分的时间里面，都是靠防守来获得冠军，而不是猛冲猛打。

　　乔丹他们的爆发力是足够，但稳定性不够，那种坚韧的程度，还有在遇到逆境的坚持，都比不上老而弥坚的凯尔特人队。

　　“进入东部决赛的成绩，也是不差了，年轻人嘛，总要付出代价才行。”殷俊歎了一口气道。

　　菲尔杰克逊心头一松。

　　只要老闆没有那么的疯狂和固执，那么就是好事儿。

　　最怕殷俊不顾一切下命令一定要夺得冠军，对教练才是一种煎熬。

　　放开了总冠军的执念，殷俊又问菲尔杰克逊道：“你觉得我们除了经验差距之外，还有什么实力上的差距没有？”

　　菲尔杰克逊蓦的精神一振。

　　这是要给我的新赛季做準备了吗？

　　这是让我提出要求吗？

　　他虽然不晓得现在的这群新人球员，全部都是殷俊给选来的，但至少知道殷俊对乔丹非常信任，是不顾一切的要得到他。

　　并且乔丹来了之后，殷俊就建立以他为中心的打法，绝对的信任乔丹有这个能力和心理素质。

　　事实证明殷俊的眼光非常好，所以菲尔杰克逊觉得，殷俊其实对篮球非常精通，他的一些思路和选择，说不定对自己也有帮助。

　　堂堂一个世界首富当老闆，最大的好处当然就是有钱任性了。

　　除非是别的球队的台柱子，殷俊没办法买来之外，其余的明星球员，或者是新秀球员，难道还挖不来吗？


第2151章 再来几个补充巨星吧！

　　因为诺维斯基提前就跟菲尔杰克逊保证过，他会在下一个赛季成为球队的主教练，所以在学习和提高之余，他自己也在对下一个赛季有所思量。

　　球队想要有好的成绩，优秀的球员、优秀的主教练和优秀的战术，以及老闆的全力支援，这些都缺一不可。

　　菲尔杰克逊已经很了解乔丹他们的特点，觉得这群球员真的是才华横溢，未来十年一定会盖过现在如日中天的巨星们，成为真正的NBA的主宰。

　　可是，菲尔杰克逊也看了出来，除了新来的这么五个球员之外，其余的球员已经是逐渐跟不上他们的节奏了。

　　哪怕是之前球队的头牌人物，小前锋伯纳德·金，无论是战术打法上，还是在思想理念上，都和他们差了一截。

　　现在以伯纳德·金的实力，打主力当然没有问题。

　　可这么的两三年之后，恐怕他在这个战术体系里面，就没有什么位置了。

　　因此，菲尔杰克逊觉得，想要有更好的成绩，那么更好更多的球员彙集在纽约麒麟队，也是一个基本的保障。

　　他之所以说今年乔丹他们很难闯过拉里伯德那一关，原因除了经验和意志力之外，替补实力的不足，也是很重要的因素。

　　比如今年的NBA常规赛，目前为止一共输了16场，这16场里面，一半以上都是去年加进球队的五个新人之中，受伤了两个以上，这才导致了输球。

　　他们五个人都健康的在球场上打球的比赛，实际上就只输了3场而已。

　　由此可见替补能力的高低，实际上也就是决定着整体成绩的高低。

　　漫长的赛季不用说了，单说这季后赛的每一局7场生死比赛，都是至关重要的。

　　随便哪位巨星的体力，都不可能坚持下所有的比赛时间。

　　所以很多时候就是靠着替补们的出色发挥，来弥补他们不在的时间。

　　除非你这个巨星叫做迈克尔乔丹，或者叫做勒布朗詹姆斯。

　　不然一般情况下，哪怕是科比布莱恩特，都挺不住的。

　　然后如果巨星们再有一个忽然而来的伤势的话，你没有足够厉害的替补，直接整个比赛就会崩盘了。

　　这个赛季里面，纽约麒麟队最强的一个位置是哪里？

　　不是乔丹的得分后卫，而是大前锋位置。

　　因为这个位置有着近十年以来，最强悍的两个新人——巴克利和卡尔马龙。

　　他们两个哪怕是有受伤的，都不怕没有替补。

　　更别说两人具体的特点还不相同。

　　卡尔马龙最擅长的实际上是得分，而巴克利最厉害的是篮板以及盖火锅，遇到大战的时候，两人一起上场的时候都不少。

　　有着这样的条件，两人打着大前锋真是如鱼得水的厉害，全联盟都羡慕纽约麒麟队居然拥有两个全明星同一位置的阵容。

　　这么一个重要位置，几乎一个赛季都没有出问题，你说能不强悍吗？

　　菲尔杰克逊的要求也不多，他直接就对殷俊说：“如果能每个位置再补上一个实力派的球星，或者是像是巴克利他们一样的新秀，那就完美了。”

　　诺维斯基在一旁听得目瞪口呆。

　　他心想你这是开玩笑吗？

　　幸好你没有说每个位置一个乔丹，不然我以为你疯了！

　　但哪怕像是巴克利这样的新人，你以为会随时随地有的吗？

　　开玩笑！

　　我在这个联盟工作了十几年了，基本上就没有看到像是84届这么猛的几位新秀！

　　老闆的眼光好，运气也好，这才有了今天的黄金阵容啊！

　　“会不会太浪费了？”殷俊也是琢磨着问道。

　　“如果是别的球队的话，肯定有点浪费的。如果打不出来，肯定就要背上很重的薪水包袱。如果是打出来了，那么怎么留住这群厉害的球员，也是一个很花钱的事情。”菲尔杰克逊整好以暇的道，“但老闆你缺少的并不是钱，而是成绩，而是成为第一的荣耀！所以肯定不会浪费，为了打破他们两支球队的垄断，一切付出都是值得的！”

　　殷俊闻言笑了。

　　他颌首道：“你判断的是对的！我的确是这样的想法。菲尔你有自己钟意的球员了吗？说出来我听听。”

　　“密尔沃基雄鹿队的得分后卫霍奇斯，他这几个赛季非常的稳定，也有着非常好的三分球能力，我觉得他完全可以当一个乔丹的替补，或者是场上的最佳第六人。”菲尔杰克逊这样说道。

　　“好，买下他。”殷俊毫不犹豫的道。

　　恰好的是，这位霍奇斯殷俊听说过，如果说叫“霍奇斯”的人很多，但有着强大的三分球能力的霍奇斯，那么就只有一个了。

　　这就是乔丹的亲密队友，在90-92赛季的公牛三冠王之中，表现最出色的最佳第六人，一手三分球绝技出神入化。

　　而当时执教他的主教练，正是面前的菲尔杰克逊。

　　看来他们的缘分，还真是天注定的啊！

　　对了，好像就在这两年的全明星赛里面，他就会得到一个“三分王”的称号。

　　这样的明星球员，作为超级替补来说，绝对是绰绰有余。

　　“另外我们的中锋是杰克西克玛，是非常优秀的中锋，不过他今年已经快31岁了，我们应该为了未来而储备一个强力中锋。”菲尔杰克逊道，“我最喜欢的还是去年的状元秀尤因，可惜西雅图超音速队肯定不愿意放人啊。”

　　说起来也是造化弄人。

　　帕特里克尤因是1985年的状元秀，但问题在于，前世的历史上，84-85赛季的纽约尼克斯队直接摆烂，最后他们就是一轮一号签的获得者，因此他们直接选的人，便是这位帕特里克尤因。

　　这一世三个赛季纽约麒麟队险些成为了总冠军，当然不可能再获得状元签，所以他被去年的最后一名西雅图超音速队得到。

　　一个好的中锋，是可以成就一个好的球队的。

　　现在西雅图超音速队就靠着尤因来打造一支冠军级的球队，怎么可能放掉他给纽约麒麟队？

　　这是有钱都没办法做到的事情。

　　“同样我喜欢的还有奥拉朱旺，只是这个人更不可能，那也就算了。”菲尔杰克逊又说出了第二个人选，然后还是有些遗憾。

　　殷俊听了直皱眉。

　　尤因还好一些，在NBA效力了三支球队，但奥拉朱旺这辈子就只在休斯顿火箭队打球，其余的地方哪儿都没去。

　　这样的忠于一个城市、一个球队的球员，那更是没办法撬动。

　　“如果您能弄来他们中的一个，那我们的中锋阵容就更加齐整了。”菲尔杰克逊却还有些期盼，因为面前的老闆可是世界首富，砸钱很有一套的。

　　“他们你就别想了，人家能来给杰克西克玛当替补吗？不可能的事情！”殷俊直接的摇头，“不过我这里倒是有另外一个比他们两个还要优秀的超级新人中锋，恰好可以完美的接班杰克西克玛！”

　　“不可能！”菲尔杰克逊脱口而出道。

　　他和篮球打交道这么多年了，怎么可能不知道哪些中锋最强？

　　现阶段比这两个还强的新人中锋，全NBA根本就没有。

　　殷俊笑道：“他并不是NBA的球员，现在还没有进NBA呢！不过你肯定知道他的名字……这个小伙子叫做大卫罗宾逊。”

　　“哦，他啊！”菲尔杰克逊眼前闪过了这个年轻人的身影，不觉是微微点头：“他是很不错，很不错的年轻人！”

　　菲尔杰克逊虽然现在不是什么名帅，但绝对眼光是NBA最顶尖的那一部分人之一了。

　　在海军学院这个大学打篮球的中锋大卫罗宾逊，早就是NBA众所周知的天才人物。

　　他在海军学院的这么几年时间里，已经陆陆续续的打破了二十多项纪录，可谓是所向披靡，战无不胜。

　　他已经被誉为是下一个超级中锋的人选，甚至有人说他就是下一个的张伯伦。

　　因为两人的打球风格很像，而且那股子气势也特别的像，非常认真，非常的强悍，非常的不可思议。

　　本来早就有球队想要招揽他，让他参加NBA的选秀的，但人家的回答一直都是“我还要读书”，等到我毕业了之后再说。

　　今年他才大三，但明年大四他要毕业的时候，肯定是会掀起腥风血雨的一个选秀时刻。

　　“您有把握能把他给抢过来吗？”一想到手下会有这样的超级中锋苗子在，菲尔杰克逊心中都兴奋了。

　　“可以。”殷俊毫不犹豫的道。

　　大卫罗宾逊连NBA都没有进入，那么完全就是比拼财力的时候，谁有钱就能让他加入。

　　而比起砸钱这事儿，还有谁能比得过世界首富？

　　哪怕是有些NBA的老闆很有钱，但他们会为了一个虽然有巨星潜力，但从来没有打过NBA的球员出天价？

　　不可能！

　　每一年像是大卫罗宾逊这样的天才，都会出现好几个，可最后成名的却寥寥无几！

　　但是殷俊是知道的，这位大佬是毫无争议的超级中锋天才，未来是被称作为“海军上将”的超级中锋，是梦一队的首发中锋，是篮球历史上最伟大的球员之一，几乎能和乔丹并列。

　　他根本就不是年少成名、大时了了的人，是一定会成名，而且是一方豪雄的猛将！

　　所以这一次，殷俊是要定他了！

　　……


第2152章 大洋的另一端

　　去年的4月，殷俊就正式买下了曼联俱乐部，并且把弗格森给请到了主教练的位置上。

　　除了一个运营推广的总经理约翰·杰里，带着五六个员工从美国过去之外，其余的大部分曼联俱乐部的工作人员，都得到了留任。

　　弗格森和他带领的团队，从第一天起，就被约翰杰里当着所有人宣布，在竞技这方面，弗格森先生拥有老闆的绝对信任，将全权管理这一块儿。

　　原来的竞技部经理、转会总监等等，全都要听弗格森的。

　　这个宣布有点突然，但是却并没有引发太多的异议。

　　因为英格兰的足球联赛，向来都是这样的。

　　他们的主教练并不像是意大利、西班牙那样，只管踢球就好，其余的事情交给专业的人来决定。

　　英格兰足球联赛的教练们，更像是《足球经理》游戏里面的总经理，除了踢球，买什么人、卖什么人，怎么续约等等，他们都有很大的权力。

　　如果遇上像是弗格森、温格这样的超级教练，基本上他们就是全权主管，老闆都不会对他们指手画脚的。

　　现在的弗格森并没有多大的名气，虽然是苏格兰超级联赛的冠军教练，但拿到英格兰来，却什么都不是。

　　但曼联俱乐部现在已经是麒麟集团的私人公司了，老闆还是唯一的股东，当然他说了是什么就是什么。

　　大家表面上自然会听弗格森的。

　　可这也仅仅是表面。

　　足球这个世界，还是要凭藉成绩来说话的，如果弗格森没有实力，只会瞎指挥，那么底下的人肯定不会服气，也更不会听他的。

　　到时候球队的成绩差了，最终受到指责最大的，自然就是这位主教练。

　　弗格森和足球打了半辈子的交道，当然明白这一点。

　　故而他并没有急着去和俱乐部的工作人员打交道，而是认认真真的準备起了新的一个赛季。

　　曼联84-85赛季的成绩并不好，只是区区的12位而已，中等偏下，已经没有了往日的风光。

　　幸好弗格森接手的时候，曼联这个赛季的比赛已经结束了，他不用背负之前一个赛季的骂名。

　　但是与此同时，人们对于新教练能不能有新的动作，能不能让球队重新站在豪门的位置上，还是有很大的疑问的。

　　大家认为，殷俊这么大的富豪，根本不差钱，应该去意大利请超级教练来英国，这样才能获得好的成绩。

　　请这么一个乡巴佬过来，到底是过渡呢，还是因为真的看好？

　　大家不晓得，但却不报什么希望。

　　唯一让大家高兴的是，约翰杰里早早的就宣布，球队有着“无上限的引援资金”，弗格森可以请来任何他觉得好的球星。

　　关于这一点，弗格森自己也很满意。

　　他自己现在也有几个熟悉的球探，但大部分都是关于苏格兰的，全欧洲的优秀球员，他就比较陌生了。

　　幸好曼联是一个大俱乐部，早早的便给他準备好了几十个优秀球员的资料，让他很是满意。

　　不知道这份资料的核心，其实就是殷俊给他準备的7个巨星的弗格森，拿着看了好几天，和自己的教练组商量了几天，才最终决定了自己的引援目标。

　　弗格森又不是孤陋寡闻，现在既然有钱，他当然指着好的选。

　　他一口气圈定了12名球员，全都是欧洲赫赫有名的球星，但他也提前跟俱乐部的转会经理说好，这些球员能来一半就好。

　　不过最重要的範巴斯滕、普拉蒂尼、里杰卡尔德和马特乌斯，一定要买到。

　　看着这份名单，特别是最重要的四个球星，转会部门的人是一片哀嚎。

　　这四位无不是豪门的巨星球员，基本上都是自己球队的台柱子，买到的难度太大了。

　　事实上，他们也是一开始就遇到了挫折。

　　弗格森圈定了12名球员，这群经理人一个都没有谈下，尤其是四个台柱子，根本人家谈都不谈。

　　后来还是开会的时候，约翰杰里听了他们的方法，就很乾脆的建议，直接用钱砸。

　　500万够不够？

　　不够的话，1000万够不够？

　　1000万不够的话，1500万够不够？2000万够不够？

　　听到这个，包括弗格森都目瞪口呆。

　　这真是狗大户啊！

　　哪有买球员是这么买的？

　　但约翰杰里就代表着殷俊，他既然这么说，肯定是可以的。

　　反正出事儿了之后，也是他背黑锅，和自己这群执行的人无关。

　　于是，他们就开始了第二轮的谈判。

　　你别说，这种狂砸钱的效果，还真的是不错。

　　12个球员所属的俱乐部，大部分迅速的就败下阵来。

　　他们一口气就买了9名球员，只有一名葡萄牙本菲卡队的后卫、还有普拉蒂尼和里杰卡尔德没谈下来。

　　前面那一位是纯粹球队缺了他就不行，面对800万美金的天价都不为所动。

　　普拉蒂尼则是因为他已经30岁了，明年的86年又要打世界盃，也是他最后一届世界盃，所以他不敢在这个时候换球队，免得影响了状态发挥，世界盃梦想破灭。

　　里杰卡尔德的原因要简单一些，因为範巴斯滕已经被1500万美金的天价给买走了，马上又要买走他们的中场核心，阿贾克斯一下子损失太大，担心成绩受到影响，所以商议好了，明年再把里杰卡尔德卖给曼联队。

　　事实上，在这个年代，其实买球星真的是很容易的。

　　只要你有钱就行。

　　因为没有“博斯曼法案”之前，现在球员的命运，都掌握在了俱乐部的手里。

　　俱乐部想要卖你就卖你，想要怎么样就怎么样，球员是没有一点自主权的。

　　所以那么多钱砸下去，很少有球队不心动。

　　巨星又怎么样？

　　我再培育一个出来就好了，难道我们的后备人才还少吗？

　　範巴斯滕和马特乌斯，如果是在博斯曼法案之后，肯定不愿意来英国这个二流足球联赛，他们的意愿连俱乐部都不能强行帮忙决定。

　　可现在俱乐部卖了他们，他们就只能是乖乖的来曼联报道。

　　也只有普拉蒂尼这个连续三届的欧洲足球先生，才有资格自己决定命运，因为尤文图斯还是要脸的。

　　就这么的，弗格森想要的球员，绝大部分都来了。

　　与之相对应的，是曼联俱乐部付出了8000万美金的天价转会费。

　　这还是普拉蒂尼和里杰卡尔德没来，不然铁定破掉一亿美金！

　　在2016年足球泡沫出来之前，所有的俱乐部，哪个一年之内的转会费超过了1亿美金，绝对是非常豪了。

　　更别说此时是1985年。

　　消息出来的时候，连意大利那边都报道和嘲笑了好久。

　　大家都在笑殷俊不懂足球，都在笑弗格森胡乱花钱。

　　一个局外人，一个三流的足球教练，凑在一起了，简直是来教学费的！

　　接下来这么接近一年的比赛成绩，似乎也是在证明他们的猜测。

　　差不多一个赛季下来，各个方面都引进了强援的曼联队，场上阵容的身价全英格兰第一，但却打出了20胜5平13负的成绩，现在还排在13名，比上一个赛季都还要差。

　　如此的战绩，让曼联这一年来，遭受了无数的斥责和嘲笑。

　　身为主教练的弗格森，更是遭受了最大的压力。

　　他几乎是没有一天晚上能安稳入睡的。

　　可此时的弗格森，还是有着他一贯的倔强和坚强。

　　在外人面前，在面对那些幸灾乐祸的记者们，他从来都表示，打成这样，一方面是球员们还没有完全熟悉英格兰的足球，另一方面也是教练组的问题。

　　现在只是开始而已，等到他们磨合完毕，对英格兰甲级联赛摸透了，那么就是该曼联队展现实力的时候了。

　　曼联队有着这么强大的阵容，三年之内必然获得联赛冠军！

　　到时候，所有嘲笑曼联队的人，都该自己去忏悔！

　　但没有人愿意相信他。

　　或者刚开始几场比赛的时候有，但一个赛季都快结束了，弗格森拿着一手英格兰甲级联赛的顶尖好牌，居然打成了这么一个臭局面，简直成了一个天大的笑话。

　　8000万美金的转会费啊！

　　买的还都是巨星和实力派的当打球星，随便哪个教练过来，也能比你这打得更好吧？

　　于是就有了许多小报记者，开始编纂弗格森下课的新闻了。

　　他们列出了意大利的三大金牌教头，还有德国的贝肯鲍尔、阿贾克斯的克鲁伊夫这样的超级教头来候选，说得是绘声绘色，好像是真的一样。

　　这些教练无论哪一个，比起弗格森来，战绩和履历都要优秀得多，来到曼联队，绝对是一个福音。

　　至少至少，能比这个半吊子乡巴佬要好得多吧？

　　球队的气氛，也因此受到了极大的打击。

　　他们大部分的球员都是弗格森亲自买来的，如果弗格森走了，他们的命运又会如何？

　　此时，肯定有许多人都后悔，当初被买到这里，还不如留在原来的队呢。

　　可也就在这个时候，殷俊买下了英国《泰晤士报》的体育版两个版面，只刊登了一份申明。

　　申明只有三点。

　　第一，弗格森教练是我选中的世界上最优秀的教练之一，请给他足够的时间，他会给予球迷们最好的回报的。而我也保持和弗格森教练签订的合约不变，任何时候都不会动摇。

　　第二，球队今年準备的一亿美金引援资金，将在一周之内打到俱乐部的账户里面，今年曼联队将再次引进超级巨星，继续增强球队的阵容和板凳力量。

　　第三，曼联队所有工作人员薪水上涨10%，球员的薪水不上涨，但赢球奖金加倍、进球和助攻奖金加倍、得到一项冠军的奖励直接提升到100万美金，上不封顶。

　　申明一出，整个儿足球界都震动了起来！

　　不提弗格森打电话给殷俊时，是多么的老泪纵横和表决心，外界的人都再次被狗大户给震惊了。

　　尼玛！

　　有钱也不能这么浪费啊！

　　买下曼联才花了7700万美金，你这两年差不多就花了2亿美金来引援，你的钱真的是大风刮来的吗？

　　有钱……有钱了不起啊？

　　有钱的话，你来买我的球员啊！

　　我的球员一定能符合你的要求的！

　　客官，来呀！！


第2153章 纷乱激烈的竞争

　　全世界很多国家都有有线电视台。

　　有线电视台就是收费电视台，你需要每个月缴纳费用，才能收看里面的节目。

　　方式就是用机顶盒的模式，给你安装加密的机顶盒并开通许可权，你就能收看这个频道播出的节目了。

　　如果你没有缴纳费用，那么他们立刻就会通过后台，给你切断讯号，那就无法再收看。

　　除了美利坚有这样的有线电视台外，香江也有，日本也有，韩国也有，英国也有。

　　但最重要的还是美国的有线电视台。

　　凭藉着强大的国力，以及最富裕国家的民众支援，美国的有线电视台是规模最大的，也是竞争最激烈的，当然也是最赚钱的。

　　甚至是包括无线电视网也是如此。

　　美国的无线电视网路，除去那些区域性的中小电视台不说，大致上分为六大巨头。

　　分别是通用电器的NBC电视台、维亚康姆的CBS电视台、迪斯尼的ABC电视台、二十世纪福克斯的FOX电视台、CBS和华纳兄弟一起创办的CW电视台、以及半官方的PBS电视台。

　　其中后面的一个基本上不用去管，因为PBS主要製作的都是公共内容，最出名的就是《自然》系列的纪录片，是和BBC的纪录片并列的巨头。

　　剩下的五个电视台，全都是如同无线、亚视和麒麟卫视一样的巨擘存在。

　　无数的经典好剧都是从他们手里出来的，我们耳熟能详的那些，传播最广的电视剧，也基本上都是这些无线电视台製作的。

　　可是呢，如今是1986年，二十世纪福克斯的FOX电视台还正在筹备之中，CBS和华纳兄弟一起创办的CW电视台，更要到2004年才成立。

　　因此现在也就是前面的三大电视新闻网在互相比拼，而且ABC电视新闻网也成了麒麟集团的产业，包括了迪斯尼公司一起。

　　其余的两个，CBS如今还在独自运营，今年刚好通用电器收购了NBC的母公司，所以NBC也正式成为了通用电气旗下的一员。

　　这些无线电视台的战斗，是从古至今都有的，从电视台建立开始便一直在打。

　　基本上到了目前，三大电视台已经是到了一个瓶颈的地步。

　　虽然他们没办法把对方打倒，但却又稳固着自己的基本盘，属于联合垄断市场的角色。

　　故而三大电视台现在已经不怎么的拼过你死我活了，除了最热门的几个月度要拼杀之外，其余的还是有商有量，大家互相退让一下，你好我好大家好。

　　靠着广告收入的无线电视网，就是这么的洒脱。

　　但是在有线电视台，也就是我们俗称的收费电视台，情况就不一样了。

　　大家争夺的就是用户，就是这些用户们的订阅费。

　　总共需要订阅的美国家庭就那么多，你多一点我就少一点，我抢得多一点就赚得多一点。

　　于是这方面的竞争，从一开始就是那么的血淋淋，完全没有半点温情可以讲。

　　有线电视台又要分为两种。

　　第一种叫做基本频道，包括了FX、AMC、MTV、迪斯尼、CNN等电视台。

　　他们製作的电视剧相对来说尺度比较严格，属于绝大多数人都能看的，因此收费还算比较便宜，如果按照一年订阅来说，平均一个月大概就是3-5美金上下。

　　当然了，这些电视台还是要播出不少广告的，他们属于广告和收费一起来赚钱。

　　广告的数量肯定不像是无线电视台那么多，而且因为收费比较贵，肯定是一些精品广告，不会什么乱七八糟的电视购物都会进来。

　　第二种有线电视台叫做高级频道，也就是我们熟悉的HBO、Showtime、starz、cinemax这几个电视台。

　　这种高级频道製作的电视剧，尺度就是大得惊人，基本上就是放飞自我的那种。

　　也因为这个，他们的订阅观众群体就要比基本频道要少得多，更别说是无线不要钱的观众们了。

　　而且他们基本上没有广告，全靠订阅来吃饭，所以全身心的就投入到电视剧的製作中。

　　然后拿着电视剧出来拼杀，争夺用户们的订阅费。

　　你说不要钱的电视，观众们随便看就行了，你这个收费的电视剧，肯定得是要很优秀才行，不然我为什么一年好几十美金的拿出来订阅？

　　一开始，他们这些高级频道当然是很困难的。

　　HBO在九十年代之前，付费人数都不到500万人，也就是在《兄弟连》之后，才一路突飞猛涨，同工二十年时间的努力，然后达到了3000万人以上的。

　　剩下的几家公司就更可怜了，他们加起来都没有HBO的用户多。

　　同时他们的订阅费也比起HBO要少得多，基本上是HBO的三分之一或者是一半。

　　也只有这样，他们的用户才会增加一些，才能让他们维持自己的运作，不断的增强发展。

　　只不过呢，到了2010年之后，随着全世界的距离不断变小，网路和娱乐越来越发达，购买这些精品美剧的国外电视台和网路公司越来越多，这就给了他们大量的海外盈利机会。

　　有些电视剧甚至是在美国国内要亏本，但到了海外却能大赚一笔回来，这跟好莱坞的电影的处境是差不多的。

　　比如说电视剧大红大紫的《生活大爆炸》，到了后面主角们的片酬就是一人一百万，总计片酬超过了500万美金一集，但CBS购买它一集的价格是200万美金。

　　那么为什么製作公司还能活下来，并且活得很滋润呢？

　　就是因为海外着作权卖了超过100个国家和地区，哪怕每个国家平均一集只卖10万美金，他们也能每集大赚几百万。

　　更别提《权力的游戏》了，人家在193个国家和地区都在播出，所以就算製作费用一集高达1000万美金，堪比一部小製作的电影，製作公司HBO也是丝毫不怕。

　　另外还有一种新型类别的收费媒体。

　　它们就是网路流媒体。

　　包括了Netflix、亚马逊和HULU。

　　这些都是网路公司，之前并不是搞什么电视剧和节目的。

　　但是他们藉助于更新型的网路模式，来作为契机，从而杀进这个本来就竞争激烈的行业中。

　　最具代表性的自然就是大名鼎鼎的Netflix，也就是我们俗称的奈飞公司。

　　流媒体同样是採用月度订阅的方式来收费的。

　　到了2017年，奈飞的订阅人群就超过了4200万，远高于HBO的3500万，成为了业界的第一。

　　这还不算。

　　甚至于在2018年的下半年，奈飞的股票市值还超越了世界上最大的娱乐传媒公司——迪斯尼，成为了世界第一！

　　这可是太让人惊讶的事情了！

　　虽然这种股价并不能反映一个公司的真实实力，但它发展得如此迅猛，有着如此厉害的成绩，当然也是让人刮目相看的。

　　奈飞主要也是靠自己的自己製作电视剧，以及DVD和录影网路租赁业务来赚钱。

　　他们的主要利润点在美国，但在全球超过150个国家和地区的流媒体订阅开通，仍旧是他们的股价不断飞速上涨，甚至超越了迪斯尼的重要原因。

　　网路世界把全世界都连在了一起。

　　也因此大家都能通过网路来订阅观看奈飞製作的电视剧，这就是以前的电视机年代，根本无法想象的。

　　现在当然没有这样的好事儿。

　　别说是网路剧，就是主流的有线电视台製作的电视剧，只能是在美国本土争取订阅量，竞争所以尤其的激烈。

　　也幸亏美国只有3亿多人口，如果他们有华国的15亿人口，恐怕这份规模和竞争程度，能直接开一部大戏，让观众们边嗑瓜子边看他们打得难解难分。

　　哪怕是现在这样，美国的二十多个无线和有线电视台，都能打出狗脑子来。

　　他们自己是硬着头皮不断的挣扎，但在观众们来说，却是一件大好事儿。

　　因为需要大量的竞争，需要不断的吸引用户观众们，所以这些电视台都得拿出看家本事来，才能生存下去，才能进而获得成功。

　　麒麟集团北美分公司的ABC电视台，在无线电视网这个领域，已经有了很不错的基础，想要继续发展壮大，已经没多大的空间了。

　　所以殷俊觉得，下一步的发力，应该是在有线电视台这一方面。

　　看了美国的这些有线电视台，殷俊才明白，其实它们并不像殷俊小时候想的那样，只要收费就是属于成人电影，专门放少儿不宜的那种。

　　有线电视台固然是许多的尺度太大了，年轻人看着都觉得脸红，但真正做得最好的有线电视台的电视剧，绝对不会是这样的。

　　相反，它还做得是大部分年龄段都能看，特别是有一定追求的成年人看。

　　比如说《兄弟连》，比如说《权力的游戏》，比如说《纸牌屋》，比如说《六尺之下》等等。

　　HBO就是靠着这么一招，才拥有了超过3000万的订阅人群。

　　奈飞公司同样也是这么做的。

　　作为一家网路流媒体新贵，他们并不是把製作的重点放在了最容易短期吸引观众的暴力、色情等等大尺度上面，而是专注于电视剧本身的魅力。

　　那部让他们彻底大红大紫的《纸牌屋》，便是在这样的情况下诞生的。

　　为了《纸牌屋》，他们甚至是花费了上千万美金，请来了奥斯卡影帝主演。

　　製作更是直接按照电影的模式来，一丝一毫都不敷衍。

　　这样的态度，就引发了观众们的喜爱，也像是《兄弟连》之于HBO的意义一样，《纸牌屋》红遍了全球，正式让奈飞站上了主流的电视剧製作公司的平台。

　　在此之前，奈飞不过是一家行外人的公司罢了，根本就不入流。

　　90年代有一句话叫做“HBO出品，必属精品”。

　　而到了2020年，这句话就换在了奈飞公司身上。

　　“奈飞出品，必属精品！”

　　从这一点也可以看出，一个行业的竞争有多么的激烈。

　　因为有着全球市场这么大一个蛋糕，未来的电视剧市场，也必然会越来越激烈。

　　如果华国的电视剧製作公司不奋起直追的话，恐怕未来我们的孩子们，也会像是看着好莱坞的电影一样，天天以看美国的电视剧为乐了！

　　……


第2154章 商讨

　　现在的有线电视台，无论是基本频道，还是高级频道，都没有前世那么的风光。

　　有线电视台的老大HBO，这家属于时代华纳旗下的公司，成立于1972年，其实一开始只是做电视电影、各种收费体育比赛播放的。

　　也就是电影着作权和收费的重要体育比赛卖给电视台，那么电视台就能在自己的频道播放，但因为花了钱买着作权，所以这种播放便必须要收钱，于是就有了HBO这个有线电视台。

　　那些没有钱去看电影的，或者是喜欢看老电影的，会缴纳一定的费用，在HBO电视台收看这些电影。

　　那些狂热的体育迷们，为了一场比赛魂牵梦绕，也会同样的乖乖就範，缴纳费用成为会员收看。

　　否则这些电影和体育比赛，过了10年都不可能在公共的电视台出现。

　　但最初的发展，可谓是非常的艰辛。

　　第一年，HBO他们的付费用户是365个，险些要让时代华纳给哭出来。

　　也幸好他们看好HBO的收费模式未来，所以就咬牙的大手一挥，继续做吧！

　　坚持下来十几年之后，他们的付费用户已经达到了100多万人。

　　但是这个生意现在也不怎么好做了。

　　因为录影带这个东西出现了，人们可以去录影带商店租赁或者购买电影的录影带，根本不用等好几个月之后，才能在有线电视台收看电影。——电影公司为了自己的票房利润着想，一般都是3个月之后才授权给DVD和录影带公司，再过几个月才卖着作权给电视频道。

　　这也不能怪他们厚此薄彼。

　　卖给电视频道，一般价格是北美票房的15%左右，但卖给录影带和DVD公司，价格至少都是三分之一，高的连票房的一倍都能卖出来。

　　比如说《电锯惊魂》的第一部，录影带和DVD卖得就比票房好。

　　因此他们最先保障的，肯定是录影带和DVD这方面。

　　欧美的民众也不是那么有耐心，好的电影自然也希望早点能看到。

　　买了录影带回去，我想看多久就看多久。

　　租赁也一样，兴緻起来了，我再去租赁一次都行，都总比乾等着强。

　　再加上了这些年有Showtime公司跟HBO作对，一直在进行激烈的竞争，所以HBO正在渐渐的转变自己的经营理念。

　　他们的盈利模式全靠别人，这样太不稳当了，也不能把命运掌握在自己的手里，作为一家电视台，这样非常的危险。

　　想来想去之下，他们就想着怎么才能自己掌握电视台的命运。

　　于是3年前，他们开始製作起了电影电视剧，用自己的独有内容来吸引观众们。

　　目前为止，HBO的自製剧效果并不是很好，他们的用户也只是停留在130万人上下。

　　但这个数据已经是全美国最好的了。

　　它的主要竞争对手Showtime公司，订阅用户还不到30万。

　　殷俊的迪斯尼公司，也有有线电视台。

　　首先的就是3年前创办的“迪斯尼频道”，这个频道里面播出的是迪斯尼公司自己製作的动画片、动画电影等等，这些都很适合小孩子们看。

　　至于《欢乐酒店》、《X档案》、《海滩救援队》、《胡克警探》等等电视剧，都拿在了ABC电视新闻网播出。

　　罗伯特艾格对此也是有些遗憾，觉得如果ABC有一个有线电视台，至少能把《X档案》拿出去，吸引人们订阅。

　　可如今《X档案》已经在ABC播出了，再忽然撤离到有线电视台的话，显得非常不厚道。

　　美国人也是要讲脸面的，所以这样不行。

　　ESPN算得上是有线电视台，但人家是做体育项目的，这种专业的频道，也不可能拿来做电视剧收费。

　　哦，对了，前世的迪斯尼市值达到了1000亿美金，ESPN就价值300亿美金。

　　新闻集团价值550亿美金，他们的福克斯体育就价值110亿美金。

　　由此可见这个体育方面的东西，是多么的赚钱。

　　故而殷俊自然不会打ESPN的主意，他準备自己建立一个有线电视台。

　　看完了球赛回到洛杉矶，少年便把罗伯特艾格叫了过来，询问他的意见。

　　“太好了！我一直想要这么做！”罗伯特艾格对此是举双手赞成，“时代华纳旗下的HBO，看起来虽然还只是小兵一个，但这种自製剧的模式发展下去，他们的死忠用户会非常多。一旦形成了订阅的规模，那么单是靠订阅都能赚回本钱，更别说卖到海外的授权着作权、录影带的着作权等等，都是非常可观的。”

　　顿了顿，他又道：“更何况我们拥有别人没有的最大优势……那就是您！俊少您是世界第一的编剧天才，或许您在商业上也有很独到的眼光，但是做娱乐电影电视剧这一行，却是最适合您的！您当年能在山穷水尽的时候，把麒麟电视台一手扶持起来，成为亚洲第一，那今天肯定也能让这个什么都不是的有线电视台，成为世界第一！！”

　　“谁说我们的有线电视台什么都不是的？”殷俊晒然一笑，“有了你这个总裁坐镇，我们就有比别人更多的优势了！我这个人不适合管理，但是好的管理却是一个公司成功的重要因素！如果不是因为你在ABC掌舵，我可不会想着来做这个有线电视台。”

　　刚才罗伯特艾格的话，其实有着另一个的含义。

　　殷俊的眼光和能力是绝对一流的，但是殷俊却没有管理一家大型集团公司的能力，因为性格不适合。

　　像是殷俊这样注重人情，没有一颗冷静又冷酷的心的人，根本不能杀伐果断，自然也就没办法带领公司一路前进。

　　少年自己也明白这一点。

　　比起以后一手创立了迪斯尼这个超级巨擘的罗伯特艾格来说，在管理上面，他可差得太远了。

　　别看罗伯特艾格长得温厚老实，可他一路爬上迪斯尼总裁的位置时，经历的各种磨难、除掉的各个竞争者，还算少吗？

　　当初在佳艺电视台的时候，殷俊也只不过是齣电视剧的创意而已，真正运营方面，还是梁书怡他们在做。

　　罗伯特艾格见殷俊如此的看重自己，也没有什么意外。

　　从当初殷俊用两部电视剧把自己从ABC换到迪斯尼电视频道之后，他就很清楚的知道这一点。

　　如今别看总裁是唐舒璿，副总裁还有雪莉兰辛来和自己竞争，但罗伯特艾格深信，只要自己做出成绩了，麒麟集团北美分公司的总裁一职，一定会是自己的。

　　有线电视台就是其中的一个突破口。

　　“我们有了ESPN之后，就不用像是HBO和Showtime公司一样，去转播体育等方面的赛事。电影的电视着作权当然还是需要的，这可以填补我们的空余时间。”罗伯特艾格建议道：“但是我认为，我们的有线电视台本身，只用专注一个事，那就是做优质的电视剧！”

　　所有的有线电视台，当然不会每天只播出2个小时，播出自己製作的电视剧，然后就完了。

　　这可是绝对白癡的行为，基本上不会吸引观众。

　　因此包括HBO，甚至是未来的奈飞，都会24小时不间断的播出经典电影、或者是买来的其它内容，儘可能的吸引最多的观众来看。

　　毕竟许多观众的工作时间不同，有人上午看电视，有人下午看电视，还有人深夜看电视。

　　保证他们随时开启电视机，都能看到好的节目，就是有线电视台赚钱和吸引订阅用户的重要手段。

　　只不过，在晚上的黄金时段，还有重播时段，他们会安排最好的电影和自製电视剧。

　　比如说泰坦尼克号、複仇者联盟等等大片的有线电视台播出，就不可能是在垃圾时间。

　　自製电视剧同样如此，《权力的游戏》播出时间就是晚饭过后，正好可以吸引最大的收视群体。

　　但这是在10年、20年之后，已经琢磨出规律的有线电视台，才会这么做的。

　　现在的他们，连自製剧都还没弄明白，没弄好，当然没有这么的安排。

　　哪怕是想要这么安排，也没有这个实力啊。

　　罗伯特艾格的建议，非常符合殷俊的想法，不过他还是问道：“那么你认为，我们製作的内容方面，应该倾向于哪一方面呢？是暴力和色情为主的？还是以阴暗冷酷为主的？还是以残忍的揭露人性丑陋一面为主的？还是以健康阳光为主的？”

　　罗伯特艾格想也不想的道：“尽量要符合主流的审美和价值观。只要不违背伦理，不挑战正常的法律极限，那么无论什么类型，都可以製作。但我个人还是认为，如果能偏向正面意义一点的内容，会比较符合我们麒麟集团的形象。”

　　殷俊笑了笑，没有去点评他的看法。

　　“最后一个问题。”殷俊道，“我们是自己建立一个有线电视台，还是去购买一家现有的有线电视台？”

　　美国的有线电视台其实有三五十个，只不过大部分的都偏居一隅，上不了檯面。

　　“我觉得做有线电视台和无线电视台，其实模式和经营理念，都有着不同的方面。但这并不代表无线电视台的人就不能用了。”罗伯特艾格小心翼翼的道，“如果您觉得可以的话，我想从ABC里面抽调一些人手，自己从头开始组建！这样才能算得上我们麒麟集团的嫡系。从外面买来的有线电视台，容易和ABC有一些生疏。”

　　这里面就有罗伯特艾格的一些私心了。

　　重新组建一个有线电视台，肯定要是用自己手下的人，才会顺手一些。

　　不然等有线电视台发展起来之后，他们却和自己有别的心思，那就不好办了。

　　罗伯特艾格希望，在自己掌控的领域，只要有一个声音就行。

　　殷俊看了看他，下一刻点点头，“好吧，就按照你说的办！这个事情你负责去筹备，半年之内，搞定所有的事情，配合第一部的电视剧播出，有没有问题？”

　　“没有！”

　　罗伯特艾格大喜过望，赶紧的保证道。

　　看得出来，俊少还是很信任自己的！

　　要是这个有线电视台做出来后，ABC在全美的电视媒体之中的地位，一定是大大提高，说不定能独佔鳌头呢！


第2155章 出来吧，神剧！（上）

　　罗伯特艾格的心思，殷俊当然明白。

　　可一个不想把自己手底下完全掌控的总裁，你要他来干嘛，当好好人吗？

　　任何一个在商业上有所建树的人，肯定都是充满了事业野心的。

　　如今麒麟集团所有的股份都在殷俊身上，他担心罗伯特艾格干什么？

　　他还能把麒麟集团北美分公司给搞垮了吗？

　　当然不会！

　　如果真的是那样，罗伯特艾格在职业上也就废了。

　　没有哪个公司再敢请他去工作，因为他没有道德水準。

　　比如说索罗斯这样的大鳄，你看着他很厉害很厉害，可哪家公司敢请他？

　　他也就只能自己干而已。

　　罗伯特艾格没有索罗斯那样豁出一切的精神，他要求的只是掌权和创出一番事业，最好还能拿到丰厚的酬劳，那就更好了。

　　殷俊在这几个方面都没有亏待他。

　　他到麒麟集团北美分公司的第一天，殷俊便把迪斯尼电视频道交给了他，紧接着又是ABC。

　　ABC拥有5000多的员工，是全美三大电视新闻网之一，在电视传媒上面，拥有非常高的地位和影响力。

　　寻常人能执掌ABC，已经是一辈子最大的成就了，但罗伯特艾格却晓得，这根本不是自己的终点，而是一个通往辉煌的起点。

　　至于酬劳也是一样的。

　　罗伯特艾格现在一年已经有200万美金的固定薪酬，然后前年年终奖是300万美金，去年年终奖是500万美金。

　　按照这个速度下去，哪怕是不升值，十年的时间他就能成为亿万富豪。

　　唯一遗憾的是，殷俊从来不给任何人公司的股票，这在西方人来说，还是有点不舒服的。

　　但殷俊的补偿也很多，比如说这超出娱乐行业的所有同级别高管的薪酬和奖金，难道还不爽吗？

　　所以你看，有了这么多的好处，罗伯特艾格根本就不会多想什么，更别说搞垮公司了。

　　只要他认真工作，殷俊便可以放心，至于揽权什么的，都很正常。

　　你没看到雪莉兰辛去了联艺电影和迪斯尼电影部门，结果一年之内换下来的高管就超过20人吗？

　　那才叫大清洗！

　　想好了自己创立有线电视台，殷俊也是略微有些遗憾。

　　其实他更喜欢半成品。

　　比如说Showtime公司，这个十几年后悔被雷石东的维亚康姆集团收购的有线电视台，其实也不错。

　　HBO那么强势的情况下，他们还能有超过2500万的订阅人数——虽然订阅费用是HBO的一半，但也还是很强悍了。

　　如果拿着他们这个班子架构过来，要不了多久就能形成完整的战斗力。

　　但没买下也没什么。

　　因为以罗伯特艾格的能力，组建出一个有线电视台，根本不是难题，毕竟现在的有线电视台，还没有像是十几年之后那么的成型。

　　大家都是初级阶段，20步和5步的差距，并不远。

　　完全可以靠着实力来追赶上去。

　　当然了，要是殷俊直接开挂的话，那更是坐着跑车追驴子，转眼就超越了。

　　事实上殷俊也就是準备开挂。

　　有了那么好的资源，不好好利用的话，那简直是会被天打雷劈的。

　　在22岁之前，殷俊看得最多的电视剧就是香江的老电视剧，内地的电视剧他很少看，因为翻来覆去就那几个类型。

　　在22岁之后，準确的说就是毕业了上班之后，殷俊看得最多的电视剧，就肯定是美剧了。

　　无论是无线电视台的五大金刚，还是有线电视台基本频道的六巨头，还是高级频道的三姐妹，还是网路的三兄弟，殷俊对他们的经典都是如数家珍。

　　虽然这些电视剧，大部分的殷俊连具体内容都忘记了，但是主体的主要线路，还有情节走势什么的，殷俊还是历历在目，能大概複述出来的。

　　这也很正常。

　　比如说你把《新白娘子传奇》看完了，是不是一条主线自然而然的就出现在你的心中？

　　旁枝末节的不说，主要人物，他们大概会遇到什么磨难，最后怎么获得的大圆满结局，是不是你都能记得？

　　区区几百字的主要内容複述，大部分的普通人都能做得到。

　　更别说殷俊这样，不但自己看电视剧，还会为这些写评论，并且做出一份份的专辑报道了。

　　因此，在穿越来的前三个月，殷俊有一半的时间都在写这些美剧的主要内容和主线，以及人物。

　　然后在之后的两三年，殷俊一想起了点情节，就会把它给补充进去。

　　久而久之的，这个几百字的大纲，就变成了几千字甚至是上万字的情节大纲。

　　其实殷俊自己也晓得，这里面许多的情节，可能和原着都不一样，或者都有点张冠李戴。

　　但只要情节能过得去就行，能达到了精彩的目的就行，管它别的电视剧怎么样呢，反正我没有记在本子上的，那都没有用。

　　既然如此，拿着这些电视剧的情节去填充我写的电视剧，那也算废物利用啊！

　　像是迪斯尼电视频道在北美打出名号的《欢乐酒店》便是这样来的。

　　这里面不但有《欢乐酒店》，还有《爱情公寓》、还有《破产姐妹》、还有《好汉两个半》的情节，至于说那些殷俊记不清楚名字，但对于某一个桥段印象很深刻的，那就更多了。

　　而且殷俊也不会去写所有具体的情节，他只会给出几集的提纲，给出一个大概，以及这个故事整体的氛围，剩下的就让编剧们去编。

　　香江电视剧就要香江编剧去编，美剧就让美国编剧去编。

　　只有自己地方的本地人，才能了解本地人的喜好，才能有更好的融入气氛。

　　反正如果编得好，那就大大的奖励。

　　《欢乐酒店》的二十多个编剧，平均每人每一季的奖金就有20万美金，相当于他们4年的薪水了。

　　但如果编不好，那就直接解僱滚蛋。

　　《欢乐酒店》的编剧，从第一季开始到现在的第四季，最初的编剧只剩下了3个而已，其余的全是后面补充进来的，而且没年都会进行淘汰，可谓是竞争非常的残酷。

　　在这一点上面，殷俊对美国人可没有香江人那么的温柔。

　　香江的编剧们，一般情况下都不会解僱，如果不合格的话，那么就去当剧组的工作人员，或者后勤人员。

　　回到眼前来。

　　殷俊为了这次有线电视台，可是準备了非常重磅的武器。

　　作为首播期间的礼物，他一共準备了六部经典电视剧，绝对部部都是美剧历史上的神剧。

　　第一部便是ABC的镇台神剧——《实习医生格蕾》！

　　这部从2005年开播的电视剧，直到2020年，都还在播出，由此可见它的魅力有多大。

　　而且平均每一季，它的收视人数都会超过4000万人次，稳稳的排在每年的收视纪录的前三名，几乎是没有例外。

　　如果没有意外的话，《实习医生格蕾》，基本上就会成为新世纪以来，播出时间最长的电视剧了。

　　它名字是实习医生格蕾，但讲述的是一群刚刚从医学院毕业的学生，进入医院实习并且工作的故事。

　　整个故事有磨砺、有失败、也有成功，有悲伤也有喜悦，有分离也有团聚……

　　总而言之，这就是一个在医院里面发生的温馨故事。

　　这种温馨的故事最容易长久，也最容易让人们感到喜欢，所以放在了有线电视台作为招牌，也是很不错的。

　　别以为那些订阅有线电视台节目的人，都是喜欢疯狂的、暴力的、兇狠的电视剧，这种温馨的电视剧，一样能受到欢迎。

　　第二部就是更加闻名遐迩的CBS超级神剧——《生活大爆炸》。

　　相信这部电视剧知道的人更多，也就不多解释了。

　　它既能获得第一的收视人数冠军，又能有超好的口碑，有什么还有比这种电视剧更让付费观众们喜欢的呢？

　　众所周知的，这种卖弄学问，但实际上又很有点道理的电视剧，一直都很受人欢迎。

　　最出名的那一部，肯定大家都知道。

　　便是《福尔摩斯》。

　　《生活大爆炸》和《福尔摩斯》其实有很多相似的地方。

　　福尔摩斯是一位有着精神病的天才，《生活大爆炸》的两大主角同样如此，都有着一定的精神上和寻常人与众不同的地方。

　　然后他们都有着别人不能比的，出类拔萃的天赋，可以运用在自己的日常生活和学习事业之中。

　　只不过《生活大爆炸》讲述的不是已经翻来覆去讲了太多的侦探故事，而是把物理学的种种知识用最浅显的道理说出来。

　　或者是乾脆把最简单的事情，用最複杂的物理学知识解释。

　　这就让人们看到了天才做事情的经过，自然就会感到非常震撼，也可以说直接懵比。

　　如果这样的故事，再加上几个插科打诨的朋友，再加上美女之类的元素，特别是喜剧的效果，那么便更加符合现代人的口味。

　　所以，《生活大爆炸》就是这样出来的，也是这样直接成名，并且成为了无线电视台收视冠军的！

　　《生活大爆炸》只要把主角们给找好了，顺着剧本走，就没有任何理由的失败。

　　因为它的基调和立意，首先就比一般的电视剧要强很多很多了。


第2156章 出来吧，神剧！（下）

　　上面说的两部，都是属于免费的无线电视台电视剧。

　　它们共同的特点就是基本上偏向于轻鬆愉快，让人看得非常舒心。

　　这也符合那群看无线电视台的家庭主妇们的口味，这么轻鬆愉快的电视剧，也能把她们给吸引到收费的有线电视台来。

　　家庭主妇们虽然不愿意乱花钱，有时候还很节约，但是遇到自己喜欢的，还是很爽快的会掏出信用卡刷卡。

　　反正美国人在有线电视台方面的花费，可是非常高的。

　　在2018年的统计，美国人平均每个家庭在有线电视台上面的订阅费用，每年都超过了100美金。——HBO就是99美金一年了，其余的再怎么便宜也要三五十美金一年。

　　这个庞大的正版收拾人群，真的是让全世界无数的国家都很羡慕。

　　除了日本之外，应该没有哪个国家再有这种高比例的订阅规模了。

　　但可惜日本又根本没有这种有线电视台高质量电视剧的文化……咳咳，大家都知道了，日本人最喜欢什么电影电视。

　　閑话少提。

　　接下来的四部电视剧，就全是属于收费电视剧里面的经典了。

　　第三部电视剧，是NBC新闻网旗下的基本有线频道USANETWORK的镇台神剧——《妙警贼探》。

　　USA公司的电视剧，向来是以角色形象的丰满而着名的。

　　其实这个的起源便是在《妙警贼探》上面。

　　一个是大盗，一个是警察，两个本来应该是冤家对头的人，却联合在了一起，为破案而努力。

　　如此的故事设定，天生就会吸引许多观众。

　　虽然一般的电视剧编剧，会把这两个角色一个设定为女的，另一个设定为男的，让他们在破案之余，还能有一点微妙的感情存在。

　　这样便更有话题度。

　　但这家公司的编剧们偏不，他们就让这两个主角都是男的。

　　他们都是各自领域的专家，都有着一身绝技，都是互相欣赏。

　　即便是他们会卖弄一些自己的能力，但编剧们却让他们非常的温和，不会莫名其妙的出现一些东西，让你看不懂。

　　凡是不在人们的常识理解範围之内的，编剧都会让他们把来龙去脉都说清楚，这也就让大家看得很明白很舒服。

　　所以他们两个在形象上面，雕凿得非常好，那种不是冤家不聚头的感觉非常明显，以至于观众们一度都大呼“在一起”，让製片公司的编剧是哭笑不得。

　　而《妙警贼探》也因此成为了USA公司收视人数最高的电视剧，并且引领了这样警察和大盗们合作的潮流。

　　未来的许多年内，起码有几十部电视剧，是仿造他们的模式，并且差不多都获得了成功。

　　由此也可以看出《妙警贼探》的魅力。

　　第四部电视剧，是基本有线频道AMC的镇台神剧之一——《广告狂人》。

　　这部讲述60年代一群心怀理想的广告人们事业和生活的故事。

　　《广告狂人》的收视订阅人数也是超过了1200万人，但最厉害的还是它的口碑，连续五年艾美奖的最佳剧集奖，连续三年的金球奖最佳剧集奖，可绝对不是随便哪部人气电视剧能得到的。

　　这必须要有丰富的内涵，和表达出来的寓意，才可以得到。

　　而且还要符合当时的实际情况，还要有极强的专业知识和理念，这才是更加重要的东西。

　　殷俊写出的《广告狂人》的剧本，其实是非常不合格的。

　　因为他除了看了一些情节和桥段之外，对广告方面的东西是一窍不通。

　　可这都没有关係啊！

　　如今才是86年，距离60年代才20来年的时间，大部分在那个时代工作的广告行业的人，都还在世，甚至许多还是最顶层的一部分人。

　　殷俊花大价钱去让他们还原那个时代，还原当时的各种情况，然后再找广告行业中最能写故事的那群人，帮着编写一些故事，那不就好了吗？

　　少年别的不行，欣赏能力世界第一。

　　只要他们写的故事能让殷俊感觉还不错，那就可以过关了，也同样能获得观众们的喜爱了。

　　其实如果不是现在的电脑特效技术不够好，殷俊这一次选择的，应该是AMC的另一部镇台神剧——《行尸走肉》的。

　　这个受到疯狂欢迎的丧尸题材电视剧，一出来就打破了几乎所有的同类型电视剧的记录。

　　并且以如此重口味的电视剧，居然能达到平均1800万人次的收视订阅人数纪录，简直是太惊豔了！

　　要知道，这些开始要收费的有线电视台的节目，每一个观看的人都交钱的，和那些不要钱的收视人数的电视剧，还是很不一样的！

　　可惜现在技术达不到，然后还有刚刚开播的题材的缘故，不能太黑暗向的了，所以《广告狂人》还是要比《行尸走肉》适合一些。

　　当然了，还有另外一个原因。

　　现在只是还没有兴起有线电视台大战的80年代。

　　那些订阅有线电视台节目的观众用户们，并没有经历那么多经典电视剧的洗礼，都比较好骗。

　　《广告狂人》还有前面的《实习医生格蕾》、《生活大爆炸》就很适合这些还没有观看习惯的人。

　　要是在20年之后，再想杀入有线电视台这个领域，你就得出一些狠招了。

　　比如说《行尸走肉》，甚至是《绝命毒师》、《冰血暴》等等，都直接可以上。

　　所谓不疯魔不成活，就是说的这个。

　　殷俊当然更喜欢现在这个年代，因为可以让他慢慢的布局，从容的一步一步走。

　　剑走偏锋，从来都不是他的风格。

　　当然了，也不是说全部都得是大欢喜的剧情，全部都是励志奋进的电视剧。

　　相比起前面的四部电视剧，殷俊后面给出的电视剧，就显得稍微有些深沉了。

　　比如说奈飞的精心之作《女子监狱》。

　　奈飞真正彻底打响名头的，就是请奥斯卡影帝史派西出演的《纸牌屋》，但是他们让人眼前一亮的製作，还有这部《女子监狱》。

　　《女子监狱》差不多比《纸牌屋》晚了半年播出，基本上就算得上是《纸牌屋》的接班之作，但它的第一集就超过了当时《纸牌屋》的收视人数，让人们都惊呼不可能。

　　毕竟相比起《纸牌屋》的大製作，《女子监狱》根本就是一部小製作。

　　哪怕它是根据畅销书籍改编的电视剧，但无论哪方面，看起来都不如《纸牌屋》啊。

　　事实当然也是这样发展的，虽然《女子监狱》很惊豔，但《纸牌屋》却不断的攀升，一直不停的上升，最终甩开了《女子监狱》，成为了奈飞之王。

　　我们却又不能说《女子监狱》并不好。

　　因为它的收视人数是仅次于《纸牌屋》的，而且製作费用等都比《纸牌屋》少太多了，演员也绝对不是什么大牌的，基本上属于以小搏大的典範。

　　这个和《单身毒妈》有点类似的电视剧，并不是那么的传统，里面涉及到了不少犯罪的东西。

　　但是它的成功，讲的还是关于温情、友爱、矛盾、反思等等方面的故事，只不过是把故事的地点搬到了监狱里面。

　　其实稍微改变一下，换成了在学校里面也是可以的。

　　可那样就没有监狱这个噱头，也没有这么的肆无忌惮了——有些笑话和故事，不可能在学校发生。

　　这些女主角们，可绝对不是乖乖女，她们恰好是美国人最喜欢的，充满了反叛，虽然有点小罪恶，但又不是十恶不赦的那种人。

　　《女子监狱》探讨的，还有整个美国的社会的各种问题。

　　从这些女囚犯们的经历开始反思，开始对社会上的一些事情和现象的探讨，恰好也是迎合了小人物们对于不公平的谴责。

　　这样的故事，在欢笑中必然有伤怀和泪水，但却是更加的有血有肉。

　　美国人从来都不喜欢乖乖仔和乖乖女，他们喜欢有点小缺点或者犯过错的英雄人物。

　　这一点，你从他们的漫画英雄故事里就能看出来。

　　钢铁侠是个花花公子，生产的还是杀人的武器。

　　绿巨人每次战斗的地方都会成为废墟，无数的人无家可归。

　　黑寡妇本来就不算什么好人，杀人无数。

　　也就是蝙蝠侠从来不杀人而已，但这却绝对是极少数的个别。

　　因此，《女子监狱》的成功，也是和美国的整个文化相符合的，如果脱离了实际，那么《女子监狱》就不会成功。

　　最后的一部电视剧，则是收官的压阵之作。

　　它是被号称“如果世界上只能看一部电视剧，那就去看它吧”的《六尺之下》。

　　HBO公司有过许多的经典，比如说《兄弟连》、《大西洋帝国》、《权力的游戏》等等。

　　但无论他们有多少经典电视剧，《六尺之下》必定排在前三，丝毫不能动摇。

　　《六尺之下》还并不是什么特效大製作，更不是什么烧脑的神剧。

　　相反的，它的情节非常简单，就是发生在一个葬仪社的故事。

　　这是一家家族式的葬仪社，父亲去世之后，几个子女在维持家里团结的同时，共同努力经营它，并且以此为主要中心，发生了一系列的事件。

　　它触及的是普通人根本不愿去想的“死”。

　　人生难免一死，但没有人愿意去死。

　　《六尺之下》讲述的就是关于死的故事，讲述的是人生的思索，以及我们活着究竟该做些什么，才不辜负这个人生的故事。

　　它和日本的电影《入殓师》有些相像，但传达出来的是另一种相似却又有些不同的人生观。

　　按理说，这样的故事不会有太多人喜欢，可事实却并不是这样。

　　这个在各个评分榜单上面，从来没有低于9.5分的神剧，从一出来便惊豔全部的人，并且每一集都引发了巨大的反响，完全已经超出了一部普通电视剧的範畴。

　　它也因此获得了46个奖项，包括了艾美奖和金球奖，获得的好评无数。

　　播出的好多年之后，它的录影带DVD收入都一直名列HBO公司的前茅，绝对算是名利双收的经典电视剧！

　　如此的刷比格的电视剧，殷俊不把它拿出来作为开山之作，真是浪费了！

　　仔细的看殷俊拿出来的六部电视剧。

　　一部关于职场医生的、一部关于天才的生活故事、一部关于职场广告的、一部关于职场警匪破案的、一部关于犯罪监狱的、一部关于死亡和希望的。

　　六部电视剧各有侧重，各有不同，却都是超级重磅作品。

　　一周六天时间的分别播出，每天都能让美国观众们看到经典之中的经典，难道还发愁有线电视台做不起来吗？

　　要是这样都做不出来的话，只能说是美国民众都瞎了眼了！

　　可如此的结果一定不会出现。

　　经典就是经典，不会因为时代的改变而受到影响，它们在哪个时代，都能发出耀眼的光芒！

　　……


第2157章 喜事

　　12月底回到了香江的邓莉君，在香江连续开了6场演唱会，这一次的全国巡演，也就算是结束了。

　　原本香江安排的3场，结果她唱了6场还不够，最后实在是因为殷俊勒令不许再卖票了，红勘体育馆才没有再开场。

　　宝岛那边的歌迷们，对此很是不满意。

　　天后姐姐本来就是宝岛出生的人，结果开全国演唱会，居然没有去宝岛开，实在是太过分。

　　要是以前的话也就算了，邓莉君歌声虽然好听，但宝岛人也听了十几年，听得腻了。

　　但进入了80年代，自从邓莉君去了美国之后，她被殷俊捧得一路高速上升，三五年之内成为了世界第一的天后，那身份地位就完全不一样了。

　　无论是她的中文歌，还是英文歌，在宝岛其实都非常的畅销。

　　哪怕是上面的人说了几句，要打压这种叛徒，也被美国的联络处主任打了电话去痛骂，吓得他们赶紧放行。

　　毕竟现在的邓莉君，已经是美国的国籍，而且因为唱了《手拉手》，俨然就是美利坚的骄傲，怎么可能让你们给打压？

　　再说了，丹尼尔参议员还亲自给他交代过，殷先生对他们这一系的献金很多，是他们的大金主，能帮忙的一定要帮。

　　所以这位主任这两年没有少对常先生他们找茬，弄得常先生都烦恼不堪，更别说是下面的人了。

　　可对于回宝岛开演唱会的事儿，邓莉君还是慎重了又慎重，哪怕是他们找了很多人来保证邓莉君的安全，她最后还是拒绝了。

　　她如今已经不是一个人，是青青的妈妈，是殷俊的妻子，如果有什么差错，自己最爱的两个至亲之人会有多么悲伤，那简直是不敢想象的事儿。

　　只不过呢，没回去是没回去，邓莉君也不是不会做人。

　　她专门录製了一盒演唱会集锦的录影带，请宝岛那边发行，让她的歌迷们能看看这一次巡演的盛况。

　　这也是殷俊愿意看到的。

　　通过这个演唱会剪辑，也能让大家看到内地的许多变化，从而促进双方的了解。

　　这盒录影带，从1月份开始卖，卖到现在的3月中旬，宝岛已经卖掉了50多万盒，全亚洲範围内更是卖了300多万盒，欧美也卖了30多万盒，总计430万盒。

　　无意之中，又给邓莉君带来了2000万港币的分成，比她这一次巡迴演出的门票分成还要多。

　　内地人没有什么钱，门票钱就在3-10块左右，中等城市还要再便宜一些。

　　因此这么五十四场的内地演唱会下来，总的门票收入才不过4000万人民币，也就是8000万港币。

　　其中安保费用、场地租赁费用、灯光效果、乐队、伴舞、食宿行等等，也是一大笔的费用，所以最后仅仅是盈利了500万人民币。

　　然后邓莉君拿了100万人民币，在大姨的家旁边又买了两套院落，好好的装修了一番，準备给爸妈回来度假时所用。

　　剩下的，就由工作人员们都分了，麒麟文化一分钱都没挣。

　　幸好音乐磁带早早的就开始了售卖，到目前卖掉了整整1亿2000万盒，创下了所有音乐磁带的纪录。

　　这个麒麟文化和麒麟唱片就赚得是盆满钵满了，足足是1亿人民币，算下来2亿港币。

　　给邓莉君的分红也有4000万港币。

　　如此一来，整个儿的巡演，邓莉君差不多拿了6000万港币，这才勉强符合她世界第一天后的身份。

　　当然单纯从金钱上来说，这肯定是划不来的。

　　如果是在美国的话，最多只用五六场半个小时的商演，她就能赚得这么多。

　　甚至于她之前发行的唱片，如今每年的持续收入，都超过了1000万美金，也就是7800万港币。

　　可唱歌的乐趣，还有衣锦还乡的乐趣，远远不是金钱能比拟的。

　　邓莉君早已过了为生活奔波的日子，所以这样她非常开心。

　　而且忙碌了接近一年，忽然间就閑下来了，邓莉君反而是有点不适应。

　　所以她今天和管韦华吃饭的时候，就在开始筹划了：“华哥，你说等到今年下半年，我们策划一个全亚洲的巡演怎么样？除了日本，我们都去！”

　　天后姐姐对日本还是怨念很深，说了不去日本，就坚决不去。

　　哪怕是日本的广告商已经把商演的价格开到了300万美金一场，她也没有理会。

　　“不行。”管韦华直接摇头，“俊少说了，你现在应该好好的休息一年，然后再说其它的。而且这种高强度的演唱会，以后最好也不要有。一方面是为了你的嗓子，另一方面也是你的身体承受不了。这一次的演唱会，李真医生真是费尽了心神，才让你这么顺顺利利的演唱完的。”

　　天后姐姐不觉是嘟了嘟嘴。

　　她也明白自家老公的心意。

　　如果不是从1月份开始，就吃喝一些补药、做锻炼，并且在演唱会的过程中，服用一些汤剂和药丸，她还真的没办法撑下来。

　　可邓莉君自我感觉很良好。

　　你看从12月开始，我就没有再吃药了，不是好好的吗？

　　天天精神那么好，还能带着青青到处去玩耍呢。

　　“要不我们开少一点吧？”邓莉君还是不愿意放弃，“30场？……别摇头啊，25场好不好？华哥，20场！20场最少了……呃！”

　　面对管韦华的毫不动摇，她还想要争取一下，却忽然觉得一阵噁心，直接就乾呕起来。

　　管韦华吓了一跳，“怎么了？”

　　“没有什么，我……呃……”邓莉君勉强想要笑一笑，却越来越难受，直接就站起来，冲进了洗手间。

　　幸好这是在她的别墅吃饭，不然在外面可不会这么方便。

　　几个远远坐着的女保镖和佣人，见状也是赶紧的围到了洗手间门口。

　　她们就这么一直听天后姐姐呕吐了好一阵子，才有些虚弱的开了房门。

　　此时，跟着邓莉君六七年了的李真，也已经赶了过来。

　　看着她吐得脸色苍白的样子，他先让邓莉君坐下，再看了看她的舌苔、脸色，然后就开始了把脉。

　　问着邓莉君这几天的饮食，还有身体状况，李真片刻之后拿来了手。

　　“李老，莉君到底是怎么了？”管韦华紧张的问道。

　　“能有什么？是不是最近早晚天气变化大，我有些凉着了？”邓莉君自己却不在意。

　　“不是。”李真闻言笑了，“邓小姐，你此时可以去一趟妇产医院，如果我意料不错的话，你应该又怀孕了。”

　　“啊！？”

　　邓莉君又惊又喜，“这……真的吗？”

　　问话之间，她飞快的回想着老公最近耕耘的情形。

　　算算时间的话，还真的是有可能呢！

　　“应该不会错，这是喜脉。”李真道，“你刚才的反应，和第一次怀青青的时候，也是差不多。”

　　今年已经66岁的李真，虽然这些年基本上只专注照顾邓莉君一个人，但平日里，无论是在美国还是在香江，他都会去和别的中医大家讨论和切磋，一身本事是越发的精湛。

　　邓莉君这几年的身体如此健康，今年都33岁了，还能怀上第二胎，他的调养计划绝对是居功甚伟。

　　“好！”

　　天后姐姐闻言也不犹豫，对女保镖道：“我去换件衣服，你们準备一下车。”

　　管韦华连忙也道，“我也跟着吧！”

　　两人就跟亲兄妹一样，他这么关心也没什么，邓莉君点了点头，转身就上了楼。

　　管韦华心中却是惊喜交加。

　　这青青已经是殷家的长公主了，如果莉君第二胎怀了一个男孩儿，那可真的是地位永固，绝对的不可动摇啊！

　　到时候除非殷俊不娶老婆，只要他要娶老婆，除了莉君，他还能再娶第二个吗？

　　虽然知道殷俊结婚的事情是几乎不可能，但管韦华却还是有些期盼着。

　　……

　　一行人从妇产医院回来时，正好碰上了女保镖和保姆去接青青放学。

　　春节过后，青青便去上了幼儿园，她的英语好得很，故而在这种贵族幼儿园，也没有什么不适应的。

　　一开始几天，她还有点不适应，但发现里面有好多好玩的小伙伴，青青也是很欢喜的在里面玩耍起来，经常都是依依不捨的才回家。

　　两辆车子就是前后脚的停下。

　　青青下车之后，发现妈妈一脸笑容的从另一辆车下来，不觉一愣，“妈妈，你去哪儿了？捡到钱了吗，笑得那么高兴！”

　　天后姐姐也没有计较女儿的话，上前就抱住了女儿，“啵啵”的亲了两口。

　　“乖乖，如果妈妈给你添一个弟弟妹妹的话，好不好呢？”邓莉君喜盈盈的问道。

　　“好啊！”青青还不懂她说的什么，“不过我有好几个妹妹了耶……乾脆就要一个弟弟吧，弟弟好玩一点！”

　　邓莉君才检查出来怀孕了，是男是女都不知道。

　　但见状还是点点头，“好，妈妈努力！如果不是的话，争取再下一个就是弟弟！”

　　她如今可是信心满满。

　　没想到自己身体状态如此之好，那么接下来再和老公生一个，也根本不是问题呢！

　　开演唱会这种事情，还是三五年以后再说吧。

　　它哪里有我的宝宝重要呢？


第2158章 姐妹相聚

　　来到了美国，叶琳琴娃自然要和姐姐见面的。

　　而且本来哈婕科娃就在洛杉矶工作。

　　算起来，两姐妹上次见面，都还是在去年殷俊去美国拍《阿甘正传》的时候。

　　她们已经是有五六个月没见了。

　　相比起叶琳琴娃越来越精美的气质，哈婕科娃的气质却偏向于成熟和干练。

　　这个时间段哈婕科娃非常忙碌，因为《全美超模大赛》的第二季，已经开始了海选。

　　作为这个综艺节目的副总监，她要负责很多方面的事情。

　　哪怕是总监，对她也是放权的。

　　没办法，谁叫人家有个好妹妹呢？

　　总监可不希望自己的上限就是这么一个综艺节目，如果以后哈婕科娃不断的上升，那么自己说不定也能凭藉着这个关係，再上一个台阶。

　　因此，哈婕科娃绝对是节目组最有权势的人，那些模特儿们看到她热情得让人受不了。

　　忙碌之中，也是抽空在晚上7点，中途有两个小时休息的时候。

　　哈婕科娃也没有怎么讲究，只是带着妹妹在距离公司不远的西餐店吃饭，边吃边聊。

　　叶琳琴娃看着一身白领打扮的姐姐，不觉是有些心疼，“婕娃，你有那么忙碌吗？你看你，眼睛圈儿都是黑的了，这是多久没睡觉了？”

　　“没有，我一天也有睡个三五个小时的。”哈婕科娃没有在意，喝着红酒道，“忙完这边的海选，然后进入正式的比赛后，节奏就会受到掌控了，那时候我会轻鬆不少。”

　　“你不会叫下面的人去做呀？”叶琳琴娃道。

　　“可以是可以，但这样我就学不到东西了嘛。”哈婕科娃道：“我本来就是半路杀出来的，根本对这个行业不怎么了解，如果不事无巨细的去了解的话，怎么可能掌握整个儿的流程，从而把节目做得更好呢？第一季的前半段我就没有参与，现在是一定要补上了。”

　　“你那么拚命干嘛~~”叶琳琴娃瞪了她一眼，“爸妈还指望着你先结婚，有个稳定的家庭呢！”

　　“稳定的家庭？”哈婕科娃哑然失笑，“他们是没见过世面的，觉得女人嫁了一个男人，在家里好好的做家务、带孩子，等着男人把薪水带回来家用，那就是最好的了……但我们现在已经跳出了那个贫穷落后的地方，看见了这么广阔的世界，还有了这么好的机会。不好好的努力一番，干出一番事业来，怎么对得起俊少对我们的提携。”

　　“胡说八道，他只是让你能安稳舒适的过日子就好了，哪里有让你这样？”叶琳琴娃无奈的道。

　　哈婕科娃笑了笑，又眨了眨眼睛，“瞧你这么亲热的语气，看来我的好妹妹已经把他给搞定了？”

　　“什么……什么搞定啊？”叶琳琴娃忽然间脸红了，“他是我老闆！”

　　“切，你跟我还藏着掖着干什么？没成功就没成功呗。”哈婕科娃道：“姐姐从小就帮你洗澡，你身上有几根毛我都知道。刚才我看你走进来的样子，就知道你还是雏儿！”

　　“你混蛋~~”叶琳琴娃伸手就掐了她一把。

　　哈婕科娃吃吃的笑了。

　　她虽然也还是雏儿，但这两年见了太多的模特儿，当然对这方面就了解许多。

　　要不是她不搞那一套，无论男女模特儿，都是随便她挑选的。

　　区区一个妹妹，两条大长腿绷得那么紧，谁看不出来啊。

　　由此她也是更加的放心。

　　如果殷俊早早的把妹妹给吃了，那么最多叶琳琴娃就是殷俊的一个新欢而已。

　　殷俊现在越是倚重叶琳琴娃，而且还不急着吃她，肯定是真心对她的，以后至少叶琳琴娃的保障就会多很多。

　　当然也有另一个可能。

　　那便是叶琳琴娃离开殷俊，重新找个男人嫁了，过普通的夫妻家庭生活。

　　但这根本就是不现实的。

　　连她哈婕科娃见识了纽约和洛杉矶的繁华之后，都不想再回到捷克那个贫穷落后的地方。

　　叶琳琴娃这段时间处理的都是几亿、几十亿甚至上百亿的生意，去接触的人不是总裁就是一个地区的行政长官，级别高得不得了。

　　你让这样的女人回家去相夫教子，去做很寻常的家务，现实吗？

　　更何况，她呆在世界上最聪明、最富有、最具有权势的商业大亨身边久了，她对别的男人还有兴趣吗？

　　谁能和殷俊比呢？

　　不比殷俊强，她干嘛要去选呢？

　　抛开了这个心思，两姐妹接下来便甜甜蜜蜜的开始了吃饭。

　　她们还像是小时候在家里一样，你喂我一口，我喂你一口，显得非常亲密。

　　说实话，两人已经许久没有这样了，今天重複小时候的动作，觉得心态都放鬆了许多。

　　吃过饭后，服务员又上了一杯咖啡。

　　叶琳琴娃才来得及再说一个事儿。

　　“婕娃，你有没有兴趣去做一部电视剧？”她问姐姐道。

　　“电视剧？”哈婕科娃讶然的道：“什么电视剧？ABC的吗？”

　　“不是，是ABC即将成立的新的有线电视台的电视剧。”叶琳琴娃简单的讲了一下殷俊的想法，然后道：“这个有线电视台的预算非常充足，而且许可权非常大，你要不要去先做一个电视剧的副製片人试试看？”

　　以哈婕科娃的小白身份，肯定不可能去做那六部电视剧之中的任何一个的，这简直是在开玩笑。

　　可如果是以学习的身份，去做副製片人，去学习怎么製作一部电视剧，倒是很有趣的尝试。

　　美国无论是电影还是电视剧，製片人绝对是链条之中最顶端的一批人。

　　他们负责整个项目的策划和资金筹集，然后去找寻合适的导演和演员们，再在拍摄的过程中控制局面，保证电影电视能顺利的拍摄完成。

　　最后等到电影电视剧出来了，他们又要找合适的电视台或者电影公司去上映。

　　整体的说起来，他们便是整个项目的核心部分，导演在他们的面前，也就是一个打工者而已。

　　最着名的就是布鲁克海默。

　　谁能记得住《加勒比海盗》系列片的导演？

　　但谁都知道，这《加勒比海盗》就是他的作品。

　　而且除了迪斯尼之外，还有大部分的利益以及着作权，都在布鲁克海默手上。

　　哪怕是过了2014年之后，布鲁克海默垂垂老矣，他也能凭藉着这个IP的部分着作权，舒舒服服的过完后半生。

　　因此，叶琳琴娃根本没说让哈婕科娃去做一个导演，或者监製什么的，直接让她去学着怎么做一个製片人。

　　叶琳琴娃和殷俊的关係，早就已经是两人心知肚明，肯定最后会成为一家人的。

　　既然如此，叶琳琴娃就不能让姐姐受了委屈。

　　本来想着是不是给她一个位高然后轻鬆的职务，但如今看到姐姐的状态和爆发的事业心，叶琳琴娃便明白，姐姐想要的是什么。

　　于是，想着了前几天殷俊拿出来的那几个剧本，以及最近ABC的动态，叶琳琴娃便琢磨着要培养一下姐姐的领导能力。

　　现在做《全美超模大赛》的副总监，固然是很有权力，而且非常的受到圈内人的尊重，但毕竟模特儿和时尚行业，只是一个很小众的行业。

　　它根本就比不上电视网路行业，更比不上电影行业。

　　所以，叶琳琴娃打算好了。

　　如果姐姐的实力够，就让她越级去做一个电视剧系列的製片人。

　　要是哈婕科娃能力超过了这个範畴，就乾脆看看她能不做电影的製片人。

　　要是两者都不行的话，以哈婕科娃的表现，《全美超模大赛》第三季开始，让她成为节目製片人兼总监，绝对是没有问题的。

　　哈婕科娃很聪明。

　　从叶琳琴娃的几句话，她不但看出了妹妹在殷俊身边的地位，更看出了妹妹对她的用心良苦。

　　既然是一家人，那就用不着矫情。

　　想了想，哈婕科娃道：“我最早都要到7月份的时候才会有时间，还来得及吗？”

　　7月份的时候，差不多该是总决赛了，那时候状况应该不会很多，抽出时间去参与筹备製作，应该问题不大。

　　“来得及。”叶琳琴娃道：“婕娃你都不用着急，8月份甚至9月份，等到把《全美超模大赛》做完再去都可以。”

　　“你不是说，他们在半年之内就要製作完毕，然后开始频道开播吗？”哈婕科娃不懂的道。

　　“哪有6部经典重磅电视剧一起推出的道理？”叶琳琴娃笑着回答道，“基本上是一个月推出一部，这样让观众们又有期待，又能不断的製造出高涨的气氛，从而让订阅人数不断增加。到时候你去遇上了哪部开始製作，咱们就进入哪一部开始学习。”

　　瞧瞧。

　　这话说得多霸气。

　　根本就不是哈婕科娃去配合电视剧，而是哪部电视剧的製作和哈婕科娃的时间能接得上，她就去哪部电视剧。

　　能说出这样的话的人，基本上都可以代表殷俊处理一些事务了！

　　哈婕科娃感歎之余，又问妹妹：“你觉得俊少搞这个有线电视台，到底能不能成功呀？我看了HBO的自製电视剧，也没有什么突出的地方嘛。”

　　“别拿那些庸才和俊少比。”叶琳琴娃认真的道：“婕娃你又不是没有看到俊少的神奇之处。”

　　“好啦，我知道了。”哈婕科娃耸耸肩，“我说琳娃，眼看着这个男人越来越优秀，成就越来越大，你压力大不大？”

　　“大！”

　　叶琳琴娃想了想，点了点头：“但是我也在不断的进步，我不求追赶上他，但求在他的身边能陪着他，帮他一点小小的忙，为他解忧，那就足够了。”

　　哈婕科娃闻言之下，脸上绽放出了笑意。

　　别看这丫头从小就死倔死倔的，但这种性格，还真是让她不吃亏啊。

　　就凭藉着这份忠心，关键是还有“不争”的心理，殷俊便能宠她一辈子了。

　　想起来还真是幸运啊。

　　那一天，如果不是自己遇到了殷俊，然后哪里会发生那么多的事情呢？

　　恐怕这也是上帝看到我们一家人可怜，所以刻意的让殷俊来解救我们的吧！


第2159章 苏菲的新天赋

　　殷俊知道天后姐姐又怀上了的消息时，他正和苏菲玛索在一起。

　　见到殷俊高兴的样子，饶是苏菲玛索觉得自己够洒脱，也不觉是微微有些心动。

　　是不是自己该什么时候给心爱的男人生一个孩子呢？

　　自己这么漂亮，殷俊长得又不丑，生一个混血小宝贝，一定是集天地的灵气于一身的吧？

　　但是转而苏菲玛索又赶紧的摇头。

　　开什么玩笑，本姑娘才20来岁，怎么可能这么早生孩子？

　　好歹也得再玩几年再说嘛！

　　反正这家伙也有了好几个女儿了，也不会很着急的。

　　殷俊一直是把苏菲玛索当成小女生的，各个方面无微不至的关怀她，什么都替她安排好，所以苏菲玛索基本上都是依赖着殷俊。

　　然后她自己也是想做什么就去做什么。

　　比如去年的《印度之旅》过后，她接近一年都没有作品出来，却还是从来没有慌过。

　　国际的大品牌也没有忘记她。

　　七八个超一线的代言已经锁定了她五年的时间，因此哪怕是没有电影作品出来，苏菲玛索在媒体上面出现的频率也很高。

　　这还是在美国。

　　可以这么说，自从她第二次被提名了奥斯卡最佳女主角之后，法国的大街小巷，就基本上她的海报佔据了一半了。

　　哪怕现在过了快一年，第二轮的广告也重新的佔据了之前的版面和墙壁，又一次给人们增强着她的影响力。

　　法兰西玫瑰这个称号，已经稳稳的戴在了苏菲玛索的头上。

　　只不过法国人出了名的喜新厌旧，这个法兰西玫瑰的称号不知道多少美女明星戴过，现在给苏菲玛索，一点儿也不稀奇。

　　甚至于苏菲玛索自己，都不大当回事儿。

　　当然了，你要讲苏菲玛索这一年左右的时间，基本上什么正事儿都没干，那也是很冤枉她的。

　　苏菲玛索的年龄很小，可她不是那种到处去疯去玩的人。

　　首先是她出演了一部迪斯尼的电影。

　　这部电影的名字叫做《公主日记》。

　　是殷俊写的剧本，然后让苏菲玛索来出演的。

　　《公主日记》和几十年前的《罗马假日》有一点相像。

　　苏菲玛索的气质之中，倒还是和费雯丽很有点类似，都是属于气质美女的类型。

　　但是她最大的优点并不是气质，而是美貌，几乎是这个年龄段无人能比的超级美貌。

　　费雯丽和她比精緻的脸庞，都会要略逊一筹。

　　所以《公主日记》这样的年轻小公主的身份，就最适合她了。

　　这部明显就对準了12-18岁年轻人的电影，在2月下旬就开始了上映。

　　上映之前，几乎是全美国，全西欧的所有中学校门口，都贴满了苏菲玛索的海报，以及《公主日记》的海报。

　　小孩子们是最禁不得逗的。

　　看到画面上这么漂亮的公主姐姐，他们当然是喜欢得很，这种喜欢通常也来得非常狂热。

　　一开始大家只是扯下各种海报回家，但扯完了第二天必然又贴上，然后渐渐的，大家的讨论焦点就在这部电影上面了。

　　讨论着讨论着，他们就决定大家一起去看。

　　最初是一群好朋友，然后就是一个班，然后是一个年级，最后席捲到了整个学校。

　　于是《公主日记》上映的第一天，也就是晚上的7点钟，几乎是拥有了80%的上座率，几乎全是这个年龄段的中学生们来看。

　　殷俊写出的经典剧本，当然不会是烂片，大家一看就觉得又好笑又有味道，开开心心、嘻嘻哈哈的就把2个小时的电影给看完了。

　　然后小孩子们也通常善于观察，他们发现除了剧情之外，关键是里面的男女主角，还有包括配角在内，都好漂亮。

　　他们穿的衣服也好时尚……

　　一切都是那么的梦幻，让人喜欢。

　　以至于过后的好几天时间，校园里全都是讨论《公主日记》的各个方面，包括台词，也包括情节，更包括他们的穿着搭配。

　　孩子们的一大特点就是喜欢重複。

　　既然喜欢，那么就有空的时候再去看一场。

　　你看了第二遍，我也要去，我不能比你少看！

　　就这么的，上映三个星期下来，《公主日记》全球的票房顺顺利利的突破了3亿美金。

　　作为一部加上了宣传、投入都还只有7000万美金的青春电影来说，这已经是巨大的收穫。

　　现在便已经在大赚了，等到8周左右的上映期过后，达到5亿美金应该问题不大。

　　录影带这一笔收入，也是绝对不会少的。

　　苏菲玛索也受到了娱乐杂誌、潮流时尚杂誌的极大好评。

　　根据最新的调查结果，她已经成了12-18岁年轻人里面，最受欢迎的青春偶像。

　　年轻人给她取了个名字，叫做“青春女神”。

　　苏菲玛索笑得很开心。

　　她年龄又不大，有这么一群年轻人喜欢，她觉得自己还真的是青春活力十足呢！

　　但她最高兴的却还不是票房大卖，口碑大好。

　　青春女神最高兴的事情，就是和她去年一年做的第二件事情有关。

　　《公主日记》里面的男女主角的穿着搭配，配角们的穿着搭配，不是很让年轻人们惊豔，并且兴緻勃勃的在讨论吗？

　　那些衣服和鞋子，包括佩戴的装饰、首饰等等，都是苏菲玛索自己设计的。

　　厉害吧？

　　这可不是殷俊让她做的，而是她拿到剧本之后，忽然有灵机一动，乾脆自己来做设计的。

　　别人如果要这么做，肯定是会被导演和製片人骂的。

　　专业的事情让专业的人去做，你一个演员，干什么要设计啊？而且是设计那么多东西？

　　但苏菲玛索不一样，她根本就是正儿八经的老闆娘。

　　还不是什么股份制公司的大股东老闆娘，而是私人公司的老闆娘。

　　导演和製片人都在他男人手底下吃饭，怎么可能为了这事儿去和老闆娘吵？

　　所以也只有由着她，让她去设计这一切的时尚。

　　结果没想到，效果居然是如此的好。

　　你看看苏菲玛索，这几天和殷俊在一起，都抽出了大量的时间，来看那些年轻人们的评论和称讚。

　　还有一些时尚的杂誌，特别是面向年轻人的杂誌，都非常推崇苏菲玛索的设计灵感。

　　对苏菲玛索来说，这可比她在《公主日记》里面的演技，更有意思。

　　毕竟人家年龄小是小，但也已经是提名两次奥斯卡影后了，哪里看得上这种青春电影的表演？

　　抱着香喷喷的法兰西玫瑰，看着她喜笑颜开的样子，殷俊不觉建议道：“苏菲，你既然有着这种天赋，怎么不发扬光大呢？”

　　苏菲玛索手里拿着一份杂誌在瞧，闻言抬起了头，“什么意思？”

　　“你看看啊。”殷俊指了指杂誌上面的照片，“你有这么强的设计天赋，而这些服饰鞋子都很受欢迎，为什么不把这些东西全部批量的生产出来，让那些喜欢你设计的年轻人们，能买到后穿上呢？”

　　“嗯！？”

　　苏菲玛索眼睛顿时一亮，“可以吗？真的可以吗？”

　　殷俊说的这个，她还真的没有考虑过。

　　她做《公主日记》的服装和鞋子等设计，纯粹就是自己感兴趣，很喜欢这些。

　　所以哪怕是辛苦一些，她也是努力的去完成了，最后结果出来，得到了大家的喜欢。

　　这就让苏菲玛索很满足了。

　　她却绝对没有想到，还能把这些设计给推广出去，让大家年轻人都穿上。

　　想一想啊。

　　如果年轻人在大街小巷走着，都是穿着自己设计的服饰，那得是多么骄傲自豪的事情？

　　比起当奥斯卡影后都差不了多少呢！

　　“为什么不可以？”殷俊笑了，“你只用把服饰鞋子这些东西给设计出来，然后我就去找工厂给你生产……哦，对了，就现在这一批都可以，我们抓紧时间的话，最迟5月份就能跟年轻消费者们见面了。那时候《公主日记》的热度还没有过，肯定能大受欢迎的！”

　　“哇噢！”

　　苏菲玛索欣喜之下，抱着殷俊就是一阵亲。

　　她真是太爱这个男人了，真是太懂自己的心思了。

　　这么快就推出这些服饰，不是让自己在这方面的知名度得到最大程度的展现吗？

　　“我马上就把设计图纸全部找出来！”亲王之后，苏菲玛索一溜烟的就跳下了沙发，沖向了自己的书房。

　　因为经常在好莱坞，所以她在洛杉矶郊区高档社区买了一套别墅，许多东西都留在这里。

　　看着她曼妙的背影，殷俊晒然一笑。

　　少年也是偶然才想起来的。

　　既然她有这么一个天分，浪费了可真可惜。

　　前世那些没有什么设计天赋的明星，都腆着脸创立自己的品牌捞钱，自己的女人有这么好的能力，浪费了多可惜啊？

　　以苏菲玛索现在才20来岁的年龄来说，她至少还能红火20年的时间。

　　有这20年的时间来耕耘市场，自然能有一个很不错的收穫。

　　好莱坞的明星做商业，做服饰的又不是没有，不少人还成功了。

　　殷俊不相信，在自己的扶持之下，苏菲玛索还能失败？

　　况且苏菲玛索年龄小，一天到晚拍戏也不适合她，正好有这么一个设计的爱好，就可以让她拓展更多的领域。

　　至于这些服饰鞋子的生产，那就更简单了。

　　一开始的产量肯定不会太多，殷俊就把这些设计图稿拿回内地去做。

　　地方他都想好了，就是目前华国的纺织轻工业的中心——沪海。

　　沪海的轻工业非常多，衣服、裤子、鞋子、服饰等等，全都能生产。

　　而且他们绝对不会嫌弃订单少。

　　来自于海外的订单，可是要挣美金的！

　　只要是挣美金，那我管你的订单量是多少啊？

　　正好在一个地方生产完毕了，再全部统一装船运送到美国和欧洲，一点儿都不耽搁。

　　但是在售卖方面，却还是不能草率的。

　　既然把这个事儿当成了苏菲玛索的一个事业来做，从一开始就得认真，有个完整的规划。

　　这事儿也不难。

　　殷俊手底下的人才多的是，他们肯定乐意为老闆娘效劳的！

　　……


第2160章 模板出现！

　　比起姐姐来，雅儿长得要漂亮一点，五官要精緻一些。

　　但是论起活泼程度，她是比不上青青这丫头的。

　　哪怕是到了一岁半的现在，她虽然能叫出爸爸妈妈、外公外婆、小姨的名字，可大部分的时间，都还是一个人坐在那边，玩她的一些玩具。

　　林清霞把她抱出去玩的时候，她看着很多新奇的事物，反而是有些害怕，眼睛紧盯着，但一双小手却紧紧的抓住清霞姐姐的衣服。

　　“老公~~”

　　等到闺房之乐结束，东方姐姐就缠着殷俊撒娇，“你说我们给雅儿添一个弟弟怎么样？小时候陪她玩儿，长大了还能保护她。”

　　这也是知道邓莉君怀了第二胎之后的诸多事端了。

　　清霞姐姐本来準备这两年看去拍两部优秀的电影不，可被这么一弄，觉得自己赶紧再怀一个，也是挺好的事儿。

　　邓莉君33岁了，她可也是快32岁了啊！

　　生孩子过了35岁，就没有那么的顺利，这事儿趁早的好。

　　反正都生了一个了，老娘继续生第二个也很高兴。

　　没理由你邓莉君能让青青有伴儿，我雅儿却没有伴儿呀！

　　虽然大家都是殷俊的孩子，可亲疏之间，还是有不少差别的。

　　殷俊却是有些头疼。

　　倒不是他不想要东方姐姐大肚子，而是他心中早就有个盘算，正好现在準备用到林清霞了。

　　“清霞姐。”殷俊抱着她，哄着道：“你不是答应了我的，今年夏天去拍一部电影的吗？等到你拍完了，我们再说好不好？”

　　“什么电影？”林清霞瞪了他一眼。

　　“不会吧？”殷俊道，“就是我跟你说过的呀，你和李联杰一起去演《笑傲江湖之东方不败》。”

　　“哦，就是那部要我去演倒男不女角色的电影啊。”林清霞这才回想起来，“我以为你是在开玩笑的。”

　　“当然不是。”殷俊正色的道，“你相信我，这会让你成为影史上的一个绝唱，从此之后，再也没有人能出演这么一个角色，让人如此的惊豔了。”

　　林清霞听得眸儿一动。

　　这坏东西平日里虽然缺点不少，但在电影方面，却是实实在在的大行家，也是宗师级别的人物。

　　他说了这部戏很捧自己，可自己当时并不愿意，觉得这么一个男人奸淫了自己后，变成女人的模样儿，实在是有些噁心。

　　金镛的原着她又不是没有看过，描写东方不败居然是带着络腮鬍的，自己难道还要去粘鬍子？

　　因此刚才她是装作忘记了的。

　　可殷俊这么的不依不饶，显然是铁了心这样。

　　一方面她是信任殷俊的能力，毕竟这可是把自己捧上了奥斯卡影后的男人。

　　再来另一方面，更重要的原因，他是自己爱的男人，还是自己孩子的爸爸，怎么的也得给点面子吧？

　　“那好吧。”

　　林清霞迟疑着道：“你先把剧本拿给我看，如果我觉得不行的话，你必须要修改，直到我满意为止。”

　　“放心，你一定满意的！”殷俊闻言大喜，“不过你需要提前回到香江去準备，因为有一些眼神和动作上面的训练，我需要找粉菊花等京剧大家来帮你一下。”

　　“用不着。”林清霞道，“移民到美国的京剧大师很多，比如xx，xxx，他们都在洛杉矶，你要什么样的效果，跟他们说就好……我可不愿意离开雅儿太久，也更不愿意她一天到晚都在香江那么压抑的环境中，然后还有那么多的狗仔。”

　　殷俊听得只能点头，“好吧，就让他们来教你。”

　　她考虑的也是。

　　比如说青青，她现在就是狗仔们非常关注的目标。

　　当然狗仔根本不敢出现在她二十米之内，否则轻则砸碎他们的照相机和摄像机，重则直接打断双腿双手。

　　这可不是开玩笑，麒麟安保队就敢这么干，而且打完了就去自首，从法律上根本找不出任何可以泼汙水的地方。

　　然而等到他们去自首后，那边的几十个律师组成的律师团，便开始了各种打官司诉讼。

　　你一个区区狗仔，月薪不到5000，怎么能和那群月薪好几万的律师们开战？

　　最后只能是庭外和解，得一些赔偿了事。

　　但如果你还想搞三搞四的话，那下一步就是黑暗中的行事了，那你可抓不住什么把柄，而且教训会更加的惨痛。

　　因此，青青大部分的时间，都还是蛮轻鬆。

　　只不过是出去玩、上学和放学的时候，会有人远远的拍照。

　　也就仅此而已了。

　　但哪怕是如此，林清霞都不喜欢。

　　像是在美国这边多好，走出去外国人大部分又不认识你，即便是遇到了华裔，他们也都不是狗仔，完全不用担心什么。

　　这种轻鬆舒适的氛围，林清霞可是很享受的。

　　这也和她前些年被狗仔们骚扰很多次，无数污衊她诋毁她的报道有关。

　　所以即便是到了现在，林清霞也不回宝岛。

　　……

　　两人腻了一会儿，就起来洗漱了。

　　是的。

　　你没有看错，这是在早上。

　　东方姐姐本来就是虎狼之年，两口子又久别重逢，她不缠着老公才怪。

　　也就是殷俊平日里锻炼得好，又加上有中医大师帮忙调养身体，不然先是面对法兰西玫瑰，然后又是东方教主，寻常人很难吃得消的。

　　吃过早餐看报纸，是殷俊的一个习惯。

　　他喜欢在这些看似杂乱无章的新闻里面，找寻一些灵感。

　　所以无论是哪里的家，都会有保镖们一大早去给他买能买到的所有报纸。

　　通常情况下，殷俊只是略微的浏览一遍，并不会看得太详细。

　　只有那些有用的新闻，他才会看得认真。

　　不然一天到晚把时间花费在这方面，都不会够用。

　　今天他就看到了一个很有意思的新闻。

　　一个过气了的电视女演员，今年已经35岁了，离婚后又有一个孩子。

　　因为生活等各个方面的压力，甚至是已经离开了这个行当，去做别的工作谋生。

　　她偶然间发现了自己居住的社区周边，有一处非法排放的尾气，正在危害大家的健康，所以就开始找媒体揭露这个事情。

　　然而她面对的却是科恩化工这样的超级巨头，上诉当然就是失败了。

　　新闻简单的说了一下这个过程，最主要的报道，还是在上诉失败之后，她拉着一大堆社区的人来抗议的事儿。

　　大家都非常愤慨，在接受採访的时候都不满意，都希望能重新的开庭审理。

　　殷俊一看这个新闻，顿时就想起了好莱坞历史上的一个重磅电影。

　　《永不妥协》！

　　这个故事和《永不妥协》里面非常类似。

　　只不过《永不妥协》的原型是一个选美皇后，离婚两次又带着三个孩子。

　　然后她为了生活，只能去一家律师事务所打工，在打工的过程中，发现了一个化工厂偷偷排放有毒汙水的事情。

　　她就主动的为他们打官司，最后获赔好几亿美金，同时她也获得了尊重。

　　当然了，这个故事里面的选美皇后，最后好像也传出一些负面的东西，但这并不能掩盖根据这个故事改编成的电影的优秀。

　　朱莉娅罗伯茨也凭藉这部电影，获得了她梦寐以求的奥斯卡影后。

　　殷俊正愁没有什么好的电影，让钟楚虹也来奥斯卡走一遭呢。

　　如今忽然有这么一个事情出现在自己的面前，那不是老天在给自己创造机会吗？

　　这位电视女演员官司输了，不要紧，我继续找人帮她打官司就行啊！

　　我手里有全美最大的传媒集团，有电视台，还有钱，科恩化工根本不能和我相比。

　　他们的势力也远远不能覆盖麒麟集团。

　　美国这点好，大家凭实力说话。

　　联邦正府一般情况下，都不会去拉偏架，谁有钱谁就能佔据优势。

　　这里说的是公司和公司之间。

　　要是换成了公司和个人之间的矛盾，那就要怎么看了。

　　大部分的时候，肯定还是个人吃亏。

　　但如果要是闹得非常大，全国皆知的地步，绝大部分肯定是公司认栽。

　　在这样有利的情况下，殷俊只要选择一个华人的女律师，然后按照《永不妥协》的一些模式，让她代入，这不就好了吗？

　　至于具体的官司，那肯定这位华人女律师不行，还得请更加专业更加优秀的大律师才行。

　　她也就是一个摆在檯面上的人物，为了钟楚虹的电影铺路。

　　打赢官司获得胜利是关键。

　　胜利了才能在全美广为宣传这个故事，然后才有真实案例的群众基础。

　　至于接下来怎么编造《永不妥协》的剧本，那就完全有艺术加工的余地了。

　　第一，这个官司是麒麟集团帮忙打的，没有我们肯定打不下来。

　　因此那些涉及到的民众们，也不会出来搅局，遇到有记者採访，他们还能多夸奖几句。

　　第二，打官司的出面代表人物就是华人女律师，让她多多的在电视新闻採访中出现，让人们觉得她就是最大的功臣。

　　那么以后钟楚虹作为戏份最重的女主角出现，人们也不会觉得太过虚假，太过牵强附会。

　　真实案例，加上有轰动性的社会效果，然后还有《永不妥协》的精彩剧本，钟楚虹想要不获得一个奥斯卡最佳女主角的提名都难啊！


第2161章 捧人

　　想到了事情，殷俊便吩咐了下去。

　　有了他的这么一番指令，下面的人自然知道该怎么做。

　　帮这群社区居民们打赢官司是一回事儿，之后签订协议要求他们允许出版成小说，拍成电影，也是一回事儿。

　　总而言之，他们想得比殷俊更加的周到和专业。

　　殷俊却只用得到自己想要的结果就好。

　　这就是金钱的力量，这就是权势的力量。

　　当你处在一个很高的地位的时候，一句话就能让无数人去帮你做事情。

　　但如果你处在一个社会的底层，那么你不但要很辛苦的做事情，最重要的是，辛苦了之后都不一定要有收穫。

　　从古至今，无论中外，都是这样的。

　　正是因为殷俊拥有莫大的权势，所以想要求他帮忙的人很多很多。

　　只不过许多人都见不到殷俊，或者说殷俊并不会去搭理他们。

　　殷俊只会去做自己应该做的事情，以及自己碰到了的事情，而不会一天到晚像是上帝一样，处理所有人的所有愿望。

　　他有专门的慈善基金会，僱佣着几十万人，照顾着他们的工作和生活，这就已经足够了。

　　管得太多，也永远没有尽头。

　　太过悲天悯人，也从来不是殷俊的风格。

　　本质上来说，他就是一个宅男，愿意付出，却不愿和太多人牵扯。

　　可面对身边的人，殷俊很多时候却拒绝不了。

　　比如说眼前坐着的这个，从7年之前便已经跟着殷俊的黑大个。

　　前世的艾迪墨菲，虽然在电影上都是诙谐幽默的角色出现，但殷俊却也晓得，他成了名之后，很是有点嚣张跋扈，得罪了很多人。

　　最后他渐渐的落寞下去，真不是没有原因的。

　　然而艾迪墨菲也不是个例，好莱坞太多的明星都这样了。

　　布鲁斯威利斯比艾迪墨菲都还要过分，狂暴而又独断，贪婪而又没有底线。

　　要不是他拼了老命去演出，以及以前几十年打下来的威名，他的下场比艾迪墨菲要惨得多。

　　阿汤哥也是一样，只不过阿汤哥手里有着《碟中谍》这个超级IP，三五年就拍一部，根本不愁自己的人气下滑。

　　艾迪墨菲这几年的发展，你说他不如意吧，那肯定不是。

　　《比弗利山警探》已经拍了3集，北美票房总计超过了6亿美金，彻底奠定了他一流动作明星的地步。

　　《捉鬼敢死队》、《警察学校》这些电影，也都为他增光添彩。

　　《无法触碰》这部电影，甚至让他拿到了奥斯卡最佳男配角的提名，差点就能和摩根费里曼相提并论了。

　　名利双收，便是艾迪墨菲之前几年的状态。

　　可他还是有着自己的苦恼。

　　因为艾迪墨菲手里的电影邀约并不多。

　　如果有的话，一定是和他之前的角色差不多的，根本没有突破。

　　或者说，在票房上面，根本没有任何的长进。

　　他不但需要一部出彩的电影，更需要一部更加鲜明形象的电影。

　　明星可从来不怕自己手里握有的电影多。

　　艾迪墨菲又不像是汤姆汉克斯，一口气两座奥斯卡影帝加身，哪怕是以后他拍戏再烂，也一定会有导演和投资人认账，花高价钱请他。

　　艾迪墨菲就是一个动作戏演员，他全靠票房来吃饭。

　　一旦票房失利了，一部可能还不算多危险，两部就肯定会影响他的地位了。

　　在这个时候，如果没有一个之前的系列电影来救他，这位动作巨星也就立刻坠落，再也不会翻身。

　　相反的，如果再有一部类似于《比弗利山警探》这样的电影来救他，他就能再次东山再起，让人们看到他的实力和底蕴。

　　可惜的是，《比弗利山警探》已经拍了三部了，最后一部的北美票房已经下降到了1亿美金。

　　如果再拍的话，绝对连5000万美金都达不到。

　　这绝对会毁了《比弗利山警探》这块牌子，会让艾迪墨菲成为一个笑话。

　　但如果能放几年看看，说不定还能再次回春，得一个不错的票房。

　　于是，为了一部新的代表作，艾迪墨菲找到了殷俊。

　　上一次他专门找殷俊，还是在《无法触碰》的时候。

　　殷俊给了他这部优秀的电影，让他获得了人生第一次的奥斯卡提名，也让他感恩不已。

　　不知道是不是因为去了香江两年，这一世的艾迪墨菲，成名了之后反而没有那么的天怒人怨，不能说像是汤姆汉克斯那样的卑谦忠厚，但至少也是人缘不错。

　　他喜欢笑，喜欢帮人，当然也喜欢占点便宜，但在大节方面，一点儿都不亏。

　　特别是在帮助在美国的华人这方面，他也是急先锋，着实的发了一些声。

　　虽然这里面肯定有讨好殷俊的意思，但人家可以做出来，那就是一种态度，总比什么都不做的好得多吧？

　　因此，殷俊对艾迪墨菲也挺好，整个儿的麒麟集团北美分公司也对他好。

　　过去几年为艾迪墨菲做了好几部电影，都是很认真的，奈何各种原因之下，他就是没有再现当初的辉煌。

　　“最近你有回香江吗？”殷俊问艾迪墨菲道。

　　“我春节的时候都会回去一趟，看看朋友们和同事们。前两个月才回去了，不过那时候您因为去内地而準备事务，所以没来拜访俊少您。”艾迪墨菲和殷俊说的是中文，这几年他也没有拉下，说得是很熟练。

　　美国的元旦和华国的春节，都是分开的，因此艾迪墨菲一二月春节去香江，一点都不耽搁他过这边的新年。

　　“香江那边的电影人，是很有才华的，以后说不定有合作的机会，不要放弃这条线。”殷俊淡淡的道。

　　“是！”

　　艾迪墨菲答应着，他本来的意思也是这个。

　　因为这一世他是慢慢的爬起来的，之前在香江的电视圈和电影圈都摸爬滚打了一年多时间，才慢慢的出名的。

　　所以他对于香江的艺人们，并没有什么“我成名了就看不起你们”的心思。

　　要说出名，当年和他合作《生死时速》的费祥可比他还要出名。

　　一部《壮志淩云》，让费祥一跃成为美利坚的全国偶像，真是羡慕都羡慕不来。

　　“你觉得程龙这个人的电影风格怎么样？”殷俊又问他道。

　　“很好，和我的有些类似，而且他的打斗非常精彩，我根本比不上。但是他的太偏向于东方的幽默了，想要在好莱坞彻底的立足，还是有点困难。”面对着殷俊，艾迪墨菲选择了实话实说。

　　“如果你和他合作，两人一起演绎一部经典出来，有没有信心？”

　　“呃！？”

　　艾迪墨菲有点吃惊。

　　论咖位来说，他比起程龙要大多了，别看他最近一年多找不到好的电影拍，但在好莱坞，他仍旧是超一流的动作巨星。

　　程龙呢？

　　除了四年前的《红番区》让人眼前一亮之外，他倒是还出演了最近两年非常火爆的《虎胆龙威》。

　　《虎胆龙威》的票房比起《比弗利山警探》的票房还要好，潜力还要高。

　　可由于程龙是香江人，在美国出演这种主流电影，还是有一些欠缺，所以在美国本土，肯定没有艾迪墨菲那么的出名。

　　这部电影要是换了另一个人演，哪怕是艾迪墨菲，票房起码还能再增加三五千万美金！

　　但饶是如此，艾迪墨菲也是明白，在美国程龙会输他不少，可在全球的声望和地位，程龙却是绝对不逊色于艾迪墨菲的。

　　香江功夫片这个名号，从李晓龙开始，已经风靡了全球二十来年，而程龙过去十来年都在致力于这方面，打下的基础非常牢靠。

　　这么两位超级巨星合作，这得是什么电影啊？能不能让他们两个有足够的发挥？

　　还有，到底以谁为主，也还是一个问题。

　　按照艾迪墨菲的估计，恐怕殷俊是想要让自己去衬托一下程龙。

　　他不是不愿意听殷俊的话，而是如果这样的话，他担心自己的地位会下降，会让别人觉得自己已经落魄到要去当配角了。

　　“放心，不是配角。”殷俊笑了起来，“程龙我要捧，但你也是我们的自己人。这部电影是我的剧本，从某种意义来来说，应该就是正儿八经的双主角，他的戏份稍微多一点打斗的，但你的绝对也不差。你们两个搭配起来，绝对是一加一大于二的效果。”

　　“既然您这么说了，那我还有什么不答应的呢？”艾迪墨菲只能是点头允诺了下来。

　　他心里也有些微微的失落。

　　本来自己是找俊少给一部独挑大樑的大片的，没想到却还是只能合演。

　　幸亏这是俊少的剧本，火爆肯定是会的了。

　　“这部电影会给你们带来很大的好处，也是合作电影的一个典範。”殷俊笑道，“以后每隔三五年，你们都能再拍一部。这么的，你们两个都能重新收穫一波票房和关注，巨星的地位，始终就不会下落。”

　　“是，我明白。”

　　艾迪墨菲听到殷俊这么保证，自然也是更加安心了。

　　因为殷俊从来都不会说大话的，他说能行，就肯定能行。

　　殷俊的确没有乱说。

　　他为程龙和艾迪墨菲準备的这部《尖峰时刻》，真的是难得的好片。

　　在98年上映的它，全球票房接近3亿美金，是程龙所有电影里面海外票房最高的一个。

　　原本默默无名的小角色克里斯塔克，凭藉着这部电影在美国影坛大红大紫，成为了一线明星。

　　只可惜这家伙反而更喜欢主持人的工作一点，白白的浪费了这个机会。

　　等到《尖峰时刻2》，两人又红火了一把，本来在主持人行业有点颓势的克里斯塔克，再次名声大振，还居然被他弄成了一线的主持人。

　　连奥斯卡也被他主持过。

　　由此可见这部电影有多么的捧人。

　　现在是在80年代，提前了12年开拍，程龙的功夫是更加了得，动作场面也会设计得更好。

　　再加上了艾迪墨菲这么一个巨星来加盟，《尖峰时刻》肯定也能获得比前世更好的成就。

　　在这部大红大紫的电影帮助下，程龙红遍全球的日子，更会提前许多。

　　毕竟之前有了好几部优秀电影铺底，程龙这个亚洲电影人的骄傲，早已经踏出了坚实的一步！

　　……


第2162章 奖项的讨论

　　华国，长安。

　　家里的张呓谋，正在紧张的收拾东西。

　　那套西服他穿了好几次，都没有穿出感觉来，仍旧像一个老农民，还被女儿笑了一番。

　　此刻在家里的人，除了妻子和女儿之外，还有好几个人。

　　第一个便是长安电影製片厂的厂长汪品嘉。

　　这位厂长可是华国电影历史上非常牛比的一位。

　　他一个人就捧出了两大导演，第一个是前年拍摄《黄土地》的陈凯哥，另一个就是今天的张呓谋了。

　　他们两个都是因为汪品嘉力挺，所以这么年轻才能成为导演的。

　　而且汪品嘉帮助的还不只他们两个，80年代到90年代之间，受过他帮助的导演可是多了去了。

　　第二位就是吴添明，他同时也是长安电影製片厂的导演，他拍摄《老井》去找了殷俊，正是汪品嘉指点的。

　　最后的一个是张呓谋的老朋友雷强，不过他不是电影专业方面的，他是在正府工作的，目前当了一个农机局的小科长。

　　“想不到啊，想不到啊！”雷强感歎无比的道：“咱们这儿温饱都没有解决，你谋子就要去美国领奖了，而且是世界级的大奖！真是为咱们秦岭人争光啊！”

　　雷强今天一大早就来了，待会儿还是他开着单位的车，送张呓谋去机场。

　　张呓谋要先飞到粤州，再从粤州坐火车到香江，最后再从香江坐飞机到洛杉矶。

　　整个儿的行程耗费时间是3天，可谓是非常的劳累。

　　但张呓谋一点儿都不觉得，他反而是亢奋得很，整个人都还是感觉到有些不实在。

　　就如同雷强所说的，谁能想得到呢？

　　他只不过是应了殷俊所邀，去拍摄了一部电影而已，虽然这部电影是美国电影，但在拍摄难度上，也并不是太麻烦。

　　甚至于张呓谋觉得，比起自己2年前正式掌镜的《黄土地》，都还要轻鬆一些。

　　因为那时候他是第一次掌镜，所以很紧张，紧张得24小时都在想着，根本睡不着。

　　去美国的时候，张呓谋也有些慌，但看到做主管的那群人都是香江人，特别导演是殷俊，所以他更加的稳定了。

　　在这个剧组，美国人反而像是外人一样。

　　所以他发挥得特别好，开始的几天镜头磨合之后，每一处都没有差错，还有不少经验的表现，让殷俊连连的夸奖他。

　　老实说，能被殷俊夸奖，张呓谋都觉得非常荣耀。

　　但他却万万没有想到，殷俊居然给他争取了一个奥斯卡最佳摄影奖的提名啊！

　　当麒麟文化那边的消息传来的时候，张呓谋第一个反应是开玩笑。

　　但是紧接着第二天，厂里的领导就来了，甚至于华夏电视台的记者就跟在后面，这他才晓得，这个事儿是真的。

　　紧接着，他就在全国出名了。

　　是。

　　林清霞是奥斯卡影后。

　　殷俊是奥斯卡最佳导演。

　　但严格意义上来说，他们两个都不是内地培养出来的人才啊。

　　唯有这个张呓谋，是再嫡系不过的内地摄影师，所以你说现在盼望国际荣誉得很的内地，怎么会不把他当成一个典型来宣传呢？

　　于是这么一通的宣传表彰过后，张呓谋成了最近两个月华国最红火的人。

　　他走在任何一处的街上，都有人把他认出来，还有人找他签名的。

　　张呓谋的性格却是很稳重的。

　　他几乎是没有飘过。

　　哪怕是获得了再多的荣誉也是如此。

　　他从来都是按照自己的计划，一步一步的去做事儿。

　　这样的人，成功才是很正常的，不成功那才奇怪。

　　所以哪怕是有些昏头，张呓谋很快也回神了过来，仍旧按部就班的做自己的工作。

　　当然了，就目前来说的话，单位上别的什么事情都没有让他做，而是让他全力準备去美国参加颁奖礼。

　　单位上也帮不上什么忙。

　　美金是殷俊早就给了张呓谋的，足足有5万美金的酬劳。

　　签证也是之前麒麟文化华京分公司给他办好了，仍旧在有效期之内。

　　这一次的邀请函奥斯卡亲自发来的，麒麟文化已经说了，到了香江就会给他派一个随从陪同去美国，一切琐事都不用他操心。

　　可单位上还是跑上跑下的，这个热乎劲儿也挺让张呓谋感动。

　　临到要出发的日子，提前三天老婆和女儿都开始帮忙準备了。

　　现在张呓谋也就是在做最后的检查。

　　其实也根本没啥好带的，人家麒麟文化全都安排好了，酒店飞机还有吃喝等等，完全不用他操心。

　　但是咱们华国人在外面去，总是会给自己留一些最后的保障。

　　所以这秦岭的硬锅盔，妻子也给他準备了一个。

　　张呓谋笑了笑，也没有说什么。

　　等到一群领导和朋友过来，几个人就坐在这边说话聊天。

　　汪品嘉听到了雷强所说，也是认真的道：“虽然我不知道谋子拍得怎么样，但单从之前的《黄土地》，我就能看出他在华戏历练出来的功底。而殷俊先生也是正儿八经的世界上最出名的导演之一，他能看重谋子，让他执掌《阿甘正传》，那么也肯定是经过一番挑选的。

　　我晓得《阿甘正传》是一部冲击奥斯卡的经典影片，所以一部奥斯卡影片，配上一个奥斯卡级别的摄影师，那也是很正常的事儿。谋子你这一次可真是扬名天下了！不知道多少人想要来找你帮忙执掌镜头了。”

　　吴添明却是嘿嘿的一笑，“还是我聪明，听说了谋子要去殷先生的电影执掌镜头，就放慢了后期製作《老井》的节奏，如今谋子如果在奥斯卡得了奖，咱们马上就把《老井》上映，不知道会多得到多少票房！好歹也是让我跟着大红大紫一把！”

　　张呓谋自然晓得，吴添明是说笑话的。

　　本来吴添明就是一位优秀的导演，哪里用得着他来帮忙增光添彩？

　　但从票房角度来说，《老井》这么一部沉重的电影，有着他现在奥斯卡提名的名头，肯定很是能骗许多人进电影院观看。

　　至于最后会不会被破口大骂，张呓谋觉得自己不用去想这个问题，反正宣传也不是自己做的。

　　“不过谋子，你说你能获奖吗？”雷强忍不住就问道。

　　“我不知道。”张呓谋摇着头，“我又没有参加过这样全球最顶尖的颁奖典礼，一点儿都不晓得是什么样的，怎么猜？”

　　“我倒是知道一些。”汪品嘉去过国外的好几个电影节，对于国外的颁奖规则了解不少，“其实这一次挺不好取捨的。如果谋子能获奖，那么估计殷俊先生就不能获奖了。相反的，如果殷俊先生和汤姆汉克斯能获奖，那么谋子的奖项就悬了。”

　　“什么意思？”雷强不懂。

　　“这就是所谓的排排坐分果果吧？”吴添明也了解的道：“意思是，如果颁奖典礼一窝蜂的把小奖给了你，那么多半大奖是没有搞的。如果是想要给你大奖，小奖肯定不会给，因为全部给了你，别人吃什么啊？大家都得有点捞的，才比较好嘛！”

　　“是这样的没错。”汪品嘉道，“但是呢，也有一些电影是全部通吃的，之前美国的《宾虚》，不是几乎提名的全部奖项都拿到了嘛？”

　　“那……您这么说，这次他们到底是给大奖啊，还是不给啊？”雷强有些抠脑门了。

　　张呓谋闻言就先苦笑了，“这咱们真是，期望《阿甘正传》得到大奖，但自己心里又不甘……哪样都好，但哪样都不恰当。”

　　“呵呵。”

　　汪品嘉拍了拍张呓谋，“看开一点，该是你的就是你的！如果是让我帮你选择，我还宁愿不要这次奖项。”

　　张呓谋虽然老实，虽然沉稳，但绝对是一个聪明人。

　　闻言他也明白了汪品嘉的意思。

　　他一个摄影师，哪怕是得了最佳摄影奖，又有什么好的？

　　是！

　　荣誉是有的。

　　但更实际的好处却没有了。

　　可要是换成了殷俊得奖，那就不一样了。

　　殷俊得奖，肯定会想到张呓谋的功劳，特别是因为殷俊得奖，而导致张呓谋不能得奖，那依照殷俊的性格，肯定是不会亏待他的。

　　一定会对张呓谋做出补偿。

　　以殷俊在影视行业里面的身份地位和能量，张呓谋那时候绝对是要风得风，要雨得雨。

　　特别是张呓谋又是一个有本事的人，只要给了他机会，他就能乘风破浪，一路走向成功的。

　　不仅仅如此，张呓谋得到了好处，那么也是长安电影製片厂得到好处，他周边的人都会因此而受益。

　　你看，这么的一琢磨，是不是殷俊得奖更加有实际的意义呢？

　　“我觉得还是皆大欢喜的好。”吴添明倒是有点信心，“《阿甘正传》是属于赢者通吃的电影，在美国有很多的支援者，更是反应的一个时代。要是我是评委们，怎么给它讚赏都不为过。”

　　“这样当然是最好啰！”汪品嘉笑着说，“不管怎么样，这一次出去，可也是长见识的！回来之后，谋子你可得好好跟我们说说奥斯卡！”

　　他虽然是做了电影这么多年，但是奥斯卡确实没有去过。

　　哪怕是对于他这样的华国电影人来说，奥斯卡也是一个很神圣的地方呐！


第2163章 紧张的气氛

　　张呓谋抵达美国的时候，已经到了奥斯卡的前哨夜。

　　连殷俊这样不喜欢和外人打交道的，也去连续出席了两个晚会。

　　虽然现在去晚会，并不会影响奥斯卡的结果——现在的奥斯卡结果，早已经在普华永道的保险箱里面了。

　　但是对于殷俊来说，在这个时候去扩展一下自己的人脉，多拉拢一下好莱坞的各位前辈们，也是一个好事儿。

　　这不，就少年来美国的半个月时间里，他已经捐赠出了上千万美金，去好莱坞的各个基金会里面，为电影的发展、为电影人的生活保障，做出自己的一些贡献。

　　其实前哨夜的宴会，他也主要是去捐款的。

　　当然了，这种捐款是特意选在了奥斯卡的投票结束之后，不然大家会说你去买票。

　　至于说在之前的公关活动中，麒麟集团北美分公司有没有捐款？

　　肯定有！

　　不仅仅是一些基金会，就是一些有影响力的私人，也通过各种渠道收到了捐款。

　　这种捐款还根本不是钱，全是不记名的大额美国国债。

　　为了汤姆汉克斯的三连霸，为了殷俊的再次卫冕，麒麟集团北美分公司真的是付出太多了。

　　连汤姆汉克斯看到这些数据，都是头皮有些发麻。

　　他知道相比起殷俊，自己的三连霸反而是更加的有把握一点，所以这些钱，至少有一半是为自己花的。

　　汤姆汉克斯也决定好了，等到颁奖典礼结束，无论自己得不得奖，都应该对麒麟文化，对殷俊有一个交代。

　　他不是那种得志便猖狂的人，更不是那种忘恩负义的人。

　　且不说这一次麒麟集团北美分公司为了《阿甘正传》的男主角公关付出了多少，单说去年殷俊因为他的请求，就提前把《阿甘正传》拿出来拍摄，就够让汤姆汉克斯感激一辈子了。

　　汤姆汉克斯知道，如果《阿甘正传》放在几年之后，哪怕是今年开拍，它给殷俊再次带来一个奥斯卡最佳导演的奖项的可能性都很大。

　　唯独是在殷俊刚刚得到奥斯卡最佳导演的第二天拍摄上映，对殷俊才是一个阻碍。

　　殷俊不晓得汤姆汉克斯怎么想，他反正已经做了这事儿，接下来就看结果怎么样了。

　　至于是输是赢，他都能接受。

　　时间的到来，根本不会因为人们的缘故而停歇或者是加快。

　　就这么平平常常的，当太阳升起的时候，就又是第二天。

　　今天也就是奥斯卡颁奖典礼的日子。

　　颁奖典礼的现场，从上午开始就有记者和粉丝们过来佔场子了。

　　等到中午，陆陆续续的各种摄影设备和转播设施也都弄好了。

　　下午一两点的时候，一些小明星，或者是奥斯卡赞助商们的关係户们，便开始了自己的红毯之旅。

　　基本上範爷她们这种蹭红地毯的人，基本上也就是在这个时间段出场了。

　　她们可不敢在四五点再去红地毯，因为那个时候基本上都是当红的明星在走，那时候也是最热闹的。

　　基本上奥斯卡的直播红毯秀，正是3点半到5点左右，或者4点到5点半左右的90分钟时间。

　　这才是官方的红毯秀。

　　凡是没有在这段时间出现的演员，而且居然是有照片和视频出来的，基本上就是蹭红地毯的小明星。

　　她们也不是什么孤军奋战，有不少的随行人员包括了摄像师们都随同一起的，整个儿团队的投入，也根本不是一般人能承受的。

　　当然了，蹭红地毯也不仅仅是华国的女明星，外国的也有很多，美国的那些小演员们也是很积极的要加入。

　　也不是说只有2010年之后这种行为才开始盛行的，而是在几十年前就有。

　　只不过在2010年之后，我们才逐渐的开始关注到了奥斯卡的直播，才开始有閑心去看这些红地毯之类的，然后也才去了解这些。

　　也是网路时代带来的好处，各种资讯传播得非常快，範爷她们的红地毯照片才能第一时间出现在我们的面前。

　　要是在80年代，只能靠着电视机和报刊杂誌传播的话，不是官方所为，只是私人做的话，再快也要等到第二天，才能在小报上出现照片了。

　　这样的时效性就不够好，蹭热度就不算多么的成功。

　　拍了之后第一时间发出照片和视频，那才是牛比。

　　所以这也是在网路时代的时候，这种蹭红地毯的行为越来越多的原因。

　　好吧，略开这些破事儿不提。

　　作为《阿甘正传》剧组的导演兼製片人，殷俊自然是要带着剧组一起走红地毯的。

　　从《肖申克的救赎》以来，这么四年他都走红地毯，已经有些麻木了。

　　哪怕是奥斯卡组委会把《阿甘正传》剧组放在了压轴的位置，哪怕是无数的粉丝冲着剧组大喊大叫，还有不少女人吼着要给殷俊生猴子的，殷俊也只是微笑着面对，一句话都不会说。

　　在这里，上千位的全球各国记者都围在红地毯周围，一旦你回答了一个问题，那么其余的记者肯定会缠过来，让殷俊他们走也不是，不走也不是。

　　这一点汤姆汉克斯也懂，所以他也是和殷俊一样，一脸笑容，一笑而过。

　　等到两人坐在了剧场大厅的里面，才鬆了一口气。

　　“我觉得现在我都可以喝一杯酒，以此来缓解紧张的情绪。”西装笔挺的汤姆汉克斯小声地说道。

　　“幸好我们不是五六十岁，不然心脏药是必须要来一颗的了。”殷俊开玩笑的道，“放轻鬆点，汤姆，一切都是天意。能不能成功，不是我们能决定的，我们已经做到了最好，剩下的就交给老天来决定吧！”

　　对于这一点，汤姆汉克斯很是赞同，他点头的同时，还画了一个十字，默念了几句圣经。

　　殷俊正想对他说句什么，忽然又看到前一排的张呓谋，微微有些发抖。

　　少年一想就明白了，国师第一次出现在这样的场合，所以一直绷得很紧，非常紧张，现在正处在后遗症中呢。

　　幸好自己跟他交代过了，从早上开始，吃几块麵包和一杯牛奶就行，中午绝对不能吃东西。

　　不然他此时说不定都在做艰苦的斗争呢。

　　倒不是说这边没有厕所，只不过一般人都不会过去，毕竟到处都是记者，拍到什么不雅的场面可不好。

　　男人都如此，女人就更不可能去厕所了。

　　穿来参加这里的礼袍都要花费几个小时的时间，脱下之后怎么穿上去，这可是个大问题。

　　“谋哥。”殷俊拍了拍张呓谋，两人经过几个月的合作，已经很熟悉了，“怎么了，在担心你能不能得奖吗？”

　　“也不怎么担心。”张呓谋露出了老农民的笑容：“得到了我很开心，但不得到，我觉得更开心。”

　　啧啧。

　　瞧这话说的，多漂亮！

　　连殷俊另一边的叶琳琴娃，都转而看了老谋子一眼。

　　后面半句话，他当然就是说的“我得不到的话，就是俊少您得到了，那不是更好吗？”

　　殷俊也是一笑，“该是谁的就是谁的。说不定我们两个人都得不到，最后便宜了汤姆呢？”

　　张呓谋点了点头，心说的确也有这种可能。

　　少年又道：“之前我跟你说过的，来美国拍摄电影一段时间的事儿，你考虑得怎么样了？”

　　昨天张呓谋到了，直接就补睡眠和倒时差，今天早上才和殷俊见面，当然来不及多说。

　　之前在拍摄《阿甘正传》之前，也就是去年，殷俊提出，让张呓谋留在美国学习和实践一两年。

　　当时张呓谋因为有着《老井》的任务在身，所以讲以后再谈。

　　今天为了让张呓谋消除紧张气氛，顺便也是敲定这事儿，殷俊乾脆就现在问。

　　“可以！”张呓谋直截了当的道。

　　但他又加了一句，“可我不单单想要拍摄，我还想学习他们怎么拍电影的，您看行吗？”

　　殷俊看了看他，“谋哥，你也準备执导电影了？”

　　“我觉得拍电影和摄像是一样有意思的。”张呓谋道，“所以我也学一学看，如果我有这个天分，那么我就可以接着在这方面发展……整个电影的主导者，可就是导演，我也喜欢主导全局的感觉！”

　　他倒是不客气，直接说自己想主导一切。

　　可殷俊却是晓得，张呓谋以后最大的成就，恰好就是在导演方面。

　　这人也是一个天生的电影圈的天才。

　　最佳男演员、最佳摄影奖、最佳导演，人家都得完了，你说牛不牛？

　　华国有任何一个电影圈的人，能和他比较吗？

　　没有了！

　　所以我们也只有一个老谋子。

　　思绪一晃而过。

　　殷俊当即就颌首道：“你会和香江的、美国的导演都合作，我给你一个副製片人的职务，能学多少就全看你自己了！”

　　“谢谢俊少！”

　　张呓谋满意的笑了。

　　他知道殷俊会同意的，这位娱乐圈的巨擘，从来都是会照顾自己人的啊！

　　张呓谋也晓得，在美国，这个牵扯上了“製片人”的身份，是多么的高，这完全就是让自己在剧组里面畅通无照的！

　　想一想联艺电影公司和迪斯尼公司有多少的精英导演，他就不觉兴奋。

　　偷师的机会来了！

　　……


第2164章 开奖！

　　要让殷俊评论，张呓谋最弱的地方在哪里，他肯定会说两个字。

　　故事。

　　张呓谋最擅长的就是电影的色调，那绝对是世界级的。

　　然后对于电影的气氛烘托，对于描述的表达，他都有自己独到的地方。

　　唯独一个不行。

　　那就是讲故事的能力。

　　特别是商业电影里面讲故事的能力。

　　张呓谋的商业电影，基本上故事情节上面都不大好，全靠别的烘托，才有了最后的成功。

　　相反的，他在转向商业之前的那些电影，无论是《红高粱》，还是《菊豆》，还是《一个都不能少》，故事都很优秀，都有着光靠故事便能打动人心的力量。

　　所以他张呓谋才能成为独一无二的大师。

　　就跟凯哥一样，一部《霸王别姬》就够他吃一辈子了。

　　绝对不夸张！

　　而殷俊最擅长的是什么？

　　恰好就是故事！

　　张呓谋去学习的主要目标，肯定还是于人泰、余允亢和陈熏奇这边。

　　或者是殷俊的剧本製作的电影。

　　他们的电影，哪怕已经是续集了，大致的脉络也在，比起张呓谋的编故事的能力，肯定要强很多。

　　殷俊不求张呓谋能完全的补上这个短板，只要他能比前世提升一倍，那张呓谋的以后，绝对是前途无量。

　　此时也没有想太多的时间。

　　因为奥斯卡颁奖典礼开始了。

　　今年的奥斯卡颁奖典礼主持人阵容特彆强大。

　　全美收视人数纪录保持者《风流医生女护士》的主演大帅哥艾伦艾尔达。

　　着名奥斯卡影帝亨利方达之女、本身自己也是两届奥斯卡影后的大美女简方达。

　　近来非常火爆的喜剧演员罗宾威廉姆斯。

　　他们站在一起，无论是说的段子，还是展现出来的风度，都是殷俊这四年以来，看得最好的一次。

　　奥斯卡不是一个死板的颁奖典礼，它还融合了许多别的内容。

　　比如表演、回顾、展望等等，这些都贯穿在各个奖项颁发之间，显得又充实又有趣味。

　　如此一来的话，人们才不会对长达四五个小时的颁奖典礼感到厌烦。

　　为了收视率，奥斯卡组委会还是很有一套办法的。

　　《阿甘正传》有7项提名，却并不是这一届奥斯卡提名最多的。

　　提名最多的是一部神片——《走出非洲》。

　　这部由西德尼波拉克导演、梅丽尔斯特里普和罗伯特雷德福主演的剧情片，在去年上映之后，不但票房超过了8000万美金，更是获得了一致好评。

　　于是环球影业也就努力的公关，让它得到了9项的提名。

　　除了最佳男主角这一项，汤姆汉克斯太过强大，最佳女主角这一项《阿甘正传》根本没有之外，其余的几个奖项，两部电影差不多都直接对上了。

　　在刚才红地毯之后，梅姨还专门过来了一趟，和殷俊聊了聊，显得紧张又兴奋。

　　因为她这一次有两个女主角的提名。

　　一个就是《走出非洲》，另一个却是去年4月上映的《廊桥遗梦》。

　　《廊桥遗梦》今年也有五个奖项入选，最佳男女主角都有提名，最佳原创剧本也有殷俊的，他在剧本这方面，又延续了他经常获得两个不同电影的同一奖项提名的习俗。

　　和前世不同，梅姨几年前就获得了奥斯卡影后。

　　但谁嫌弃自己的大奖更多呢？

　　况且这一次《走出非洲》和《廊桥遗梦》都是无比的优秀，她再次斩获一个奥斯卡影后的可能性不小。

　　殷俊也是比较看好她。

　　虽然前世两部电影的最佳女主角提名，都没有为她带来影后桂冠。

　　可现在才是86年，正好是梅姨芳华正茂的时候，也没有太过强悍的对手，她再次得奖，也正是时候。

　　很快的就到了最佳配乐这一块儿。

　　“获奖者是——《走出非洲》约翰·巴里！”简方达这么的公布道。

　　在场一片掌声。

　　约翰巴里自然是很高兴的上前领奖，但剧组人员却不是那么的开心。

　　最佳原创剧本，这毫无疑问的，颁给了殷俊。

　　虽然这是根据小说改编，但小说就是殷俊写的，他自己写的剧本，就被归类于原创这个範畴了。

　　这个奖项倒是没有什么意外的。

　　殷俊已经连续第三年获得最佳原创剧本了，如果加上最初的《肖申克的救赎》的最佳改编剧本，他是连续四届的霸主，非常的厉害。

　　但没有一个人觉得很意外。

　　想要和殷俊比较剧本的本事的人，早已经没有了，大家早已是心悦诚服。

　　当一个人可以写出几个经典剧本的时候，人们肯定会羡慕嫉妒，然后还会不服气的想要追赶。

　　但当别人在七八年时间里，一口气写出了上百个剧本、书籍等等，你还有什么好嫉妒的？

　　第三个和两个剧组有关的奖项，是最佳特效设计。

　　《走出非洲》有着非洲大陆的牧场和野兽的特效，《阿甘正传》也有镶嵌到黑白电影里、那根羽毛的特效，两者应该是半斤八两。

　　可这个奖项还是被罗宾威廉姆斯颁给了《走出非洲》剧组。

　　这下子他们可就有些不淡定了。

　　尼玛！

　　什么意思啊？

　　小奖都给我们了，是不是？

　　那么大奖我们就别想了，你们是这个意思吗？

　　紧接着，最佳电影剪辑这个奖项，也被《走出非洲》给得到了。

　　这时候除了梅丽尔斯特里普还能有淡淡的笑容外，《走出非洲》剧组脸色已经很严肃了。

　　导演波拉克心中不知道骂了多少次。

　　可他没有办法。

　　摄像机时不时的就要扫过他的脸庞呢，如果他摆着臭脸，全世界的人都知道他输不起了。

　　相比之下，殷俊的表情还很轻鬆。

　　他倒不是因为看到《走出非洲》得到几个小奖项，就觉得自己的最佳导演稳了。

　　事实上，他现在基本上能确定的，就是汤姆汉克斯的最佳男主角稳了，最佳影片或许也没有什么问题。

　　至于最佳导演这一块儿，谁说的小奖得了，就不能给出一个大奖的？

　　但是，等到最佳摄影奖项落到了《墨菲罗曼史》的威廉弗兰克身上时，他还是有些歎息。

　　看来好莱坞对东方人的偏见，始终是有些深啊。

　　哦，对了，这一届其实有一部真真正正的亚洲电影参加奥斯卡的评选。

　　它就是日本的《乱》。

　　导演是赫赫有名的黑泽明。

　　刚才殷俊进入剧场的时候，他们早已经坐下了，隔得太远，也没有打招呼。

　　《乱》一共获得了四项提名，最佳服装设计、最佳摄影、最佳艺术指导和最佳导演。

　　可以说，这真是很了不起的。

　　黑泽明果然牛比，在艺术层次上面实实在在的是亚洲超一流。

　　但迄今为止，除了最佳导演还没有公布之外，他们的三项提名全部都挂了。

　　事实上，殷俊记得好像《乱》是得到过一项奖项的，但不知道怎么的，今天却并没有得到。

　　他们的表情，也从一开始的紧张兴奋，变成了现在的非常失落。

　　要不是要顾及到风度，恐怕剧组的很多人，都会当场大哭了。

　　这也难怪。

　　《乱》这部电影一共花了24亿日元，是迄今为止日本製作规模最大的电影。

　　日本人为了在奥斯卡上有所斩获，也是拼了。

　　他们聚集了全日本最好的导演、最好的製作团队，花了差不多一年的时间来打造这部电影。

　　结果也如他们所愿，《乱》进入了奥斯卡评选之中。

　　可是很遗憾，接近于全军覆没了。

　　他们之中没有一个人奢望，能在最佳导演上面，让黑泽明战胜殷俊。

　　这简直是不可能的事情！

　　倒不是说他们认为黑泽明比殷俊差，事实上他们是觉得，殷俊和黑泽明是一样优秀的。

　　但殷俊在好莱坞有着最强大的电影公司，最强大的电视媒体，有着无比强悍的天才名号，深受全美国人民的喜爱。

　　黑泽明呢？

　　顶多也就是一些业界人士喜欢他罢了。

　　那些奥斯卡的评委们，有一半恐怕都没有听过黑泽明的名字。

　　可殷俊的名字，他们每一天都能听到。

　　单凭藉着这一点，如果是在这两人之间选择，他们肯定会选择殷俊，不会选择黑泽明的。

　　所以他们已经完全失望了。

　　之所以还能坐在那里，纯粹是因为礼仪。

　　不然依照他们日本人的习惯，不是出去后抱头大哭，就是直接去买醉，来个一醉方休。

　　对于他们的希望落后，殷俊绝对没有幸灾乐祸。

　　抛开两国的恩怨不说，对于黑泽明这位电影大师，少年还是很尊敬的。

　　可奥斯卡就是这么的不公平。

　　现在日本的电影已经能打入好莱坞，能在奥斯卡参加评选了，但华国的电影，却要再经历20年的磨练，才算得上踏入了第一步。

　　然后便没有任何的进步了。

　　只能靠着商业的票房成绩，获得美国电影的一些重视。

　　但在艺术成就上，老实说，2010年之后，简直是倒退了30年以上，完全是让人失望的。

　　这个恐怕要等到我们的导演们，在商业成就上得到了很大的满足，才会回头来重视自己的艺术成就。

　　冯晓刚不就是这样的嘛！

　　拍商业电影够了，《唐山大地震》、《1942》、《芳华》这些电影，不就出来了吗？


第2165章 如愿以偿！惊喜！！

　　奥斯卡颁奖典礼的最重头戏，当然是最后的四大奖项的颁布。

　　这四大奖项，就代表着过去一年之中，所有电影圈从业人士们的最高成就。

　　虽然不一定是最準确的，但被评选出来的，肯定是最优秀之一。

　　美国佬有着这样那样的缺点，可是在艺术表达上面，他们还是很看重的，不会乱来。

　　绝对不会出现什么为了照顾面子，经常来双黄蛋、三黄蛋之类的事情，来个参与者都皆大欢喜。

　　那根本不叫评选，纯粹是对艺术的一种藐视。

　　这也是为什么奥斯卡能成为公认的世界第一，而那几个奖项却成为了笑话的缘故。

　　在此之前的最佳男女配角，获得的关注其实也很多，但都到了这个时候，人们肯定更关心的还是四大奖项。

　　四大奖项，最先颁发的是最佳女主角。

　　一共四部影片、三个女主角入选，其中梅丽尔斯特里普一人两个提名。

　　在她们三个的紧张呼吸之中，艾伦艾尔达笑着公布了获奖者。

　　“《廊桥遗梦》，梅丽尔斯特里普女士！恭喜你！！”

　　全场顿时欢声雷动。

　　梅丽尔斯特里普惊喜的站了起来，捧住自己脸颊的她，激动得流出了泪水。

　　不管是不是真的，但至少她的高兴却是无法掩饰的。

　　她先是和自己身边的《廊桥遗梦》剧组拥抱，然后还特意来到了殷俊的身边，重重的拥抱了他一会儿，不停的说了十几遍感谢之后，才上台去领奖。

　　“感谢导演克林特伊斯特伍德，感谢我的搭档罗伯特德尼罗，感谢所有的剧组人员，感谢我的家人们的支援……最后我要感谢殷俊先生，是你执意让我出演这部全世界关注的电影，让我再次获得了站在这里的机会，谢谢你！”

　　梅姨的感言说得很简单，也很中规中矩，面面俱到，该感谢的人都感谢了，还显得真情流露。

　　这也是最为正常的发言模式。

　　因为她已经得过一次了。

　　能得第二次奥斯卡影后自然最好，但不能得的话，也不是什么天崩地裂的事情。

　　得到之前或许会有些患得患失，左右不安，可结果宣布了之后，梅丽尔斯特里普就稳定了下来。

　　她刚才的大部分表现，都是在演戏。

　　毕竟奥斯卡影后嘛，假的变得跟真的一样。

　　但是下面一个的奥斯卡最佳男主角的结果颁布，汤姆汉克斯的表现就不是在演戏了。

　　他的一只手握紧了另一边的妻子，嘴里轻声的在念着圣经，浑身都有些发抖。

　　殷俊也没有去安慰他。

　　经过这么多年的磨砺之后，汤姆汉克斯强大到已经不会有崩溃的危险，他只不过是在这个关头紧张罢了。

　　患得患失的心情，谁都会有。

　　其实汤姆汉克斯是上一届的影帝，如果不是他获奖，先前就该由他去后台準备给下一任的影帝颁奖的。

　　但在这一届的奥斯卡颁奖典礼开始之前，甚至就是在入选名单公布的时候后，组委会就宣布，这一届会採用临时的颁奖模式，并不会採用上一届获奖者颁奖的方式，而是直接请德高望重的前辈来颁奖。

　　比如说给最佳男主角颁奖的，就是马龙白兰度。

　　他拿到了信封，拆开后一看，便轻咳了一声：“这一次入选的这几位最佳男主角，都是我的朋友……请你们记住，谁得奖了一定要请我喝酒，顺便再帮我结一下近期的信用卡卡帐，因为是我给你们带来好运的。”

　　底下的人轰然失笑。

　　马龙白兰度的债务问题大家都知道，只不过去年秋天的时候，他去了华国讲课，赚了一大笔的钱，目前已经好转了许多。

　　说这话也不过是笑话，是在调侃自己罢了。

　　“好吧，你们几个既然没有反对，我就当你们预设了。”马龙白兰度笑了笑，“获得第58届奥斯卡最佳男主角的是……”

　　他的手指蓦的指向了汤姆汉克斯这边，“恭喜你，汤姆！三连霸！！”

　　“耶！！”

　　汤姆汉克斯这么稳重的人，也不禁跳了起来，仰天长啸。

　　他是真的长啸了一声，就好象是当年周闰发主演的《肖申克的救赎》里面主角爬出监狱之后，在雨中的那种长啸一样。

　　“最佳男主角《阿甘正传》汤姆汉克斯……”

　　在马龙白兰度正儿八经的念卡片上的获奖的词语时，汤姆汉克斯已经接受了全场的掌声和祝贺，在拥抱了殷俊、妻子和儿子之后，走上了台。

　　全场的人都起立，为这难得的盛况鼓掌欢呼。

　　连续三届奥斯卡影帝的殊荣，如今被汤姆汉克斯一个人得到了，当然是前无古人的，很有可能后无来者。

　　如今大家有幸亲自见证了这一幕，当然是很荣幸的。

　　“我谢谢所有人，没有你们的帮助和鼓励，我没办法第三次站在这里。”汤姆汉克斯接过了小金人，转而就大声的不断感谢：“尤其是殷俊先生！俊少，我没有辜负你的期待，我终于拿到了这个奖项！谢谢你！你是我一辈子的老闆！！”

　　“哗……”

　　底下的欢呼声和惊讶声一起出现了。

　　汤姆汉克斯这是在公然表忠心吗？

　　一辈子的老闆？

　　这是说他要在麒麟集团北美分公司拍一辈子的戏吗？

　　在美国，这怎么可能？

　　殷俊只是在笑着鼓掌，却并没有惊讶。

　　他了解汤姆汉克斯的意思。

　　以后汤姆汉克斯的经纪人合约，还有长期合约，都是要签在麒麟文化的。

　　当然中途他也会去拍摄一些别的公司的电影，或这是自己投资的电影，但一切都还是以麒麟文化这边为主。

　　能做到这样，却也是很了不起了。

　　相当于他给麒麟集团北美分公司竖立了一个榜样，一个标杆。

　　当一个公司拥有汤姆汉克斯这样的影帝，那么它对于别的演员们，尤其是新入行的那些潜力新星们的吸引力，是可想而知的。

　　殷俊绝对没有什么不满意的地方。

　　以美国人的价值观，汤姆汉克斯做出这样的表态，已经很难得，几乎是以前不可能的。

　　这也说明，自己在汤姆汉克斯身上的投资，总算是获得了应有的回报。

　　这一届的奥斯卡，自己总算也是保底成功。

　　接下来，就是看看有没有惊喜了。

　　为最佳导演颁奖的，同样是一个重量级的人物，他就是拍摄《教父》的弗朗西斯科波拉。

　　这样的人物，根本用不着多介绍。

　　一部《教父》，就足以让他名垂青史。

　　在他介绍入围的四部电影时，现在轮到殷俊有些许的紧张的。

　　如愿以偿的汤姆汉克斯，见状是小声的跟殷俊打气。

　　叶琳琴娃有心也要给殷俊鼓气，可这里是奥斯卡颁奖典礼的现场，她要是做出什么亲密的举动，转而全世界都能知道。

　　所以她也只有在心里默默的祝福。

　　别光说殷俊，四位导演的表现，其实都好不到哪里去。

　　在他们四个里面，殷俊还算最正常的。

　　《廊桥遗梦》的伊斯特伍德，表情严肃得就像是下一刻马上要拔枪出来决斗一样。

　　科波拉自然没有那么的啰嗦。

　　也因为最佳导演是比较严肃的事情，不像是针对演员那样，可以插科打诨开玩笑。

　　介绍完毕，他便撕开了信封，看了一眼上面的名字。

　　然后他不动声色的凑到了话筒前面，露出了笑容：“第58届奥斯卡最佳导演的获得者是……《阿甘正传》殷俊先生！恭喜！！”

　　“噢……”

　　底下的人先是惊歎了一声，旋即便爆发了热烈的掌声。

　　比起刚才汤姆汉克斯得到影帝三连冠更加热烈！

　　在今天之前，所有的最佳导演的推测大热门，都是殷俊。

　　可行业内部的人反而是有点不看好。

　　一来是殷俊去年已经得了一次最佳导演了。

　　二来殷俊的年龄太年轻了，刚刚才满24岁，这么年轻就连拿两个奖项，怎么说得过去？

　　可支援者们也有话说。

　　《阿甘正传》就是有这么的刁，就是这么的厉害！

　　别的几部电影，谁能和我们比较？

　　无论是艺术性还是从观赏价值来看，或者是票房纪录来看，《阿甘正传》都是当之无愧的王者！

　　你如果因为年龄和资历原因，把殷俊的最佳导演给剔除了，那我们一万个不服气！

　　两方面的人这两个月炒得不可开交，弄得全美国都在讨论这事儿。

　　现在看起来，奥斯卡的评委们还是相对公正的。

　　把最佳导演给了这一届的最佳表现者，也是他们最正确的选择。

　　当然你也可以说，是麒麟集团的8000万美金的公关费用起了巨大的作用。

　　不然恐怕真的会有意外发生，《走出非洲》也有不少人喜欢，有不少影评人都大力推荐的。

　　但不管怎么讲，现在得奖的是殷俊，站在台上从科波拉手里拿过了奖项的是殷俊。

　　如今的感觉，和刚才的最佳原创剧本奖项，是完全不一样的。

　　面对着下面久久不息的掌声，殷俊笑着双手微微一压。

　　然后大家便停了下来，听殷俊的获奖感言。

　　“谢谢爱我的所有人，也谢谢我爱的所有人！”殷俊举起了奖盃，“光荣和荣誉属于现在，但我未来还会努力！希望各位评委不要因为我拿了两届最佳导演，就不考虑我了！”

　　下面的人又笑了，掌声笑声一片。

　　“我获得这个奖项，也充分说明了奥斯卡的包容和公正。”殷俊继续的道，“在电影的奖项评比上面，没有什么比这更重要的了！它也会让我更加积极的去拍摄电影，以此来获得大家更多的肯定！谢谢！”

　　奖项拿到手了，殷俊自然不会吝啬于各种讚扬。

　　让电影学院的评委们听得舒服，让他们觉得殷俊非常懂事，以后说不定有机会的时候，殷俊还能再得到奖项。

　　殷俊的获奖感言一向很简单，也没有那么激动，说完这几句话便下去了。

　　这让人们都有点意犹未尽。

　　但也没什么了，大家早已经习惯了。

　　既然最佳导演都给了殷俊了，那么以奥斯卡的习惯，基本上也没有什么意外了。

　　最后一个的最佳影片，果然还是给了《阿甘正传》。

　　于是，在《阿甘正传》大丰收的情况下，第58届奥斯卡颁奖典礼，缓缓的落下了帷幕。

　　……


第2166章 客人

　　11点左右的名利场晚宴上面，嘉宾如云。

　　如果仔细去数一下的话，今天这里起码汇聚了20个奥斯卡级别的影后和影帝，大导演也来了十几个。

　　如果再加上各大电影公司的高层，各大传媒集团的高层，这里简直就是美国电影圈和娱乐界的一大盛会。

　　如今举办了几年的名利场晚宴，已经逐渐成为了一个惯例。

　　许多电影人都习惯了在颁奖典礼结束之后，去这里和大家聊聊天，交换一些意见，或者是找寻一些机会。

　　而且名利场晚宴不是什么人都能进来的。

　　随着它的名气越来越大，普通的什么演员和模特儿，都不可能出现在这里。

　　哪怕是你有关係，至少你在业界也要有点名气，那些只是空有外表，却没有任何名气的美女，是不可能拿得到邀请函的。

　　但是能进去的，就肯定不但有相貌，而且有名气，至少也是小有名气。

　　这样的晚宴，没有美女们来烘托气氛，自然还是有些沉闷的。

　　行走之间，到处都是电影圈的高层和名人，时不时的又出现几个长得漂亮身材火爆的美女，的确是赏心悦目。

　　西方的任何一个晚宴，除非是家庭聚会的那种，不然都有着这样那样的利益纠葛。

　　大家来这里肯定是以谈事情为主，什么聚会，什么庆祝，那都是次要的。

　　就比如说刚刚过去的第58届奥斯卡颁奖典礼，那又怎么样？

　　它已经过去了，人们就该为下一届的奥斯卡，下一次的电影合作，下一次的改变剧本讨论等等努力。

　　这才是生命和人生的意义。

　　一路向前，永不停歇。

　　殷俊今天很忙，不是因为他又得到了人生第二座的最佳导演奖盃，成就了两连霸，而是因为他是全世界最大的娱乐巨擘。

　　或者说新闻媒体集团第一，殷俊还算不上，华纳和时代的底蕴实力都很强。

　　但如果说在电影娱乐这方面，殷俊自然是天下第一，没有人能和他比较。

　　所以那些想要在电影圈混饭吃的人，自然要好好的巴结殷俊。

　　就算他们的档次够不上殷俊，打个招呼，认个脸熟，也是很有必要的。

　　才过来半个小时，已经有超过100个人来跟殷俊祝贺了。

　　也幸好殷俊是喝的果汁，不然哪怕是香槟，也铁定会马上醉倒。

　　叶琳琴娃一直跟在他的身边。

　　刚才香江那边的几个女孩子，早已经打了电话恭喜殷俊，在美国的林清霞和苏菲玛索也让殷俊早点回去。

　　这就让殷俊有点犯难。

　　到底是回哪里呢？

　　苏菲玛索和林清霞的第一次，可都是给的殷俊，而且还是一起的。

　　但她们两个却打死都合不来，要是在这么一个重要的日子，殷俊冷落了她们中的一个，而去另一个的家里的话，肯定会被唠叨许久。

　　所以殷俊乾脆就定了主意，待会儿等到快结束的时候，直接喝一杯酒，然后就在旁边的酒店住一晚上，明天再说。

　　这样两个老婆便都不会得罪，也就是两全其美。

　　叶琳琴娃不觉是好笑，心说堂堂的世界首富，居然这么的怂，说出去都会让人家笑话。

　　“那几位过来了吗？”应酬完一个来祝贺的人，殷俊扭头问叶琳琴娃道。

　　“他们都来了，就在东边儿呢，婕娃在招待他们。”叶琳琴娃道。

　　“好，我们去找他们！”

　　殷俊当机立断的直接起了身。

　　叶琳琴娃带着他过去的同时，一群保镖也在人群中走着，虽然不是贴身保护，却也保证着殷俊的安全。

　　名利场晚宴非常的庞大，它租用的是一个很大的庄园，这个露天场地大概有三十亩的规模，光是侍应生就有上百人。

　　在东边的一个角落，几个中年男子正在一边喝着香槟，一边聊着天。

　　顺便他们还在讨论着随处可见的明星。

　　“咦，我觉得他很适合雷神啊！”

　　“不不不，应该是时空博士才对！”

　　“你们看这个女人，是不是和黑寡妇长得特别像？”

　　“少来，她哪里有黑寡妇的身材？要我说啊，你还是看那边的高挑美女好一点，她才适合出演惊奇队长！”

　　“哇……快看！这么帅气的小伙子，如果再长老20岁，我一定推荐他出演钢铁侠！”

　　好吧。

　　殷俊过来的时候，就正好听到最后一句。

　　而刚才走过去被这个清瘦中年人评论的，叫做罗伯特唐尼，小罗伯特唐尼。

　　真巧啊！

　　少年心中闪过了这么一丝感慨。

　　然后他就笑着伸出了手：“古德曼先生，莱伯先生，吉姆先生，你们好！欢迎来到我的晚宴。”

　　名利场杂誌是殷俊的，这场晚会是名利场组织的，所以殷俊这话一点都没错。

　　在场的三个人，正是漫威公司的创始者兼老闆马丁古德曼，最厉害的漫画作家斯坦李，以及漫威公司的总编辑吉姆。

　　斯坦李是马丁古德曼老婆的表弟，本名叫做斯坦利·莱伯。

　　1941年，16岁的的他加入了漫威公司，然后就把自己的名字“斯坦利”当成了自己的笔名，也就是斯坦李这个全世界都知道的响噹噹的名字。

　　马丁古德曼有些微胖，吉姆则是更胖，而刚才说话的清瘦中年男子，就是斯坦李。

　　这家伙是一个充满想象力的人，也是一个十足的老顽童，经常在漫威的电影里面客串小角色。

　　然后斯坦李也是一个非常幸运的漫画作家，因为他居然在八十多岁看到了自己建立的角色有了特效的加持后，出现在电影银幕上。

　　他还活了95岁，基本上就差一年便可以看複仇者联盟3了。

　　而第一个真正意义上的特效超级英雄，恰好就是他刚才评论的小罗伯特唐尼出演的。

　　电影的名字叫做《钢铁侠》。

　　他不仅仅创立了《钢铁侠》，《蜘蛛侠》、《绿巨人》、《X战警》等等漫威的许多经典角色，都是他创作的。

　　可惜的是，斯坦李在这里面的着作权，并没有佔据多少，所以哪怕是以后英雄电影那么的火爆，他得到的也很少很少。

　　但不管怎么说，他也是一个人生赢家了，这辈子真的没白活。

　　三人见到了殷俊热情的打招呼，也赶紧的起身回应。

　　无论是殷俊奥斯卡最佳导演的身份，还是他好莱坞最大娱乐集团老闆的身份，都让他们不会怠慢。

　　虽然和DC漫画的老闆这么热情的见面，有些怪怪的感觉，但其实之前马丁古德曼就和DC老闆是老朋友，只不过是后来因为竞争的缘故，才渐渐的疏远了而已。

　　70多岁的马丁古德曼显得有些苍老，可是精神状态不错。

　　四个人重新坐下来之后，他对殷俊祝贺道：“殷先生，您今天又拿了奥斯卡最佳导演奖，可谓是前所未有的历史。您还这么年轻，想来以后的第三座，也很快会来到吧！”

　　“那可就难啰！”殷俊道，“没有十年八年的沉澱，哪怕是拍出再好的电影，短期内我也应该得不到大奖了。”

　　“这也是说的实话。”斯坦李说话更直白一些，“那些老头子太过顽固和保守，前面些年真没有多少好的电影得到应得的荣誉。也就是殷先生您导演的那几部，我看着很有意思。”

　　“谢谢！”

　　殷俊笑了笑。

　　斯坦李向来就是心直口快的人，也可以说他根本没有什么心机。

　　否则以后也不会被迪斯尼在票房上做手脚，汙了他本来应得的那一份儿了。

　　“今天我找几位过来，实际上是有事情和你们商量的。”聊了两句，殷俊就把话题转到了正事儿上面，“之前高盛公司已经代表我，跟古德曼先生的孩子们谈了许久收购漫威的事情，但却一直都还进行得不顺利。今天正好我过来了，我就想着能不能爽快的把事情解决了。”

　　“好啊！”马丁古德曼颌首道，“只不过我早已经不管公司的事情了，殷先生您去找他们就可以。只要他们同意，我马上就可以签字卖股份。”

　　我信你个鬼！

　　殷俊心中笑了一声，你虽然年龄大，但股票没有一点在儿女们的名下，全都在你手上握着呢！

　　当然了，漫威公司这么大，肯定也不止是他马丁古德曼一个股东。

　　比如说漫画作者们，还有编辑们，都或多或少持有一些股份。

　　但马丁古德曼持有的股票超过了70%。

　　只要他同意了，那么其余的都好办。

　　别人不愿意的话，买下漫威之后，殷俊直接注资10亿美金，马上就能把自己的股份增加到98%以上。

　　“我这个人不喜欢拐弯抹角的。”殷俊也没理会他的推诿，直接道：“古德曼先生，要不你说个价格看看？合适的话，现在我就写支票。”

　　马丁古德曼微微一愣。

　　他可真没有见过这么彪的人。

　　就在这么简陋的环境中谈判，然后谈好了你直接给几千万美金的现金？

　　开玩笑吧你！？

　　可他转而一想，如果说这话的是殷俊的话，还真的是有可能。

　　人家是世界首富，哪里会缺钱了？

　　他们东方人也最喜欢用现金来交易，什么分期付款的，对他们来说都麻烦。

　　但现在真的要让马丁古德曼来报一个价格，却着实是为难了他！


第2167章 乾净利落

　　马丁古德曼实在是没有想好到底该怎么办。

　　从内心来说，他肯定是不愿意卖掉自己一手创业的漫威公司的。

　　但一来漫威公司这两年都在亏损，价值也在慢慢的萎缩；二来自己的儿女们又不是经营公司的料，还不如把公司卖了，到时候成立家族基金，靠着稳定的收益过日子。

　　所以基本上他的打算就是，如果有很好的条件就卖掉，不好的条件就把漫威公司给留着。

　　反正按照这几年的走势来看的话，亏损虽然不少，但还完全能顶个三五年的。

　　说不定三五年之后，市场又变好了呢？

　　因此殷俊现在让他报价，他根本就没有一个具体的数目。

　　见到马丁古德曼不说话，斯坦李饶有兴趣的道：“那您能给多少呢？我们能不能听一下。”

　　“我听说雷恩佩德恩先生给你们的报价是5000万美金的估值，然后古德曼家族可以保留10%的股份。”殷俊道，“这个条件是很不错，但我不习惯把自己公司的股份给别人。所以我们之前报价是7000万美金，可能你觉得少了一点。”

　　顿了一下，殷俊又道：“那么这样吧，1亿美金你看怎么样？”

　　马丁古德曼眼睛微微一动，却没有说话。

　　倒是一直没有讲话的吉姆，脸上露出了一丝惊讶之色。

　　斯坦李就更加直接了，他露出了“我很满意”的表情。

　　只不过三人谁都没有说话。

　　“2亿美金。”片刻之后，殷俊再次的淡淡说道，“现金，今晚你们就可以去瑞穗瑞银拿钱。”

　　三人：“！？”

　　我听错了吗？

　　刚才是一亿，现在变成2亿美金了！？

　　这次连马丁古德曼的呼吸都不由自主的紧促了。

　　五年之前，当漫威公司的价值没有下跌的时候，估值也不过是1.2亿美金左右。

　　现在它的实际价值，其实就是在七八千万美金而已！

　　殷俊报价一亿美金，已经是非常厚道的了，现在居然一口气翻倍到2亿美金，简直是前所未闻的高价！

　　如果是这样的话，古德曼家族这一次绝对是发了！

　　看到马丁古德曼还没有说话，殷俊又转而对斯坦李道：“除了2亿美金，我给你们的条件是，你们卖出了股份之后，薪酬待遇还是按照以前的来，不会有任何的缩减。然后公司所有的漫画电影和以后的各种衍生产品，你们都有10%的利润分成。”

　　斯坦李眼睛一瞪：“真的？”

　　“我不说假话。”殷俊颌首道。

　　“好！”

　　斯坦李重重的点头说，“你的条件非常好，我自己是很同意的。但这个事情我需要回去和同事们商量一下。可你也放心，这么好的条件，傻瓜才不会答应！”

　　这位耿直人果然是老实。

　　只要达到了他的心理价位之后，他就完全不矜持了，直接便说出了自己真实的想法。

　　对于他回去劝说其他的作者，殷俊一点也都担心。

　　因为斯坦李的人缘非常好，也非常有号召力。

　　前世漫威公司被卖来卖去之后，严重的影响到了他们这些漫画家的工作和利益，所以斯坦李带着他们就离开了漫威，重新建立了一家漫画公司。

　　当时跟着斯坦李走的漫画家，佔了漫威总漫画家人数的三分之一，由此可见他的影响力。

　　事实上，殷俊给的这个条件真的不低了。

　　只要斯坦李他们把股份卖出来，那么每一个人都至少会成为百万富翁，斯坦李甚至能成为千万富翁。

　　这还有什么不满足的？

　　别看漫画家们很风光，很受欢迎的样子，实际上全靠漫画本身来赚钱，漫画周边开发又陷入了困境，他们一天到晚日子也不好过。

　　就最近两年，漫威的编辑部还各种压低他们薪酬和分成的待遇呢！

　　能马上成为百万富翁，并且拥有10%的所有项目利润分成，难道还不够好？

　　人可不能那么贪心啊！

　　搞定了斯坦李，殷俊又转向了吉姆：“吉姆先生，你们虽然不是作者，但是对于漫威公司的经营，有着非常重要的贡献。所以我给你们的条件是，除了2亿美金的估值之外，除了薪酬待遇不变之外，你们所有的中层以上的持股管理层，未来10年如果一直能留在漫威的话，将会分享总共5000万美金的奖励金！”

　　吉姆浑身一震，他也学着斯坦李，情不自禁的问了一句：“真的？”

　　“当然是真的。”殷俊回答道。

　　“那么……我也没有意见。”吉姆想也不想的道，“我认为我的同事们，也会没有意见的。”

　　废话！

　　2亿美金的估值，他早就已经心动了，恨不得马丁古德曼立刻答应。

　　横竖这两年一来，马丁古德曼已经不再管理公司，他的儿女们什么都不懂，却一股脑的乱来一通，简直是让人气恼不已。

　　他们卖掉公司之后，自己不但能得到一笔丰厚的股份出让金，还可以分享10年5000万美金的奖励金，这有什么不好？

　　其实吉姆当然也明白，10年5000万美金的奖励金，是殷俊给他们这些持股管理层的另一个保障。

　　意思是你们别怕我解僱你们，这里10年5000万美金的奖励金，就是我给你们的，至少公司也会用你们十年的时间。

　　哪怕是十年之后，漫威公司不用你们了，你们这十年总计分享到5000万美金，难道往后的生活还会有困难吗？

　　只要不是太败家的人，肯定是一辈子衣食无忧的！

　　所以你说，吉姆有什么理由不答应？

　　在斯坦李和吉姆先后答应殷俊的时候，马丁古德曼一直没有出声阻止他们，也没有表达自己的不满。

　　他的表情很淡，或者说，他自己都处在非常激烈的斗争之中。

　　卖，还是不卖，真是让他为难不已。

　　1亿美金的话，马丁古德曼还能挣扎许久。

　　但是2亿美金这个价格，已经完全击穿了马丁古德曼的心理防线，根本没办法抵抗。

　　哪怕是漫威估值最高的时候，可也没有超过2亿美金啊！

　　更何况是现在行业不景气的情况下，更是不可能有这样高的报价。

　　雷恩佩德恩给出了5000万美金和10%的股份保留条件后，就再也没有提价过，显然他最终的价格比起这个来，高也高不了多少。

　　相比之下，殷俊给的2亿美金，虽然不保留股份，但拿到手的一亿多美金，做什么不好？

　　哪怕是分了大半部分给儿女们，自己手里留下两三千万美金，也是绝对的不用担心以后余生的生活质量呀！

　　殷俊也没有催促他，而是坐在了那里，慢慢的喝起了果汁。

　　他给的这个价格，肯定不是胡乱给的。

　　历史上，雷恩佩德恩这两年就是用差不多六七千万美金买下的漫威公司。

　　再过几年到了八九年，雷恩佩德恩还会用私人的名义，花费8500万美金，把漫威公司彻底的私有化。

　　这个价格，当时就被称为是天价，大家都认为雷恩佩德恩疯了。

　　既然几年之后，漫威8500万都让人觉得高了，现在的2亿美金，他们能拒绝吗？

　　当然不能拒绝！

　　实际上，如果没有雷恩佩德恩搅局，殷俊根本不会自己出手，他会让科劳蒂慢慢的磨漫威公司。

　　磨到他们自己撑不住了，公司经营越来越差了，主动的把漫威公司卖给殷俊。

　　但现在既然有竞争者，殷俊自然要主动一些。

　　哪怕是2亿美金这个价格，会让许多人认为他是傻子，殷俊也无所谓。

　　我们过十年、二十年来看看，你们就会知道，谁是聪明人，谁是傻子了！

　　沉默之中，斯坦李有点不耐烦了，“姐夫，你到底怎么样啊？这个价格还满意吗？满意咱们就可以差不多决定了！”

　　马丁古德曼抬起头，看了看斯坦李，又看了看吉姆，不觉苦笑了一声。

　　殷俊已经把漫画家们和管理层都搞定了，自己不同意的话，公司就会陷入严重的斗争和分裂，这可绝对不是好事儿。

　　如果漫威自己乱起来，那么就什么价值都没有了。

　　殷俊可真是捨得啊！

　　花了这么大的代价来索求漫威公司！

　　从这一方面来说，马丁古德曼自己又很骄傲。

　　因为自己的公司被世界首富看重，而且还愿意花如此大的代价来购买，这不是肯定了他的劳动成果吗？

　　“既然殷先生你这么豪爽，我个人也没有什么意见了。”马丁古德曼道，“不过漫威公司是属于我们整个古德曼家族的，我回去还要和家人们商量一下……我三天之内给你答覆，您看怎么样？”

　　“好！”

　　殷俊笑了笑，“请你转告你的家人们，这是我的最后报价。如果不成功的话，那么麒麟集团将退出此次的收购，我就该恭喜雷恩佩德恩先生了！”

　　“不会不会！”斯坦李赶紧的道，“我们疯了才会选择5000万，而不是选择2亿美金！这三天时间，我们漫画家们，一定会给出一个让您满意的答覆的。”

　　“管理层也是。”吉姆平声的承诺道。

　　两人的态度其实已经很鲜明了。

　　哪怕是古德曼家族的那群年轻人想要提价什么的，或者是搞鬼什么的，他们绝对不会答应。

　　到时候谁都别想得到好处，直接一拍两散。

　　这种两败俱伤的结果，威慑力可是非常大的！

　　……


第2168章 漫威到手！

　　马丁古德曼都没有等到第三天。

　　第二天的晚上，他便给殷俊打了电话，代表公司的所有股东，同意了殷俊的收购方案。

　　殷俊的猜想也是如此。

　　只要他的子女知道自己的报价，一定不可能会错过。

　　他们肯定是生怕殷俊改变了主意，不再出这么高的价格了。

　　毕竟2亿美金这么高的估值，只有傻瓜才能给出来。

　　包括了漫威公司的作者和编辑们，也同样是这么想的。

　　因为殷俊给他们的，还要更慷慨一些。

　　其实哪怕是殷俊只用2亿美金来收购他们手里的股份，他们也早就心满意足了。

　　再有10%的收益和10年5000的分红，你说他们会不会觉得是天上掉下了馅饼儿？

　　三方面共同作用之下，马丁古德曼想要多坚持一天都不行。

　　科劳蒂马上就跟殷俊一起，带领团队去和他们签署了合同，第二天一早便完成了资金的转账，交易正式的成功了。

　　本来区区2亿美金的业务，根本不用科劳蒂这样的大佬去做。

　　但是只要是殷俊的事情，科劳蒂都会去亲自完成，这也是为什么殷俊很欣赏他的原因。

　　这个人够认真，够懂事，你不去照顾他生意，都会不好意思。

　　于是在这奥斯卡颁奖典礼的第三天，也就是3月31号的时候，漫威公司正式在法律意义上，已经属于了殷俊。

　　剩下的也就是一些小的手续了。

　　拿着昨天晚上籤订的合同书，殷俊心里也踏实了起来。

　　从今天开始，几乎80%的美国英雄电影，都是属于自己的了！

　　虽然几家漫画公司还有上百个大大小小的英雄人物，但主要的最受欢迎的英雄人物，都已经握在了自己的手里。

　　这可是一个天大的好事儿。

　　前世可不是这样的。

　　前世的漫威公司，在今年被雷恩佩德恩买下了之后，因为要偿还各种债务，所以雷恩佩德恩不顾斯坦李他们的反对，执意就把一些英雄们的着作权陆陆续续的卖给了别的公司。

　　这也是直接导致后来斯坦李他们集体出走的重要原因。

　　最先卖出的，就是《神奇四侠》的着作权，它们被康斯坦丁公司给买走。

　　后来康斯坦丁公司拍摄的第一集《神奇四侠》还挺好看的，赚了不少的钱。

　　结果第二集就直接扑了，完全不知道为什么。

　　哦，对了，出演火焰人的那位小伙子，就是后来大名鼎鼎的美队。

　　想不到一个英雄人物被他演得完蛋了之后，居然还能出演另一个名气更大的英雄人物，实在是让人难以想象。

　　然后等到94年，漫威公司快要破产的时候，20世纪福克斯就趁人之危，买下了《X战警》和《金刚狼》的着作权。

　　合同规定的是，如果7年之内他们不开拍，那么这个系列的英雄人物着作权，就全部要归还给漫威公司。

　　结果大家当然就知道了，20世纪福克斯凭藉着《X战警》系列和《金刚狼》系列，连续拍了十来部的电影，真的是赚得盆满钵满。

　　区区几百万美金，换来了总计超过100亿美金的票房，20世纪福克斯真是赚得太大了！

　　同时，康斯坦丁的《神奇四侠》最后也没有还给漫威公司，而是被他们转卖给了20世纪福克斯。

　　除了这些个英雄人物，20世纪福克斯还买了一个当时不怎么起眼，结果拍出来却惊豔无比的英雄人物——《死侍》！

　　两部《死侍》的电影，都是R级别的，却票房迅猛的突破了12亿美金，创下了一个本级别电影的票房纪录，让大家都有点目瞪口呆的感觉。

　　而全美国人气排名前三的小蜘蛛，也就是蜘蛛侠，也没有逃过漫威公司的败家。

　　99年的时候，索尼公司在艾米·帕斯卡的主导下，花了700万的巨资，买下了《蜘蛛侠》的着作权，同样也有一个5年不拍电影就会归还着作权的协议。

　　但是后来的发展，大家也看得清清楚楚，小蜘蛛简直是成了索尼影业的救命稻草，十几年的时间，换了3任蜘蛛侠，拍了足足8部的《蜘蛛侠》电影，总票房突破了80亿美金！

　　这两笔生意，真是让漫威亏得想要撞墙。

　　如果他们自己能拿到手里，这么接近200亿美金的票房可就是他们的了。

　　更别说各个联盟电影，比如说《複仇者联盟》系列，就可以看到小蜘蛛、金刚狼等英雄的身影，那票房都不知道要高出许多。

　　哪怕是之后，《複仇者联盟2》里面，索尼允许了蜘蛛侠回归複仇者联盟阵营，那也没有自己使用来得爽快和方便，对吧？

　　嗯，索尼也不是什么好人。

　　他们除了买下了小蜘蛛，另一个英雄人物——毒液，也是他们买下的着作权。

　　这个《毒液》在2018年上映，全球票房8.55亿美金，牛比得一塌糊涂！

　　所以，后来的漫威迷们，对之前的这些管理层，特别是对雷恩佩德恩咒骂连天，也是有道理的。

　　可是我们换一个角度来看。

　　在漫威最危急的那几年，也就是这些不断卖出的英雄人物，才能让他们渡过难关，否则等到破产清算的时候，这些英雄绝对还会被许多公司瓜分。

　　那时候分散得更加的严重，你根本看不到以后的《複仇者联盟》里面的那些英雄出现了。

　　所以这也是没有办法的事情，总算是保全了大部分的英雄人物。

　　况且这些英雄人物卖给了别的公司，对于影迷们来说，也并不是一点好处都没有。

　　要是全部都是漫威影业一家来开发这些英雄人物，那你说他们的精力该花在什么上面？

　　因为要拍摄和上映的英雄实在是太多了，他们很长一段时间都会停止不少英雄电影的製作，《蜘蛛侠》你能五年看到一部都算不错了。

　　《X战警》、《毒液》、《死侍》等等，也全都是如此。

　　才不会像是这么三家公司同时製作，好几个英雄电影隔三岔五的推出，让我们影迷看得是更加的爽快。

　　甚至是《银河护卫队》这样的三流英雄组合，我们恐怕到2020年都看不到他们的製作计划，这么可爱的树人小小格鲁特，我们什么时候才能看见呢？

　　好吧。

　　这些都是前世的事情了，这一世这些英雄外流的情况，根本不会发生。

　　况且有了麒麟集团北美分公司的雄厚资金支援，平均一年三部到五部英雄电影的同时拍摄和推出，一点问题都没有。

　　那些好莱坞公司，哪怕是巨头们，其实资金链都是很紧张的。

　　他们拿出两三亿美金来拍摄一部电影，都是冒着很大的风险。

　　哪怕是有一部的拍摄不顺利，上映成绩不好，都会很影响他们的计划。

　　比如说前世的《超人》系列，还有《蝙蝠侠》系列。

　　进入了2010年之后的特效英雄时代，他们两个排名前两位的英雄人物，居然票房成绩还比不上金刚狼、蜘蛛侠、美国队长这些，实在是有些丢人。

　　也就是因为他们的票房不如人意，所以到了2015年过后，时代华纳公司对这两个英雄的电影，是非常的小心，基本上3年的时间都没有重启他们的系列。

　　只不过是有一部《蝙蝠侠大战超人》出现。

　　可这部电影红火的根本不是这两位全美排名第一二的超级英雄，而是只出场不到20分钟的神奇女侠！

　　所以时代华纳果断的暂时放弃了超人和蝙蝠侠，开始去拍《神奇女侠》。

　　结果8.22亿美金的全球票房，就充分证明时代华纳的决定是非常正确的。

　　其实如果时代华纳有钱，他们就会再开一个三人同框的电影，或者再用超人和蝙蝠侠，把另一位的人气英雄给带出来。

　　但奈何动辄一两亿美金的超级英雄电影，根本不是那么好做的，有着巨大的风险，他们不得不考虑到这一点。

　　可在殷俊这里，就完全没有顾忌了。

　　少年对于哪部电影会挣钱，哪部电影会亏钱，完全都能知道得清清楚楚。

　　甚至在殷俊来说，还有一个更好的、可以节约投资的做法。

　　事实上他都已经在做了。

　　那就是提前和那些可以扮演英雄角色的演员们，签订一个长约。

　　比如说小罗伯特唐尼的30年20部电影，便是为他出演的《钢铁侠》系列和《複仇者联盟》系列来準备的。

　　否则光是他一个人在这些电影里面的片酬，就有可能达到5000万、8000万、甚至是1亿美金。

　　不然你以为为什么《钢铁侠4》这么久久的不能出来？

　　就是因为小罗伯特唐尼狮子大开口，要了1亿美金的片酬和分红。

　　你说漫威和迪斯尼爸爸就算是再怎么的有钱，也不敢这么的答应吧？

　　你一个明星的片酬就佔据了电影製作成本的三分之一甚至是一半，这是极其危险的事情。

　　越多的资金投入到片酬之中，就会使得电影本身的製作成本下降，从而电影的吸引力就会下降，票房也不会得到更好的保证。

　　当然也有另一种方法，那便是不断的提高电影製作预算。

　　《複仇者联盟3》便是这么乾的，加上了后期製作和演员的片酬，它的製作成本高达3.5亿美金！根本不是白度上面写的才2.5亿美金！

　　这还不算它的全球超过1亿美金的宣发费用。

　　如此高额的投入，结果换来了全球21亿美金的总票房，漫威公司算是冒险成功，在票房上就已经大赚特赚了，更别提在DVD和电视着作权等周边产品上的利益。

　　但这也是漫威看到了这些英雄们的巨大号召力，以及这个IP的巨大影响力，所以才敢大投资的投入。

　　换了其它任何一部电影，也不敢开出4.5亿美金的製作成本来，因为真的是太疯狂了。

　　一旦失败了，迪斯尼爸爸也可能会很吃不消啊！

　　殷俊可不会那么的惯这群明星们。

　　他会学着漫威对待美国队长、黑寡妇那样的，一部电影最多给50万、100万美金的片酬。

　　然后等到盈利了，再拿出一定比例的利润来给大家分红。

　　这才是最好的电影製作方式。

　　如此一来，省下来的钱，不就可以多做几部好电影了么？


第2169章 漫画世界的王者

　　美国的信息传递是非常迅速的。

　　漫威公司的交易，牵涉到了那么多人，谁不透露一点风声啊？

　　也就是第二天上午的九点，ABC电视新闻网就首先报道了麒麟集团北美分公司全资收购漫威公司的新闻。

　　毕竟肥水不流外人田嘛，这个消息当然是自己人会得到关照。

　　接下来，其它的电视台和报纸也跟了上来。

　　全美的民众是一片哗然。

　　一方面他们惊讶漫威公司的价格，殷俊居然给出了2亿美金的天价！

　　要知道，和漫威齐名的DC漫画公司，殷俊去年买下的时候，价格也不过是8200万美金！

　　DC漫画的明星英雄们，可是比漫威的要受欢迎多了。

　　无论是超人还是蝙蝠侠，都是全美民众的最爱。

　　漫威这边，也就是蜘蛛侠最受欢迎一点，接下来的钢铁侠都要逊色不少。

　　为什么更为优秀的DC才花了8200万美金，漫威却花了2亿美金？

　　而且还居然给出了漫画家们10%的利润分成，管理层10年5000万美金的奖励金，但DC漫画居然没有？

　　当然了，麒麟集团北美分公司马上就发布了申明。

　　他们表示在DC漫画也会同时实行这个利润分成的比例，以及同样的管理层10年5000万奖励金，而且这事儿昨天晚上就已经发了文件通知他们，并不是媒体讨论和谴责，才做出这个改变的。

　　旋即的，DC漫画公司的管理层也出来说了，确实是总公司昨晚就告诉了他们，条件都是同步的，两家公司的待遇都一样。

　　总经理还笑着讲，他们还要感谢漫威公司被收购，不然他们的待遇不会得到提升。

　　这才算安抚了民众们的心态。

　　只不过对于为什么要花2亿美金这么高的价格去买漫威公司。

　　麒麟集团北美分公司却始终没有给出解释。

　　根据消息人士透露，这是董事长殷俊亲自去谈的，或许是因为他不够专业，或许是因为他更喜欢漫威里面的英雄人物，所以就这么随意的给了。

　　人们一听，感到不可思议的同时，却又转而醒悟了。

　　人家可是世界首富，买东西任性一点又怎么了？

　　况且他还不是去吃喝玩乐的花销，而是购买一家公司。

　　明白殷俊的人都知道，这个人在享受上面从来都不大重视，你想要让他奢侈都不大可能。

　　甚至于说得再直白一点，NBC的经济评论专家就讲了，殷俊买公司，都是很有发展潜力的，哪怕是你现在看起来很贵，以后就会觉得很值得。

　　现在不就有一个火得发烫的例子吗？

　　即将上市的微软公司，就是当初殷俊用天价买下的股份。

　　结果几年下来，一下子就升值了好几十倍，不厉害么？

　　这么的一说，大家更是连连点头，觉得很对。

　　殷俊自然有自己的理由，而且这个理由他跟乐易铃早就已经谈过，叶琳琴娃也晓得。

　　那便是殷俊认为，漫威公司在真人电影上面的改编潜力，远远大于DC公司。

　　殷俊在别的方面的能力，乐易铃不一定信任他。

　　但是在电影方面，乐易铃却是绝对的信服殷俊，既然他这么认定，那么事实就一定是这样的。

　　在这一点，殷俊确实是没办法给任何一个人解释。

　　他总不能告诉大家，在特效跟得上的基础上，漫威电影票房总和超过了500亿美金的时候，DC漫画的票房才不过150亿美金吧？

　　连漫威的一半都达不到，你说DC漫画的潜力有多少？

　　也不是说DC漫画就有那么差，但他们整体偏向于黑暗的风格，的确是让许多观影人士有点不适应。

　　漫威的就是一股热血、非常的多姿多彩，看上去有种热情澎湃的感觉，当然就会更容易传播和推广一些。

　　两者的风格差别，就注定了在很长一段时间内，都会是漫威公司领先。

　　可是时代华纳和DC公司也不是吃素的。

　　随着他们找到了《神奇女侠》、《自杀小队》、《海王》等等新的爆发点之后，随即赶上来的步伐是非常的大。

　　还有世界第一联盟的《正义者联盟》，虽然第一部只有6.6亿美金的票房，但有着这个经验教训，还有故事情节的展开，各个英雄的分别出现，肯定还会不断的上涨的。

　　更别说从《自杀小队》上面得到启发的《黑暗正义联盟》，也是一个另类的特点，殷俊非常看好这部电影能再创佳绩。

　　只要DC的编剧们不要再犯下太过阴暗和荒诞的结构气氛错误，那么一定就可以成功。

　　从2018年到2028年的这么十年时间里，就是DC不断上涨，不断追赶的过程。

　　在这个过程中，DC的电影总票房，甚至很有可能超过漫威公司的。

　　到时候全球的影迷可真是有福气啊！

　　可惜殷俊只是预测，他也看不到前世的2020年之后的那些电影了。

　　所以他这一世就要自己来做，提前把这些电影给做出来，让两大漫画公司的漫画，绽放出本来属于他们的魅力。

　　也是为麒麟集团在电影娱乐上面有着更大的话语权，成为独一无二的霸主！

　　那么问题也就来了。

　　殷俊的野心，也就牵涉到了现在民众们第二个讨论的焦点。

　　“天哪，殷俊一个人就买下了全美最大的两家漫画公司，这是垄断吗？”

　　“绝对的垄断！可恶的华国人，他们是想要毁掉我们的骄傲！”

　　“我觉得没有那么的恐怖，毕竟殷俊还是全世界最好的漫画家。”

　　“可是你们不觉得，如果DC和漫威亲如一家了，我们还怎么看他们争先恐后的表现，力求压倒对方呢？”

　　“我认为这样并不是一个好事儿，殷俊先生很有才华，但他想要搜集一切的心思，太过浓厚了，这样不利于整个漫画行业的发展！”

　　“你们知道个屁！只有Jun先生这样的天才，才能拯救垂垂老矣的DC和漫威！”

　　“我也支持Jun先生！他一定能好好的改革两大公司的！”

　　“你们的关注点怎么在漫画上面？看电影啊！电影！！Jun先生最擅长的是电影！有了他，现在我终于能看到许多英雄人物在电影上的精彩表演了！”

　　“……”

　　基本上民众们就分为了两个阵营，不断的吵闹，不断的互相反驳对方。

　　相对于民众们的两个阵营，那些评论家们，却是基本上一个腔调。

　　那就是殷俊对于电影事业的整体布局，已经是越来越明显了。

　　大家都知道漫画英雄会是下一步的发展方向，已经有《超人》和《蝙蝠侠》证明了这点。

　　虽然DC算不上成功，但这里面有很多的因素。

　　换成了殷俊，许多的弱点都不再是弱点。

　　比如说投入的拍摄资金，殷俊随随便便就可以投入上亿美金，而不用担心什么亏损。

　　比如说在特效上面的，殷俊手上的数字领域已经超过了工业光魔，成为了好莱坞乃至于世界第一的特效公司，别的公司做不出来的特效效果，殷俊一定能做到。

　　另外还有更重要的IMAX银幕，天生就是为了特效电影准备的。

　　想一想看，殷俊多少年之前就开始准备了？

　　说不定那个时候他就想着要购买DC或者是漫威了，甚至是想要一起都买下。

　　这样有心机的人，是多么的可怕？

　　还有制作电影过后的发行上面，麒麟集团也拥有全世界最大的院线，只要把英雄电影做了出来，肯定会有最大规模的上映。

　　只要电影的效果不是太差，那么肯定观众们愿意去买账。

　　毕竟这几年的IMAX版本的电影，都说明了这一点。

　　它们的观影效果，和普通的版本电影，完全是两回事儿。

　　还有一点，也是非常重要的。

　　殷俊是亚洲人，他在亚洲有着天然的粉丝们。

　　现在只要是麒麟集团出品的电影，哪怕是美国这边的，在亚洲的票房都一般能达到北美票房的三分之一、二分之一，甚至是接近70%，这是一个非常让人振奋的数据。

　　但凡是有一部电影，它的票房有两个北美票房作为保障，就一定不会差。

　　然而可惜的是，能获得这样待遇的，只有麒麟集团的几家电影公司制作发行的电影。

　　别的电影公司的电影，在亚洲的票房能有北美票房的四分之一，都应该值得偷笑了。

　　综合起来看，殷俊买下了DC和漫威公司，绝对不会是临时起意，而是蓄谋已久的。

　　以殷俊的聪明，他肯定是认为他可以把这两家公司带出泥潭，所以才会在半年的时间里，一口气吞下了它们两家。

　　让观众们失望的是，可以肯定的一点，殷俊买下这两家漫画公司，不会激发反垄断条例。

　　也就是说，以后这两家公司，就是属于殷俊的私人财产了。

　　如果把殷俊的《麒麟周刊》算上，用他已经称霸全世界的漫画市场来形容，绝对不为过。

　　“所以，我们又可以给世界首富加上一个头衔——漫画世界的王者！”

　　这句CNN新闻网的著名主持人的结论评语，就是最有代表性的针对此次收购的评价！

　　无论是评论家还是漫画迷们，对这个结论非常的赞同！

　　殷俊就是漫画世界当之无愧的王者！！


第2170章 香江国际游戏动漫展

　　随着各大媒体的报道，麒麟集团也宣布自己收购了漫威的细节。

　　基本上就是和媒体说的一样，没有什么特别的。

　　但是在此之外，他们又多说了一个事情。

　　那便是在今年的9月，将会在香江的会展中心，举办第一届的《香江国际游戏动漫展》，希望全世界的所有动漫粉丝们，都能去看一看。

　　动漫展这样的东西，实际上以前是出现过的。

　　但以前的动漫展也就是厂家和漫画公司们发布自己的产品，做一些展示，肯定和麒麟集团的不一样。

　　它不但是动漫展，而且还加入了游戏的元素，看起来很像是一个综合的大杂烩。

　　紧接着在世界上的各个国家的一些主要报纸，就刊登了计划中的《香江游戏动漫展》的全貌。

　　香江游戏动漫展的规模非常庞大。

　　它将在香江最新修建的“新会展中心”展开活动，为期五天，预计共有3个场馆，30000平方米的巨大空间来参与。

　　已经决定要参加的，肯定就是殷俊旗下的所有动漫公司。

　　包括了世界最大漫画公司——麒麟周刊，也包括了现在刚刚买下来的漫威公司和DC公司。

　　另外日本的几家大型的漫画公司、动画公司，也都同意了参展。

　　他们不但会展出自己公司历年来的各种漫画、动画作品，还会展示许多从来没有出现过的玩具、模型。

　　另外一些从来没有对外播出过的动画电影、片段等等，也都会在这里出现。

　　那些著名的漫画家出现在现场，为大家签售作品和合影留念，也是保留项目之一。

　　关于游戏的方面，全球最大的游戏公司麒麟游戏公司会携带几十款的经典游戏登场，一些准备推出市场的游戏，或者是是样板本，肯定也是会出现在动漫展上。

　　除了他们之外，美国雅达利公司、日本任天堂公司、世嘉公司、南梦宫公司等等，也都会登场。

　　这基本上就是游戏行业最强大的阵容了，比起动漫产业的阵容都还要强大一些。

　　没办法。

　　世界上最会做游戏的就是日本人，麒麟游戏公司在日本有着深厚的人脉，让他们来参加一点都没有问题。

　　这几年已经慢慢缓过气来的美国雅利达公司，也希望靠着这个游戏动漫展，给游戏迷们带来一些不同的感受，从而收复一些失地。

　　更让普通游戏动漫迷们高兴的是，这里将会举行大规模的大赛。

　　只要你穿着你喜欢的游戏动漫人物的服饰出现，去参加评选，就会有机会得到奖金和奖状，并且被收录到动漫展的杂志里面，供全球的动漫迷们欣赏。

　　同时，这也是展示自己的一个好机会。

　　到时候成千上万的记者会聚集在香江，他们如果表现得好，很有可能就此扬名。

　　哪怕是不扬名，穿着自己喜爱的游戏动漫人物的服装，去那边走一趟，和同好者们交流一番，也是一个非常棒的事情啊！

　　稍微有些麻烦的，便是美国到香江飞常的远，欧洲也同样如此。

　　他们的机票钱就会很贵。

　　普通的游戏动漫爱好者们，都不是什么有钱人，平日里买买漫画书、买买游戏什么的还行，动辄上千美金的机票钱，还有那边的食宿费用，却是一个大问题。

　　事实上，日本和韩国的游戏动漫迷们，也有这个问题。

　　虽然距离也就是五六个小时的飞机行程，但整体一趟的各种开销，还是要花费不少的。

　　喜欢动漫游戏的，都是年轻人，年轻人就没有什么钱。

　　哪怕是刷信用卡，额度也是有限的。

　　这下子就轮到港龙航空公司大显身手了。

　　本来港龙航空就开通了东京、汉城、曼谷、新加坡、纽约、洛杉矶、伦敦、巴黎等地方的航班。

　　两年的时间里，港龙航空一共增加到了15架的飞机，特别是美国这边，因为华国留学和公务的增多，一共有7架飞机每周来回于美国各三次，大大的方便了人们的出行。

　　港龙航空的机票价格本来就不贵，如今为了这次的香江国际游戏动漫展，他们立刻便开始宣布对于在这个期间前后一周，也就是15天时间内，去往香江的旅客，享有来回机票6折的优惠。

　　6折优惠可真的是很便宜了。

　　你如果是从纽约到香江，现在的机票钱，一般就是2500美金左右，打六折才1500美金，整整便宜了1000美金。

　　节省下来的1000美金，在香江吃住三五天，绝对是绰绰有余。

　　当然了，光是港龙航空的航班，一定是不够的。

　　因为他们的无论是波音747-200M，还是747-100，载客量都才300多不到400人。

　　哪怕是往日本和韩国的飞机一天两班，也不过700人而已，更别说在欧美的航班一天也就是一班。

　　这么全力满负荷的运作，一天还不到10000人，塞进新会展中心的展览厅里面，完全都不够。

　　所以麒麟文化也早早的就联系了各大航空公司的夜间航班，希望用补贴的方式，来让他们降低这么15天之内往返香江的乘客们的费用。

　　这些航空公司有钱赚，又能增加客流量，还可以不浪费晚上的运力，当然是很愿意的。

　　于是他们也跟着公布起来，实行和港龙航空差不多的优惠票价，全力支持香江国际游戏动漫展。

　　连一向和港龙航空不对付的香江国泰航空，也被迫响应了这一次的合作。

　　原因无它。

　　一方面是香江的贸易发展局去施压。

　　这可是新会展中心建成之后，最大规模也是最有影响力的一次展览，殷俊是在给咱们贸易发展局撑场子，我们一定要全力支持他，把这个香江国际游戏动漫展弄好，这样第二届、第三届……每年都有的话，那该有多好？

　　新会展中心的名气，一下子就打出去了！

　　而且是在全球都会有莫大的名气。

　　这样的机会，对于今年5、6月才开张的新会展中心，有多么大的帮助，真是可想而知！

　　人家殷俊这么够意思，我们自然也不能是坐在那里等着蛋糕落下来，肯定也是要积极的帮忙。

　　贸易发展局可是顶上有人的，他们和太古集团的董事局都熟得很，当然可以要求他们帮一下忙。

　　更大的助力还是来自于总督府。

　　麒麟集团举办世界规模的香江国际游戏动漫展，除了扩大他们自己的影响力之外，最大的受益者是谁？

　　肯定是香江啊！

　　如果机票够便宜，前后十来天的时间里，数十万人肯定会陆陆续续涌入香江，会给香江的旅游行业、酒店餐饮行业带来多大的效应？

　　哪怕他们平均只住2天时间，基本上就是接近100万人次的住宿了。

　　还有一日三餐、各种消费、旅游观光等等，这可都是现实可见的收益。

　　另外，香江在国际上的名气也会跟着大涨，这对于这两年经济疲乏，刚刚才复苏的香江，可是再好不过的打广告了。

　　在这种情况下，你国泰航空不帮着香江做点事情，你想要干什么？

　　太过自私，我们总督府可是会很不高兴的！

　　所以没办法，国泰航空只能是也和港龙航空同步，但他们也接受了港龙航空的票价补贴，让香江的许多报刊杂志都炮轰不已。

　　这一次尤德还亲自打了电话给殷俊，表示了感谢之意。

　　因为只要不瞎眼的人都能看清楚，殷俊这一次可没有说什么“只有游戏动漫迷才能享受票价优惠”，而是在那个时间段，只要你愿意来香江旅游，那就来。

　　如果本来就有计划来香江旅游的人，看到这个消息，肯定也就愿意马上订购机票。

　　为了这个计划，预计在整个15天之中，殷俊起码是要损失大概1亿美金。

　　1亿美金都还算是少的。

　　由于港龙航空本来就是殷俊参股的公司，自然收取的费用会少一些。

　　别的航空公司，固然会收取补贴，但这么多的游客来坐他们的飞机，他们自己也是有赚的，所以不可能全部差价让殷俊给，那就显得太急功近利，没有品德了。

　　大家都在这个圈子里混，难道自己就没有求到港龙航空，求到殷俊头上的时候？

　　因此做事留一线、日后好相见的准则，其实在外国人这边也很流行的。

　　而且平日里像是这种国际航班，一般都会有折扣价的，特别是非旺季的时候，比如说12月、1月、7月和8月之外，基本上都是非旺季，飞机票通常会打个8折、9折。

　　意思是殷俊的6折机票，并没有减得那么多。

　　再加上黑夜航班本来就便宜不少，所以通常一个人只用补贴100-300美金就够了。

　　旅客们自然不会介意，都给了这么大优惠幅度了，晚上出发也没有什么。

　　按照估算会过来50万人来计算，殷俊损失的恰好是1亿美金。

　　但殷俊根本不担心。

　　哪怕是100万人，损失也不过2亿美金，但这为香江的繁荣和发展，可是有巨大贡献的。

　　香江好，不就是麒麟集团好吗？

　　话题说回来。

　　各大航空公司优惠机票的消息一出，就让动漫游戏迷们觉得很划算，有些囊中羞涩的，此刻也蠢蠢欲动，觉得可以去看看。

　　毕竟那可是殷俊主办的游戏动漫展，一定是不一样的。

　　他们想得也很正确。

　　殷俊前世没有去过国外的动漫展，包括美国的圣迭戈国际动漫展、日本东京国际动漫展，还有E3游戏展这样的超级展会，但是少年却在视频上面看了不下十来年的直播。

　　对于场馆应该怎么样布置，对于各种分会场应该举行什么活动等等，他都是了如指掌。

　　早在收购DC漫画公司的时候，他就已经有了这个打算，提前便画好了图纸和布局，写出了展览会的各种要素提纲。

　　按照这个来布置，不敢说堪比2020年的几大国际级的动漫展，但至少比2000年的动漫展强，是可以肯定的。

　　而现在才是多久？

　　1986年而已！

　　香江国际游戏动漫展完全就是超出这个时代的概念和布置，还有各种新奇的组织活动，一定会让人们耳目一新呐！


第2171章 辅助技术的推进

　　收购了两家漫画公司，殷俊在美国的电影布局，基本上已经到了2030年的水准，心里也就踏实了不少。

　　为漫画英雄真人电影的技术支持，麒麟集团也一直在推进着。

　　未来的特效时代，首先数字领域是属于殷俊的。

　　为了这个已经成为全球第一大特效公司的数字领域，殷俊可是投入了太多。

　　之前承诺的是每年投入1000万美金，连续五年，并且这笔资金不稀释管理层的股份。

　　但如今已经五年的时间过去了，殷俊总计投入数字领域的资金，实际上是一共2亿美金。

　　相当于一年4000万美金。

　　对于殷俊的这样举措，数字领域的高层们虽然被稀释了许多股份，但他们心里也是非常愿意的。

　　因为各种各样的高精端设备，各种新兴的电脑特效技术，各个顶尖的人才，都汇集到了数字领域。

　　眼看着自己的公司越来越发达，他们当然是有种成就感。

　　至于说股份什么的，那也不在意了，虽然比例是不断的缩小，但价值还是不断的上涨的。

　　况且殷俊在薪水和分红上面，从来没有亏待过他们。

　　弄得乔治卢卡斯都向殷俊埋怨过好几次，说这样弄得工业光魔的好几位工程师，都跳槽到了数字领域，殷俊是不是想要把他的公司给挖光？

　　事实当然不是这样。

　　工业光魔虽然被数字领域超过了，但是乔治卢卡斯是犹太人，他手里又有着《星球大战》和《夺宝奇兵》等大IP的版权，过去的特效又做得很好，好莱坞还是有不少公司来找他做的。

　　只不过乔治卢卡斯平日里吝啬了一些，给的薪酬和分红不算太多，所以之前才有工程师跳槽。

　　在他调高了待遇之后，工业光魔的人心也稳定了下来。

　　毕竟在一个环境中做得熟悉了。

　　他们也不愿到处跳槽，改变自己的工作和生活习惯的。

　　但比起数字领域的规模和成就来说，这几年工业光魔的确是落后了不少。

　　可这也没有办法，乔治卢卡斯根本没有太多的钱来给工业光魔升级换代。

　　他去年给前妻的抚养费，也全靠殷俊买了工业光魔的动画工作组，才能有钱呢。

　　当然了，其实这家伙也挺焉坏焉坏的。

　　他把自己所有的钱都分散投资出去了，然后还假装借了一大笔的债务，这样在分割财产的时候，他前妻就并没有得到多少东西。

　　然后乔治卢卡斯拼命装穷，各种没有钱，哪怕是卖公司的业务，他也不会把自己之前的财产给暴露出来。

　　其实凭借着乔治卢卡斯那么多年的打拼，他的资产起码都是超过了5亿美金的。

　　除开了数字领域的特效，IMAX技术也是属于殷俊的。

　　殷俊同样在里面投入了大量的资金供他们发展。

　　主要是不断的增加IMAX的效果，然后另一方面拼命的减少各种设备成本、拍摄成本等等。

　　只有这样，IMAX才会不断的迅猛发展，成为未来电影世界的主流。

　　但是呢，其实这一点也不怎么现实。

　　IMAX银幕最多的时候，还不到所有银幕数量的五分之一。

　　真正的超大型的IMAX银幕，更是少得可怜，最后还因为成本的缘故，被IMAX公司彻底的封存了。

　　所以殷俊提前20年努力，看看能不能把这个比例给提高一点。

　　哪怕我不去弄那种超级大IMAX银幕，普通的缩水版本的IMAX银幕，总是可以的吧？

　　三年多的时间下来，全球1000多张IMAX银幕，也就是IMAX公司的劳动成果。

　　平均每年超过20部IMAX的电影，不能让IMAX银幕挣很多钱，但绝对不会亏本。

　　而且IMAX银幕的忠实观众非常的多，一旦有正宗的IMAX电影出来，他们一定不会去看普通版本，哪怕价格是普通2D银幕的三五倍，他们也愿意去看效果更好的IMAX银幕电影。

　　因此，各大院线的老板们，还是选择了保留IMAX银幕。

　　不求它有多么的挣钱，只求它当一个招牌的同时，不会亏钱。

　　这里面，还是要属殷俊旗下的联艺电影公司和迪斯尼，制作的IMAX版本电影最正宗。

　　成本增加的同时，效果自然会更好，所以他们的IMAX才不是那些挂羊头卖狗肉的，能吸引观众们进入IMAX放映厅的好电影。

　　可现在的问题，还是IMAX的电影太少了。

　　特别是好的IMAX电影太少了。

　　如果能增加一年三五部的超级英雄电影，那才是最好的。

　　可惜如今的各种特效效果达不到要求，所以其实麒麟集团拍摄的，还是有点伪IMAX电影的架势。

　　IMAX银幕之外，当然还有一个未来很重要的电影拍摄和放映技术——3D。

　　3D技术在15年之前，很是流行了一阵子。

　　但因为电影的质量实在不配用3D，效果根本用不着3D来显示，所以人们的新鲜劲儿过去之后，3D电影就彻底的凉凉了。

　　这些年来，基本上没有一部商业的3D电影出现，就由此可知这种模式有多么的不受欢迎。

　　3D技术的版权非常分散，大约有17家公司都拥有它的各种版权。

　　每一次3D电影的上映，都会给他们分版权费用，这是一笔不算很多的开支，但每一部都会给。

　　只不过这些年以来，没有一部3D电影的上映，让他们手里的专利握着根本就没有了什么用处。

　　要知道，专利一般就是20年的时间，这还要除去申请期间的时间。

　　比如你85年1月申请一个专利，3年之后的88年1月，专利下来了，它的专利期限，却是从85年1月到05年1月。

　　是的。

　　你没有看错，从申请的日子开始算，而不是从审批合格的时候开始算。

　　坑爹啊！

　　所以这么十多年的时间，肯定是很宝贵的。

　　大家都拼了命的想要多赚钱，然后把之前的研发费用给补回来。

　　大一点的公司，还会在这些专利的基础上，不断的进行研发，然后升级专利，重新保持新的专利权限。

　　因此你才能看到丰田、奔驰等公司，长期都保持着关键性的专利的权限，这都是不断研发堆出来的，并不是从几十年前申请了，就能一辈子吃的。

　　但这也要分情况。

　　如果是看不到后续利益的专利，许多公司根本就不会维护，直接过期就过期了。

　　3D技术在不少人的眼中就是如此的，所以从十几年前的25家公司拥有专利，现在变成了只有17家拥有专利。

　　而且在最近三年之内，5家公司的专利就该到期了，而他们也并没有继续研发升级的想法。

　　麒麟实验室这几年的时间，除了把已经公开的3D技术捡起来研发之外，基本上也就在尝试着购买他们的专利，或者最少要获得专利授权。

　　大家知道麒麟集团是一只肥羊，也知道他们是真的要用3D技术，毕竟殷俊的本行就是做电影娱乐。

　　可他们的信心也并不是那么的充足。

　　因为大家也晓得，3D技术在未来可能会有用，但最近三五七八年，肯定没有多大的用处。

　　为了一个几乎所有的专利会在最近10年到期的技术，麒麟实验室白痴才会去花大价钱来购买。

　　供需关系的失衡，自然就造成了麒麟实验室是买方市场，强势得很。

　　要卖就卖，我出一个不错的价钱。

　　如果不卖的话，我等着你专利权限过期，我再拿来用。

　　要是你愿意花大价钱去升级3D专利，那我还是挺服气你的，我们就过了三五年之后再看呗，看你们会不会亏得血本无归！

　　在这种心态和现实之下，麒麟实验室几乎买到了市场上所有的3D技术专利。

　　哪怕是好几十项都要快过期了，他们也不在乎。

　　最重要的是这些技术储备能派上用场，能赶上他们正在大规模进行的3D技术新研究。

　　这才是最重要的。

　　其实麒麟实验室这么几年，也有十几项的3D专利进行了申请，下来的都有6项了。

　　有了这些技术专利的加入，未来还会有更多的专利被他们所掌握，从而在未来的3D电影技术上面，占据更重要的位置。

　　他们不觉得3D技术能很快派上用场，但殷俊说，10年之内肯定新型的3D电影会出来，所以他们才这么拼命的去研究。

　　对于殷俊，他们是很信任的，也可以说对殷俊的眼光非常崇拜。

　　他们不晓得以后3D电影的规模和前景。

　　可按照殷俊的态度推测，恐怕以后和IMAX比，都会不相上下。

　　然后呢，老板的奖赏也是非常丰厚的，只要你按照他的要求得到了成果，那么几十万上百万美金的巨额奖赏，一定会给下来。

　　都是挣钱吃饭的人，对于美金这东西，谁不喜欢啊？

　　殷俊自己对于员工们的这种想法，也很是欣赏。

　　不怕你们冲着奖赏来，就怕你们努力之下，都得不到奖赏，那才会让我不高兴的。

　　越多的技术储备，越多的新技术开发，对于未来的电影观感，可绝对是一种莫大的提升！

　　未来的观众们，可真的是离不开3D技术电影的。

　　只要我掌握了这个技术，包括了特效制作技术，包括了IMAX技术，全球的电影行业，那不都得看我的脸色行事吗？

　　……


第2172章 容易上当的女人！

　　5月下旬，微软才会在美国正式上市。

　　到了上市敲钟那一天，比尔盖茨执意要求殷俊要去，那一天保罗艾伦也会过来。

　　经过了几年时间的治疗，保罗艾伦的病症已经有了很大的缓解，然后再过两三年他便又可以再去浪了。

　　这个人可真是一辈子潇洒为主，没钱了就卖点微软的股票，没钱了就又卖点微软的股票。

　　反正怎么舒服怎么来，怎么爽怎么来，毕竟经历了死亡的威胁，他已经变得非常洒脱。

　　但比尔盖茨给他挣的钱，让他卖了一辈子的微软股票都没有卖完，反而是资产越来越多。

　　这就不能不说他的运气的确很好了，碰上了这么一个好伙计，还有这么一家成长属性如此高的公司。

　　一想着这么三大股东重聚的日子，殷俊也只能是答应了下来。

　　不过此时他却不会再留在美国。

　　因为香江的事情有一大堆。

　　清霞姐姐也收拾收拾，跟他一道坐飞机回了香江。

　　既然她答应了殷俊，要去拍摄《笑傲江湖之东方不败》，那么就会做到。

　　可拍完了戏之后，她也会要求自己的男人实现诺言，再给自己一个小宝宝。

　　虽然回香江拍戏会不方便，可林清霞还是把雅儿带在了身边，然后回去便交给赵雅之帮自己照顾。

　　赵雅之已经有一个小丫头要照顾，再给她多一个，相信她也是照顾得过来。

　　白天拍戏，晚上回去就和雅之一起照顾宝宝，顺便聊天说话，倒也不会显得太过无趣。

　　她也知道殷俊的事情太多了。

　　数十家公司的具体业务虽然不用殷俊来打理，但是许多必要的事情还是要殷俊去监督一下。

　　男人有事业心是好事儿。

　　一天到晚都陪着老婆孩子的男人，也确实是有点不大好，所以她当然不会去阻挡。

　　所以说，有时候女人并不是你一心一意的去全力照顾她，你就能得到的。

　　真情固然是可贵，但女人要的到底是什么，每一个女人都会不同，所以也只能是恰好遇见了，恰好合适了，那才会在一起。

　　除非你是殷俊这样出类拔萃的超级天才，什么都有，什么都厉害，自然会让许多女人倾心。

　　需要殷俊拍板和定的事情实在是太多。

　　比如说殷俊才回到香江的第二天，刘小庆便找上了门来。

　　有了《孝庄秘史》过后，刘小庆在全亚洲人的心中，就是那个杀伐果断的大玉儿，非常的有名气。

　　她的气场其实也挺适合出演这样的角色的，所以去年她又演了《宣太后传》。

　　宣太后，是秦昭襄王的母亲，也就是第一位以太后的身份，执掌朝廷大权，并且做得井井有条，为大秦最后灭亡六国打下坚实基础的女人。

　　哦，对了，她的名字叫做芈月，也就是娘娘主演的《芈月传》的那位主角。

　　比起这位芈月宣太后，那孝庄皇后大玉儿做的事情，根本就算不得什么心狠手辣，甚至于是很慈祥。

　　所以在这部类似的电视剧里面，刘小庆是越发的杀伐果断，显得很是凌厉。

　　她本来就是电影演员出身的，又有了之前《孝庄秘史》的经验，出演这么一部电视剧，也是演得非常出色。

　　于是平均收视人数5000万、最高8000万人次的成绩，使得刘小庆再次扬名，成为了名副其实的“太后专业户”。

　　连另一位皇后专业户潘莹紫，也被她比了下去。

　　去年刘小庆因此收入了整整1000万港币。

　　可不仅仅是拍戏所得，她到处跑去参加商演，还有各种广告代言，她都不挑剔，都可以接。

　　像是这么勤奋和喜欢赚钱的人，哪怕是香江的演员之中都不多。

　　也没有人敢笑话她贪钱，因为刘小庆是殷俊亲自带到香江来的内地演员之一。

　　本来以为刘小庆是春风得意的，结果在家里殷俊就看到了两眼通红，很有些憔悴的刘小庆。

　　“怎么了，小庆姐？”殷俊讶然了起来，“是你和姜闻吵架了？”

　　“不是。”

　　刘小庆坐在了殷俊的身边，哀声道：“俊少，你可要救救我啊！”

　　“怎么回事？”

　　殷俊眉头一皱，刘小庆这个反应，很不正常啊，难道是惹事了？

　　但就算她惹事了，还能有多大的事情？她又不杀人放火的。

　　“我……我破产了，还欠了一大堆的钱……”刘小庆说哭就哭：“俊少，救救我吧……”

　　殷俊：“……”

　　什么状况？

　　虽然刘小庆破产不是一次两次的，但却不是现在啊！

　　以后她两次破产，一次是因为投资被人坑，第二次还是因为投资被人坑，第三次还是如此……

　　等等！

　　殷俊看着她道：“小庆姐，你不会告诉我，有人喊你投资，说这个很挣钱，然后你就投资了吧？”

　　“你怎么知道？”刘小庆惊讶的道，“有人告诉过你了？”

　　我就知道是这样！

　　少年不觉苦笑了起来。

　　这个刘小庆，天生就不是做生意的料。

　　她也太容易相信所谓的“朋友”了，所以以后才会屡屡被坑。

　　“到底怎么一回事，你先详细的说给我听。”殷俊没有理会她的问话，只是让她先说。

　　刘小庆现在正是恐慌的时候，当然就没有管别的，直接讲述了起来。

　　原来，过去的这么一年的时间里，她和姜闻除了拍戏、广告和商演之外，差不多大半时间都在内地。

　　姜闻去找他那群朋友们，一天到晚饮酒作乐，时不时的去搞点文学创作，再不就是开着几辆越野车去跋山涉水，倒是过得很潇洒。

　　刘小庆有时候会去参加聚会，有时候也会觉得很闹腾，不是那么的喜欢。

　　所以她自己除了去海外进行商演，就和自己的一群朋友们在一起，一天也就是逛逛街、买买东西，大家聚在一起喝咖啡聊天什么的。

　　虽然很无聊，但是那么多人奉承着刘小庆，她也觉得很畅快。

　　是啊。

　　她现在事业有成，在全亚洲都有巨大的名气，国内更不用说了，一个《渴望》的女主角，直接让她成为了国民女神，《孝庄皇后》这种精美的大制作，更是让她百尺竿头，再上一层楼。

　　赚钱方面，她现在在香江拥有了5套别墅，一共价值2000多万港币，还有上千万的存款，完全都用不完了。

　　感情这一个方面，她的男朋友是全华国走出去的最红火的世界级明星之一的姜闻。

　　看看，她还有什么不满足的？

　　除了想要生一个孩子，却一直没有什么动静之外，刘小庆真的认为自己的人生很圆满了。

　　但也就是在这个时候，她的朋友之中，有一个做生意的女人，就介绍了一个马来西亚的华人富豪给她。

　　这个华人富豪叫做秦康，四十来岁，是在马来西亚做房地产的。

　　他看着现在华国内地发展得很快速，所以想要来华京也修房子卖。

　　因为他在华京没有什么关系网，所以托朋友们介绍之下，最靠谱的就是刘小庆了。

　　刘小庆不但有钱，还在华国有着莫大的人脉关系，在华京朋友到处都是，最适合做他的合伙人。

　　两人经过几次的商谈和接触之后，确定了合作的关系，便积极的在华京找人买地修房子了。

　　刘小庆确实是大明星，她代表着合伙的公司去跑各个单位的时候，人家一看她就认了出来，然后许多手续立刻简化，完全没有为难她。

　　包括买地也是这样，因为她现在已经办了香江的户籍，再加上有马来西亚的华人投资，这就是典型的外资啊，所以还真买了一块大约300亩的土地来修房子。

　　虽然距离有点偏，但也就在亚运村东边儿的10公里左右，坐公交车也就是20分钟上下，最多不超过一个小时。

　　他们修的是什么房子呢？

　　别墅。

　　秦康觉得，华京买房子的人，都应该是有钱人，他们不会像是小市民买房一样的斤斤计较。

　　而且别墅的升值率最高，他们一定喜欢。

　　刘小庆回想着自己在香江笔架山买下5套别墅的事情，也觉得非常对。

　　于是这么一番折腾之下，短短的三个月时间，他们修建的“牡丹园”别墅区，已经正式的开工建设了。

　　预计第一期是50套的别墅，等到行情再涨一点的时候再开第二期50套。

　　最后的第三期50套，就等着慢慢的一套一套的卖，大赚特赚。

　　他们的想法是很好的。

　　可惜就是形势没有按照他们想的来。

　　一开始他们在全华京打广告，还真有不少先富裕起来的人，看在刘小庆也参股的份儿上，开车跑了过来。

　　结果看到这正在热火朝天干着的破烂地儿，看着这周围都没有什么人户的地儿，大家没有一个人愿意出钱买的。

　　你开什么玩笑？

　　现在二三环以内的四合院到处都是，我干嘛要跑这个荒郊野外来买你们的别墅啊？

　　而且开价还真的不便宜，每平米要3000人民币，一套300平米的别墅下来就要接近100万了！

　　城里三环路位置，一套500平米的四合院，也就是50万上下了，比你这便宜多了！

　　吃多了我才花那么多钱买这儿的什么破别墅！


第2173章 坚强的影后

　　一群人回去之后，把“牡丹园”说成了一个笑话。

　　渐渐的，在人们的印象中，“牡丹园”就是一个土包子才会去买房子的地方。

　　大家都是在华京城里过日子的，如果去买了的话，岂不是会被人家嘲笑不懂房子吗？

　　在京城这个地方，面子可是比天都还要大的！

　　就这么的，售楼部开业了3个月的时间，一套房子都没有卖出去。

　　刘小庆和秦康都非常的着急，因为他们投入了差不多3000万人民币的资金，用于买地就用得差不多了。——土地的价格相对于这个时代还蛮贵的，华京市可不会给这些小商人们多好的待遇，你们又不是殷俊。

　　所以他们为了修建房子、为了去宣传等等，还用一半的土地做抵押，向银行贷款了500万人民币。

　　3000万卖出去的土地，500万抵押一半回来，华国银行也敢做这笔买卖。

　　因为材料的购买和房子的建设，都没有停下来，所以这笔钱到了现在，用得也是超过一半了。

　　最多两个月的时间，便会陷入无米之炊的地步。

　　但按照现在的情况来看，两个月之后，恐怕房子都卖不出去。

　　问题还在于，他们两人的3000万人民币，秦康的不知道，但刘小庆的却是把自己和姜闻在香江的资产都抵押了，才贷款了2000万港币，最后还凑上了自己所有的现金。

　　如果一直没有房子卖出去的话，到处的贷款都需要他们来还。

　　本来刘小庆就在到处想办法，凑自己和找关系。

　　可万万没想到，秦康这个家伙，居然偷偷的伪造了她的印章和签名，去交通银行用剩下的一半土地，再次贷款了1500万人民币。

　　到底他是怎么做到这样高估值的，刘小庆不知道，但更严重的秦康贷款之后，拿着钱就直接消失掉了！

　　是的！

　　他跑路了！

　　秦康把自己投入的1500万人民币全部拿在了手里。

　　而且还把公司里剩下的200万人民币全部卷走，留下了一屁股的账，让刘小庆一人承担！

　　原本是两个人合伙做生意，现在变成了刘小庆的3000万港币全部投入不说，在华京就欠债了2000万人民币，另外香江那边的房地产贷款也是2000万港币。

　　算下来她一共欠债了6000万港币！

　　如果秦康一直找不到的话，这笔欠债可是都要算在她的头上。

　　谁叫她是现在这家合伙公司唯一能找到的老板呢？

　　秦康是华人，他能够跑得掉，刘小庆可是全华国都认识的人，家人还在国内呢，她怎么跑？

　　更让她感到沮丧崩溃的是，就在发现不对头的第三天，彩云省那边才传来消息，秦康拿着护照从他们那边的陆路过了边境，进了老挝。

　　这下子可就是真的有意逃避债务跑路了！

　　刘小庆感到绝望之余，赶紧的给正在美国拍戏的男朋友姜闻打了电话。

　　姜闻听了之后，也没有多说，就让她直接来找殷俊。

　　于是便有了刚才的那一幕。

　　殷俊听完了刘小庆的诉说，心里还是很讶然的。

　　华京第一个别墅区，好像就是华商修建的，而且也是不成功，直接破产倒闭了。

　　但那得是好几年之后的事情啊。

　　怎么今生今世，这事儿就被刘小庆碰上了呢？

　　“你怎么可能跟一个才认识的人一起做生意啊，小庆姐！”殷俊又是同情，又是好笑的问道。

　　“也不是不认识啊，他认识我好朋友……然后大家一起吃过饭，还很聊得来。”刘小庆委屈的道：“他表现得很有涵养，而且我们刚开始合作的时候，他的确是真金白银拿出来的，否则我怎么可能跟他合作？但我哪里知道他这么坏？”

　　殷俊点了点头。

　　从刘小庆的说话来看，那个叫秦康的人，一开始还真是想要在华京做房地产的。

　　只不过太多的挫折和困难，让他最后退却了，而且还坑了刘小庆一把大的。

　　这倒是东南亚那群华人之中的坏人，经常用的一招。

　　如果是殷俊自己判断，秦康肯定之前没有做过这事儿，但他也晓得这个套路，所以在他觉得“牡丹园”再也不能为他带来利益之后，就这么当机立断的学习了这种坑人办法。

　　“接下来你想我怎么帮你？”殷俊略过了再去追问的事儿，直接问道。

　　“我……”

　　刘小庆苦着脸道，“我也没有想好到底该怎么办，俊少你教我好不好？”

　　“两个办法。”殷俊叹了一口气：“第一就是你把香江的这些房子给卖了，然后我再预支给你和姜闻几年的薪酬，你们保留下华京的这个楼盘，再等几年的话，应该能够回本。”

　　“不行。”

　　刘小庆想也不想的拒绝了，“要扣就扣我的薪酬吧！不能扯上姜闻。”

　　“他不是你男朋友吗？”殷俊奇怪的道。

　　“是啊，但他又不是我丈夫。”刘小庆苦笑了一声，“他手里其实还有钱，《绝岭雄风》的分红200万美金，他手里起码还有100万，再加上了这一次的《我是传奇》，他起码能抽出200万美金，也就是2000万人民币。他说了全部给我拿去还债。”

　　“结果你没有要？”殷俊了然的道。

　　“嗯，我自己闯的祸，自然要我自己来弥补。”刘小庆认真的道，“我之前投资抵押的时候，也给他写了借条的，他那一部分算是我借他的。所以他没有办法，只能叫我来请您帮我想想主意。”

　　姜闻这个人根本不在乎钱，这一点殷俊是晓得的。

　　他拍戏的时候，预算从来不管。

　　比如说为了选出适合电影上映时的宣传照，他一共拍了30000多张的照片，那可是在90年代啊！你说是不是神经病？

　　以前别人还以为他是因为用投资商的钱，所以才用得洒脱。

　　结果他在拍摄《让子弹飞》等几部戏自己也投资了的时候，也是这么样不管花费的，大家才知道这是他的本性使然。

　　对于刘小庆，他现在还是很在意的，所以他觉得把自己的钱都给刘小庆，也没有什么。

　　但刘小庆为什么不愿意呢？

　　殷俊猜测是因为她觉得自己已经35岁了，比姜闻大了差不多一轮，如果再用姜闻的钱，就显得自己太没有面子了，所以刻意的在这方面和他划清界限。

　　如果是赚钱了那倒是还好说，她也愿意和姜闻分享。

　　可如今是亏钱了，她就想要自己扛。

　　所以总的来说，刘小庆和姜闻的性格和为人都还不错。

　　“嗯，以你这两年的努力和人气程度，如果承担所有的债务，辛苦一点工作，应该五年之内就能还清。”殷俊沉吟着道。

　　“第二个办法是什么呢？”刘小庆记得殷俊可不止说了这一种解决办法的。

　　“那就是我以原价买下来，然后所有的权益都归我。”殷俊道。

　　“啊？”刘小庆都呆了，“俊少，您用不着这么帮我的……我……”

　　“小庆姐你不要误会，我这也是投资。”殷俊摇手道，“10年之后，这个房子就会开始值钱了。20年之后，它就是豪宅。30年过后，绝对不是一般人能买得起的高端豪宅，每一套价值都在两三千万之间。”

　　如果刘小庆的位置没有说错，这个别墅区就是在华京的五环路以内。

　　华京五环路的别墅是什么概念？

　　一套两三千万都是很低估的了！

　　现在殷俊只用花两套别墅不到的价格，就能买下整整150套别墅，如此疯狂的利润回报，寻常人能想象吗？

　　当然了，这也是很花时间的。

　　除非你能熬到2016年再卖这些别墅，不然这个价格的利润，你肯定赚不到。

　　但随随便便赚个二三十倍，是绝对没有问题的！

　　“俊少，这都是在郊县了，怎么可能会涨价这么多？”刘小庆却不信殷俊说的，“谢谢你想要帮我，但我就干脆自己承担了吧！”

　　说到这里，她的语气越来越肯定，“我选择第一种，我自己来开发这个别墅小区！”

　　“你可要想好，如果你想要继续修下去，不但还需要数百万人民币，更可能在三五年之内，都卖不出去几套。”殷俊提醒道，“只有等到4年之后的亚运会，那边的行情才会慢慢的涨起来。”

　　“都已经这样了，我还担心后面的事情干什么？我一样能扛！”刘小庆咬了咬牙道：“但香江的房子我不想卖，我会慢慢的分期偿还贷款！只不过您借给我的钱，可能要多一些！”

　　“只要你自己决定了，我这边是没有问题的。”殷俊笑了笑，“小庆姐，你如果能熬过这么几年，你肯定会发现，现在的吃苦都是值得的！这笔投资长远来看，真是很好的！”

　　刘小庆苦笑不语。

　　但她又相信殷俊的判断。

　　所以她打定了主意，这几年拼命的把这些债务给偿还完毕，“牡丹园”能卖就卖，不能卖自己就放着，等几年再说。

　　希望华京10年之内，可以发展到这个地方吧！

　　像是这样的做生意，真是太恐怖了，以后自己肯定不会再去沾染了。

　　还是轻松的拍戏拍广告赚钱适合我啊！

　　堂堂的金像奖影后，这么若有所思的想道。


第2174章 有钱没地方花

　　人往往就是这样。

　　在你最困难的时候，如果稍微再那么坚持一下，说不定就会迎来转机。

　　加上了香江的这些房子的抵押，刘小庆现在身上肩负了多达8000万港币的债务。

　　要是再算上了她还要继续开发“牡丹园”的第一期所用，起码还得1000万港币。

　　9000万港币，对于任何一个明星来说，都不是小数目。

　　香江去年最赚钱的明星是梁朝韦。

　　通过了《碟中谍》、《幸存者之新年特别版》，还有各个广告代言等等，他一共赚了差不多5000万港币。

　　9000万港币，差不多要梁朝韦来忙上两年了。

　　刘小庆肯定比不上梁朝韦，哪怕她累死累活，一年下来1500万港币左右，已经是顶天了。

　　这就意味着其实她要全心全意的忙碌6年，才能把所有的债务还清。

　　期间她的消费还要无比的苛刻，几乎就不能用什么钱。

　　但是呢，如果撑过了这么6年的时间，刘小庆只要一直不要放弃“牡丹园”，那么她迎来的就是绝对丰厚的硕果。

　　最少最少，“牡丹园”这么总共三期的别墅，都会给刘小庆带来超过10亿人民币的利润回报。

　　有了这笔钱，她下半辈子怎么都不用发愁了。

　　而刘小庆不知道的是，等她才走出施勋道20号庄园的三个小时后，在洛杉矶的姜闻就打了电话，询问殷俊是怎么处理的这事儿。

　　殷俊把前前后后刘小庆的态度和决定，都给姜闻说了。

　　姜闻沉默了半天，就说了一句，“这笔钱我来借给她，俊少您把账算在我身上就好。”

　　不管姜闻日后有这样那样的缺点和毛病，听着他如今说出的这么有责任感的话，殷俊也忍不住赞叹了一声。

　　这才是一个男子汉该做的事情。

　　那些口口声声喊着“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”的人，从来都是在推卸自己的责任，而不愿意承担起共同面对困难的重担。

　　因为他们的心里，从第一时间就退缩了，所以才用这些话来安慰自己，想要说服自己，这样做其实也是符合情理的。

　　像是这样的男人，基本上也不可能有什么成功的人生。

　　姜闻这样的，殷俊就觉得挺好。

　　也不枉费自己这么早就开始培养他，推他去成为世界一流的巨星。

　　华国的明星很多，有实力的演员也很多。

　　但是最适合在国际上拼杀的内地演员，男的还真就是要属姜闻。

　　女的嘛，自然就是巩皇啰。

　　只不过巩皇现在还是一个小新人，正在一边学习，一边去各个剧组打杂做龙套呢。

　　殷俊哪怕是再喜欢巩皇，也不可能揠苗助长，让她立刻步入电影领域。

　　他不是张呓谋，可以用半年以上的时间来慢慢的磨巩莉，就干脆多让她锻炼一阵子再说。

　　至于让张国师和巩皇结缘的那一部《红高粱》，要不就是殷俊来拍，要不就是殷俊给他换一个女主角，反正两人不能凑在一起。

　　为什么？

　　少年并没有收天下绝色于宫中的想法，可巩莉这样百年难得一出的佳人，殷俊还是想要她多出演一些电影。

　　不要因为和张呓谋的事情，就荒废了好多年。

　　事实上，巩莉35-45岁之间，是没有什么好的作品的，而这恰好就是一个女演员演技最好最出成绩的几年。

　　所以人们对巩皇的影响，还只是《红高粱》、《菊豆》等等的电影，《满城尽带黄金甲》这样的电影，完全就不能说是艺术。

　　回到眼前来。

　　既然姜闻说了他会负责的，殷俊也乐得让他去填补“牡丹园”的窟窿。

　　一方面是姜闻很有钱，拍戏的酬劳和分红都是按照美金计算，九千万港币对他不是什么难题。

　　另外一方面，姜闻如果投了钱进入“牡丹园”，以刘小庆的脾气，哪怕是两人分手了，她也会把这笔钱，连同这笔钱所产生的利润，分给姜闻。

　　这下子两人就都能在房地产上获得巨大的好处，以后无论是拍戏还是生活，都会顺畅舒服很多。

　　姜闻这也算好人有好报了吧！

　　殷俊对这点利润，根本没有看在眼里。

　　因为在亚运会项目的旁边，他和一群香江商人还有15平方公里的超级地盘在。

　　虽然殷俊个人只占据了8%的利益，和霍先生、包船王、郑羽彤等巨擘们一样的，但如果全部开发出来后，这8%的利润，又岂止是几百亿人民币那么简单？

　　钱肯定是挣不完的。

　　只要能保障殷俊的影视娱乐计划顺利进行，也就够了。

　　殷俊绝对不会像是那些地产商人一样，恨不得每个城市都去买地修房子赚钱。

　　那样全身心为了赚钱而存在，未免太过没有乐趣和追求。

　　可是回头一琢磨，殷俊在内地的现金流，实在是已经到了一个非常恐怖的地步。

　　从81年开始在临安做收录机以来，殷俊在内地的生意已经进行了5年的时间。

　　在这五年时间里，殷俊不但做了收录机，做了音乐磁带，还做了随身听，还做了游戏小子，还做了方便面。

　　工业方面，除了手机和电脑之外，都在内地做的。

　　其中最赚钱的当然是游戏小子掌机和游戏卡带，去年一个年度的利润就是60亿美金。

　　这笔美金有四分之一，都是按照出厂出口价格来计算的，多的利润虽然是麒麟集团拿到，但这部分的钱，还是拿回国内，吃亏换成了人民币的。

　　饶是如此，截止到了3月底，麒麟集团在内地的历年总利润，已经达到了250亿人民币。

　　麒麟集团当然也有很多支出的，比如说在内地华京、粤州和临安的工业园区，还有沪海鹿家嘴的商业土地，还有8座麒麟商业广场所用地盘、以及修建和运营麒麟商业广场等等。

　　但就算是这样，麒麟集团手里现在还有超过150亿人民币的庞大现金流，根本没有地方用。

　　殷俊对萧老云老有过承诺，从他投资内地的第一天开始，10年之内，内地所得一分钱都不流出内地，全在内地做继续的投资买卖，帮助内地发展和拉动经济。

　　现在过了5年的时间，就已经累计了150亿人民币的现金流了。

　　要是得到10年之后，那这笔钱绝对不仅仅是增加一倍那么的简单。

　　各种工厂规模和利润都会不断的扩大增加，麒麟商业广场也会越开越多，利润越来越多，土地修建的商厦、住房等等，也会给殷俊带了巨大的利益。

　　这么算下来，可能10年之后，殷俊能在内地赚到1000亿人民币。

　　这个数目是非常恐怖的。

　　想来内地的那群大佬们也估算到了这个数字。

　　因此他们都有些苦恼，到底该怎么办才好。

　　要是让殷俊把这笔钱全都给带到香江，国内的资金流出不说，更重要的是，殷俊想要用的话，就只能向香江的华国银行兑换。

　　哪怕汇率再怎么的不公平，你华国银行不兑换自己国家的货币，那是绝对不行的。

　　但一旦兑换了，那么就代表着大笔的外汇流出。

　　这怎么可以？

　　外汇本来就很少很珍贵，再被这么兑换了上百亿美金出去，可是天大的事儿！

　　所以他们肯定想要殷俊继续的把这笔钱用在内地，全部花在内地。

　　这样内地付出的就是一些人力成本、物资成本和土地成本而已，却多了一笔上千亿人民币的资金在不断的流动和增长。

　　这对于带动内地的经济，绝对是非常有利的！

　　因此，春节去蜀川的时候，王亚秋都旁敲侧击的问过殷俊，接下来要向哪方面投资。

　　要是殷俊愿意投资，那绝对是好事儿。

　　如果殷俊说现在还没有那个计划，那就代表着殷俊再过5年之后，铁定要把这笔巨资拿出去用。

　　殷俊自然明白他们的心思。

　　他当时就对王亚秋说了，自己在内地的投资，仅仅是一个开头而已，这点钱根本就不够自己的计划。

　　听到了这个，王亚秋不敢说多么的放心，但是至少心里也有了底。

　　他相信到了殷俊这个地位的人，肯定不会乱说话。

　　既然殷俊这么讲了，就一定是心中有了打算。

　　只不过是现在时机不成熟，殷俊暂时还没有再进一步的行动而已。

　　那么殷俊究竟有没有具体的策划了呢？

　　有。

　　他下一步念念不忘的就是把麒麟商业广场开遍全国的省会城市，让自己的麒麟院线能覆盖华国二线城市的3亿富裕人群。

　　这样一来，电影的基本盘就有了，殷俊想要的最大的基地，也就完全成型了。

　　哪怕是以后美国的市场有什么变化，他都不会担心。

　　但的确是目前一年半载都不会有行动的机会。

　　为什么？

　　因为现在供销总社那边，还没有拿出对策来，应对麒麟商业广场的来势汹汹啊！

　　如果现在就放开了这个口子，让麒麟百货集团在全国省级城市修建麒麟商业广场，那不是把供销总社往死里逼吗？

　　上面的人肯定不敢这么做的！

　　所以，麒麟商业广场的继续扩大规模，怕还是要等一等了。

　　……


第2175章 洗涤日化

　　作为一个集团的总裁，肯定不能是鼠目寸光。

　　一家小公司或者小店面也就罢了，过好每一天就是最重要的。

　　只要你每天认认真真的做，解决温饱，达到生活小康，应该也没有多大的难度。

　　但像是麒麟集团这样世界级的大公司，肯定是既要有目前两三年的短期计划，也要有未来五年十年的长期计划。

　　只有想得多，考虑得多，才不会等到麻烦困境到来时，显得手足无措。

　　殷俊不算是合格的经营者，但在这个策划未来方面，他却有着丰富的经验。

　　也没有什么特别的，就是想想历史上的那些大型集团是怎么发展的，自己的业务和它们又有什么重合的地方，便可以借用他们的成功经验了。

　　现在的华国内地，可谓是百废待兴。

　　哪怕是经历了足足8年时间的大肆发展，因为底子太薄的原因，整体的工业和民生行业，仍旧是非常的落后。

　　别说是现在了，就是10年之后，华京的二三环路里面，仍旧是牛车、马车可以到处行走的。

　　至于说如今的时候，拖拉机都能从天安门广场前开过去，惊讶不惊讶？

　　可这就是事实。

　　证明了现在华国还需要很长时间的发展，才能摆脱几十年甚至上百年落后造成的困境。

　　所以说在这个年代，你做什么生意，只要上了规模，没有不合理的掣肘束缚，基本上都是赚的。

　　对于这两个先天条件，殷俊都符合。

　　规模化生产最重要的就是投资，只要钱足够了，你想要多大的规模都可以。

　　只不过能不能卖出去货物，那就是另外一说了。

　　殷俊的资金有150亿人民币呢，除非是修建什么火箭的没有实力，哪怕是做汽车公司，也是绰绰有余。

　　第二个的掣肘制约方面。

　　也没有人对殷俊这样的爱国商人掣肘。

　　他们巴不得殷俊多投资多生产，多带动就业多拉动经济，怎么可能给殷俊下绊子呢？

　　再说了，那些不合理的各种规定和潜规则，也没有人敢用到殷俊身上啊！

　　前几年粮食部门的那群人的下场，可绝对的是记忆犹新、历历在目啊！

　　有了他们的下场作为警醒，哪个敢上前去试一试？

　　更别说如今殷俊的权势和财富早已超过了3年之前。

　　人家现在是正儿八经的世界首富、世界传媒大亨。

　　你惹了他，可就是绝对捅马蜂窝，根本招架不住呐！

　　那么殷俊要做什么呢？

　　房地产自然是最赚钱的，而且对于香江商人来说，正府方面的各种乱七八糟的事情不会多，赚钱更多。

　　这也是为什么李超人和郑羽彤他们在内地大肆发展房地产生意的重要原因。

　　但他们进入内地的时机还是晚了，或者说是眼光也没有那么超强，胆子也没有太大。

　　李超人倒是好一些，90年代初便在华京的这边二环路修建了东方广场，陆陆续续为长实集团赚了上千亿人民币。

　　郭鹤哖也更是奔放和大胆，国贸一二三期都是他的，每年收租都是上百亿人民币，真是羡慕都羡慕不来。

　　可他们却只敢在华京、沪海、粤州这样的大城市投资，不敢去中小城市投资。

　　这就错过了更多暴富的机会。

　　北上广深这些城市，房地产增长是很快，但从5000涨到5万，也就是涨10倍而已。

　　中等城市比如说伍汉这些地方，1000涨到20000，那就是20倍，而且投入的资本更少。

　　至于说三四线的城市，从500涨到1万，那也是20被，投入的资本比伍汉会更少。

　　在华京做一个项目的钱，在这些城市能做两三个，三五个，那么流动起来，整体的利润也会增加三五倍！

　　可惜得失，他们不能确信中小城市的发展前景，所以以保守为稳重，从而赚是赚了，却没有赚到最多。

　　郑羽彤进入内地要晚许多，九十年代中后期才来到内地。

　　但他很聪明，他就选择的是二线城市，基本上伍汉这个城市，新世界发展就占据了十分之一的房地产项目，可谓是绝对的逮着一个城市猛造。

　　所以郑羽彤在内地的发展也是不错的。

　　可是等到他们大家都醒悟过来，知道中等城市发展潜力无穷的时候，华国已经不那么缺少资金了。

　　特别是在房地产项目上面，地方上的公司一大堆，各种关系人脉也是错综复杂，香江房地产商根本就占不到什么便宜。

　　这也是为什么华国的房地产大发展，香江的富豪们没有再次资产暴增的最重要因素。

　　然而，如果换成了在86年的这个时候，全国所有的城市，根本就没有什么房地产开发商，而且极度缺乏外资投入。

　　如果在这个时候，香江的地产商人们大规模涌入，去买下最好的地盘，然后等十年八年之后再开发，那真的是赚得盆满钵满，世界首富保准前十都是香江人。

　　嗯，还有一点优势。

　　在这个年代，没有什么买下土地2年之后必须动工的规定，房价还没有起来的时候，你放着就好了，不管它。

　　可这里面还有一点需要考虑的。

　　买下土地，就意味着需要积压大量的流动资金，这十年八年根本做不了别的事情。

　　虽然最终他们还是会挣钱，挣大钱，但他们这些香江房地产商人又不像殷俊一样的知道未来发展怎么样，怎么敢几亿、几十亿的压在这里不动？

　　况且香江现在的城市化还没有完成呢，他们不在香江这个自己熟悉的地方赚钱，跑到人生地不熟的内地来做房地产，真是吃多了。

　　所以香江房地产商人没有来内地做房地产发财，除了主观原因之外，还有客观原因。

　　这是注定了不该他们在这里发财。

　　如此也好。

　　以他们炒作房地产的能力，如果真在内地兴风作浪，也绝对不是好事儿。

　　综上所述，其实在1986年做房地产这个项目，只适合殷俊，也只有他能做出来。

　　但前面都说了，殷俊对于炒房赚钱一点兴趣都没有。

　　哪怕是钱多得花不出去了，他也不会在房地产上面花功夫。

　　很简单的一个例子。

　　他做麒麟商业广场，做的就是万达广场的例子。

　　可万达广场更重要的还有他们这个商业综合体背后的数千户住房。

　　依靠着万达广场这个商业综合体，他们的住房特别的好卖，而且价格非常贵。

　　这就为他们创造了大量的利润。

　　可你看殷俊做麒麟商业广场，他修建房子没有？

　　哪怕是空下来的地，他也不会准备去修建住房，最多像是太古里那样的商业街区，或者是其余的休闲娱乐为主的区域。

　　既然不修房子，说了半天，殷俊的长期打算，到底是什么？

　　其中有一项就是殷俊准备做洗涤日化行业。

　　具体说是什么东西呢？

　　它包括了我们日常所用的牙膏、香皂、肥皂、洗发露、洗涤剂、护手霜、护肤品等等。

　　说白了就是宝洁和联合利华这样的公司。

　　做这个行业，华国是有天生的优势的。

　　比如说著名的沪海家化，比如说著名的津卫郁美净，比如说著名的沙市日化活力28等等。

　　哪怕是到了宝洁和联合利华加起来占了华国洗涤日化行业60%以上份额的年代，也有白猫、榄菊等等国产品牌，在坚强的成长着，获得了不小的市场。

　　外资进入华国之后，华国的许多民族品牌全都被收购了之后雪藏，从此就成为了历史。

　　就算是日后，这些公司又全部重新再开始生产和营业，也错失了那个争夺市场的最好年头，只能苟延残喘。

　　这里面洗涤日化行业是被弄得最惨的。

　　不仅仅是宝洁和联合利华，美国强生、德国美洁时邦特色等等品牌，也都在进入华国过后，大肆收购和破灭华国品牌。

　　在90年代到00年代期间，基本上我们能看到的，90%都是他们的产品。

　　宝洁公司到了2020年都占据全世界40%的洗涤日化市场，也多亏了华国市场的市场占有率，以及给他们提供的雄厚利润！

　　当然了，你要说他们只在华国这么做吗？

　　肯定不是！

　　他们在全球的每一个国家，进入这些国家的市场时，都是这么干的，都是破灭这些国家的本国品牌，让自己的品牌取而代之。

　　站在他们的角度，这样做无可厚非，可殷俊就很讨厌他们这样。

　　再加上了华国本来就有这方面的产品，无论是质量还是效果都非常好，所以殷俊早早的就想好了，等到自己空出手来，时机合适了之后，立刻就会进军洗涤日化行业。

　　现在距离殷俊进军华国内地市场已经有5年的时间。

　　无论是人脉的累计，口碑的积攒，资金的准备，各种人才的招揽等等，麒麟集团都做得很不错了。

　　有了这个基础，才是实施殷俊的洗涤日化公司的基本。

　　否则什么都不懂，什么都没用，就这么拿着钱往里面冲，简直是一个笑话。

　　做生意凡是这么干的，基本上没有什么好下场的。

　　只有准备得越周全，才会越有成功的把握。

　　无论各行各业，包括是打仗也一样，都是这么获得的胜利。


第2176章 准备和出击

　　第一家正式进入华国内地市场的洗涤日化巨头，自然就是宝洁公司了。

　　在内地的宝洁公司，别看在电视上打广告的时候，都是用“粤州宝洁”作为结尾，但实际上它总公司的名字，叫做宝洁和记公司。

　　和记就是和记黄埔公司。

　　宝洁公司在内地没有任何的人脉，怎么进入，进去之后怎么发展，都没有一个数。

　　在几次的申请和试探受挫之后，宝洁公司终于向李超人求助，跟和记黄埔成立了合资公司，利用李超人在华京的影响力，再加上香江和粤州的紧密联系，终于是走出了第一步。

　　事实证明，宝洁公司的策略是完全正确的。

　　进入了华国内地这个几乎空白的市场，他们一路狂飙突进，短短3年之内就直接成为了华国第一，并且至此就没有掉下来过。

　　他们为此付出的代价，是和记黄埔以3000万港币的价格，买下了合资公司的33%股份。

　　然后这个股份，97年的时候，和记黄埔卖了11%给宝洁公司，卖了6.5亿美金。

　　04年的时候，以150亿港币的价格，卖了20%的股份给宝洁公司，自己只象征性的保留了2%的股份。

　　但这2%的股份，都还价值15亿港币，是他们最初投资的3000万的50倍！

　　都不算什么这二十多年的各种分红，就说股份的整整700倍的投资与回报比，做生意做到李超人这个份儿上，真的是绝对牛比了。

　　这也是用影响力换取利益的最典型例子。

　　从这个你也可以看出，宝洁公司在华国赚了多少钱，以及他们心中华国市场的地位有多么高。

　　几百亿回购股份都愿意，不是有把握赚更多的钱，他们会这么做吗？

　　回到眼前来。

　　殷俊其实已经看到了，去年宝洁公司的总裁便率队去了华京一趟，但是没有什么结果。

　　按照历史。

　　他们87年就会去找李超人商谈。

　　然后过了一年，宝洁和记公司便会成立了。

　　紧接着宝洁公司便会开始自己的传奇般的征程。

　　所以殷俊的时间还挺紧迫的。

　　他只有一年的时间来准备，然后一年的时间来在市场上抢占先机。

　　哪怕是宝洁公司的策略实施得再慢，他们建立工厂和生产产品的时间再慢，最多给他的时间也不会超过4年。

　　在这4年的时间里，麒麟集团一定要站稳脚跟，这才能应对好宝洁公司铺天盖地的攻击。

　　毕竟论起产品底蕴来说，华国所有的日化洗涤行业，加在一起都打不过宝洁公司。

　　能凭借着的，只能是提前一步的先手，还有广告的不断轰炸，还有不断的研发升级。

　　麒麟集团并没有自己的日化洗涤工厂，连研发机构都没有。

　　那么殷俊凭借什么来抢先一步呢？

　　当然就是收购了。

　　对于收购这些国内的日化洗涤品牌，殷俊是一点心理负担都没有。

　　因为哪怕是他不去收购，也有别的公司去收购。

　　比如规模最大的沪海家化，大部分的品牌就被美国庄臣给收购了，只不过后来他们又赎回来了一部分。

　　至于说别的小品牌，被吃掉的简直是不计其数。

　　许多地方品牌连走出本地的机会都没有，便从此消声灭迹了。

　　至于后来那些打着什么民族品牌的胭脂水粉这些，纯粹就是小作坊做大的，根本没啥技术含量。

　　否则额以为人家宝洁6万多的研发人员都是吃干饭的吗？

　　人家不每天拼命工作和进步，能有今天的成果吗？

　　就凭着你靠着古老的秘方，然后就大杀四方无敌了？

　　有这么便宜的事情没有？！

　　所以殷俊在选择好了收购这些日用洗涤家化行业后，只是一个开始，更重要的还是进行各方面的升级投资。

　　特别是各种效果技术上面，要随时都在增加才行。

　　在今年春节之前，其实殷俊就已经在找人去谈判了。

　　目前为止他一共有五家日化洗涤家用公司要收购。

　　其中便包括了沪海家化、津卫郁美净、活力28等这几家大品牌公司。

　　只不过这些品牌在国内算是大，但到了殷俊这里来看，整体的规模都不算大。

　　最值钱的沪海家化，91年和美国庄臣合资的时候，他们的整体价值也不过是估值5亿人民币。

　　现在根据咨询公司的各种调查和估算，它们加起来估值也才是12亿人民币而已，最多不会超过15亿。

　　目前反应的情况来讲，各家公司和工厂对于合资的事情，还是很积极的。

　　毕竟全国的市场那么大，眼看着那么大的市场没有办法占领，就是因为缺乏资金的问题。

　　如今殷俊拿出资金来，帮助他们提高生产，从而能卖出更多的东西，那不是大好事儿吗？

　　市里和省里的态度也是非常的振奋。

　　招商引资和合资公司这样的招牌，早已是他们工作的最核心内容之一。

　　麒麟集团已经是全球前50的集团之一，又是世界首富旗下的产业，老板还是香江人。

　　这些各个方面综合起来，让麒麟集团收购，绝对是比让外国人收购要好。

　　而且名声还不比华美合资、华日合资差。

　　你看，照理说厂方非常的原因，地方上的正府也很迫切，麒麟集团也舍得花钱，这岂不是天作之合，西门大官人遇到了……呃，反正就是你情我愿得不得了，生意是不是就应该三下五除二的谈成了？

　　事实当然不是这样。

　　原因很简单，厂方需要大量的资金，他们也愿意让麒麟集团合资进来掌控股权。

　　但是他们不希望麒麟集团来参与生产和经营，只是让麒麟集团投钱进来后，等着利润分红就行了。

　　其余的一切都是他们自己来管理。

　　开什么玩笑？！

　　麒麟集团的谈判团都惊呆了。

　　你们这是什么奇葩的想法啊？

　　哦，我们出了钱，我们是最大的股东，但我们什么都不能管？

　　还有，你说赚了钱给我们，那说句不好听的话，我们一切信息都不能接收，那么你到底赚了多少，我们知道吗？

　　况且生意谁能保证一定挣钱的？你最后亏了本，受损失的还不是我们？

　　谈判团以为这些厂方在戏弄他们，直接便忿而退场了。

　　乐易铃跟殷俊谈起来时，她也这么想。

　　殷俊却是一阵苦笑。

　　这还真不是这群厂子在戏弄人，而是他们真的这么想的。

　　原因是他们觉得，你们这些外人怎么懂得生产经营，怎么懂得我们厂里的事情？

　　与其让你们瞎指挥，影响了工作效率和生产质量，还不如我们自己来。

　　好吧。

　　这事儿殷俊也没法管。

　　他虽然晓得这几个厂子的想法很单纯，但也并不代表他会惯着他们。

　　这些工厂的毛病就是固有的那些国营厂子的毛病，根本就不能在现代商业的竞争之中生存下去，更别说什么发展壮大了。

　　必须要经过严格的制度重建，还有各种方面的改革，以及现代化的管理措施，还有实验室研发室的努力，才能让这些垂垂老矣的工厂焕发新生。

　　他们现在之所以自我感觉良好，完全是因为宝洁它们还没有进来。

　　属于是山中无老虎，猴子称大王。

　　等到现代化的这些公司一到，直接一套组合拳就能把他们打得找不到北，从此陷入苦苦挣扎之中。

　　要不是以后华国人的国产意识觉醒，然后更加讲究价格便宜的东西，这些厂子根本没有卷土重来的机会。

　　哪怕是如此，他们加在一起的市场占有率都没有超过20%，这是多么可悲的事情？

　　因此，从一开始就要打破他们不切实际的幻想，不能让他们继续掌管各种权力，特别是那群僵硬的管理层，别说是乐易铃了，就是殷俊都一个也不想要。

　　麒麟集团强烈的抗议和决定搁置谈判，让地方正府都感到了慌张。

　　他们绝对是最希望麒麟集团落户在他们这边的。

　　你只要想一想临安的麒麟电子工厂，想想临安的唱片工厂，想想华京和粤州的方便面工厂，就知道麒麟集团会带动多么大的经济总量，会带动多少人的就业，以及整个产业链的就业和发展！

　　这么好的公司，他们求之不得的到自己这边落户，并且接管工厂后，一路发展到人生巅峰。

　　结果却被你们这群厂里的人给气走了？

　　还有没有爱党观念了？

　　还听不听指挥了？

　　市里，甚至是省里，马上就召开了会议，确定好了调子之后，直接拉着他们这群厂长和管理人员就一阵批评教育。

　　厂长们不担心麒麟集团，但他们却是受到正府的直接管辖的。

　　多来几次之后，他们就扛不住了，只能是被迫的开始了第二轮的谈判。

　　可真正谈判起来的时候，各种幺蛾子也是满天飞，他们的各种奇葩要求和条件，弄得谈判团的五个团队非常头疼。

　　到现在都3个月时间了，却根本没有突破性的进展。

　　这让乐易铃恼火之余，又没有太好的办法。

　　总得要一开始就谈好了，后面开始工作起来时，才不会有更多的麻烦。

　　别一开始凑合着大家一起合资，却最后互相争斗，弄垮了整个厂子，那才是让人欲哭无泪！


第2177章 后续的准备

　　按照他们这个速度，如果正常来说，明年恐怕都谈不完。

　　所以乐易铃虽然有耐心，却还是命令这群谈判团的人，直接走重点，直接把自己的要求一一的落实。

　　不要再和他们扯皮，不要再顺着他们的思路走。

　　一旦他们不合作，不愿意，那么就去找上面的人。

　　谈判团的成员，对乐女王是非常敬畏的，听到了她的要求，立刻就是拼了命的加快进度。

　　这种落差一下子就把对面的谈判组给弄得猝不及防，连连的后退。

　　一个星期的时间过去，基本上就谈了三分之一了，可见他们有多么的猛。

　　在这种不断的试探和交锋之中，五个厂子心里也有了数。

　　和麒麟集团成立合资公司，并且让麒麟集团来占据主动权，这一点，已经是不可改变的事情了。

　　剩下的可供他们发挥的并不多，要不是牵涉到了几百到几千工人的生计问题，恐怕上面早就把他们全部都解职了。

　　几个省市的领导，都已经给乐易铃保证了，最迟在6月份就会谈好所有的合作方案。

　　他们的保证还是很管用的，于是殷俊便在这4月份的时候，提前开始了第二步的策划。

　　一家日用洗涤家化公司，最重要的核心竞争力是什么？

　　当然是他们产品的质量！

　　仅仅靠着宣传，或者是广告的效果，根本不能让用户们满意。

　　用户们只会根据效果来投票，如果你的产品不好，再怎么的打广告都没有用。

　　比如说火腿肠手机，2012-2015年左右，广告满天飞，还请了志玲姐姐来打广告，想要进军内地市场。

　　但结果呢？

　　配置极其的差劲儿，但价格却还居然和三星和苹果的旗舰机型看齐。

　　这是谁给你的勇气呢？

　　这都也就算了！

　　他们给海外的产品质量，不但远远超过了供给内地的产品质量，而且内地的价格还更贵。

　　意思就是我们内地只能用这种又贵又不好的东西啰？

　　凭什么啊？

　　是小米不够给力，还是其它的手机我不能买？

　　除非我脑子有病，才会去惯你们这种傲慢的臭毛病！

　　所以火腿肠手机一点都没有打开内地的市场，王女士也就黯然的退场，火腿肠手机这世界第三的名号，还没有保持3年时间，就彻底的完蛋了！

　　陨灭的速度之快，比起当年诺基亚和摩托罗拉都不如。

　　人家好歹也是风光了十几年的王者，你却几年之间就见证了辉煌和破败！

　　火腿肠的最大毛病，恰好就是在成功了之后，没有真正深入去做技术研发，去升级自己的各种技术和配置。

　　相比起三星和苹果，他们的手机配置和质量根本就不入流，这才是用户们放弃它的最重要原因。

　　同样的，家用日化洗涤行业的的产品，也最需要的就是质量。

　　你的牙膏不够细腻、肥皂去污能力不够好、洗发水洗了第二天就满是头屑、护肤品用了皮肤还是那么粗糙……

　　那你的产品还怎么卖？

　　以前糊弄一下没有别的选择的国人，还能过下去，但是人家马上世界第一、第二、第三巨头都要杀进来了，你再这样的态度，只有破产倒闭这一条路！

　　所以，必须要有真本事，才能更好的占据市场和发展。

　　殷俊现在找的五家日化洗涤产业的工厂，就是行业内的佼佼者，也是产品很给力的工厂。

　　那些打着“清代相传”、“创立于1888年”什么的小众品牌，殷俊一个都看不上。

　　因为这些产品只会卖情怀，真实的产品质量绝对堪忧。

　　不是殷俊胡说八道，你只用看他们每年投入的产品研发费用，就晓得了。

　　宝洁每年六七百亿美金的营收，投入研发的超过了50亿美金，全球六万多人的研发规模，这样才是真正干事儿的表现。

　　这些大公司花了几千万、几亿美金研发出来的产品，肯定是比小作坊的质量好，这绝对是毫无疑问的。

　　钱花得多，自然有花得多的道理。

　　因此，殷俊也要学习宝洁公司。

　　他学习的方式就是在全球也建立研发基地，专门雇佣成千上万的人来研发各种家用日化洗涤产品。

　　当然了，饭要一口一口的吃，路要一步一步的走。

　　殷俊不可能一来就在全世界建立数十个研发基地，雇佣好几万人在那儿研究产品。

　　除了美国之外，他最初只会在华国、日本和韩国三个地方，建立研发基地。

　　美国是没有办法，这里的条件最好，科研试验所也最多。

　　那些不愿意去遥远的亚洲工作的团队们，殷俊只能选择在美国安顿他们。

　　而亚洲的这三个国家，他们的研发力量最强大，最有可能出成绩。

　　而且他们的产品是最适合亚洲人使用的，亚洲又是殷俊着重打造的大后方，麒麟集团的后花园。

　　等到把这边的需求满足了，力量逐步逐步的强大之后，才能开始向外扩张，去抢占欧美的广大市场。

　　这些就不会再是集团公司出力了，而是要靠他们自己的营收里面拿出足够的资金去处理。

　　如果任何事情都要集团总公司帮他们解决，那这样的公司要来干嘛？

　　殷俊现在要做的，就是提前准备研发基地的事情。

　　研发基地的设备什么的好说，全球各地都能买得到。

　　关键是研发的人才。

　　家用日化洗涤的产品研究，说白了就是化学和生物学方面的科学研究。

　　这些东西大多都和化学能拉上关系，化学也是最能出产品的科学研究，比起数学和物理好太多了。

　　医学所用的产品，很大一部分都是靠化学来做的。

　　唯一能和化学比拟的，就是生物学了。

　　比如说诺贝尔有一个奖项很有意思。

　　它有时候叫做“生物化学奖”，就是生物学和化学的专家们一起的，代表着这个成就是横跨生物学和化学的。

　　但有时候生物学和化学又会分开来，分别是“诺贝尔生物学奖”和“诺贝尔化学奖”，那就代表着这个科研成就是单独的。

　　由此也可以看出生物学和化学之间紧密的联系。

　　于是，殷俊想要建立研发基地，想要找寻人才，那么就要在世界上的各大化学、生物学的实验研究所，去找寻一个个的团队就可以了。

　　这些化学和生物学的研发团队，绝对是世界上最缺乏资金的团队。

　　你给他们1亿美金也行，100亿美金他们也能用得完。

　　所以没有哪个时候他们不缺资金的。

　　只要殷俊能出最好的待遇和研发资金，肯定有许多的专家愿意带着自己的团队来投奔，一些小的实验室的人才，也会拿着自己研发的项目投奔，只求殷俊能给他们组建一个研发团队。

　　欧美的这些试验研究所，还有各个研发团队，他们可不是什么只管科学研发的人，他们研发出来的产品，一样是要享受很高的分红待遇的。

　　不然人家辛辛苦苦研发出来干什么？

　　华国的一些老板就有些想不通，我给你的钱，给你提供的条件让你做研究，结果成果出来了，你却还要分利润的10%、20%甚至是30%？你是不是太过分了？

　　殊不知，这就是西方的价值观念。

　　能给予科研人员更多的回报，绝对是刺激他们，刺激后来者们最好的方式。

　　在利益和荣耀的驱动之下，才能有更好的科学成就被研发出来，才能改变世界。

　　如果发明东西，创造出东西，不能为我带来一点好处，我干嘛要这么做？

　　这样高尚情操的人，或许有三五个，可大部分的人都不会这么想。

　　于是西方的这种价值观，还有他们针对这方面的各种措施制定，就应运而生。

　　所以他们仅仅花了200年的时间，就吊打了全世界！

　　华国就是因为没有这个方面的觉悟，所以从世界第一落到了世界的第三极，才有了近代史那么悲惨的下场。

　　殷俊可不会走那群老祖宗们的错误道路。

　　西方这种利益和荣誉驱动的方式，殷俊非常喜欢，他决定就按照这种模式来。

　　想要马儿跑，就必须给他们吃足够的草！

　　现阶段，接到麒麟集团邀请的那些团队和研究所，已经有上百个积极的回应了麒麟集团的邀请。

　　上千名有才华有项目的科研专家，也都纷纷投来了自己研发项目的详情。

　　麒麟集团从宝洁、联合利华等巨头公司挖角的管理人员，正在积极的对各种相关的研发项目做审批和推算。

　　一旦他们符合要求了，立刻就会让他们来华国、或者是在美国、日本和韩国组建好科研基地，让他们入驻后，立刻开始研发。

　　为了搞好这个基础的审批和对未来发展的全局把控，麒麟集团真是花了血本。

　　麒麟集团在世界上五大日用洗涤巨头公司，一共挖了60多人过来，光是挖角费便花了5000万美金，给他们的薪酬每年也超过6000万美金！

　　从对于四个国家的科研基地购买和建设、各种器材的购买准备、各种项目的审批和核定方面，这笔巨资还花得非常值得。

　　一点儿手忙脚乱都没有，一切都是那么的井井有条。

　　这就是专业的力量！

　　……


第2178章 不同的心思

　　晚上的维多利亚港，自然是非常漂亮的。

　　维多利亚港两岸分别是上环中环、还有尖沙咀跟红勘，都是香江最繁华的区域，灯火辉煌又充满着都市的浮华气息，很少有人不喜欢。

　　本来妮可基德曼想要请娜奥米在这边吃饭，顺便吹吹海风，看一看美景，可娜奥米不大愿意，只能选择在了一家普通的茶餐厅。

　　当娜奥米进入茶餐厅的包厢时，看到全副武装得连墨镜都没有取下的妮可基德曼，不觉是哈哈一笑。

　　“你是不是太紧张了？”娜奥米道，“在华国人眼中，我们外国人不是都一个样子吗？”

　　“肯定不是啰！刚才我进来的时候，就看到这边的服务员在看有我做封面的杂志，那个眼神可真是有点猥琐。”

　　说话之间，妮可基德曼这才把围巾、帽子和墨镜都取下，露出了金色秀发和靓丽的容颜。

　　“男人不都这样么？”

　　娜奥米坐在了她的对面，数量的在菜单上打了几个勾，再把妮可基德曼的单子拿了过去，“啊，你才吃这么一点啊？”

　　妮可基德曼点的只有一碗艇仔粥，连糕点都没有。

　　“够了够了，我还在锻炼呢，身材可一定要保持的。”妮可基德曼道，“反正我拍戏的期间，也是这么吃的……华国的许多饮食我都不喜欢，唯独这些粥，我觉得很好。”

　　“我倒是喜欢很多的华国食物，火锅也不错，大排档也不错。”娜奥米笑着道，“最近他们经常带我去吃这些，吃着吃着觉得挺过瘾的。”

　　她打开房门，把菜单递给了外面的服务员。

　　没一会儿功夫，几样简单的粤式茶点便端进了房间。

　　那个推着车子的服务员，看到了妮可基德曼，果然是眼睛都在发亮，差点没有把艇仔粥给打倒。

　　等到娜奥米再次关上了房门，妮可基德曼才问道，“最近你在麒麟卫视还好吧？有没有融入到里面？”

　　两人在1月份之后。

　　还没有见过面。

　　西方人的友谊就是这样的，平日里大家很忙的话，通常联系也就少。

　　只有等到大家都空闲了下来，才会互相联系。

　　因此他们的朋友通常都不会多，交情同时也比较淡。

　　澳洲人在好莱坞之所以能够拉帮结派，抱团取暖，除了因为都是在异乡的澳洲人，可能主要还是因为有一个很有凝聚力的带头大佬——梅尔吉布森的缘故。

　　别看娜奥米说得那么厉害，实际上她也只是点了肠粉、虾饺、油条和一碗艇仔粥而已。

　　一边吃着东西，她一边回答道：“当然很好，他们很喜欢我！香江人对外国人挺好的，好像缺乏一种自信心。”

　　妮可基德曼点了点头。

　　可不仅仅是香江人，亚洲人都这样，对欧美人绝对是自己都觉得低了一头。

　　一个金发碧眼的女演员出现在他们的电视剧和电影里面，可是很不错的噱头。

　　“那你的粤语和普通话呢？”妮可基德曼问道。

　　“没那么顺利。”娜奥米略微苦恼的道，“太难了！而且我要学两种语言！”

　　“如果不学的话，你怎么融入这个社会，怎么出人头地？”妮可基德曼道，“我花了两年的时间，才勉强能把这两种语言说好，但还在努力中。你可千万不要懈怠，知道了吗？”

　　“当然！”

　　娜奥米认真的点着头，“看着妮可你已经出名了，我可是对未来抱有很大的期望呢！”

　　说到这儿，她脸上出现了一丝憧憬，“要是过两年，我也能出演这么一部大片，那就太棒了！”

　　妮可基德曼迟疑了一下，没有把事实告诉她。

　　其实妮可基德曼本来是没有资格这么快的出演一部电影，而且是女一号的，全靠了亚视的老板邱得根，为他亚视的第一届亚洲小姐争取待遇，所以殷俊没办法才给了她一部戏。

　　这也因为邱得根是殷俊的长辈，不然的话，哪有那么容易就给面子的？

　　娜奥米又没有贵人相助，两三年连粤语和普通话恐怕都说不好，怎么能让殷俊放心把电影交给她？

　　虽然比如妮可基德曼这一次的拍摄《国家宝藏》，并不是用粤语和普通话拍的，而是用的英语，其余语言都是后面来配音，但你没有这个基础，怎么和演员、导演们沟通？

　　学习语言看起来没有那么重要，因为翻译和配音可以搞定很多的问题，但实际上却代表了一种态度。

　　代表了你融入香江，愿意成为香江影坛一份子的态度。

　　没办法沟通，没办法有共同的语言，人家就不一定想要用你！

　　要知道，如果能在香江这里站稳了脚跟，那就有了根基了。

　　因为现在好莱坞的第一大公司，就是麒麟集团的旗下子公司。

　　从香江过去，比起在美国的人来说，天生就在那边有一定的优势。

　　不提妮可基德曼，之前的费祥，还有艾迪墨菲他们，可都是这样的啊！

　　退一万步来说，哪怕是你在好莱坞混不下去了，回到香江来，照样能在亚洲红火，这不是挺好的吗？

　　看着妮可基德曼慢悠悠的吃着艇仔粥，填肚子的娜奥米心中闪过了羡慕。

　　在1月份的时候，妮可基德曼只是一个在香江打拼有点成就的澳洲人。

　　但如今到了4月份，随着《国家宝藏》已经上映了一个月，妮可基德曼已经在全香江成了火爆的明星，在全亚洲和全球，都有了不小的名气。

　　迪斯尼公司对妮可基德曼太好了。

　　这部电影不但是在美国拍摄的，而且是难得的全球同步上映的电影，一口气全球超过5000家的电影院和银幕联合上映了《国家宝藏》。

　　于是《国家宝藏》的票房非常的高，首周末全球票房就达到了1.7亿美金，上映一个月已经超过了5亿美金，按照这个情况发展下去，下线的时候应该能达到7亿美金。

　　再加上了电视版权、录像带等方面的版权，净赚3亿美金完全没有问题。

　　在娱乐圈这个名利场，凡是能为资本赚到钱的，都是值得捧的人，所以梁佳辉和妮可基德曼一起都红了。

　　据说《国家宝藏》的第二部，在明年就会开始制作，最迟后年便能上映。

　　如果第二部还能票房很好的话，妮可基德曼就会彻底坐稳一线女明星的位置。

　　想起了自己现在只是开始，还在麒麟卫视里面出演路人，还在不断的学习演技和语言，娜奥米心里就有些苦。

　　她可不会知道，自己在未来，名气和实力比起妮可基德曼要好多了。

　　妮可基德曼得到了奥斯卡影后后，是典型的票房毒药，演技也被人质疑。

　　没有得到奥斯卡影后的娜奥米，却是好莱坞票房投入产出比最高的女明星，演技也是爆棚，非常受到投资方的喜欢。

　　“我6月份的时候，会拍摄一部爱情片，是在香江拍摄的。”喝了半碗粥，妮可基德曼对娜奥米道，“我去试着跟他们讲一下，给你一个配角的角色看行不行。”

　　“哇噢，真的吗？”娜奥米惊喜了起来，“我的实力够了吗？”

　　“实力可能不太够，但是你长得漂亮又年轻，配角肯定需要这样的演员。”妮可基德曼道，“你这几个月好好的努力，等到试镜的时候，我也好说话一些……越是表现得优秀，你得到的角色就会越好！”

　　“明白了！”

　　娜奥米吞下了嘴里的虾饺，认真的道：“那我会更加努力的！”

　　暗地里她却有些发愁。

　　面试的时候，如果自己能用流利的粤语回答问题，那绝对是会加分很多的。

　　但现在距离自己来香江才不过三个多月的时间，就算再加2个月，学习一门语言又岂是容易的？

　　可是她也没有灰心丧气。

　　因为娜奥米一直记得殷俊跟她说过的，让她好好努力，争取也拿30年20部电影的合约。

　　她对自己的信心不够，但对殷俊却是信心满满。

　　殷俊可是这个世界上眼光最好的人，他既然看中了自己，把自己签下，送过去学习锻炼，肯定是自己有很优秀的特点，才会让他看上的。

　　娜奥米今年才17岁。

　　她知道自己未来的路很长，现在开始努力，一点儿都不晚。

　　可是，如果想要早点出名的话，那就要加倍努力了。

　　要好好利用时间，少睡几个小时，早点融入这个城市才好！

　　相比起娜奥米的努力发奋，这边的妮可基德曼和她想的，却完全不一样。

　　妮可基德曼根本没有提高自己演技的想法，她一方面兴奋于自己拍的电影大卖，另一方面也在高兴麒麟电影给了自己好几部电影来选择。

　　香江像是她这样的青春美女明星很多，可这么一个金发碧眼的美女却很少。

　　因此凭借着这个身份，她知道，只要自己不差，那么机会肯定是多多的。

　　如果运气好的话，再求俊少多给自己制作一部电影，那可就是发了！

　　嗯，自己还是要多多的努力，多让俊少看到自己、注意自己才行！

　　想要在电影圈里面发展，别的什么演技、相貌都不重要，俊少的喜欢和欣赏，才是最重要的呀！


第2179章 大丰收

　　香江的屯门，就在新界的最西边。

　　它的靠北的一面就是天水围，就是流浮山。

　　它的靠南的一面便直接面临着太平洋，但是隔着太平洋的对岸，就是大屿山。

　　前世的对面，其实就是迪斯尼乐园的位置。

　　屯门区位置非常好，这里是一个入海口，码头什么的在这边挺多，船只进出很方便。

　　香江的有钱人是很多的，身处在香江这个海岛，他们也喜欢游艇。

　　如果没有事的时候，坐着游艇出去吹吹风，在海上漂流着，三五好友吃点东西喝点酒，那也是很惬意的事情。

　　只不过呢，后世那些买游艇的人，基本上一年到头也用不了几次。

　　一方面是因为年龄大了，禁不起颠簸。

　　另一方面也是由于没有那个兴趣，也不想浪费时间，谈事情和吃饭什么的，在市区就好了嘛。

　　所以通常这些游艇，都是40岁以下的富二代才会去用。

　　他们经常干的事情，就是我们在电视里面看到的那样了，基本上都是载着一船的美女出海，嘻嘻哈哈就过了一天。

　　可是，甭管你用不用，游艇文化就是一种社交文化，跟骑马、喝咖啡、打高尔夫是一模一样的。

　　香江的富豪们很紧贴时代，也不会让别人说自己很老土，所以也只能是跟着买了。

　　当然了，在现在这个时候，香江的游艇生意，还几乎没有起来。

　　也就是一些超级富豪们，才能买有游艇，用做商务工作。

　　但谁都知道，游艇这个行当，始终在香江是要发展起来的，无论是从富豪的人数来看，还是从地理环境来看，这里都再适合不过。

　　在前年的9月，郭鹤哖便宣布在屯门花费巨资，要打造一个游艇俱乐部。

　　郭鹤哖绝对是一个做生意的天才。

　　胆子也非常的大，不下于鲨胆彤。

　　殷俊在84年的2月开始大举的扫地扫盘，他只是迟了4个月左右，便开始了布局，而且出手越来越大。

　　比如说在屯门，郭鹤哖便花了6亿港币在这里买了很大一块土地，都是靠近海湾的。

　　他修建的“深湾游艇俱乐部”，便是坐落在这边。

　　如今一年半的时间过去了，深湾游艇俱乐部已经完全修建好，一半的富豪们买的游艇，也都加入了这个俱乐部。

　　殷俊去年也在意大利买了一艘游艇，大约价值1000万美金左右，不算太大，两层左右，却也能容纳二十多人同时出海。

　　今年2月，这艘游艇便抵达了香江，放在了屯门的游艇俱乐部这边。

　　在郭鹤哖宣布修建深湾游艇俱乐部时，殷俊便第一时间响应，买了5个泊位，花费了整整500万港币，简直是比市区里面的小别墅都要贵了。

　　可这两样是不能比的。

　　游艇俱乐部的泊位是一种身份的象征，根本就不是什么钱能衡量的。

　　这也是在当年84年，和谈陷入僵局的时候，才卖得这么便宜，就现在的86年初夏，这里的泊位已经涨价到了200万港币一个，比最初整整翻了一倍！

　　然而这并不是最高的价格，殷俊记得在2020年，这边的游艇泊位已经达到了2000万港币一个。

　　你没看错。

　　真的是2000万一个！

　　虽然相比起香江的房价，它的涨幅已经落下了。

　　但你考虑到这就是水里的一个空位啊，说白了就是摆地摊的一个摊位，居然能卖到2000万港币，就会觉得香江人真会玩。

　　而且并不是你买了之后，就一劳永逸的。

　　每年缴纳的会费、每年缴纳的管理费，还有游艇的船长和服务人员薪酬，这都是一笔不小的开支，综合起来比你的游艇都还要贵。

　　但有什么办法呢？

　　在香江，如果你说你没有一艘游艇，没有一个屯门深湾游艇俱乐部的泊位，人家都会怀疑你是不是富豪。

　　略开这事儿不提。

　　殷俊今天坐着游艇出海的时候，发现这边也就是十多艘游艇而已。

　　少年是看过以后这边密密麻麻挺着游艇的情形的，如今忽然看到这么原始，这么荒凉，都有些不习惯。

　　郭氏财团却还在距离陆地一公里左右的地方，修建起了人工岛屿，看来那以后也会是一个游艇停泊的地方，外加一些修缮的工作也在那边完成。

　　今天邀请殷俊出海的是霍先生，不过他自己没有来，年龄大的他，肯定不能这么在海上颠簸了。

　　想当年，霍先生可是敢自己开着马达小船，来回于奥门和内地之间，拼命的运输物资的超级猛人啊。

　　过来的是霍二公子。

　　白天鹅宾馆便是霍二公子的监督手笔，这两年他在商业上的才华，已经逐渐的展示出来，比他的大哥强。

　　因此基本上也定了会是二公子接班，霍大公子就是接管体育方面的，然后还有霍家的形象代表，负责和内地加强联系。

　　可怜的郭女王，本来想着嫁入豪门，但没想到嫁给的是霍大公子这一系，根本没什么实在的好处，也就是生活无忧而已。

　　难怪结婚后不久她就直接的搬了出来，自己找房子住。

　　面对霍家的指责，一路从山村穷丫头出身的郭女王也没有心虚过，当即就反呛回去。

　　你们霍家是有钱，但你们是香江首富吗？是世界首富吗？

　　我郭女王可是世界冠军，世界第一。

　　有钱人多了去了，但世界冠军只有一个！

　　你们管得了我？

　　不得不说，郭女王的确是太牛比了，她的这么一番言论，呛得霍家无话可说，赢得非常漂亮。

　　回到眼前来。

　　霍先生邀请殷俊，却并不是为了自己的事情，出现在游艇上的，真正找殷俊的，其实是董先生。

　　看到董先生的同时，殷俊便晓得了今天有正事儿谈了。

　　虽然最近殷俊一直在忙着奥斯卡的事情，但并不代表他所有其它的事情都不知道。

　　每天叶琳琴娃都会把世界上发生了的大事儿给他归类总结，放在他的书桌上。

　　其中香江发生的事情，是重中之重。

　　东方海外现在陷入了极大的麻烦之中。

　　事实上，就在上个月的月底，一群债主们就开始了陆陆续续的追债。

　　然后到了前几天，也就是4月初开始的时候，这群债权人好像是约好了的一样，一起蜂拥而至，要求东方海外还债。

　　如果不还债，那么他们就会正式接管东方海外公司。

　　等一等！

　　东方海外公司如今不是欠债超过40亿港币，是一个超级烂摊子吗？

　　为什么这群债权人还要接管它，难道是觉得自己太有钱，这个包袱很好玩吗？

　　当然不是。

　　这群人哪个是笨蛋？都是聪明人！

　　他们之所以要接手东方海外，连香江的年轻人都知道原因。

　　不就是因为西澳州那边，麒麟矿业公司连连发布了消息，说今年之内第一艘装满铁矿石的货船，一定能驶出港口，开向目的地日本吗？

　　如果进展顺利的话，9月份估计就能成行了。

　　现在都已经4月了，意思就是小半年过后，麒麟矿业公司便能结束连续几年的大规模投入，正式进入产出的时代。

　　这可是一个排名全球前五的铁矿公司，是直接用让人瞠目结舌的产出量计划来获取利益的铁矿公司！

　　恰逢遇到了全球的铁矿石提价，也遇到了殷俊今年5000万吨铁矿石卖出计划，以及明年开始的1亿吨年产能计划，你说承接了50%运力的东方海外公司，会不会赚得飞起？

　　肯定会啊！

　　到了那个时候，东方海外就不仅仅靠着西澳州铁矿石运输合约概念来渡过难关了，他们一定会赚钱，很有可能会扭亏为盈，一扫颓势。

　　考虑到麒麟矿业公司在西澳州已经连续探测出了3个巨大储量的铁矿，总铁矿石储量高达40亿吨，起码都是40年的开采量，这东方海外一直握着他们的运输合同的话，岂不是赚钱的金额，至少都要按照上百亿，甚至是几百亿港币来计算？

　　这么一个能下金蛋的母鸡，大家可都是眼红得很呢！

　　所以哪怕是之前两年，各个债主已经宽限了东方海外的欠债和还款期限，但到了这个关键的时候，他们却已经忍耐不住的直接发难了！

　　拿到了东方海外的控制权之后，不仅仅是未来几十年的盈利有了很大的保障，这部分的股票也会涨到一个天文数字啊！

　　他们到时候哪怕是直接卖掉股票，也能大赚一笔了！

　　相比起这么庞大的利润，和董老先生的关系，和东方海外的合作关系……对不起，这算什么？屁吗？

　　因此，无论是东方海外公司，还是董家的宅院门口，随时随地都有人在堵着。

　　他们就一个要求，还钱！

　　如果不还钱的话，那就申请法院执行债务偿还，把东方海外的股份分给他们，以此来弥补他们的损失。

　　从法理上来讲，这个要求肯定是应该被法院采纳的。

　　因为东方海外已经完全的资不抵债了，你虽然未来有着良好的预期，可在事实上你就是缺乏了偿还能力。

　　那么当债权人要求强制执行的时候，法院也不可能去阻止。

　　反而他们是会催促东方海外公司，立刻协商解决，不然只能采用强制措施了。


第2180章 真是妙计啊！

　　为了这个事儿，听说董先生是忙得焦头烂额，非常的困苦。

　　今天殷俊见到了董先生，才发现他的状态比想象中的还要差一些。

　　他的满头白发已经没有去染了，脸色憔悴不说，比之前元旦时香江地产建筑商会聚会时，更是瘦了许多。

　　游艇开出了海20海里左右，便停了下来，关上了马达，任由它慢慢的在海上飘着。

　　如今是4月份，香江的海风还比较大，但如果你选在下午一两点出海，那么海风就显得比较温和，配合着阳光的照射，会让人懒洋洋的不想动。

　　殷俊和董先生、霍二公子在甲板上面坐着，一边说话一边吹着海风。

　　主要还是他们两人说，霍二公子只是搭搭话而已。

　　“最近我们东方海外的债务问题，已经是让董家心力憔悴了。”董先生叹着气道，“家父原本只想着不断的超越别人，成为世界第一，但却没想到过，世界第一也不一定是挣钱的。相反的，为了维持这么大的规模，需要付出的也会更多。甚至于债务也会更加沉重。”

　　殷俊闻言一笑。

　　的确如此。

　　董家费尽了心思，终于在去年成为了世界第二、香江第一的船王。

　　但这又有什么用处呢？

　　除了规模大，董家的船队挣钱吗？

　　不挣钱。

　　还因为现在的海运运力过剩，到处都打起了价格战，所以他们这几年一直都在亏本。

　　不能说是运输行业一直都贴钱在接生意，这一点上面还是有着微利的。

　　董家船队的那些合作公司都是几十年的老朋友了，他们再怎么也不可能让董家亏钱，只不过是少赚一些。

　　董家真正的花费，全在购买定制船只、还有这么庞大的船只的养护、人员的薪酬待遇等方面。

　　这才是拖垮他们的巨大累赘。

　　相比之下，包船王就要聪明多了。

　　包家的船队早已削减了一半以上的规模，然后做的都是最稳当的生意，不是太赚钱，但维持着走，一点儿问题都没有。

　　“过去两年的时间，有霍老和俊少你们一群故交好友的支持，我们的日子还算可以，至少形势没有继续恶化。”董先生继续的道：“我已经停掉了日本的12艘货船订单，还解雇了一些职员，退租了一些旧小的船只，关闭了一些不必要的部门，也是精简了团队。情况本来已经转好了的，却没想到他们在这个时候又捅我一刀！”

　　“是啊，你已经做得不错了，可惜的是，人的贪心不足，他们可不会管你这么多的。”霍二公子也很有感叹。

　　作为一个典型的富二代，董先生现在做得绝对是非常优秀。

　　在他的积极奔走和认真运作之下，东方海外的债务减少了四分之一，去年的亏损也缩减了21%，今年的运营成本还有可能继续的下降。

　　如果给他5年的时间，哪怕是没有麒麟矿业公司的订单，说不定真的东方海外也能重新爬起来。

　　可谁又会给他那么长的时间呢？

　　特别是在如今大笔的利润可期的情况下，被东方海外拖了好几年的这些债权人们，一定不会放过这个机会的。

　　霍二公子有所感慨，也是他联想到了当年香江的正府对霍家斩尽杀绝的姿态，那时候也是有很多人落井下石的。

　　要不是内地紧急的救援，把河沙这个生意只独家给了霍家，让香江不得不依靠霍家来进行发展，说不定今天的霍家，早就已经没落了。

　　“具体来说，他们手里有股权方面的协议吗？”殷俊有点好奇的道。

　　“我们欠下的，只是债务和借款，并没有牵涉到东方海外的股份。”董先生道，“可如果我们不能偿还，他们是有权要求拥有股份来作为赔偿的。现在的东方海外股份并不值钱，如果全部给他们，我们还需要承担超过20亿港币的巨额债务，其中董家要承担的就有10亿以上。”

　　少年听得一阵苦笑。

　　你们这东方海外是有多么的破烂啊。

　　资不抵债到了这种程度，也真是会玩。

　　“那么你准备怎么办？距离第一船的矿石出港，还有差不多6个月的时间。”殷俊道，“他们如果真的有心要获得控制权，肯定不会放过这个机会。”

　　“他们给我的时间是到4月底，如果不行的话，法院那边也只能是强制执行了。”董先生紧皱眉头道，“我现在也只能是到处去借钱，先把他们的债务还了，才能说其它的。”

　　“可是董家现在的抵押品不够，哪怕是所有的资产进行抵押，也只能贷款20亿港币。”霍二公子补充道，“他们在东方海外的资产，已经完全被冻结，不能作为私人抵押来贷款。但以公司名义借款的话，那更是没有任何的办法，因为东方海外已经完全成了垃圾股了。”

　　因为最近债权人的逼债，东方海外的股票一跌再跌，市值暴跌。

　　可奇怪的是，哪怕是再怎么的跌，那些股民们都没有卖出股份，让想要在市场上吸纳股份的有心人是大为惋惜。

　　这也是废话。

　　难道只有你们知道东方海外9月、10月就会迎来转机啊？

　　我们也一样的知道，也等着那个时候翻身呢！

　　“我们霍家已经借了5亿港币给董家。”霍二公子道，“但其实董家缺少的，绝不仅仅是这40亿港币，包括下面一系列的运营资金，还有各种开销，起码还要准备20亿港币，才能过关，这才是最困难的地方！”

　　是啊！

　　60亿港币的总借款需求，除了几大巨头公司之外，在香江的哪一家公司，都绝对是一笔巨款了。

　　“家父的意思是，如果俊少方便，也可以借一点钱给董家。”霍二公子继续的道，“但更重要的是，家父知道俊少聪明，希望你能想出一个办法来，在不用花那么多钱的情况下，解决掉这个事情！早一天解决，就早一天好。”

　　殷俊微微的颌首。

　　霍先生的这个想法是对的。

　　一直纠缠不清，不但让东方海外没办法正常运营，更重要的是损耗东方海外的名声，这可比欠款更加重要。

　　你一家公司没有了名声信誉，那怎么立足啊？

　　“俊少您也不用直接借钱给我，您可以让香江商业银行，或者是汇丰银行贷款给我们。”董先生道，“如果银行还肯对我们放贷，那么就证明对我们有信心。这对于稳定人心是很重要的。”

　　“借钱的事情没问题，需要多少，你找他们商量了之后，我这边做担保就行。”殷俊先是点头，然后道：“我有一个主意，可以让你们获得更多的支持。”

　　“哦？俊少请说！”董先生精神一振的道。

　　“你们是不是在日本还有12艘船，会在明年的时候交付？”殷俊道。

　　“是的，原本是24艘，我们赔了一点违约金，取消了一半，现在还剩下12艘。”董先生快速地说道：“这12艘我们是拿来准备明年开始，加入到麒麟矿业公司的铁矿石运输之中的。它一到之后，我们就会淘汰40艘更小更旧的船，大大的减少负担。”

　　“你们先把12艘船的订单卖给另外的四位船王。”殷俊道，“用比原价高20%的价格卖给他们，这样回收的资金就应该有20亿左右了吧？”

　　“因为是交货的时候再付尾款，所以其实我们现在只给了10亿港币左右。”董先生道，“如果卖给他们，回收的资金只有12亿。”

　　“12亿也不是一个小数目，那就拿着这笔钱，先去还款吧！”殷俊问道，“这部分的资产，应该是可以动的吧？”

　　“可以！因为是公司债务，所以变卖资产来抵债，是一个很正常的商业行为。”董先生解释着，也有些不解，“只是他们会愿意高价接手吗？而且这又有别的什么意义吗？”

　　他也是被逼得快疯了，思维完全跟不上。

　　霍二公子这个局外人倒是马上醒悟了过来。

　　“妙啊，俊少！”霍二公子拍手笑道，“一方面是拿着急需的资金，偿还了债务！另一方面是表示了四位船王对董家的支持，让别人觉得船运行业这几位是共同进退的！最后的一点……您肯定想的是，在危机度过之后，等到铁矿石开始运输了，产生的利润和预期好处，就能让东方海外再次贷款，从而从他们的手里把这12艘船再给买回来吧？

　　反正是明年才交付，有的是时间来运作！这么一来的话，其实也就是在他们手上走了一圈，他们也没有付出什么，只是免费借了这么12亿港币给东方海外罢了！但有着麒麟矿业公司的运输利润预期，他们也肯定会同意的，对吧？”

　　殷俊笑着点了点头。

　　董先生也是听得恍然大悟，然后惊喜了起来。

　　“俊少，您果然是厉害啊！”董先生也是兴奋的拍手称赞，“这么的一出作戏，给人的印象就太深刻了！东方海外的后盾仿佛一下子就厚实了许多！”

　　相比起汇丰银行和香江商业银行给的贷款额度，殷俊的这么一招，根本用不着花什么钱，起到的效果却绝对好得很啊！

　　天才就是天才，转眼就能想出这么一个主意！

　　董家有了这个朋友，真是幸运呐！


第2181章 纽大班的妙计！

　　董先生是一点都不怀疑这个计划能不能执行。

　　既然是殷俊提出来的，那么他们四个肯定会给面子。

　　毕竟在麒麟矿业公司的第二期增加的每年出产5000万吨铁矿石里面，他们有着很多的运输利益在里面。

　　他们就是靠着殷俊的这个铁矿石运输赚钱，怎么可能去忤逆殷俊的意思？

　　再说了，他们和董家又不是什么不死不休的关系。

　　今天帮了董家，就是一份人情。

　　以后他们遇到困难的时候，董家也一定会还回来。

　　殷俊也更不担心了。

　　前世没有自己，董先生都能东拼西凑的渡过难关，这一世自己给了那么多帮助，他要是没办法度过，说得通吗？

　　从游艇上面下来，已经是快黄昏了。

　　董先生因为忙着要去跟四大船王家族沟通，也就抱歉的说下次再一起吃饭。

　　霍二公子也是要回去汇报情况，便只留下了殷俊汇合上了等在岸边的叶琳琴娃，一起回家。

　　哦，不是回家，而是去酒店。

　　去酒店自然不是两人想要浪漫一番，而是刚才叶琳琴娃告诉殷俊，纽璧坚从德国回来了，那就正好一起吃个饭。

　　见到纽璧坚时，这位曾经的香江第二大班，比以前瘦了起码20斤，但是却显得越发的精神。

　　整个儿的状态比起当初被赶出怡和洋行时，要好太多了。

　　这也难怪。

　　最近两年多的时间，纽璧坚一直在和德国、法国的高层谈判，往来的都是电视上经常出现的人。

　　这么一番接触之下，他自己的曝光率不但高了许多，还整个儿的层次也上升了不少。

　　因此他对于之前在小小香江的权力纷争。

　　已经不在意了。

　　既然走出了之前的阴霾，纽璧坚当然就恢复了之前的精明强干。

　　不但是法国那边的迪斯尼乐园建设，他在做得很好，香江这边的迪斯尼修建，他也做得井井有条。

　　具体的方案设定和安排，当然不是纽璧坚去安排，而是迪斯尼专门有一批人来做这个，他们是有模板的。

　　只不过现在看起来，纽璧坚有一些自己的看法。

　　“我去年在奥兰多的迪斯尼城镇住了一个月，感受了迪斯尼乐园的一切设施和氛围。”吃着牛排的纽璧坚，认真的道，“这是儿童们的天堂，但是如果对于成年人来说，它还欠缺了不少的东西。”

　　“成年人？”殷俊重复着他的话。

　　“是的，成年人！”纽璧坚道，“为什么之前十几年的时间里，迪斯尼乐园的收入越来越少，吸引力越来越低？还不就是因为它针对的群体太狭窄了？哪怕是父母们陪着孩子们前来，都只是为了迁就孩子，而不是他们自己想要游玩。

　　我们想要发展好迪斯尼乐园，想要让它更加的深入人心，更加的吸引人，就必须要让16-24岁之间的年轻人们，也大量的涌入迪斯尼。只有他们，才能增加迪斯尼的活力，为迪斯尼乐园带来巨大的影响力和营业收入！”

　　殷俊点了点头，“那你觉得该怎么做呢？”

　　未来的迪斯尼乐园之所以火爆，的确如同纽璧坚所说，年轻男女占据了一半的功劳。

　　如果只是家庭为代表单位的，迪斯尼乐园是远远比不上环球影视城的，那里是正儿八经的年轻人的游玩天堂。

　　可哪怕是在未来，迪斯尼乐园都稳居世界三大游乐园第一的地位，这不得不说，迪斯尼乐园的管理层们，也是很认真很用心的去做好了的。

　　“当然就是制造更多的游乐项目，去吸引更多的年轻人了。”纽璧坚这个人说话很直，他转而就道：“我们麒麟集团不是手里有很多畅销的电影吗？比如说《终结者》这部电影，我们在迪斯尼乐园里面做一个这样的机器人专区，是不是就很有意思呢？”

　　殷俊听得眼睛一睁。

　　这纽璧坚……真是有一套啊！

　　未来的环球影视城的招牌玩乐项目之一，就是“终结者专区”，里面用了3D和真人的模式，重现电影中的许多情节，让人们亲身去经历一番，简直是让人尖叫又刺激。

　　“继续说！”殷俊抬了抬手，他看得出来纽璧坚是意犹未尽。

　　“除开了《终结者》，我们还有《蜘蛛侠》、《超人》、《蝙蝠侠》……等等全世界都喜欢的英雄人物啊！”纽璧坚道，“另外亚洲的《麒麟周刊》里面，《龙珠》、《变形金刚》、《圣斗士星矢》、《灌篮高手》……等等这些，不也都可以加以利用，设立专区吗？

　　我们不用一起来，一开始设立两三个就行。然后接下来的就每年新设立一个，早早的便公布出来，让大家知道，这样既能吊起他们的胃口，还能增加许多的期待值，让他们把这股子热情都累计起来，迫不及待的涌入迪斯尼乐园！”

　　“纽大班，你真是一个经营方面的天才！”殷俊忍不住是竖起了大拇指。

　　纽璧坚之前说的那些美国的英雄人物，都是未来会在主题乐园里面出现的经典项目。

　　特别是环球影视城里面的“蜘蛛侠专区”，本来是迪斯尼旗下漫威的英雄人物，却因为索尼得到了蜘蛛侠的版权，所以一番谈判之下，居然安在了日本大阪的环球影视城里面，这对迪斯尼可是一个巨大的羞辱。

　　但他们又没有办法，谁叫他们把版权卖给了日本人呢？

　　因此只能看着环球影视城里面的“蜘蛛侠专区”大红大紫，大赚特赚。

　　故而可想而知的是，如果迪斯尼乐园里面有这些英雄专区项目，对年轻人的吸引力会是多么大的一个提升。

　　但是这些都有人能想得到。

　　可后面的东方文化系列的《龙珠》、《灌篮高手》等专区，就没有人说过了。

　　或者是前世有人想要这么做，但资金和策划，还有具体的困难，都是一大堆，所以这些就没有出现在人们的眼前。

　　然而在殷俊来说，这些都不是问题啊！

　　这一世，这些经典漫画都是属于麒麟文化的，也是全球传播非常广的超一流漫画。

　　如果能把它们做出来，不但是会极大的增加迪斯尼乐园的项目多样性，还会让东方元素出现在了西方的游乐园里面，有一个很好的融合。

　　这可是殷俊都想要做的事情！

　　从第一步的融入开始，让西方人更多的了解华国文化，最后再让华国文化去影响他们，真正成长为和西方文化并肩的输出文化！

　　“如果这么做的话，工程就太浩大了。”殷俊欢喜之中，也有些头疼。

　　纽璧坚说的这些项目，如果全部做好，起码都是要20到30年的时间。

　　迪斯尼乐园每年都会不断的扩建，每年都会大笔的投入，对于这个游乐园来说，肯定是负担很重。

　　“慢慢来嘛，只要有了成功的开始，那么接下来也就容易多了。”纽璧坚正色的道，“与其担心迪斯尼乐园这边的扩张建设，不如担心公司这边对于游戏项目专区的设计！这一方面一定要做好，不能是敷衍了事，挂着名头却没有一点特色，这是非常损害牌子的行为！”

　　“这个当然！”殷俊毫不犹豫的道。

　　他刚才觉得有些难办的，其实就包括这一块儿。

　　少年去过迪斯尼乐园，可没有去过大阪的环球影视城啊。

　　这些经典英雄项目，包括了“哈利波特专区”，都是在环球影视城里面。

　　具体他们怎么做的，殷俊只能听别人的描述，看不到真实的影像。

　　这可是保密的东西，只能亲自游玩才能体会，也没办法在里面把整个过程给拍摄下来。

　　哪怕是让你去拍，你也拍不了多少——角度和整体观的原因，注定了不可能随便哪个都能拍下全部。

　　但是转而殷俊又把这点担心给抛开了。

　　全世界的人才那么多，只要肯花钱，一定能找到好的设计师团队的。

　　反正我又不怕花钱，让他们指着最好最酷炫的效果去做，不做好就不推出……这样一来的话，还怕没有好的游玩项目出现？

　　“如果您觉得合适的话，我准备先拿《终结者》和《圣斗士星矢》两个项目做实验。”纽璧坚说道，“只不过这资金预算方面的问题，我希望您能给我更大的自主权。”

　　“可以！”

　　殷俊想了想，还是点了头。

　　他知道纽璧坚的意思。

　　除了这是为迪斯尼乐园好之外，纽璧坚更是再给自己增加权力。

　　一旦纽璧坚掌握着迪斯尼新的项目的设计创建权力，那么他在迪斯尼乐园里面的威望将是非常的高，完全不逊色于总经理。

　　要是他之后的几年，打造的这些新项目专区效果很好，让人耳目一新，那么纽璧坚必然成为世界的风云人物。

　　世界的游乐园历史里面，必然会留下他的一页。

　　这也就是纽璧坚非常追求的东西。

　　殷俊能不能给他这些呢？

　　当然可以！

　　纽璧坚本来就很有能力，如今愿意发挥自己的优秀能力，来为迪斯尼乐园的百年大计做事儿，殷俊当然欢迎。

　　至于说他想要的那些好处，那些权力，跟他提出的这些游戏项目专区比起来，完全都不是一回事儿。

　　况且纽璧坚年龄已经不小了，最多十来年他就会退休。

　　人家辛辛苦苦的干活儿，难道殷俊连这十来年的风光都不给他吗？


第2182章 老人家们的请求

　　现在已经是4月的中旬。

　　《红楼梦》剧组的“海外巡演团”成员们，如今都在积极的进行着最后的排练。

　　相比起《西游记》剧组100多人的规模，这一次他们一共有接近300人出行。

　　其中工作和幕后人员是100多，真正参与到表演之中的，150人不到。

　　然后100多的演出外人员之中，还有40多位红学的大家、古代学各方面的大家们。

　　他们的年龄差不多都是50到70岁之间，之前也从来没有出过国，这一次殷俊特意的邀请他们去国外看看，去见识一下这个世界。

　　费用当然是全包了的，而且《红楼梦》剧组的表演所挣到的钱之中，还有他们的一部分。

　　毕竟他们都是参与了《红楼梦》的策划和准备，为《红楼梦》电视剧做出了巨大贡献的。

　　这些老人家们，也没有多矫情，纷纷的感谢了殷俊的好意，参加了这个团队。

　　有着那么多曾经日夜相处的年轻人一起，也会有很好的照应。

　　看着他们都居然一起出行了，华夏电视台和上面的部门就也动了心思。

　　上一次的《西游记》剧组，大家都不抱希望，觉得他们最多去外面十天半个月就要回来，完全没有搞头，所以没有什么人想要跟着一起去。

　　结果人家《西游记》一直表演到了全世界，真是让那些没有去的人羡慕妒忌恨啊。

　　如今《红楼梦》剧组重新开启了一次全世界巡演的征程，一些也想要出国看看的人，就动了心思。

　　于是陆陆续续的，这样的拒绝不了的关系户，也来了20多位。

　　这才造成了总共300多人的规模。

　　为了办理他们的各种出境入境手续，麒麟文化可是没少花心思。

　　幸好麒麟文化背靠着麒麟集团，在香江和美国都有着庞大的势力。

　　然后文化表演这个东西，最近几年在华国很是流行，各国有了《西游记》的经验，对他们的审核也没有那么严格。

　　陆陆续续的，在4月初，这部分的签证就全部办下来了。

　　这也让《红楼梦》剧组放了心。

　　签证都办好了，难道还担心去不了了吗？

　　他们的第一站，依旧会是在香江。

　　香江过后再到新加坡和东南亚，亚洲的最后两站才是在东亚的日本和韩国。

　　然后从韩国直接飞美国。

　　和上次一样，大家在练习的当儿，甘帼亮就把第一批的预付款给提了过来。

　　因为《红楼梦》的人特别多，预付款就比上次《西游记》要多一些。

　　参与演出的演员们，每人是2000美金，其余的幕后和工作人员是1000美金。

　　这笔钱他们可以拿到香江去买各种礼物用，委托麒麟文化运回来，交给他们的家人。

　　也可以现在就把钱给家人们，反正出国之后，一切的吃住费用都是麒麟文化来结算的。

　　日后在演出费里面扣就是了。

　　这笔预付款，年轻人还留了一两百美金在身上，准备在香江看看有什么好东西买不。

　　年龄大一点的人，基本上全都交给了家里。

　　毕竟现在的美金可真的是宝贝，交给家人去兑换了，改善生活，就是挣钱的人的责任。

　　连塞进来的关系户，都每人意思意思拿了100美金——不给不行啊，虽然吃喝住行全都是麒麟文化包了，但如果他们一点钱都没有，那也是没有面子的事儿。

　　麒麟文化可不会做这样的蠢事。

　　100美金虽然不多，可去黑市兑换了之后，也相当于他们六七个月的工资了，这可不是一笔小数目。

　　至于他们会不会和那些演员、工作人员比较，会不会嫉妒起来……相信这群人肯定也不会那么的笨。

　　麒麟文化给他们零花钱，不是为了讨好他们，只是不想得罪他们。

　　如果他们想要放肆的话，那么就看他们能不能撼动得了麒麟几天这个庞然大物的。

　　聪明人都不会那么做。

　　哪怕有蠢货想要这么做，华夏电视台也一定会狠狠的打压他们！

　　开什么玩笑！

　　我们华夏电视台在这里面有40%的收入分成，如果被你们搞得以后都没有了这种演出，我们哪来的收入发奖金？

　　你是想要我们全部华夏电视台的数千名员工日子不好过吗？

　　那我们肯定也要让你没办法过日子！

　　这群人不知道殷俊的脾气，但一定知道魏小范的脾气。

　　当初一群衙门二代，天天想要借麒麟文化的奔驰车开，魏小范一个告状就给了萧老。

　　萧老也打了几个电话，把最大的那几位的家长骂得很是没脾气，最后那几位直接被家长暴打了一顿……

　　然后就没有了然后了。

　　如果他们在这个团里的风评不好，传到了魏小范的耳朵里，直接被开除都不一定！

　　这样的结果谁敢承担？

　　因此，他们在收到了麒麟文化的100美金时，已经是意外之喜了，完全都没有别的心思。

　　这也让王福林是松了一口气。

　　这一次团里的牛马蛇神可是很多，他都不大好管理的。

　　幸好麒麟文化在香江那边会有一个经理，率领着一群工作人员，沿途负责各种演出事务和生活住宿等安排。

　　王福林只用去管自己的演出就好，这也是让他大大的卸下了一个重担。

　　香江人来管理，所有人肯定都得给面子，不然后果也严重。

　　但是临到出发之前，王福林又遇到了一些难题。

　　为此，他不得不再次跑到了甘帼亮的办公室寻求帮助。

　　难题是什么呢？

　　很简单，那40多位的红学大家、古文专家们，他们集体去找了王福林，请求王福林允许他们把自己的老伴儿也带上。

　　理由自然是很淳朴的。

　　他们一辈子没有出过国，很有可能这也是最后一次了。

　　那么同样的，他们的老伴儿也一样没有出过国。

　　自己有机会去国外，老伴儿们却不能出去，这怎么都算得上是一种遗憾。

　　之前也就算了，毕竟麒麟文化已经为他们付出了太多，还承担了所有的费用，再腆着脸去要求每家增加一个人，实在是说不过去。

　　但现在不同。

　　现在他们手里都拿着1000美金，这笔钱拿出来的话，再加上了他们自己的积蓄，是不是就可以用自己承担费用的方式，让老伴儿也跟着去旅游一趟？

　　哪怕是因为钱不够，至少香江、日本、新加坡、韩国这样的地方，他们能去一趟的吧？

　　这也就总比不能出去的好，也算是了了一个心愿。

　　王福林听到这样的请求，真的是没有办法，只能是来求甘帼亮。

　　甘帼亮听着也为难。

　　单单说支付这么40多位大师专家们的家人的费用，倒是算不得什么，可是如果开了这个头，那么别的人是不是也可以要求这么做呢？

　　那么这次的巡演团，是不是就成了旅游观光团了？

　　俊少的“宣扬中华文化”的想法，是不是就会落空了，或者是没有那么好的效果了？

　　这都是要考虑的问题。

　　但从另一个方面来想的话，这么40多位红学大家、古文专家，都是国内学术界鼎鼎有名的人物。

　　老人家们不但自己有影响力，他们的门生故吏非常多，且很多都是正当年的。

　　如果这一次满足了他们的请求，接下来麒麟文化在内地的发展，绝对会得到许多的助力。

　　麒麟文化这些年在国内突飞猛进的扩张，已经引发了很多人的紧张，他们不少人也在呼吁要限制香江的不同观念影响了内地，要让内地保持自己应有的风格和特点。

　　麒麟文化虽然有不少的发声口，但面对这样的议论和紧张，你都没办法去怎么凌厉的反击。

　　两方面都觉得为难之下，甘帼亮就拨通了殷俊的电话，把事情告诉了他，让他来做一个决断。

　　也只有殷俊做了决定，别人才没办法说什么。

　　不然哪怕是魏小范来处理，恐怕都要有些非议。

　　和甘帼亮想的差不多，殷俊听到他的诉说后，想都没想的同意了这个请求，并且让香江麒麟文化那边，用最快的速度去申请签证。

　　如果有必要，还可以走麒麟文化的员工商务考察这个路子。

　　这样就能保证，十天半个月之内拿得到亚洲的这些签证，至于说美国和欧洲等地的签证，有这么多时间来处理，问题也不大。

　　看到困扰了自己好几天的事情，甘帼亮一个电话给殷俊，便直接的解决了，王福林不觉是感叹万分。

　　一方面是在大人物眼里，自己的这些困惑都不是事儿。

　　另一方面则是，殷俊对内地的这些人，可真的是太大方，太过宽容了。

　　本来这事儿从情理上来说，很容易拒绝的。

　　我都把你们给塞进去，让你们免费周游世界了，怎么你们还得寸进尺呢？是不是看我好欺负啊？

　　但殷俊却一点犹豫都没，直接答应，而且还会用最快的速度处理签证。

　　人家这气魄和心胸，以及对内地文化界人士的善意，就充分的表达出来了。

　　王福林决定，回去之后就这么一五一十的给这群老爷子们说。

　　以他们的见识和人生阅历，肯定能看得出殷俊的这种善意，从而心存感激的。

　　这也是王福林对殷俊最大的报答了，不然别的他也做不了什么啊！


第2183章 天王的成功

　　4月份这个淡季，香江的电影出来得却也不少。

　　许多还是比较优秀的电影。

　　比如说张国容和胡惠中主演的《阿郎的故事》，便是最近很有味道的一部电影。

　　《阿郎的故事》就是殷俊为了让张国容答应出演《倩女幽魂》，而给他准备的电影。

　　张国容不喜欢什么动作片和古装鬼怪片，他喜欢的类型是偏向于文艺的。

　　准确的说，是他喜欢能让他展示演技的电影。

　　张国容的演技，其实并不是太好，因为他没有前世的那种沉沦，没有那种从黑暗中挣扎出来的意志和力量，所以他的演技基本上就和如今的刘德桦差不多。

　　他出现在电影里面的最大好处，那就是卖帅。

　　那张帅绝人寰的脸庞一出现，日本和韩国的票房起码要按照3000万美金起，东南亚各国也基本上能贡献2000万美金的票房！

　　张国容自己也知道这一点，所以他不喜欢。

　　这位大帅哥觉得自己很有演技，只不过是没有发掘出来罢了。

　　因此他执意要让殷俊给他一部可以充分让他表现自己的好电影。

　　于是殷俊给的便是周闰发的代表作之一——《阿郎的故事》。

　　《阿郎的故事》是一部剧情片，也是一部悲剧。

　　阿郎这个车手桀骜不驯，对女友非常的不好，甚至于在她怀孕的时候还要打她。

　　后来因为黑市赛车撞死了警察，只能是入狱服刑。

　　妻子生下孩子的时候，岳母就买通医生谎称婴儿夭折，然后就带着女儿去了美国，离开这个伤心地。

　　在狱中大彻大悟的阿郎，出来之后找到了儿子，辛苦的抚养儿子长大，结果也碰巧的遇到了前妻回到香江。

　　前妻想要带着儿子走。

　　但阿郎却不想失去儿子，也想要弥补自己之前的过错，就去参加正规的赛车，希望真真正正的成为英雄，留下老婆和儿子。

　　没想到因为旧病复发的缘故，他这次的赛车失败了，最后葬身于火海，遗憾的没能完成自己的期望。

　　这就是一个彻头彻尾的大悲剧，纯粹就是赚人眼泪的故事。

　　可它不但为周闰发带来了一座影帝的荣耀，还让这部剧情片居然拿到了3000万的票房，荣列当年香江票房的第四位，可谓是名利双收，风光无限！

　　张国容看到这个故事，他下意识的就不大喜欢。

　　然而，经过了殷俊对《阿郎的故事》的解说，以及跟他说明了这部电影在艺术上的表现能力之后，张国容还是被说服了。

　　但是他有一个要求，不要让王京这样的屎尿屁导演来做这部电影，找一个能提升他演技，最大程度表现他的特点的导演来。

　　殷俊直接给他找了杜其峰。

　　是的。

　　前世就是杜其峰导演的这部《阿郎的故事》，这一世提前了3年多的时间，他的功力自然没有下降。

　　杜其峰这个人，调教演员的能力绝对有，但是他的故事都偏向于阴暗，对于正派主角并不是那么的看重。

　　他最善于表达的，还是游离在黑暗与现实之间的角色。

　　可《阿郎的故事》他的发挥却不像是一贯的他，这个故事很阳光，很温情。

　　所以一个导演其实还有很多面，只看他愿不愿意发掘自己更多的能力。

　　此时的杜其峰，当然不是香江的超级大导演之一。

　　在王京、张策、洪锦宝、林政英、黄柏鸣等人的压制之下，他还没有能窜上一流。

　　不过香江也公认他很有实力，就差一部很有影响力的大制作了。

　　因此在接到殷俊的邀请之后，他看过了剧本，马上就同意了加入进来，也同意了磨一磨张国容演技的要求。

　　这下子张国容可就受了苦。

　　杜其峰拍这部电影花了4个月的时间，其中最多的时间，就是在重拍张国容的镜头。

　　女主角繆骞人的演技，那是无可挑剔的，张国容这个帅哥遇上了这位前辈，却只能是被很凶狠的压制，一点都发挥不出来。

　　明明是桀骜不驯的对繆骞人发火，却最后变成了耍酷，完全没有浪子的那股痞气。

　　而且无论是台词功夫，还是眼神的表现，各种动作行为的收放自如，张国容都完全达不到要求。

　　杜其峰既然答应了殷俊，而且张国容也已经首肯了的，那么他就很固执的让张国容不断重拍，不断的去演好电影。

　　于是这就成为了张国容从事艺人工作八年时间以来，最为痛苦的经历。

　　他每天回到家里都有些恍惚，破例的几个月都没有出现在酒吧，也没有约女孩子，然后有记者还偷拍到他一个人坐茶餐厅里面时，还在试着提升自己的演技，去入戏。

　　许多张国容的粉丝，从各种八卦消息上面知道了自己偶像的辛苦，也知道了杜其峰对张国容的各种压榨和苛刻。

　　这可不得了！

　　打到杜其峰工作室的电话是每天都有七八十个，写信过来骂的，甚至找上门来骂的都有，总算是让杜其峰见识了一下什么叫做脑残粉。

　　但这也更加坚定了杜其峰把张国容给练出来的决心。

　　如此大的粉丝群体，不好好的收割一下，简直对不起俊少给我的剧本和这个大帅哥啊！

　　就这么的，在今年1月份的时候，拍摄就彻底结束了。

　　后期制作的配音、补拍等等，张国容也认真的去参与了。

　　疲惫不堪的他，整个儿春节期间，都呆在家里陪他妈妈和家人。

　　也是直到3月份电影开始宣传，张国容才重新出现在大家的面前。

　　本来娱乐记者们觉得，张国容一定是忍不住想要浪了。

　　但他们惊骇的发现，张国容居然除了正常宣传，还有去录音室练歌之外，根本就没有什么夜生活！

　　不是吧？

　　以前联手能让上百个八卦狗仔们吃饱、养活香江一半娱乐八卦杂志的张国容和梁朝韦两人，现在一个被张嫚玉拴得紧紧的，另一个又改为吃素了？

　　这怎么行？

　　狗仔们是一片哀嚎。

　　幸好的是，张国容还是那个张国容。

　　《阿郎的故事》4月初上映，全亚洲排出了2000张银幕迎接天王的电影佳作。

　　首周末票房就直接突破了3亿港币，三周下来票房成绩达到了7亿，预计到下映的时候，10亿港币完全没有问题。

　　另外因为《阿郎的故事》的强烈故事叙述风格和悲剧色彩，也因为是殷俊的剧本，所以欧美版权总共卖了1000万美金。

　　而整部电影的制作成本不过是3000万港币，加上宣传也不过5000万——都还没到1000万美金。

　　保守估计，《阿郎的故事》都会净赚4亿港币！

　　一部剧情片和悲剧电影，能得到这么高的票房，已经是很了不起的了。

　　杜其峰是用工作室的形式，入股到了《阿郎的故事》里面，最后分成下来也能赚到3000万港币，绝对是他从业以来最大的一笔收入。

　　这也不得不让杜其峰非常感慨，还是只有投靠了俊少，或者得到他的看重，达到了全亚洲的联映程度，赚钱才会容易一些啊！

　　张国容就更加的高兴。

　　他高兴并不是因为自己有超过2000万港币的分红，而是全亚洲范围内，大家对《阿郎的故事》好评连连，对他的演技也是有了第一次的广泛认可。

　　作为一个大帅哥，作为歌坛的天王，张国容缺什么？

　　不就是缺别人对他的演技的认可和尊重吗？

　　这才是他真正需要人家肯定的地方。

　　他要让人都知道，自己不但唱歌厉害，演戏也是很好，至于什么长得很帅的事情，完全就不重要。

　　这跟长得漂亮的人喜欢别人夸奖他们的内涵，暴发户喜欢别人说他们有品味，都是一样的道理。

　　好吧。

　　有了这么好的成绩，张国容在大肆庆祝一番之后，又飘了。

　　当天晚上，狗仔就拍到了他带着一个模特美女回了别墅，都还没有进门，便开始抱在一起啃了。

　　第二天的报纸刊登出来，新闻报道了出来，着实是让香江乃至全亚洲的民众么饱了一番眼福。

　　俞铮也很喜欢张国容。

　　看到了他这次在表演上的进步，她主动的询问殷俊，要不要帮忙张国容去运作一番下一届的金像奖最佳男主角？

　　殷俊想了想后，同意了她的想法。

　　金像奖虽然不能收买，但是通过各种宣传和公关，去影响各位评委们，也是很正常的事情。

　　只要麒麟电影肯出钱的话，那么张国容在评选的时候，就会有很多的曝光度，有很多人为他摇旗呐喊。

　　这样得奖的几率就会高出不少。

　　但殷俊自己却觉得，张国容恐怕这一次不大容易得奖。

　　倒不是说他的演技不行，而是他有着这么帅气的外表，许多评委们都会觉得，他的相貌是在演技之上的，现在当影帝，还有些名不副实。

　　他们不是针对张国容，而是针对这样一类型的人。

　　通常来说，长得帅的人，都会有这种待遇。

　　举个很简单的例子大家就会明白了。

　　小李子！

　　曾经风华绝代、迷倒万千女人的小李子在奥斯卡的遭遇，完全就能说明一切了！

　　……


第2184章 退缩

　　香江人就没有几个厌恶张天王的。

　　虽然他放荡不羁，虽然他到处都泡妞，但这就是香江人自己的孩子。

　　特别是娱乐圈。

　　张国容在工作的时候，从来都很认真，待人也很真诚，喜欢帮忙，没有架子……这些都是人们喜欢他的理由。

　　于是俞铮就跟张国容提前说了要为他申报金像奖影帝的事情。

　　张国容一听就兴奋了，连忙就约了殷俊出来喝茶，聊一聊这金像奖影帝的事儿。

　　乐坛上的大奖，张国容是得得不想再得了，亚洲的所有相关奖项他都拿过，连美国和欧洲的一些奖项他也拿了。

　　因此作为演员，在金像奖这样的亚洲一流的评选奖项上，拿到一座影帝的奖杯，那可是再荣耀不过的事情。

　　对于这个，他之前没有经验。

　　不过殷俊肯定是有啊！

　　他都推出了周闰发、汤姆汉克斯这样的影帝了，肯定是知道该怎么做，才能展现自己，才能影响评委，从而获奖的。

　　所以张国容是迫不及待的希望自己能从殷俊这里获得经验。

　　殷俊都还没有坐下喝点东西，这家伙便兴奋的拿出了好几份权威的报纸和杂志，塞给了殷俊看。

　　同时张国容还很骄傲的道，“阿俊，你看这些对我的评价，他们说得是不是还低调了一点？如果是评选金像奖影帝，这些文稿的程度是不是不够啊？”

　　殷俊听得哑然失笑，“容哥，你这样的高调，对于获奖可不是什么好事儿。”

　　张国容一愣，“怎么了？不是应该让他们看到我最好的一面吗？我觉得《阿郎的故事》里面，我简直是发挥了120%的实力啊！”

　　“但是你这张脸就是最大的障碍啊。”殷俊很老实的道，“长得帅，那就不会演戏，这是大家的共识。”

　　“我呸！”

　　张国容怒了。

　　“谁这么胡说八道？我这是很认真的在演戏好不好？”

　　“一个像是你这样帅气的男主角，到了评委那边，他们会觉得，你这个票房这么好，夸奖的人这么多，会不会是因为长得帅的原因？”殷俊道，“但如同发哥这样的演员，评委们就会想，你看，这个高大却只能说是不难看的男演员，的确是靠实力来打动观众的啊，演技真好！”

　　张国容顿时有种荒缪的感觉，“还能这样想？”

　　“当然了。”殷俊笑道。

　　“那你说我这次有希望吗？”张国容忽然紧张了。

　　在受到俞铮的通知之后，张国容觉得自己的希望非常大，可听到殷俊这么一阵说，他忽然就信心严重不足。

　　“我怎么知道？”殷俊耸耸肩道：“反正我这一票是给你的，别人我就不知道了！”

　　“啊？那我该怎么来增加票？”张国容问道，“你有经验，赶紧说，别让我惶恐不安！”

　　“电影都出来了，可以影响的并不多，也就是一些宣传和吹嘘而已。”殷俊道，“其实我也有责任，如果我知道你真的那么想要当影帝，我直接让你在牢里就破相，最好一张脸烂三分之一，让人看着就怕！这样的男人来独自照顾儿子，会更有一种很反差的温情，这样大家就更关注你的表演了！”

　　“嘿！”

　　张国容先是瞪了殷俊一眼，然后眼睛却越来越亮，最后一拍桌子：“嗨！阿俊你太不够意思了！为什么不这么写呢？为什么啊？”

　　“张先生，张先生！”

　　殷俊都还没有回答呢，旁边早就虎视眈眈的女服务员，飞快的跑了过来，“请您小声一点好吗？对不起，这里需要保持安静的！”

　　她的语速很急，但是声音却很温柔，眼睛看着张国容的脸，就没有转动过。

　　张国容也知道自己太激动了，也是抬起了双手，表示了歉意：“对不起，对不起，我小声一点……实在不好意思！”

　　“没关系，我知道您不是故意的。”女服务员柔声的道，“不过张先生，待会儿您能为我签个名吗？”

　　“好啊，没问题。”张国容点了点头，“待会儿你把本子和笔拿过来就好。”

　　“谢谢您！”

　　女服务员很淑女的离开了。

　　殷俊这时候才道，“容哥，你看吧，这就是帅哥的威力。很多人看你，就只看脸！这就是你的电影最大的弱点！”

　　“那我该怎么办呢？”张国容苦笑一声，“如果你让我在电影里毁容了，那还好点！可现在这个机会已经没有了！”

　　“要是这一次你没有能得奖，那么只能是等到以后，等到你的演技，把你整个儿都给磨灭了，成为了另一个人，那么你就会得到想要的一切荣誉了！”殷俊正色的道。

　　少年真的是没有胡说。

　　张国容虽然是靠《阿飞正传》得到了金马和金像奖两大奖项的影帝，但其实他最出彩的绝对是《霸王别姬》。

　　靠着这个性格扭曲成了女人的角色，张国容获得了无数人的赞誉，他也是彻底的把自己融入了程蝶衣的生命之中，才会有那么精彩之极的表演。

　　《阿飞正传》表现的还是张国容这个放荡不羁的帅哥，但《霸王别姬》的程蝶衣却不是，他自己都分不清楚自己是男是女，他迷失在了那个时代，迷失在了那小小的戏台之上。

　　《霸王别姬》是凭借程蝶衣来出彩，和《阿飞正传》凭借张国容来出彩，两者完全不一样。

　　张国容现在还感受不到那种彻底的融入，但听得还是有点毛骨悚然。

　　“容哥，要是你真的想要磨练演技，那就去好莱坞吧。”殷俊继续的道，“我请马龙白兰度先生亲自教你，然后你去锻炼几年角色。等到时机合适的时候，我再给你准备一部好的电影。”

　　“啊！？”

　　张国容愣住了。

　　他的脸色转变了好一会儿，最后还是直接摇起了头，“算了吧！过几年再说……”

　　殷俊看得出来，他是有点退缩了。

　　身为一个演员，张国容当然晓得马龙白兰度的名气和实力。

　　如果让他跟着马龙白兰度去学习，三五年之后，回来拿一个金像奖影帝是轻而易举的事情，哪怕是拿奥斯卡的影帝提名，也是有可能。

　　但是这就要代表着他必须要远离一切的繁华，认认真真的专专心心的去演戏。

　　这可让一向习惯了自由散漫的张国容感到不适应，或者说有点恐慌。

　　说白了，此时的张国容和前世完全不一样。

　　虽然也是一样的精致，一样的善良，可没有经历风雨的男人，永远不可能自己撑起一片天。

　　他现在还是没有长大的样子，只想着自己怎么舒服怎么好玩的来，对于太过艰险困苦的事情，他都不大感兴趣。

　　但殷俊也没有去改变他的想法。

　　像是这么一个心地善良的张国容，他自己随心所欲的活着就很好，别的就随他好了。

　　拒绝了殷俊的好意，张国容有点不好意思，赶紧的转移话题：“对了，我听说这一期的《明星老师》是发哥和莲姐他们一家四口一起去的？”

　　“是的！”殷俊颌首一笑，“本来说带虎头去就好，但发嫂觉得小香一个人在香江她不放心，就干脆一起带过去了。”

　　“小香的年龄可太小了，他们也正是胆子大。”张国容耸耸肩的道。

　　小香就是周闰发的女儿，现在还差3个月时间满一岁。

　　想要说动周闰发他们一家过去，之前麒麟卫视是下足了功夫，但陈钰莲一直觉得女儿还小，不太方便，所以没有同意。

　　只不过她也说了，做善事他们是不会落后于人的，再等一年就去。

　　而且周闰发和陈钰莲早在去年春节《明星老师》第一期播出的时候，就给麒麟集团的慈善基金会捐款了500万港币，非常的积极。

　　但奈何殷俊答应了给周闰发和虎头做一部奥斯卡级别的电影，刘添赐当然晓得这事儿，就趁机上门再次请求。

　　这下子陈钰莲就不好拒绝了，在咨询了医生之后，她终于是决定一家四口一起去。

　　可随行的还是要给她配一个医生，以及必要的许多药物。

　　她担心小香如果生病，在那么天远地远的地方，可是不方便治疗的。

　　刘添赐听到这样的担心，赶紧的就给她赔配了两个医生，顺带着请魏小范在黔州也请了一个本地的中医大家，随时的跟着他们，免得出了意外。

　　幸好的是，这么一个多月以来，小香一点儿问题都没有，那边的拍摄也很顺利。

　　5月份他们也就能顺利的回来了。

　　香江乃至全亚洲的观众们，可都很期待他们一家四口的这一次慈善之旅。

　　毕竟之前虽然老师们有男有女，但却从来没有这么一家人都去了的。

　　有两个小孩子在，他们出的状况肯定会更多一些。

　　特别是虎头怎么来适应那边的贫穷落后，他和一群小伙伴，还有哥哥姐姐们怎么来沟通，周闰发和陈钰莲又怎么来教育自己的儿子，这些都是看点。

　　连周闰发这种亚洲第一影帝都加入了，《明星老师》这个品牌，到这里也是彻底的做出来了。

　　殷俊的这个随手创造出来的节目，还真的是给了他一个意外的惊喜呢！


第2185章 乐总裁的人生大事

　　“好了，就这些菜，拜托得哥你了！”

　　殷俊把菜单递给了陈恩得，客气的道。

　　“好嘞！俊少和乐小姐，你们先喝点茶，这是他们送给我的武夷大红袍，味道不错的。”说话之间，陈恩得笑眯眯的走了出去。

　　如今的陈恩得，已经是福临门的行政总裁，他此时还不到30岁，能坐上这一把交椅，付出的努力是可想而知。

　　但他对殷俊是一如既往的尊敬。

　　人在微末的时候，感受到的温暖，绝对比发达时候的锦上添花要深刻得多。

　　更别说殷俊本身就是他的偶像。

　　眼看着当年和自己差不多，仅仅是一个金牌编剧的少年，如今一步步成长为了世界首富，陈恩得敬佩得不得了。

　　坐在殷俊旁边的乐易铃，显得就有点无聊了。

　　手里没有拿着文件，没有人给她谈工作，她总觉得有些不自在。

　　要不是殷俊拖她出来，她可不会在这边吃饭浪费时间。

　　很少人能想得到，如今麒麟集团的实际掌控者，也是决定数十万员工命运的乐女王，生活过得是非常简朴。

　　除开了宴会应酬之外，乐易铃一般吃饭就只用10分钟左右，吃的也都是食堂里打来的三菜一汤，还只有一个荤菜。

　　她每天要花费12个小时在工作上面，基本上保持着流浮山公司和太平山别墅之间的行程，没有什么改变。

　　要不是殷俊强迫命令她的助理们，一定要保证乐易铃的休息时间和质量，乐易铃都想在自己的办公室里的小间，直接就解决晚上的睡觉问题了。

　　正是因为看到乐易铃这么辛苦，殷俊只要在香江，平均一周肯定要带着乐易铃出来吃顿饭。

　　无论是中餐、西餐，无论是火锅还是粤菜，或者是江浙菜、本帮菜等等，反正他也是让乐易铃换换口味之余，又让她休息一下。

　　可乐易铃并不怎么领情。

　　反而是经常觉得殷俊耽搁她的时间。

　　殷俊的脾气很好，对待自己人更是如此。

　　人品乐易铃怎么的呵斥他，他都不会反驳。

　　久而久之的，乐易铃对于这个嬉皮笑脸的家伙，也是没有了办法。

　　“姐，我听说最近有人在追你？”等到得哥出去，殷俊忽然就这么问道。

　　“谁跟你说的？”乐易铃蹙眉道，“小玲她们？”

　　小玲是她的贴身保镖，殷俊一共给她配了8个女保镖，24小时轮流保护她。

　　一开始乐易铃不怎么习惯，后来发现这些保镖为自己挡下了许多不必要的麻烦，然后又是非常吃苦耐劳，非常的踏实之后，反而是喜欢上了她们。

　　“不是，她们现在翅膀硬了，从来不跟我说你的事儿。”殷俊道，“就上次总督先生请吃饭的时候，郑伯看见的。”

　　“郑羽彤这个老不修！尽在那儿八卦！”乐易铃冷哼了一声，“是有个人纠缠我，被我赶走了。”

　　“姐，你今年都快27了，咱妈今年春节的时候，拉着我说了半天，那叫一个心急啊。”殷俊道，“你真的没有什么看中的男人吗？要不你放下一点工作，平日里多出席一下各种聚会活动，自然而然的就认识那些优秀的男士了。”

　　“男人哪里有工作有意思？”乐易铃不屑一顾的道，“放心吧，我又不是想要当老姑婆，不过没有看到合适的，所以等缘分到了再说吧。”

　　“话也不能这么讲，你都不去接触他们，怎么能找到心仪之人呢？”殷俊道，“或者你在咱们公司内部，有看到几个顺眼的没有？他们天天在你手下做事儿，你该能了解得多吧？”

　　“你烦不烦？”乐易铃白了他一眼，“阿俊，你就该去做媒婆！”

　　“呵呵。”少年挠了挠头，也不敢再说了。

　　他探听到了乐易铃也不是没有那个意思，也就放下了心。

　　主要是没有那个来电的感觉，乐姐姐才没有去找男朋友的。

　　上一世的渣男钟正涛童鞋，这一世都还没有机会接触乐易铃，毕竟身份的巨大鸿沟，让他都没胆子去追求乐易铃。

　　这一世，能有胆子在乐女王面前出现的男人都不多了，更别说你跟她私下相处。

　　一个天天决定着几十万人命运的女人，同时也是一个手里经常处理几十亿、几百亿港币生意的女人，那股子气势，有几个男人能吃得住？

　　绝大部分男人在乐易铃面前，都是自卑的。

　　但是你说那些男人对于乐女王有没有兴趣呢？

　　当然有！

　　这是废话！

　　堂堂麒麟集团的执行总裁，殷俊最信任的姐姐，香江第一的女强人，也是香江最富有的女人，相貌还长得很漂亮，你说哪个男人不喜欢？

　　说乐易铃是香江最富有的女人，是因为创业之初，殷俊就给了5%的麒麟集团的总利润给她做分红。

　　本来殷俊是要给她股份的，但乐易铃却坚决不要，最后不得已才收了这么5%的利润分红。

　　魏小范其实也有2%的，但当这笔分红已经突破了一年10亿港币的时候，魏小范就果断的拒绝了，只领取同级别的副总裁的分红，一年拿个上亿港币，也是笑呵呵的。

　　现在麒麟集团每年的利润，稳稳的超过了1000亿港币，乐易铃拿的就是50亿港币以上。

　　她其实也根本不想要，可殷俊每年直接吩咐财务都要打到她的账上，乐易铃又不可能疯到把这些钱扔了，也就留了下来。

　　只不过她平日里根本没有动。

　　她的总裁基本薪水每年是1亿港币，这笔钱她倒是给了母亲，自己留下的只是每个月的上百万补助而已。

　　而且她的太平山别墅是殷俊买的、跑车也是殷俊送的、衣服皮包化妆品什么的自然有那么多的弟媳抢着送，基本上她就没有什么用钱的地方。

　　面对这么独一无二的乐女王，想要征服她的男人，肯定是很多很多的。

　　但这么多年来，就没有一个能成功，乐易铃都不怎么的感兴趣。

　　一方面是这些男人没办法让她有触电的感觉，另一方面实在是因为工作太忙了。

　　前面一个殷俊没办法帮忙，但后面的一个，殷俊却记在了心上，已经在为乐易铃减负了。

　　霍健宁就是最大的“受害者”。

　　回到了香江之后，他的工作是越来越多。

　　除了房地产这一块儿之外，他还得全局总揽大屿山总部的建设，另外和内地、澳大利亚的工厂联系监督，都是他在做。

　　然后殷俊还想把电脑这一块儿也交给他。

　　最近他都在跟殷俊抱怨，他连造孩子的时间都没有了，简直是累成了一条狗。

　　殷俊对此毫不在意，狗算是累的吗？

　　我应该再给你加点担子，让你变成一头牛才行啊！

　　霍健宁之外，乐易铃手底下的总裁助理也有22个，这群人虽然不是霍健宁这样的大将之才，但作为一个部门经理，主管一个方面的事务，还是能够担当的。

　　这也是废话。

　　一开始乐易铃可是有50多个助理的，每年除了不停的淘汰之外，还在不停的补充。

　　经过这么四五年的时间磨练，剩下的也就是这么22个是在乐易铃身边呆了2年以上的，也是经受住了考验的人，怎么可能一点本事都没有呢？

　　所以，去年下半年开始，乐易铃反而比前几年要轻松一点了。

　　如果殷俊能给她再找两个像是霍健宁那样的副总裁人选，乐易铃的工作只有现在的一半，那么她才能更轻松的去做一些自己的事儿。

　　但想要再找两个霍健宁，又岂是容易的事情？

　　霍健宁前世就是香江的打工之王，一个人统管着整个长实集团的事务，可谓是强人之中的强人，香江能和他相提并论的人，不超过三个。

　　而且这些人，殷俊现在都还没有找到呢。

　　没办法。

　　他们又不是明星，更不是霍健宁这么最亮眼的打工之王，什么时候出道开始工作的，殷俊完全不晓得。

　　只能等到他们崭露头角之后，殷俊才能知道是不是他们。

　　但是话说回来，人真的是要靠磨砺，才能展现出自己的才华。

　　比如说乐易铃。

　　殷俊晓得她前世把整个儿无线电视台打理得井井有条，是一个很好的管理者，但却从没有想到，她有这么好的才华，居然能掌管打理好麒麟集团这样的庞然大物。

　　无线TVB的雇员明星，顶多就是500多人。

　　麒麟集团呢？

　　你把在澳大利亚的那么七八万人加上，就是超过30万人的规模了！

　　说这个数字有点夸张，但最少也是超过了20万人的正式员工。

　　可乐易铃还是一步一步的走来，驾驭着麒麟集团稳步的前进，这就是非常了不起的成就。

　　不说别人，就是把霍健宁现在安在乐易铃的位置上，他都肯定会直接崩溃掉。

　　二十多家的分公司、子公司，以及持股公司，还有各种复杂的事务，这些都是需要长期的坚持，和不断的去了解管理，才能梳理好的。

　　乐易铃有天分，可也是靠了这么7年时间不断的进步，不断的给自己增加压力，才能做得这么好。

　　霍健宁想要接下更多的重任，起码还得再磨练三五年。


第2186章 手机的未来

　　殷俊对于乐易铃的感情问题，并不是想要直接干预。

　　只不过作为乐易铃最信任的人，少年肯定是要给乐易铃把关的。

　　说起乐易铃，在感情上面真的是不怎么行，看男人的眼光也不怎么样。

　　第一个渣男钟正涛也就算了，第二个她结婚的丈夫，却是在乐易铃忙着打理TVB的时候，公然的出轨泡妞，完全没有把乐易铃放在眼里。

　　这就显得有些过分。

　　所以殷俊哪怕是不去管乐易铃找谁，也要先把这个人的资料查清楚，看看他是不是配得上自己的姐姐。

　　其实按照殷俊的想法，最好就是乐易铃找的男人是一个耙耳朵，就像是蜀川男人和沪海男人一样，很喜欢做家务，听老婆的话，性格很不错，又没有什么事业野心的那种。

　　这样才符合乐易铃的强势，家庭才不会出问题。

　　你要是去找和自己差不多档次的成功男人，那久而久之的，一定会出问题。

　　乐易铃不想要殷俊再谈自己的私事儿。

　　虽然她把殷俊当成弟弟，可那毕竟是自己的事情，需要自己有感觉才行。

　　不能被这臭小子像是逼迫一样，到处去相亲，去找男人。

　　这像是什么话？

　　自己还需要这样去找男人吗？

　　我只是要求很高，不想委屈了自己好不好？

　　所以，在菜肴上来之后，她果断的就一边吃东西，一边把话题转向了另一个方面。

　　“蓉城那边的手机电池工厂，已经差不多定下来了。”她张口就这么道。

　　“什么情况？”殷俊惊讶了起来，“你不是之前和广东这边说好了吗？会在南湾那边建立这个工厂的？”

　　手机电池工厂的污染很大，殷俊不想建立在国内。

　　但以现在内地的情况来看，什么工厂他们都不会愿意放过，更别说规模这么大，发展潜力正好的工厂了。

　　因此没办法之下，殷俊才决定放在国内，但具体在哪里，他没有去管。

　　这事儿广东那边的消息非常灵通，早早的就找了乐易铃，许诺了许多的优惠条件，想要让她把工厂设立在南湾。

　　手机电池工厂在南湾的好处，可谓是非常的多。

　　单说一条，它距离香江太近，生产出来的电视一天之内就能运到香江的手机工厂组装，就是一个莫大的优势。

　　结果居然现在乐易铃改变了主意？

　　难道是蓉城那边给出的优惠大大的超过了广东这边？

　　也不大可能吧！

　　现在广东这边是改革的先锋区域，什么条件都敢给，还不怕秋后算账。

　　蓉城毕竟是内陆城市，许多方面自己都没有做主的资格。

　　你给出了条件，人家上面不批该怎么办？

　　还是乐易铃给解开了谜底：“是府院的黄副总打了电话给我，请我给那边一个机会……你说话都讲到了这份儿上了，我还能说不吗？”

　　说这话的时候，乐易铃还是有些为难，心中同时也是有些不爽的。

　　但她也是分得清轻重的人，知道人家堂堂府院副总都来说情了，你再推辞就是太不知道分寸。

　　殷俊闻言也是恍然大悟。

　　他对此倒也没有什么好奇怪的地方。

　　以他看到的蜀川对这个项目的重视程度，不拿出老命来找关系才怪。

　　蜀川可是仅次于湘南的将星大佬聚集地啊，萧老都是蜀川人，你说他们能找到关系不？

　　“吴旭他们岂不是很郁闷？”思虑过处，殷俊笑着道。

　　吴旭是麒麟通讯公司的副总经理，这一次去大山里看电池的性能质量和量产能力，就是他带队的。

　　他们整个团队都不赞成在蓉城设厂，殷俊当时也尊重了他们的想法，没有去干涉。

　　结果最后还是被乐女王给否了。

　　“这也是没办法的事情，他们那边我给了100万的奖励。”乐女王说到这儿，话风又是一转，“不过因为吴旭很熟悉这方面，所以在蓉城的工厂筹备和监督管理，我就交给他了。最近几年，他就会在香江和蓉城两地跑。”

　　好吧。

　　刚拿了点补偿，就直接被压了重担子，殷俊也不知道该说吴旭的命好，还是不好。

　　“6000万块电池的数量，应该也够下一代手机消耗了。”乐易铃道，“新手机我看了，做得还不错，不但小了一些，信号也好了一些。最关键还是电池能拆卸更换，的确是非常的便利。”

　　麒麟通讯公司对手机的开发，是一刻都没有停下。

　　这么几年来，数百个工程师的不断努力，再从外面购买了数百项的专利，这些都是为了手机的更新换代做准备。

　　第一代的麒麟手机，目前看来，各种小缺点都在出现。

　　虽然比起摩托罗拉的来，还是要方便稳定许多，比起欧洲那边诺基亚的手机也是好一些，但这并不代表麒麟手机就要一直吃老本了。

　　在明年的时候，麒麟通讯公司便会推出第二代的手机。

　　不仅仅是这个电池方面会有极大的改观，可以拆卸更换，更重要的就是乐易铃刚才说的，变小了、变漂亮了、信号也好了。

　　这些加在一起，效果马上就有了非常大的提升，也算是让消费者们有更新换代的主观愿望。

　　说起来，还是这个年代好啊。

　　一家手机公司出品一款手机，就能卖上好几年。

　　哪里像是在2020年，哪怕是苹果都会来一个五世同堂，十来款手机一起卖才行。

　　就更不用说三星的100多款手机同时卖的疯狂行径了。

　　“虽然有了进步，但我们现在的技术还是不过关，许多的基础专利还是需要别人来提供。”殷俊说道，“至少还需要10年左右的时间来做累计和突破，手机才会真正的成为我们的一大利器，在全世界攻城略地，真正的攀登上世界第一的宝座。”

　　“你也别太心急了。”乐易铃这点倒是不着急，“他们发展了多少年？我们才发展了多少年？现在我们的麒麟手机还是世界第一的销量呢，赚钱也是我们最多，我们有的是钱去做未来的规划。”

　　说起这个，乐易铃对殷俊还是非常佩服。

　　当初要做这个手机的时候，乐易铃觉得它太贵了，根本就不适合普通人。

　　而如果手机没有形成规模集群模式的话，又肯定不会赚钱，只会消耗大量的资源。

　　还不如像是之前一样的，全力发展中文传呼机这个业务。

　　至少这个业务每年还能赚不少钱，也能垄断整个的华语传呼机市场。

　　但是殷俊执意要做，乐易铃也没有拦着他。

　　因为殷俊这个年龄的年轻人，总是有着各种各样的奇思妙想，也总会想着要改变世界。

　　关键是殷俊还有把理想实施的本钱，当然是可以去试一试的了。

　　反正有麒麟文化在，有那么多赚钱的公司在，哪怕是亏损了，也能承受得起。

　　再说殷俊也不是不知分寸的人，如果亏损巨大，他也不会死扛的，对不对？

　　然而接下来的发展，也是让乐易铃大为意外。

　　麒麟手机不但是在香江火爆，在美国也开始了火爆，远远超过了摩托罗拉这个发明手机的公司。

　　一方面是价格，另一方面是质量，都远远的压过了摩托罗拉，你说怎么可能不红火？

　　哪怕是现在使用手机的人数不算很多，但至少也有70%的人，使用的是麒麟手机。

　　因为单机利润实在是太高了，麒麟手机哪怕是要支付很大一部分比例的专利费，一年下来七八亿美金也是轻轻松松的入账。

　　特别是美国电报电话公司，去年在美国他们足足卖掉了176万部手机，比去年的130万部还要高出三分之一，绝对得厉害。

　　现在乐易铃倒是也相信了殷俊所说，以后全世界会有超过10亿的人会是用手机了。

　　其实殷俊也是怕吓着了乐易铃，不然他会直接的说，全世界的手机用户会超过整整40亿人口！

　　“手机还是不用着急的。”殷俊也是点了点头，“以后最大的手机市场，是在内地市场。只要我们好好的发展技术，日后迎合内地的胃口，我们就能立于不败之地。”

　　乐易铃呵呵一笑，没有去和殷俊争辩。

　　开什么玩笑？

　　现在香江的传呼机数量已经超过了100万台，但内地呢？他们连每家每户的电话机都没有普及。

　　不，私人座机电话几乎在内地就是空白！

　　这样的地方，你跟我说他们会是手机的最大市场？

　　知不知道现在香江使用手机的用户还没有超过10万人啊？

　　与其是期待内地市场，还不如好好的把日本、韩国、泰国这些市场给重视起来，大力发展这么两三亿的亚洲富裕人口，才是最有希望的。

　　美国那边都不能太指望了，毕竟摩托罗拉这个庞然大物太强大了，他们集中精力来做的话，一定会超过麒麟通讯公司的。

　　殷俊看着乐女王的眼神，也就晓得了她怎么想的。

　　但他也没有去反驳，因为以现在华国的情况来说，正常人都不会想到他们以后会有多么快的追赶上来，并且在消费电子领域，领先了全世界。

　　这可是几十年高速发展的结果，是一代一代的人拼命努力的成果！

　　……


第2187章 大工地

　　10月的华京，现在国庆还没有放假的习惯，不过人们倒是感觉日子越来越好过了。

　　别的不说，一个个的菜市场，逐渐的形成了气候。

　　虽然菜市场这种东西，在南方，特别是粤州，早已经成为了习惯，但在华京这个略显保守的地方，私人农民们进城来摆摊卖菜，给他们规划成一个个的小市场的举措，还是比较新鲜的。

　　但这也是极大的丰富了民众们的菜篮子。

　　物价这两年在稳中有涨，但工资涨得也不少，总体来说还是感觉不到花在吃饭这一块儿有多贵。

　　而不断的开放，带来的就是各种新鲜物资的出现，使得人们可以购买的东西越来越多，于是反而钱不够用了。

　　友谊商店里面的东西就不用说了，那些只有很少人能买。

　　但在百货商场里面摆的商品就越来越多，还有各大国营厂商们自己开的店面，也是越来越多。

　　包括了麒麟电子工厂生产的收录机等等电子产品，这些年一直都是非常畅销的。

　　可价格也不便宜，通常两三个月不吃不喝才能节约下来买一台。

　　然后还有自行车、缝纫机、手表、电冰箱、电视机……等等。

　　人们如果想要把这些东西全部凑齐，一个普通工人的话，没有十年八年的工资，根本想都不敢想。

　　农民的话……

　　还是算了吧，一些边远山区的农民在2020年家里都没有电视机和冰箱，更别说是现在了。

　　但是总的说起来，全国各地的日子，应该都是在发生着变化，好的变化。

　　特别华京是华国的核心城市，自然享受的待遇就不同。

　　比如说直到2015年还一块钱的公交和地铁费用，便是别的城市不能比的——沪海市坐公交都能坐出十几块钱来，也不是什么稀奇的事儿。

　　在如今的1984年，随着前几个月顺利取得了亚运会的举办权，随之而来的好处就来了。

　　香江商人承包了这一次的亚运会所有道路、场馆建设。

　　人家香江人的效率就是高啊。

　　八月初达成了协议之后，八月下旬上百人的建筑公司经理们，就从香江开到了华京。

　　没别的说的，就是拿出钱来干。

　　第一件事情便是去找华京和周边城市的建筑工程公司。

　　可是他们没找到。

　　私人的建筑公司根本没有，村里组织几个人，为村里人搭建房屋的倒是有，可连挖掘机、塔吊这些东西都没有，找他们来干嘛？

　　所以他们找的只能是属于国企的那些建筑工程公司。

　　比如说华建公司、华铁公司等等。

　　这些公司一向在做国家的公路、桥梁、场馆等等的工程工作，经验自然是丰富得很。

　　香江人也豪气，一开始就雇佣了华建和华铁旗下20多个大大小小的工程队伍，让他们开着设备入场。

　　面对香江经理们砸过来的价值上亿人民币的订单，这些公司的老总恨不得自己都上场，哪里会舍不得工人？

　　中枢大佬们同样惊讶香江人的效率，可他们也因此哭笑不得。

　　因为在亚运村周围的项目土地上，都还没有开始动员呢！

　　工程队只能在那些空地、田地上面做前期工作。

　　顺便说一句，香江的十几个房地产公司，早在协议达成的第一时间，便已经把第一批的20亿人民币给兑换好了，放在华国银行里面——他们用美金来跟香江的华国银行兑换的，这汇率上面可是吃了不少的亏。

　　人家这么有诚意，这么有干劲儿，中枢大佬当然也不含糊。

　　一方面他们督促着赶紧的让老百姓们搬离这个地方，另一方面也是对香江的经理们保证，要人给人、要材料给材料，什么要求都能得到满足。

　　整整30平方公里的施工建设，可不是什么小工程。

　　哪怕剩下的15平方公里，是属于香江地产商们的酬劳，还得过几年再慢慢开发，但现在修的数十个场馆、亚运村公寓、道路整理等等，可都是很复杂的工程。

　　华国的工程可不像外国人那样，就那么几十个、几百个人在慢斯条理的忙碌。

　　我们一般都是成千上万的工人一起上阵。

　　3000人不够？

　　那好，5000人来了，行不行？

　　还不行？

　　那就10000人吧！

　　香江来的这群建筑工程精英经理们，本来也没想过这么大动静，可一看内地的工程队的价格、雇佣工人的价格、各种材料的价格，感觉都是白菜价，比半卖半送还要便宜！

　　所以他们弄的规模就大了一些，也浩大了一些。

　　但是也有一点，香江人雇佣这些华建、华铁的工程队，是要让他们统一听从号令的，最多也就是工程队的队长在，那些上面的官员，全都不能指手画脚。

　　本来华建和华铁的人还有点不怎么乐意，觉得他们的经验非常丰富，比香江人强多了。

　　可香江这群建筑精英们也不简单，他们许多都是国外大学毕业的专业人士，在香江建筑方面也有非常丰富的实战经验，自然愿意把主动权掌握在自己手里。

　　双方的这么一些小摩擦，最后也并没有引发什么冲突。

　　中枢这边和总负责的郑羽彤协调了一下，让华铁和华建的头头们不进入施工的具体流程，但一群地质大学和建筑老专家们，却以顾问的形式加入进去。

　　只不过他们只是拥有建议权，而不是决定权。

　　要是实在闹得不可开交的，那么就交由更上面的人决定。

　　反正最后的工程质量验收是内地这边，他们也不怕香江人胡来——如果耽搁了亚运会的举办，那可不是闹着玩儿的，背后的那十几个老板，绝对会发飙！

　　香江那边是早就有了准备，不然就不会大大小小的来了百多个经理了。

　　在他们分批分类的掌管之下，这些工程队进来的第一天开始，便进入了紧张的忙碌工作。

　　上万人的规模，每天工作超过了10个小时，自然就带来了大量的消耗。

　　他们不但是采购了大量的粮食公司和蔬菜公司的菜肉果蔬，许多农民们用板车拖来的各种农产品，也是来多少买多少，绝对不让你落空。

　　毫不夸张的说，方圆百里的农民们，都因为这个工程，而增加了自己的劳作积极性，而且是赚得比挑担子卖要多多了。

　　也不是只有农民们受益。

　　因为华建和华铁这样的大单位，他们都有自己的任务，比如各种基础建设的任务，所以他们的人手通常都是有地方去的。

　　如今他们紧急调集了数十个工程队过来，可也只是核心的人员，那些干杂活儿的人员，却是不够。

　　然后没有办法，只能是向社会上招募临时工，让他们来帮忙打下手，做一些简单的工作。

　　华京有数百万的人口，这几年回到城市里面的知青也有十几万，比沪海少不到哪里去。

　　正好有了这么一个工作的机会，政府方面就组织了这群经过了锻炼，却暂时没有工作的人过来。

　　一方面是让他们能工作起来，养家糊口，另一方面也是减轻社会压力。

　　香江来的经理们，来之前都受到过叮嘱，知道这也是属于双方达成的协议的一部分，必须要接受更多的工人，让他们工作。

　　所以这么挑挑选选的，又增加了一万多的临时工。

　　虽然是临时工，但待遇却比雇佣的也差不了多少，每个月100块的薪水，比起绝大部分的工厂工人都还要高。

　　这些都是小的方面。

　　更大的在于钢铁、水泥、河沙这几样的消耗。

　　华京周边的几大钢铁厂，24小时不间断的开工，日日夜夜都能看到大烟囱冒着滚滚的烟雾，笼罩着附近的天空。

　　这些工人们干劲儿也是十足啊！

　　香江人给的价格不错，要的量又多，只要你质量和规格合格，那么两个星期结一次账，从来不拖欠。

　　厂长们拿着了这些货款，自然不会亏待加班加点的工人们，于是他们的加班工资比起正常工资还要高。

　　才两个月不到的时间，已经连续发了几次猪肉和劳保用品了。

　　周边几个省市的水泥厂也更是如此，一车皮一车皮的水泥，跟那些铁矿石一起，生产了就从各地迅速的运了过来。

　　上好的河沙也是打包成了一袋又一袋，顺着铁路和公路便运送到了工地上。

　　这些原材料，足足占据了最近两个月运往华京的30%以上的运量。

　　整个华京的东北部，就像是成了一个巨大的工地一样，源源不断的吸收着各种养分，来修建各种设计好的场馆等建筑物。

　　中枢的大佬们由此也终于是实际体会了一把，知道了什么叫做拉动经济。

　　眼下光是华京这边，为亚运会建设劳作的就超过了10万人了，你更别说外省的那些工厂、砂石厂、矿山等等，更是因此而干得热火朝天。

　　什么放假、什么休息，都没有！

　　好难得遇到这么好的机会，大家可都是卯足了劲儿的干活！

　　可惜了。

　　这么大规模的亚运会建设就这么一个。

　　要是全国上下都有这样的工程，那经济可真是要有一个腾飞了啊！

　　……


第2188章 人才

　　说起了麒麟商业广场，在火爆之余，也有点暗潮涌动。

　　比如说今天，一个采购部的经理就来汇报了一个事儿。

　　“总经理，我们在许州采购的三个品牌衣服裤子，他们拒绝卖给我们，说是生产量不足。”

　　谭国富不觉是一愣，“正常吗？”

　　“不正常。”经理道，“这三个牌子我们都卖得不错，无论是夏装、秋装还是冬装。他们有人在国外，专门打板仿造，所以很新潮。销量在我们所有的衣裤类别上，占据了前五的位置。全国八家店面，迄今为止的销售额达到了3亿人民币。”

　　“这就比较多了。”谭国荣点了点头。

　　以现在华国的零售行业来说，一家公司1年能有1亿的营业额，绝对是很高，赚得也很多。

　　“所以我们在采购夏装的时候，特意的提高了50%的订单，准备好好的打造一下这几个牌子。”经理道，“但我这一次我去许州，他们的态度和前几回有了很大的变化。倒不是说他们请我喝酒吃饭的时候不热情，而是谈到了采购的时候，就支支吾吾，最后直接拒绝了，有点古怪。”

　　“是啊，生产量不够，也不可能全部拒绝啊。”谭国富也琢磨了起来，“他们工厂出了什么变故吗？”

　　“我假意离开后，又回去呆了几天，发现他们的生产都很正常，各种原材料还是不断的运进啊。”经理说道，“只不过他们确实是没有运货的车子出去。”

　　“你说他们都是在许州的工厂？”谭国富忽然想起了一事儿。

　　“嗯，都是属于轻工局的，他们许州有不少的服装工厂，形成了规模。”经理道，“我们在他们那边有十几家的采购，但这三家的产品质量和样式都是最好的。”

　　“你现在悄悄的再回许州一趟，拿点公关费，去找他们厂里的人，或者是别的厂子的人，看看究竟是什么情况。”谭国富沉吟着吩咐道，“这个事情我也感觉不简单，一定要慎重的处理。”

　　“好！”

　　经理答应着去了。

　　麒麟百货公司的总部在沪海，因为这里是全国的商业金融中心之一，只有粤州能和它比较，华京还不够看。

　　许州距离沪海就是100多公里，坐火车过去，三个多小时就到了。

　　结果他第二天晚上就匆匆忙的赶回来了。

　　正好谭国富还在公司加班，见到行色匆匆又显得很恼怒的手下，不觉是心里一阵浮想连连。

　　“出什么事儿了？”等他喝了几口水，谭国富给他散了一支烟，才问道。

　　“玛德！这群内地人，太不是东西了！”经理都没有回话，直接就骂了一句。

　　“胡说八道什么？”谭国富眉头一皱，“你忘记俊少的忌讳了？不要去攻击内地人这个群体，他们又不是全部是坏人，有话直接说！”

　　“哦，是！”经理也是吓了一跳，赶紧解释，“总经理，我不是那个意思，我是说许州那群人，太坏了！”

　　“怎么坏了？”谭国富好奇的道。

　　“他们根本就不是什么生产力不足，也不是出了什么问题，而是想要自己干！”经理怒气冲冲的道，“他们不但是现在开始在存货，而且还四处在华京、沪海、粤州和临安四个城市找铺面……哦，对了，就在我们麒麟商业广场周围，然后打起‘麒麟商业广场售卖品牌’的旗号，价格比我们要便宜10%—20%。”

　　谭国富笑了，“这是要摘桃子啊！”

　　“谁说不是呢？”经理也不满的道：“最开始的时候，我们广告招商，要他们自己来做专柜，结果他们不来。那就好吧，我们自己采购来自己卖……结果现在我们卖出名堂了，大家都知道了，他们就来一个釜底抽薪，自己卖也就算了，居然还不卖给我们，太恶心了！”

　　谭国富微微点头。

　　这些人这么做，是有些恶心人。

　　也可以说是吃相太难看了一点。

　　从几个许州的小品牌，现在被麒麟商业广场做到了大城市都有了知名度的好东西，这可全是靠了麒麟商业广场的开荒。

　　你要说看到品牌这么知名了，他们没有一点想法是不现实的，能想到自己就挨着麒麟商业广场开店，也是属于很有头脑的那一种。

　　可你这样直接断了麒麟商业广场的货，又是什么意思呢？

　　想要自己享受我们打造出来的品牌效果？

　　就真的这么自私吗？

　　“你觉得我们应该怎么办。”谭国富问他道。

　　“还能怎么办，直接把他们的货物全部下柜，然后找别的工厂的服饰来替代。”经理回答道，“等到他们开业的那一天，我们就在外面的广场搭建棚户，用超低价甩卖这些衣服裤子，一定要做出鸭寮街的杂货甩卖的感觉，直接搞臭他们！”

　　谭国富哑然失笑，“这个主意不错，还有没有？”

　　“他们也是给我们提了个醒，我们之前觉得他们没有我们，除了他们自己的城市，卖都卖不出去东西，所以只是一个每年的采购合同而已。”经理道，“以后我们要更加规范的合同，比如采购年限、价格、质量、交货时间等等，都要有严格的规定！这样才能最大限度的保持我们麒麟商业广场的利益。”

　　谭国富道，“你不怕他们有地方保护主义，就算毁约了，我们也没办法处置他们？”

　　“要他们有那个胆子！”经理道，“都不用魏总裁出面，您直接给他们市里的领导打电话抗议就行了，该威胁就威胁，该耍泼就耍泼，反正他们不要脸，我们还那么老实干什么？”

　　“说得不错。”

　　谭国富连连点头，“小庄啊，你今年多大了，在这个行当做了几年了？”

　　经理庄子豪道：“我29岁了，也没读什么书，16岁就给人家送货打杂，20岁进了万康连锁店，25岁去了大荣百货，前年看到麒麟集团招聘来内地工作的百货人才，所以报名了……我去应聘的那天，好像您也在，您穿的是白色衬衣和西裤，不过领带是红色的。”

　　经过他这么一提醒，谭国富就想起了那一天，自己还真是那个装扮。

　　“呵呵，那我们也是有缘。”谭国富笑着搭了一句，然后道，“你刚才的想法和应对，都很好。这样吧，你先把工作跟你的副手交接一下，职务变成我的副手。然后去把这个空子给补上，再抓紧时间把新的采购细节合同给做出来，最后嘛，那个挥泪大甩卖，也就看你的戏唱得好不好了！”

　　“哦，谢谢！谢谢总经理！！”庄子豪立刻振奋了起来。

　　麒麟百货公司像是他这样的采购经理，一共有上百个，但是谭国富的助手，也就是总经理助理，只有十几个，个个都是独当一面的人才。

　　作为从香江过来的人，庄子豪知道，这一些总经理助理，全都是为了以后开新店做准备的，只要开新店，他们就会去主持各种准备工作，然后就任麒麟商业广场的新店总经理。

　　这可就是一番诸侯了啊！

　　要是做得好，以后再调回总公司，成为了副总，那身份地位更加不一样！

　　一个意外的事件，居然能让自己有这么好的机遇，这麒麟集团的提拔风格，果然和那些老气横生的百货商店，完全不一样啊！

　　走出谭国富办公室的时候，庄子豪都在暗自的鼓劲儿。

　　自己一定要好好的把这几个事儿办得漂漂亮亮的，这才会让大家服气，才能坐稳总经理助理的位置！

　　等到他出门，谭国富一手把玩着手里的钢笔，嘴角露出了一丝冷意。

　　其实许州的这三家服装厂的背信弃义，比庄子豪想象中的还要严重一些。

　　如果他们成功了，以后是不是每个商家都会这么做呢？

　　我辛辛苦苦的做出来的市场，你转手就接过去，然后发大财？

　　有这么便宜的事情吗？

　　俊少虽然要我们光明正大的做商业，不要用别的手段去打压别人，但这些人现在已经是敌人了，不用点手段去对付他们，怎么有威慑力？

　　可想而知的是，哪怕是闹到了乐总裁那里，都没有用。

　　以乐女王的脾气，绝对会支持谭国富的，说不定还会亲自上场，向更上面的人投诉内地的商业环境恶劣。

　　如果真的有那么一天，可是不得了，肯定会引发一场不小的地震。

　　当然了，谭国富并不想走到那一步，因为一个生意场上的人，最重要的还是要和气生财，如果得罪了太多人，麒麟集团虽然不怕，但也没有必要。

　　只要抓住那几个跳得最厉害的人猛打，杀鸡儆猴，也就足够了。

　　但是话说回来，谭国富也从来没担心过会被联合抵制。

　　麒麟集团可有的是办法。

　　大不了以后全在东南亚的国家去生产各种衣裤鞋袜、生活用品等等，然后全部运到内地的麒麟商业广场销售。

　　这样成本说不定还能再下降一些。

　　而且依照内地人的崇洋媚外的习惯，这些东西肯定也会畅销的。

　　到时候，被打死的这些相关工厂，可就不是一个两个了。


第2189章 太古里是我的了！

　　秦始皇统一天下之后，五次巡游天下。

　　吃喝嫖赌样样齐全的十全老人，也是六下江南。

　　他爷爷康麻子也是三次江南巡游，第二次和第三次还是曹雪芹他父亲接待的，为此落下了一屁股的账。

　　结果人家皇帝根本就不理会，让你出钱是看得起你，出现了漏洞就自己去承担吧。

　　好吧。

　　不说这么悲催的人。

　　之所以讲上面的这三位皇帝，是因为雄狮巡视自己的领地，是一种习惯，也是一种炫耀。

　　殷俊可不是国王，不过他每次从外面回到香江之后，都会去大屿山的大工地上看看。

　　看着原本是荒芜杂乱的一片片土地，渐渐的变得规整起来，渐渐的开始打地基修建建筑物，少年的心中很有一种满足感。

　　“宁哥，我怎么觉得这次过来，好像整个儿的工地都清爽了许多？那种杂乱的现象少了不说，更重要的是好像速度也加快了？”站在高处的平台，殷俊有些疑问的问霍健宁道。

　　“俊少你可真有眼光。”霍健宁哈哈一笑，“我这儿发掘出来了一个人才，小伙子才从理工大学毕业了3年，进入我们麒麟建筑公司2年了，一直是在做设计和规划方面的工作。我3月份试着让他来处理一下这个工地的效率，结果他就给了我这么一个惊喜！”

　　“咦，这是3月份开始的？”殷俊讶然道。

　　“对啊，才刚过了一个月呢。”霍健宁道，“一个星期就会变一点，一个星期就会变一点，我看着都惊讶……连那些干活儿的人都说，做事情省力气多了，晚上还能有力气喝两杯呢。”

　　井井有条的工作环境之下，的确是是能提高工作效率的。

　　“酒水可以提供，但是别让他们喝多了。”殷俊道。

　　“我明白，他们自己也有分寸。”霍健宁道，“咱们公司有淘汰制度，这么几年下来，他们都早就习惯了约束自己。”

　　出现在建筑工地的，都是麒麟建筑公司的员工，所以一日三餐包括了啤酒什么的，都是公司供应的。

　　许多普通人并不知道，在工地干活儿的人，通常来说每天的一日三餐质量，是绝对高于普通人一家三口的家庭用餐的。

　　因为干力气活儿，不但力气耗费得多，精神上也很紧绷，所以他们需要好东西来抚慰自己。

　　吃饭当然就是其中一点。

　　所以他们早餐是稀饭包子馒头、中午饭是盒饭，但晚上不干活儿了，就会放松一些，有卤菜有炒菜有酒，三五个人七八个菜，吃喝得痛快。

　　一个人一天在吃喝上面，花上七八十块钱，都是很自然的事情。

　　不然的话，他们一个月七八千的工资，工地还包住宿，怎么可能过年才带三五万回家？

　　但话又说回来，如果一天到晚都是稀饭素菜，恐怕他们也没有力气去工作。

　　“一个年轻人，能在规划和整理上面，有这么大的能耐，怎么我以前没听说过？”殷俊转而又问起了这事。

　　“可能是他平日里专注于工作，上面也有人领了功劳的缘故吧。”霍健宁道，“要不是那天下了倾盆大雨，我随意跑到一间就近的板房办公室去，看到他桌上满是设计图纸和方案，顺便跟他聊了几句，根本发现不到这块璞玉。”

　　“那是他运气好。”殷俊笑道。

　　“也是我们的运气好。”霍健宁道，“陈少杰已经44岁了，又是老派的班主出身，思想跟不上这个变化巨大的时代。他有好多次都跟我说，想要专心的去做实际的建筑行业，修建他的房子就好。麒麟地产这一块儿，应该是时候找一个好的后备总经理了。”

　　“也好，他是一个老实人，做好他的建筑行业就好。”殷俊颌首道。

　　对于陈少杰，殷俊是很了解的。

　　他做事儿特别勤快，也特别认真，从他入行自己开公司一来，平均每天都有12个小时泡在他的工地上面。

　　在这样的坚持之下，他的建筑公司质量特别好，这也是为什么殷俊要买下他的公司，让他来主管麒麟建筑公司的整体质量的原因。

　　开发房地产，什么建造得美观、大方，甚至是赚多少钱，都是次要的。

　　最重要的就是房屋质量，要建造得最好，这才是值得骄傲的地方。

　　麒麟建筑公司第一个开发的天水围麒麟花园，就是这样的，如今已经快过去6年时间了，各种基础设施、水电气、外墙砖等等，全都丝毫无损，非常的受赞赏。

　　有了陈少杰加入，这个质量更是上升了一个档次。

　　因此麒麟地产第二个开盘的麒麟半岛楼盘，即便是比周边的楼盘贵了20%左右，也是一出来就被抢购一空。

　　但做房地产开发，建筑质量只是一个基础的东西，还有大量的设计、营销、管理等等方面，也非常重要。

　　陈少杰不熟悉，也不大习惯，那就不要勉强，让他专注于自己最擅长的地方，才是对他最大的尊重。

　　“要不要我找他过来，你见一见，顺便考校一下？”霍健宁颌首之余，又这么的询问道。

　　“好！”

　　殷俊点了点头。

　　能让霍健宁欣赏的年轻人，可也是不简单。

　　再说了，单是对这一块儿靠海的建筑群的规划梳理，这一份成绩，就够殷俊重视一点了。

　　趁着下面的人去叫人之际，霍健宁又介绍起了这个年轻俊杰的一点基本情况。

　　“他叫李德昌，香江本地人，出身新界的农民，但读书特别厉害，理工大学从大学到硕士，年年都拿奖学金的。”霍健宁道，“也就是咱们麒麟集团的口碑好，小伙子觉得咱们这里适合他，就过来了……这几年虽然没有升官，但是外接的十几个项目，筹备和策划都有他的功劳，外面的人对我们麒麟建筑公司很满意，有三分之的功劳都得在他身上。”

　　“李德昌？”殷俊听起来有点儿耳熟。

　　然后他就看到了一个大麻子脸年轻人，跟着工作人员，快步的跑了上来。

　　这张脸，马上便和殷俊印象中的一张脸重合了起来。

　　难怪！

　　我说怎么那么熟悉！

　　少年恍然大悟，这不就是以后推动太古里商业广场在华京和蓉城发展，并且取得了非常好效果的那位香江太古集团董事总经理吗？

　　他可是被誉为营造商业氛围的大师。

　　在实体经济那么萎靡的时代，他的这两个太古里一经推出，立刻就成了华京和蓉城的新地标。

　　其实在殷俊看来，也就是那种商业街区，但因为引领了时尚和潮流，所以年轻人特别喜欢。

　　单说一天到晚专门去太古里展示自己，被人家街拍的美女，就不下数百位。

　　有美女的地方，自然少不了人，于是这种时尚潮流便被竖立了起来。

　　再加上里面的各种新鲜潮牌、各种时尚的餐饮等等，两个太古里发展得是越来越好，俨然就是华国的时尚新风尚标。

　　这个成绩，李德昌的功劳绝对是功不可没。

　　为了两个太古里，他光是去华京和蓉城考察就有100多次，耗费了七八年时间，才算最终成型。

　　李德昌的风格倒是和太古集团一样，非常的保守和沉稳，从来不会贸贸然的介入一个行业。

　　但是一旦开始做了，他们就喜欢认真的做好。

　　这也是为什么太古集团会一直屹立不倒，并且发展得越来越好的原因。

　　能以一个华国人的身份，在太古集团这样的英资四大洋行之一里面，成为了董事总经理，李德昌的才干是可想而知。

　　在香江这样的商业社会里面，是驴子是马，只要拉出来比一比，就什么都知道了。

　　没想到李德昌居然这一世到了自己的公司里面，那他是不要再想离开了。

　　看来这下子，太古里就是我的了！

　　跑得气喘吁吁的李德昌，可不知道大老板在想什么，被叫过来的他，都跑到了跟前，才有机会喘气。

　　“俊……俊少，您好……我是李德昌！”他气喘吁吁的说着话。

　　“听说你很能干。”殷俊拍了拍他的肩膀，“小伙子，继续努力！让我看你在这个我们公司的基地上，能打造出什么样的东西来！”

　　“啊！？”

　　李德昌愣住了，心想我的工作不是梳理眼前的一块儿吗？

　　怎么还弄到这个基地上面去了？

　　他以为自己听错了。

　　结果殷俊又重复了一遍，“宁哥，整个儿的大屿山总部设计图稿，待会儿给他一份，让他再给我全部优化处理一道。”

　　霍健宁也是吃惊，不过他向来不会质疑殷俊的重大决定，因为那都是经过后来的事实证实了的，是绝对正确的决定。

　　“好的。”他马上答复道。

　　“记着，我要的不仅仅是一个个的建筑群，还有更漂亮更有氛围的环境和布局。”殷俊对李德昌道，“时间紧，任务重，有没有问题？”

　　“没……没有！”李德昌猛的一咬牙，昂头答应道。

　　这个整体的设计图，可是国际超一流的设计大师贝钰铭先生亲自做出来的。

　　如今殷俊让他来继续优化，这是何等的看重？

　　就算是拼了命，他也要努力一番啊！

　　……


第2190章 马都都的新工作

　　前面说过，殷俊其实并不怎么喜欢花钱。

　　他的一切用度都有管家、佣人、保姆、保镖打理，根本不用他操心。

　　至于说平日里的穿戴，家里的一群老婆更是不曾忽略过，现在他的衣柜里都还有上百套各式各样的春夏秋冬服饰、鞋子等等，崭新的，都没来得及穿。

　　如果按照殷俊的寻常习惯，除开了每天早上锻炼的运动衫和内衣裤是天天换，他一件衣服可以穿三五天。

　　殷俊的钱，可以保证他每秒钟换一套衣服裤子鞋子，然后还一辈子都换不完。

　　可他并不喜欢这么做，只要没有脏，没有穿出味道，又有什么必要天天去换的？

　　就跟他在网上看到许多年轻人在那边无病呻吟“每天不洗澡我睡不着”、“天哪，每天不洗头的人，能活下去吗”的话一样，只会觉得矫情。

　　有一个说一个，凡是八十年代出生的人，家里条件根本不可能保证他们每天洗头洗澡——别说天然气，液化气都没有普及，大城市都是煤炉子，你天天洗澡洗头，吃多了吧？谁能惯你这个毛病？

　　况且从医学角度来说，有些地方，比如本来就湿冷的西南，天天洗澡还行，天天洗头就绝对不是一个好事儿。

　　所以那种穿一次就把衣裤扔掉的人，殷俊也觉得他们挺厉害的，有钱浪费到这种程度，真希望他们年老了，还有这个钱支持这种浪费。

　　前世殷俊的老板，也是一个典型的富二代了，可他和他的朋友们，也从来没有这么虚浮夸张过。

　　花大价钱买各种奢侈品肯定有，买跑车和花钱泡妞也都有，但不该浪费的地方，他们可不会随意的浪费。

　　这在殷俊看来，才是一种能保证他们以后富贵的好习惯。

　　否则父母不在了，没有良好的保家产的习惯，最多三五年就能被一群狐朋狗友给拖下水，败光家产。

　　好吧。

　　这些都是题外话。

　　殷俊不花钱只是因为他的个人享受不多。

　　他在很多方面的花钱，都堪称疯狂。

　　比如说在古董字画瓷器收藏上面，从6年之前，他便让魏小范在国内帮忙收购。

　　平均每个月就会发一次航空或者火车货运。

　　只要能带到香江的，全都带到香江。

　　前几年好一点，这几年许多精品可都没办法带出来了，便只能放在什刹海的几处超大宅院地下室里。

　　然后到了现在，殷俊的各种收购，已经越发的专业化了。

　　还记得跟冯晓刚、王硕玩得挺起劲儿的马都都吗？

　　对！

　　就是那位20年之后，自己办了私人博物馆，财富起码超过500亿人民币的大富豪。

　　殷俊请他写完了《编辑部的故事》之后，就新给了他一个工作，那便是“麒麟文化华京分公司艺术品品鉴总监”，让他每天就到处跑，帮自己收购各种好的古董。

　　马都都一个月薪水就是1万块，如果买的东西好，或者是什么珍稀的宝贝买到了，那还有额外的奖励。

　　计件奖励的方式，适合每一个有心向上的人。

　　马都都正是想要挣钱养家，成为人上人的年龄。

　　一阵拼命之下，仅仅去年一年，他一个人便挣了一套三环以内的小四合院，把父母老婆孩子都接了进去，好好的风光了一把。

　　除了马都都，殷俊这样的团队还有好几个。

　　都是过去几年累计下来的人脉，找的一些品行不错的圈里人。

　　前面都说了，华京人别看一天到晚就是破规矩、老华京什么的，一副靠着几百年的龙气熏染才能活下来的样子，但是也不是没有优点。

　　他们的优点就是要脸，要脸面。

　　那种在圈子里直接摆烂，直接骗了人坑了人就消失不见的例子，在华京这边很少见。

　　也就是说，他们做事情是有着底线的，有着规矩。

　　久而久之的，别人还就愿意相信这些讲规矩的人，然后他们靠着口碑越做越好，从而也越发的珍惜自己的名字。

　　这群人都是牛三儿、赵胜、郑融他们买古董的过程中，接触了很久的，才给了这份委托的工作。

　　他们都是和马都都一样，基本月薪和分成，但超过10万以上的宝贝，都是要由郑融来把关的。

　　郑融把关更重要的是看东西真不真，故宫里面一大堆的国宝专家、修复专家，拿着东西去了就能知道真假。

　　毕竟殷俊每年给故宫那么多的捐款，特别是故宫的文物修复厂，每年100个出国进修名额，已经持续了好几年了，那绝对是一个天大的人情，故宫没有理由不对殷俊的事情热心。

　　要是东西真的，只是有点瑕疵，那都没什么问题。

　　可如果拿着假的来糊弄人，那么对不起，虽然不会直接给你难堪，但这辈子是别想打交道了。

　　要知道，马都都等人可绝对不会在陌生人手上买东西，只有在很熟悉的人的介绍下，才会去买东西。

　　而这个熟悉的人就是担保人，一旦他这边出了问题，他的名声也就毁了，在这个圈子里就再也没有人信任他。

　　像是这样的人肯定有，可如果是在古玩界混了超过三年的，这样的人就很少很少了。

　　况且大家都知道马都都他们是为殷俊买东西，这被欺骗了之后，人家是直接能报警抓人的——你这是坑害爱国商人，影响祖国的团结与稳定！

　　啧啧，这么大的罪名，没几个人能撑得住。

　　因此马都都他们这几年小心翼翼的做采买时，遇到的麻烦并不是很多。

　　今儿就有一个熟人，叫做马友聪的，打了电话给马都都，说是有好东西给他看。

　　“都都，今儿这个人是祖上阔过的，最讲究颜面，你来的时候把车给开上，也是让他心里有底，也能安心的出货。”

　　马友聪都没说什么东西，可这个家伙平日里虽然不着调，但总是时不时的能弄到好东西，两人七扯八扯的还能拉一点亲戚关系，所以马都都也决定了去看看。

　　至于马友聪说的车，就是马都都开的宝马车了。

　　这个年头，一辆老大哥的轿车就够牛比了，别说有一辆进口的日本车的感觉，更别提是宝马车这种国际级的豪车。

　　一辆宝马轿车，就足够马都都的半个房子了。

　　关键是这只是车子本身的价格，如果加上关税和指标等等，一套四合院都能抵得上。

　　只不过马都都的这辆宝马车，是走的麒麟集团华京分公司的渠道进来了，然后挂靠在了公司的名下，拿给马都都用，油费修理费什么的全报销。

　　平日里马都都可以直接开回家里，也能带着老婆家人出去玩，除了所有权不是他的之外，就跟他买的没有任何区别。

　　不仅仅是马都都，其他的那些“品鉴总监”们，也都有一辆。

　　平日里开出去的话，绝对是惊爆了眼球，让大家看了就知道他们是实力派，绝对有钱，能买得起东西。

　　你别说，好多次的买卖，就是在这种情况下做成的。

　　人家有时候本来不想卖掉，可看到你这么有钱，不赚点钱都说不过去，那就卖了吧！

　　这方法是牛三儿想出来的，结果起码多收了上百件的宝贝，全都是价值上百万的，好几件都是殷俊喜欢的，还特意夸奖了牛三儿的脑袋瓜子聪明。

　　果不其然，这个40多岁的男子，开门看到这么一辆宝马车停在自己门前，那股子惊讶和眼睛放光的样子，一点儿都藏不住。

　　马都都看他的气质，也是偏向于文人风范的，梳着个辫子，倒不像是破落户。

　　所以他直接就说了，不管待会儿生意谈得怎么样，如果喜欢车子的话，那就拿去开半天，二环路跑一圈。

　　这下子这位叫做文虎的人，立刻就拍了拍马都都的肩膀，亲自把他给迎了进去，还给他沏了一壶茶。

　　按照华京人的习惯，这就是把你当一个朋友了。

　　在华京城里谈生意，不会是很急，一上来就说这个东西怎么卖，我这东西多少钱的话，那就俗得很，忒俗！

　　这里面的院子不大，里面就三间屋子，不过院落里面种着两株葡萄树，现在已经在开花了。

　　在这4月的天儿，就显得整个院子很幽静。

　　三人就这么喝着茶聊着天，互相了解了一会儿，顺带着还聊了一下殷俊，聊到了殷俊的那些文学作品。

　　从《阿甘正传》到《侏罗纪公园》，再从《廊桥遗梦》到《达芬奇密码》，他都有读过。

　　马都都算是看出来了，这位文虎先生绝对是文学素质不错的，虽然家里不一定富裕——这有些破旧的院子，家具什么的也不新，但却是一个雅人。

　　如果这人不是装文雅的话，以后倒是可以交个朋友。

　　同样的，文虎对于马都都的印象也很好。

　　第一个就是马都都很大气，宝马车都能让你开，这可不是一般人能做得出来的。

　　然后他们在谈论文学的时候，马都都也是有着文学修养的，特别是他还做过杂志的编辑，就也是文化人了。

　　再说古董方面，马都都是样样精通，说得头头是道，这说明人家肯下功夫。

　　这样的人，走到哪儿都会受欢迎。


第2191章 又收一件大作

　　差不多一个小时之后，文虎便告罪了一声，进了房间。

　　马都都和马友聪都晓得，人家肯定是去拿东西了。

　　也就是之前马友聪发现的那一件宝贝。

　　“聪儿，你说的到底是什么啊？现在我还不知道！”马都都小声的问道，“如果待会儿文哥拿出来了，我却不能买，那岂不是扫了人家的面子？”

　　“放心吧，这东西你只会抢着要的！”马友聪气闲神定的道。

　　马都都对他太熟悉了，闻言一阵疑惑，“我说聪儿，你该不会是不知道是什么东西吧？”

　　“哈哈，怎么会？”马友聪当然是否认。

　　“那你告诉我，是什么类型的就好。”马都都追问道。

　　被逼得没办法，马友聪只能是讪讪一笑，“都都，你猜对了，我是真不知道，都是朋友说的……诶，诶，你别生气啊！我告诉你，我朋友虽然没明说，但他讲了，这是一件宝贝，是这个！”

　　他伸出了一根手指。

　　马都都的脸上怒色都没有消散，讶然了起来，“一级？”

　　“对！”

　　马友聪嘻嘻一笑，“他说是限制出境的，要是私人买卖的话，都容易受到限制。所以在主人同意之前，他不敢跟我说是什么东西。”

　　听到这个解释，马都都才是微微点了点头。

　　这样的解释，非常的正常。

　　就像是刚才的文虎一样，虽然马都都一上来就让他开宝马车玩，但大家还是先坐下来喝喝茶，看看是不是能谈得来，然后才决定下一步。

　　这反而说明了中间人和文虎都是很小心，很认真的人。

　　所以拿出来的宝贝，绝对是很让人期待的。

　　但到底是什么呢？

　　马都都心中充满了期待。

　　十来分钟过后，文虎手里拿着一个长长的盒子，邀请他们两人进入里间堂屋。

　　马都都和马友聪进去了，而且还帮文虎把屋子的门给关上。

　　文虎微微一笑，把盒子放在了正中间的桌上，再去把灯给打开。

　　略微发黄又不是很亮的灯光，在这晚春的下午，显得还有些暗然。

　　三人都是懂行的人。

　　从文虎手里拿着的盒子就知道，这件宝贝肯定是一件书画作品，不然不会那么的长，不会那么的细。

　　这种书画作品，是很忌讳出现在强光之下的，连外面的自然光都不行，最好是那种昏暗一点的。

　　然后它还不能有风吹更不可能日晒，稍微的一点变化，都有可能损害书画。

　　毕竟百年、几百年甚至上千年的的书画作品，可禁不起任何的折腾。

　　桌子是檀木做的，很大很宽敞，也很平。

　　文虎小心翼翼的把盒子打开，果然取出了一个字画轴，然后慢慢的把它给展开。

　　马都都和马友聪都瞪大了眼睛，认真的看着出现在眼前的一点点画卷。

　　是的。

　　从一开始他们就知道这是画卷了，因为已经有古代画卷的色泽出现，并且一开眼就是一堆的小字外加噼里啪啦的红章。

　　不用多看了，绝对是宝贝！

　　这是马友聪的想法，但实际上却也有一点道理。

　　虽然并不是说哪幅字画上面的赏鉴和收藏印章越多，这幅字画就越值钱，可相比起光溜溜的字画，那肯定是印章多的值钱。

　　而且马未都对这些印章更加熟悉，才展开大约20厘米的样子，他就看到了古代五个名人的印章。

　　一个当然是臭不要脸的十全老人的，这位皇帝几十个印章不说，还喜欢每次多拿几个在同一幅字画上面印记，真是可恶！

　　然后他还看到了八大山人、民族最著名收藏家庞先生等人的印章。

　　要知道，这些人可绝对不是哪件作品都会给印章的，给了印章就代表你认可这幅作品，也就代表着你的欣赏眼光。

　　如果字画很差的话，那你的眼光就不行。

　　随着文虎展开得越来越多，两人已经看得出这幅画的大概面貌了。

　　它画的是一幅山水，远处白云朵朵，近处山石连天，一棵松树之下，几间屋子就那么清雅的竖立其中，而画卷的剩下一半则是流淌的江水。

　　两人都是做文玩古董行当的，眼光自然不低。

　　这么一看，第一感觉就是一个字。

　　美！

　　然后又觉得这股子气势很磅礴，山石峭劲又浑然天成，江水流过又有动荡湍急之意。

　　可是你如果再把那几间房子给加进去，就会觉得整个儿的气氛非常清幽。

　　动中有静，静中有动，却根本没有影响到彼此，不会造成混乱，反而会在人们脑海中，迅速的勾勒出这么一番景象来。

　　马都都是非常懂画的，都不用多看，他就直接道：“这位先生用的是晞古先生的大斧劈皴画法，非常的出神入化，至少也是南宋宫廷画院里面的名家！……不，我觉得他不是刘松年，就是晞古先生本人……真是太好了！”

　　文虎哈哈一笑，把手虚掩遮住的那一点给展开，却是露出了一个小小的印章。

　　上面正是古篆的“晞古”两个字。

　　“果然是李晞古！”马都都赞叹了一声，“文大哥你这幅画，果然是国之瑰宝，让我大开眼界啊！”

　　“我也很高兴，有你这么一个懂得欣赏它的人。”文虎看着这幅画，都舍不得去抚摸，“这是我爷爷传下来的，具体是怎么来的，他也没有说，但应该是跟宫里有关。我家也算是旗上的人，还有点小钱，自然能买到不少的好东西。

　　可惜别的已经陆陆续续在改朝换代的时候卖了大半，用来维持生活。现在只有这么最好的宝贝我还留着，本来想着留给我儿子当传家宝，可他最近嚷着要出国留学，这就是一大笔的费用。另外我女儿也是快长大了，总不能厚此薄彼吧！

　　所以我这段时间就琢磨着，干脆把它给转给有缘人，得到的钱我和拙妻一份，他们两个一人一份，这也算是皆大欢喜，成全了我们这一家人啊！可找来找去之下，我都没看到合适的，也就是小余介绍了马先生，而马先生又带着你来，咱们俩这才算对了眼！”

　　收古董的第一个要素是什么？

　　绝对不要听任何的故事。

　　因为那基本上都是假的，是来引你上当的。

　　马都都深知这一点，所以关于来历和日后用途什么的，他也是就听听而已。

　　不过在态度上，他也显得很关切，连连点头之余，又是感叹道：“可惜了，可惜了，卖了真可惜啊！”

　　马友聪在旁边不言不语，心里却有点着急，你这小马，说的什么话啊，他不卖，你拿什么去邀功，我得什么好处费啊？

　　“这也要有缘人才行。”文虎挥了挥手，“更何况它现在已经急需保养和修复了，光是这笔钱我就拿不出来，也找不到大师来做。我听说你是为世界首富殷俊先生工作的，他和故宫也那么的熟悉，想来至少也可以好好的保护它，也算是完成我的一个心愿。”

　　马都都刚才就发现了，这个画卷已经微微有些破损，虽然不影响大致的，但这些瑕疵如果不在意，就会慢慢的越来越损坏画卷。

　　那可就是犯罪啊！

　　于是他也没有矫情，开口道：“文大哥既然有这个意思，那我就请一个价吧，您的心理价位是多少？”

　　“我不是这个行当的人，但也听说过一些好东西的售卖价格，也去过友谊商店和荣宝斋看过。”文虎沉吟着道，“我的心理价位是20万美金。”

　　马友聪眼睛一瞪，正想说话，忽然脚被马都都踩了一下。

　　他只能是闭上了嘴。

　　马都都笑着摇了摇头，“文大哥，您这个宝贝，的确算是很好的宝贝，但这几年的宋朝和明朝画家的作品价格，真的是没有达到那么高……比如说前段时间我们收了一幅文征明的《春雨吴阴图》，尺寸比您这个还要大一点，不过是花了5万美金。

　　还有刚才的那位刘松年，他的是李晞古的徒弟，我们收的他一幅画，才1万美金。我说这话，也不是为了压您的价格，实在是我们只能按照行情价来收，如果太高了的话，您也只能是留待有缘了。如果谁有意思，我会帮您推荐的！”

　　对于马都都的反应，文虎也没有感到意外。

　　他笑了笑，“你的心理价位呢？也说一下吧。”

　　“李唐李晞古的画作，在历史上都非常有名，基本上他就是两宋交际时那段时间，最出名的画家，连故宫都有他的大作。”马都都道，“所以他的作品还是很有价值的！但您这幅虽然尺寸不小，却没有出现在更多的古籍和收藏笔记之中，所以价值肯定不能按照一级国宝来定。如果让我给价的话，我会给您10万美金。”

　　马友聪此时也接嘴道，“文哥，您如果了解这一行，就可以知道，我们都都买东西从来都是明码实价，从来不去讹诈谁，也绝对不会故意贬低别人的东西的价格。这都是有口碑的！”

　　文虎也微微颌首。

　　他自然是听过马都都的名气，否则也不会拿出画作来给他看。

　　但10万美金却有些少，不符合他的预期。

　　“其实10万美金真的不少了。”马友聪继续的道，“您交给我，我给您换105万人民币都行！如果您儿女要用，您就留5万美金给他们，您自己拿了50万人民币，再去买一套四合院来保值升值，然后还有钱把这边也修缮一番，手里再留个几万块用度，岂不是日子很舒服？”

　　文虎哑然失笑，“好吧，既然大家都这么爽快，我就稍微逾越一点，12万美金！这就是我的最低价了，都都你看上了就拿走，没看上也就算了，咱们今天也算是交个朋友！”

　　马都都没有先回答，他看了看画，又沉默的思索了一阵，然后又看看画……

　　这么反复了十几分钟，才终于是长叹一声，“好吧，文大哥，就按你说的！”

　　“爽快！”文虎欣慰的一笑。

　　“不过文大哥。”马都都转而道，“我们公司有规定，凡是这种大作，都需要请故宫的专家老师们鉴定一番。您看能不能请您带着画，跟我走一趟？麻烦您了！”

　　“没问题！”文虎早就知道这个规矩，他的东西也不是假的，怕什么？

　　一想着卖掉了画作，马上就是12万美金落账，他心里又是高兴，却又有些惆怅。

　　心情的复杂，真是旁人不能理解！


第2192章 巨星合作的威力

　　一家电影公司一年出多少部电影合适？

　　通常来说，好莱坞七大平均一年是30部左右。

　　这里说的是在电影院播出的那一种，如果加上了直接出录像带的电影，那就起码是50部。

　　因为他们有北美这个全球最大的电影市场，而且还有着最好的电影观众，所以自然是可以做那么多。

　　当然了，这里面肯定不全部是大片、大制作。

　　其实许多还是那种中小制作，制作资金超过5000万美金的，一年有个三五部，已经绝对算不少了。

　　通常情况下，如果制作成本超过1亿美金的电影，那更是小心了又小心，生怕出现什么问题。

　　在香江的这些电影公司，别看他们的电影本埠市场很小，但在鼎盛的90年代初期，他们一样的每年二三十部电影的制作发行量。

　　毕竟香江电影市场就是全亚洲的风向标，有着全亚洲的这么广阔市场，哪怕是胡乱制作的，都能卖得出去赚钱。

　　而香江的电影人才只有那么多，一年一百多部电影哪里忙得过来？

　　所以哪怕是不想粗编烂造，他们也没有办法了。

　　这一世有点不一样。

　　那就是殷俊的横空出世，让香江的电影人才多了许多。

　　从8年之前的崛起到现在，因为殷俊的成功，加入了香江各大电影公司、三大卫视的年轻人，是比前世多了三倍还要多。

　　毫不夸张的说，香江直接从事娱乐行业的人数，就超过了2万人。

　　要是加上了其它相关行业人数，起码是5万人。

　　举个具体的例子，每年三大卫视的艺员培训班手下的学院人数，总共不少于3000人，报名人数是这个的10倍之多。

　　而前世加起来，亚视和无线的艺员培训班学院，每一年都没有100人。

　　虽然这个淘汰率很高。

　　可做不成演员，也可以转而成为幕后的人才啊，这样就充实到了各个环节之中去了。

　　有了这么多的人，各大卫视的电视剧、综艺节目、新闻采访等等就有了充足的人力物力。

　　有了这么多的人，各大电影公司，包括了中小电影公司，能找到的精兵强将就要多出不少。

　　只有这样规模的娱乐圈人数，才能支撑起香江一年超过100部电影的制作。

　　是的。

　　去年，也就是1985年，香江一共有103部电影上映，其中麒麟电影的就有28部，嘉禾也有23部，新艺城是20部，其余中小电影公司加起来是40部。

　　这么多的电影，香江总共的银幕数量也不过150张左右，还得除去一些并不主流的偏远小电影院，实际上市区和繁华地段的，也就是100家上下。

　　如此少的银幕数量，要放100部左右的大制作电影，还要加上十几部外国引进的大制作电影，肯定是有些不现实的。

　　可香江电影也不全是大制作。

　　麒麟电影一年大概有15部超过5000万投资的大制作，其余的全是小制作或者文艺片。

　　其余的公司加起来，一年也就是20部5000万以上投资的大制作。

　　那些小制作和文艺片，一般就是十来张银幕开始上映，放映得好就加一点银幕数，反映不好就减少一些。

　　如此的错开和区别对待，自然银幕数量也就足够了。

　　当然了，要是大制作的话，从一开始就占据30张的银幕起，也是很正常的事儿。

　　比如说香江排名前十的两位大明星，李联杰和元飚主演的《玩命速递》，在4月份开场就有40张银幕。

　　这还只是香江，全亚洲对这两位是喜欢得不得了，所以破天荒的有了2200张银幕同时上映，创下了一个新的纪录。

　　李联杰在美国的名气还没有出来，不过《黄飞鸿之壮志凌云》在欧美的上映效果还不错，外加了元飚这么一个欧美都很出名的功夫巨星，所以欧美等地方加起来的银幕也有4000张。

　　全球6300银幕的上映，都不用等票房出来，就足以让《玩命速递》名声大噪了。

　　《玩命速递》的另一个名字其实更让人熟悉一些，它叫做《非常人生》……嗯，贩卖的贩。

　　这部由吕克贝松监制的电影，充满着好莱坞的色彩，但是因为在法国拍摄，所以又多了一分法国的秀丽之色。

　　它讲述故事很简单，李联杰一个退役的特工当了地下快递员，运送货物非常的小心谨慎和认真，所以他就得到了很多生意。

　　有一天，李联杰发现自己运送的包裹居然自己动了起来，好奇之下他破坏了规矩，打开一看，才发现是一个被绑了的女孩子。

　　了解到女孩子被绑的经过后，他带着女孩子一路逃亡，并且得到了自己好友元飚的帮助，两人大杀四方，硬生生的把整个儿的犯罪团伙给灭了。

　　总体来说，它是延续了吕克贝松那种潇洒又刺激的犯罪动作片的模式，在美国非常受欢迎。

　　它也算得上是美国郭大——杰森斯坦森的成名之作，也是宝岛的那位大嘴美女舒旗出演的最有票房号召力的电影。

　　而它的联合导演之一就是元飚，也就是这一世拍摄《飙风营救》的元飚。

　　殷俊并没有把这部电影交给元飚，而是拿给了新人唐记礼。

　　是的。

　　就是周闰发的同学，那位拍摄了《警察故事之简单任务》、《神话》和《十二生肖》的唐记礼。

　　年轻时的他，可谓是灵气十足，而且对于这种动作场面的戏非常擅长。

　　之前几年，他从龙虎武师转为了摄影助理、然后是副导演，接着自己拍了两部小成本的动作戏。

　　然后殷俊便把他拿来做了《玩命速递》。

　　唐记礼也的确是善于抓住机会的人。

　　这部戏是在法国实地拍摄的。

　　他每天在工作上花的时间超过了15个小时，充其量就是五六个小时睡一觉。

　　如此认真的拍摄，加上了李联杰和元飚都不是难以管教的大明星，所以顺顺利利的拍摄了半年时间后，这部电影便得以顺利上映。

　　上映之前的试映会殷俊也看了，效果的确是不错，动作凌厉的程度，还有那忽然而来的一个个幽默镜头，都很出色。

　　虽然这些都显得有点生疏，可在普通的观众们看起来，应该是没有问题的。

　　票房成绩也证明了这一点。

　　首周末全球票房1.5亿美金，第二周随着口碑的扩散，不降反升，达到了2亿美金。

　　麒麟电影预测这部电影很有可能超过6亿美金的总票房。

　　《玩命速递》的制作成本和宣发成本，加起来只有4000万美金，第一周其实就开始赚钱了，哪怕是除去给两位主演的分红，也是大赚。

　　“还是加上了欧美的渠道，电影才有大赚的机会，才能吸引更多的人去做更好的电影啊！”

　　坐在太平山的一处观景餐厅里，殷俊这样感叹的对面前的李联杰和元飚说道。

　　“这在我来说，真是不敢想的事情。”李联杰也是点头赞同，“难怪美国那边那么多公司敢去做大制作电影，有了这么好的市场支撑，不想着大捞一笔的，都不是合格的电影公司。”

　　元飚却笑了，“阿杰，你也不要想得太简单了……俊少买下的联艺电影公司，不就是因为3000多万美金的债务，从而差点破产，最后被俊少买入吗？制作高成本的电影，回报可能很可观，但是也有可能血本无归啊！”

　　“哦，对，主要是看有没有俊少这样的天才坐镇。”李联杰也赶紧说了句好听的话。

　　“单单有我可不行，还要有你们这些优秀的演员才行。”殷俊看着两人，“我还没有问呢，接下来，你们今年的准备计划是什么？”

　　“我下半年可能会继续制作《寻佛2》。”元飚道，“我觉得这样的拳拳到肉的电影，才够味道。那些加上了枪战的，我还是游戏不习惯。”

　　少年微笑着点了点头。

　　他们三个师兄弟，都擅长于徒手打斗，对于枪械什么的影响发挥的，却不怎么用。

　　这也是他们在突出自己的特点，而不像是别人，离开了枪械就不行了。

　　元飚这几年的发展，可谓是突飞猛进。

　　不但在全亚洲有了莫大的名气，就是在欧美也是功夫迷们的心头肉，比起程龙都还要受欢迎一点。

　　关键是他的风格，已经完全从一半诙谐一半打斗，变成了打斗为主。

　　不管什么别的东西，打斗一定是很精彩，这其实就已经足够让人对他印象深刻了。

　　这也算殷俊这一世培养出来的超级巨星之一了！

　　李联杰接着道，“我的话，徐客导演说了，马上我就会拍摄《笑傲江湖之东方不败》，会和林清霞小姐合作。”

　　说起这个，他都有些兴奋。

　　不仅仅因为林清霞是一个很优秀的演员，更因为林清霞是奥斯卡影后。

　　这部戏也是她封后之后的第一部电影，自己能在这里面充当男主角，绝对是一种荣耀啊！

　　李联杰现在只是名声大噪，还没有完全的沉淀下来成为巨星，他当然期待着和这位优秀的女演员合作。

　　殷俊听了颌首道，“杰哥，这部戏虽然清霞姐是主角，但你也要好好努力，不要被她给彻底压下去了！你可是以后的功夫巨星呢！”

　　“放心吧，俊少！”李联杰倒是没想那么多，“我一定好好演！”

　　他是晓得殷俊和林清霞的关系的。

　　香江的八卦杂志早就已经说了，这位奥斯卡影后铁定是殷俊的女人。

　　既然如此，在拍戏的过程中，他也会小心一点，尽量的去配合林清霞。

　　但如果有较量的地方，他也肯定不会多么的客气，而会尽力的展现自己。

　　看着他信心满满的样子，殷俊晒然一笑，却也没有提醒他。

　　李联杰的打斗是很精彩的。

　　可是如果说起演技的话，就只有呵呵了。

　　他根本就不会怎么演戏，文戏一直是李联杰最薄弱的地方。

　　哪怕是他最精彩的几部电影，文戏也只是点缀而已。

　　如今遇到了提前巅峰期的清霞姐姐，李联杰那点可怜的演技，不被碾压成渣才怪！

　　不过也没什么。

　　反正这部戏的第一主角就是东方姐姐，功夫皇帝就好好做一个绿叶便行了。

　　……


第2193章 新的计划

　　山顶，种植道5号，独栋大屋。

　　也就是别墅了。

　　面积虽然不大，可加起来也有上千平米的面积，从这里看下去，半个香江的景色都能收入眼帘。

　　这套房子花了殷俊1500万港币，现在涨价了一倍都不止。

　　然后它如今也被殷俊送给了麒麟矿业公司的总经理韦理。

　　本来还有一栋更大的庄园，但是韦理没有要。

　　用他自己的话来说，他以后会常驻在西澳大利亚州了，香江这边的房子，不寒碜就好，这套已经足够奢华了。

　　殷俊给韦理，自然是因为他的表现非常出色，隆重的送给他，也是在香江宣告，他是衣锦还乡了。

　　此时两人正坐在外面的露台上，吹着凉爽的海风，说不出的舒坦。

　　“昨天纽璧坚的宴会，你怎么没去？”殷俊喝着果汁，好奇的问道。

　　“我哪里像是他那么的张扬？”韦理耸耸肩，“我觉得现在这样就挺好，不用再去那里宣扬自己有多么多么了不起了。去应酬别人，还不如我自己舒舒服服的呆在家里喝酒看夜景呢。”

　　韦理说纽璧坚张扬是有原因的。

　　殷俊也送给纽璧坚一套庄园，是他自己选的。

　　位置在石澳半岛的大郎道，面积有5000多平米，光是建筑物就有五栋，还有游泳池、篮球场和网球场，绝对的是超级豪宅。

　　每年光是这边的养护和维持费用，就要花费二十万港币。

　　纽璧坚其实一年在香江呆的日子最多就两三个月，但他还是要有这种范儿。

　　昨天他离开香江，也是在这里招待的自己的朋友和宾客们。

　　他是想要通过这个方式来表明，自己虽然不是怡和洋行的大班了，但权势一点儿也没有少。

　　他不但是迪斯尼乐园的副总裁。

　　月薪超过20万美金，更是手里握着迪斯尼项目的落户权力，全球不知道多少想要让迪斯尼乐园落户他们城市的大佬们，巴不得去认识他。

　　像是这一次他的宴会，就有两位领事级别的专程坐飞机来参加了。

　　没办法。

　　纽璧坚就是这么死要面子的人。

　　韦理却不是。

　　他在乎面子，但更在乎自己的权势和金钱。

　　恰好的是，这三样东西殷俊都能给他，而且很大方，所以他心中之前被沈弼赶走的一口郁闷之气，早就散了。

　　说起来，已经探测出了三个巨大铁矿石矿区，他的收入和奖金，早就超过了沈弼了。

　　“这一次俊少您的办法，可真是绝妙啊。”韦理眉飞色舞的道，“东方海外那边，忽然由四大船王联手接了他们的12艘货船订单，不但给了12亿港币的高价补款，更联手给了10亿港币的援助，那群逼帐的完全没有想到，都呆住了！”

　　“他们借的那10亿港币，可不是我说的。”殷俊摇头道。

　　甚至于把订单转让给许家、赵家等四大家，殷俊也始终没出头过。

　　但莫名其妙的董家就这么做，那几家的老狐狸只要一想就知道，是谁出的主意。

　　毕竟他们也查得到董先生的行踪，昨天才和殷俊出海去谈事情，今天就向我们提出了订单转让了。

　　要说用得着这些货船不？

　　肯定他们也能用上，因为这完全就是按照运送铁矿石来定制的。

　　可没等他们多想，董先生便说了，这些订单只是暂时转让，明年的时候，他会用高出20%的价格回购。

　　这下子四位老狐狸便明白了，这只是为了解除他的东方海外的麻烦，为了应付那些人的索债。

　　大家商量了一下，最终不但是同意了这个订单转让，还直接多拿出了钱，凑够了10亿港币，借给东方海外公司。

　　这么一来，就真的有些漂亮了。

　　董先生没想到还有这种意外之喜，赶紧的谢过了。

　　而且这不仅仅是巨资借款的事情，更是他们对于董家支持的表现。

　　有着这么重要的支持，股市上东方海外的股票连续跌了两个星期之后，终于是翻绿了一次，上涨1.2%，并且在过后的三天累计上涨3.7%，算是基本稳住了阵脚。

　　董先生也趁着这个机会，不断的分化这些债主。

　　一方面闹得最厉害的那些债主，董先生直接还钱给他们，宣布以后东方海外再也不会和他们往来。

　　另一方面，那些关系还不错的，没有那么凶狠的债主，董先生就向他们展示了香江商业银行开具的10亿港币贷款授权书，表示了自己手里还有钱。

　　并且董先生保证，等到今年年底开始运输麒麟矿业公司的铁矿石时，慢慢的会给他们把账务还清，并且以后还会继续的合作。

　　这么双管齐下的做法，债主们自然也是被分化了，形成了好几种不同的声音。

　　可那些闹得最狠的，早就被董先生拿着钱轰走了，剩下的不是董老先生的合作者，便是和东方海外有着密切利益的公司。

　　如今东方海外已经有了足够的资金渡过难关，思量再三之下，他们只能是选择了放弃，放弃吞下这个很有潜力的公司的想法。

　　想起了董先生这几天的合纵连横，韦理忍不住就赞叹，“原来以为富二代都会是那种败家仔，没想到香江的这群富豪子弟，却都还不错……李超人的儿子憨厚忠直，陈正熙的儿子陈启踪果断敢为，董老先生的这位大儿子更是气度非凡，以后香江的经济可是会发展越来越好的啊！”

　　殷俊笑了笑，心想你这就错了。

　　香江因为缺乏外部刺激，本身的条件又很限制，再加上被几大家族给垄断了，所以发展是非常不好。

　　但是韦理说的这几位，未来的成就还是不错的。

　　“现在董先生夸下了琼口，你们麒麟矿业公司那边，可不要给他出什么岔子，那时候他可真的是走投无路了。”殷俊调侃的道。

　　“您放心吧，现在就差50公里的铁路铺设连接了，其余的都准备就绪。”韦理道，“难道您对华国的工人还不放心？有他们在，怎么也会顺利的完成工作，提前更不是不可能！”

　　殷俊这时也毫不客气的点了点头。

　　华国工人的确是和许多国家的工人不一样，勤劳肯干是绝对的，如果你不克扣薪水，按时发放的话，那干劲儿绝对能一个顶仨。

　　否则他干嘛要这么辛苦的送这么多人去西澳州？

　　否则你以为，西澳州的人真的就那么欢迎外来人吗？

　　他们之所以今天这么喜欢这些华人移民，不都是万康公司带着这些工人们，一步一步的走出来的吗？

　　说一千道一万，也只有西澳州人尝到了这种甜头，他们才会对万康公司和华人工人们充满好感。

　　哪怕是有一些捣乱的极端份子，也动摇不了大局。

　　“我让你收购的天然气探测公司，找得怎么样了？”殷俊问道。

　　“美国、法国、英国都有不少这样的公司。”韦理道，“我问了一下价格，都很贵。差不多连同他们的设备和技术人员，一共需要1亿到2亿美金左右。最关键的还是运营费用，他们的薪水高得离谱，然后材料的耗用也是很多，一年至少是3000万到5000万美金的花费。

　　其实如果想要更加方便一点，节约一点的话，我们完全可以聘用法国道达尔、荷兰壳牌、美国埃克森美孚、英国BP公司他们的天然气探测队。和它们签订探测合同，然后支出会少很多，还不用我们管那么多的破事儿。”

　　“嗯，我还是倾向于自己购买，自己拥有这样的团队。”殷俊笑了笑，“这些东西，我们还是要自己掌握的好……他们贵一点没有关系，先忍他们几年，等到我们的香江工人完全熟悉了那一套，成本就能大大的降低了嘛！”

　　韦理一听就呆住了，旋即苦笑着摇头：“俊少，这可是很专业的东西，跟挖矿和修建铁路什么的，完全不一样！”

　　“放心吧，他们能行的。”殷俊道，“而且我们计划的实施，肯定是以他们的学习和熟练程度来决定的，我不会在他们没有学会之前，就把那些高薪水的外国佬给解雇的。”

　　“这就好！”

　　韦理这才放下了心。

　　如果真的能掌握，解雇高薪人员倒不是不可以接受。

　　可他还是有点觉得不可思议，香江工人和那些人员差距的可不是经验的问题，还有一系列的学识问题。

　　殷俊自然不会给他解释，华国工人的学习能力世界一流。

　　哪怕是他们不能创新，但学习是一定可以的。

　　那些动脑子的物理化学研究，这些工人的脑子可能不够用，可这种程序固定，完全可以熟能生巧的东西，他们学不会才怪。

　　以后华国、东南亚的那些天然气探测，中海油可是占据了很大一部分的份额的。

　　到时候殷俊不但会让自己的香江工人们学习，更会在内地的石油学校找到一部分的专家和学生过来，让他们也加入这个团队。

　　探测和开采天然气，跟石油是差不多的工序。

　　特别是海上平台，两者只用改动一下，就能互通互用。

　　这两批人一起来学习，自然可以保证万无一失。


第2194章 同等重要的基础能源

　　铁矿石是工业的脊梁。

　　石油是工业的血液。

　　它们几乎就是工业最重要的资源只有了。

　　但是还有一样能源，能在作用上和它们相提并论。

　　这便是天然气。

　　在未来，它已经成了居民家庭生活的最重要消耗能源。

　　每家每户的天然气灶、热水器这些，都离不开天然气。

　　甚至于许多富裕的国家，还能使用天然气来发电，这样就大大的降低了对环境的污染。

　　华国每年的天然气消耗量，是一个巨大的天文数字。

　　为了这些天然气，不但我们自己在开发，还从老大哥、哈萨、吉尔吉克等邻国进口，更从澳大利亚、中东等地方进口。

　　其中临近我们的几个国家，用管道输送天然气气体过来。

　　而从海外进口的，则是使用的“液化天然气”。

　　它是把天然气在零下-162度的时候冷却液化成的液体模式。

　　也就是我们平日里看到的，一些家庭使用的煤气罐里面装着的。

　　那可不是气体，而是液体状态的。

　　天然气一般都是衍生气体，在油田里面伴随得特别多，有些也在煤田里面发现。

　　是许多人不知道的是，天然气一开始在中东开发油田时冒出来，许多人都觉得这是一种废气，当然他们也用，但却用不完，石油土豪们便选择了把它给白白的放掉，或者燃烧掉。

　　后来发展出了液化天然气技术，然后法国最先开始生产出了液化天然气运输船，这才开始了从中东场地液化罐装，将天然气运送到世界各个国家的过程。

　　但哪怕是在80年代，液化天然气都很便宜。

　　要等到了欧洲和美国全面减少火力发电。

　　再等到华国市场全面使用天然气，天然气的价格才会越来越贵。

　　北极熊作为能源输出大国，也是天然气储量第一个国家，每到了冬季，他们便会靠着输送往欧洲的天然气，大肆的刷一波存在感。

　　然而许多人不晓得，澳大利亚这个国家，居然是仅次于北极熊的天然气输出国。

　　他们的总储存量一开始是在全球的第12位，但因为他们一个国家就几乎占据了一个大洲，四面都是海洋，所以其实他们的资源肯定是没有完全发现的。

　　结果等到2000年前后的那十年时间，他们光是在西部近海，就发现了3个超级大天然气气田，总计超过46万亿立方米，一跃成为了全球前五名。

　　可这些天然气数量加在一起，按照华国2018年2400亿立方米的消耗量来算，都还不够华国用20年的。

　　当然了，华国也是世界上用天然气最多的国家，我们一个国家就占据了21%的全球天然气消耗量。

　　由此也可以看得出来，天然气在华国有多么广阔的市场。

　　特别是华国从2015年开始，就大力的推进煤改气，也就是用天然气代替煤炭，所以可想而知的是，华国达到3000亿立方米的年消耗量，也没有几年的时间了。

　　你说在这样的情况下，殷俊怎么可能不提前把这些清洁能源抓在手里？

　　而且它们还就在西澳州的近海位置，那不就是殷俊的地盘吗？

　　现在西澳州里面，殷俊的麒麟矿业公司占据了多大的利益？为西澳州创造了多少的工作岗位和财富？

　　等到再过几年，铁矿石疯狂的出口的时候，那西澳州的财政更是离不开麒麟集团。

　　所以如果麒麟集团在西澳州探测出来了天然气气田，这部分的利益是能得到充分保证的。

　　殷俊虽然不知道具体的天然气气田在哪里，但他可记得报道上说过的“西澳州近海”，什么是近海？

　　肯定就是300海里以内啊！

　　这个面积虽然非常的庞大，可殷俊又不是希望今年、明年就能探测出来。

　　毕竟华国大规模使用天然气还得要等十几年过后去了，时间完全是来得及。

　　如果是运气爆棚，天然气三五年就探测出来了，殷俊也不会苦恼。

　　还有日本和韩国这两个天然气用气大国呢，就跟铁矿石一样，先赚他们几年钱，再转而供应华国内地，也是完全来得及的。

　　只不过还有一点。

　　那就是运输的问题。

　　运输的问题牵涉到两个。

　　第一个是船只。

　　这一点殷俊不担心，香江的几位船王加起来，能占据全世界20%的运力，完全足够运送这些液化天然气。

　　况且从西澳州到日本韩国和华国的线路，接下来几十年他们会不断的去走，根本不存在什么航线陌生的问题。

　　第二个就要复杂一些了，它涉及到了制造出专门运送液化天然气的船只改造。

　　目前来说，这个技术华国内地是没有的，要等30年之后才能做得出来。

　　做液化天然气船只改装最好的，就是第一个研发出这个技术的法国，然后现在美国、英国、日本和韩国也掌握了这一项的技术。

　　这些都是利用液化天然气最多的国家，所以他们的天然气公司必须要掌握这个才行。

　　殷俊想要得到这个技术，根本就不容易。

　　他买这些改装好的船只倒是可以，无论哪个国家，都愿意卖给他。

　　赚钱嘛，谁不喜欢？

　　可卖这种高精端的改装技术，就要牵涉到许多东西了。

　　特别是在殷俊铁了心的靠向内地的情况下，这些国家就更不可能卖技术给他。

　　别看平日里大家做生意笑呵呵的，涉及到了保密方面的，他们一样不会认殷俊。

　　殷俊想过，是不是可以去偷偷收购一个拥有这个技术的公司，然后把技术给拿到手里。

　　比如说韩国和日本的公司，可能审核就没有那么的严格。

　　但这种侥幸的心理，却是要不得的。

　　比如说现在，韦理就在给殷俊泼冷水。

　　“没有任何的进展。”面对殷俊的询问，韦理道，“这些国家对于出售拥有这种顶尖保密的技术的公司，都有着最严格的审核。一旦发现了是我们在幕后操作，那么帮助我们的人，都会受到最严重的惩罚！”

　　“如果不能买，让他们偷偷的泄露呢？”殷俊皱了皱眉头，“给那些掌握技术，或者保管各种技术指标参数的人一大笔钱，偷偷的拿到。”

　　“拿到我们自己生产吗？”韦理摊开了手。

　　“你这个笨蛋！”殷俊笑道，“悄悄把它们送到华国有关的工厂去，不就好了吗？到时候就让他们说是自己研发出来的！”

　　“专利壁障问题呢？”韦理若有所思，却又继续问道。

　　殷俊说话都没有怕韦理会去告密，韦理如今和自己已经是利益相关，他也是麒麟集团的高层。

　　哪怕是去告密，他也得不到比现在更好的东西。

　　韦理自己也没有这个想法。

　　像是偷窃商业秘密这样的事情，在他的脑海里真是太寻常了，大家都是这样做的。

　　关键只是在于付出多少，回报有多少。

　　要是回报惊人，还管什么法律啊？

　　“这种技术我就不相信他们一点都没有，而且完全可以绕开一些的嘛。”殷俊道，“最多就是缴纳一些专利费就好了，难道研发出来了你不许我用？是不是太霸道了？”

　　韦理苦笑了一声，“万一他们真的这么霸道怎么办？”

　　“现在内地穷疯了，怎么可能放弃这个技术？”殷俊道，“到时候我们怂恿这群船王们去下订单，有那么多订单，专利拥有者在不能阻止的情况下，难道不会为荷包考虑吗？”

　　“你真是一个天才！”韦理不由自主的道，“要是这样的话，他们很有可能屈服的！”

　　“这就好。”

　　殷俊道，“到时候我们还能完全撇开关系，继续做我们左右逢源的生意。”

　　韦理笑了笑。

　　他没有去拆穿殷俊，实际上还是在给华国捞东西。

　　因为从商业角度来讲，殷俊这也是非常恰当的。

　　这种技术不能掌握在别人的手里，必须自己也有，才会有更大的保障。

　　做任何的事情，都是要自己掌握底牌，掌握那些核心的东西，这才能让自己立于不败之地。

　　就跟之前殷俊说的那个天然气探测公司一样，别人的始终是别人的，哪怕是你花钱少、不操心，也心里不会踏实。

　　横竖自己都不缺钱，为什么不买下来呢？

　　这些技术和熟练工人，以后还能去华国的沿海做天然气的开发嘛，到时候又能大赚一笔，实在是非常漂亮。

　　想到了这里，韦理心头又有了一丝疑惑。

　　这天然气气田都还没有找到，或者说头绪都还没有，俊少就开始琢磨起了运送的环节。

　　他这是确定了自己一定可以找到，而且是那种很大的、适合商业开发的天然气气田吗？

　　韦理忽然又想起了在西澳州发生的神奇事儿，殷俊在圈下了那么大一块土地后，就坚信一定能出铁矿，而且是大铁矿，所以才花了那么多心思去探索。

　　结果也和殷俊想得一样，圣诞溪铁矿顺利的开采出来了，另外断云一区和二区也是储藏量非常丰富，扎扎实实的吓了别人一大跳。

　　难道这一次，俊少也是凭借着老天赋予他的灵感，来猜测这边的天然气资源？

　　如果他这一次真的又成功了，那自己可真是找到了一个真正的天眷之人啊！


第2195章 即将毕业的第一天团

　　麒麟电影公司今年夏天主打的第一波重磅电影，还是6月份的《开心鬼》系列。

　　从开心少女组成队以来，每年都会有一部开心鬼上映，今年已经是第五部了。

　　6月份学生们该放假的已经放假，或者说学习非常的轻松，足够他们组团去刷几遍的《开心鬼》了。

　　今年他们的期待尤其的高，或者说一波波的声浪不绝，显得非常恋恋不舍。

　　原因在于就今年春节过后，麒麟电影便已经宣布了，明年的《开心鬼6》，便是整个系列的终结。

　　甚至于有许多小道消息都在传，开心少女组也会在明年《开心鬼6》之后解散。

　　为什么？

　　因为五个女孩子的年龄都不小了。

　　最大的李赛风，今年已经21，明年就是22了。

　　最小的周海湄，年底也会满20岁。

　　一群二十多岁的女人，怎么还能一直厚着脸皮说什么少女组合？

　　肯定是不行的！

　　所以也是到了时候，让她们分开发展的了。

　　话是这么说，可消息传到外面时，还是引起了轩然大波。

　　要知道，开心少女组在全亚洲的年轻人心中，早已不是一个又唱又跳、演电影的组合而已。

　　她们五个人就是无数少男少女们的青春。

　　从刚刚出道到现在，差不多已经5年的时间，都是歌迷和影迷们陪着她们一起度过，一起长大。

　　许多人从小学到了中学，从中学到了大学，从大学到了工作。

　　但这份他们的青涩记忆和美好，还是那么的清晰，一点都没有改变过。

　　他们能清楚的爆出每个组合成员的名字、身高、演艺经历和特点等等。

　　因此，才会是每年的《开心鬼》电影大爆，开心少女组的各种演出商业代言获得大量的支持，成了麒麟文化的一颗非常好的摇钱树。

　　亚洲第一天团的名号，绝对不是浪得虚名的。

　　她们绝对不像是日本搞的那个“小猫俱乐部”一样，那些乱七八糟，什么才华都没有的女人，居然能蹦出来当偶像？真是笑死了人！

　　连日本的学生们，最喜欢的都是开心少女组，非常的唾弃这个小猫俱乐部。

　　哦，对了，成立一年的小猫俱乐部，好像马上就要垮了，就是因为太杂乱太无章，成了一场闹剧。

　　而开心少女组，没有人愿意让她们就这么解散。

　　人们巴不得她们就这么一直下去，永永远远。

　　但这肯定不现实。

　　为了她们的未来，为了整个麒麟文化的形象和发展，这个解散的决定，其实早就做出来了。

　　所以等到记者们询问的时候，麒麟集团执行总裁兼麒麟文化总裁的乐易铃，直接就说了明年《开心鬼6》肯定是最后一部，但对于开心少女组的未来，却是绝口不提。

　　倒是每年带着开心少女组去亚洲巡演的麒麟文化演出总监陈舒芬，无意中对记者说了一句，明年7月过后，她就可以在暑假好好的休息一阵了。

　　这话什么意思？

　　明显就是说开心少女组明年的7月巡演，就是最后一次了啊！

　　因为她们都是在7月出去巡演的，陈舒芬在这个时间点休息，不就代表着她们不会再演出了吗？

　　这个采访被报刊杂志刊登出来，全亚洲的粉丝们，顿时是有点躁动。

　　他们纷纷的打电话、写信给麒麟文化，哭着要求千万不要解散开心少女组。

　　弄得麒麟文化的电话这几个月一直都被打爆，而且信件也收了五六万封。

　　由此可见开心少女组在全亚洲的人气。

　　开心少女组的成员们，平日里都是有着自己的工作，对于这个事情，采访他们的人最多。

　　但她们也有办法来应对，那就是统称“不知道。”

　　“公司还没有跟我们说啊。”

　　“我们是好姐妹，当然想要一直在一起啰，可是我们真的不知道啊！”

　　“我们最近在忙着做巡演的工作。”

　　“为了明年的最后一部《开心鬼6》，我们要准备的挺多的。”

　　“哎呀，别问这些了，我告诉你们哦，今年巡演过后，我们就要开始录制新的专辑了，开心吧？”

　　“……”

　　小女生们现在早已经是娱乐圈的老油条，对于这些采访和采访陷阱，早就了然于心，根本不可能被他们问出什么来。

　　队长温璧霞在给殷俊说起时，还在有些骄傲。

　　“看看吧，俊哥，我们这么几年还是很有些铁杆粉丝的。”她懒洋洋的靠在了殷俊的身上，骄傲之余又有些感慨，“想起了这么6年的合作过后，大家就要各奔东西，还是有些舍不得！”

　　“天下总是没有不散的筵席。”殷俊道，“况且你们都在香江，想要见面的话，随时都能见到。”

　　“但意义可是不一样的。”温璧霞嘟了嘟嘴。

　　“你说你们也有些奇怪。”殷俊笑着刮了刮她的琼鼻，“在一起的时候，经常闹出矛盾来，想着不一起了，却又有些多愁善感。”

　　“我可跟她们没有什么矛盾。”温璧霞很是大气地说道，“她们都是小字辈，我和她们计较干什么？”

　　殷俊不觉晒然一笑。

　　任何一个的组合，都有各种各样的矛盾，很少有一辈子不分开的。

　　绝大部分的组合，到了最后都会成为一辈子不见面的仇人，就连凑在一起说句场面话都不愿意。

　　开心少女组肯定没有到那个份儿上，不过里面的女孩子们，肯定还是有矛盾的。

　　比如说周海湄和曾嬅倩，两个丫头小时候还挺好的，结果长大了之后越来越看彼此不顺眼，经常暗地里闹点小事情出来。

　　还有李赛风，几个队员都觉得她有点装娇嗲，就像是狐狸精一样。

　　李郦珍就是长得太漂亮了，出去演出的时候，别人最喜欢在意的人通常就是她，所以也抢了太多的风头。

　　温璧霞还好一点，她是从小殷俊看着她长大的，别人也都知道她的大小姐身份，通常不会来惹她。

　　而且她有了殷俊之后，再也不会管那些什么鸡毛蒜皮的摩擦，该招呼的招呼，该批评的批评，该赞扬的赞扬，倒是起到了一个很好的队长作用。

　　可你别说，女人真的是演戏的天才。

　　无论她们私下里怎么的明争暗斗，但到了台面上，那叫一个姐妹情深啊，完全就是比亲姐妹还要亲。

　　一天到晚你送我什么，我给你什么东西，别人说你坏话，我一定出头骂那个人……

　　也就是这种假象，反而是给她们带来了不少的粉丝。

　　大家都说，像是这么真诚和团结的组合，真的是太少了。

　　每次温璧霞和殷俊说起时，都会发笑。

　　“这一次的新专辑，我听说现在就开始在准备了？”殷俊询问她道，“不是等到明年再发行的吗？”

　　“是啊，不过黄总说，先准备多一点，到时候才好有更多的选择。”温璧霞抿嘴笑道，“他就是一个典型的财迷，恨不得这个告别专辑直接卖到2000万张！”

　　温璧霞是用一种说笑的口气讲的。

　　因为在她看来，2000万张的专辑销量，根本不可能。

　　现在亚洲的专辑销售记录保持者，当然是天后姐姐了。

　　她的《邓莉君》中文专辑，这三年在亚洲一共卖了3700万张，未来超过4000万张一点问题都没有。

　　接下来便是张国容了，他前年发行的专辑，也卖到了1300万张，熬一熬，可能到得了1500万张。

　　第三名的是谭永麟，他的歌曲这几年很是受欢迎，连续两张都突破了900万张，未来算算破掉1000万张的数字，也是完全有可能的。

　　第四名恰好便是开心少女组。

　　她们由殷俊制作的那张专辑，两年多时间里，卖掉了850万张，差一点便达到了900万。

　　只不过去年发行的专辑就要差一些了，只有500多万张的销量。

　　虽然也是所有组合中的第一名，但比起上一张专辑少了很多，也是一种很大的遗憾。

　　这也没有办法，她们的主要受众群体是18岁以下的学生们，这些人的购买能力并不是很强。

　　想要有更好的销量，必须要有殷俊的经典歌曲，至少把大学生们吸引进来，那就很有可能突破1000万张了。

　　至于说2000万张的销量，那就是痴人说梦了。

　　哪怕是有“告别专辑”的噱头，可能也就是多个一两百万张，能让销量直接突破1000万张，也就足够了。

　　殷俊听着这话，不觉是点了点头，“看他们怎么搜集歌曲吧！如果不行，我这里拿两首歌，至少也是送给你们一份毕业的礼物。”

　　“好！”

　　温璧霞甜甜的笑了起来。

　　她现在对于什么名誉的，都不大在意，最希望的就是早点给俊哥生个小宝宝。

　　但殷俊的态度还是让她感到很温暖，知道俊哥想要自己的事业在告一个段落的时候，也是风风光光的。

　　殷俊当然是为了她。

　　可却又不仅仅是为了她，也为周海湄和曾嬅倩，也为了这个在自己手中改变了命运的组合。

　　前世的开心少女组，只是红火了一年多，就完全的沉寂了下去了。

　　现在呢？

　　她们可是亚洲第一天团，雄霸了整个儿组合团体3年的时间！

　　能推出这么一个出人意料的少女组合，对于殷俊的意义，可也是完全不一样呢！

　　他也是有点舍不得的！

　　所以自然想要给她们一个更完美的收尾啰！

　　……


第2196章 这部戏能行吗？

　　5月的华京，其实算是一年之中最好的时候之一。

　　这个时候没有3、4月份的倒春寒，没有6、7月开始的炎热，没有秋天的萧瑟，也没有冬天的寒冷。

　　坐在宽敞的奔驰商务车里面，三个女孩子眼睛眨也不眨的看着外面。

　　虽然此时的华京，远远没有30年之后那么的繁华如锦，可是它终究是前年古都，是我们华国的象征。

　　平日里三个丫头听殷俊说了很多次，也听别人说了很多次，如今她们才有机会过来华京，当然要认真的看看。

　　“这华京看起来古代的感觉好强哦。”丘淑贞自言自语道，“可是到处都有修建的新建筑，这是要向香江看齐的吗？”

　　“不一定，说不定他们只是修缮而已，我们还是矮房子要看起来舒服一点，而且这种宽敞的大马路，真是太让人高兴了。”黎芝也跟着说道。

　　“我就更喜欢香江一些。”邱豆豆嘟囔道，“喂，小敏，你喜欢哪里？”

　　“我们才来这里不到几个小时，哪里谈得上喜欢，或者是比较？”周蕙敏要稳重一些，她笑着说，“等我们拍戏的时候，好好感受了再说吧！”

　　“反正条件不会差的，这边的美食也是各种各样，人们也很热情。”黎芝眨着眼睛宽慰大家道。

　　这辆车上面，除了驾驶席和副驾驶席上的保镖之外，就只有她们三个。

　　其余的演员和工作人员们，坐的都是中巴车，连导演高智森也是如此。

　　她们三个的女保镖们，还另外坐了一辆中巴车。

　　只不过大家都没有什么意见。

　　三女在麒麟卫视的地位，还有她们在殷俊身边的地位，所有香江人都知道，三位小公主当然要和他们不一样一点。

　　这种阶层观念，在香江实际上是根深蒂固的。

　　也就是殷俊不大注重这些，其余的人，无论是明星还是普通人，都默默的在遵守着这种规则。

　　车子很快便开到了燕赵省的陈德市，这里有着赫赫有名的避暑山庄，还有一些别的宫殿建筑。

　　剧组的大部分时间，都会在这里拍摄。

　　剧组下榻的是一家招待所，这家招待所经常接待从香江来的剧组，所以上面的人早已经把这当成了一个任务，升级了好几次这里的各种设施和配置，完全可以当成香江的三星级酒店来使用了。

　　当然了，价格肯定是要贵不少的，而且只收港币或者美金，让香江的剧组有些哭笑不得。

　　但他们也不缺少这些钱，该给的肯定要给。

　　对于开到这边，邱豆豆一下车就表示了不满意，“范叔，我们干嘛不在紫禁城里面拍嘛，刚才连华京的城里都没有去，就直接到这边了。”

　　亲自来接他们的，自然就是魏小范了。

　　过去的几年时间里，魏小范是回过好多次香江的，包括了他去和林清霞出演《陀枪师姐》。

　　所以他对于殷俊的这几个心头肉还是很了解的，为了担心这边的接待问题，他特意提前了半天过来，请了这边的地方官员、山庄管理人员吃了顿饭，给剧组铺好了路。

　　以魏小范如今的身份，亲自和他们这群人来应酬，绝对是一种很大的荣耀。

　　毕竟他们可没有资格随意去和萧老、云老聊天，而魏小范还代表着麒麟集团，代表着世界首富，如果不给面子，那真是自己就不用要里子了。

　　酒席上面，这群人都拍着胸口保证，一定会让剧组顺顺利利的拍摄，不可能有任何人来打扰了他们。

　　至于说具体的合作，包括聘请普通龙套演员、安排各个场地的转换等等，自然有麒麟文化华京分公司的人来做，他们也是轻车驾熟了。

　　听到丘淑贞这么的小小抱怨，魏小范不觉哈哈一笑，摸了摸她的小脑袋，“你这丫头，拍个戏挑剔那么多干什么？要是故宫能让人进去拍摄，范叔还不会要你们去啊？”

　　“咦，那不是之前几年都在里面拍了好几部戏的吗？”丘淑贞讶然的问道，“雅之姐姐和秋官他们的《戏说乾隆》，难道不是在故宫拍的吗？”

　　“早在2年前就禁止了。”魏小范解释道，“因为这些几百年的建筑物，都比较的脆弱，禁不起这么的折腾……《戏说乾隆》的宫里场景，大部分不是在这边，就是在盛京宫殿里拍的。你们以后也要过去盛京那边，去拍摄一些场景的。”

　　“哦，这样啊~~”听到两位超级大牌都没有能去拍，丘淑贞也只能是失望的撤回了心思。

　　她也不是胡搅乱缠的人，既然不行就算了。

　　“范叔~~”

　　邱豆豆过后，小荔枝和周小妹也上前跟魏小范打着招呼。

　　“诶，乖！”魏小范也笑着拍了拍她们，“不知不觉的，你们也长大了啊！我可就成为中年人了！”

　　“才不呢，您在香江仍旧是超一流的明星，不知道多少人期待您再回去出演一部《包青天》呢！”黎芝俏声的拍马屁道。

　　“哈哈……”

　　魏小范闻言大笑，《包青天》的确是他很得意的成名之战，他自己也很喜欢。

　　此时旁边的人也跟着在笑。

　　接下来，麒麟文化华京分公司的人才给他介绍了导演和其他的演员等。

　　高智森、董彪、张卫建等人，也是恭敬的跟魏小范问好。

　　哪怕是半只脚不在娱乐圈的董彪，也不说什么摆架子。

　　因为站在面前的，可不是什么麒麟文化的高管，而直接是香江第一大集团麒麟集团的副总裁，和霍健宁是并列的。

　　麒麟集团比起麒麟文化这个子公司来，那可就恐怖得多了。

　　然后魏小范还是殷俊的大哥，这个身份更加了不得。

　　公司职务之外，还有私下里的情谊，你要是得罪了魏小范，那就是给殷俊的脸上一巴掌。

　　哪怕是殷俊能忍，你说麒麟集团的那些人能不能忍？

　　见面过后，魏小范带着他们就先去入住，大家洗漱休息了一番，便到了楼下的餐厅吃饭。

　　因为有了很多经验，也升级了自己的服务质量，招待所不但把每一餐都弄成了自助餐的形式，样式还多，味道还好，让一群吃惯了粤菜的人，倒也是吃得津津有味。

　　魏小范拉着高智森和董彪在聊天。

　　在这群人之中，也只有这两个人能和他谈正事儿了。

　　三个丫头年龄太小，根本就插手不了拍戏的总揽，那群演员们也都是新人，完全不够格。

　　董彪有着一二十年的演戏经验，高智森又是资深的编剧和监制，当然是能和魏小范谈得上。

　　“剧本我看过了，阿俊写剧本，可是越来越大胆了。”魏小范朗声的道，“前面才来了个《戏说乾隆》，现在这个《还珠格格》更是胡扯，他都不考虑内地观众能不能接受？”

　　高智森听得胆战心惊。

　　他并不觉得剧本有什么问题，而且还觉得很有意思，拍出来至少在香江和东南亚，应该还是稳的。

　　如今魏小范一上来就开炮，他是解释也不好，不解释也不好。

　　魏小范和俊少是什么关系？

　　这话他就是当着俊少说，都没有人敢多嘴。

　　但我们如果说了什么，那可就不好说了。

　　倒是董彪笑着道，“《戏说乾隆》在内地不是收视率也很好吗？只要他们能接受《戏说乾隆》，稍微再轻松一点，荒诞一点，也没有什么嘛！”

　　“那不一样。”魏小范摇着头，“《戏说乾隆》的样板还是惩奸除恶的，秋官和雅之也都是内地耳熟能详的大明星，当然就接受程度高一些……这几个小毛孩子出来演出，基本上内地都不怎么认识他们，从观感上就没有那么的亲切。”

　　“但是俊少自己有信心，我想也是有他的道理的。”董彪仍旧是不慌不忙，“这些年以来，俊少一直没有出错过，范爷你就把心搁肚子里吧！”

　　“也就是他自己天才横溢，才会这么的天马行空啊。”魏小范也是笑着摇了摇头，“这部戏我知道，以香江的欣赏眼光，甚至是日本、韩国、宝岛这些地方，都会很受欢迎……可内地毕竟是我们下一步最重要的根据地，如果这边也能兼顾，那是最好了。”

　　“行不行的话，也是需要拍出来再说。”董彪看了看高智森，“高监制，就全看你的了！”

　　高智森听得冷汗都要出来了，“彪叔，您可别给我太大的压力！我这一次被俊少点名派出来，已经是很恐慌的了。这段时间就没有好好的睡过一觉，天天在发愁如果拍不好怎么办！”

　　“有点敬畏之心是好事儿。”魏小范笑着道，“当初我们拍《包青天》的时候，我也跟你差不多。也是每天回到家都像是疯了一样，对着镜子就说台词，就开始自己跟自己表演。”

　　“哦？”高智森没想到还能听到这种密文，“那么俊少呢？他也很紧张吗？”

　　那个时候，殷俊是和魏小范一起租住在同一个房子里的，殷俊的动态，魏小范当然知道。

　　“他呀？”魏小范笑了一声，“他跟普通人可不一样，我那么紧张，他却每天坐在那里写他的剧本，跟一个老头子似的。”

　　“这才是大心脏啊！”

　　高智森闻言是连连的叹息。

　　设身处地的想一想，要是他遇到那个时刻，回到家肯定是坐立不安，生怕《包青天》不够好，断了自己的出头之路的。

　　也只有殷俊这样的天才，才能有这么稳定的心态了。

　　所以殷俊今天才有了这么一番大事业，而他却只能是为了一部戏而寝食不安。

　　“有几个人能比得上俊少的？”董彪拍了拍他，“我看你也别太紧张了，按部就班的拍就是了！你想要做到最好，那么就少去改变俊少的剧本！只要你能把这些方面做好了，再怎么的也不会扑街！”

　　“肯定是只能这样了！”

　　高智森点头之余，也是暗自叹息。

　　他怎么不想加入一点属于自己的印记？

　　可这么重要的电视剧，汇集了那么三位小祖宗的戏，他如果做得不好的话，下场真是可想而知。

　　要是在开拍的时候，还没有调整好状态，没有那么强的信心的话，就只能按照俊少的思路走，稳稳的拿下这部戏。


第2197章 被催稿

　　比尔盖茨童鞋还是太年轻了。

　　距离在纳斯达克上市还有两周左右的时间，他就已经催促了殷俊十几次，希望殷俊早点过去。

　　殷俊从来不知道，前世的世界首富还能这么的赖皮的。

　　殷俊不答应，他都能一天打两次电话。

　　这也让殷俊感叹，的确是财富动人心啊！

　　前世微软上市的时候，公司市值都没有超过5亿美金，他可能还能挺得住。

　　现在微软的估值已经定在了50亿美金，用这个价值进入公开发行状态，一下子涨了十几倍，由不得比尔盖茨心头不稳当。

　　殷俊也没有理会他，还是定在了距离三天的时候去。

　　毕竟殷俊的事情还很多，没有那么多功夫陪着他在美国等待上市。

　　好吧。

　　其实最主要的还是写书。

　　因为书迷们都快要造反了。

　　殷俊最近一次出版书，还是在1984年的6月出版的《哈利波特》第一部。

　　那一年也只出版了这么一本书，85年忙着各种事情，也就没有出。

　　今年本来也是不准备出版的，因为要休息嘛。

　　可是康德亨利直接就飞到了香江，哭求殷俊一定要救他一命。

　　去年亨利出版社没有出版新书，他已经被痛骂一顿了，靠着出版《侏罗纪公园》、《廊桥遗梦》等书籍的精装版，他才算勉强没有被书迷们的怒火淹没。

　　今年殷俊又不准备出版，那就相当于三年只出了一本《哈利波特》，简直是太过分了。

　　他一家小小的亨利出版社，根本就挡不住全球数亿书迷的怒火啊。

　　明明说了准备两套新书，结果《哈利波特》出了之后就完全没有了动静。

　　您说您哪怕不写新书，好歹《冰与火之歌》的第四部你该出版一部吧？

　　实在不行《哈利波特2》也行啊。

　　少了殷俊这么一个招牌，亨利书店这两年的日子很不好过。

　　他们虽然可以不断的翻印殷俊的老书，也是一个很高的利润点，但你一家出版社，只凭借着老书过日子，那还有什么发展前途？

　　不少原本被吸引来的作者，现在都有点蠢蠢欲动了，想要出版完这本书之后，就直接的走人。

　　幸好作者写书通常都要两三年，不然他们现在早就不剩什么了。

　　因此，哪怕是不为了那么多书迷的埋怨，只是为了自己的生意着想，亨利都不得不来抓紧殷俊。

　　比起7年之前，殷俊和唐舒璇一起去亨利出版社，谈《侏罗纪公园》和《达芬奇密码》，现在亨利出版社发达了，殷俊的成就却比之前高了几千倍！

　　面对已经成为了世界首富的殷俊，亨利能依靠的绝对不是提高出版书的版税，而是只能凭借着交情来打动殷俊。

　　老实说，他不提的话，殷俊也没有忘记。

　　因为读者书迷们的怨气，大部分都是对着殷俊的。

　　亨利出版社受到的投诉和电话多，但麒麟集团这边更多。

　　殷俊在去美国出席奥斯卡的时候，都遇到了数百人的书迷团，强烈抗议他“不务正业”。

　　然后这群人就跟殷俊的影迷闹起来了，最后还上演了一番全武行，看得吃瓜群众大呼过瘾。

　　殷俊那时候没有开口说什么话，只是呼吁他们冷静行事。

　　可私下里的时候，他也没想这么快写书。

　　很简单啊。

　　别人十年八年出一本书，都是呕心沥血，我写了那么多年书，休息个两三年有问题吗？

　　我灵感没有了，有问题吗？

　　呃……

　　这个说法是没有人相信的，因为你的电影剧本还在不断的写啊，你的漫画每年都有出新的啊，为什么单说写书没有灵感了呢？

　　我们可不是傻子！

　　考虑到书迷们的反应，殷俊连解释都没有，只说在创作之中。

　　亨利对此是非常的不满意，所以打电话没有效果之下，干脆的跑到了香江来催稿。

　　毕竟合作这么多年了，他来香江也不是一两次，殷俊去他那边也不是一两次，你说他堵在施勋道的道口，堵在麒麟集团的总部门口，实在是有些不像话，但也显得这边不近人情。

　　于是殷俊只能是和他见了一面。

　　见了一面的结果，便是现在殷俊留在家里奋笔疾书。

　　殷俊没有写别的书，就写的是《天使与魔鬼》，也就是丹布朗的侦探三部曲。

　　第一部自然是《达芬奇密码》，第二部便是这《天使与魔鬼》。

　　在电影方面，从票房和口碑来说，肯定是《达芬奇密码》最好，《天使与魔鬼》的票房差一些，第三部则更差一些。

　　但在书籍的角度来说，《天使与魔鬼》的精彩程度，其实是和《达芬奇密码》一样的，甚至是要稍微略胜一筹。

　　丹布朗的小说，确实是非常优秀，让人看得欲罢不能。

　　殷俊当年在看了《达芬奇密码》的电影后，便买了三本书来看。

　　看这种侦探书有一个好处，那便是它的主线非常明显，就是发生案件、探索谜团、破解案件。

　　如果说得简单一点，一百个字就能说得清楚。

　　所以殷俊很轻松的就把这三个故事给记了下来。

　　现在有了那么多扩写经验的少年，自然就可以根据这个主线，再回想着电影和书里的一些记忆深刻的情节，就可以边写边修改了。

　　殷俊早已学会了用英语来写作，这样在观感和艺术角度来说，就能把自己带入到英语书籍的氛围里面，从而更加贴近他们的阅读习惯。

　　只不过这样的速度就没办法很快。

　　倪框一个小时可以写5000字，古珑也能写3000字。

　　但是这也是他们的极限速度。

　　殷俊以前用笔写的时候，一天能写1万字都是很厉害了。

　　后来他用了打字机，也就是王安电脑公司的打字机电脑，速度一下子就提升到了每小时1000字。

　　如今他更是配上了麒麟电脑，装上了OFFICE的WIN86系统，殷俊用起来是非常的熟悉，打字速度也很快。

　　可写书肯定是边想边写，哪怕是你有之前的模板，有电影作为参考，一个小时顶多也就是3000字而已。

　　因此，殷俊一天最多拿5个小时来写书，也就能写1.5万字。

　　《天使与恶魔》这本书并不是很厚，殷俊也没有兴趣把这本书写成一部像是《阿甘正传》和《廊桥遗梦》那种细腻的文字，所以30万字的篇幅就已经足够了。

　　比起原著的四十多万字肯定少一些，但主要的内容还是提到了，惊险和令人拍案叫绝的情节，一个都不少。

　　从4月中旬亨利来到香江，到5月10号左右，少年已经把《天使与恶魔》写好，然后还特意的去反复修改了几遍，才交给了他。

　　康德亨利可是感动得险些要哭了。

　　他没有想到殷俊这么给面子，居然成了世界首富还会赶稿，用这么短短的大半个月时间，就把之前写了一半的稿子给全部写好——是的，殷俊不好意思说自己一个字都没写，只说写了一半。

　　亨利当然没有怀疑殷俊，他觉得这样才是正常的。

　　《天使与恶魔》这样的侦探故事，可不像是《廊桥遗梦》那样的爱情故事，轻松潇洒的就能写出来。

　　这是需要脑袋不停的构思，反复的推理和琢磨，才能写好的。

　　拿到书的同时，亨利还不忘得寸进尺，询问殷俊什么时候把《冰与火之歌4》和《哈利波特2》写出来。

　　两本书各有各的拥趸。

　　《冰与火之歌》系列的读者，当然是以成年人为主，他们喜欢这个充满着权谋和厮杀的低魔世界。

　　如果简单一点的说，这就是欧洲的中世纪的社会面貌，只不过加上了一些玄幻的内容。

　　当然了，殷俊对这个世界观还有人物的雕凿，都是非常妙的，写得栩栩如生，让人看书都会入迷，恨不得马上把故事给看完。

　　这几年没有出新的，《冰与火之歌》的前三集精装版，亨利书店都出了两次，总共卖出20万册，可见这些粉丝们的热爱程度。

　　要知道，精装版的价格可是普通简装版的5倍！

　　康德亨利固然是赚钱赚得爽了，但是他也担心如果殷俊后面不写《冰与火之歌》了，那那些买了精装版的读者们，会不会拿着书直接把他给砸死。

　　要是殷俊以后还写，问题倒是不大。

　　就跟殷俊说的、也是康德亨利甩锅的话语说的一样，作家如果随时都能写出书来，这样的书能看吗？

　　许多读者们也是在讨论，说殷俊之前那几年疯狂的出书，肯定是厚积薄发，所以才能写出那么多好书来。

　　现在他已经到了一个瓶颈期，放慢速度给自己充充电，然后慢慢的累计一番，还会继续的写出经典来的。

　　讲是这么讲，可康德亨利对殷俊是更加了解。

　　他清楚的知道，殷俊纯粹是做生意和导演电影去了，才没有时间写书。

　　你看看，我这么跪求了他，他不是就认真的把稿子写完，给了我一本书吗？

　　要是今年年底他还没有动静的话，我过完华国的春节就来香江，非要求他再写一本不可！

　　读者们可是我们出版社的生命，得罪不起啊！


第2198章 机场采访

　　康德亨利的催稿，其实真是有点作用的。

　　这段时间，除了把《天使与魔鬼》写好之外，殷俊还把《冰与火之歌》第四部的提纲概要再整理了一番，并且重新阅读了自己之前写的前三部，又给第四部添加了好几千字的情节片段。

　　《哈利波特》第二部也是如此。

　　弄得殷俊还有些感叹，对叶琳琴娃说，自己本来是想要好好的休息两年，没想到一个事情没了，另一个事情又赶上门来。

　　叶琳琴娃也是连连点头，她此刻早就明白了世界首富会是有多少繁琐的事务。

　　只是有一半的公司要务让她来做转达，她都已经忙得不可开交了，更别说殷俊手里还有不少别的事情。

　　同时叶琳琴娃也在感叹，自己爱上的男人，真的是一个天才。

　　别人不知道《天使与魔鬼》是怎么来的，但她却晓得，这就是殷俊拿着两三页纸的提纲概要，在20多天的时间里给写好的。

　　中途负责校稿的便是她，《天使与魔鬼》的第一个读者也是她。

　　她真正的见识到了殷俊编写故事的能力，特别是这个故事根本不是殷俊的母语写作，也不是殷俊熟悉的东方世界的架构，而是完全在西方世界发生的，有着西方逻辑的侦探故事。

　　这就真的只有用天生奇才来形容了。

　　叶琳琴娃深深的觉得，自己跟着殷俊走出了捷克斯洛伐克，绝对是自己人生中最值得骄傲的事情之一。

　　如果不是这样，她怎么能看到外界广阔的天空，认识这么优秀的男人呢？

　　殷俊琢磨了好一阵子，他还是放弃了在近期写作《冰与火之歌4》和《哈利波特2》的想法。

　　马上就要去美国参加微软的上市，然后回家照顾老婆孩子，翁美铃和邓莉君这两位孕妇也要好好的照顾。

　　所以直到她们两个生孩子之前，殷俊都是没有什么空的。

　　也只有等到今年的九十月份。

　　才可以奋笔疾书，把这两本书写好。

　　今天一大早，殷俊锻炼完了之后，便坐车直接来到了机场。

　　拥有300多人庞大规模的《红楼梦》巡演剧组，今天从华京和沪海两个地方，乘坐港龙航空的飞机，抵达香江。

　　身为主人，殷俊自然是要过来迎接一下的。

　　以殷俊的身份地位，《红楼梦》剧组当然是不对等的，可殷俊既喜欢《红楼梦》，里面的何琴和陶蕙敏又是他的女人，他怎么可能不来？

　　也是提前知道了殷俊会过来，等到他的劳斯莱斯车队抵达机场时，一群群的记者就蜂拥着围了上来。

　　“俊少！”

　　“俊少……”

　　车子根本就走不动，殷俊只能在他们的高呼声音中下了车。

　　自然有保镖一开始便把他们给隔开，记者们只敢隔着保镖大声喊出了自己的问题，希望殷俊回答，却不敢去越过人墙。

　　之前几年有人这么试过，但直接被保镖给按在了地下，还拔出了抢对准他，吓得一群记者差点没有趴下。

　　也不怪保镖们如此的紧张，谁知道你忽然冲过来什么意思？

　　如果是对社会不满的人，或者是疯子，想要直接刺杀殷俊，那岂不是糟糕？

　　凡是殷俊身边的人，都是获得了合法的持枪执照，当然可以按倒之后，用枪指着他。

　　虽然后来也查清楚了，这是一个误会，不过是一个想要出名的记者，想要靠近殷俊问问题罢了。

　　可殷俊的保镖们的凶悍，也是从此传了出去，没有人愿意再这么被按倒在地，又用枪指着了——万一走火了呢？

　　钱重要，命更重要啊！

　　今天他们也是一样，大声的呼喊着，甚至是直接问出了问题，希望殷俊能回答一下。

　　平日里一般殷俊不会接受什么专门的采访，但只要是殷俊心情好，简单的回答两个问题是可以的。

　　看着距离飞机抵达的时间还有半个小时，殷俊想了想，便站在了机场候机厅的外面空地上，挑了几个记者来问问题。

　　难得看到殷俊这么配合，一群人声音更大之余，又纷纷的举手，希望殷俊能挑中自己。

　　殷俊先指了一个看上去有点蛮横的男记者。

　　他见状大喜，在大家都停止了喧哗之际，大声地问道：“俊少，请问您现在有多少钱了？”

　　一群记者面面相窥，心想这不是傻子吧？

　　怎么问这么傻的问题？

　　人家会跟你说吗？

　　殷俊也是一愣，旋即笑了笑，“有多少钱我不知道，反正这辈子吃饭是够了。你问这个问题干嘛？”

　　“您的钱越多，就越是在世界上扬名，我们香江人就越是自豪啊！”记者回答道，“上次我去英国的时候，遇到一个英国同行，对我们香江人冷嘲热讽的，我就告诉他，世界首富就是香江人，你比他有钱吗？在那儿装什么装？结果他就不说话了！”

　　殷俊听得哑然失笑，“对，出去的时候就该有自信……这样吧，以后再遇到这种人，你就告诉他，‘反正你再有钱，都没有殷俊有钱’就行了。”

　　记者一听也乐了，旁边的记者们也哈哈大小。

　　现场的气氛一下子变得很欢乐。

　　然后第二个记者问的问题就要专业许多了：“俊少，我们都知道您要去美国参加微软公司的上市仪式，请问您对这家估值50亿美金的高科技公司有信心吗？它的成长性如何啊？”

　　“微软这家公司是一家伟大的公司。”殷俊正色的道，“你们都说我这个人吝啬，不喜欢上市，不和你们分享……现在我告诉你们啊，有机会就多买微软的股票，它的回报一定会让你们欢喜的！”

　　一群记者顿时振奋了起来。

　　他们没想到殷俊居然说得这么清楚明白，而且殷俊居然如此看好微软公司。

　　这是让香江人都去买微软公司的股票吗？

　　不管那么多了，先写下来再说。

　　一群财经方面的记者都已经想好了，回去后要怎么制作一个相关的专辑。

　　他们却不晓得，殷俊其实很想告诉他们的是，未来的上市公司，最好的其实就是微软公司。

　　虽然苹果曾经一路走强，但等到2018年苹果不断下滑时，正是微软取而代之了它的“市值第一”的地位。

　　所以综合这么几十年来看，买微软公司的股票，回报率最高，也最是稳妥。

　　但这话殷俊却不能直接说出来，只有这么半开玩笑的说了，给大家提醒一下。

　　他们报道的时候，也只会说因为殷俊是微软的第一大股东，所以少年才这么讲，也是为了抬高微软的股价赚钱。

　　只不过殷俊也管不到那么多，就看他们有没有这个福气了。

　　哪怕是以后他们发了财，也不会说是殷俊未卜先知，只能说殷俊的眼光很好。

　　“俊少，您今年真的没有什么工作计划吗？”一个女记者也得到了提问的机会：“都说您要休息，可那么多的事情等着您去做，还有那么多的书迷、漫画迷、电视迷、电影迷等着您的新作品出来呢！”

　　“人在江湖，身不由己。”殷俊感叹的道，“我本来是想要休息的，但奈何大家都喜欢我，我也只能是一半休息一半工作了。你看，这几个月我也其实在写新书，出版社6月便会出版了，欢迎大家买来观看！漫画也一定会照常的出新的，请大家放心。”

　　“真的吗？”女记者惊喜的道。

　　女人都是比较感性的，所以看那些休闲一类的书籍，是她们很喜欢的。

　　殷俊的小说就是这样的书籍，她们很喜欢。

　　“当然！”殷俊正色的道，“我一直很在乎你们的需求，所以哪怕是休假，心里也是琢磨着这些的。”

　　旁边的叶琳琴娃忍不住想笑。

　　殷俊哪有那么的勤快？

　　如果不是康德亨利逼着他，他这本书是绝对写不出来的。

　　殷俊这段时间即便是在认真写书，可一半的时间都在他的女人那里度过的，害得叶琳琴娃也是跟着他到处换地方。

　　至于说剧本，殷俊今年是根本没有写，拿出来的全是之前的存货。

　　还有包括新的漫画，她都知道殷俊直接拿出的是去年写的东西，而且超级简略，只是给三个制作组的编辑们谈了一天，说明了主线和特别需要注意的东西，便交给他们去努力了。

　　“俊少，我听说邓小姐又怀孕了，您知道这个消息吗？”第四个记者明显就是狗仔。

　　“哦，是吗？”殷俊点了点头，“下一个……你来问吧！”

　　他居然直接略过了这个记者，让狗仔目瞪口呆。

　　但转而一想，这不就是殷俊的风格吗？

　　他从来没有对任何的绯闻有过回应。

　　哪怕是好多年之前，他亲自在报纸上刊登支持邓莉君的话语，也没有对外解释什么。

　　他也不是否认，但这些事情从来不会跟别人说。

　　殷俊就是这么的任性。

　　记者们却也不敢像是对待别的明星那样，去编造一系列的八卦，那可是要惹来很大的麻烦的。

　　前几年断手断脚，被迫离开香江的狗仔，还少了吗？

　　最可恨的是，哪怕是付出这样的代价，可最后这些消息根本没办法刊登出来，更别说什么电视报道了。

　　殷俊在香江的实力实在是太恐怖，已经可以用一手遮天来形容！

　　……


第2199章 忙里偷闲

　　回答了记者们的几个问题，不知不觉那边的飞机便已经抵达了。

　　《红楼梦》剧组是分华京和沪海两个城市来汇集的。

　　他们在4月底的排练完成之后，就陆陆续续的回家和家人团聚一阵子，毕竟接下来半年的时间都会在国外忙碌奔波，也陪不了家人。

　　但这一次家人们却是非常的支持。

　　1000、2000美金这么的拿回去，哪家哪户不觉得涨面子啊？

　　出去演出半年，就能有上万甚至是几万美金的入账，怎么会让他们不觉得欣喜若狂？

　　这么出去一趟的话，那就是家里的房子能买大的了，自己的生活也好了，穷亲戚们也能救济一点了，整个家族的地位也会大大上升了。

　　更别说这一次他们是出国去演出，那得是上辈子修来的福分啊！

　　一群演员和工作人员汇集时，在飞机上都聊着自己受到了家人朋友的什么委托，要从国外买什么东西回来。

　　只不过他们也是询问过《西游记》剧组的人，知道大部分的东西，都可以在最后一站回香江的时候购买，到时候委托麒麟集团帮忙运回去就行，所以也根本没有慌。

　　托了这一次演出的福，他们之中的不少人都第一次坐飞机，又有些害怕又有些兴奋，这么几个小时的飞行途中，也是热闹非凡。

　　等到殷俊看到他们一行人集体出现时，不觉是晒然一笑。

　　他们还是和《西游记》剧组一样，穿着很老土的中山服或者是西服，女的好一点，穿着短袖裙子，服装的颜色倒是比较统一，灰色和黑色为主。

　　打头的自然是王福林，还有一群上了年龄的大家们。

　　麒麟文化这边也有数十个工作人员在等着，他们之中的大部分人，都会跟着他们跑完这个行程，所以现在先了解一下熟悉一下，也是很好的。

　　在殷俊的规定之下，他们可没有什么歧视或者看不起的心态，本来这些人也大部分是从内地过来没几年的，怎么可能有后世的那些香江人的心态？

　　乐女王自然没有过来。

　　要是萧老云老，甚至是黄副总过来，她也会来迎接。

　　但作为这种剧组什么的，她就完全不会耽搁自己的工作。

　　演出总监陈舒芬是主力，上一次《西游记》就是她整体策划的，虽然她不会跟着去，但一个她的主要助手会跟同指挥。

　　然后麒麟电影的总裁俞铮也来了，麒麟卫视的梁书怡也来了。

　　其实没有殷俊，这个阵容也是很强大的。

　　再加上了殷俊，那纯粹就是超规格的待遇。

　　一群人看着这么上百个记者拿着摄像机和照相机咔嚓咔嚓的，都有些发呆。

　　他们绝大部分的人可从来没有过这样的待遇，显得很是紧张。

　　倒是王福林和一群老艺术家们，更加的稳重一些，纷纷的上前来和殷俊他们打招呼。

　　特别是一群红学大家们、各方面的古文学专家们，对殷俊是非常热情。

　　这一次他们能把老伴儿给带出来，完全就是殷俊的同意，然后找人紧急办理签证，才得以成行的。

　　在殷俊这个身份地位，已经不需要什么外在的力量来衬托了，不过对于这群受过苦却没有放弃自己的理想的老人家们，他还是很敬佩的。

　　大家有说有笑的聊天了一阵，等到所有人都出来完全了，便坐在了二十来辆大巴车，缓缓的一路驶离了机场。

　　沿途当然是有警察开路的。

　　倒不是说他们的身份多么尊贵，而是这么多车辆的车队，如果不好好的梳理和引导，会让市区的交通很麻烦。

　　事实上，正因为人数太多了，所以他们居住的就是在红勘周围，而不是到熟悉的繁华区域尖沙咀。

　　不过这也不麻烦，坐地铁10分钟就可以抵达尖沙咀，以及另一条港岛线也能抵达中环。

　　何琴跟陶蕙敏两人没有坐上殷俊的劳斯莱斯，她们和演员们一起，不然单她们两个坐进去，也显得太刺眼了。

　　倒是巡演团里面几个身体不大好的老人家，全部坐上了劳斯莱斯，殷俊和保镖们反而是和王福林他们上了一辆大巴。

　　香江的记者们自然没有落伍，他们一路就跟着拍摄照相。

　　看着他们在公路上都伸出身子来对着车子猛拍，一群内地的演员和工作人员都呆了。

　　这是不要命了吗？

　　“香江的记者就是这样的。”陶蕙敏跟何琴就对他们解释，“这群娱乐记者通常被称为狗仔，明星们非常不喜欢他们，因为他们最喜欢的就是跟拍和偷拍，仿佛随时随地都在，连你在家里的时候，忘记关窗帘，都能被拍到。”

　　“这么恐怖？”贾宝玉呆了，“不过，他们男的也会拍吗？”

　　“当然啰！”陶蕙敏笑眯眯的道，“宝玉你这样粉嫩粉嫩的明星，就最受他们青睐了，说不定连你上厕所都能拍到呢！”

　　贾宝玉浑身一哆嗦，马上打定了主意，自己上厕所都得要好好的检查。

　　不然要是被偷拍了，还怎么活啊？

　　陈小旭一路上没有说话，只是盯着外面的高楼大厦看。

　　虽然这边的道路很是狭窄，可周围的建筑物、还有一两辆的小汽车，还有那些穿着靓丽服饰的男女，都让她感到了另外一种现代化的氛围。

　　这么多人，一家酒店是肯定住不下的，麒麟文化早就找好了方圆1公里内的5家酒店，才把人给安顿好。

　　香江的4星级酒店以下，房间都很狭窄，不过比起内地的招待所来，还是各种环境设施要好得多。

　　大家安顿好了之后，不少人还洗了一个澡，便下楼闲逛了。

　　不仅仅是年轻人，就连老年人们，也都精神抖擞的想要去看一看香江最繁华的地方。

　　演出是在后天开始，他们有的是时间来排练和准备。

　　幸好麒麟文化早就有准备，这边除了工作人员之外，还派了上百人的麒麟安保队跟着。

　　陶蕙敏可是一个非常任性的丫头，想着好不容易来到了香江，结果演出几天之后，就要去全世界的奔波了，所以她必须要抓住一切时间和俊哥相聚。

　　所以两人偷偷的就在旁边一家酒店开了个房间，然后，嗯……

　　等到一切都停歇下来，已经是一个小时之后。

　　一脸满足的陶蕙敏可不会晓得，其实何琴早就安排好了，下午是她，晚上就是何琴，她也不想浪费这个机会。

　　“俊哥，算起来，我最近已经是连续第二次出国演出了呢。”陶蕙敏是一脸的感慨，“出多了国，觉得也就是那样。我们国内一切都在积极的发展，要不了多久，就能比国外好的！”

　　“这一次可不一样。”殷俊笑道，“你去了纽约、伦敦、巴黎这样的城市，才会知道什么是真正的繁华。”

　　陶蕙敏之前的一次出去演出，是大红大紫的《戏说乾隆》，她跟着赵雅之和郑绍秋跑了一个月，不过却只是在亚洲范围内。

　　这一次的《红楼梦》，可是和《西游记》一样，要全球演出的，两者当然不一样。

　　现在的纽约、伦敦和巴黎，正好是它们最为璀璨的时候。

　　等到再过30年，华国的北上广深，哪怕是临安、蓉城、姑苏这些城市，在城市建设上都要远远的超出它们。

　　任何一个出去旅游的人，那时候都不会觉得外国的大城市有多么的“高大上”，只不过是觉得异国风情很有意思罢了。

　　况且那个时候欧美的治安问题真是让人望而却步，反而不如东南亚这边受欢迎一些。

　　“我可不喜欢这些繁华，一天到晚到处都挤满了人，累不累啊？”陶蕙敏道，“我跟琴姐都商量好了，等这次从国外回来，我们就去姑苏买两个小的四合院，这样我们在临安、姑苏和华京都有房子了，想在哪里住就都行。”

　　华京这个城市，可真不适合舒适的居住。

　　雾霾也就不用说了，各种工业污染也严重，然后还有抵挡不住的风沙，这些都不好。

　　但是她们两个在华京买房子，更多的是为了工作的需要。

　　谁叫华京有那么大的优势，几乎是全国所有的娱乐公司总部，都在华京呢？

　　沪海的这些娱乐公司，规模数量连华京的五分之一都不到。

　　“有机会去沪海也买一栋吧。”殷俊提议道，“这两年沪海的政策比较松动，以你们的身份，去买一套应该可以。不要管价格多么贵，能买到就好。”

　　“嗯！”

　　陶蕙敏不明白殷俊的用意，却也记在了心头。

　　对她来说，殷俊的话肯定是正确的，自己只用依照去办就好了。

　　殷俊其实也没有太多的意思。

　　华国房价最贵的两个城市就是华京和沪海，在这两个地方买了独栋的房子，以后随随便便就是两三千万的资产。

　　现在最多才几十万的价格，买下来却能增值好几十倍，这显然是很有成就感的。

　　关键是再等10年，这样的市区四合院和小洋楼，寻常人就再也不可能买到了，这也是一种身份地位的象征。

　　虽然两女以后肯定不会缺少钱，殷俊也会一辈子都爱护她们，不过拥有自己挣钱买下的房子，始终是一种保证和幸福。


第2200章 贱价大甩卖！

　　许州市是一个以轻工纺织闻名的城市。

　　这里的纺织一厂、二厂、五厂，还有卫红纺织厂、明光区纺织厂、棋山纺织厂等等，都是全国知名的厂家。

　　在过去的三十年时间里，这些纺织厂出产的外套、衬衣、内衣、裤子等等四季衣服，几乎占据了全国20%的份额。

　　全城有超过5万多的纺织工人，而且这些工厂的厂房、宿舍等等，就占据了许州市市区的三分之一的面积。

　　从20年前起，能进入这些纺织厂工作，就是许州市以及周围几个县市的年轻人们，最渴望的事情。

　　而他们的各种待遇，也当然是这些区域最好的。

　　特别是在最近一年的时间，纺织一厂、纺织五厂和明光区纺织厂这三个厂子，通过和麒麟百货集团的合作，获得了大量的利润，已经连续5个月的时间发了双工资了。

　　这可是让所有人都羡慕得流口水，想要进入他们厂子的人，就越发的多了。

　　特别是纺织一厂这个最大的厂子，各种衙门和相关单位的请求调人入厂的条子，可谓是压满了厂长杜良同的办公桌。

　　这几个月的时间，杜良同可谓是春风得意，风头一时无两，连市里的两位一二号，都对他很是热情和笑容满面。

　　但此时，厂长杜良同正在大发雷霆。

　　“为什么？为什么他们敢这么做？”杜良同道，“他们这是找乱来！报警！报警！让警察去把他们的东西全部收缴了！”

　　总务办的主任姜华脑门上全都是汗水，“厂长，我们哪能这么做啊？他们都是从我们这里买去的东西，想要怎么二次贩卖，全都是他们自己的事儿，我们根本不能干涉啊！除非我们之前有采购合同，约束了他们以什么价位区间来贩卖。”

　　杜良同皱起了眉头。

　　他们和麒麟百货集团有采购合同吗？

　　当然没有。

　　麒麟百货集团只是相当于那些各个地区的供销社、百货公司一样。

　　从他们这里买了服装走。

　　它们是一手交钱，一手交货，所以价格还比普通的压低了一点。

　　但其余的什么供货合同的，就完全没有这回事儿了。

　　别说是他们，就是给供销社的，给百货公司的，都没有。

　　这个年头的华国零售行业，工厂贩卖渠道，哪里有那么先进的做法？

　　我只要收了钱就行了，管你卖多少。

　　能高价卖出去是你的本事，卖不了那么多钱就是你活该吃亏。

　　难道还有傻子愿意亏本卖吗？

　　没有？

　　有的。

　　正常情况下是没有，但现在就是不正常的情况。

　　华国内地的8座麒麟商业广场，从昨天开始，在自己广场上搭建了几个简易的大棚，用甩卖的价格，卖起了衣服裤子等等。

　　而这些被甩卖的衣服裤子，全都是许州市的三家纺织厂生产的服装。

　　最可恨的是，在三天之前，三家纺织厂在8座麒麟商业广场附近的商店才刚刚开业。

　　原本生意还是不错的，毕竟他们三家的服装，在麒麟商业广场卖了大半年的时间，早已被这些城市的居民们所熟悉。

　　如今他们的服饰都是最新款的，价格也是之前麒麟商业广场的80%左右，当然消费者们愿意买。

　　杜良同和两位厂长也都是聪明人，他们知道价格是影响民众们购买东西的主要原因。

　　他们卖给麒麟商业广场的货，本来就是赚了钱的，麒麟商业广场拿回去卖，还加了各种成本和利润，价格是他们成本的一倍多。

　　现在他们就只用在成本的基础上涨价一倍，也比麒麟商业广场便宜。

　　杜良同他们想得很美好，反正我们已经不卖给麒麟商业广场了，等到他们卖光了之后，顾客们想要购买，就只能来我们的店子。

　　如果生意很好的话，我们照样可以把价格再涨上去，这可比卖给麒麟商业广场要划算多了。

　　真是要谢谢他们那么认真的帮我们推广品牌，这才让我们捡了便宜啊！

　　也是出于这种心态，在麒麟商业广场来找他们谈判的时候，他们都咬紧了牙关，坚决不同意。

　　市里虽然也有一些压力，可看到他们能自己走出去，能把店子开在全华国最繁华的城市，觉得这样也挺好，所以也没有多管。

　　毕竟麒麟商业广场只是采购服装而已，而不是去购买厂子。

　　如果是购买厂子，或这是搞合资，那市里面的态度就完全不一样了。

　　因为刚刚开业，大前天和前天的生意非常好，甚至于昨天的生意都不错。

　　三家厂子每天的营业额都超过了30万人民币，虽然是8家店子的成就，但这么一个月下来，也会有900万的营业收入，除去店面人工运输等等成本，净利润起码都是400万。

　　啧啧，一个月400万，这还只是四个城市！

　　要是换成了十个城市、一百个城市呢？

　　虽然它们肯定没这么四个城市的消费能力强，但哪怕只有十分之一，也是赚大发了啊！

　　为此，昨天晚上三家厂子还联合起来，上百个中层管理人员都齐聚一堂，大家吃喝了一晚上，不知道吹了多少牛，幻想了多少美好的未来。

　　然后到了今天早上，杜良同就收到了麒麟商业广场的动作消息。

　　等到现在的晚上时分，一天的营业额下来，居然暴跌到了2万人民币，连之前的十分之一都没到，真是让人跌破了眼镜。

　　但这根本就不是最坏的情况。

　　昨天还是大部分的人都不知道，但今天消息传出去之后，大家想要买衣服的，都冲到了麒麟商业广场那边。

　　本来原价是5块、10块、20块的衣服裤子，现在却只是1块、2块，5块，便宜得吓死人。

　　虽然这些都是去年的老款了，甚至还有许多的冬衣，买了就要等好几个月之后才穿了，但这又有什么关系呢？

　　这么便宜，等到冬天穿又没有什么嘛！

　　至于说款式方面的问题……呵呵。

　　你觉得这个年代的人会在意什么新款式，老旧款式吗？

　　就算是华国最发达的这么几个城市，大部分人也根本不会讲究的。

　　甚至于再过去20年，大城市的许多人，特别是30岁以上的人，也是根本不讲究什么去年老款和新年新款的！

　　所以，这些货物都被疯狂的抢购着。

　　昨天下午开始搭棚子售卖，卖了200多万的货物，今天买东西的人排成了十二条的长龙，足足用了一百多个售货员、才搞定了他们。

　　人们都来了这边，纺织一厂、纺织五厂和明光区纺织厂的店面，已经没有多少人去光顾了。

　　这个年代的人们，街坊邻居关系特别好，能看到了便宜的好东西，自然懂得分享，所以他们都冲去了最便宜的地方，而不是在这些昂贵的店里。

　　能卖到2万的销售额，还多亏了那些旅游的人、偏远地方过来的人、以及消息很不灵通的人。

　　相信这样的情况持续下去，最多一个星期，恐怕这边连每天1000块的货都卖不出去了！

　　想到了这一点，杜良同心头都有些发颤。

　　“他们怎么敢啊！怎么敢啊！！”他不断的重复着这话。

　　旁边的副厂长看不下去了，直接道：“厂长，我们就等着他们这么卖吧！他们那点货，能卖多久？一周？两周？最多不会超过半个月！等到半个月之后，他们没有了货，顾客们不是还要回到我们这边？所以您不要担心！”

　　“你知道个屁！”杜良同不耐烦的呵斥他道。

　　副厂长脸胀得通红，但他却又不敢反驳。

　　现在的国营工厂里面，厂长就是天，就是主宰，没有人敢质疑他们，没有人敢不听话。

　　“姜华，你把原因说给这个笨蛋听。”杜良同点了一支烟，冷冷的道。

　　总务办的主任姜华是个明白人，闻言道：“副厂长，您想得简单了一些……这些香江人实际上是非常恶毒的！他们大批量的贱价甩卖我们产的衣服裤子，绝对不仅仅是想要发泄。他们更重要的是在损害我们的品牌啊！

　　你想一想，当这些顾客们买到那么便宜的我们纺织一厂的衣物之后，哪怕是他们麒麟商业广场没有了货物，以后他们再看到我们的服装，会不会想到之前那么便宜的价格？他们就会觉得既然曾经买过这么便宜的服装，为什么以后要花那么多的钱去买？

　　他们会觉得我们的衣物不值那个价钱啊！如果大家都觉得你这个不值钱，就会把我们整个儿的纺织一厂的牌子都给损坏，从此之后，许州市纺织一厂出产的服装，还有人愿意买吗？没有人愿意买，那些供销社和百货公司愿意进货吗？那可就全完了！”

　　副厂长也不是蠢货，听了他的这个解释，仔细的思索一番后，就倒吸了一口冷气。

　　果然是歹毒啊！

　　他们这就是把我们的东西，弄成一个不值钱的破烂货！

　　这样我们的衣服就成了一个笑话，哪里还有什么价格和价值可言？

　　如果大家都不进货了，我们这么大的厂子该怎么办？这么多的工人该怎么办？这么弄下去的话，肯定是会出大问题的！

　　早知道如此，根本就不该以前动那些歪心思，把事情都给做绝了啊！


第2201章 如何两全其美？

　　杜良同只是恐慌的人之一。

　　纺织五厂、明光区纺织厂这两个工厂，规模比不上纺织一厂，在气度和稳定上面，更比不上一厂。

　　他们是差不多相同的时间收到消息的。

　　就在杜良同在生闷气的时候，这两个厂子的厂领导，早就跑到市里面去哭诉了。

　　之前这事儿，市里肯定是知道的。

　　他们的考虑和三个厂子一样，如果能自己去多卖一些，又有什么不好的呢？

　　迈过麒麟商业广场，也并不是什么多坏的事情，反正现在是要求市场经济，大家靠本事吃饭，没有什么对得起对不起的。

　　所有人都会胳膊肘往里拐。

　　他们却没有想到，这样自起炉灶本来是没错的，的确是商场上面最正常的竞争。

　　但三个厂子直接断掉麒麟商业广场的货，却是显得太下作了。

　　哪怕是你提高一些价格，也比现在这样直接不卖的好。

　　这叫做过河拆桥，根本就是缺乏商业道德。

　　现在麒麟商业广场直接出了绝招，就让他们有些吃不消了。

　　不但是这三个厂子，就是许州市也觉得麒麟商业广场这是在毁掉三个厂子的招牌，是要将这一两万人的工作搞没，是要将他们都置之死地。

　　这是绝对不允许发生的事情！

　　于是在询问了杜良同的意见之后，市里就让一位副职给麒麟百货集团打了电话。

　　他们找的是负责人，但接电话的却是庄子豪，也就是那位负责许州市这几家纺织厂采购和联系的经理。

　　恰好的是，庄子豪来许州市寻找原因时，在事后向市里放映施压时，和他见面谈话的，正好也是这位副职。

　　所以大家都是熟人。

　　只不过沟通并不顺利。

　　庄子豪并没有电话里直接放肆的怼副职，但是各种打太极之下，他却绝对不肯给这边一句承诺。

　　不会承诺把那些货给收回去、停止售卖；也不会承诺不用别的法子去折腾这三家厂子；更不会承诺大家言归于好，重新恢复正常的合作，依旧是麒麟商业广场来采购售卖。

　　最后只能是毫无结果的挂了电话。

　　结果第二天，8家麒麟商业广场仍旧是在甩卖这三家纺织厂的存货。

　　三家纺织厂的直营店，这一天的总共收入是4300块。

　　八家店面，一共是4300块。

　　这个数字，简直是一种巨大的耻辱！

　　于是他们再也没办法等待了，到处辗转找人之下，消息终于是到了殷俊这边。

　　这种事情肯定不会出动黄副总这样的大佬，但也是一个熟悉的人，通过各种关系找到了魏小范，然后魏小范给殷俊打了电话。

　　之前殷俊根本还不晓得这事儿。

　　谭国富本身就是全权处理麒麟百货集团的内地所有事务，这种小事情，他也没有必要来跟殷俊说起。

　　等到挂了魏小范的电话，殷俊直接打电话去询问他，谭国富才讲了这个事情的具体始末。

　　殷俊觉得很有意思，又把庄子豪叫到电话旁边，问了他对这一次风波的想法。

　　挂上了电话，少年是晒然一笑。

　　叶琳琴娃正在殷俊的身边处理文件，见状也好奇的问了一下，于是少年把自己了解到的情况跟她讲了一遍。

　　“如果是你，你会怎么处理？”殷俊看着她道。

　　叶琳琴娃知道，殷俊是在考验自己。

　　他并不满足于让自己做他的一个贴身的助理，他希望把自己放在更重要的位置。

　　但这一切的前提，都是自己有着足够的实力去坐上那张椅子。

　　叶琳琴娃一开始是这么想的，想要当一个出色的管理人员。

　　可到了现在，她已经完全不这么的认为了。

　　她想要一直陪伴在殷俊的身边，这才是最重要的。

　　然而，现在殷俊考她，她当然也愿意证明自己的能力。

　　回想着殷俊说的整个事件，叶琳琴娃缓缓的道：“如果我来处理，我会选择坚定的支持内地分公司的决定！像是这样的采购商，我们一个都不能要！否则以后所有人都跟他们一样，在我们打响了名气之后，就忽然的过河拆桥，整个麒麟商业广场一天到晚都要更换品牌，对于消费者们不是一个好事儿，对我们更不是一个好事儿。”

　　“可你这样面对的压力就大了。”殷俊道，“他们内地的厂家，其实都是属于国家的。他们会想，如果我们这么对待这三个厂子，以后会不会同样的对待他们？这样会出乱子的！”

　　“只要他们不乱来，我们怎么可能违背商业道德？”叶琳琴娃笑道，“况且这一次谭总他们做得很好，在商业范畴之内解决了这个麻烦，并没有动用到其它的手段！所以那位采购经理很是值得提拔一下，这是一个人才。”

　　“就算是他们能接受这个解释，但还有一个更重要的问题。”殷俊徐徐地说道，“这三家厂子有10000多接近20000人，如果因为我们的策略，让他们的产品再也卖不出去，那么这一两万人，还有他们的家人，怎么样生活？要是走了极端，后果你能承受得起吗？”

　　叶琳琴娃听着紧蹙起了黛眉。

　　殷俊说的后果，的确是很吓人。

　　如果他们真的是到了那一步，恐怕就不是什么简单的商业纠纷了。

　　然而，叶琳琴娃也没有示弱，“如果我们因为这些后果，就被他们所胁迫，这不是一种商业上的耻辱吗？他们自己做错的事情，当然该自己来承担！凭什么让我们来忍让？这可绝对不正确！”

　　顿了顿，她又很认真的对殷俊道：“俊少，我们不能退让，否则这就是没完没了的了。”

　　殷俊闻言笑了，“你的态度我是理解的，话也说得很多……但是你就不能想出一个两全其美的方法吗？”

　　“怎么样两全其美？”叶琳琴娃愣住了。

　　她仔细的寻思了半天，在脑海中想了好几种方法，最后还是摇了摇头，“我找不到什么两全其美的办法，他们不愿意付出代价，我们也不愿意。我们双方的矛盾，是不可调和的！”

　　“你还是没有在下面具体操作事情的经验。”殷俊耸耸肩，“这三个厂子必须惩罚，我们的尊严必须得到维护，这是很正常的！不过犯错的只是这些厂里的领导而已，和普通的工人其实没有多大的关系！如果因为这么几十个人，我们就波及到了那么多的工人，是不是有点残忍了呢？”

　　“当然是。”叶琳琴娃颌首道，“我其实也想过，但如果只惩罚这些当官的，那么以后再有这样的事情，最多也就是他们离职罢了，这些工厂还能和我们合作！我觉得这样的震撼力不够，不能杀鸡儆猴！第一次的处理，应该要严肃认真一点，才能得到我们想要的结果。”

　　“所以，你刚才没有想到两全其美的办法，就是因为这一点？”殷俊问道。

　　“是的。”叶琳琴娃答道。

　　“那你觉得，真的是要永久拒绝跟他们合作，才能表达我们的态度？”殷俊又问道。

　　“是的。”沉默了一下，叶琳琴娃还是认真的点头道。

　　“我觉得还是有两全其美的办法的。”殷俊伸手去捏了捏她的脸蛋儿，笑着说道：“我们让这群没有商业道德的厂领导全部离职，让这三个工厂关闭，彻底成为事实……但是我们还可以把订单给许州市别的工厂，然后让新的工厂把这些工人收进去呀！”

　　“啊！？”

　　“而且他们都是在一个地方，甚至于都不用搬家和搬迁工厂，直接成为别的工厂的分厂，不就可以了吗？”殷俊道，“这样一来，三个工厂成为了历史，而做错事情的人也受到了惩罚，我们的杀鸡骇猴也有了最大的效果，是不是两全其美呢？”

　　叶琳琴娃忍不住两眼就闪烁着光芒。

　　她的呼吸都有些紧促，忍不住就站起了身子，伸头过来亲了一下殷俊的脸颊。

　　“俊少，你真是这个世界最聪明的人！”叶琳琴娃喃喃的道。

　　本来以为不可能的两全其美，结果就被殷俊这么巧妙的完成了。

　　虽然这里面有点偷换概念的说法，但无论是从表面上，还是从实质上，都是最好的结果。

　　不然难道还真的让这么一两万人失业，让好几万人都没有了生活来源啊？

　　但凡有别的选择，叶琳琴娃也不会那么狠心的。

　　现在正好，给叶琳琴娃沉重的心灵，解开了束缚。

　　所以她豁然开朗之下，只觉得殷俊真的是无所不能！

　　至于说那三家厂子，会不会照做的问题，叶琳琴娃想都不会去想。

　　麒麟商业广场还会持续的甩卖他们的服装，他们的牌子经过这么的风波，在四个城市的民众们心中，肯定是已经毁了。

　　哪怕不是现在倒闭，以后也会越来越困难的。

　　麒麟商业广场如果是把事情的始末刊登到了报纸上，让全国人民来评论的话，他们会完蛋得更早！

　　想要重新获得新生，他们只能接受殷俊的条件，换一种方式来另起炉灶。

　　如此不但能避免以后的惨痛危机，还能重新获得麒麟百货集团的订单，对那一两万的工人，绝对是最好的选择！


第2202章 畅想

　　殷俊意料得不错。

　　他想出来的办法，已经是最好的解决办法。

　　如果他们不同意的话，那么就只能是让几万人丧失掉工作了。

　　这一次都不是许州市说什么话，上面的人直接就压了下来，二十多个涉及此事的厂领导，直接就强制退休。

　　许州市纺织一厂、五厂和明光区纺织厂，将会在一个月之内成为历史。

　　新接到订单的几个工厂，会把这三个厂子合并成为他们的分厂，就在原厂办公、生产和生活。

　　这就算给了麒麟百货集团一个交代，也是保住了大多数人的饭碗。

　　虽然肯定有很多人不满，但这一次麒麟集团的态度非常强硬。

　　乐易铃直接打电话去了黄副总那边，询问这种事情是不是内地那些工厂的常态，是他们对待商业合作的普遍态度？

　　要知道，乐易铃虽然冷漠和苛刻，但绝对不是经常发脾气的人。

　　她基本上都不给内地的谁打电话说什么，可一旦去说了，就证明她是真正的生气了。

　　于是，黄副总一边安抚麒麟集团，一边也是打电话去咨询，并且让他们“擦干净自己的屁股”，“不要再丢脸”。

　　本来还有点心头不忿的省里、市里，见状是吓得汗毛都竖起来了，立刻就加快了处理的速度。

　　国内的这些工厂，都是按照类别分的，轻工业是一个系统，然后里面的纺织服装业也是一个系统。

　　在这种毫无保密意识的年代，消息传播得都很快，没有几天的功夫，大家便知道了在许州市发生的这么一场变故。

　　看到了麒麟商业广场的处置手法，大家无不是倒吸了一口冷气。

　　本来还有一些人是蠢蠢欲动的，如今都赶紧歇了心思。

　　哪怕是他们以后想要单干，也不可能像是许州市的三个工厂这么愚蠢。

　　香江那边自然也了解得很清楚。

　　虽然殷俊让他们不许登报来大肆的讨论，免得让大家又去过份贬低内地的工厂企业，但该知道的人都知道了。

　　总而言之，这一次的危机处理，麒麟商业广场是赢得了大家的敬畏。

　　荣升为麒麟百货集团总经理助理的庄子豪，也因此在香江也有了点名气。

　　殷俊得到处理结果之后，正好是他准备去美国的那一天。

　　他之前没有说什么，但事情处理好了，他却对谭国富专门叮嘱了，以后再有类似的事情，还是应该像现在一样，后发制人，不能提前去弄，免得慌了人心。

　　谭国富心知肚明，晓得殷俊是要给内地的那些工厂留活路，不能因为有点蠢蠢欲动就打压。

　　来到内地这么久了，他当然也明白，内地的整个商业环境是怎么样。

　　也幸好麒麟百货集团顶着一个港商独资的名头，有着殷俊这么一个大老板在，否则还真的很难。

　　略过这些不提。

　　坐着私人飞机的殷俊，在经历了二十几个小时的飞行之后，经过了两次停留后，顺利的抵达了纽约。

　　比尔盖茨都是快要等得急了，还亲自来到了机场，看到殷俊真的到了，才感到安心。

　　微软的三大股东，殷俊还不是最晚到的。

　　保罗艾伦这几天要做治疗，所以比殷俊都还要晚一天。

　　这几年时间，有着充足的金钱来买命，保罗艾伦的病情有了极大的好转，基本上再养个两三年，他便可以和正常人一样了。

　　然后他还潇潇洒洒的活了三十来年，算得上是以人生赢家的身份，去了天堂。

　　这也说明了一个道理，哪怕是在国外这么发达的地方，还是要有很多钱，才能保证自己的身体和生活质量啊。

　　“我告诉你们，我的这些股票，是一点儿都不会卖了！”见面的第一句话，有些瘦了的保罗艾伦，就这么对殷俊和比尔盖茨道。

　　他一幅吃了大亏的样子，让比尔盖茨忍不住笑了，“保罗，你要知道，如果没有Jun的加入，没有他给我们指点的那些东西，我们怎么可能有50亿美金的估值？能达到5亿美金都不错了！现在你的股份价值差不多4.6亿美金，难道还不够？”

　　比尔盖茨没有说对。

　　微软前世上市的时候，估值还没有到5亿美金。

　　但是也正是因为这个原因，保罗艾伦和比尔盖茨两人加起来，一共保留了超过70%的股份。

　　然后微软的市值就是一路狂飙，让两人得到了最大的好处。

　　他们基本上就是高科技公司里面，保留股份最多的两位创始人了。

　　马耘也不过是保留了7%而已。

　　保罗艾伦前世没钱了就卖一些微软的股票，想要投资别的生意，他还是去卖微软的股票。

　　微软股票就是他的提款机。

　　可保罗艾伦也是一个非常精明的人，他的大部分投资都得到了很好的回报。

　　日后比尔盖茨资产超过800亿美金的时候，他的资产也有差不多400亿美金，也是名列世界十大富豪之一。

　　这一世，他手里只要有9.45%的股份，恐怕日后他想要卖股份的时候，就会更加小心一点了。

　　但这也未尝不是好事儿。

　　因为只要他忍过了最初的阶段，那么微软股票就会上涨到让他瞠目结舌的地步，获得最大的利益。

　　“以前我们第一次谈生意的时候，你对我们说，微软会是世界上最伟大的公司之一，我听了还不大相信。”保罗艾伦对殷俊道，“现在我才觉得，它的确是朝着最正确的方向走着。谢谢你了，Jun！”

　　“不客气，我对你们的承诺一直是有效的。让我们一起把微软发展成世界第一公司吧！”殷俊笑着道。

　　“世界第一大公司，不该是你的麒麟集团吗？”比尔盖茨调侃道，“你可是世界首富啊！”

　　“麒麟集团现在还远远谈不上。”殷俊道，“在这个世界上，上市公司才是最大的富豪生产机，人们对股票的追捧，泡沫可是很大的！”

　　“那你可得提醒我，在股票泡沫最大的时候，卖点股票，落袋为安。”保罗艾伦道，“不然我都舍不得卖了。”

　　“你不是说有人给你出1.5倍的价格，想要购买一些股票吗？”比尔盖茨道，“签下合同了没有？”

　　“还没有呢，我这边解禁期就要18个月，根本就不用着急。”保罗艾伦道，“实际上他们给的价格太高，让我反而不愿意卖。这不，我就来请教Jun了嘛！”

　　“1.5倍太少了。”殷俊摇了摇头，“如果是我急需用钱，起码要等到涨了20倍才会卖一点！事实上下了2000亿美金的市值，卖了都是大大的亏本！”

　　保罗艾伦和比尔盖茨相对苦笑。

　　从刚刚认识的时候，殷俊就对微软有谜一样的信心，比他们两个创业者还要充足。

　　现在更是说到了2000亿美金的市值，也太夸张了！

　　如今微软估值是50亿美金，能够保持这个发行价格，略微的涨一些，然后明年翻倍达到100亿美金，三五年之内达到300亿美金，那就是很好的了！

　　至于说2000美金的市值，那得等到什么时候去了？

　　或者说，有没有那个机会啊？

　　“不过我们来打个赌。”看着他们有些期待，又有些紧张的样子，殷俊道，“明天的微软上市，你们觉得能以多少的市值收官？”

　　“60亿吧！”比尔盖茨一咬牙，先说道。

　　60亿美金是发行价的120%了，如今新的科技公司上市，第一天涨价20%，绝对是很了不起的，也只有几年之前的苹果能相提并论。

　　保罗艾伦沉吟着道：“那我就大胆一点，猜70亿美金吧！”

　　等到他们两个都看向了殷俊，殷俊直接道：“我觉得应该是100亿美金！”

　　“不可能，不可能！”

　　两人连连的摇头。

　　在股票市场里面，第一天破发的倒是有很多，但是直接翻了一倍的，却根本没有见到过。

　　哪怕是殷俊有着那么响的名头，那么有敏锐的观察力和预见力，这100亿美金的市值，也是太夸张了一些。

　　“你们对自己可真的没有信心啊！”殷俊道，“我们的WIN84，去年就卖了800万份，这个的销售额度就是64亿美金！我们今年发售的WIN86，四个月时间就卖了670万份，今年突破1500万份是板上钉钉的！这么一来我们的销售额就是150亿美金！

　　另外还有OFFICE呢？它的销量还是那么的高，一年下来50亿美金都没有吗？堂堂年收入预期达到200亿美金的公司，上市的市值才50亿，你说那些投资者们会不会买入我们的股票？一旦你争我抢了，难道不会暴涨？”

　　“那不一样，我们的研发费用可也是很高的。”比尔盖茨道，“为了更好的系统优化，开发新的版本，我们需要招募越来越多的人，需要不断的投入，实际上这个利润率现在并不高。”

　　“也只是现在而已。”殷俊道，“任何的电子产品都是如此，卖得越多，平摊的成本就越低，利润就越高！他们如果只看眼前，不看微软的未来，那我还真的看不起他们这些投资者，一点儿眼光都没有！”

　　保罗艾伦听得哑然失笑，“Jun，听着你这么说，我怎么都想马上去买点微软的股票了呢？”

　　比尔盖茨在一旁也是笑了起来。

　　两人对微软的发展，还是非常的清楚的，殷俊说的他们都知道。

　　但微软的发展还是有许多的局限性，他们此时并不晓得，微软未来会成为操作系统的唯一霸主，占据了70%的市场份额。

　　他们两人都以为，未来还会有许多的操作系统和他们竞争。

　　可比尔盖茨和保罗艾伦都不晓得，这个竞争，自从他们推出WIN95之后，就再也不存在了。

　　除开了苹果的操作系统外，所有的别的操作系统，都被打得趴下，再也站不起来。

　　哪怕是苹果的电脑，哪怕是在2020年的时候，在市场上的占有率，也不会超过20%。

　　剩下的10%，是被免费的LINUX系统占据，但那绝对没办法成为主流。

　　而WIN95是什么？

　　不就是今年发行旳WIN86吗？

　　它的火爆发售和好评，已经证明了它的恐怖实力！

　　所以殷俊才敢说，微软的市值一定会有一个惊喜的！


第2203章 微软上市

　　纳斯达克股市，其实成立的时间并不久。

　　它是1971年才成立的，做出的第一个成绩单是成立的第一个月接到的英特尔的募股申请。

　　那时候的英特尔还不是芯片行业的绝对霸主，他们只是一家做存储器的公司。

　　在那几年的时间里，英特尔发展不怎么好，也没有别的高科技公司来他们那里上市，纳斯达克一度都有倒闭的风险。

　　关键时刻，还是在80年的12月，苹果公司登陆纳斯达克，一天之内就创造了乔帮主他们四个亿万富豪，一下子就打响了名气。

　　巨大车财富效应，让纳斯达克成为了“亿万富翁的温床”，也因此纳斯达克受到了硅谷创业者们的青睐，成为了年轻人们冒险的乐园。

　　对于微软在这里上市，纳斯达克给予了最大的重视。

　　他们从2月份开始，便对微软上市进行了各种各样的预热，还自己出钱打广告，打得到处都是。

　　另外他们也对全世界的投资者们，强烈推荐了微软的股票，把微软吹嘘成未来的世界第一。

　　但巨大的付出也是值得的，他们知道如果微软在这边一炮而红，那么有了苹果和微软两大高科技公司的先后成功，纳斯达克在硅谷人心中的地位，一定会越来越高。

　　高科技行业的估值，是最容易被不断拔升的。

　　越来越多的硅谷公司在纳斯达克上市，就代表着他们获得的各种好处数不胜数。

　　有着这样的心态，今天的上市敲钟，纳斯达克肯定是弄得风风火火，数百位业界知名的投资者、基金公司经理们，还有一些相关的公司总裁等等，全都被他们邀请了过来，见证这个伟大的时刻。

　　9点30分，微软的三大股东，殷俊、比尔盖茨和保罗艾伦，在一片掌声之中，一起敲响了纳斯达克的开市钟声。

　　旋即的，大型电视屏幕上，各支股票的价格，就发生了不断的变动。

　　人们最关心的，自然就是微软的股票。

　　微软总的股票是10亿股，这一次拿出来公开发行的是2亿股，还有一亿股高盛先买了。

　　因为估值是50亿美金，所以每股的股票价格定在了5美金。

　　这么高的估值，其实早在一个月之前，就有许多人在议论纷纷了。

　　他们连微软的30亿美金估值都不赞同，更别说是50亿美金了。

　　世界上最著名的三十家基金公司里面，起码有一半觉得微软的估值过高，定价太高，可能会遭遇不少的困难。

　　剩下的还有不少觉得，微软虽然可以在最近一年的时间保持住50亿美金的估值，但一开始的时候，肯定是不断的起起伏伏，涨跌不休的。

　　这也是为什么比尔盖茨想要让殷俊过来坐镇，给微软带来一点好运气的原因。

　　今天的关键在于微软会不会破发。

　　如果微软守不住50亿美金的估值，那么后面的市场走势就说不定了。

　　有可能是微软努力的爬起来，更有可能是投资者们不看好微软，准备等它暴跌之后再说。

　　比尔盖茨和保罗艾伦当然觉得微软很好，不该破发，反而应该涨价才是。

　　殷俊分析的那些微软的业绩、成长的空间等等，都是他们的底气所在。

　　如今微软的发展势头，远远胜过于苹果，凭什么我们就不能达到50亿美金的市值呢？

　　别说50亿，就是60亿、70亿美金，也不是不可能嘛！

　　但是与他们的想法不一致的，还是那群投资者和基金经理们。

　　他们直到今天早上，都是一路唱衰，有一个基金经理还因此和保罗艾伦吵了起来。

　　“涨了！”

　　“涨了！！”

　　随着人们的一声声惊呼，微软的股票价格，从第一次跳就往红里走。

　　而且它是直接跳空高开，出来的价格便是5.2美金。

　　紧接着，它便跳到了5.3美金、5.5美金，短短的五分钟，微软的股票价格就上升到了5.8美金，上涨幅度是16%。

　　大家惊呼之余，又不觉有些奇怪。

　　明明之前那些大户基金经理们，还在讨伐高盛和微软不断调高估值，怎么现在却看到还有那么多人买呢？

　　一些中小基金的经理们，本来是想要试着在微软股票下跌的时候，慢慢的进入一些的，见到这幅场景，他们还是忍不住的放下了手，暂时没有买入。

　　才开盘5分钟，上涨幅度就这么高，肯定是有点不正常的。

　　还是等一等再看吧。

　　毕竟有好多股票，都是先涨后跌，维持不了多久的。

　　或者这涨起来的部分，就是高盛或者殷俊故意抬高的，吸引我们去购买的呢？

　　他们在这边紧张和疑惑，那边一直盯着屏幕看的比尔盖茨和保罗艾伦就很是兴奋了。

　　最开始的时候居然没有破发，而且是跳空高开，已经让他们非常的兴奋。

　　如今一路的上涨，涨幅高达18%，完全出乎他们的意料，让他们觉得，后面肯定还有一波行情。

　　哪怕是最后会跌回来一些，但只要能保持住5美金的发行价，然后微微上涨一点，那就是一个胜利。

　　也只有殷俊一个人不怎么紧张。

　　敲钟过后，他就站在旁边和巴菲特聊天，像是没在这边的现场一样。

　　巴菲特早在去年就入了福布斯的富豪排行榜，虽然全家财产只有2亿美金上下，但他掌管的投资公司确实收益很不错。

　　只不过他今天过来，可不是为了买股票的，纯粹因为和比尔盖茨是朋友，过来凑凑热闹。

　　结果比尔盖茨没有时间和精力和他聊天，倒是殷俊和他天南地北的说着，让他不至于太过闲闷。

　　“现在股票已经涨了这么多了……你难道就一点高兴的心态都没有？”巴菲特对殷俊道，“这可是比上市价格还要高18%的涨幅啊！”

　　“微软的股票涨到5000亿美金，我都没有半点的惊讶。”殷俊笑着回答，“就像是沃伦你买的可口可乐公司股票一样，一定是会上涨，一定会赚钱的！既然都知道了，我惊讶干什么？”

　　巴菲特心想你可真敢比较。

　　可口可乐是全球最大的饮料公司，也是全球市场占有率最高的饮料公司，利润超过了微软那么多，而且屹立不倒几十年，成立了十年不到的微软能比吗？

　　但他又不得不承认殷俊的气魄，以及那股子从内心发出来的自信，完全让人相信他说的是真的。

　　或者我可以考虑一下微软的股票？

　　这个想法在巴菲特的脑海中一闪而过，然后就被他抹去了。

　　巴菲特之所以能成为股神，最大的原因其实就在于他的保守，他的坚持。

　　当人们被市场所迷惑的时候，只有他自始至终的坚持自己的投资理念，不会去动摇，从而获得了最后的胜利。

　　所以巴菲特还是没有去考虑微软。

　　殷俊也并不是让巴菲特去买，而是想要加深巴菲特心中的印象。

　　等到微软的市值真的到了5000亿美金的那一天，巴菲特就会想起今天殷俊对自己说的话。

　　那时候的他，就更会惊讶于殷俊的判断和预测了。

　　前世的微软，是到99年才突破了5000亿美金的大关，并且在年底一口气攀登上了6000亿美金的巅峰，成为了世界第一。

　　那时是在微软的WIN95发行了4年之后，再加上了网络泡沫的不断膨胀，它的市值才这么高的。

　　事实上在2000年网络泡沫破灭之后，微软整整的熊了九年的时间，才慢慢的上涨，并且到了2017年，市值再次突破6000亿美金。

　　然后再过一年多的时间，微软成为了人类历史上第三个市值破1万亿美金的公司。

　　这一世，微软需要多久才能破掉5000亿美金？

　　殷俊觉得90年代初期便可以。

　　准确的说是92年以前。

　　殷俊的麒麟电脑会用尽最大的力气，去让更多的人使用得起电脑。

　　随着电脑的不断发展和普及，随着微软的WIN系统不断的推广，微软成为软件行业的霸主的趋势，真是谁都能看得到的。

　　一个市场占有率如此之高，而且拥有这么多用户的软件公司，在市场的推动下，一定会不断的向前走。

　　哪怕是微软自己不愿意涨得这么多，那些背后的基金公司和投资者们，都会努力让微软疯狂的迈进。

　　只要微软突破了5000亿美金，殷俊一定会进行大规模的减持。

　　但这种减持也不会是一天之内全部卖出去，那会毁掉微软的前进步伐的。

　　到时候肯定是一个长达好几个月甚至一年的不断卖出，都是一点一点的卖，这样才能把殷俊手里的绝大部分股票给卖出去。

　　而等到微软跌到谷底的时候，殷俊肯定又会慢慢的吸纳。

　　这一次的吸纳股票，殷俊便不会再卖了。

　　重新成为了微软的大股东，殷俊也会阻止微软犯下一些严重的错误。

　　比如说把视窗系统移植到手机上这样的事情，就万万不能做了。

　　视窗系统并不是这个世界上最优秀的系统，比起安卓来都差了不少，更别说是封闭系统的苹果了。

　　真正让微软可以大展拳脚的，还是他们的云计算和人工智能啊！

　　这两项业务，才是促成他们重攀巅峰的最大利器！


第2204章 被嫌弃的过气创业者

　　微软的上市第一天，收盘价是8美金，足足涨了60%！

　　微软的市值也一跃到了80亿美金，非常的光彩夺目。

　　涨幅没有达到殷俊的预测，但也超过了比尔盖茨和保罗艾伦的最好估计。

　　造成微软这么受追捧的原因，其实很简单。

　　从当天的交易记录来看，买入微软股票最多的前十名，全都是世界上很著名的基金公司。

　　其中就包括了那个和保罗艾伦当场吵起来的经理所属的基金公司。

　　这位叫做皮蒂诺的经理操纵着自己的基金公司，一口气买了微软超过2.7%的股份，排在第二，非常的抢眼。

　　因为高盛是发行商，拿了10%的股份的缘故，所以这一次实际上只有20%的股票发行，皮蒂诺一口气就吃掉了公开发行股票的十分之一还多一点，真是非常看好微软啊。

　　联想到在开市之前，皮蒂诺大声讽刺微软的上市政策，嘲笑殷俊等三人是想钱想疯了的行为，大家不由自主的就骂了一声碧池。

　　还看不出来吗？

　　这家伙就是故意这么干的，就是想要给那些想要买微软股票的人们一种错误观念，让他们觉得微软的股票实在是价格太高了，根本不值得买。

　　然后他自己就疯狂的购买入账，从而拿到最多的股份。

　　事实证明，他还真的成功了。

　　至少在微软跳空高开的那几分钟，不少本来想买的基金经理，都迟疑了一下，想要等等再看。

　　皮蒂诺却一开始便是火力全开，以最快的时间想要抢购。

　　所以他的购买成本，基本上就是所有的基金公司中最低的，比第一名的那一个要少了15%左右，比购买价最高的几乎少了35%。

　　畜生啊！

　　那些基金经理们都忍不住吐槽了起来。

　　浑然不知，在别人的心目中，他们同样是这样的人。

　　因为这些购买微软股票最多的，就是前段时间在报纸上、在电视上大肆评论，说微软股票严重超出了它本来价值的那群人。

　　结果他们的目的都是一样，都是不想要别人去买，而是想要自己买！

　　保罗艾伦和比尔盖茨也被这群人的无耻给震惊了。

　　他们想不到还有这样的玩法。

　　但是反过来一想，这也是证明实质上他们微软也是很受欢迎的，也是被大家所看重的，那也就高兴起来了。

　　今天的微软上市，把微软公司的三位最大股东，都变成了名副其实的亿万富豪。

　　占股38.5%的殷俊，通过微软今天的收盘价，账面财富是30.8亿美金。

　　第二大股东比尔盖茨是17.64亿美金。

　　第三大股东保罗艾伦是7.56亿美金。

　　这可就有些惊人了。

　　微软创造财富的效应，已经远远的超过了苹果公司。

　　殷俊也就是科技公司之中，最富有的人。

　　呃……

　　好像说这话也没有什么多的用处。

　　因为殷俊本来就是世界首富。

　　如果非要说得详细一点，那就是殷俊手里的微软股票，为他的财富又增加了几十亿美金的估值。

　　仅此而已。

　　只不过在微软来说，这却是一个非常大的事情。

　　当天晚上，西雅图那边有着非常奢华的晚会不说，在纽约这里，比尔盖茨也召开了一个酒会。

　　对于这个新晋的高科技公司，美国人还是很给面子，至少今天在纳斯达克交易所的大部分人，都还是来了。

　　又因为有着殷俊在，所以许多寻求机会的创业者，还有许多想要和殷俊合作的总裁老板们，也都过来，想要碰一下运气。

　　结果殷俊晚宴一开始，便被许多人给围住了。

　　先是纳斯达克的总裁和殷俊谈一下麒麟电脑的上市可能性，然后又是英特尔公司跟殷俊谈了586芯片开发进展的事情，紧接着又有摩托罗拉的副总裁和殷俊说起了手机专利架构的问题。

　　殷俊和他们谈，旁边的一堆人就在听。

　　甭管和他们是不是有关，这些人听了肯定比不听好。

　　就算是没有用的，拿出去吹牛时也有范儿。

　　当然了，这些人都非常的守规矩，别人谈话的时候，除非是早就熟悉的人，或者是深处局中的人，不然没有人去插嘴。

　　不然的话，岂不是跟菜市场一样了？

　　这么多人和殷俊说话，都有或多或少的人在旁边守着，唯独是乔帮主过来的时候，一群人直接就散开了。

　　这让殷俊不觉惊讶万分。

　　“斯蒂芬，你在美国的科技行业，名声就有这么的臭吗？”殷俊笑着问道。

　　“失败了的人，自然满身都是缺点。”乔帮主耸耸肩道，“我成功的时候，他们就跟苍蝇一样的围了上来。现在只是让我看清楚了他们的本来面目而已，我也不在乎他们。”

　　依照乔帮主我行我素的性格，他这可说的都是真话。

　　事实上，他岂止是不在乎这些同行业的人，或者是不在乎基金公司的人，他甚至是连自己的用户都不怎么的在乎。

　　否则他也不会连续开发好几款用户们都看不懂的电脑了。

　　而这些存在于他想象中的、以为用户一定会喜欢的电脑，也就成了他最后失败的导火索。

　　“我最近有一点闲暇的时间，想要去亚洲看一看。”乔帮主喝着酒，淡淡的道，“我准备去日本一趟，那里听说是禅宗发展最好的地方。”

　　“这一点我可就不同意了。”殷俊当即便反驳道，“禅宗的发源地在华国，你应该先去那边走一趟。”

　　“华国啊……”乔帮主沉吟了起来。

　　他可不是一个嫌贫爱富的人。

　　早在十来年前，他便独自背包走遍了整个印度。

　　印度30年之后都是那种破样子，更别说是70年代了。

　　乔帮主对佛教是很感兴趣的，甚至于他就是一个佛教徒。

　　只不过他是先对佛教感兴趣，然后才去的印度，接下来在被苹果公司赶出去之后，才去的日本。

　　传说中，乔帮主最后创造出来的IPOD、IPHONE、IPAD这些产品，全都是受到了日本禅宗的影响。

　　我们经常会说，日本的风格就是禁欲系的，你回想一下看看，苹果的那些产品，是不是也有这种风格呢？

　　甚至夸张一点来讲，苹果公司的产品，就是索尼产品的升级版——甭管什么功能的，外观首先就会让你尖叫。

　　殷俊是晓得这个事儿的，不过他对于乔帮主居然没有去华国，感到很遗憾。

　　所以现在有了机会，他直接就道：“其实华国的佛教派别，分为很多种，除了禅宗，还有其它很多的，你可以都去见识一下，然后再去日本也不迟嘛！我在那边有熟人，可以为你解决很多生活和语言方面的问题！”

　　乔帮主对于生活什么的，倒是不在意。

　　可是听到华国的佛教派别，也来了点兴趣。

　　他沉吟着说，“那好吧，我先去华国一个月，然后再去日本。”

　　“好！”

　　殷俊点头道，“明天我就让人联系你，看看你的行程安排。”

　　“谢谢！”乔帮主举杯笑道。

　　殷俊笑着回应的同时，也心想可一定要叮嘱魏哥，哪怕是乔帮主想要往西边走，也不能带他去，就在内陆区域便好。

　　“对了，我最近想要换一下投资思路，想购买一家好一点的电脑动画工作室，你有没有什么好的推荐？”说完了正事儿，乔帮主又提起了另一个。

　　“嗯？”

　　殷俊微微一愣。

　　前世的现在，也就是今年的1986年，乔帮主就买下了乔治卢卡斯的工业光魔旗下动画工作室，然后这就是后来鼎鼎大名的皮克斯动画！

　　这一世当然皮克斯动画已经被殷俊拿下了，和乔帮主自然没有了缘分。

　　原本殷俊以为，乔帮主只是适逢其会的才买下了皮克斯，没想到他居然是因为感兴趣才买的？

　　想想却又觉得很合理。

　　乔帮主可从来都没有乱买东西的习惯，对于公司更是如此。

　　说不清他是因为什么原因，但现在看来，他对电脑动画感兴趣是真的。

　　“现在好莱坞最大的动画制作公司就是你的迪斯尼动画，你肯定对这个行业最熟悉。”乔帮主自顾自的道，“全美国有上百家这样的动画公司，你的属下们有没有说过，哪家公司更有前途一些？”

　　思绪过处，殷俊闻言笑着道：“好的公司我没有什么推荐的。倒是有一个很不错的人才，我可以推荐给你。”

　　“谁？”

　　“克里斯韦奇，一个很不错的动画行业人才。”殷俊道，“他现在就在纽约，你可以找他聊一聊，如果有兴趣的话，完全可以让他去组建一个团队，做出优秀的动画来。”

　　“好！我去看一看。”

　　乔帮主也没有多想，准备去看了克里斯韦奇这个人再说。

　　要知道，他的眼光可是很挑剔的，要是不合格的话，他才不会去招揽这个人。

　　殷俊笑了笑，没有再去多话。

　　乔帮主啊乔帮主，我已经拿了你的皮克斯动画，现在我就还一个和它差不多的动画公司给你。

　　未来动画行业中三大巨头之一的蓝天工作室创始人，可就在你眼前了，要是你能抓在手里，未来你在这方面获得的成就和财富，可也不比皮克斯差多少呐！


第2205章 又输掉的比赛

　　恰巧微软上市的第二天，便是纽约麒麟队和凯尔特人队的东部总决赛第七场。

　　之前的六场比赛，纽约麒麟队先是以2：0领先，然后却被凯尔特人连扳三局，变成了2：3。

　　第六场在凯尔特人队的主场，乔丹一个人带着全队疯狂反扑，终于在独得45分的壮举之下，打赢了第六场。

　　也因此把比赛的悬念放在了第七场，也就是纽约麒麟队的主场。

　　只不过此时的纽约麒麟队的主场，已经不再是纽约市中心的麦迪逊花园广场球场，而是换成了郊外新区域的麒麟球馆。

　　从打东部总决赛开始，纽约麒麟队已经在这里打了三场比赛，现在是第四场，如果能晋级联盟总决赛的话，那么接下来还会在这里打。

　　要说麒麟球馆，众多球迷是一致的好评。

　　它实在是太漂亮了，设备太好了，观看的感觉也太好了，球馆周边也是很宽敞和舒适，才没有纽约地铁站的上盖麦迪逊花园广场球馆那么的拥挤。

　　这也是废话。

　　殷俊直接是按照拜仁的安联球场模式来修建的外观，一周变好几次颜色，远远的就能看到，真的是美轮美奂。

　　里面的布局和设计，更是贝钰铭亲自来做的，光是设计费就花了500万美金！

　　所有的材料、音响设施等等，也都是采用的最好的。

　　这种好的东西，大家一看就知道，也能感受得到。

　　至于说距离市中心有二三十公里这个小缺点，对于家家户户有车的美国人来说，根本就不是问题。

　　相反的，因为距离市中心远，所以他们根本不用担心看完球赛就到处堵车，大家可以分散着从几个方向离开。

　　要是提前过来了，这边还有酒店、有商场、有电影院、有电子游戏厅，有各种休闲娱乐设施，早上过来玩到晚上，都没有问题。

　　唯独这里有一个缺点，那就是票价有点贵。

　　原本在麦迪逊花园广场球馆。

　　一张最便宜的门票是8美金、10美金，但到了这边，最便宜的位置最差的单场球票都是20美金，最贵的场边一圈的，200-400美金不等。

　　比如现在的东部总决赛票价，便是至少500美金一张，位置都在最差的顶端，但很多人还买不到。

　　通常人们只能从黄牛手上买高价票，翻个一两倍都是轻轻松松的事情。

　　如果是季票，就更是飙涨到了4000美金一张！

　　这可是全NBA最贵的季票了。

　　原本的洛杉矶湖人队和凯尔特人队这样的超级强队，季票也不过是2000美金上下，其它普通的NBA球队，季票价格还不到1500呢！

　　纽约麒麟队以前仗着自己是在纽约这个最有钱的地方，所以哪怕是成绩不好，季票价格也达到了1800美金。

　　这两年因为加入了乔丹和那么多天才新秀，成绩一口气就拿了个亚军回来，让大家很是看好。

　　今年也是继续打入了东部总决赛，又搬迁了新的球馆，大家估计季票价格肯定要上涨。

　　但没有人能想到，他们居然如此的丧心病狂，一口气把季票的价格提升了两倍多！

　　4000美金一张啊！

　　这真是要有钱人才能看得起了！

　　可这就让22000个座位的麒麟球馆大幅度的空座位了吗？

　　才怪！

　　不说之前这东部决赛的三场全部爆满，就在东部总决赛之前，这个季票价格出来的时候，短短两天时间季票就全部一售而空，让人简直是瞠目结舌！

　　旋即的人们才反应过来，这里可是纽约啊！

　　纽约是美国最不缺钱的地方了！

　　这里的有钱人去买一张NBA的季票又怎么了？

　　纽约麒麟队一直都是好莱坞明星扎堆的地方，来这里又能看球赛，又能看到明星们，还可以进行商业会谈，有什么不好的？

　　所以不但季票好卖，60个VIP包厢以10万美金一年的价格出售，也是瞬间被一抢而空，半天的时间都不到。

　　当然了，VIP包厢也不是一个人享用，每次包厢的主人最多可以带10个人进来，然后普通的饮料酒水和小吃都是免费的。

　　这样折算下来，也不是贵得离谱。

　　话说回来。

　　美国人当然不是人傻钱多，也不是纽约人有钱就该浪费。

　　归根结底，还是要看球队的成绩的。

　　哪怕是纽约这个商业化城市里面，场外因素可以占据一半的利润，剩下的一半收入，还是要靠实际的成绩来撑起。

　　乔丹、卡尔马龙、巴克利、斯托克顿等等新秀明星们，通过这么两年的青春风暴，已经打得全美国无人不知无人不晓，连不喜欢NBA的人，都会偶尔去看看纽约麒麟队的比赛。

　　这一点，从各大公共电视台和有线电视台的收视人数，就可以看得出来。

　　正因为他们的成绩好，充满了青春的活力，再加上乔丹无与伦比的魅力，所以一开始只是来捧场的明星们，渐渐的也爱上了篮球，爱上了纽约麒麟队。

　　比如说史泰龙，只要一有时间，他肯定会来到这边看球赛，他不坐什么包厢，他就坐在二三排，和自己的朋友们一起，一边吃爆米花一边喝可乐，一边看着乔丹他们打球。

　　还有一线动作明星艾迪墨菲，他也是这里的常客，而且他看球更加的冲动，已经有好几次跳出观众席，冲上去大骂对方犯规的球员了。

　　要不是联盟总裁斯特恩看在殷俊的面子上，只是罚款和惩罚他三场不许看球，恐怕这家伙早已经被终身禁止进入纽约麒麟队的主场了。

　　但也是因为艾迪墨菲的这些表现，反而让他得到了许多黑人球迷的喜爱，他们都觉得这个黑人明星是爷们儿，非常的敢爱敢恨。

　　诸如他们一样的明星球迷，起码都是一二十个。

　　至于那些时不时过来的就更多了，无论是歌星还是影星，你每场比赛如果看不到二三十个，那你肯定是走错了球场。

　　今天殷俊带着比尔盖茨、保罗艾伦、巴菲特、乔帮主等一群富豪名人进来时，赢得了无数人的鼓掌欢迎。

　　他们欢迎的当然只是殷俊而已。

　　作为让纽约麒麟队凤凰涅盘的人物，殷俊被所有的纽约麒麟队球迷们崇拜着、尊敬着。

　　哪怕是现在票价爆贵，他们也把这事儿给推到了球队的管理层身上。

　　你别说，还真是他们做的主，殷俊根本不知道。

　　球迷们其实最在意的，还是球队的成绩，而造成纽约麒麟队今天这么超好成绩的，就是殷俊。

　　所以你说他们喜欢殷俊不？

　　现在的纽约麒麟队还不能算是NBA第一，但他们却拥有NBA最好的未来。

　　乔丹今年才23岁，纽约麒麟队主力们的平均年龄才24岁，未来十年都有很强的竞争力。

　　NBA第一的凯尔特人队和洛杉矶湖人队，他们的当家球星拉里伯德30岁，约翰逊27岁，根本不能和乔丹比未来。

　　比如你看今年的这几场东部总决赛比赛，打得是多么的荡气回肠？

　　要不是凯尔特人队靠着经验翻盘了几局比赛，纽约麒麟队早就进入联盟总决赛了。

　　面对着这么热情的球迷，殷俊笑着和他们打了声招呼，然后又和一群熟悉的明星们寒暄了几句，这才坐在了坐席上。

　　一开始镜头还经常扫到殷俊，可等到比赛开始之后，人们和摄像机的注意力，就被比赛场上激烈的厮杀所吸引了。

　　两个小时左右的比赛下来，经过了加时赛，比分定格为122：123这个数字上。

　　大鸟拉里伯德最后三秒钟强突篮下，以他标志性的绝技上篮成功，绝杀了努力一晚上的纽约麒麟队。

　　这一战，乔丹比分突破了他的季后赛最高得分，一口气狂砍50分，但却没能为自己的球队带来一场胜利。

　　一分之差，纽约麒麟队遗憾的落败，目送对手走向了联盟总决赛。

　　乔丹这一场比赛倒是没有像去年的总决赛落败那样哭泣，但站在场上，双手叉腰的他，显得是那么的不甘心。

　　拉里伯德还亲自过去拥抱了他一会儿，跟他说了几句，才从球员通道离开。

　　此时，场中不知道何时开始，就响起了掌声。

　　一开始是一些人，然后几乎全场的人都鼓掌起来。

　　“乔丹，好样的！”

　　“别担心，我们明年再来！”

　　“斯托克顿，这不是你的错！”

　　“巴克利，不要再哭了！”

　　“西克玛，你还能再打五年，继续努力啊！”

　　“……”

　　球馆里嘈杂一片。

　　但是这种温情却让人很是温暖感动。

　　殷俊也跟着大家在鼓掌，也是在鼓励辛苦打了七场总决赛的小伙子们。

　　他们还是太年轻了，连殷俊都看得出来，在被凯尔特人队成功的拖入加时赛之后，纽约麒麟队便陷入了疲惫之中。

　　他们的精气神一下子就散掉了不少，却被坚韧的凯尔特人队连续抓住漏洞，打爆了他们的防线。

　　能只输掉一分，已经是乔丹他们逆天的表现了。

　　看来啊，真的还是要给他们补充强力的球员才行！

　　NBA的天才们，还得再来几位，纽约麒麟队才会成为战无不胜的青春王者！！


第2206章 招揽蝙蝠侠！

　　阿肯色州，中阿肯色大学。

　　5月底的天气，已经是比较热了。

　　经历了一个赛季的NCAA比赛，中阿肯色大学的篮球队早已经解散，大家都等着放暑假之后好好的去玩玩。

　　唯有一个个子很高的健壮年轻人，依旧每天在放学之后，来学校的篮球馆练习。

　　他叫做斯科蒂皮蓬。

　　皮蓬今年大三，还没有满21岁，却已经是学校很出名的小前锋。

　　在整个儿的NCAA联赛里面，他也是属于前十的球星。

　　NCAA并不是我们大家理解中的北美大学生篮球联赛的简称，它其实是北美大学生运动联赛的简称，还包括了橄榄球、棒球、冰球等等运动，这些都统称为联赛。

　　这里说的，肯定就是篮球联赛了。

　　中阿肯色大学并不是一个传统的强队，所以皮蓬哪怕是已经能场均20分和8个篮板的优秀小前锋了，却还是没办法突围出去。

　　他们最好的成绩就是今年的十六强。

　　斯科蒂皮蓬很不甘心，他很想带领自己的球队再进一步，至少也是进入八强，这样对所有的想要打篮球的队友们来说，都是一个好事儿。

　　毕竟NBA选秀，就是要看他们的成绩的。

　　可惜的是，队友们只会在该训练的时候训练，并没有积极加练的意思。

　　而且他们的天赋也不行，皮蓬在球队里面获得的支持很少，每场比赛基本上都是靠他的个人能力带动，才能艰难的前进的。

　　想着今年出现的那些优秀的新星，以及更加强大的几个老对手，皮蓬心里都有些灰心，不知道自己最后一年的大学生联赛能打成什么样子。

　　明年毕业的时候，就是他选秀的年份了，自己究竟能有一个什么样的结果呢？

　　是被洛杉矶湖人队选中，还是被凯尔特人队选中。

　　还是被最近两年火得一塌糊涂的纽约麒麟队选中？

　　平心而论，皮蓬觉得自己还是想要被纽约麒麟队选上。

　　因为纽约麒麟队里面全都是年轻人，年龄差不多就会都有一腔热血想要打好球，皮蓬对篮球是真的热爱，当然希望能遇到一群志同道合的人。

　　另外还有一个原因，则是因为皮蓬非常崇拜乔丹。

　　三年之前，当乔丹率领北卡罗来纳州勇夺NCAA冠军的时候，他正好是一年生，属于是替老球员们擦鞋、拎包的无名角色。

　　在替补席上面，看到了乔丹大杀四方的情形，皮蓬简直是羡慕和崇拜到了极点。

　　他那个时候就想，如果以后自己技术提高了，就去找乔丹，和他一起打球。

　　皮蓬是小前锋，乔丹是得分后卫，两人的位置不同，而且还非常的互补。

　　最后一个原因则是在于纽约麒麟队的薪水。

　　他们的薪水在全联盟都是排名前三的。

　　虽然表面上看起来没有洛杉矶湖人队和凯尔特人队高，但是那些巨星们的薪水肯定不是才打了两年球的新秀们能比的。

　　可如果单看同年龄段的球星来说，纽约麒麟队的年轻球星们，拿到的薪水就是远远超过了其它球队的同龄人。

　　皮蓬从小家里就穷困，能够第一时间得到最好的待遇，一年拿个几十万美金的薪水，他当然是求之不得。

　　可是皮蓬现在也明白，能去纽约麒麟队的几率并不是很大。

　　自己如果保持现在的状态，肯定是联盟选秀的前十名。

　　纽约麒麟队成绩那么的优秀，前十选秀权是没有他们的份儿的，至于自己有没有实力让他们付出代价，去换取自己的选秀权，皮蓬心里一点把握都没有。

　　因为他们的小前锋是伯纳德金，全联盟排名前五的超级球员，而且还是当打之年。

　　自己一个什么荣誉都没有的小前锋，能去那边顶替伯纳德金吗？

　　况且换一个角度来说，自己甘心去当替补三五年，然后才出头吗？

　　现在的年龄，可是自己最黄金的年龄啊，替补三五年自己就二十六七岁了，在这个期间没有提高的球员，余下的职业生涯可就全部废了！

　　作为一个很有事业野心的皮蓬，当然不允许自己这样。

　　当然了，不管心中怎么纠结，皮蓬每天的练习还是照旧。

　　他知道理想固然重要，但更重要的还是自己的实力，有了实力才有其它的，不然你想个屁啊？

　　今天他正在联系定点投篮，已经在各个角度练习了500次投篮了，汗水如同雨滴一样的落了下来。

　　忽然之间，他看到了远处走过来一个中年男子。

　　等到这个中年男子走近，皮蓬才睁大了眼睛，手里本来一个十拿九稳的投篮，居然偏出了篮框。

　　什么意思？

　　怎么纽约麒麟队的总经理诺维斯基会出现在这里？

　　皮蓬看着诺维斯基，甩了甩头，再次确定了自己不是出现了幻觉。

　　“嘿，小伙子！”诺维斯基站在球场旁边，哈哈的一笑，“累不累？累了我们就休息一下，和我聊聊吧？”

　　“哦，好，好！”皮蓬傻笑着摸了摸头，请诺维斯基坐在了旁边的休息椅上面。

　　“我看了你的许多场比赛，你今年打得很不错，比起去年来进步很多。”诺维斯基看了看他，“你现在有6.6英尺了吧？”

　　“差不多。”皮蓬道。

　　6.6英尺就是2米上下，皮蓬现在是2.03米，比起他刚入学的181公分，可是长了20厘米。

　　“这个身高，打小前锋可是很好的了。”诺维斯基道，“你现在有什么打算没有？”

　　“当然是明年参加选秀时，能进入一支好的球队。”皮蓬现在心中隐约有了点猜测，便没有隐瞒自己的想法。

　　“那你觉得，我们纽约麒麟队算是一支好球队吗？”诺维斯基笑着道。

　　“当然！”皮蓬毫不犹豫的道，“我看了今年纽约麒麟队的所有比赛和集锦，你们差的只是累计经验，还有不断的磨合……如果明年再有机会，我相信凯尔特人队可能就比不过你们了！”

　　“谢谢你的祝福。”诺维斯基颌首道，“那么，你想不想加入我们球队呢？”

　　“想！”

　　皮蓬心头一喜，下意识的就道。

　　可是下一刻，他就想起了自己的那些担心，“如果你们想要我，我明年选秀的名次不会差……你们是准备让我表现得差一些吗？”

　　以纽约麒麟队的成绩，如果是落到20名上下，他们就有机会选择皮蓬了。

　　或者是他们用球员和签位来交换，倒是很有可能得到皮蓬。

　　但皮蓬可不认为自己有这么大的面子。

　　他又不是乔丹。

　　“不，不。”诺维斯基道，“我觉得今年就是一个好机会，你来不来？”

　　“啊！？”

　　“就像是前年的卡尔马龙一样，不用等大学毕业了，直接过来我们球队。”诺维斯基道，“恰好今年我们有薪水的大调整，你可以拿到8年300万美金的高薪！”

　　“啊！？”

　　皮蓬脑子里算了一下8年300万美金的薪水，不由得吞了吞口水。

　　现在普通的美国人薪水可不高，一年下来有税后40000美金就很不错了，普通人税后也就是30000美金而已。

　　他这样的8年300万美金都是税后的，一年接近40万美金收入，是中产阶级的10倍！

　　也就是说，这么八年的时间下来，他就相当于别人工作一辈子了。

　　更别说他刚才还听到了诺维斯基说，纽约麒麟队今年有薪水的大调整。

　　乔丹他们可是两年之前才签下的，如今这么快就开始改变合同，提高他们的薪水，这纽约麒麟队可真大方啊！

　　也对！

　　世界首富的球队，还能缺了钱吗？

　　“哦，忘了跟你说，他们这些球员，除了在球场上的薪水之外，还有很好的额外收入。”诺维斯基火上浇油的道，“你知道我们老板也是耐克的第二大股东吧？现在耐克全力在打造我们的球队，所以给的广告代言费特别的高。

　　大家在广告和球衣球鞋上面的分成，一年下来可是非常的丰厚。乔丹我们就不说了，一年能达到1000万以上的，其他的哪怕是卡尔马龙这样很没有观众缘的，一年也是20万左右。你虽然是新人，一年起码也是10万美金了，如果表现得好，观众们喜欢，提高到二三十万，那是分分钟的事情！”

　　皮蓬的眼睛亮了。

　　薪水之外，还有这么多的收入，那简直跟白捡一样啊！

　　自己也不求是像乔丹一样，只有乔丹的一半，三分之一，甚至是十分之一，那也是有百万入账！

　　到了那个时候，自己一年就有一百多万美金的收入，家里的父母和兄弟姐妹们，生活可就能得到大大的改善啊！

　　他们马上就能搬离那个贫穷混乱的社区，去一个环境好的地方。

　　而自己，也会因此成为家里的骄傲，成为邻居朋友们羡慕崇拜的偶像！

　　想到了这里，他认真的点了点头，“我非常愿意加入纽约麒麟队，但是请给我几天的时间考虑一下，行吗？”

　　“好！”

　　诺维斯基哈哈的笑了。

　　他这么经验丰富的职业经理，怎么会看不出，皮蓬已经是手板心的肉，再也跑不掉了呢？


第2207章 聪明人

　　皮蓬之外，诺维斯基去招揽霍奇斯的经过也很顺利。

　　两人很快就谈成了6年600万的合同，以及签约之后的转投耐克的赞助商阵营等一系列事情。

　　接下来就是等到两个球队之间的谈判了。

　　一般来说，虽然霍奇斯这样的球员是很出色的，但只要肯给钱，肯帮他们背负一两个垃圾合同，还有把好的签位让给密尔沃基雄鹿队，那么一切都不是问题。

　　在NBA里面，这样的交易非常的频繁，大家都是不断的在换人。

　　不过还是有不少在一家球队终老的。

　　卡尔马龙、斯托克顿、大卫罗宾逊、邓肯或者加内特这样的球员就是如此。

　　哦，对了，还得加上球迷无数的大佬科比。

　　只是像是终老一队的球员，在2010年过后，就变得越发的凤毛麟角了。

　　各种强强联手，各种高薪的诱惑等等，都让球星们在一个球队呆得不久。

　　但是诺维斯基却在最后一个重要球员，也就是大卫罗宾逊的身上，遇到了挫折。

　　回来之后他就跟殷俊汇报起了情况。

　　“大卫罗宾逊还有一年才毕业，然后海军那边想要他再留两年，为他们军队的篮球队参加比赛。”诺维斯基道，“哪怕是他自己愿意来我们球队，也不用选秀都可以，但我觉得也太夸张了，所以没有能谈下来。”

　　“他在待遇上面有什么要求没有？”殷俊道。

　　“我提的7年300万美金，他没有什么意见。”诺维斯基道，“他对我们纽约麒麟队还是很有兴趣的，但最重要的就是时间跟不上。如果三年之后，天知道他会不会变得普通，或者是因为受伤打不了球？”

　　殷俊笑了。

　　他当然知道，大卫罗宾逊根本就没有受伤，而且还成为了NBA历史上的最佳球员之一，并且还是梦一队的主力，是完全可以和乔丹在技术和能力上抗衡的球星之一。

　　他对抗的可是乔丹的巅峰期。

　　还不像是现在这两年，乔丹的成长期。

　　所以这位超级中锋，殷俊是很感兴趣的。

　　“他是自己愿意留下来，还是海军那边强行留他？”殷俊转而问道。

　　“他不愿意的话，谁能强行留他？”诺维斯基苦笑道，“他是大学在海军的学校读的，所以对那边也有感情，人家有要求，他也不好拒绝。”

　　“那就这样吧。”殷俊点了点头，“你把合同送过去，让他早点签了。”

　　诺维斯基：“！？”

　　看着他不明白的样子，殷俊说道：“还是7年300万美金，你告诉他，从签下的那一天开始算薪水，我热切的期望他3年之后以最好的状态来到纽约麒麟队！”

　　“这……这……”诺维斯基都有点结巴了，“老板，您是有多看重他啊？他比乔丹都还要强悍吗？我们居然白白的给他三年的薪水！？”

　　7年300万美金，三年的薪水就差不多是130万了啊！

　　不为纽约麒麟队打球，却直接得到了那么高的酬劳，这也太幸运了吧！？

　　“倒不是比乔丹厉害，但我觉得以他的实力，再怎么也是未来十五年之内，非常优秀的中锋了吧！”殷俊道，“至于说为什么白白给他薪水，是因为我很欣赏他这种人。明明有时间去打联赛挣大钱，却偏偏为了情谊留在海军队伍里面打比赛。这样的年轻人以后来到我们球队，还会三心二意的吗？”

　　诺维斯基若有所思的点了点头。

　　这就是老板提前投资了吗？

　　想想倒也是，这么优秀的球员，居然那么傻呼呼的去打没钱的军中比赛，都不怕耽搁了自己的前途，真是难得一见的。

　　如果真的如同老板所说的，这样能换来他的忠诚的话，也是不错的结果。

　　嗯，但自己一定要告诉他，老板对他的欣赏，以大卫罗宾逊的性格，就肯定会很感激的，然后一心留在我们纽约麒麟队了吧？

　　只求他的实力真的如同老板说的那样强悍，不然这笔钱可有点浪费了！

　　诺维斯基当然不会知道，殷俊这么欣赏大卫罗宾逊，不仅仅是因为这一次大卫罗宾逊的拒绝，更因为少年知道前世的历史。

　　作为梦一队的主力中锋，大卫罗宾逊其实在明年他大学毕业的时候，就被圣安东尼奥马刺队以状元签给选中了。

　　但他并没有马上来NBA打比赛，一样的是在海军打了两年的比赛后，才来到NBA，开始自己的职业生涯。

　　大卫罗宾逊很感激圣安东尼奥马刺队对自己的宽容，所以他的14年职业生涯，全都奉献给了圣安东尼奥马刺队，这在NBA也是不常见的。

　　前世他是如此，这一世殷俊提前用7年300万的肥约去给他，大卫罗宾逊也没有动摇。

　　像是这样重情重义的球员，殷俊可是喜欢得很。

　　那么给他一个良好的待遇，提前锁定他，也是很理所当然的事情。

　　少年可就怕大卫罗宾逊会去参加明年的选秀，然后被圣安东尼奥马刺队给选走。

　　哪怕是大卫罗宾逊不接受这个明显是他占便宜的合同，面对殷俊的诚心诚意，他也应该会等着加盟纽约麒麟队。

　　事实和殷俊想的也差不多。

　　第二天，大卫罗宾逊用诺维斯基的手机打了电话给殷俊，感谢了殷俊对他的厚爱，也表达了自己会签下合约，3年之后来纽约麒麟队报道，并且为纽约麒麟队奉献自己的职业生涯的决心。

　　等到诺维斯基回来，他还告诉了殷俊一个意外的消息。

　　大卫罗宾逊是签下了合约，但他签下的却不是7年300万，而是9年300万。

　　殷俊是聪明人，一听就笑了。

　　大卫罗宾逊果然是情商非常高的人啊！

　　他多签下了2年的时间，却领一样的薪水，证明他不愿意多占便宜。

　　但如果他直接改成10年300万美金，相当于这3年他一分钱都不拿，又显得不给殷俊面子，完全拒绝了殷俊的爱才之心。

　　所以他只是改了2年的时间，这样自己心里又过得去，又不会让殷俊觉得他太过死板。

　　这么聪明的人，不拿来重点培养实在是对不起自己。

　　殷俊记得乔丹是在99年1月就退役的，虽然过后2001年又复出了两年，但实际上那已经不属于他的时代了。

　　而大卫罗宾逊是在2003年才退役，他比乔丹还要小两岁。

　　这就意味着，哪怕是乔丹耍小脾气提前退役，大卫罗宾逊都至少还能再撑三年以上。

　　反正他在圣安东尼奥马刺队也是领袖。

　　嗯，所以殷俊可以让他当成副队长，乔丹不在的时候就他顶上，这样倒是很好。

　　杰克西克玛今年已经31岁，再让他打主力4年左右，然后就让大卫罗宾逊直接接掌强力中锋的位置，真是完美接班啊！

　　大卫罗宾逊这边搞定，就意味着今年的重大引援已经结束了。

　　目前来说，只有小前锋皮蓬和得分后卫霍奇斯加入了球队。

　　但是纽约麒麟队本来就很强，现有的阵容都能打五年以上，用不着大规模的补充人，这两个已经是很强的后手了。

　　菲尔杰克逊已经确定的签署了主教练合约。

　　之前的那一位，殷俊也没有亏待他，本来合约就已经结束了，殷俊再送他200万美金的奖励金，大家好聚好散。

　　至于球员们的合同方面，当然也是按照之前的计划，进行了一系列的改变。

　　首先是已经决定买断七个球员的合同，将他们扫地出门。

　　这七人有之前的球员替补，也有吃下的垃圾合同，正好现在已经越过了不能解约的时期，就提前赔一笔钱让他们走人。

　　然后队里的真正能打替补的球员，也普遍给加了20%的收入，让他们好好的打几年。

　　主力球员自然是大幅度的加薪奖励。

　　哪怕是输了这一次的东部总决赛，他们的表现也是非常出色的，应该奖赏。

　　除了巴克利的经纪人喊价太高，减少了一点到8年600万之外，其余球员的涨薪要求，都得到了满足。

　　在美国这边，就根本不要讲什么奉献精神了。

　　一句话，钱只要管够，他们就会认真的给你打球。

　　才不像是20年之后的那些球员们，一旦拿了大合同之后，就直接摆烂，死皮赖脸的养老了。

　　在80年代和90年代的NBA巨星们，在职业素养上面，的确是比那些后辈们要高多了。

　　就连31岁的杰克西克玛，都再次获得了5年600万美金的新合同——虽然他之前的合同还剩下5年，但那是7年共430万美金，现在5年就600万美金了，也是给他涨了不少薪水。

　　这也是让老将安心的在球队做贡献的重要措施。

　　别看杰克西克玛年龄大了，可好几场的季后赛都是他在稳定军心，配合着一群新秀们大打出手的。

　　相比起他来，乔丹还稍微的嫩了一点，冲劲够强，可现在的领袖气质还没完全出来。

　　最重要的领袖气质，还是要在逆境之中的不断顽强反击，就像是乔丹在两次3连冠时所做的那样。

　　真正要到了那一天的话，就是纽约麒麟队正式的步入自己的王朝的时代了。

　　对于这一点，殷俊一点儿都不怀疑。

　　……


第2208章 武打女演员第一人

　　香江，龙凤大酒家。

　　这家传统的香江武师们最喜欢的酒楼，上下两层楼一共有80个坐席，今天是座无虚席。

　　来到这里的人实在是太多了。

　　也不仅仅是武师们，还有许多大小的明星们，还有导演监制们。

　　不知道的还以为这里是殷俊，或者是哪位巨头在举办宴会。

　　其实并不是。

　　这是张策举行的又一次庆功宴。

　　他是在庆祝《杀死比尔》在香江的正式下映，实际上也是在全亚洲范围的陆续下映。

　　《杀死比尔》在四月底开始，在全球的麒麟院线等联合院线全面上映以来，6周的时间，已经狂揽了3.8亿美金的票房。

　　如果是北美和一些别的延迟上映的国家和地区加起来，最后这个票房破掉4亿美金，那是妥妥当当的。

　　4亿美金按照固定汇率来计算，足足是31.2亿港币的票房！

　　这不但创下了张策从影以来的票房最高纪录，更是直接囊括了张策其它所有电影的票房之和！

　　当然这么简单的比较电影的绝对币值，并不是一个很正确的做法。

　　比如在60年代，张策的《独臂刀》就是香江第一个本埠票房超过100万港币的电影。

　　那时候的100万，当于现在的3000万票房，是一点问题都没有。

　　可不管怎么讲，这一次的大获成功，让张策是喜出望外，当然是要开一个庆功会，让大家看看。

　　话说这几年的时间，张策自从搭上了殷俊的这条线之后，无论是《锦衣卫》还是《东方三侠》，都取得了很不错的成绩。

　　可它们都没有《杀死比尔》这么的惊艳。

　　这种契合了各种打斗技巧，却又有着新时代的暴力美学快感的电影。

　　突破了张策之前的束缚，让他一下子找到了一个新的天地。

　　殷俊在香江的时候就看过一场，然后他便让惠瑛红给张策带话，说这是他看到的张策最好的作品。

　　他没有说出的一句话是，这部电影比起前世昆丁拍摄的那部，更加的精彩，更加的血腥，却又更加的会吸引观众们。

　　那种鲜血到处乱飙，惠瑛红拿着各种武器，杀死一个个的仇人的快乐，让人们心里每一个细胞都会在欢呼，都会像要爆炸了一样。

　　连殷俊都觉得非常优秀，那么普通的影迷们就更喜欢了。

　　这些年以来，张策的电影模式其实还是蛮固定的，不喜欢他电影的人，早就不看了。

　　喜欢张策电影的人，还有新的影迷们，这一次看了之后觉得非常惊艳，许多人都看了第二遍。

　　特别是在欧美。

　　那些看过录像带《锦衣卫》，看过电影版本的《东方三侠》的影迷们，走进影院就感觉呼吸紧促，激动振奋得不得了。

　　在他们的带动下，《杀死比尔》这部电影不但荣登了北美票房排行榜的两周冠军，还在全球的电影市场，都有着良好的成绩。

　　关键是口碑非常好，所以接下来的录像带收入，起码又是2000万美金以上！

　　这就是畅销的好口碑电影的优势。

　　以前如果是《锦衣卫》这种，顶多给个几百万美金的买断费用，就连着上映权利、电视版权和录像带版权全都拿走。

　　现在口碑票房双丰收，那么这些版权都能挨个儿的卖钱。

　　按照《梨报》的保守估计，张策这一次的净利润都会超过12亿港币！！

　　他真的是名利双收了！

　　也难怪今天晚上的宴席不但有80桌，而且每一桌的标准都是1000港币，龙虾鲍鱼什么的大菜横菜都有！

　　大家自然是对这位老而弥坚的导演感到敬佩，又感到很羡慕嫉妒恨。

　　于是酒席之间的各种吹捧和羡慕言语，让张策一晚上的笑声就没有停过。

　　而除了张策之外，另一位主角的风头，是完全不逊色与他。

　　这位就是《杀死比尔》的绝对主角——惠瑛红。

　　《杀死比尔》能卖得这么好，主要的原因在于三个。

　　首先当然是殷俊的剧本写得好，紧张又刺激。

　　第二个是张策的暴力美学发挥到了极致，那种血腥暴力尤其的让喜欢的人喜欢。

　　最后的自然就是惠瑛红的表演了，本来就会武术的她，在这部电影里面尝试了多种打斗，受伤都有五六次，由此可见她的卖力程度。

　　这部电影，换了其他任何一个人来，都没有惠瑛红这么的出色。

　　毕竟这么多年以来，惠瑛红在电影里的打斗技巧早就到了如火纯青的地步。

　　殷俊这部戏，就是给她量身定做的，不但是突出了前世《杀死比尔》的优点，还在打斗方面，给予了惠瑛红最大的倾斜。

　　因为惠瑛红相对于原作的女主角，最大的优点就是她真的很会打，从小就学习京剧打斗、以及各种武术指导的她，闭着眼睛上场，都能得一个全国冠军。

　　在电影这种夸张性的演出里面，她的优势便会得到更大的提升。

　　再有一个就是，惠瑛红通过这么长时间的累计，早已经到了应该全面爆发的时刻了。

　　特别是在亚洲区域。

　　从《金剑女侠》开始，到《锦衣卫》、《霸王花》、《皇家师姐》、《东方三侠》，一路这么走来，大家对她都非常熟悉。

　　即便红姐姐不算是绝色，但她长得很漂亮，又是敢打敢拼的女演员，当然会更加吸引人们的眼球——这一点，就比顶着两个超级大碗的莉智女士，要出彩多了。

　　久而久之的，大家凡是看到有惠瑛红参与的电影，就晓得这部戏的打斗肯定精彩。

　　《杀死比尔》便是在这样的情况下，先在亚洲火起来的。

　　《杀死比尔》亚洲6周放映时间，一共拿了整整2亿美金的票房，比同等时间内的北美和欧洲等其它区域加起来还要多，这就能充分的说明大家对惠瑛红的喜爱。

　　这也是亚洲唯一一部由女性担当女主角，票房过了2亿美金的电影。

　　《霸王花》不算，那是群演戏，而且里面全都是鼎鼎有名的美女巨星，不能单说哪一个人的力量。

　　一起演戏赚钱，那只能说是大家的魅力足够，而且充分发挥了集体的优势。

　　能不能单独挑起大梁，才是一个女明星的实力展现，不然你就是一个很漂亮的花瓶而已。

　　清霞姐姐为什么能被称为华人女演员第一？

　　不就是因为她凭借精湛的演出，得到了奥斯卡影后吗？

　　现在惠瑛红也做到了。

　　一部《杀死比尔》全球票房即将达到4亿美金，连美国的女演员都做不到的事情，她却做到了。

　　这就代表着她已经是武术电影的第一女明星！

　　所以今天晚上，除了张策被大家簇拥吹捧之外，惠瑛红也是被无数的电影公司老板、导演、明星们给称赞和寻求合作的机会。

　　更有一些觉得自己挺有魅力的人，上前来想要和惠瑛红搭讪，以求得到一个以后慢慢接触，从而俘获美人，财色双收！

　　可惠瑛红根本就不去理会他们。

　　她都是有主儿的人了，怎么可能再去勾三搭四，这不是逼着那个小家伙发疯吗？

　　话说这小家伙如果是生气了，那可真是猛呢！

　　想着那个远在美国的人，惠瑛红的心中满是温柔和欢喜，哪里把面前的这群人放在眼里？

　　吃惯了燕窝鱼翅的人，根本不可能再对酸菜萝卜感兴趣的。

　　本来有一个二十多岁的长得挺帅气的龙虎武师，平日里也是圈里很出名的人物，看到她这样冷漠高傲的表情，有些不忿的想要说她两句，却蓦的被一个人给推开了。

　　“你老……”

　　本来一个“母”字就要脱口而出的，但看到来人是谁，他直接硬生生的就把这个字给吞下去，仓皇的往后去了。

　　来的人就是向骅强，永盛的大老板。

　　龙虎武师虽然是自成一系，但面对这位永安的超级大佬，他敢这么骂人的话，今晚上都过不了，就直接被沉维多利亚港了——他骂的可是向家十三个大佬的母亲啊！

　　向骅强倒也没听清楚这人说什么，他连有人纠缠惠瑛红都不知道，只是碰巧抽出身来，和惠瑛红谈谈事情。

　　“红红，你这休息也休息够了，咱们的《皇家师姐3》，也该开拍了吧？”他笑着对惠瑛红道。

　　向骅强说话向来直接，不会怎么的拐弯抹角。

　　惠瑛红也干脆，“好啊，剧本写好了吗？强哥，你可别像是上次一样，随便找个人，糟蹋了阿俊的心血。”

　　向骅强和惠瑛红早就认识，因为他也是拍武打戏出身的，自然和这个圈子熟悉，惠瑛红都算得上是他看着长大的，就跟妹妹一样。

　　不然当初殷俊提出《皇家师姐》由惠瑛红担当，他也不会同意得这么爽快。

　　听到惠瑛红的话，他老脸一红，“不会的，不会的，那家伙还是香江不错的编剧啊，但现在水准下滑得真是快！我重新找了人，明天把剧本给你，你先看看行不行？”

　　“好的！”

　　惠瑛红笑着答应了。

　　她明知道向骅强是想要借《杀死比尔》的东风，快速的拍出《皇家师姐3》来名利双收，也没有什么反感的地方。

　　别人越是看重自己，不代表自己越是成功吗？


第2209章 精打细算

　　殷俊此时正在罗伯特艾格的办公室看电视。

　　ABC的电视剧，名字叫做《老友记》。

　　和前世的六位男女主角全是白人不同，这一次的《老友记》，有一位是华裔女演员，有一位是黑哥们儿。

　　这也是现在ABC乃至于麒麟集团北美分公司的电视、电影和综艺等方面的典型策略。

　　那就是大家都有份儿，不会偏向于谁。

　　这样固然是被一些白人至上的人批评和诟病，但是对于美国的这些少数族裔，却是一个天大的好事儿。

　　美国又不是他们白人的，而是大家的。

　　以前什么都是白人优先，现在大家都能演出，就让许多人都觉得公平了不少。

　　殷俊从来不管那些抗议的人，他只知道，论捣乱和胡搅乱缠，没人能比黑哥们儿们厉害。

　　自己只要把他们给好好笼络住了，以后要有什么针对自己的事情，他们一定会跳出来帮着自己打抱不平。

　　事实上，之前的好几次，殷俊就被人针对，然后都不用殷俊说话，黑哥们儿就举行了大大小小数百场的抗议，弄得那些人被动得很。

　　如此一来，固然殷俊有挟黑哥们儿们以自重的嫌疑，但这又有什么关系？

　　非得像是华人那样，老老实实的，被欺负也不吭声才好吗？

　　我就是这么的，我就是要闹腾，就是要吵得你们不得安宁，怎么了？

　　历史上的黑哥们儿们，可就是靠着这样的不要脸，才在美国越来越兴旺发达啊。

　　殷俊哪怕是不全盘照抄，他也会尽量学习的。

　　《老友记》从5月底就开始播出了。

　　和殷俊以前的习惯不一样，现在的ABC制作的电视剧，还是渐渐的改成了一周一集的播放模式。

　　因为只有这样。

　　各种广告效应才会最大化，才能最大程度的获得利益。

　　罗伯特艾格这么做，殷俊也没有去阻拦，毕竟也是为了公司好。

　　也只有他这种殷俊非常看重的嫡系，才能去主动的质疑殷俊的决定，并且针对形势做出改变。

　　《老友记》如今已经播出了3集，效果很是不错，虽然没有《欢乐酒店》那么的七八千万收视人数打底，可高达3000万人的收视人数，还是创下了一个记录。

　　要知道，这可只是3集而已啊！

　　要是到了30集呢？岂不是得上亿？

　　哪怕是不上一亿，七八千万收视人数，总是可以想一想的。

　　罗伯特艾格对殷俊说起，也是信心满满。

　　“如今我们ABC电视新闻网，最重要的就是沉淀了。”罗伯特艾格道，“一方面把自己本身的业务做好，另一面再把有线电视台做出来，双管齐下，我们就是当之无愧的美国第一！”

　　殷俊提出的打造有线电视台的策略，让罗伯特艾格有了很大的事业野心。

　　原本他只想着自己努力的做好ABC，等到合适的时机，就再提升一级，执掌整个麒麟集团北美分公司。

　　但有线电视台的想法出现后，他觉得自己还能再多努力一些，争取用一个漂亮到没人能忽视的成绩，强势的入主麒麟集团北美分公司，成为大家信服的总裁。

　　殷俊拿出来的五部电视剧，那真是部部都精彩，部部都有着让人追看的潜力。

　　虽然里面的两三部，并不适合拿到无线新闻网里面去做，但是作为收费的电视剧，它们却再合适不过。

　　他提起这方面，殷俊也是微微颌首。

　　做好ABC的电视新闻网，肯定是很重要的。

　　但另一方面的有线电视台，却也绝对是价值连城。

　　2016年，美国电报电话公司——也就是如今买了麒麟手机，在美国市场呼风唤雨的运营商，宣布以854亿美金的天价，收购整个时代华纳集团。

　　而其中HBO的估值，就超过了300亿美金！

　　时代华纳可是有着华纳兄弟电影、DC漫画、CNN、TBS、时代周刊等等的重要资产，但它们单个儿的价值，都根本比不上HBO。

　　一旦ABC的有线电视台发展起来，必然会取代HBO的原来的市场第一的位置，到时候别说是300亿美金了，500亿美金都有可能！

　　你还别觉得不可思议。

　　在2018年之前，你能想象一家网络做出租录像带和光碟、顺便做一做自己的自制剧的奈飞公司，居然市值能超过迪斯尼吗？

　　这简直是疯了的人才会这么觉得。

　　但它却成为了事实！

　　所以现在罗伯特艾格对于有线电视台的重视，绝对是非常聪明的决定。

　　前世的罗伯特艾格，便是迪斯尼王国的真正集大成者，如果再给他加上了一个比HBO更加强悍的有线电视台，真不知道该怎么来形容这个恐怖的集团了。

　　好莱坞到了那个时候，所谓的六强争霸，一定会变成一超多强的局面！

　　光是想一想，便觉得这样是很有意思的！

　　“有线电视台准备得怎么样了？”殷俊问起了这个话题。

　　“还可以。”罗伯特艾格笑了笑，“我们麒麟集团有钱啊，无论是从HBO，还是从别的有线电视台，都能挖来不错的管理人员。有他们来筹备，再加上我们原本有的网络，当然是很顺利的。”

　　“电视剧方面呢？”殷俊道，“这可是有线电视台的基本所在，可不能掉以轻心。”

　　“当然是这样！”罗伯特艾格道，“我一共挑选了十来个最著名的电视剧导演，还加上了三个电影导演，让他们竞争之下，终于是确定了人选。现在他们已经在积极的搭建自己的班子，最快的《实习医生格蕾》，已经在开始布置场地和准备拍摄了。”

　　顿了顿，他又道，“为了做好这部电视剧，我们特意买下了一座废旧的大楼，把它改装成了一家医院。另外还有十几位医院方面的专家来指导。他们这些演员们，也同样是去开始了对于医疗知识的培训，力求掌握尽可能多的医疗知识，可谓是非常的认真！”

　　殷俊微微的颌首道，“能把准备工作做好，才是成功的第一步。”

　　“只不过这样一来，我们的花费可真是不少。”罗伯特艾格道，“《实习医生格蕾》如果第一季做20集的话，我们整体的成本是2000多万美金，一集相当于100多万美金了，作为一部电视剧来说，真是夸张得很。”

　　他说的没错。

　　现在在美国制作一部电视剧，花费并没有那么多。

　　普通的电影，一部就是500万美金上下，1000万-3000万美金之间，都算作是认真制作的电影了。

　　如今连最贵的《欢乐酒店》，人家收视人数屡屡突破1亿人，一集也才100万美金左右，最多的还是各位演员们的分红。

　　但是罗伯特艾格说的2000多万美金，却也并不是真实的数据。

　　如果把买下的大楼和改装医院的费用除开，那么也就是1000万美金上下而已。

　　“我们该花的钱要花，不该花的也绝对不要花。”殷俊道，“制作团队和演员们的合同，都搞定了吗？”

　　“没有问题！”罗伯特艾格认真的道。

　　他知道殷俊说的这个。

　　在制作影视作品的时候，最重要的支出，其实就是人工成本。

　　其中演员和制作人、导演的薪酬和分红又是最大一部分。

　　电视剧行业的薪酬本来也不高，不过如果电视剧的效果好，获得很多人的支持，广告费大增的话，那么他们也可以不断的提出涨薪的要求。

　　罗伯特艾格觉得，这样是很不好的行为，也是不利于公司发展的，一定要好好的抑制。

　　连一流的电影明星，一部电影的薪酬也不过是两三百万、五六百万，你一部电视剧的演员，薪酬就用不着那么高了。

　　这一点上面，他很佩服殷俊。

　　殷俊和史泰龙、施瓦辛格、艾迪墨菲、费祥等巨星签的合约，就是非常聪明的。

　　不是20年10部电影的合约，就是30年20部电影合约。

　　除开了100万美金的基本片酬之外，另外的全看他们自己的表现，才能得到2%的北美票房分成。

　　当然了，现在也涨价了，变成了全球票房的2%分成。

　　但这也是非常划算的。

　　相对于这群大明星的成就和地位来说，这些分红，其实很多时候直接在赞助和广告上面，就已经回本了。

　　如果是按照以前的好莱坞的规矩，给他们500万、1000万的底薪，都不是不可能。

　　好像他们现在在外面拍片，片酬就已经突破了500万美金了，像是史泰龙和施瓦辛格这两位最大牌的巨星，更是少了1000万美金你就不要说话了。

　　瞧瞧，老板的这个先见之明多重要啊！

　　直接就为公司节省了那么多钱！

　　身为他的忠实手下，罗伯特艾格对于这些电视剧的支出，当然也是小心谨慎了。

　　所有的重要演员和导演们，都签署了10-15部系列剧的合约，薪水会每一季都上涨，但是幅度不会超过10%。

　　这就确保了公司不会因为大笔的薪水支出，而负担起那么重的制作成本。

　　成本降低了，利润自然就上涨了呢！


第2210章 一个冷清，一个爆红

　　殷俊回到香江的时候，微软的股票还是在不断的上涨。

　　既最初的一天暴涨60%之后，这几天它都是小幅度的上涨，市值已经突破了90亿美金的大关。

　　哪怕是之后会有一些涨涨跌跌，却也不是很重要的。

　　因为如果在年底的财报出来，营业额和利润都符合预期的话，再怎么的它也能突破100亿美金！

　　由此全球的股市专家们，都对殷俊是佩服得不得了。

　　不仅仅是他们，那些在硅谷努力工作和创业的年轻人们，也把殷俊当成了世界上最好的伯乐。

　　就少年在美国的这么两个星期的时间里，他收到的融资请求和创业资助，就超过了300多份。

　　这还是经过公司的职员挑选出来的，都是有一点基础，或者是看起来靠谱的。

　　如果是那些什么都没用，拼命的卖概念和胡说八道的加起来，起码都是1000份以上。

　　这些融资请求和创业资助文件，殷俊都带回了香江。

　　实际上在飞机上，他就已经看了大部分了。

　　可惜的是，眼前的这些融资请求和创业资助请求，并没有多少是殷俊感兴趣的。

　　哪怕是觉得有点意思的，在后世也没有怎么听说过。

　　可是，殷俊也并没有就这么的放弃。

　　他还是觉得去投资二十多份，花钱大概是300多万美金。

　　并不是因为这些便宜，而是殷俊觉得他们有发展的前途，否则他一分钱都不会浪费的。

　　前世硅谷的公司，每年都有上千家成立，又有上千家会倒闭。

　　其中并不缺乏创意优良的东西，但因为各种各样的原因，所以最后才没有成功。

　　殷俊想要看看，如果是自己扶持这些公司。

　　他们有没有机会来发展壮大。

　　不成功也没有关系，这反正是一种尝试，绝对不是一定要成功才行。

　　对于一个喜欢娱乐的人来说，殷俊自然很喜欢去看看电影和电视剧等市场的表现。

　　回到了香江，才来得及在几个老婆那边溜达一圈，殷俊便抽空看起了这段时间香江娱乐圈的新闻。

　　首先第一个是电视圈的。

　　5月底开始播出的麒麟卫视暑期大戏——《101次求婚》，并没有如同预料之中的火爆。

　　梁晓龙从一个打得虎虎生风的陈真，一下子变成了一个老实得过分的、甚至是有些可怜的中年人，这个反差实在是太大了。

　　这个设定，从一开始便吸引了许多的观众们。

　　结果看了两三集，观众们就不由破口大骂，直呼上当。

　　为什么？

　　梁晓龙实在是太窝囊了，什么都不行，什么都不会，也最老实也最受人欺负。

　　他屡次的相亲失败也就算了，在工作中和生活中，就没有一点顺利的，这让人怀疑这部电视剧是不是故意来虐人的？

　　好不容易遇到了戚媄珍饰演的女主角登场，大家认为他应该是时来运转了，应该是事业爱情双丰收了，终于可以爽快了……

　　但是事情并没有按照他们想象的那么发展。

　　戚媄珍当然一开始还是看不上梁晓龙，不过梁晓龙倒是非常喜欢她，笨拙的用各种方式去和她相处。

　　这样慢慢的，大家看得憋气的同时，又有了一些新的感悟。

　　这梁晓龙的工作和生活状态，不就是普通人的吗？

　　到了中年的时候，总是面临这样那样的麻烦，总是有着这样那样的酸楚。

　　然而就算这样，梁晓龙都没有放弃，都还是坚强的活着，并且去努力寻求自己的幸福。

　　如此的琢磨了之后，大家总算是开始沉下心来，慢慢的看着这个苦悲的中年男人，究竟该怎么来改变自己的命运。

　　至少你还能赢取美人归吧？

　　可是接下来的这么十来集，情况还是没有多大的改变，两人之间的相处还是那么的平淡乏味。

　　观众之中，有骂男主角窝囊的，有骂女主角太过装比的，也有骂殷俊怎么写出这样的剧本的……

　　就是在这样的骂声一片当中，收视人数反而是在不断的上升着。

　　从第四集滑落到最低点的1500万人次，到了现在的18集，已经上升到了4000万人。

　　要是寻常的电视剧，能有4000万人次的收视人数，已经是很不错了。

　　但考虑到编剧是殷俊，男主角是梁晓龙，这样的成绩好像又差了一些。

　　最后这部戏能不能上升到5000万人次这个精品剧与一般剧的及格线，现在还不知道，可如果是按照这种趋势，应该也问题不大。

　　值得注意的是，这么4000万收拾人数之中，至少有一半是来自于日本和韩国。

　　这两个国家的男观众，都评论得非常激烈。

　　因为他们从这部电视剧的主人翁里面，看到了自己的身影。

　　他们有的才20多岁，有的已经30多岁，甚至有的已经过了50岁。

　　可无一例外的，这些观众都觉得，这就是在诉说自己从前、现在、将来的人生。

　　人生不易啊！

　　他们这两个国家，就是现在亚洲最发达的国家。

　　人人都羡慕他们的发达，羡慕他们的生活富裕。

　　但又有多少人知道，这么繁华的国家，其实就是像是梁晓龙饰演的男主角一样的普通人，通过不断的辛苦奋斗撑起来的？

　　光鲜亮丽的，也就是最上面的一群人而已。

　　大部分的小公司、小工厂的员工们，过的日子就和他差不多。

　　你说，像是这种直击他们心灵的感同身受，怎么会不让他们喜欢这部电视剧呢？

　　也因为这个，曾经的抗日英雄陈真，在这两个国家就成了非常受欢迎的男演员。

　　韩国对于抗日英雄更感兴趣。

　　甚至已经有韩国的公司，对梁晓龙发出了代言广告的申请了。

　　也正是由于有了这么两个国家观众的支持，麒麟卫视才觉得，《101次求婚》达到6000万人次的平均收视人数，问题应该不大。

　　好歹这也是给殷俊和梁晓龙保住了脸面。

　　殷俊自己倒不在乎。

　　《101次求婚》被誉为是日本90年代的“纯爱三部曲”之一，当然有着它的魅力。

　　现在的观众们，还没有沉下心来看。

　　剧情也没有发展到最让人纠结的阶段。

　　等到两者齐备的时候，最高收视人数不超过8000万人才怪！

　　相对于《101次求婚》的坎坷，在6月初上映的、麒麟电影新人周星池和外面的主演的《赌圣》，那可是绝对的一出天下喜！

　　首周末《赌圣》的票房，就超过了前两个月大红的《东方三侠2》，达到了2.5亿港币的超高票房。

　　这固然是俞铮特意的安排了800张银幕上映的缘故，但电影质量的优秀，各种笑料百出的包袱抖出来，也是票房超高的重要原因。

　　周星池之前并不出名，所以这第一周被吸引进电影院的人并不是很多。

　　到了第二周，口碑传出去之后，许多人不但自己来看，还把朋友们给推荐了来看。

　　结果才周三，周票房便达到了1亿港币，真是超乎香江许多人的想象。

　　联系到第三周上映就是学生们陆续房价的日子，恐怕这个票房跌幅会变得很小，说不定连一半都下滑不了。

　　要是那样的话，总票房突破7亿港币，那可是妥妥的了。

　　一旦是达到了7亿港币，周星池在香江影坛也绝对是一炮而红，成为了真正炙手可热的新星！

　　人前只有锦上添花，哪有多少雪中送炭。

　　周星池这几天就被许多人给簇拥着，不少的剧本都摆在了他的面前，希望他能去出演。

　　这些电影公司给的片酬可不低，纷纷是达到了500万港币以上。

　　周星池拍摄《赌圣》的片酬是多少？

　　仅仅是100万港币而已，最后票房优秀的话，肯定也有大红包，不过按照常理推算，也就是两三百万港币。

　　如果周星池接下来了这么五六个剧本，只用大半年的时间，他就能一口气爆赚3000万港币！

　　面对这样的诱惑，周星池看着剧本的眼光，都跟是得了红眼病一样。

　　殷俊得知这个消息的时候，却也不怪那些公司太过哄抬价格，而是时代不一样了。

　　前世在86年前后，香江影星能拿到100万港币，已经是非常优秀的巨星才能有，比如说程龙。

　　88年张雪友给洪锦宝当配角的时候，还是第一男配角，也不过是20万港币。

　　真正香江影星们的片酬暴涨，那得是在日本韩国和宝岛的院线商、投资商们进场的时候。

　　那时候才出现了300万、500万甚至是1000万港币的天价片酬。

　　可这一世不一样。

　　殷俊打通了全亚洲的电影院线，香江电影比前世更加的凶猛，更加的好看，占据了全亚洲超过一半的票房。

　　在这样的情况下，只要你拍得还算过得去，没有粗编烂造，那么麒麟院线就会或多或少的帮忙安排在全亚洲的院线上映。

　　哪怕只是100张银幕的上映，比起4年之前香江还是10张银幕上映便算不错的情形，也得好上了七八倍，票房翻个三五倍，也一点儿问题都没有。

　　于是理所当然的，明星们的片酬高一些，又有什么关系呢？

　　……


第2211章 喜剧之王的顿悟

　　需要说明一下的是，殷俊绝对不是一味的反对明星的高片酬。

　　就跟以后会非常成熟的美国好莱坞一样，只要是有人愿意买单，而且还能持续的发展下去，那么这种方法就不能说是一无是处的。

　　殷俊反对的是，那种不把电影本身给做好，几乎80%的预算都丢给了明星，期望靠着明星去扛着一坨屎，让观众们买账。

　　这可不仅仅是90年代的香江，2020年的华国内地的电视剧和电影市场，这样的事情也是多了去了。

　　所以这才是让人们反对高片酬的原因。

　　你如果是电影电视剧好看，投资商能赚钱、导演演员们能名利双收、观众们能获得欢乐，那么这种大家都获利的情况下，还有什么人会去批评呢？

　　你看美国的《复仇者联盟》系列，哪怕是到了后面，演员们的片酬都到了2亿美金的时候，他们也并没有去压缩制作成本，而是提高总制作成本到4亿美金左右，仍旧是要努力做好电影，把特效效果做出来。

　　这才是一部真正的大片的态度。

　　虽然有点赌博的意思，但他们如果敢只花5000万美金去做电影，去做特效，那么《复仇者联盟》系列，绝对扑街到他们妈妈都不会认识的地步。

　　周星池这么的忽然成名了，他也没有飘，不过打了电话过来，请殷俊吃饭。

　　等到殷俊过去的时候，发现不但周星池到了，吴梦达也到了，连梁朝韦也过来了。

　　周星池约的是福临门酒家，他特意开了一个包厢。

　　等到殷俊过来，酒菜都上座了，周星池作为酒席的主人，给每个人都倒了啤酒和饮料。

　　他自己的当然是啤酒。

　　香江人哪怕是吃正餐的时候，也喜欢喝啤酒，或许这跟他们这里比较炎热有关。

　　“阿伟，我敬你一杯！”周星池先跟梁朝韦碰杯，“如果不是你一直鼓励我，并且让我过来见俊少，我就没有今天！我的梦想一辈子都没有实现的机会。谢谢！”

　　说话之后。

　　他一口把一杯啤酒给喝光了。

　　梁朝韦笑了笑，也是喝了个干净。

　　作为周星池从小的好朋友，他当然知道周星池的梦想。

　　自从看了李晓龙的电影之后，周星池就希望像是李晓龙那样的去拍电影，去成为世界最好的武打明星。

　　咳咳。

　　你没看错，他真的是想要成为武打明星的。

　　只不过是家里太穷，没有钱让他去武馆学习拳法，他一天到晚只能在茶楼跑堂，所以才没有梦想成真。

　　等到年龄大了一点，实际了的周星池就想要去当演员，只不过连续几次都被刷了下来，连去学演技的机会都没有。

　　这还是已经成名了的梁朝韦，带着他过来找了殷俊，这才有了在麒麟卫视打杂跑龙套的机会。

　　经过了足足四五年的时间磨砺，周星池才这么的厚积薄发，成为了当红炸子鸡。

　　这么说吧。

　　同样是出道之作，周星池的喜剧《赌圣》比起梁朝韦的《喋血双雄》，绝对是要讨观众们的欢喜许多，特别是亚洲的观众。

　　在长期的香江电影熏陶下，《赌圣》里面的各个段子和包袱他们都能看得懂，所以制造出来的效果绝对好。

　　不能说《喋血双雄》不好，只不过是它的观众层面肯定比《赌圣》要狭窄许多。

　　只不过呢，梁朝韦也并不在乎这些，他对于谁比谁出名，是一点兴趣都没有。

　　前世他屡次被金像奖提名，却无功而返的时候，或许会有这样的想法。

　　可这一世，他一出道就这么的顺畅，还直接在好莱坞站稳了脚跟，明年就要开拍《碟中谍2》了，你说他怎么会计较好朋友比自己更讨巧呢？

　　周星池很快就给自己倒了第二杯啤酒，然后他向吴梦达举杯，“达哥，我也要感谢你！这么多年来，你不但带着我，教我去磨练演技，还在我失落的时候支持我、鼓励我，这才让我能熬过那么多落寞的岁月！没有你，就没有今天的周星池！我敬你一杯！”

　　“星仔，你有今天的成就，大部分都是靠自己，我起的作用很少！”吴梦达早已不是当年的模样儿，他很和善的道，“以后你的道路还长，希望你越走越好！”

　　“谢谢！”

　　周星池说着，和吴梦达一起干了这杯。

　　吴梦达本来想要趁着这个时间，告诉周星池，其实这几年他过得根本不辛苦，因为殷俊一直在关心他的成长。

　　就连吴梦达对周星池的照顾，一半都要算在殷俊的特意叮嘱之上。

　　甚至于吴梦达为周星池找到的那些机会，虽然只是配角什么的，也都是因为殷俊的关系。

　　但想了想之后，这事儿吴梦达还是没说。

　　殷俊既然没有讲出来，那就是没有说的必要，而且殷俊也不需要别人的感激。

　　或者殷俊也只是享受培养一个新人成为巨星的乐趣罢了。

　　最后这杯酒，周星池自然是敬向了殷俊。

　　“俊少，从当年我见您的第一面，您就告诉我，我总有出人头地的那一天！所以我这么多年，一直都在咬牙坚持，不想让您失望。”周星池道，“现在您为我做了一部电影，我也终于红了！我没有什么好感激您的，但请您看我以后的表现，我一定会更让您骄傲的！”

　　说着，周星池又毫不犹豫的干了第三杯。

　　殷俊笑着喝了饮料，等到周星池赶紧的吃了两口菜，压了压酒意之后，才道，“星仔，既然你还记得我跟你说的话，那么在你成名的今天，我再给你补充一句，你以后一定要记得牢牢的。”

　　“您说！”周星池来了精神，也肃然了起来。

　　“我记得我当年说的，可不是你会出人头地，而是你会成为喜剧之王。那时候伟仔也在旁边，伟仔你还记得吗？”殷俊转而看向梁朝韦道。

　　“好像是有这么一回事儿，我还当时在嘀咕着，说俊少你会不会太夸张了，这个死板又无趣的家伙，怎么会是喜剧之王？”梁朝韦笑着道。

　　“你以后一定会成为喜剧之王。”殷俊笑着又转向了周星池，“但是你要记住，红花尚需绿叶配，这边的达哥，就是那个一定能让你的喜剧之王道路增光添彩的那个人！你这辈子如果一直都能和他合作，那么你们就会是香江影史上最耀眼的一对搭档！”

　　周星池听了不觉睁大了眼睛。

　　连正在吃一块卤牛肉的吴梦达，也是惊得忘记了咀嚼。

　　梁朝韦却是没有太大的惊奇，“咦，原来俊少你看得这么深远！我就是也觉得他们两个特别的合拍，他们站在一起时，我都会发笑。”

　　殷俊却是没有再说这事儿的兴趣了。

　　重要的话，说一遍就足够，说多了反而是让周星池不能记忆清楚。

　　他从周星池的脸色也看得出来，这个小伙子现在正在脑海里激烈的思索着什么。

　　殷俊没有看错。

　　周星池现在就是在步入了顿悟之中。

　　他和吴梦达已经合作了好多部的电视剧，但那时候他们都是配角，而且吴梦达还是大配角，他只是小角色而已。

　　不仔细的回想不知道，仔细的琢磨了两人的这么一次次的合作，周星池忽然发现，最懂自己的的确就是吴梦达！最能配合自己的，还是吴梦达！

　　就像是这一次大红大紫的《赌圣》，不就是吴梦达借住了自己一次又一次的表演，然后共同把这笑料包袱发挥到了最大吗？

　　之前自己还在犹豫，到底要不要去接外面的片子。

　　如果接错了，自己好不容易才红了起来的名声，立刻就会消散开去，或者就被打入深渊，再也没办法爬起来。

　　要是一部扑街了、两部扑街了……后面的电影根本就不会再找自己，而且还会让自己把定金给吐出来，那才是真的丢人。

　　所以周星池非常的谨慎，并没有盲目的去看钱。

　　如今殷俊的这么一点拨，让周星池忽然醒悟了过来，或者自己可以请达哥帮忙看看剧本啊。

　　他经验那么丰富，然后又懂那么多，如果他都觉得可以去的话，自己就和他一起，去多挣一点外快嘛！

　　麒麟文化对于旗下的艺人很是宽松的，他们签署的都是部头约，也就是你和他们在一定年限合作多少部就行了，并不禁止公司的演员去接别的戏。

　　也正是因为有了这些宽松条件，所以周闰发才能出去接戏，所以梁朝韦才能去参加《幸存者新年特别版》的拍摄。

　　现在周星池红了，他当然也有资格去拍外面的电影了。

　　想着有着吴梦达的眼光做保险，还有让吴梦达也和自己演戏，两个人都是主力担当，就算别人再怎么的不给力，电影的基本功底还是在的，肯定不会扑街！

　　嗯，到时候让他们至少也给达哥每部戏100万的片酬，这才符合达哥的身份，也是自己报答达哥这么多年帮助自己的一种方式。

　　至于自己的那一份儿……

　　3000万港币啊！

　　自己拍了这么几部戏之后，就能得到这么高的片酬，真是以前做梦都想不到的事情！！


第2212章 依依不舍的谢幕

　　这个年头，真是自夸什么都不要自夸票房。

　　周星池的《赌圣》上映的第三周周末，麒麟电影的暑期档真正扛鼎之作就出来了。

　　它便是《开心鬼5》。

　　这部传说中是《开心鬼》系列最后的电影，之前在6月初宣传的时候，就已经在海报和电视宣传片段上写了“终”这个字眼，着实是挑动了无数影迷和歌迷们的心。

　　因为《开心鬼》系列的完结，不仅仅是这部电影的完结，也意味着在今年开心少女组也会正式的解散。

　　相比起《开心鬼》的完结，开心少女组的解散，更是牵动了万千粉丝的心。

　　大家都寻思着，一部这么优秀好看的系列电影结束了，为什么还要给我们一个噩耗，宣布开心少女组也解散呢？

　　让她们一辈子做相亲相爱的姐妹不好吗？

　　不用怕什么没有人给她们捧场啊，她们出演的电影、出的唱片、参加的节目，我们都会捧场啊！

　　怀着这样想法的人，绝对不是少数。

　　从开始宣布这个消息的那一天开始，麒麟文化和麒麟唱片公司的电话就被打爆了。

　　这两个月累计下来，收到的抗议和请求信件，超过了50多万封，有的铁杆粉丝还不止寄出一封。

　　但是这些都没有用处。

　　这个决定是殷俊亲自做出的，谁都没办法改变。

　　更别说这五位“好姐妹”，其实私下里也没有那么交情好，大家都有着各自的生活圈，有着自己的发展前途。

　　这么几年的合作，已经是很够了，再这么下去，大家就得撕起来了。

　　像是现在，在最璀璨的时候谢幕，也算是给粉丝们一个最好的记忆，让他们以后回想起来，都会感到甜蜜。

　　更别提殷俊也说了，以后隔几年她们就会聚在一起开一次演唱会，这样哪个的名气弱了一点。

　　都能凭借这个演唱会赚得人气和金钱，保证自己能生活无忧。

　　老实说，这些后路，温璧霞、曾嬅倩和周海湄都用不着。

　　可李郦珍和李赛风能用得着啊！

　　在解决了这样的后路之后，五个女孩子也开始为自己的最后谢幕演出做准备了。

　　她们在各个场合都宣扬了这是“最后的告别”。

　　不但是电影，还有7月初开始的演唱会。

　　开心少女组的粉丝们都是年轻人，你说年轻人的阅历那么少，怎么禁得住这样的离别啊！

　　一个个真是哭得不像话，并且纷纷的聚集在一起，说一定要给自己的偶像们最后的支持，不能让她们有着遗憾的谢幕。

　　所以，开心少女组的演唱会，一开始本来准备的是12场，但开售的第一时间就被全部买光了。

　　那些学生们简直是不上学不睡觉，都要提前三天去排队，疯狂的程度，比起大人来要厉害多了。

　　然后之后的三天时间里，最便宜一档的180港币的演唱会门票，就被炒到了300港币，再过两天就变成了500港币！

　　这个涨幅比起超级巨星张国容的来，都要高出不少。

　　恐怕也只有世界第一天后邓莉君在亚洲范围内开演唱会，才能打破这个记录了。

　　看到演唱会这么的受欢迎，陈舒芬的手机几乎是被演出商们给打爆，都纷纷的要求一定要增加演出场次。

　　如果按照他们的要求和渴望，100场演唱会都能吃下。

　　要是麒麟文化敢答应，他们直接就能现在把这增加的100场演唱会的票房分成给打款过来。

　　陈舒芬当然不是傻子了，100场演唱会的收入固然是可观，但这也是在极大的压榨开心少女组的价值。

　　要是换成了一般的组合，她说不定会这么做，但开心少女组的三个成员都是殷俊的妹妹，还有一个现在十有八，九都升成了老板娘之一了，她再这么做的话，岂不是找死？

　　所以她的选择非常的简单，直接去跟五个女孩子商量。

　　听说自己这么受欢迎，温璧霞她们当然也是很高兴的，所以就干脆决定，再增加18场，凑成30场演唱会，把演唱会的时间也延长到了2个月，横跨七月和八月，也就算是一个更好的谢幕演出。

　　消息一出，歌迷们和粉丝们更是爱煞了这五个天使小姐姐。

　　他们给出的回应就是，加开的18场演唱会门票，同样是第一时间一售而空，而且黄牛票价同样的暴涨了一倍以上。

　　同样的，在这6月上映的《开心鬼5》，全亚洲一共有1500张银幕上映。

　　因此首周末直接疯狂突破5亿港币票房的成绩，也绝对是可以想象的。

　　虽然这也是震惊了无数的人，让大家纷纷惊叹，这个小孩子的钱真的太好赚了！

　　“前天我碰到了容哥，他对我们都是羡慕嫉妒恨呢！”靠在殷俊的怀里，温璧霞这么笑吟吟的殷俊说道，“不但是演唱会门票比他的还要贵，连电影的票房都比他高出很多。”

　　张国容之前出演的《再见阿郎》，票房和口碑都很不错。

　　可比起了《开心鬼5》，简直是拍马难及，所以他才有这阵说笑。

　　当然了，张国容从来都不是输不起的人，哪怕是他再落魄的时候都如此，因此这个人在香江的名声特别的好。

　　黄霑称呼他为“贵公子”，而且那么的喜欢他，当然不可能只是因为他的相貌而已，黄老邪又不是丐。

　　因此，温璧霞说起来时，都是一种玩笑的口气。

　　她在殷俊的怀里换了一个姿势，舒服的道，“现在我觉得自己什么都有了！等到巡回演唱会结束之后，我就要认真要宝宝了！俊哥，你一定要好好的帮我实现梦想啊！”

　　殷俊听得不由苦笑，“你和嘉慧都已经那么努力了，还没能怀上，就证明这个事儿不能心急。”

　　温璧霞脸上泛起了一丝红晕，却没有什么不好意思的。

　　她们两个做得那么明显，殷俊怎么可能不知道？

　　她只是感到一些惋惜，这么好的状态和刺激，都没有怀上，看来还是要看运气的。

　　你瞧瞧，莉君姐姐都怀上第二个了，这是不是说明她的田很是肥沃，自己的却不够呢？

　　但论起身材吨位来说，自己也不差啊。

　　“反正我们不着急。”殷俊担心她胡思乱想，就问道，“开完了演唱会，你是不是准备继续出演《飙风营救3》？”

　　少年是知道的，前世温璧霞和关芝琳都没有生，应该就是她们自己的问题。

　　这一世虽然自己尽了最大的努力，她们也很是配合的调养身体，但一直没有蓝田种玉，殷俊也没有办法。

　　所以他也只能是转换了话题。

　　温璧霞毕竟是还有几天才满20岁的女孩子，对于这个事儿虽然有些焦心，可也不算太心急。

　　如果是等到她30岁，怕肯定是逼得殷俊每天晚上都跟她一起过了。

　　故而，听到这话，她也是笑着说：“我倒是不急，可龙哥却还是希望能继续的巩固自己的地位，好歹也来个夕阳红嘛！所以我们等到快冬天的时候，就去墨西哥拍第三集。”

　　前世的《飙风营救3》，根本不是在墨西哥拍的，而是发生在美国的事情。

　　但这一世有了改变，也是非常正常的。

　　殷俊都看过剧本，写得非常好，不至于把男主角的老婆给写挂了，还能增加不少的乐趣和刺激。

　　香江编剧比起美国的来，的确是要优秀许多。

　　狄珑现在的年龄还差几个月才满40岁，在香江人看来，年龄是不小了。

　　可如果放在美国，这个年龄正好是年富力强的时候，再过10年都不算老。

　　因此他也是有点多想了。

　　只不过殷俊给他的电影，也就是他最为自豪的一部，也是为他大大的打开了动作明星市场的代表作，所以他当然希望多吃几部《飙风营救》，让自己可以得到更多人的喜爱。

　　狄珑的确是不老，他也想要多拍几年电影。

　　毕竟现在的行情这么好，他可不想这么早的退休。

　　“其实你并不需要这部电影的。”殷俊道，“等到拍完了，你再好好的休息几个月，明年俊哥给你一部真正的大戏。”

　　“好啊。”

　　温璧霞答应了之后，又撒娇的道：“那我可不可以拍一点文艺片啊？比如说喜剧片？”

　　“好。”

　　殷俊对她可是非常的宠溺，也没问为什么，就直接答应了下来。

　　“嘻嘻，我是想着啊，如果我多拍几年，如果有了演技，或者是俊哥你觉得我合适了，我也可以去拍几部文艺片，说不定我也可以拿一个奥斯卡影后呢？”温璧霞却也没有隐瞒殷俊，笑吟吟的道：“到时候我们的儿子啊，我就会告诉他，你妈妈可是奥斯卡影后，你爸爸可是奥斯卡最佳导演哦！”

　　“傻丫头！”

　　殷俊刮了刮她的琼鼻，笑而不语。

　　少年的心思却是回到了8年之前。

　　那个时候的阿玉，可是一个又黑又瘦的小丫头呢。

　　这么8年的时间过去，她已经长得亭亭玉立了。

　　想着自己的运气居然如此之好，可以获得这么多自己前世梦想的女神的爱，殷俊觉得，这个世界上，真是没有比自己幸运的人了！


第2213章 国民女婿的苦恼

　　虽然连续在《西游记》、《戏说乾隆》和《红楼梦》上面有了一同播出的经历，但香江和内地的电视剧播放体制，还是不一样的。

　　比如说《101次求婚》，就没能进入内地播出。

　　但内地却不会缺少了好戏。

　　5月份麒麟文化华京分公司制作的《结婚十年》，就是一部非常优秀的电视剧。

　　在《红楼梦》里面大红大紫的王熙凤邓洁，趁着春节过后的3个月时间，出演了这部40集的电视剧，结果照样的大红大紫。

　　要不是邓洁已经跟着剧组出国演出了，保准走街上都会被围观。

　　但麒麟文化华京分公司却没有放过这个机会，邓洁打的广告立刻就在华夏电视台播放了出来，总算没有辜负自己“蹭红小能手”的美名。

　　至于对另一位的主演——张帼立，人们却没有那么的激动。

　　毕竟张帼立有着太多经典角色了，这个《结婚十年》虽然好看，但还达不到《渴望》的地步。

　　他自己也没有激动，日子还是那么忙碌的过。

　　连王钢请他中午吃个饭，都得挑时间。

　　“喂，喂！”

　　这家小饭店里面，王钢喊了几声有些发呆的朋友，愣然道：“我说你一直看电视干什么？觉得邓洁好，忘不了啊？你不会是入戏了吧？”

　　“哪能啊！”

　　张帼立吓得赶紧收回了眼神，连连苦笑。

　　可王钢这么聪明的人，还是发现了他的不对劲儿。

　　放下了手中的筷子，看着这卧室隔出来的包间里没别人，他轻咳一声道，“我说老张，你就老实交代，到底是不是？我们朋友一场，你不会连我都信不过吧？说说！”

　　“嘿！我……”

　　张帼立欲言又止，想要解释。

　　最后却化成了一声感叹。

　　“还真的啊！？”

　　王钢看得目瞪口呆，连忙再次压低了声音，“老张……你可是有家事的人，还有一个儿子，万万不能这么干啊！……现在还能回头不？”

　　“什么回不回头？”张帼立苦笑了一声，“我们根本没到那份儿上。”

　　说话之间，他喝了一口白酒，有些苦涩的道：“我倒是对她很有想法啊，但人家根本就不理会我，反而看我像是看贼一样！”

　　“你可不是么？”王钢笑了，“你是想要当偷心的贼啊！”

　　他这么说，饶是张帼立心情不好，也忍不住哑然失笑。

　　但张帼立还是很苦闷，接着又喝了一杯酒。

　　虽然只是5钱的杯，可这是二锅头，也是醉人的。

　　王钢见状也按住了他再次倒酒的手，“那这么说起来，你是单相思，还没有发生什么啰？”

　　“没有。”

　　张帼立摇摇手，“她自始至终都没有跟我说几句话，只是让我不要多想，我们就是合作演戏的关系。”

　　“这才对啊！”王钢点了点头，“这个王熙凤还真是一个聪明人，知道这样会毁了许多人的！她这样做，大家都好！”

　　再是怎么的脾气好，张帼立闻言也是一阵气苦：“我说老王，你就不能安慰我一下？”

　　王钢哈哈一笑，“这个事儿可不能安慰，否则你在全国的名声可就毁了啊！你想想，那是多么可怕的事情？”

　　张帼立也是只能点头：“是啊，如果我的这个形象毁掉了，我整个人的事业也毁掉了……不是考虑到这个，我早就跟你一样离婚了。”

　　“诶，诶，可别这么说。”王钢道，“我们可不一样！我是因为感情不和，所以才离婚，并不是因为另一个女人。”

　　张帼立被他说得倒是有些羞愧起来。

　　于是他又接连喝了两杯闷酒。

　　“你真的不要再想了。”王钢叹着气说，“如果邓洁真的愿意，她肯定会给你一个信号的，到时候你再离婚什么的，其实都无所谓……关键在于人家根本不喜欢你啊！你再出名又怎么样？不喜欢就是不喜欢，难道还能强迫她啊？你又不是俊少。”

　　张帼立眼睛一睁，“怎么？俊少强迫了谁了？”

　　“我呸！”王钢赶紧给了自己一个嘴巴子，“不是，我只是举例，说除非你有俊少那样的权势，才有可能去强迫别人。你说俊少还用强迫谁吗？就他那相貌，就他那才华，就他那权势，就他那财富，哪个妞儿能抵挡得住？

　　也就是俊少现在女人太多了，如果他现在还是单身的话，你信不信邓洁也得一头扑进去，然后爱得死去活来的？俊少凭借的可不仅仅是上面我说的那些，还有他那么的爱国，到处都捐赠做慈善，那么有爱心，哪个女人不喜欢这样的男人？”

　　“是啊，我又有什么资格去强求人家喜欢我呢？”张帼立再喝了一杯酒，“恨不相逢未嫁时啊！”

　　“咱们不是这个不开心的事情。”王钢看他再喝就醉了，转移话题的道，“你最近有什么演戏的计划？”

　　“没有。”张帼立回答得很干脆，“我现在这个状态，演什么戏？我只能是好好的休息一阵了。”

　　他没有好意思告诉王钢，其实他准备和《红楼梦》剧组一起出国巡演，顺便再努力一下的。

　　只不过是邓洁坚决不同意，说如果他这么干的话，那么以后两人连朋友都做不成。

　　所以张帼立才不得不放弃了这个计划。

　　“我最近准备演《胡雪岩》，要不你过来给我客串一个角色呗？”王钢拿着酒杯，悠悠的道，“反正你也没事儿，不如拍拍戏，散散心。”

　　“《胡雪岩》？”张帼立上下的打量了一番他，“你？”

　　“怎么？”王钢不服气了，“我矮是矮了一点，但难道我身上没有那股气质？我好歹也是堂堂的说书人，腹中自有书卷气啊！”

　　张帼立忍不住就想笑，“可是……可是历史上的胡雪岩，根本不是你这样嘛！”

　　“我也这么说过，可甘总说了，他觉得我表现出的精明能干，正好可以和胡雪岩的形象重合。”王钢道，“再说了，如果老是拍那种什么丑角、配角的戏，我什么时候才能转正？这些年在香江，我可是当够了配角了，回到内地，咱从此也是主角命啦！”

　　“行，行，你说你能行就行吧！”张帼立哈哈笑道。

　　“那怎么样，你能不能过来演一个角色？”王钢追问道。

　　“我出演谁？”张帼立问道。

　　“戏份多一点的话，就左宗棠，或者李鸿章……如果是只演几集，那就选择曾国藩吧！”王钢道，“怎么样，我对你可好吧？全都是历史上大名鼎鼎的人物！”

　　“你这个戏准备拍几个月？”说到了正事儿，张帼立也没有仓促的决定。

　　“就这个月开始准备，7月份就开拍了，最迟10月能拍完。”王钢道。

　　“谁当导演？”

　　“张离。”

　　“张离是谁？没听过啊。”

　　“《一代女皇武则天》就是他当的摄影师，据说很有天赋。”王钢道，“这一次也是俊少亲自点他来做这部电视剧的，对于俊少的眼光，你应该能相信吧？”

　　“那就行。”

　　听到这个，张帼立果然是不再计较了。

　　毕竟以他现在的咖位，哪怕是好朋友王钢邀请，也要看一看剧组的组成的。

　　如果是乱八七糟的人来做，那就是损害他的名声，他不一定能答应。

　　可这部电视剧是麒麟文化华京分公司做的，然后导演还是殷俊钦点的，他当然相信这不是烂戏。

　　“我就来做左宗棠吧！”考虑了一下，张帼立下了决定，“反正我下半年也没啥做的，拍完之后我也回家陪陪家人。”

　　“呵呵，老张，谢了！”王钢闻言大喜，拿着酒杯和他碰了一下，一饮而尽。

　　论起钱来，王钢比现在内地所有的演员都多。

　　但是论起在电视行业里面的身份地位，他拍马都比不上张帼立。

　　张帼立是谁？

　　那是国民女婿，是妥妥的男一号！

　　人家来你的戏里出演一分钟，那都是人情，更别说还给你担当主要配角了，这就是一路捧啊！

　　遇到这么好的朋友，王钢怎么能不感激呢？

　　他这个人很是知恩图报，经过了这个事情之后，以后张帼立要有什么要求，他也是完全会鼎力相助的。

　　张帼立自然也是有着自己的打算。

　　一方面肯定也是帮衬一下王钢。

　　本来王钢这个人就不错，对朋友很讲义气，出手也大方，从来不计较。

　　再有就是王钢在香江呆了三四年，拥有无比宽广的人脉，张帼立本来就是麒麟文化华京分公司的人，有王钢在旁边帮衬着，肯定能便利不少。

　　别的不提，遇到什么事情，王钢给他提前说几句，他都能少一些麻烦。

　　另一方面张帼立也是为了自己。

　　他现在都这样为情所困了，再不做点事情的话，可就真的容易越想越走火入魔，最后不知道会怎么样。

　　偏偏他之前一心想要跟着王熙凤出国巡演，推掉了所有的戏约，下半年还无事可做。

　　正好王钢这么一个邀请，他也乐得去好好工作，希望不去多想。

　　再说了，两人在一个剧组的时候，他要是还有什么想不通的，或者郁闷的时候，完全可以找王钢来喝酒诉苦啊！

　　这样多一个可以倾诉的人，总比自己闷在肚子里好受吧？


第2214章 电器产品一条街的设想

　　香江，九龙区，鸭寮街。

　　“砰砰砰……”

　　“噼里啪啦……”

　　一阵鞭炮声音过处，半个街区有那么一瞬间，都陷入了烟雾缭绕之中。

　　空气中也满是硝烟的味道，让原本拥挤在门口的人，都往外跑出十来米远。

　　但街上的人并没有什么不高兴的，反而是跟着欢呼起来。

　　这不仅仅是因为他们获得了这个新开业的商厦的红包，更因为这么大一个商厦设立在这边，肯定会引来无数的人流，对他们的生意也是一种帮助啊。

　　况且他们也听说了，这家商厦里面卖的大部分都是电脑的各种零部件和组装机，另外还有一些电子器材等等。

　　虽然音响方面两者有点重叠，但是那边卖的却都是品牌货，或者是价钱不便宜的货色，这边鸭寮街的却是非常大众的、便宜的喇叭。

　　除此之外，两者就再也没有任何的相关业务了。

　　毕竟现在还不是80年代末，这里还没有各种电器产品，有的只是日用百货等等。

　　退一万步说，哪怕零售店铺和这家商厦有什么冲突的地方，他们也不敢闹腾啊。

　　因为这家商厦叫做香江电脑城，是麒麟集团旗下的产业，是俊少的产业。

　　他们难道还能找社团的人去里面闹事，比如扔一点蛇虫之类的东西？

　　开什么玩笑！

　　哪个社团的人那么不开眼，敢去惹殷俊？

　　别看俊少平日里也是给了相关社团的喝茶费的，但那也就是给个面子，不想要苍蝇在自己耳边嗡嗡叫而已。

　　那些社团的人也从来不敢因为这个，就觉得麒麟集团好欺负。

　　连九龙城寨里面的人，都规规矩矩的，他们这些人凶什么凶？

　　还有。

　　据说，据说是一个传言啊。

　　就是前两年那些越南人在香江非常的嚣张，因为他们都是烂命一条，所以也是不怕死的乱来。

　　社团都有些吃不消他们的胡作非为，但是他们的火力根本不够，而且还有所忌讳，所以就求殷俊来维持一下香江的稳定。

　　殷俊根本就没有犹豫，直接派了麒麟安保队的人出来，仅仅是一天一夜过后，香江的社团神奇的发现，居然那些越南人全都不见了！

　　大家不敢想，也不敢去问。

　　与此同时，香江正府也宣布，所有的越南人不许越过难民区，否则直接逮捕进入监狱。

　　这就斩断了越南人再进入市区的可能。

　　然后麒麟集团也宣布，每年资助这些越南的难民1亿港币，用于改善他们的生活。

　　一硬一软之下，震撼了大部分的越南人。

　　但却不是全部的，还有一些有着深仇大恨的，或者是非常桀骜不驯的人，当然要为之前的亲戚朋友找回场子，想要去干掉殷俊，或者他身边的人。

　　可他们在偷偷的潜出了营地之后，却都莫名其妙的失踪了。

　　这种情况一直持续了半个月的时间，从此就再也没有任何一个越南人敢偷跑出营地。

　　无论是从陆路还是水路，都再没有一个。

　　通过了这个事情，麒麟安保队再次震撼了香江所有的地下世界。

　　他们最可怕的，根本就不是什么明刀明枪的干，而是这种让人恐怖的悄无声息便解决了所有的问题。

　　因此，哪怕是那些表面服气、心里却不忿的九龙城寨大佬们，也都纷纷夹紧了尾巴做人，根本不敢再有什么想法。

　　香江这么小，诸如此类的八卦消息，是最容易传播的。

　　所以弄得现在香江的底层人物都知道，但他们可不是害怕，而是兴奋和感到刺激，觉得殷俊太牛了，麒麟安保队太厉害了，跟神兵天降一样。

　　话回到眼前。

　　已经剪彩了的殷俊，和受邀过来的李超人、郑羽彤他们几人，回到了一楼后面的临时休息厅里面。

　　此时客人们已经蜂拥而入了，因为今天刚刚开业，各种商品都有大量的折扣。

　　抢便宜这个事情，在哪里都会有的。

　　美国每年的黑色星期五，不一样是提前一天排队，然后疯狂的抢便宜的商品吗？

　　所以单说以后华国内地的人怎么怎么贪便宜，其实这也是不公平的。

　　“殷生，这条小道太过狭窄和密集了，而且各家店铺生意非常好，晚上又会被各种路边摊大排档给占据，烟雾缭绕，不是食客就不会喜欢这样的环境。你想要在这边带动整个小家电和电子产品的想法，是不大可能实现的。”李超人开门见山的就这么说道。

　　他们今天来这里之前，就晓得殷俊的计划。

　　而殷俊让他们过来，实际上就是想要他们一起来出力，打造一个电器一条街。

　　可李超人并不怎么看好，所以一上来就表示了反对。

　　李超人说话本来不是这么直接的，可殷俊就是他公司的第二大股东，两人合作了很多项目，属于是盟友关系，当然不用那么的委婉。

　　旁边的郑羽彤就在笑，“啧啧，李生你的心可真大，居然敢怀疑阿俊的构思，你难道不知道，阿俊在这些长远的架构上面，从来没有失败过吗？”

　　“这不一样，如果是一个新建的街区，或者是大一点的地方，我觉得都还行。”李超人道，“这里如此拥挤不堪，就连货物都没办法正常的运送，最多只能用人力推车，你说怎么方便？”

　　“我倒是觉得没有问题。”李照基却是若有所思的道，“如果是小批量的买东西，或者是一台电脑，或者是一台电视机什么的，自己就能带走。如果是大批量的采购，完全可以让他们去仓库直接提货，也根本用不着在这边。”

　　“但客流量怎么解决？他们愿意来这么脏乱差的地方买电器？”李超人皱眉道，“电脑可不便宜啊，哪怕是组装的电脑，也得一万多港币吧？拿得起这笔钱的人，应该是在尖沙咀、上环这些地方购物的。”

　　“只要形成了规模，一切都不是问题。”郑羽彤也反对，“规模化和集中化是一个好事儿，我也觉得如果能打造出这个街区来，肯定是好事儿！但问题一在于这些老旧的房子怎么办，二来确实是白天的那些推车买卖、晚上的大排档很有些煞风景。”

　　“简单得很。”殷俊道，“我们去向正府提议，让他们整治这片街区，让这里保持干净整洁。这些大排档和摊贩们，对于市容的影响很严重。而且我们的电器商品一条街，肯定是一个促进经济和繁荣的好事儿，他们一定会支持的。”

　　“咦，这可不像阿俊你的作风啊。”郑羽彤讶然了起来，“你不是一向很同情这些小商贩的吗？”

　　“倒也不是。”殷俊笑了笑，“他们胡乱的摆摊，不但是造成了脏乱差的环境，而且还很有一些风险。我是希望能像是宝岛那样，做成一个个的白天集市、晚上夜市的模式，而不像是现在的杂乱无章。”

　　殷俊有这样的想法，其实并不奇怪。

　　他前世的老板，也就是那位富二代，他老婆的外婆，80来岁了，出门去买东西。

　　她就遇到在街边挑着担子卖东西的小摊贩，小摊贩的担子随便放在地上，担子上的绳索也就随着在地上。

　　结果老人家一脚踩进了绳索里面，再往前走的时候，一扯一绊，直接就重重的摔在地上，下巴都给磕碎了。

　　这下子折腾了好几年，身体本来很不错的老人家，从此就陷入了虚弱之中，还有了上街恐惧症。

　　所以对于这种随意摆摊的人，殷俊没有什么好感，他也由此理解了为什么这些人会在香江被警察驱赶，在内地也会被驱赶的原因。

　　“嗯，如果能把他们都赶开的话，这里的环境倒是还行。”李超人道，“周边交通很方便，又临近九龙和尖沙咀，过来不远。”

　　“我们恒基兆业可以做一下。”李照基也道，“这边好多的地盘都是老旧房子了，买下来并不费什么力气。我觉得俊少的运气一向很好，不如我相信他一回，在这边先做一下！如果可以的话，卖掉可是很可观的收入啊！”

　　恒基兆业的盘子现在不大，李照基只能是不断的修，不断的卖。

　　新世界发展和长江实业就不同了，他们通常都只是卖住房，留下商铺和写字楼的。

　　“阿俊你如果有把握能搞定正府那边，我们新世界发展就也加入。”郑羽彤跟着道，“不过你要给我留时间，如果大家都知道了要清理这边，恐怕地价房价就会很贵。”

　　“我知道了。”殷俊转而望向了李超人。

　　“别看我，我现在可没有精力在这边做。”李超人笑了笑，“我们长江实业最近在港口方面和元朗的发展，都牵扯了大量的精力，这边就暂时没有精神来顾及了。”

　　“行吧！”

　　殷俊点了点头，也没有什么失望的情绪。

　　这三人只是他找的第一批人，第二批包括恒隆集团、新鸿基等等，如果见到了这边的发展有起势的迹象，也会蜂拥着跟来的。

　　财富聚集的效应，聪明人都懂。

　　至于说这边的整治能不能成功的问题，殷俊当然不会担心。

　　实际上，前世也就是在最近两年，正府会对鸭寮街重点的整治，这些所有外面的摊贩和大排档等等，都会被驱赶走开。

　　不然就如李超人所说，这么脏乱差的环境，怎么可能做出电器产品一条街来呢？


第2215章 饮料行业？

　　香江6月末的天，已经非常的炎热了，中午最热的时候能有35度上下。

　　陈鑫抵达香江的时候，一下飞机，就觉得热浪扑面而来。

　　早上的沪海还有些清爽，他今天还特意穿了一身西服出门，结果这才发现穿得太厚。

　　幸好的是从出机口出来，马上便坐上了麒麟集团派来的轿车，车上空调打得很足，让陈鑫也松了一口气。

　　“陈先生，我们为你安排的是半岛酒店，这是香江最好的酒店之一，可以俯瞰维多利亚港的景色。”来接机的职员就道，“现在是下午三点，您可以先去酒店洗漱休息一会儿，下午6点钟的时候，我来接您去和俊少吃饭，您看这样行吗？”

　　“好！”

　　陈鑫连忙答应道。

　　“您在酒店的一切消费都是由公司结账的，请不要客气。”这个小伙子笑着道，“其实您也是来早了几个月，不然到咱们麒麟集团自己的金沙酒店去居住，那可就更加的舒适了！”

　　“金沙酒店？”陈鑫问道，“就是那个传说中顶上有一艘船的豪华酒店？”

　　“对！”

　　小伙子骄傲的道，“这是俊少亲自设计的，特别的漂亮，现在已经成型了，只剩下最后的装修……哦，对了，它就在半岛酒店的斜对面，您如果用一个望远镜的话，可以看得很清楚。”

　　“好的，我一定会看的。”陈鑫颌首道。

　　现在的机场可是在市区里面的启德，一会儿的功夫，车子便抵达了半岛酒店，一阵简单的入住手续后，陈鑫便在服务业的殷勤带领下，来到了自己的房间。

　　这是一间带有客厅的套房，面积约是40平米左右，虽然看起来不那么的新潮，但却处处显示着浓厚的英伦味道。

　　陈鑫也是在美国和东南亚都出差过的人，住酒店也是习惯了，虽然住得没有现在这么好。

　　他放下了行李之后，先是去洗了个澡，然后打开客厅里面的冰箱，拿了一瓶水出来，边喝边眺望着远方。

　　沪海其实也有黄浦江可以看。

　　但陈鑫看得都腻了，觉得这边到处都是高楼大厦的风景，比沪海要好看多了。

　　他却不知道，只用再过30年的时间，沪海的黄浦江两岸，风景可就比香江要漂亮多了。

　　香江到了00年代，就已经是巅峰，不能再往上发展，可沪海完全的不一样，人家2020年都还能继续的不断发展。

　　香江只是一个过去式，而沪海代表着无限的未来。

　　欣赏了一会儿风景，陈鑫又开始琢磨起了殷俊请自己过来香江一趟的用意。

　　他并不觉得殷俊是因为沪海食品二厂的产品全7-11畅销，所以专门夸奖他的。

　　相对于殷俊的生意来讲，这简直是不值一提的事情，都根本用不着殷俊找他。

　　但殷俊也没有给他多考虑的时间，昨天打电话，今天的飞机就过来了。

　　这也多亏他过年的时候办了护照和签证，不然才没有这么容易的抵达香江。

　　如果殷俊真的是为了罐头工厂的事情找他，陈鑫还是有一些想法和殷俊交流的。

　　他觉得现在食品二厂还有各种拓展的空间。

　　无论是产品的口味，还是包装的变化，还是各种大小分量的包装等等，都是有搞新的必要。

　　要是真的能这么不断的改变，陈鑫认为食品二厂的销量还能再增加一倍以上。

　　那时候的话，自己就是整个沪海，不，是全华国最成功的罐头工厂的厂长，说不定还能选上人大代表，去受到萧老他们的接见，那可是绝对的巨大荣耀啊！

　　想来想去，陈鑫始终觉得，这肯定不是什么坏事儿，所以也就不再多想。

　　反正再过几个小时，谜底就要揭开了。

　　事实上，谜底的揭开，却是陈鑫从来没有想过的。

　　因为就在殷俊请他吃饭的席上，殷俊直接就问他，愿不愿意来麒麟集团工作。

　　陈鑫的脑子“轰”的一声响了起来。

　　他都呆在了那里，不敢相信自己听到的。

　　殷俊想要招揽自己？

　　这，这到底怎么一回事儿啊？

　　看着他有些呆滞，陪着吃饭的叶琳琴娃，直接就开始了补充：“陈厂长，我们邀请您加入麒麟集团，倒不是让您来香江工作，您的工作地点还是在沪海。是属于麒麟食品公司的旗下子公司总经理，专门负责另一块儿的生产和销售。”

　　陈鑫浑身一震，“你们要做罐头？”

　　殷俊听得哑然失笑，“你是担心我们和你的老东家竞争？”

　　“不然的话，我也想不到自己有什么资格，能让您亲自邀请我。”陈鑫苦笑道，“我只擅长做这方面的事儿。”

　　“如果我们真的要做罐头呢？”殷俊问道。

　　陈鑫皱了皱眉头，迟疑了片刻后道：“对不起，我可能做不到。”

　　“可我们给你的条件，你不听听吗？”叶琳琴娃插嘴道。

　　“还是不用了。”陈鑫痛苦的摇了摇手，“我怕我支持不住，干脆就不要听了。”

　　殷俊和叶琳琴娃相视一笑。

　　这个陈鑫还真是一个挺有意思的人。

　　他并不是那么高大全的人，也有着自己的想法和贪念，也明摆着说了，自己是禁不起诱惑的人。

　　但这样反而显得他真实，也显得出他心中有着自己的底线，除非是生死相关的情况下，否则不愿意去触及。

　　“好了，不要再去考验陈厂长了。”殷俊笑着道：“罐头这种东西，我还看不上，我想要你去做另外一种东西，那就是饮料方面的。”

　　罐头确实是没有什么好的。

　　这个行业只能说是一种食品的补充，注定不可能成为主角，连方便面都不如。

　　你看全球最大的那个肉罐头厂，也就是荷美尔旗下的SPAM，当年号称老大哥能生存下来，就全靠了美国的枪支弹药和SPAM肉罐头的那个，能做到多大？

　　连荷美尔这个世界上最大的罐头肉类食品公司之一，2020年的营业额也不过是100亿美金左右，还不够马爸爸双11一天的营业额。

　　况且现在沪海这边的罐头，正是做得起劲儿的时候，你就去抢夺人家的市场，这不是当众打脸吗？

　　你还打的是杜先生的脸，真是胆子大得包天啊！

　　所以殷俊想的，还是另一种可以和方便面相提并论的产业。

　　那便是饮料行业。

　　人可以不去吃什么罐头，可以不去吃什么牛排炸鸡，但你不能不喝饮料吧？

　　一碗方便面加上一瓶钙奶，那是标配啊！

　　“饮料？”

　　发现殷俊真的不是想去做罐头后，陈鑫只是欣喜了一下，却又觉得饮料这东西，是不是太简单了？

　　在他的理解之中，无论是果汁饮料，还是碳酸饮料，还是别的什么，都是弄好了配方之后，直接生产线一上，便可以卖了。

　　像是健力宝、天府可乐、王老吉这样的国产品牌，他都是听说过，并且品尝过的。

　　麒麟集团怎么忽然想着要进入这个行当了呢？

　　这个行当能赚钱吗？

　　他心中满是疑问，却没有问出来，而是等着殷俊跟他详细说。

　　毕竟殷俊可是世界上最聪明的人，他想要做的事情，绝对不是拍脑袋就定下来的，也不可能是胡乱下的决定，一定是深思熟虑过后才有的想法。

　　“嗯，我们就做饮料。”殷俊道，“现在的华国经济还没有发展起来，等到我们发展强大了，民众们的需求增多，饮料市场绝对是一个比方便面市场还大的市场！”

　　比方便面市场还要大！？

　　陈鑫倒吸了一口冷气。

　　他可是知道华京和粤州的两家方便面工厂的规模的，光是工人就有两三万，一年生产好几十亿包方便面，为麒麟食品公司赚了海量的利润！

　　如果饮料市场比起方便面市场还大，那得多大的市场啊？

　　“可是……我们做什么呢？”陈鑫有点疑惑，顺便也说出了自己的想法，“现在华国最红火的几个饮料，比如说健力宝，比如说北冰洋汽水、天府可乐、崂山汽水……他们把饮料市场都给占据完了吧？我们还做这些和他们拼吗？”

　　“当然不是。”殷俊摇了摇头，“汽水这个饮料，我们暂时不会去做。”

　　废话。

　　碳酸饮料当然做不得。

　　别看现在华国的八大汽水工厂已经发展起来了，而且是越来越红火，未来会占据华国几乎80%的市场份额。

　　但那只是虚假的表面而已。

　　要不了几年，可口可乐和百事可乐就会大规模的进入内地，以他们全球化的管理和外资公司的待遇，还有那魔一样的魅力，在这方面和他们强行抗衡，根本就没有什么好下场。

　　你没看到哇哈哈的那个“非常可乐”，一度都非常的滋润，结果最后还不是被干掉了吗？

　　至于说健力宝……

　　呵呵，当两大公司认真起来之后，它就是一个笑话，根本就抵挡不住！

　　所以，至少在麒麟集团的饮料布局没有成功之前，殷俊是不会去做碳酸饮料的。

　　等到大局已定，在别的饮料方面做好了，殷俊再去开发一些碳酸饮料，试着去和他们碰一碰，倒是可以。

　　那么，殷俊现在到底想要做什么饮料呢？


第2216章 天天哇哈哈？

　　殷俊想要做的饮料很多。

　　准确的说，是他可以做的饮料类型很多。

　　未来华国市场十大饮料集团的拳头产品，他都可以做。

　　比如最早期最疯狂的旭日升冰茶，然后就是娃哈哈、乐百氏的纯净水、AD钙奶，然后还有娃哈哈的营养快线，达能的脉动，加多宝和王老吉的凉茶，农夫山泉的水溶C100柠檬汁饮料，统一的鲜橙多，可口可乐的美汁源果汁……

　　这些都是被证明了在华国非常热销的产品，殷俊以后都会考虑去做。

　　可事情也要分一个缓急，也要分一个先后。

　　纯净水这个东西，现在就不合适。

　　华国人还没有讲究到去外面买纯净水喝——家里喝白开水就够好了，花钱去买白开水，疯了吧？

　　哪怕是出去旅游或者干什么，那肯定是买各种好喝的饮料嘛，那才洋气，那才好喝。

　　至于说健康或者什么的，和饮料有什么关系吗？

　　然后那些贵一点的饮料，也不适合做。

　　比如说加多宝就是3.5一罐，脉动也是4块钱一瓶，营养快线有时候会卖到5块。

　　这些昂贵的饮料，买一瓶就相当于普通人一天的工资了，你说他们会舍得买不？

　　哪怕是给小孩子们买，也得是数着次数来买，绝对不可能天天都喝，否则那不是一家人正常吃饭的时候都喝西北风了么？

　　最后就是，如今的老百姓们，最喜欢喝的饮料是什么，那就指着这个生产便行了。

　　这么几个条件一综合下来，殷俊便有了两个初定的品种。

　　第一个便是之前都提过的，方便面的最佳伴侣——AD钙奶。

　　就是那个巴掌大一小瓶的娃哈哈AD钙奶，其实根本和奶挂不上什么关系，就是一种有点奶味的饮料。

　　它是娃哈哈从1987年开始售卖的。

　　并且慢慢的占领整个小型瓶装乳制品饮料市场，为娃哈哈带来无数营销的产品。

　　85到00年代出生的那群年轻人，童年就是喝着AD钙奶度过的。

　　它一开始的零售价只不过是单卖1块钱一瓶，6瓶5块钱，不过一瓶只有100毫升。

　　反正是小孩子嘛，喝2两一瓶的饮料，也是差不多够了，通常家长们也不会让他们喝饱。

　　殷俊就准备做这个。

　　AD钙奶的配方都不用担心，这种味道的饮料非常普通，韩国、日本都有不少。

　　只要收购一家小型的饮料公司，把产品配方拿过来，再调整成适合华国孩子口味的就行。

　　事实上，娃哈哈当年做AD钙奶的时候，其实借用的就是日本最出名的——养乐多乳酸菌的味道和创意。

　　你仔细的品尝一下，就会发现它们有很多共同的地方，只不过养乐多是必须冷藏保存的，AD钙奶更方便一些，直接是常温保存。

　　而且AD钙奶的配料更加便宜，远远没有养乐多那么的要求严格。

　　至于说明年娃哈哈就要推出了，那也不用担心。

　　90年之前，基本上娃哈哈就在临安、最多在江南一圈打转儿，还没有发展到全国的架势。

　　而麒麟集团的出手肯定不凡，一定是全国的重要城市全部铺货的，就凭借着资金和渠道的优势，便能直接把这个市场给抢回来，根本不在乎什么先后的问题。

　　这个世界上，如果说还有什么能比赚女人的钱更容易的，那只能是小孩子们了。

　　哪怕是再苦再穷，华国人乃至世界上的绝大部分人，都不会亏待了孩子。

　　殷俊都不奢求多了，通过华夏电视台的广告，还有AD钙奶的味道，还有各种宣传推销等等，前面五年时间，一年能卖100亿瓶AD钙奶就行。

　　也就是一年20亿瓶。

　　现在华国2-10岁的小孩子总数超过2.3亿人，但除去农村的，大概城市里的小孩子就只有1亿左右。

　　他们每人每年喝20瓶，这个数字夸张吗？

　　一点儿都不夸张！

　　除了1块钱一瓶的AD钙奶不贵之外，更重要的一个原因在于，这几年的通货膨胀是不断持续的。

　　人们的工资是不断上涨的，各种物价也是不断上涨的。

　　但AD钙奶却不会涨价，一直保持1块钱一瓶。

　　87年或许你觉得贵了一点，但88年就不会怎么觉得了，到了90年，那就真的可以每天都给孩子喝一瓶了，农村的小孩子们，逢年过节的也能品尝品尝。

　　这就是为什么AD钙奶后来会发展得那么迅猛，销售额那么高的原因！

　　好了。

　　这是第一款。

　　第二款也很简单，就是冰茶饮料。

　　也就是93年旭日升推出的那种冰茶。

　　只不过殷俊肯定会细分市场，分成冰红茶和冰绿茶两种，来轮番抢占这块儿的市场。

　　碳酸饮料喝多了，肯定是不好的嘛。

　　到时候广告上多说一点茶的好处，说说冰茶的优点，自然而然买的人就会多了。

　　说起来，旭日升也是活该作死。

　　他们不但管理混乱、生产混乱、销售混乱，而且还很短视的要独占“冰茶”这块牌子，坚决不许别的生产商们使用，哪怕是别人给钱都不行。

　　弄得后来的康师傅和统一，只能是迈开冰茶这个名字，变成了“冰红茶”和“冰绿茶”。

　　人家的冰红茶和冰绿茶搞得红红火火的，但是抱着冰茶的旭日升最后怎么样了呢？

　　当然是死翘翘了。

　　如果他们肯放开这个市场，大家一起把冰茶这个市场做大，旭日升这个老牌的强者和开创者，自然也会获得别人打广告带来的好处，人家看着几种不同品牌的冰茶，肯定很多人都会选择他们的。

　　他们不但广告费用减少，营销费用也会大幅度的减少。

　　不说起死回生吧，续命几年也是能做到的。

　　但事实就是，这样的企业倒闭了，而以他们的管理和营销，不倒闭那才是对现代商业的极大侮辱。

　　这两款饮料的配方更是简单。

　　香江和宝岛都有类似的茶饮料，比如说维他奶集团便是其中一个。

　　殷俊到时候去收购几家类似的茶饮料公司，再让他们进行那种口味研发就可以了。

　　整体的过程都不会超过半年。

　　AD钙奶和冰茶两种产品的生产线，殷俊都不用从国外引进，国内这种类似的生产线很多，委托工厂生产便可以。

　　所以，如果是殷俊要做饮料公司，从现在开始策划，最多一年的时间，便可以正式的推出产品。

　　现在考虑的，就是怎么样找到一个好的掌舵人，来实行这一系列的准备工作。

　　陈鑫便是殷俊能找到的最好人选。

　　他不仅年轻，还不到40岁，而且还有着丰富的食品工厂的生产管理经验。

　　更重要的是，他的思维非常的开放，不是那种古板的老国企的思维，完全可以适应这个竞争时代的需要。

　　如果换成了另外一个人，现在食品二厂的罐头产品，怎么可能畅销整个7-11的上万家店铺呢？

　　……

　　看着殷俊拿出来的厚厚一叠计划书，上面就写着殷俊对于这个饮料公司的各种策划。

　　陈鑫粗略的翻了一遍，也找到了自己想要看的东西，便开始了沉思。

　　总的来说，这种挑战对他还是非常的有吸引力。

　　在食品二厂的工作虽然做得很有劲儿，但陈鑫也晓得，自己的努力恐怕也就是在这个档次了，再提高也提高不了多少。

　　哪怕是罐头的产量再上升一倍，他也不可能有更大的空间去施展能力。

　　不是一辈子就被食品二厂给拴在那里，就是直接又派他去整理挽救另一个食品工厂。

　　还别不相信，现在的领导们就是这么干的。

　　对于有才能的人，他们就要这么的用。

　　你不能说他们这样不好，但陈鑫显然不愿意成为被人随便搬的一块砖。

　　他希望自己能有更大的成就，获得更大的成功。

　　殷俊显然能给他这些。

　　如果他接掌了麒麟食品公司的饮料公司，那么这个整体的饮料产业，肯定会让他享受和方便面工厂一样的待遇。

　　做好了的话，他就是全华国最赫赫有名的那批商业精英之一了，全华国的饮料行业，他都是受人尊崇的存在，那他也就实现了自己的理想，获得了最大的成功。

　　而且这还有一点好处，那便是他自己的待遇。

　　食品二厂其实对陈鑫还不错，他去年就领了好几千的奖金。

　　但这个要和殷俊的麒麟集团比起来，就真的什么都不是了。

　　人家那边方便面工厂的总经理，得到的一年工资加奖金都是上千万人民币，是他的几千倍！

　　工资差异到了几千倍的时候，那还是很可观的。

　　陈鑫毕竟是去过国外的人，知道以后什么人才能是人上人。

　　哪怕不为自己着想，只是为自己的老婆孩子着想，陈鑫都觉得自己应该需要多赚一些，才能让他们享受更好的生活。

　　所以，他没有当场答应殷俊，只是请殷俊给自己两天时间考虑。

　　考虑他能不能接下这个重任。

　　如果他经过深思熟虑可以做好这个工作，那么陈鑫就干。

　　如果实在是没有把握，那么陈鑫就不能干，只能请殷俊另请高明。

　　殷俊自然是爽快的同意了。

　　并且少年给了他很大的鼓励和肯定，这也在某种程度上，给了陈鑫一些信心。

　　……


第2217章 买卖（上）

　　韩国，釜山。

　　韩进重工总部。

　　作为韩国第四大造船会社，韩进重工造船厂却连排名第三的三星重工的三分之一规模都比不上，更别说比更前面的大宇和现代了。

　　但是他们也有着自己的长处，那就是在制造中小规模的船只上面，有着独到之处。

　　液化天然气运输船的技术，也因为各种专利和国家战略的缘故，被韩进重工所掌控了，但他们平常只做中等规模的液化天然气运输船，大型的一般都是交给三星他们来做。

　　这几年世界的海路运输非常的萎缩，所以韩进重工的日子也不好过。

　　他们可比不上前面的三大造船会社，人家上面都有韩国的六大财团之一的母公司，再怎么都不会影响他们。

　　韩进重工就是一家地方类型的造船会社，一旦生意不好了，那么各种裁员和减薪都是正常的。

　　今年45岁的张进善，是韩进重工机密课的课长，人到了他这个年龄，又是公司的中层，薪水是非常的高，但干劲儿却比不上年轻人。

　　所以通常大公司裁员的时候，他们都是非常重要的选择。

　　特别是在韩进重工里面，张进善又不是技术人员，四十多岁的技术人员还是宝贝，他这么一个管理人员，随便的一个副科长、甚至是系长，就能代替他。

　　这样薪水和奖金就能节省四分之三，还不用承担以后越来越贵的薪酬负担。

　　这段时间，专门负责这方面的朴总务，已经好几次召见张进善了，都是询问他的工作内容，以及下面有哪些才干的人。

　　张进善出来之后，每次都是暗恨。

　　他也知道朴总务招呼自己的下属们进办公室的情形，这也不是一两次了。

　　你们这样做也太明显了，难道我从一毕业就进入公司，这么22年的青春岁月，全都奉献给了公司，你们这样遇到事情就想要抛弃我，有没有道义呢？

　　我要是从这里离职了。

　　以后还能再做什么工作？家里的孩子要读大学、老婆要家用开销，这些都该怎么办？

　　你们这是把我往死里逼啊！

　　怨恨归怨恨，但张进善却没有任何的办法，面对掌握着他一切命运的公司，他半点反抗的能力都没有。

　　因为他不是技术人员，也不是管理人员，只不过是守着一个巨大保险库，守着那些不能说话不能交流的技术文件的人，类似于仓库管理员那样。

　　他唯一能做的，就是每天晚上到公司附近的路边摊，去喝上几杯，以此来麻醉自己。

　　也是在这里，他遇到了一个非常能理解他的朋友，名字叫做金泰新，三十来岁的样子，也是附近会社里面的职员。

　　而且金泰新为人很大方，经常就主动的请客，说什么这点小钱，不用放在心上，也让张进善有些羡慕。

　　一开始两人只是喝点酒，聊点足球和女人的事情，可多喝了几次酒之后，他便开始埋怨起了自己的公司。

　　半醉半醒之间，张进善就把自己在公司的委屈全部都给倾吐了出来。

　　金泰新并不仅仅只是听着，他不断的在为张进善抱不平，这让张进善非常的欣慰。

　　就在今天，张进善的抱怨就升级了。

　　“小金，我算是完了！”张进善连续喝了三瓶清酒，才满口酒气的道：“今天总务已经找了我，让我抓紧时间把工作和下面的人交代一下，准备在下个月去菲律宾出差。”

　　“出差就算完了吗？”金泰新讶然的道，“回来之后，哪怕是有人顶替了您的位置，您也可以去别的部门吧？别的不提，先把工作保住才是最重要的，这个年头，可不好找工作啊！”

　　“你说的，我怎么会不了解？”张进善长叹一声，“可是我回来了之后，就算他们不解雇我，如果把我弄到公司的后勤部去打杂，甚至是派我在门口做接待……你说这样我还有脸在公司呆下去吗？”

　　“不会这么狠吧？”金泰新吓了一跳。

　　“怎么不会？我以前就见过！”张进善道，“那还是专务呢，结果一样的命运，快50岁了，就被派在那里丢人现眼，结果他一天都没有支持下去，直接辞职了。然后第二天就跳桥自杀了！”

　　金泰新倒吸了一口冷气，“老张，你可不能这样啊！保住命，什么都有！”

　　“我也不想死，可我没有了工作，我的家人该怎么办？”张进善苦恼的道，“我儿子明年就要上大学了，女儿也要上初中了，如果我不能提供上学的费用，他们难道就不能读书了吗？如果这点条件都不能提供，我真是一个失败的父亲啊！”

　　“话也不能这么说。”金泰新道，“韩国还有好多家造船厂，你可以去别的地方试一试。”

　　“呵呵，我干什么的，你又不是不知道？他们根本不需要我这样的人。”张进善道，“只是守着那些废纸的仓库管理员，有什么用？换条狗都能行！”

　　“那可不是废纸啊！”金泰新摇着头道，“那些可是价值连城的宝贝，随便哪一份的文件和技术参数，都是大家心血的结晶，很珍贵的！”

　　“珍贵个屁，能为我换来好的工作岗位吗？”张进善怒道，“废物！都是废物！！”

　　“如果是拿出来卖钱呢？”金泰新忽然这么问道。

　　但看到了张进善诧异惊骇的眼神，金泰新又赶紧的摇手，“不，不，我开玩笑的，开玩笑的！”

　　张进善这才脸色缓和了下来，“小金，有些话可不能乱说啊，也更不可能乱做！”

　　“是，是我错了。”金泰新很是诚恳的道。

　　“唉……”

　　金泰新没有说这个了，张进善却是又叹了一口气，却什么都没有再提。

　　如此又过了三天，前面两天张进善都没有再出现在这个小路边摊，但到了第三天晚上，一身疲惫的他，终于是又出现了。

　　“老张，这边！”

　　金泰新正好坐在这里喝酒，笑着道：“快来，我点了好吃的年糕炒肉，还有五花肉！”

　　“你老是这么的客气，真是不好意思。”张进善坐在了他的跟前，拿起一瓶清酒，拧开了盖子，都不用杯子了，直接一口喝光。

　　虽然一瓶清酒只有500毫升，但这样的喝酒方式，还是让金泰新一惊。

　　尤其是他看到张进善眼角已经通红的情况下。

　　“老张，你这是……这是要走了？”金泰新试探着道。

　　“嗯，明天就开始交接了！”张进善的泪水滑落了下来，“交接完我就去菲利宾了，要半年之后才回来……那就是我离开公司的时候了！”

　　“唉，这，这你说怎么搞的啊！”金泰新也不知道怎么安慰他才好。

　　“我是公司发展壮大一路跟着的老人了，他们却这么对我！”张进善忽然有点歇斯底里，“凭什么那群人，同样没有什么本事，却还是能坐在高位上？偏偏是我被赶走？我做错了什么！？”

　　“你也没意错，就是这个经济环境不景气的错。”金泰新摇着头，“或者说，真如你所讲的，你白白的守着那么一堆价值连城的废纸，却完全没有半点依仗。”

　　张进善根本没有说过“价值连城”的词，这话是金泰新说的。

　　但此时张进善也根本没有计较了。

　　听到这话，再想起了前几天和金泰新的交谈，他反而是有些狰狞，“要是惹毛了我，我就把这些全给他们卖了！！”

　　“不，不能这样，这是犯罪啊！”金泰新拉扯了他一下，压低了声音道。

　　“哼，我有那么傻吗？他们对这些东西根本不熟悉，我却陪伴了它们二十多年，它们每一张上面写着什么我都知道！我想要搞什么花样，他们能查得出来才怪！”张进善也恢复了一点神智，却仍是有些不忿和冷笑。

　　“老张……你这话……真的吗？”金泰新欲言又止。

　　“什么话？”张进善吃了几口菜，随口问道。

　　“你能拿东西出来。”金泰新再次压低了声音。

　　“能！”张进善毫不犹豫的道，但他又苦笑，“可这些图纸，都是很专业的东西，不是一般人能买的，我拿出来又卖给谁啊？还有，这事儿如果不机密，我可是要坐牢的！”

　　“你觉得卖给我怎么样？”金泰新看着他道。

　　“你！？”

　　张进善以为他开玩笑，哈哈笑道，“你买来怎么用？你们公司还能造船啊？”

　　“我们公司不能，但是有的公司可以嘛。”金泰新笑了笑，表情认真了起来，“老张，你发财的机会到了！怎么样，敢不敢搏一把？”

　　张进善越听越觉得不对劲儿，“小金，你……”

　　金泰新阻止了他的说话，在自己的公文包里摸了一阵，从桌子下面递了一个厚厚的信封给他。

　　“打开，别让人看见。”金泰新小声的道。

　　张进善摸着厚厚的信封，这样的信封根本没办法闭口，所以只是一转，他就看到里面厚厚的钞票。

　　但这个钞票明显不是韩币。

　　他颤抖着手抽了一张，然后就看到了一张百元美钞。

　　富兰克林！

　　无数人都向往、喜爱和沉迷的富兰克林！！

　　这么厚一个信封，起码都是一两百张富兰克林！！


第2218章 买卖（下）

　　张进善用力的吞了吞口水。

　　他的双手都在发颤。

　　他觉得这个信封非常的烫手，但却绝对舍不得扔开。

　　空余的一只手，赶紧的想要去抓住酒瓶喝一杯，却因为颤抖得厉害，都抓不稳酒瓶。

　　金泰新笑着替他倒了一杯酒，张进善立刻就一饮而尽。

　　如此的两杯过后，张进善才长长的出了一口气。

　　看了看周围，因为他们坐的是角落，刚才两人的说话并没有人注意。

　　而且周围也没有几桌人，两桌小情侣，一桌中年夫妇，都不是韩进重工的人。

　　哪怕是张进善连连的发牢骚，这也是韩国人下班之后喝酒醉酒后的常态，根本没有什么人会把它当真。

　　“小金，你疯了？”张进善双目火红，瞪着金泰新道，“你到底什么意思？”

　　“这是我的诚意表现。”金泰新一点都不害怕他，笑着道：“这仅仅是很小的一笔见面礼罢了！只要老张你有胆子拿一份文件资料出来，我给你的，就是这个信封的100倍！哦，对了信封里面是2万美金，差不多是你5个月的薪水了吧？”

　　2万美金！？

　　200万美金！？

　　那相当于自己500个月的薪水了，哪怕是把年底奖金加上，也是接近40年的总收入！

　　有了这笔钱，自己还有哪里不能去，还有什么重担担负不起来的？

　　“什么文件？”张进善颤声问道。

　　“液化天然气运输船的所有技术文件。”金泰新道。

　　“啊！？”

　　张进善吞了吞口水，下意识的就要拒绝：“不行不行，这可是我们公司最重要的十项技术之一，泄露了的话，后果会很严重的！”

　　“你放心，不会牵涉到你的。”金泰新笑道，“这个技术吃透了，再把轮船制造出来，起码都有两三年的时间吧？到时候他们再查，还能查得了什么？”

　　“可是没有专利的话，生产出来也是违法的啊！”张进善道。

　　“这个就不用你操心了，反正人家愿意买，也就有办法处理。哪怕是没有办法，这又关你什么事儿？你拿了钱就走人，还不用负担任何的责任，多好？”金泰新继续的道。

　　“你到底是什么人？”张进善再不聪明，此时也察觉到不对了。

　　“我是谁，很重要吗？”金泰新笑而不答，“看看你手里的富兰克林吧！揣到自己兜里的，那才是真正踏实的，其余的什么都不重要，你说呢，老张？”

　　张进善深吸了一口气，“这个文件足足有上百份，起码都是上万页的各种图稿、技术参数和实验数据。如果全部消失了，他们肯定知道是我偷的，到时候我还有命来花钱吗？肯定进监狱，所有的钱也会被他们给没收了！”

　　“我们不会要你拿原件的。”金泰新淡淡的道，“你只要负责搬出保险库，然后我们就把这些文件拿出去，用最快的速度复印一遍……我们在附近的房子里面，准备了五十台的顶级复印机，最多一个小时就能复印完毕，然后给你拿回来。整个过程不会超过两个小时。”

　　张进善默算了一下，觉得按照金泰新的说法，肯定也是能完成复印工作的。

　　但他转而就惊骇了起来。

　　他们居然早就准备好了50台复印机，还算好了这一切，那他们是什么时候开始策划这事儿的？

　　“如果我不同意的话，你们的盘算不就失败了吗？”张进善忍不住说了一句。

　　“如果你不愿意，那么你们机密课里面，总有人会愿意的。”金泰新笑道，“只是不知道，这200万美金是会便宜谁了！”

　　张进善闻言就是心头一震。

　　金泰新说得不错，事实就是这样，200万美金摆在面前，谁能不心动啊？

　　如果自己不挣这个钱，反而是便宜了别人，那多吃亏？

　　这家公司这么对待自己这种老员工，自己还为他们着想干什么？

　　什么都比不上揣到自己兜里的钱重要啊！

　　想到了此处，张进善皱眉道，“哪怕是我答应了，也有麻烦。怎么从我们公司楼上带下去，却是一个问题。公司的进出口都有着摄像头。”

　　“这个你不用担心，只要你答应了，我们就会自己上来拿走的，并且根本不会惊动其他人。”金泰新道。

　　张进善琢磨了一下，终于是点头了，“你们先给我100万，明天我准备一下，如果没有问题，我就会在明天晚上行动。”

　　“好！”

　　金泰新爽快的答应了。

　　“这个……”

　　忽然之间，张进善又欲言又止。

　　金泰新笑了笑，“怎么，还舍不得你的公司？”

　　“不是！”张进善道，“如果你们肯给我1000万美金，我们的破冰船、铺缆船、潜水支援船、研究船、钻探平台等等特种船，所有的紧要资料，我都可以给你们拿出来！”

　　金泰新心中一跳，“你怎么忽然这么的冲动？”

　　“既然都决定要出卖他们了，那就出卖到底吧！”张进善咬牙道，“只不过我还有一个要求，你们要负责送我的老婆、儿子和女儿去美国。我不能留在韩国了，做完这个事情之后，我就要辞职，直接离开。”

　　“好！”

　　金泰新考虑了一番，微微点头，“我回去和买家商量一下，你明天中午去xx餐厅吃饭吧，我会给你一个答复的。”

　　“谢谢！”张进善这才把手里的厚厚信封装进了自己的皮包里面，“无论你是谁，谢谢你给我一个另外的选择。”

　　“不用客气。”金泰新笑了笑，“我们是各取所需。”

　　……

　　三天之后，流浮山麒麟集团总部的一间会议室里面，就摆着这么十个大箱子的技术资料。

　　少年拿起了一本复印件，随意的翻了翻，却怎么都看不懂。

　　但是没有关系，专业的技术，自然有专业的技术人才去琢磨。

　　陪在殷俊身边的人是麒麟安保队的大队长井忠红。

　　“没有什么后遗症吧？”放下了文件，殷俊问道。

　　“我们提前了两个月时间，就派人去布置和各种分析，才找准了这个张进善。”井忠红道，“小于恰好是朝鲜族的人，去韩国这么几个月，口音完全都没有问题……而自始至终，其余的队员们，整个过程都没有暴露自己的身份。

　　今天早上从港龙航空的飞机上收到了这些资料后，我赶紧的就运送了过来，机上的人只知道是我们麒麟集团的机密文件，飞机上又有我们的人看守，运送过程中也没有出差错。同时小于那边还在处理留下来的痕迹，等到这些都弄完了，他们就会跟着回来。

　　而张进善这一家子，我们也会通过国际上的掮客，为他们办理好美国的签证。只不过他们需要先去菲利宾，再从菲律宾转道去美国。这样的投资签证会方便一些，也容易操作一点。”

　　“嗯，能最后妥善的解决，也就最好了。”殷俊点了点头。

　　他可没有把张进善给抹灭了的想法，只要做到了不留痕迹，那就算张进善被抓住了，也没有麒麟集团的事儿。

　　“只不过俊少，我们花了1000万美金给他，是不是太多了？”井忠红迟疑了一下，还是问道。

　　“1000万怎么算多？”殷俊笑了笑，“井哥，这些文件，你如果拿到内地去，让他们出1亿美金，他们都愿意！”

　　“这么值钱啊！？”井忠红耸了耸肩。

　　他倒没有说让殷俊交给国家什么的，来了香江这么久，在不触犯到底线的问题上，他都会以麒麟集团的利益优先。

　　这种明显就是商业上的事情，没有理由什么白送的。

　　如果麒麟集团什么都白送，那距离它倒闭的一天也不远了。

　　井忠红可不想自己和这么多的战友们，还有大家的家人们，最后落得丢掉工作，不知道干什么的下场。

　　等到井忠红离开，叶琳琴娃才小声的问殷俊，“这些东西，比我们想象的还要多，是准备全部送给内地的那些造船厂吗？”

　　“不是送给他们，是直接给最上面的，然后由他们安排下来，这样才不会出漏子。”殷俊道，“他们会严厉的要求，不许有半点的泄露。也只有上面的行政命令，才能让他们保守住秘密。”

　　“咱们自己不留下，或者自己来开发？”叶琳琴娃总觉得有些可惜。

　　“如果我们再做轮船的话，那业务可就太大太宽广了，完全没有必要。”殷俊道，“况且轮船行业就跟汽车行业一样，需要的累计和规模都不能小，我们的精力投入那里面去，也太浪费了。”

　　叶琳琴娃轻点粉臻。

　　殷俊这话说得不错。

　　这些需要耗费大量人力物力，并且利润率不高的行业，拿过来也是白费。

　　如果不是因为以后麒麟集团的天然气资源，需要由稳定的运送渠道和工具，殷俊都不会在这方面用劲儿。

　　至于说最后麒麟集团能不能找到天然气气田，叶琳琴娃也不担心。

　　在这个世界上，最聪明又最有运气的就是殷俊。

　　他既然判断西澳大利亚州的近海区域有天然气气田，那就一定有！


第2219章 放开来竞争

　　十个大箱子直接被殷俊送到了华京，由魏小范亲自跟黄副总讲了之后，他们那边用最积极的态度验收了这些来自韩国的宝贵技术资料。

　　不知道是不是因为这些机密技术资料的缘故，本来还在卡壳的日化洗涤行业的股份购买，忽然的就顺利了起来。

　　等到6月底的时候，麒麟日化公司就已经完全谈妥了这么5家日化洗涤公司。

　　大家合作的方式是麒麟日化购买他们60%的股份，因为是控股大股东，这些公司和工厂全部划拨到了麒麟日化公司的旗下。

　　总共这笔交易花了18亿的人民币，这一次可没有花费美金，毕竟麒麟集团手里的人民币太多了，再不用就只能天天贬值。

　　然后麒麟日化的一些改革，比如人事上面的，还有公司资产方面的整理等等，全都是很顺利的就执行了。

　　那些厂领导、公司领导闹都没有闹，直接乖乖走人。

　　换成了一些麒麟集团早就看好的中层管理人员执掌权力之余，许多的老旧生产设施也在不断的处理，各种新的机械和实验器材等等，全都陆续的从美国、日本和欧洲运过来。

　　对于这些方面的技术和机器，这些西方国家是没有什么好封锁的。

　　况且有老大哥在前面顶着，华国现在和他们是好朋友。

　　只不过这么一顿的替换和更新，足足花了麒麟日化的2亿美金，可是让上面的人心疼坏了。

　　要是国内有相应的这些器材和机器，这2亿美金，不就我们赚了吗？

　　有了这么一批的注入资金，但并没有去压制公司里面中方占据的那些股份，因为这也是谈判过程中说好的，麒麟日化需要负担的东西。

　　国内也因此是一阵的招兵买马。

　　在这个化工、洗涤、日化行业里面，麒麟日化开出了非常高的薪水，研发人员平均薪水都是300人民币一个月起步，如果做出了成绩，直接奖励就是3个月的薪水起，上不封顶。

　　要注意的是，在这个年头，没有工作是非常可悲，非常让人看不起的工作。

　　如果你扔下了国有工厂的工作，下海去做生意，哪怕你赚了几千几万块，人家也看不起你。

　　做生意的，自己都有点看不起自己。

　　但这合资公司和外资公司，那就不一样了。

　　这可是外国人的公司，还有国家的股份在里面，岂能骗了咱们？

　　哪怕是香江公司，也非常的高级和气派。

　　所以它通常都是最受欢迎的，许多人宁愿不要公职单位的职位，也要来外资和合资公司上班。

　　更别说这家公司还是全华国的骄傲、世界首富殷俊的公司。

　　因此那些可以摆脱合同的，直接就辞掉了自己的工作，来到了这五家公司的实验室应聘。

　　第一批人数就超过了上千人。

　　但这样的规模，比起麒麟日化在海外的疯狂，还根本算不上什么。

　　短短的一个月时间，麒麟日化公司就在美国、日本和韩国三个国家，一口气建立了37个研发团队，并且拥有了12个设备完善的高级实验室。

　　为此，麒麟日化投入的资金高达5亿美金。

　　可这也算不得什么。

　　因为麒麟日化已经宣布了，未来他们会在全球建立超过30个的实验室，以及上百个的研发团队，以此来为麒麟日化提供各种各样的产品。

　　而这些研发团队的研发资金，将是超乎大家想象的，麒麟日化有着最充足的资金，来完善自己的产品研发体系。

　　好家伙。

　　这虽然还比不上宝洁，也比不上联合利华，但就凭着这么一股子冲劲儿，麒麟日化俨然就是快要进入世界前二十了。

　　如果真的让他们达成了宣布的目标，世界前十都有可能。

　　也没有人怀疑麒麟日化是不是在吹牛，因为殷俊从来都不会吹牛，人家说了，就会做到。

　　宝洁也是最为警惕的人。

　　他们由此也加紧了和和记黄埔的谈判，希望能早点进入华国内地市场，早点控制这里的市场份额，将这个很凶险的潜在对手给扼杀掉。

　　是的。

　　宝洁公司的人都很聪明。

　　他们看出来了华国以后的发展会很好。

　　哪怕是没有当年日本韩国发展得那么迅速和优秀，但哪怕是只有日本和韩国的十分之一，华国内地市场也是一个巨大的超级市场。

　　因为他们有13亿的人口！

　　这个人口差不多直接是日本和韩国人口的8倍了！

　　只要有1亿人能有条件购买宝洁公司的产品，那就已经是一个胜利。

　　要是再多一亿人，宝洁敢倾尽全力来开发这个市场。

　　面对宝洁的开价越来越高，李超人对此也是有点心动。

　　他就过来找了殷俊。

　　“殷生，你说我到底答应好呢，还是不答应好呢？”李超人询问殷俊道。

　　“当然是答应啰。”殷俊笑了笑，“你不答应的话，他们有可能去找别的人，或者是马来西亚的郭鹤哖先生……他们的公司我可没有什么股份，还是你接了这生意，最划得来。”

　　李超人听了不觉发笑，“你就真的不担心宝洁？他们可是世界第一，要是把这头猛虎放进了华国内地市场，那你的日化公司，恐怕真的是非常艰难啊。”

　　“不这样的话，他们就不会进来了吗？”殷俊淡淡的道，“华国有13亿人口，宝洁肯定最后还是会进来，而且时间肯定不会晚。所以我们只要好好的做好准备，把自己的工作做好，然后就认真的和他们竞争，学习他们，乃至于和他们打成平手，也就足够了。”

　　殷俊可没有太过贬低自己。

　　宝洁公司在日化洗涤方面的强大，绝对是现在的华国人难以想象的，他们的眼界根本连亚洲都没有达到，更别说是全世界的范畴了。

　　李超人都不会知道。

　　也只有殷俊才晓得他们的恐怖。

　　无论是生产研发、还是产品的上下覆盖程度，还是广告营销等等，宝洁和所有的日化洗涤行业公司，都有着巨大的差距。

　　否则联合利华也不会连宝洁的三分之一市值都不到了。

　　但是呢，再强大的宝洁，进入了华国市场之后，也不可能达到独霸的地步。

　　因为华国市场实在是太大了，光是人口就能比得上西欧和北美人口的总和。

　　这么大一个市场，这么多的省份，各自的品味和使用习惯不同，就会带来喜好的不同。

　　这也是为什么未来的宝洁，只是占据了华国40%的市场份额的重要原因。

　　还有联合利华，还有庄臣公司，还有别的日化洗涤巨头来和他们竞争。

　　甚至于华国的各大品牌，最后也认真的追赶了上来，强行的从这些巨头口中，夺下了一部分的市场份额。

　　殷俊因此也很有信心。

　　哪怕是一开始被打得落花流水，我的机会也不少。

　　那么多的研发团队，那么多的老牌子，那么多的支持，还有那么多的营销战略，我如果比前世的那些品牌输得还多，那真是太丢人了。

　　李超人听着殷俊的回答，也是很惊讶。

　　他最佩服殷俊的，其实并不是殷俊的神奇，以及势如破竹的前进。

　　李超人最佩服殷俊的地方，在于殷俊从来都没有任何骄傲的时候。

　　哪怕是成为了世界首富，殷俊也没有什么奢侈享受，也没有胡乱的去投资。

　　根本就没有！

　　他还是那么一如既往的慢慢的布局，慢慢的一步步前进。

　　当然了，殷俊的投资手笔，现在也大了许多。

　　可无论是在香江的土地投资，还是在内地的工厂和综合商业体投资，还是澳大利亚的矿石投资，还是美国的娱乐传媒投资，殷俊的大手笔都不是胡乱来的，而是看准了机会，一击必中。

　　2年之前，当华国和英国谈判到了最冰点的时候，殷俊让霍健宁一口气拿着1000亿港币，去全香江疯狂的扫盘扫土地，而且用的还是分期付款的方式！

　　大家当时都觉得殷俊的赌性太大了，这样的冒险根本不值得。

　　结果呢？

　　几个月之后的年底，华英就顺利的达成了协议，香江解除了巨大的风险，从此落入了平稳发展的轨道。

　　因此，殷俊的疯狂投资，为他带来了无比丰厚的回报，他也因此成为了香江最大的地主，最大的房地产开发商。

　　在这一点上面，李超人不如殷俊，他太过小心和稳重了，所以错过了最大的那块蛋糕。

　　他还不如陈启踪那样，紧跟殷俊的步伐，反而让恒隆集团飞快的恢复了元气。

　　比如说现在。

　　殷俊前前后后会投入上百亿人民币的资金，又是地头蛇，还有着强劲的政策支持，但却对于宝洁公司这么的小心翼翼，而且目标定得如此之低，只要能和宝洁公司打平就行，这真不是一个顺风顺水的世界首富说出来的话。

　　这样的人，绝对是天才啊！

　　李超人思量过处，也终于是决定了下来，好好的和宝洁公司合作。

　　只要殷俊害怕宝洁，不误会自己是为了钱就直接引狼入室就好。

　　实际上，李超人也是很聪明的。

　　不管殷俊和宝洁公司怎么的大战，不会直接加入战斗的他，该获得的好处都不会少！

　　……


第2220章 一作封神

　　进入了7月，暑期档便正式的开杀。

　　北美市场永远是世界上最重要的市场，哪怕有一段时间，它的单部票房成绩，在华国会比北美高，但总体的趋势却是不会改变的。

　　只要是以西方价值观主导世界，那么北美影视就是世界第一，根本没有人能动摇。

　　因此哪怕是在5、6月份，香江的电影频频爆票房，在北美这边，仍旧显得有点波澜不惊。

　　哪怕是《杀死比尔》这样的让人惊艳的电影，在北美的成绩，也只能说是还可以。

　　大部分的影迷，期待的当然就是等待了3年之久的一部电影。

　　电影续集。

　　它的名字叫做《终结者2》！

　　这部在去年1月便开始准备，4月开始拍摄，9月摄制完毕，然后又做了6个月特效的电影，如今终于是跟大家见面了。

　　当然了，它可不是藏到7月份，才出现在人们的面前。

　　早在4月份的时候，各种宣传海报就开始了。

　　那个冷酷的、手指化成钢锥的机器人杀手、那个狼狈不堪却勇敢救援主角的老旧机器人、那个聪明又充满活力的少年、那个被关了好多年却一直没有放弃打磨自己的英雄妈妈……

　　这些角色，全都陆陆续续的出现了，给予大家强烈的震撼。

　　最震撼的液体机器人形态，肯定是藏起来了的，那是在电影中才应该让观众们惊叹的。

　　那种把所有的精彩场面，都放在了预告剪辑里面，骗观众进来看烂片的行为，殷俊和卡车司机都不会去做。

　　但饶是如此，《终结者2》也被誉为“1986年不可不看的电影”。

　　北美影市星期五首映场的票，还有午夜场的票，全都在上映的三天前被一抢而空。

　　为此。

　　麒麟院线还积极的跟各大电影院线联系，再加开了一场凌晨2点的，结果出售率也达到了60%，堪称恐怖。

　　连同第二天周六的7场电影票，也提前卖出了，综合上座率都能超过7成。

　　周日的7场，上座率也达到了6成。

　　如此的三天预售票成绩，一共达到了1.2亿美金，远超之前的《生化危机》的8200万首周末票房，创下了这三年所有电影的最高预售纪录。

　　许多评论家因此也在说，这是一种极大的荣耀，但也是一种极大的压力。

　　一旦《终结者2》没有达到大家的预期，或者说没有太大的惊喜，恐怕它最好的成绩也就是票房一周游罢了。

　　到时候导演兼制片人詹姆斯卡梅隆，还有编剧殷俊，都会受到巨大的打击。

　　殷俊倒是不会丢掉世界第一编剧的称号，但詹姆斯卡梅隆就此卸下他的神奇面纱，是肯定的事儿了。

　　但《终极者2》会让人失望吗？

　　肯定不会了！

　　哪怕是詹姆斯卡梅隆有一点担心，打电话来问殷俊的态度，殷俊也斩钉切铁的告诉他，“准备好你的香槟吧，我们一定能成功！”

　　别笑卡车司机不自信，他实际上一直都没有那么自信。

　　在拍《泰坦尼克号》之前，他已经拍了《终结者2》、《真实的谎言》、《蒸发密令》这样的超级大片，已经是商业电影领域的超级巨头了，但你看他在宣传《泰坦尼克号》的时候的态度？再看他在得到奥斯卡之后的大吼的“我是世界之王”？

　　这不是极大的压力，一瞬间释放的感受？

　　然后哪怕是在《泰坦尼克号》之后，他制作了《阿凡达》，那个带领团队去全世界宣传了整整6个月的是谁？

　　可不是什么小导演，而是世界第一商业片票房保持者的导演詹姆斯卡梅隆啊！！

　　所以从后面的表现你就可以知道，现在的詹姆斯卡梅隆是没多少信心的。

　　如果预售票房没有那么好，他都不会这么紧张，可预售票房就达到了1.2亿美金，真的让他压力巨大。

　　即便是有了殷俊的肯定，他也只是心中好受了一些而已。

　　然而，哪怕是你再怎么的抗拒，该来的考验还是会来。

　　坐在首映场的电影院里面，詹姆斯卡梅隆认真的看着自己导演的这么一部电影。

　　只是看着看着，他便已经沉浸在其中，慢慢的，心思就放开了来。

　　连自己都觉得好看，他们应该还是会接受的吧？

　　沉浸在电影世界之中，忽略了中途不间断的惊呼和鼓掌的卡梅隆，在电影结束后，看着观众们的尖叫和竖起大拇指，总算是有了一点信心。

　　而且事实上，也正如卡梅隆想的那样，观众们很喜欢，很买账。

　　看到好像怎么都打不死的液体机器人，看到第一集的大反派这一集居然成了人类的救星，他们都是被特效技术所震撼和征服了。

　　等到之后，看着施瓦辛格饰演的机器人，为了消灭自己的存在，主动的毁灭所有的时候，大家又感动得流出了泪水。

　　卡梅隆和迈克尔贝同样是商业动作电影的超级导演，为什么卡梅隆可以不朽，而迈克尔贝只能算一个大师？

　　原因就在这方面。

　　卡梅隆的电影里面，你总是能在激烈的拼杀和动作之中，发现人类最温柔的那个感情和触动，让你根本不会只认为自己只是在看一部动作片而已。

　　迈克尔贝不一样，他的电影你看起来会惊叫会欢呼，但是看完了之后，你并不会想去看第二遍，也不会回忆起有多少的镜头。

　　两者的高下，直接便看出来了。

　　有着第一天的超好口碑，首周末全球同步上映的《终结者2》，疯狂的轰爆了票房，达到了让人目瞪口呆的2.7亿美金！

　　其中北美影市剩下的坐席，还进一步上座率提高，最后报收是1.7亿美金。

　　固然这里面有IMAX银幕的高票价的缘故，但这部电影居然这么的受欢迎，还是出乎了许多人的意料。

　　好莱坞续集电影通常最好的成绩，就是能和第一集平起平坐，或者是下跌20%左右。

　　能这么大幅度的超过第一部，《终结者2》也算是异军突起了！

　　接下来的第二周，《终结者2》再次猛收2.3亿美金，两周便达到了5亿美金的票房。

　　可想而知的是，它必然会再次成为10亿美金俱乐部的电影之一。

　　卡梅隆就凭借着这部电影，一战封神。

　　殷俊对于他有这样的成绩，一点儿都不奇怪。

　　连叶琳琴娃都不觉得有多么震撼。

　　剧本可是殷俊写的，卡梅隆只是一个执行者，这里面起码一半的功劳，都要算在殷俊身上呢！

　　所以在简单的汇报了第二周票房的情况后，叶琳琴娃就波澜不惊的说起了第二个事情，“费祥在英国的歌剧已经结束了，布鲁克海默想要和他再合作一部电影，您看怎么样？”

　　布鲁克海默和费祥合作的是《壮志凌云》，这部电影名利双收，还得到了海量的极大好感，让他非常的喜欢费祥。

　　只不过费祥是一个很有性格的演员。

　　他出演了《壮志凌云》之后，就去了英国，出演了《哈姆雷特》的歌剧，在这么一年左右的时间里，全球巡演了62场，获得了极大的好评。

　　费祥在这个歌剧的整体收入还不到100万英镑，也就是差不多150万美金左右——就这个，都是整个剧组最高的了。

　　但这个数字，还不到《壮志凌云》陆陆续续的各种收入和分红的三分之一多。

　　这样太浪费费祥的天赋了！

　　所以，在费祥一结束了自己的歌剧表演，布鲁克海默就找了上来。

　　费祥和殷俊有约定，如果他拍了一部电影，就会有一年的时间去做自己想要做的事情。

　　现在他已经放空了自己一年半的时间，也该他出现在电影里面了！

　　当然了，布鲁克海默找殷俊的原因，不仅仅是想要抓住费祥的档期，更重要的是，他还想要殷俊给费祥一个好的剧本。

　　听着叶琳琴娃说起，殷俊也是笑着点了点头，他在自己办公室的巨大保险柜里面找了一阵，拿出了一个剧本。

　　“你把这个给布鲁克海默吧！”少年这样对叶琳琴娃道。

　　叶琳琴娃接过来，看到上面写着《疾速追杀》的名字。

　　她对于电影剧本了解得不多，但她却晓得，只要是殷俊拿出来的剧本，就没有差的。

　　费祥是殷俊捧起来的第一个国际级别的巨星，凭借着《生死时速》，扬名世界。

　　这么一个自己人，殷俊自然不会亏待他，所以这个剧本肯定是好剧本了。

　　叶琳琴娃没有想错。

　　《疾速追杀》就是一个非常优秀的剧本。

　　它事实上也是基努里维斯的翻身之作。

　　基努里维斯拍了《黑客帝国》之后，就一路的放飞自我，对于主流的商业电影根本不感兴趣，一路都去接那些文艺片。

　　但在这里面，他还是接拍了这个小成本制作的《疾速追杀》，结果就受到了观众们的欢迎。

　　不但第一部是惊艳得很，第二部更是有了票房和口碑的双双突破。

　　在录像带和DVD市场，更是赚得盆满钵满。

　　于是，基努里维斯又重新跻身于世界一流的动作明星行列。

　　如今才二十多岁的费祥，有这么一部电影来傍身的话，毫无疑问，他也是会继续巩固自己的世界巨星的地位的！


第2221章 有野心的蓉儿

　　翁美铃很敏感，也很俏皮，也很脆弱。

　　这一点，她和前一世并没有多大的区别。

　　特别是在怀了宝宝过后，她的性子就很有些爱发小脾气。

　　殷俊这段时间陪得最多的就是她，那边怀了二胎的天后姐姐，都让殷俊多来这边。

　　哪怕是翁美铃的母亲、舅舅和继父都过来了，她还是少不了殷俊的陪伴。

　　眼看着生孩子就是这几天了，翁美铃是越发的难受。

　　她的个子并不高，只有155公分左右，但顶着那么大一个肚子，走路都不方便。

　　每天在庄园里面散步500米，她都得歇息十几次，旁边还专门有女保镖给拎着一张靠背椅，方便她随时的坐着。

　　清晨的时候，太阳并不大，可今天走了100来米，她就不想再动了。

　　看着满头都是香汗的俏蓉儿，殷俊不觉是心疼，“铃儿，等到过几天把丫头生出来就好了……你再也不用这么辛苦了！”

　　“废话！”翁美铃喘着气儿，白了少年一眼，“都是你这个坏蛋！人家本来没想着这么早怀宝宝的，就是你~~”

　　“好，好，都是我的错！”殷俊坐在她的旁边，忽然又是一笑：“如果女儿现在能看到妈妈，看到你这个样子，都会怀疑，这是我的妈妈吗？难道不是一个爱撒娇的小女孩？”

　　“呸……”

　　俏蓉儿先是啐了一口，然后却又忍不住笑了，“阿俊，我现在不高兴。”

　　“嗯？怎么？丫头又踢你了？”殷俊赶紧的去摸了摸她圆滚滚的肚子。

　　“不是。”翁美铃道，“其实我这一胎想生一个儿子的。”

　　“为什么？”殷俊讶然的道，“难道女儿不可爱吗？你看看她的几个姐姐，多乖巧，多可爱啊！”

　　知道了翁美铃也怀了殷俊的孩子，无论是邓莉君，还是清霞姐姐。

　　还是赵女神，还有红豆妹妹，都来了探望她。

　　她们当然是带着女儿来的，有的会说话了，有的还只是咿咿呀呀的，翁美铃看着都很喜欢。

　　那时候可没有见到她喜欢儿子的啊。

　　“不是啦，只是我的性格这么差劲儿，又小气又容易走极端，还不爱和别人交往……”翁美铃道，“我是担心女儿也跟我一样呢。”

　　“怎么可能？”

　　殷俊把她的脸蛋儿捧了起来，“就算你有一些小缺点，但是你懂得心疼人，懂得怎么去认真学习演戏，长得还那么漂亮，这些都是很大的优点啊！……你只不过是缺乏家人的温暖，所以之前才显得那么不合群！以后有了我和女儿，你也会快乐开心起来的！”

　　“真的么？”翁美铃偏起了粉臻，望向了殷俊。

　　“真的！”

　　“嗯~~”

　　“啵！”

　　俏蓉儿很高兴的给了殷俊一个奖励。

　　她知道殷俊很大一部分都是在哄着自己，但女人要的，不就是这些吗？

　　如果一个男人，连哄都不哄女人，只会索取而不会关心，那这个女人的生活一定不会快乐。

　　翁美铃现在就觉得自己非常开心。

　　她之前的那么多暴躁和小脾气，只是因为怀孕期间的情绪失衡罢了，实际上她知道殷俊有多么的重视她和爱她。

　　只不过，殷俊却不晓得，翁美铃想要生一个儿子，也是她真实的想法。

　　因为殷俊的其她女人们，第一胎生的都是女儿，如果她能生一个儿子，那么儿子在殷俊那边就能得到更多的重视。

　　她从小就是和舅舅一起生活，深知道如果没有人重视的孩子，会是怎么样的。

　　自己能生出殷家的第一个儿子，那么肯定他就是殷家商业帝国的天然接班人，获得的重视就是理所当然的。

　　那么孩子也会更加快乐一些！

　　只可惜啊，前几个月照片的时候，发现还是一个小丫头。

　　不能说翁美铃不喜欢女儿，但偶尔想起的遗憾，却还是有的。

　　殷俊可没有她想的那么多。

　　安抚了一下孕妇之后，少年又说话来转移她的注意力：“对了，你最近看报刊没有？我看到好多的电视迷们，都在呼吁你赶紧的出来，拍《古灵精探2》呢！”

　　“嘻嘻，我不是在学习嘛~~”翁美铃俏皮的一笑，还拍了拍自己的肚子。

　　翁美铃怀孕了，自然不可能去演戏。

　　事实上，在怀孕的第三个月开始，翁美铃就没有出现在公众们的面前了，麒麟文化对外的解释是翁美铃去内地学习戏曲了，为以后的提高做准备。

　　为了这个谎言，翁美铃这几个月只是去了几趟惠美妇产医院检查，其余的时间都是呆在浅水湾的35号大屋里面。

　　幸好这里的面积够大，足足有4000平方呎，她平日里到处走走玩玩，看电视和电影都行，还能有舅舅、妈妈陪着，心情倒不会很崩。

　　另外翁美铃还拥有游戏小子，二十几种游戏被她玩得都通了关。

　　本来她还想买一台街机到家里来的，殷俊怕她动作太大，伤害到身子，所以没有给她买。

　　为此她都很是不高兴了一阵子。

　　“如果生了乖女儿，你还得再休息半年左右。”殷俊沉吟着道，“要不我们就把《古灵精探2》让给别人吧？”

　　“不要！”

　　翁美铃连忙的拒绝，“我明年春节过后就可以去拍戏，每天只工作6个小时，回来照顾她也不会耽搁。”

　　俏蓉儿不能说是一个戏霸，可她喜欢的角色，肯定不会让给别人。

　　好不容易找到了一个刑晶晶的角色，算是她喜欢的，她当然不会放过。

　　本来要不是她怀孕了，其实她还想主演一部古装片的，可惜了。

　　“好吧，好吧，就留给你。”殷俊微微一笑，“铃儿，昨天舅舅跟我说了一个事儿……他说反正咱妈和伯父在英国也是过着小市民的生活，倒不如让他们回来，你说好不好？”

　　“回香江吗？”翁美铃问道。

　　“香江可以，其实内地的粤州也可以。”殷俊道，“那里的好处就是地方大，人也多，热热闹闹的，说话的语言和习俗都一样。”

　　“嗯，我也不是很喜欢香江，这里太小了，有点压抑呢。”翁美铃很是赞同殷俊的说法，“等到丫头再大一点，阿俊你给我安排一部在内地的合拍戏吧，就跟雅芝姐一样。”

　　“没问题。”殷俊直接便答应了。

　　手里那么多的经典电视剧，安排一部给俏蓉儿，那真是再简单不过的事儿。

　　“妈妈那边，我去问问好了。”翁美铃道，“我还是觉得他们距离我们太远了，哪怕不一起生活，去粤州那边也挺好……甚至还可以去临安，上有天堂，下有苏杭嘛，那里可绝对适合养老。”

　　《射雕英雄传》的有很大一部分戏，都在江浙一带拍的。

　　翁美铃去过那里，所以对这江南水乡很是喜欢。

　　但从她的话里也可以清楚，她其实不大想和妈妈、继父呆在一起，这样让她有些别扭。

　　相比起母亲，她和照顾自己长大的舅舅，其实更加的亲近一些。

　　可就算是这样，她也希望母亲的晚年生活过得很好。

　　毕竟有了这么一个世界首富的女婿，母亲也应该享受一下生活了。

　　“如果是去临安那也是正好。”殷俊笑道，“等你生了宝宝后，舅舅和舅妈就要去临安住一段时间，顺便看看表弟的女朋友。那时候，他们就是又会在一起了，互相都有一个照应。”

　　“这臭小子，找女朋友都不先问过我，真是过分！”翁美铃假装生气的嘟囔了一声，“混得好了，就忘记姐姐了！”

　　她的表弟是正儿八经大学毕业的学生，学习的是金融管理。

　　去年年初的时候，为了他毕业工作的事儿，翁美铃的舅舅还专门找了殷俊，希望能给他安排一个工作。

　　殷俊琢磨了一阵子，干脆就让他去内地的临安工作。

　　临安那边有收录机工厂，有游戏小子工厂，也有电子游戏卡带工厂，更有音乐磁带工厂。

　　这么多的地方，足够他去磨砺了。

　　一开始小伙子还不愿意去，觉得去内地是吃苦的。

　　结果翁美铃的舅舅却很相信殷俊的眼光，逼着他去了临安。

　　这么一去可就好了，除了最初的一个月，表弟每次打电话来都说内地多么多么的好，自己的工作多么的有成就感，麒麟集团在当地有着多么高的声誉。

　　他颇有点乐不思蜀的感觉。

　　接着等到今年春节过后，他就终于挑选了一个女朋友，长得很漂亮，还是音乐学院毕业的大学生，两人很是登对。

　　但最近舅舅和舅妈都忙着翁美铃怀孕养胎的事情，来不去去内地帮忙审核一下，所以才拖到现在双方都没有见过。

　　看着俏蓉儿傲娇的样子，殷俊也没有去告诉翁美铃，她的表弟其实资质很是一般，没有什么特别的工作能力。

　　当一个小小的课长，也就是他的极限了。

　　但殷俊让那边的人照顾他，给了他一个干活儿不累，待遇还非常好的岗位，让他又轻松又能挣高薪水，还能四处去吃吃逛逛，当然是舒服啰。

　　对待老婆们娘家的亲戚，殷俊也都是这样的。

　　不用你有多少才能，只要你老老实实的工作，哪怕是花点钱养起来都行。

　　要是那种嚣张跋扈又不知道分寸的，殷俊可是坚决不会要。


第2222章 薪水和楼价

　　说来也凑巧。

　　两人在这边聊天说话一阵，中午翁美铃吃了饭去休息，结果才睡一会儿，就感到腹中一阵疼痛。

　　等到殷俊过来的时候，她已经被推进了布置在庄园里面的产房。

　　别看翁美铃长得很娇小，但她生孩子却完全没有天后姐姐那么的辛苦。

　　只是过了一个小时左右，殷俊便从她的不断尖叫呻吟声音中，听到了一声嘹亮的婴儿哭声。

　　“生了！”

　　翁美铃的妈妈兴奋的跳了起来，嘴里连连的念念有词。

　　俏蓉儿的舅舅舅妈，也是相视一笑，心里落下了一颗大石头。

　　虽然他们都知道殷俊很宠翁美铃，但女人嫁了过去，没有一个孩子傍身怎么行？

　　哪怕是再漂亮的女人，50岁以后都不可能再凭美貌来取悦男人了。

　　但如果生了一个孩子，无论是男是女，至少是有一个保障。

　　可惜了，如果这一胎是男的的话，那么就是正儿八经的龙种了！

　　真不知道是殷俊的哪个女人，才有这个福分！

　　……

　　殷俊从育婴室里面出来，已经是一个小时之后。

　　俏蓉儿很是有点可爱。

　　生了孩子之后，虽然疲倦和痛楚，但她却死撑着不想睡，拉着殷俊好好的点评了一番两人的女儿之后，才心满意足的抱着女儿睡了过去。

　　女儿的名字他们小两口早就想好了，叫做宁儿，殷宁儿。

　　翁美铃希望女儿一辈子幸福和安宁，不会像是自己这样的波折。

　　殷俊却没告诉老婆，她这辈子现在已经是非常非常幸运了。

　　前世的她。

　　此时早已经香消玉殒，给世界留下了无尽的遗憾。

　　这一世她不但摆脱了悲惨的命运，而且还生了一个这么漂亮的女儿，作为始作俑者，殷俊非常的骄傲自豪。

　　此时的叶琳琴娃，已经拿着一份文件在外面等着了。

　　说实话，她还真的羡慕殷俊的这些女人们。

　　她出身的家庭不同，在那么穷苦的环境之中长大的她，发誓如果以后自己的条件不够好，不能给孩子一个好的未来的话，就绝对不会生孩子。

　　可如今心里有了殷俊的她，就早已经开始琢磨着自己该什么时候怀孕了。

　　或者是偶尔在睡梦中，她也梦到自己给殷俊生了一大堆的儿女，他们都在草地上奔跑着欢笑着，可爱得不得了。

　　然而，这事儿肯定也不是如今。

　　叶琳琴娃看得出来，最近一年的殷俊，是越发的忙碌。

　　华国内地的经济高速发展，给殷俊带来的是巨大的动力，他花费了大量的时间在内地布局。

　　无论是饮料公司，还是日化洗涤公司，都是因为这个缘故开始的。

　　还有西澳州那边，高达上十亿美金的天然气气田准备工作已经开启，一旦发现了天然气气田，最后这10亿美金够不够用，都还是一个问题。

　　对比前几年的殷俊，今年的殷俊比去年都越发的努力和大手笔。

　　好像是他这么几年的厚积薄发，终于有了大踏步前进的愿望。

　　“天水围的流浮山庄第一期销售成绩出来了。”叶琳琴娃把文件夹递给了殷俊，“销售成绩很不错，前面五天就卖掉了80%的房子，剩下的现在也在加紧的推送之中。”

　　殷俊拿过了文件。

　　流浮山庄就是麒麟集团于83年的6月，在天水围买下的200公顷土地开发出来的楼盘。

　　整整200公顷拿来修建房子，这也是香江历史上前所未有的第一大规模的屋邨。

　　因为就在流浮山旁边，所以就叫做流浮山庄。

　　这一世的流浮山庄，肯定是非常偏远的，它就在香江的最西北角，距离元朗坐车都要半个小时。

　　原本尖沙咀、钵兰街、九龙等等地方的繁华，也是和它没有多大关系的，一个多小时的车程，足以让许多人都不愿意来这边工作和生活。

　　以前哪怕是有了九龙巴士的专线巴士，也只是居住在这边的人，一大早乘车去市区工作，晚上回来休息罢了。

　　那个时候的麒麟集团，还远远没有那么强大。

　　等到了现在的6年时间过后，且不说在香江各地做工程的麒麟建筑公司的7万人，单是在流浮山麒麟工业园区这边工作的工人们，就有13万多人！

　　其中麒麟玩具厂就有3万多，麒麟印刷厂也有2万人，麒麟手机厂也有超过3万人，麒麟电脑工厂还有2万人，外加麒麟安保队的15000人，麒麟拷贝厂还有5000人。

　　另外再加上总部人员等等，13万多人都不是一个准确的数字。

　　这么多的人，加上他们的妻子家人等等，起码就是40万人在这里工作。

　　而依附着他们存在的各个原材料商人、衣食住行等各方面的商铺等等，又能有差不多10万个家庭。

　　因此，这边早就已经成为了香江的另一个繁华区域。

　　之前这边的7-11就非常火爆，单是这边就开了50多家加盟店，却每家一天都要补十几次的货物，赚钱得很。

　　去年开业的麒麟商业广场，这边的两家营业额也是排在全香江第二、三的，仅次于在尖沙咀的那一家。

　　所以流浮山庄的第一期房子开盘，卖得火爆也是理所当然。

　　它的第一期开盘，可不是香江通常的几十户、一两百户那样的小规模开盘。

　　这第一期总共就有10000个单位，其中500方呎的中型房子就占据了5000个，700方呎的大型房子也有4000个，最后1000方呎的还有1000个。

　　面积如此之大，简直是跟内地的房子差不多了。

　　这在香江的整体房屋修建和售卖历史上，还是很少的。

　　也就是因为面积大，而且单价均价在2000元每方呎的地步，所以这么大一笔款项，许多普通人也拿不出来，才造成了5天卖掉80%，还剩20%的房子。

　　当然了，不是说麒麟集团的购买能力不行，也不是说他们不支持殷俊。

　　实在是两年之前，麒麟集团的大部分人就在九龙、旺角、红勘等地买了房子，当时还大批量的在汇丰银行和香江商业银行贷款，这也就拖累了许多人再来购买第二套房子。

　　不过明年春节过后的第二期，他们就能赶得上了。

　　1986年度，麒麟集团的利润效益都在不断的上涨之中，相信今年的年终奖金，一定比去年还要高不少。

　　去年他们之中最低一档的员工，都能拿到6个月薪水的奖金，拿12个月奖金的基本上都是标配。

　　哪怕是拿6个月薪水的奖金，也是差不多3万港币。

　　麒麟集团的员工买流浮山庄的房子，可是有不小优惠的，首付就能做到零首付，利息也不过是4%上下，然后贷款年限30年没有问题。

　　如果今年最低能达到12个月薪水的奖金，那就太好了。

　　那时候拿着这些奖金来支付房屋贷款，一点儿都不用担心对家庭生活的影响。

　　买下了这边的房子，每天上下班也方便，日常生活也有足够的配套设施，真是不要太舒服！

　　另外文件中也显示了，这一次买第一期房子的，还有不少市区的香江投资者。

　　麒麟集团以后的总部会迁移到大屿山上去。

　　但是所有的工厂都不会搬迁，这就意味着还是有差不多13万户高薪水的家庭，会留在这边生活。

　　有了高收入人群，这边的房子就一定都不会亏本。

　　聪明的香江人都知道这一点。

　　所以哪怕是感觉到这里非常偏，许多人也没有放过。

　　他们就赌再过三五年，随着麒麟集团越来越强大，薪水越来越高的时候，带动周边的房价也会不断上涨。

　　“他们有说这个房价贵吗？”殷俊拿着文件，问叶琳琴娃道：“我看700方呎的就要卖140万港币了，就算是我们这边的普通工人，不吃不喝23年才能买得起吧？”

　　定价肯定不是殷俊做的，是公司的专门职员做的。

　　“价格不算便宜，但绝对不贵啊。”叶琳琴娃道，“您不知道，我们那边现在非常的火爆，香江正府已经绝对了在那边修建一个新的市镇，各种配套设施都会跟着完善，再过三五年，不敢说比九龙尖沙咀好，但肯定是比元朗、青衣好太多了！”

　　顿了顿，她又道，“况且只是现在贵而已，随着物价的上涨，经济的腾飞，他们的薪水会一直是这么几千块吗？之前乐总裁和霍副总都在商量，明年的最低薪水会涨到7000港币，上调超过15%呢！……我敢肯定，在90年之前，我们麒麟集团的最低薪水，一定能突破10000！”

　　“哦，这样倒是挺好！”殷俊微笑着道。

　　公司发展了，跟着公司一直做的员工，也是需要有奖励的。

　　否则人家那么辛辛苦苦的跟着你干什么？

　　联想的那位柳总，殷俊对他是有着非常不好的看法，但是却觉得有一句话他说得很对。

　　“我们要让员工生活得有尊严，这是一家公司最基本的要求。”

　　殷俊把这句话是记在了心中，他现在也是这么做的。

　　香江人今年的人均薪水都不到3000，但麒麟集团的最低薪水已经6000了，这就是他值得骄傲的地方。


第2223章 野心和极限

　　说起了房地产，最近几个月时不时就飞到日本的霍健宁，着实是又体会了一把什么叫做大笔花钱的快乐。

　　2年之前，霍健宁手里拿着1000亿港币，疯狂的在香江扫地。

　　最后他这1000亿港币当然没有用完。

　　但因为采取的是分期付款的模式，所以实际上他花费的总资金，已经超过了3000亿港币。

　　这么大手笔的收购，让霍健宁都有些爱上了这种大土豪的气息。

　　难怪那么多人都喜欢拿钱砸人，这样纵横一切的俯视，的确是太爽了。

　　他原本以为，84年的那么大半年时间的疯狂扫地扫楼，就是他这辈子用钱的巅峰了。

　　可没想到时隔一年多之后，他又开始了大手笔的收购行动。

　　这一次霍健宁手里没有1000亿港币，但是有50亿美金。

　　原本殷俊跟本多诚说的，第一批会拿出20亿美金，但恰好遇到了麒麟电脑的一部分销售入账了，所以殷俊一口气拿了50亿美金出来，兑换日元。

　　与此同时，眼看着日元一天天的都在涨价，霍健宁和乐易铃、殷俊商量了之后，当机立断的从住友银行、三井银行和美国花旗银行日本分行，一共贷款了100亿美金。

　　贷款时间是10年，每年利息倒也不贵，是差不多6%左右。

　　大型的商业贷款，汇率肯定不可能像是借几十万、几百万那么的高。

　　当贷款资金达到了数十亿美金时，低利率是很正常的。

　　然后，这笔美金也直接换成了日元，存到了这三大银行里面。

　　这笔交易是在去年年底的时候兑换成日元的。

　　结果到了现在，半年的时间过去，它们已经升值了60%，而且上升的架势一点都没有停下来，根据美国和日本的专家们预计，起码到今年年底的时候，日元都会一直保持汇率上涨的泰势。

　　这可是让霍健宁大大的出名了一把。

　　许多人都知道，日元肯定要涨价的，但是像是霍健宁这样，坚决的相信殷俊的判断的，还是很少。

　　所有大多数的投资者，把美金换成日元的，差不多就是几百万而已，能上10亿美金的，都只是少数。

　　殷俊故意没有在广场协议一出来，便积极的介入进去，所以现在实际上已经涨了超过80%，但麒麟集团这一次的100亿美金，并没有利润最大化。

　　可这也已经足够了。

　　才7个多月的时间，100亿美金就变成了160亿美金，你说恐怖不恐怖？

　　而此时总的利息支出还不到5亿美金！

　　这把操作，简直是让霍健宁变成了这场汇率升值的大赢家。

　　可霍健宁并没有落袋为安，而是把这笔钱放在银行里，就拿着自己手里的50亿美金换成的日元，不断的收购日本东京的土地和房子。

　　殷俊给了他一个很好的参考，他自己又在日本搜集了许多情报，所以每次一过来，都会有好几笔的大收购。

　　霍健宁的收购可不是什么几百万、几千万，一次就是价值十来亿美金的土地和房子。

　　而且他胆子非常大，收购这些土地和房子，采用的都是分期付款的模式。

　　像是这么大笔的交易，一次性的给价值几亿美金的日元，这些拥有土地和房子的公司跟富豪们，是听都没有听过。

　　因此他们也接受这种先给20%，然后一年之内分三五次来全部付清的方式。

　　每一次的收购，都会有三井银行、住友银行、花旗银行日本分行中的一家做担保，他们根本不用担心麒麟集团跑路。

　　反正20%的首付款已经到手了，他们剩下的就是快乐的等着收钱就好。

　　日本现在的土地和房子，倒是没有怎么的暴涨，但是升值的趋势也比较明显。

　　霍健宁是做大生意的人，出手肯定不会是那么的抠抠索索，他直接给出的是超出市场价值的10%的价格，付款时间还压缩在一年，这就是很爽快很厚道的了。

　　有些人会直接答应。

　　但有些觉得自己的资产很值钱的，想要涨价的，只要不多，霍健宁都选择了直接买下。

　　可要是那种要一口气报出一个天价的，霍健宁便绕过了他们，不会去买。

　　东京实在是太大了，周边区域更是宽广，现在看中东京的房地产，赌它们一定会暴涨的人并不多。

　　因此霍健宁有的是机会和时间，去很宽裕的做这一次的收购。

　　当然了，霍健宁从来没有冒失过。

　　他在东京专门聘请了三十几个房地产方面的专家，让他们去到处评估和查看好的地盘跟房子。

　　霍健宁并不会因为一个人的建议就去购买，至少要有3个人以上，同时推荐了这个地盘或者是大厦，他才会去实地看一看，然后决定到底要不要买。

　　那些专家们也是采用的效益制度，只要霍健宁买了他们推荐的房子和底盘，那么他们就除了基本的薪酬之外，还会有一笔相当于10万美金左右的奖赏。

　　10万美金，对于这个年代的富裕日本人来说，也绝对是一笔巨款了。

　　日本人在做事情的时候都很认真，也靠的全是自己的信用。

　　如果他们在这么大的事情上面，伙同别人欺骗霍健宁，以后他们也不用再做这方面的买卖了，因为没有人敢相信他们。

　　信用加上了丰厚的酬劳，使得本来就是地头蛇的他们，在寻找优质的板块时，就会越发的认真。

　　霍健宁一点都不怕多花钱，相比起麒麟集团在这边的投资收益，每次几十万美金的奖赏，根本算不得什么。

　　从4月到现在的7月底，他手里的资金，已经用得差不多了。

　　说起来也是吓人，按照定金20%的比例来算，实际上霍健宁已经买下了价值250亿美金的资产。

　　而且这笔钱必须要在一年之内支付完毕，否则交易就是违约，20%的定金一分钱都不退。

　　说来也好笑，这样的收购，也最多只是霍健宁收购计划的五分之一而已。

　　他考虑了半天，然后就回来问殷俊，要不要继续。

　　“你觉得呢？”坐在浅水湾35号的大屋的空调房里，殷俊这样问他道。

　　“这是一笔中期的投资。”霍健宁道，“如果按照俊少你的判断，大概会在90年左右，便会上涨到顶峰。距离我们把房地产全部卖出去，差不多就是4年的时间。4年的时间，我们需要支付的不仅仅是1250亿美金的金钱，或者是贷款的利息，更要考虑这些本身每年的税金，日本的这方面税金可是不便宜。

　　商厦和写字楼倒是不用担心，因为肯定是有公司愿意来租赁的。关键就是那些土地，会比较的空闲，那么一年3%左右的税金算下来，就是20亿美金上下，以最多4年时间计算，我们需要付出的成本是80亿美金。

　　所以加起来，应该是要总共准备1400亿美金上下。

　　如此大规模的贷款，恐怕要最少十家商业银行，才能承受这么大规模的资金贷款。而按照6%的利息成本，要是我们选择20年还款，每年都需要支付154亿美金，这样的压力，公司能不能承担，就是我能不能行动的主要障碍了。”

　　“这么多啊！”殷俊点了点头。

　　以现在的麒麟集团来说，每年其实还有汇丰银行、三井银行、星展银行等的120多亿美金贷款。

　　这笔钱倒是算不上多。

　　1985年麒麟集团的纯利润，已经达到了130亿美金。

　　今年的话，因为有了麒麟电脑和麒麟手机的不断销量冲高，利润很有可能突破200亿美金。

　　何况到了年底，澳洲那边不断的开始出产铁矿石了，这也是一笔硬通货。

　　但把整体利润的70%，都去支付日本的房地产收购，到底划不划得来，会不会有巨大的风险，这都是需要考虑的。

　　毕竟麒麟集团这些年还会有别的业务需要全球布局，不可能全被东京的房地产给拖住。

　　殷俊也想得很清楚，如果除去现在的这些，没有新的高额利润点切入的话，那么最多再让霍健宁再收购250亿美金的资产，也就足够了。

　　到了4年之后，这笔资产上涨个两三倍，那是一点问题都没有。

　　4年时间能赚七八百亿美金，也算足够了。

　　“这样吧，明天和我姐再商谈一番，看看具体要怎么才能权衡。”思索了一阵，殷俊道，“我们在美国、香江和内地的投资，才是关系到集团日后100年的发展。日本这块儿的快钱虽然赚得爽快，但如果影响了主体的业务，也是不好的。”

　　“我知道。”霍健宁也是一笑，“或许我的野心也是太大了。”

　　他没有跟殷俊说起，其实还有一个办法可以解决这方面的资金问题。

　　那便是直接抵押贷款。

　　把在东京买到的土地和商厦写字楼，全部都抵押给日本大大小小的银行，然后再贷款出来。

　　只要东京的房价和地价一直在涨，那么这个滚雪球就能成功，最后全部卖掉那些资产后，同样能挣那么多。

　　但这个的风险，比起贷款付利息的方式，要冒险多了。

　　如若这根线崩断了，对麒麟集团的伤害实在是太巨大了。

　　因此，左思右想之后，他最后还是没有提出来。


第2224章 改变了的幸福生活

　　麒麟卫视现在已经是全亚洲第一的卫视。

　　光说固定的观众群体，就有超过5亿人。

　　平日里忠实的电视观众，有喜好电视剧的，有喜好综艺节目的，也有喜好各式各样新闻的，这一批人至少也有3亿人之多。

　　如果再算上那些有好看的节目或者电视剧就来看一看的人，全亚洲范围内说有10亿人，似乎也并不过分。

　　正是因为有了这么多的观众群体，所以麒麟卫视的电视剧和节目，才能屡屡的突破1亿人的收拾大关。

　　当然了，麒麟卫视最牛比的，还是它的电视剧。

　　电视剧能出色，原因很多很多。

　　但就目前主流的观点，不管是什么原因，但第一个最重要的原因，还是剧本。

　　只有剧本好了，那么演戏的人才有可能发挥得出自己的实力，监制才可能把整体的调控好。

　　不可能是拿出一盘狗屎来，还有人能把它做成满汉全席。

　　这一点，殷俊已经用自己的亲身经历，做了最好的正面回答。

　　于是在殷俊的麒麟卫视里面，编剧组始终是最受重视的部门之一，和麒麟文化最重要的资产——《麒麟周刊》的那些编剧们一样。

　　如果没有那些编剧们把殷俊的故事和纲要拿来拓展，拿来写出一个个的故事，那些玩具、游戏什么的，怎么可能卖得那么好？

　　相比之下，麒麟卫视的电视剧，周边利益自然没有那么多，可在整个儿的麒麟文化的体系里面，它也是有着非常重要的地位。

　　编剧组的总监是黄膺。

　　也就是那位写出《沈胜衣》，又帮着殷俊拓展写出《僵尸先生》剧本的那一位。

　　前世的黄膺，在80年代还是风光了一阵，但到了90年代，随着港片的没落，借钱拍戏却被打死，真是很可怜的一个人。

　　现在却不一样了。

　　黄膺不但是麒麟卫视编剧组的总监，更自己一手打造着麒麟卫视的妖魔鬼怪一系的电视剧内容。

　　首先说他的身份，这个编剧组总监的身份，管理的可不是什么一二十人、三五十人，而是超过了10个小组，每组人员超过50人的超大规模组团。

　　别看麒麟卫视编剧组已经有500个编剧了，但如果加上后勤管理人员、服务人员等等，其实总数目是超过了600人的。

　　这个数字大概是怎么样一个让人瞠目结舌的数字呢？

　　如果不加上麒麟文化那边的二三十位顶级演员，麒麟卫视的签约演员，大概也就是600人左右。

　　基本上就是一比一的配置了。

　　有了这么多的编剧，每一次的电视剧集的构思、采纳、填充等等，都做得非常的到位。

　　基本上也没有能比他们在常规剧目之中，更强的编剧团了。

　　比如说现在正在华京拍摄的《还珠格格》，一共60集，每集都有三个以上的编剧来做剧情主干的填充，又有超过5个编剧，会对前后的各种线索进行反复的研究，然后还有5个编剧，会在写完之后，进行细节上的填补和修正。

　　一个小组的50人，为了《还珠格格》的剧本，一共打磨了两个多月，才算完成。

　　这还算好的。

　　因为《还珠格格》是殷俊的剧本，主线和情节的基础都是有了的，不用编剧们去反复的改动。

　　如果是他们的原创剧本，光是剧情的主体，就得有10个编剧天天开会讨论，来把主体和主线挨着都定好。

　　故而，平均一个剧本，在麒麟卫视的制作时间就是三个月上下。

　　虽然时间是长了一点，但这种剧本的制作方式，就保证了基本的质量。

　　不敢说能比肩殷俊心中的经典剧本，但这种有着良好情节，加上跌宕起伏的发展，还有明星助阵，监制又很得力的情况下，保证2000万人次以上的收视，还是能做到的。

　　偶尔还是会有5000万收视人数的精品出现，这就是很值得庆幸的事儿。

　　通常在这种情况下，编剧组得到的奖励也是很多。

　　其实他们的基本薪水平均就过了10000港币，如果是每一部的完成奖励、年底分红等等，每人每年都可以拿差不多20万港币回家。

　　这个薪水总额，已经相当于第三档次的明星的待遇了。

　　至于说黄膺自己，他1985年的总收入，是超过了300万港币的。

　　这里面的100万是属于他的编剧组总监的薪酬，另外200万则是他编写剧本的酬劳。

　　作为麒麟卫视的签约编剧，所有的编剧都可以利用闲暇时间，自己写剧本出来，然后交给公司，让公司自用，或者拿给麒麟电影，或者拿出去买。

　　基本上麒麟卫视会有差不多50%的分成，剩下的都给作者。

　　乍一看这个分成比例太高了，但麒麟卫视也不是白拿这个钱的。

　　麒麟卫视会保证给你谈的价格比你自己谈的要高，而且还保证这笔钱你一定能到手，更能保证没有人敢吞了你的剧本，直接换个名字去卖钱，或者直接拿着剧本开拍，一分钱不给。

　　香江那种骗剧本的事情，以前真是不要太多，现在也有不少。

　　可如今麒麟集团如此的强势，谁敢阴他们？

　　哪怕是骗子，你拿着剧本都没有电视台敢制作，都没有电影公司敢拍摄，那你骗来有什么用？

　　所以对于这个分成，编剧们自己也很满意。

　　当然了，本职工作也是需要做好的，如果你全部身心跑到了自己创作剧本里面，那几个月的考核下来，最多一年的时间，便会解雇你。

　　如若是私自把剧本卖给别的电影公司或者卫视台，发现了之后也是立刻解雇，并且会在全香江编剧圈子里封杀这个人，没有半点的商量。

　　就这么几年，麒麟卫视编剧部每年都会解雇10个人以上，让黄膺都不觉在感叹，真是人心不足蛇吞象啊！

　　以前自己当编剧的时候，才2000块一集的电视剧剧本，而且是一个人完成的，一年辛辛苦苦的下来，20万都拿不到。

　　现在大家合作，都能有20万的入账，居然还这么的贪心，那这种下场就是活该的了。

　　黄膺自然不会这么傻。

　　他是最讲义气的人。

　　这么多年来，包括无线和亚视，都曾经高价挖过他，亚视钟京辉甚至出了一年300万港币，签约五年保底的天价。

　　但黄膺的回答永远都是“不行”。

　　因为在他最困难的时候，是殷俊帮助了他，并且一手提拔他，让他坐在了今天的位置上，他怎么可能像是黄柏鸣那样的忘恩负义？

　　连通他写的剧本，都不用上面的人说，他自己就会交上去。

　　黄膺擅长的就是妖魔鬼怪的题材。

　　在《僵尸先生》就是他来精雕细琢的。

　　迄今为止，他一共写了6集，除了前面三集是殷俊写的故事之外，后面的就都是他自己的发挥了。

　　洪锦宝在后面的几集，每一集给的剧本费就是200万港币，算是编剧中非常高的。

　　黄膺也没有白拿这笔钱，他的故事编得非常妥当，每一集之间还有一些呼应，不至于让观众们看得没有头脑。

　　第四集《僵尸先生》的不如人意，还算不到他的头上，只是林政英忽略了一些问题罢了。

　　等到去年的第六集上映，《僵尸先生》又获得了超过8亿港币的票房，着实是让洪锦宝和林政英高兴，还另外给了他10万的红包。

　　有了《僵尸先生》的名头，每年找黄膺写剧本的人非常多。

　　黄膺这一世却没有和前世一样，直接把僵尸鬼怪题材的电影写烂，而是选择了精雕细琢。

　　除了每年固定的《僵尸先生》，他最多只写2个剧本，而且绝对不是僵尸题材，要嘛就是鬼片，要嘛就是妖魔片，要嘛就是惊悚恐怖片。

　　这样就使得他没有重复自己的老路，隔一年转回来写，又会让人觉得有不少的新意。

　　工作之余，生活上黄膺也是很如意。

　　殷俊不晓得他找的是不是前世的那个老婆，但二十二岁的香江大学毕业女学生，家境还比较富裕的黄夫人，应该不会是那种看到丈夫落魄了就逃跑的女人。

　　黄膺自己是不知道投资的，但他很听殷俊的话。

　　84年3月开始的麒麟集团大扫地的行动中，许多麒麟集团的职员都跟着投资了，其中就有黄膺。

　　他拿出了这几年所有的积蓄，一口气在何文田那边买了10套大小不等的公寓。

　　然后等到今年，这些公寓通通都升值了一倍，让他爆赚了一千万港币！

　　以现在的房租计算，每个月单是房租他都能收到4万，就算下半辈子不上班，他们一家人也绝对是吃喝不愁了。

　　在这样的情况下，他老婆一口气生了三个儿女，着实是让黄膺和他母亲笑得合不拢嘴。

　　在今年三女儿的满月酒上，喝醉了的黄膺拉着殷俊的手说个不停。

　　他说这一辈子，最感激的就是俊少了，如果没有俊少，他不知道该有多么的怀才不遇和落寞。

　　殷俊听着也是很高兴的。

　　有多少事情，是比改变一个才华横溢的人的悲惨人生，更让殷俊有成就感的呢？

　　多做好事，自己和家人也会福寿连绵的嘛！


第2225章 去探班

　　时间过得很快，不知不觉就到了8月份。

　　往几年的这个时间段，殷俊都在拍戏，不是在美国，就是在欧洲。

　　现在今年和明年大致上都不会这么忙碌的拍戏，少年倒是有了不少闲暇的功夫。

　　可这种闲暇也是相对的。

　　毕竟还有那么多老婆和女儿需要陪。

　　按照叶琳琴娃的说法，如果不是殷俊的锻炼身体好，如果不是李真等几位中医大家给殷俊调养身体，吃了那么多的各种名贵补药，他早就成了人干了。

　　少年可不会跟这个半吊子的华国通解释。

　　一来锻炼和调养的效果非常好，二来殷俊也不是夜夜笙歌的。

　　老婆能需要的，更多的是心灵上的安慰和陪伴。

　　只是叶琳琴娃说的也有道理，自己也不能一天到晚都在香江。

　　日本殷俊是不想过去的，过去也只是被一群房地产相关公司的人围着，求自己去买他们的房子和土地。

　　这个事儿殷俊已经全权交给了霍健宁，以这位“打工皇帝”的能力，完全能解决好，殷俊还有什么好担心的？

　　西澳大利亚州那边也同样如此，无论是沈奔，还是韦德，都把自己的活儿干得风生水起，殷俊对这些方面都不大懂，过去胡乱指挥吗？

　　美国就更无聊了，现在清霞姐姐都带着女儿回到香江，正在拍《笑傲江湖之东方不败》呢，在美国又没有什么紧要的事情，也不用过去。

　　所以殷俊去的是内地。

　　正巧《还珠格格》剧组还在拍戏，殷俊可以去探班。

　　《还珠格格》是4月份来到内地的。

　　现在已经是8月了，他们在这边已经呆了4个月的时间。

　　按理说，以香江的拍戏经验和手段，只要不是萧昇执导的那些大制作。

　　4个月早已经足够拍摄了。

　　可高智森不一样。

　　他知道这是自己这辈子目前为止得到的最好机会，所以他有着最充分的准备和盘算。

　　况且有黄柏鸣给他出谋划策，他的计划就更加的完善。

　　来到了内地之后，他们虽然驻扎在避暑山庄周围，但并不是休息两天便开始拍戏的。

　　他做的第一个事情，便是带着一群演员们，在避暑山庄、故宫、盛京皇宫到处去转了一圈，找了专门的讲解顾问，给他们好好的讲说了这些悠久的历史。

　　其实这也相当于是游山玩水了。

　　至少邱豆豆她们几个小女生就玩得很开心。

　　只不过是在游玩的过程中，高智森就同时请来了十几个清朝的研究专家、京剧专家们，时不时的就给大家展示一下皇宫里的各种礼仪，还有各种习惯等等。

　　这就会加深演员们对宫里规矩的印象，不至于像是许多宫廷剧一样，一上来连基本的东西都不知道，乱七八糟的，惹人笑话。

　　这事儿可不仅仅是80年代的无线电视剧里能出现，哪怕是在2020年的华国内地电视剧里面，如此粗浅的常识问题，都有不少剧组胡来。

　　这一点的谨慎认真，高智森还是跟着萧昇学的。

　　萧昇以前也不大重视这些，从《射雕英雄传》开始，他就开始精雕细琢了。

　　从而才有了他如今亚洲第一金牌监制的称号。

　　高智森听了殷俊的吩咐，不限制时间、不限制预算，那当然就是要最大限度的做好《还珠格格》，让三位小公主一部戏就爆红。

　　否则就没有了他存在的意义。

　　在游玩的过程中，邱豆豆、小荔枝和周蕙敏三人，也接受了一些基础动作和眼神技巧的训练。

　　她们三人之中，除了周蕙敏之外，其余的两个丫头都是演了六七年的戏了，很多方面都熟悉，让老师们看着也欢喜。

　　周蕙敏基础功差一些，但她的性格却最是文静，也最能认真的学习和钻研，所以进步也非常的快。

　　于是这么一趟下来，已经到了5月中旬。

　　然后《还珠格格》剧组才正式的开始拍摄。

　　《还珠格格》一共有60集的篇幅。

　　殷俊在原来第一部的基础上，增加了一倍以上的篇幅。

　　人家琼遥奶奶第一部第二部加起来才64集而已，现在殷俊的第一部就快赶得上了。

　　不得不说，现在的麒麟文化的编剧们，能力已经是非常出色了。

　　他们拿着殷俊的《还珠格格》大纲、设定和几集的内容示范，花了半年时间，想了数百个段子，然后将它们给糅合起来，编成了跌宕起伏的剧情。

　　虽然中途经历了被殷俊打回来五次的惨剧，但麒麟文化的编剧谁没有这样的遭遇？

　　因此这些都不能打击到他们，在不断的修正之下，成熟完整的稿子，总算是定型成功。

　　高智森拿到稿子后，每天都要花六个小时以上的时间，来努力的钻研，来做各种各样的感悟记录，还要做分镜头处理。

　　这不是黄柏鸣叮嘱他的，是他学习殷俊的做法。

　　殷俊最开始出道的时候，做电视剧就是用这样繁琐到极点的做法，平时香江导演连电影都不会这么认真的做，偏偏他就这么做了。

　　所以才有了殷俊成为了第一金牌编剧，才有了以后殷俊的腾飞。

　　高智森有心要成为香江一流的监制，甚至是进军电影界，当然就要学习自己的偶像了。

　　这么充足的准备之下，《还珠格格》的拍摄就顺利了许多。

　　这一次殷俊为《还珠格格》选择的剧组人员，有一半都是跟随萧昇来内地好几次的精英。

　　然后别看邱豆豆她们三个年龄很小，但非常有灵性，稍微的适应了一下，便把角色扮演得惟妙惟肖，让高智森看着很满意。

　　只不过，因为高智森的认真和挑剔，大家的镜头重拍还是很多的。

　　由此即便是拍摄了3个月的时间，60集的内容也不过拍摄了一半而已。

　　想到全部拍完，恐怕也得到年底去了。

　　殷俊过来的时候，正在拍一组关于永琪和小燕子的戏。

　　看着炎热的天气中，邱豆豆顶着格格的服饰和头冠，表现得那么俏皮懵懂的样子，少年又是心疼，又是有着熟悉的感觉。

　　前世，无论那位赵小姐后来怎么样，她的小燕子角色也是深入人心的，所以哪怕知道她的品行不怎么样，许多人也对她有着很大的包容心。

　　可是这一世的小燕子，无论从相貌还是俏皮的程度，还是演技的表现，丘淑贞都绝对秒杀前世的那位。

　　她的古灵精怪，完全就是天生的，而那一位却是有一半是在强行生硬的样子，有了比较之后，当然是邱豆豆要完胜。

　　连殷俊看着她表演，都有点入迷的感觉，就更不用说别的人，还有那些普通的观众了。

　　“咔！”

　　一直抱着手站在摄像机旁边的高智森，终于是心满意足的喊了起来。

　　随着他的叫喊，刚才还古灵精怪的邱豆豆，马上就一屁股坐在了旁边的假山石头上。

　　同时她还挥舞着小手，猛的给自己扇扇子，“好热，好热！华姐，快把我的水拿过来~~”

　　张卫建在旁边笑，“豆豆，我发现你最近都瘦了不少，看来热天也有热天的好处啊！”

　　“那我怎么发现你越来越痴肥了呢？”丘淑贞没好气的瞪了他一眼。

　　两人的关系可谓是非常的好。

　　7年之前，他们就在《星星知我心》里面合作过，当时剧里还有小荔枝在。

　　可之后他们合作的机会就不多，但张卫建是知道殷俊对丘淑贞的疼爱的，时不时的也会跟丘淑贞打电话，几个朋友一起出来逛街吃饭。

　　邱豆豆是很活泼的女孩子，她才不会像是小荔枝那么的腼腆，所以每次都也出去玩得很开心——当然了，如果没有几个女保镖姐姐陪着，爸妈是不会同意她这么跳脱的。

　　就这么的，大家都长大了之后，关系还能像小时候一样的那么好，倒是很不错的。

　　听到邱豆豆的反讽，张卫建也不生气，正想说什么，就看到旁边来了一个人。

　　等到他看清楚了，不觉下意识的张大了嘴巴。

　　“水。”

　　丘淑贞都没反应过来，接过了杯子，笑嘻嘻的道，“干嘛？你看到鬼啦？”

　　“不，不是……豆豆……”张卫建结结巴巴的，差点都说不出话来。

　　最后还是他强行的掐了自己一下，才露出了笑容，对着丘淑贞的旁边来人，恭敬的道：“俊少！”

　　“切，我俊哥……”

　　邱豆豆莫名其妙的，却忽然也发现了不对劲儿。

　　怎么对面的那群家伙，也都看向了自己的旁边呢？

　　华姐有什么好看的？

　　这么想着，她下意识的也往身旁看去。

　　一看之下她就尖叫了起来，蓦的就扑到了来人的怀里：“俊哥~~你怎么来了呀~~”

　　她本来就是有点大大咧咧的性子，这么一激动之下，手里的不锈钢杯子都直接落在了地上。

　　可丘淑贞却没管那么多，抱着殷俊，脸上露出了甜甜的笑容。

　　她当然晓得，俊哥出现在这里，多半就是来探望自己的啦。

　　殊不知，得到了消息跑出来的小荔枝和周蕙敏，手牵手的跑出来时，就看到了这一幕。

　　黎芝下意识的就嘟起了嘴巴。

　　她虽然不喜欢争夺什么东西，可哥哥却是自己最喜欢的人呢。

　　看邱豆豆那么霸道的样子，是不是又准备独占哥哥了呀！？


第2226章 你们跑不了的

　　大老板过来了，自然是有福利的。

　　殷俊记得，前世的许多明星去探班，都会带一大堆的水果、奶茶、饮料之类的东西。

　　这一世，奶茶还没有开始起步呢，所以他带过来的就是水果。

　　也不是什么太值钱的东西，水果的方面，西瓜有一车，另外还有葡萄，能解渴就对了。

　　剧组的条件其实并不差。

　　除了在拍戏的过程中享受不到空调之外，他们回到招待所里面，可是24小时都有热水和空调的。

　　这家招待所也就是前面说过的，因为香江来的剧组太多，所以专门就升级了自己的软硬件设施，还专门只收港币的那一家。

　　其实换算下来也不贵，毕竟是几十个房间、上百个房间的那么住，如果你按照单间的大肥羊来宰，肯定是不像话，传出去名声也不好。

　　所以他们也采取的是薄利多销的方式，平均一间房一天是100港币，一日三餐外加宵夜，每个人是每天50港币的标准。

　　就这么的，他们也是赚得盆满钵满，每年下来都为市里赚了500万港币以上。

　　嗯，还是那句话，消耗的人民币成本根本不算钱，拿到了外汇，那才是牛比的事儿。

　　高智森是知道分寸的，天气太热的中午12点到下午3点钟，除非是太重要的戏，不然这段时间都会回到酒店去休息，等到不那么热了才出来拍戏。

　　但是高智森也没有耽搁时间，每天下午也会在2点左右的时候，会在招待所的空调会议室里面，召开一个简单的讨论会，让大家看看前面有什么不好的地方，以及后面还有什么需要补充和提高的地方。

　　也因为这个，《还珠格格》的戏份拍得也不快。

　　大家伙儿，特别是那些普通演员和幕后制作人员，那是高兴得很，他们的补助可是按天来计算的，这么几个月下来，一两万的补助都有了，多爽！？

　　稍微在生活上辛苦一点的，还是那些来参加演出的三大电影学院的学生们，还有那些各大电影制片厂的演员们。

　　他们的人数加起来有超过100人，都是电影的固定演员，并不是那种什么台词都没有的、当摆设的龙套。

　　麒麟文化的规矩向来很严格。

　　凡是加入了剧组的人员，除开了临时跑几天龙套的群众演员，其余的吃住规格，绝对是和普通的剧组人员们一样——导演、监制和主演们，自然在住宿方面，还是要好一些的。

　　可一来这边的招待所，经过了三次扩充，还是只有150间左右的房子，像是《还珠格格》这样的剧组，自身从香江带来的演员、制作人员们，就超过200人了，房间就被他们全部给包了，哪里可能还给这100个内地的演员学生们留位置？

　　因此他们住的是旁边200米开外的招待所，这里条件就要差不少了，热水不是24小时有，晚上还只有顶上的吊扇。

　　幸好饭菜标准他们也是一样，那边也在挣剧组的港币，所以吃得还挺好。

　　另外，其实大家也都晓得，麒麟文化华京分公司给他们的片酬比起国内的来，要高10倍，可这笔钱属于单位上和学校就得到了，没有他们的份儿。

　　但是麒麟文化华京分公司也不是铁心人，每天也会发给他们10港币的补助，这笔钱拿来干什么都行。

　　别看只是一天10港币，官方的兑换价格也是1：0.4，可如今的黑市行情，一人民币就只能换一港币，就这，港币都走俏得很。

　　为什么？

　　黑市的价格，一美金要换10块人民币，但在外面，1美金只能固定兑换7.8港币。

　　你1块钱人民币就换了1块港币，那么相当于7.8人民币，就能换到1美金了，这可绝对划得来啊！

　　只不过现在市场上的港币，比起美金还少得多，所以也不好兑换。

　　麒麟文化华京分公司给予所有的参加了香江剧组的演员们，都是这样的报酬，所以基本上民间最大的港币来源，还就来自于这些剧组的内地演员和学生们。

　　通常香江一部电影和电视剧的拍摄周期是2个月，但麒麟卫视和麒麟电影会长一些，大概是3个月左右。

　　其它的电影公司和卫视台，看到麒麟文化华京分公司这么做，也没有办法，只能是随着他们的规矩来。

　　幸好也就是一天10港币，平均一个剧组聘用50个人，算下来也才三四万港币而已，这个额外支出倒不多。

　　这些演员和学生们也爽快，大家拍完戏，吃过杀青宴后，下楼就是有黄牛守在了酒楼前，或者是招待所门口，跟他们兑换成人民币。

　　于是一趟下来，最少600人民币的补助入账，对他们可不是一笔小的数字。

　　更别说这一次《还珠格格》起码是要拍到9月份，也就是5个月的时间，那就是1500港币，也就能换成1500人民币了，比很多学生的父母一年的工资都还多。

　　因此，就算是住得没有香江演员们那么舒服，他们也不觉得多苦。

　　以前更穷苦的时候，家里风扇都没有呢！

　　殷俊也知道他们辛苦一点，所以这一次除了一车西瓜之外，他还另外带了礼物。

　　就是每人一台随身听。

　　香江和内地的演员、制作人员都有。

　　随身听在内地卖得还要便宜一些，仅仅是320人民币，在海外的统一售价是99美金。

　　因此不少来内地的外国人，都是很聪明的用美金直接在黑市兑换，然后用差不多32美金，就能买一部随身听了，价格仅仅是国外的三分之一。

　　可惜的是，他们也只能零买而已，大批量的根本不可能。

　　香江来的这群演员和工作人员，都是麒麟集团的员工和签约演员，但780港币的随身听，也不是什么便宜货，哪怕是自己有了，拿回家去送给亲戚朋友，也是一个很好的礼物。

　　内地的演员和学生们就更加不用说了，差不多能当于一个普通人七八个月工资的随身听，是他们之前根本就舍不得买的。

　　如今忽然有了这么一个礼物，他们对殷俊可是感激得不得了。

　　要不怎么说是世界首富呢？

　　人家真大方！

　　拍完了戏，晚上的时候，殷俊还特意的请大家吃了顿饭。

　　这个酒席就是请专门的大厨做的了，材料也是非常好，吃得无数人都是大快朵颐，满嘴流油。

　　招待所的一日三餐虽然够丰盛，但比起这种大餐来，还是要差不少的。

　　连一向晚上不这么吃东西的三个小丫头，也多吃了小半碗米饭。

　　弄得邱豆豆出来之后就在埋怨，然后就要殷俊陪她们一起去散步。

　　其实她是想要殷俊陪自己一个人的。

　　可是小荔枝和周蕙敏两人，跟她的关系都不错，然后又同样是殷俊的小妹妹，她不可能做得如此明显。

　　“俊哥，我发现内地其实好好哦。”邱豆豆走在殷俊的身边，俏声地说道：“这里地方很大、马路很宽敞，虽然没有那么的富裕，可老百姓们也很淳朴，物价什么的都便宜！”

　　“这几年和之前比起来，可是有了不少的变化。”殷俊笑着道，“你们等着看吧，10年之后、20年之后，内地的变化都会让你们目瞪口呆的。”

　　“20年之后啊！”黎芝在旁边眨了眨眼睛，“我都35岁了呢，都差不多要变老了。”

　　“你这话什么意思嘛？”邱豆豆就去捏了捏她的脸蛋儿，“20年之后，我就38了，已经是个老太婆了……都不知道还有没有人喜欢！”

　　说话的时候，她就盯着殷俊，显然想要让殷俊说话。

　　不仅仅是她，就是黎芝和周海湄两个，都望向了殷俊。

　　“别做出这个脸色。”殷俊哈哈一笑，“你们到了40岁，也是我最喜欢的丫头们啊！那时候我也四十多岁了，说不定孙子都有了。”

　　听到殷俊这样讲，三个小女生脸色一喜，但旋即的又陷入了思索之中。

　　殷俊也不知道她们在想什么，反正都差不多，又是有些欢喜，又有一些惆怅，还有一些雀跃。

　　“以后香江的本地发展前途，是有一个限度的，但内地不同。”殷俊对她们道，“你们以后的拍戏，去好莱坞可能有点不现实，但来内地却是最好的选择，对你们的发展也是最好。”

　　“为什么好莱坞不行呀？”邱豆豆不满意可，“俊哥你答应了我，以后要让我去好莱坞演戏的……我们三个都要去！”

　　“去演戏当然可以，但那里不是我们的家，外国人也看不懂你们的演出，跟不会欣赏你们。”殷俊道，“内地就不同了，我们家的三个小美女出场，一定会把他们迷得团团转……嗯，我可是听说了，那些学生们，很多就拍戏之余，偷偷的在看你们。”

　　“嘻嘻，这不是挺好的吗？”丘淑贞笑吟吟地说道，“你看看，我们多受欢迎？你还不对我们好点的话，我们要是跑了怎么办？”

　　“你们跑不了的。”少年微微一笑，语气却非常的认真。

　　听着这话，三个丫头都不由自主的脸上一红，心里却是忽然兴奋了起来。

　　一股名为幸福的情愫，环绕在她们的心头。


第2227章 巧遇熟人

　　《还珠格格》的拍摄，已经到了最关键的阶段。

　　因为殷俊的到来，一向稳重的周蕙敏，都有了不小的出错，更别说邱豆豆了。

　　接下来的三天时间，丘淑贞总共的NG数量，已经达到了77次，创下了她拍戏以来的记录。

　　整个儿的效率，还没有之前一天高。

　　可高智森还不敢骂。

　　一来他的资历根本不够，丘淑贞已经是麒麟卫视的超级小花旦了。

　　再有就是丘淑贞除了小花旦的身份之外，还更是殷俊从小看着长大的小妹妹，他哪里敢去惹？

　　最后的一个原因，则是因为殷俊就在旁边。

　　当着老板的面儿去骂他的妹妹，想来只有活腻了的人，才会这么做吧。

　　看多了高智森幽怨又不敢说话的眼神，殷俊也有点不好意思。

　　因此他和三个小女生商量了一下，还是离开了拍摄场地。

　　毕竟最迟在10月初，这部戏就会拍完，到时候丫头们回到了香江休息，再好好的陪陪她们更好。

　　回到了华京，殷俊就住在了魏小范的家里。

　　至于说什刹海旁边的大院落，殷俊一个人住也没有意思，还不如和魏小范一家在一起，打击热闹热闹。

　　他也是小顺和小橙的干爹。

　　已经五岁的小顺，自然和殷俊很熟悉了，但因为家教很严，连殷俊偷偷的给他买了一盒瑞士巧克力，他都不敢拿出来，只能每天趁机偷偷吃一点。

　　这家伙和他爸爸一样，从小就长得膘肥体壮。

　　这才5岁，身高就已经是一米了，还有80斤左右的体重，用他妈妈李丹敏的话来说，再不好好的锻炼和控制，长大了只能去参加相扑比赛。

　　才一岁半的小橙便不一样，长得那叫一个可爱。

　　胖嘟嘟的脸上又不会把五官挤在一起，像是红苹果一样，特别是叫着“干爹”，是尤其的顺口。

　　现在8月中旬，魏小范刚好忙碌完了麒麟日化的一系列事情，现在麒麟饮料公司的事务，他也需要去跑最上面的各种手续。

　　陈鑫当然是已经答应了来担当麒麟饮料公司的总经理，殷俊把总厂的地址设立在沪海，也让杜先生消除了怒气，只能感叹的呵斥殷俊怎么来挖他的墙角。

　　可一家大型的饮料公司，也是有很多手续，需要华京这方面来做批准的。

　　魏小范在华京有着无比强大的人脉，当然就他来出面。

　　本来华京这边还有点不满意，怎么麒麟饮料公司不在我们华京，可杜先生亲自打了电话给萧老和云老后，这样的声音也消散了许多。

　　但魏小范的忙碌却还是没有减少。

　　这些部门的拖沓和繁琐，他是早就知道的，哪怕他只是负责最上面的沟通，下面的都由陈鑫自己带人去好好的商量，他也是每天累得半死不活。

　　殷俊来他家的这几天，他只有时间和殷俊吃了个晚饭，其余的时间都在外面奔波。

　　李丹敏有着这么一个家要打理，两个儿女也要她来负责管，平日里时间安排得都很紧张。

　　恰好殷俊来了，她也乐得把一对儿女扔给殷俊，自己难得的轻松几天。

　　别的不说，殷俊照顾孩子的经验，这几年可是突飞猛进了许多的。

　　家里好几个奶娃娃，平日里殷俊一有空肯定会带着，比几位妈妈都要勤快。

　　青青、莲儿和雅儿这三个已经回说话的女儿，和殷俊可是非常的亲近。

　　小孩子最喜欢什么，殷俊自然也明白。

　　说白了，小孩子的生活就是吃、喝、玩。

　　这几样任何的一样，都能满足他们。

　　比如说去一趟动物园、去一趟游乐园、去外面吃东西，他们都会高兴。

　　香江玩乐的地方，比起现在的华京，还是要多一些的。

　　但至于说大型的动物园，那肯定比不上华京。

　　殷俊第三天便带着两个孩子，去了一趟同样在这西边儿的动物园。

　　华京的动物园历史可是很悠久的，里面的各种动物也很多。

　　走在充满着动物气味的动物园里面，殷俊怀里抱着一个，手里还牵着一个，一点儿都不觉得累。

　　当然了，其余的任何装备，都是随行的保镖们带着的。

　　因为殷俊和两个小家伙穿得都很洋气，一看就不是如今华国内地的流行款式，所以也招来了不少打量的目光。

　　打量归打量，人们除了看殷俊和两个小孩子之外，还能看到围在他们周围的十来个黑西服、白衬衣的精壮男子，这就显得不一般了。

　　凡是和这群男子眼睛对视过的人，都能察觉到他们审视的目光，胆子小一点的，还会心里咯噔一下。

　　只要不瞎眼的，肯定会知道，这群人不简单，被簇拥着的那个20来岁的年轻人，一定身份很尊贵。

　　但也有一些正义感爆棚的，觉得他们恐怕有什么阴谋，去报告了动物园的管理处。

　　结果管理处的几个人，都还没有靠拢殷俊他们，就被几个不知道从哪里窜出来的便衣给拦住，出示了证件之后，直接让他们走开了。

　　是的。

　　殷俊来到华京，随时随地都有便衣在保护着。

　　哪怕是晚上的魏家村，前后都停着五辆警车，更别说他出门了。

　　虽然殷俊自己带着有保镖，可这边的态度也是一个很严肃的问题，不能有半点的不重视。

　　其实麒麟安保队早就注意到了这一点，他们的黑西服白衬衣标配，便是一种震撼。

　　老百姓能看出不对劲儿，那些别有用心的人，也不敢来招惹这些一看就大有来头的人。

　　即使是高调了一些，却也免得太过低调，会引发一些麻烦。

　　小顺来过几次动物园，不过他此时还是很兴奋，好几次都甩开了殷俊的手，跑前到围栏那边近距离的观看动物。

　　幸好保镖们就没有离开过他一米，双手都是随时准备着拉人的，不然殷俊可没办法放心。

　　小橙还是第一次来，看到这么多稀奇古怪的东西，她很想说点什么，却根本不会表达，只能焦急的连声喊着“干爹”。

　　殷俊的耐心很好，每每的就给她解释，这是什么动物，有着什么样的习性，那个又是什么，喜欢什么。

　　华京动物园的面积还不大，比起殷俊前世来的时候，要小了一半左右。

　　想来也是后世扩建了不少。

　　但饶是如此，没有两个多小时的转悠，还是没办法看完这些动物的。

　　正在这儿逛着呢，殷俊就听到有人在招呼他。

　　抬头一瞧，咦，护舒……不，小钢炮正欢欣鼓舞的冲着自己挥着手。

　　他怎么会在这里？

　　思索之间，殷俊又看到了冯晓刚身边的几个人，好像是剧组的人员。

　　他们再走近了一些，殷俊就看到人群之后的葛悠和梁添。

　　“咦，你们也在这里玩吗？”殷俊笑着跟他们打招呼道。

　　“不是，我们在这里拍戏呢。”冯晓刚道，“是一部梁佐写的喜剧片，上个月才被甘总审核通过了，所以咱们就组建了一个剧组，正开始拍呢！”

　　“冯导演你现在是越来越有能耐了啊。”殷俊笑道，“全麒麟文化华京分公司的导演，你怕是最短时间拍到3部戏的导演了吧？”

　　“呵呵，那只是我喜欢折腾而已，其实也没有赚到多少钱，但甘总和俊少这么照顾我，我还是要珍惜机会，更加努力的！”冯晓刚小心的回答道。

　　“好好的发挥悠哥的特点，你会有机会的。”殷俊笑道，“至少成为华国一流的导演，是一点问题都没有。”

　　葛悠听得有点害臊，“俊少您别这么的夸我，我会骄傲的。”

　　“还有梁添，也是一个好的喜剧苗子。”殷俊转而对梁添道，“好好的努力，争取取得比你哥哥更好的成就！”

　　“是。”梁添这小眼睛眨得很厉害，声音都有些发抖。

　　他想不到殷俊也会这么的鼓励自己。

　　他肯定是比不上已经成为知名编剧的哥哥梁佐了，但不给哥哥丢脸，他却是想要做到的。

　　“俊少，剧组就在那边，要不您去看看？”冯晓刚热情的邀请道。

　　“干爹……干爹……”

　　殷俊都没有回答，这边小橙就指着不远处的长颈鹿，显然是很兴奋的想要过去看。

　　“看到了吧，现在不大方便。”殷俊捏了捏小丫头的手儿，笑道：“这是我魏哥的两个心肝儿，我得陪着他们去玩。”

　　“这样啊……”冯晓刚很是有点遗憾。

　　但他却不敢再说让殷俊抛开这两位，去那边看看他的劳动成果，以及请殷俊来指教他一番。

　　眼前的少年，可是两届奥斯卡的最佳导演，世界超一流的导演，能让他指导一番，可绝对是自己的运气。

　　然而，人家都说了，要陪魏小范的儿女去玩，当然不好勉强。

　　本来这也是碰巧遇到的。

　　就在他的遗憾之中，殷俊却又道：“这样吧，今天晚上你们什么时候收班？我请大家吃个饭！”

　　“哦，太好了！”冯晓刚精神一振，“您来到华京，怎么能您请客呢？我们大概5点就不拍了，6点左右在……在哈德门的那家便宜坊吃烤鸭，您说行吗？”

　　“行。”

　　殷俊笑了笑，“到时候把剧组的人都叫上吧。”

　　“好嘞！”

　　冯晓刚似乎想到了什么，脸上的笑容是越发的灿烂了。


第2228章 怎么她也在

　　玩过了动物园之后，殷俊先把两个小儿女给送回了家，自己洗漱了一番，才出发去哈德门的那家便宜坊。

　　前世殷俊也来这边吃过烤鸭。

　　网友们都说全聚德又贵又不好吃，推荐的便宜坊是价格不错，味道也比较正宗。

　　但是其实在殷俊看来，这也没什么差别的。

　　就像是蜀川的那些火锅一样，你吃多了，口味差别真的很小。

　　要论真的吃地方菜系，还是要吃酒席才行。

　　火锅这样的东西，就是油多、香料多，然后直接下去煮就行了。

　　它的盛行只是因为吃一顿火锅很便宜，又非常的方便，和味道没多大的关系，也完全不能代表川菜。

　　可话又说回来，除非是特别愿意品尝美食的人，不然吃饭的话，最重要的还是吃一个心情。

　　如果是鼎盛时期的东方姐姐坐你对面，笑吟吟的给你夹菜，哪怕是咸萝卜丝儿配着稀饭，你也会觉得好吃，味美无比。

　　如果是你刚刚的升职加薪，抵达了人生的顶峰，哪怕是街边5毛一个的馒头，你也吃得出香甜的味道。

　　同样的，反过来说，如果是一顿送行宴，哪怕是龙肝凤胆，恐怕也是没有人能吃得开心的吧？

　　略开这些不提。

　　殷俊抵达便宜坊门口时，发现除了冯晓刚之外，还有一个人在等着迎接自己。

　　这个女孩是也就是20来岁的样子，是典型的北方大妞儿，长得非常漂亮，眉目如画，眼睛清澈有神。

　　一身白色的连衣裙，更彰显了她的妙曼身材。

　　“巩莉？”少年讶然的看着她，“怎么你也在？”

　　“俊少！”

　　这一次的巩皇，可不像是之前初见的腼腆。

　　她轻笑着说道：“我是冯导这部戏的女主角呢。

　　今天您不是请我们大家吃饭吗？我正应该来啊！”

　　“你来当女主角？”殷俊皱眉之中，又转向了冯晓刚。

　　冯晓刚心头一哆嗦，赶紧的让巩莉先进去告诉大家，俊少来了。

　　然后他才道，“俊少，我可没有别的意思……之前巩莉就在我的电影里当过配角。然后她不是出演了张宛婷导演的一部戏吗？虽然是配角，但是表现很好，张小姐都夸奖她！我这部戏也就是逗乐的，演技要不了多少，但女主角一定要漂亮，才能和悠子那么丑的男主角形成反差，所以我才请了她的。”

　　听到这话，殷俊却已经明了了。

　　和冯晓刚说的恰好相反，这肯定就是他不知道从哪儿听说了，自己很看重巩莉的样子，在拍马屁呢。

　　“她下个月才上大二，太过揠苗助长，对她可不好。”殷俊淡淡的吩咐了一句，“以后这种商业类别的电影，还是少找她……不过悠哥演的艺术电影，倒是可以找她，帮着磨一磨她。”

　　少年可没有忘记，葛悠获得嘎纳最佳男主角奖项的那部电影，女主角就是巩莉呢。

　　难得巩莉的潜质那么好，又有颜值，配上葛悠的确是非常好的组合。

　　这冯龅牙的眼光，还是一如既往的厉害啊。

　　“是，是！我明白！”冯晓刚松了一口气，连声答应道。

　　他也因此更加的清楚，殷俊和巩莉的关系不简单。

　　先前他也试探过这个女孩子好几次，发现她对殷俊很是崇拜，但两人却只有一次大庭广众之下的接触。

　　从现在的谈话来说，这就说明俊少是放长线钓大鱼，准备慢慢的培养这个女孩子。

　　啧啧，还要用悠子来给她磨练演技，想想真是羡慕啊！

　　只不过冯晓刚马上也打定了主意。

　　这个小女生，自己以后一定要好好的巴结一下，要是通过她，能讨好了俊少，自己的电影还不是想怎么拍就怎么拍？

　　如果是能随心所欲的拍自己喜欢的电影，那可真是最幸福的事儿啊！

　　怀着这样的心思，冯晓刚和殷俊一起走进了便宜坊。

　　殷俊还没想到，冯晓刚居然把这家便宜坊给包下了。

　　记忆中的这家便宜坊，可是面积不小的，足足有两层楼，包间还有不少。

　　但现在却也只有一层楼，也只有大厅没有包厢，大约二十几张桌子的样子。

　　现在已经是坐满了人，看到殷俊进来了，大家都纷纷站了起来，大声的喊着“俊少”。

　　殷俊笑着抱拳回应了他们，就跟着冯晓刚入座了。

　　他还以为冯晓刚的剧组人员，却不知道这些都是华京的文艺圈的年轻人。

　　也就是前世经常去海马俱乐部混吃混喝的那群人。

　　这些人吧，大部分也就没有什么用处，真的只是混吃混喝的，但因为大家都是华京人，所以都还给个面子，不会拒绝他们。

　　这次冯晓刚请殷俊吃饭，提前就给他们打了电话，不惜大出血的把便宜坊包了下来，也要显示一下自己的力量和人脉。

　　要知道，这可是难得的显示自己有牌面的时候！

　　因为他请客的可是殷俊！

　　殷俊是谁知道吗？

　　废话！

　　当然都晓得。

　　比起魏小范范爷都要高几个档次的人，香江的第一富豪、世界首富、全世界娱乐传媒行业的第一人、出类拔萃的天才……

　　这样的任何一个身份，放在一个人身上，都已经是了不得了，更何况集荣誉于一身。

　　这群人里面，绝大部分都是没有见过殷俊的，有了这么一个机会，真是求爹爹告奶奶的，才求来了一个座位，参与到其中。

　　“瞧瞧，俊少的场面真大。那十几个保镖就这么站边儿上啊，你紧张不？”

　　“你说他是不是在装啊？这里难道有谁还会害他吗？”

　　“装个屁！你没听过吗，只有去中南海，俊少的保镖才站在外面，不然人家根本不敢离开的……万一遇到疯子，你还能给俊少抵命？”

　　“拉倒吧他，一百个他都不够偿俊少一条命的。”

　　“你们别闹了，俊少这个算低调的了，看看外面……那边的几辆警车看到没有？我就听说有这么一套的！你信不信这边爆了一个鞭炮，都能让上千个警察冲过来？”

　　“……”

　　不理会一群人的叽叽喳喳。

　　殷俊落座之后，便端起了面前倒了饮料的杯子，站起来轻咳了一声。

　　随着殷俊的举杯站起来，只是几秒钟的时间，整个饭店里面清风雅静的，没有半点说话声。

　　“大家好，很高兴今天在这边见到大家！”殷俊环顾了四周一圈，“我不怎么会说话，也不能喝酒，这就借着饮料敬大家一杯，希望你们大家都好！”

　　“谢谢俊少！”

　　“俊少发大财！！”

　　一群人赶紧的拿着了自己的酒杯，一饮而尽。

　　看到殷俊这么的温和，也是这么的给面子，主动的敬他们，他们刚才的一丝丝不忿，瞬间消散一空。

　　说实话，其实他们自己都明白，殷俊有这样的派头是天经地义的。

　　只不过大家还是有点羡慕嫉妒恨罢了。

　　等到再坐下来，巩莉已经把饮料再次给殷俊倒上了。

　　今天的饮料是可口可乐，算得上现在饮料之中最为时尚的了。

　　“半杯就好。”殷俊对巩莉道。

　　“哦。”巩莉给他倒了半杯，然后才好奇的问道，“您不喜欢喝可乐吗？我挺喜欢喝的，特别是冰镇的可乐。”

　　“碳酸饮料不符合我的胃口。”殷俊道，“我平常喜欢喝点果汁……嗯，明年的时候，我们公司就会出两款饮料，那也不错，你到时候可以喝一喝，给我提提意见。”

　　“咦？”也坐这一桌的王钢问道，“咱们麒麟集团要做饮料了？”

　　王钢一直都是麒麟文化的签约演员，自然和殷俊是一家人。

　　“现在已经在筹备了，准备在沪海做一家专门生产饮料的公司。”殷俊道，“顺利的话，明年年初就可以喝到。”

　　“哇噢，俊少你这是各行各业都可以立足和发展呐！”冯晓刚拍着马屁道。

　　“这也是为了覆盖消费群体的需要。”殷俊说了两句，便岔开了话题，问王钢旁边的张帼立道：“张哥，怎么你显得有气无力的，生病了吗？”

　　和大人闻言就想笑。

　　张帼立看得清清楚楚，一脚就踩在了他的脚上，然后才挤出了笑容：“最近太热，有点中暑。”

　　“多注意身体，你明年还有大戏要做呢。”殷俊道，“好好的加油，争取在电视剧这块上面，认真的树立起一块牌子来！让大家都认你做榜样！”

　　完了！

　　张帼立心中顿时哀嚎了一声。

　　殷俊都这么强调了，如果自己再去死死的纠缠凤辣子，那就是在砸他树立起来的招牌啊。

　　到时候自己会有什么样的后果，真是可想而知。

　　自己没戏拍、退出这个行当倒没什么，可一方面名声都臭了，家人孩子抬不起头来不说，还把邓洁好好的影视前途给弄丢了，这不是伤害她吗？

　　一时间，本来就有点坚持不下去的张帼立，心头更加觉得前途灰暗了。

　　王钢倒是想要拍手称快。

　　有了殷俊这么无意识的一次助攻，这下子老张的那点小心思就会完全熄灭了。

　　可两人都没有想到，殷俊却是故意这么说的。

　　因为他可是晓得，前段时间这纪晓岚才和凤辣子有了一次精彩的合作。

　　甭管自己之前对邓洁说过的话起作用没有，这一次的捧张帼立成为道德方面的榜样，也会进一步阻止两人的那点事儿发生呐。


第2229章 网络实验室的发展

　　前世世界上第一个成规模的门户网站，应该是雅虎。

　　但这家成立于95年的公司，现在连影子都没有。

　　前世世界上第一个标准的搜索网站古歌，成立于1998年，现在两位创始人还正在读中学。

　　这一世，古歌这个搜索网站，早在一年多以前就已经上线。

　　相对于现在的网络技术来说，古歌网的运用程度并不是非常的广泛，但只要是能使用网络的人，就基本上都会使用它。

　　因为古歌网实在是太方便快捷了，基本上你想要找到的那些古老资料，一定会在上面找到。

　　就连许多及时的新闻，上面都能有，只不过没有前世的手机网络那么快捷罢了。

　　毕竟这里面牵涉到很多东西。

　　像是这些各种资料，包括百科全书、书籍、传记等等，都是古歌网花了重金，从各大版权所有公司那里买来的。

　　还有那些新闻，转载过来的话，也是要按照条数来收钱。

　　但古歌网本身却是不收钱，意思就是说，只要用户负担得起上网的费用，那么就可以免费享受这些资讯。

　　现在不少的大学生，在图书馆里面查找资料的时候，都会选择去旁边的电脑室查找。

　　只要一打开古歌网的网页，输入想要查找的内容，便能看到许多答案供挑选，这样就最适合那些不愿意动脑筋的大学生们。

　　也因为这个缘故，美国的大学校园里面，平均都有两三百台的电脑，供学生们使用。

　　高中本来就是要对接大学的，一看到大学里面都推广起了电脑和网络的使用，许多有条件的高中也跟着学了起来。

　　这也是这么一年多以来，麒麟电脑卖得越发火爆的原因之一。

　　但其实最大的利好，并不是电脑的销售，也不是使用古歌网的人数很多，带动了流量，而是这种习惯的养成，就会影响到未来几十年的学生们。

　　可能有些学生不会上大学。

　　但绝大部分的人都会读完高中，只要在高中他们接触到了电脑和网络，那么等到各种问题解决了以后，网络和电脑风行起来之后，自然而然的他们就会成为使用者和拥趸。

　　没有他们的支持，网络和电脑都不可能发展起来。

　　只有从上到下的支持，那么这个行业才会越发的走得稳健，发展得越好。

　　说白了，这就是在栽种树木。

　　等到树木成荫，大规模的覆盖这颗星球的时候，也就到了丰收的季节。

　　当然了，很重要的一点还在于，必须要有更好的配套设施，才可以让网络和电脑行业发展得更快。

　　网络和电脑的连接点，就在于网络传输速度。

　　一开始的电脑，传送一个文件都要许久，一张图片都要一分钟。

　　到了90年代初期，打开一个网页都要两三分钟，要是带图片的就需要时间更长。

　　也就是在美国的信息高速公路开始建设，思科拿出了自己的路由技术，还有北电网络开发了光纤网络之后，网速才不断的加速的。

　　整个儿的过程，耗费了差不多20年的时间，才算进入正轨。

　　包括华国也是这样，虽然我们没有经历网络的最初阶段，但95年左右的网络开端，也不过是每秒钟几K的传输速度而已。

　　在2008年左右，10M的宽带都是很好的了。

　　那时候的人们哪里想得到，短短的十来年时间，网速就突飞猛进的发展，1000M的家庭宽带都能做出来。

　　再加上了强大的芯片处理器，哪怕是手机，玩那些大型游戏都不会卡顿。

　　良好的上网体验，就会带来大量的用户。

　　包括了网络购物端的陶宝和京西，包括了网络游戏端的企鹅，这些都是依靠网络世界才能生存的。

　　如果网速和相关的配套技术，没有达到预期的话，给他们再多十倍的金钱和力量，都做不出后来的规模。

　　现在说这些还早。

　　可殷俊也晓得，如果自己不好好的努力，不能掌握这些引领世界的网络技术的话，那么以后的发展就不会如同他预期那样。

　　华国前世就是靠着移动网络技术，实现了很多的弯道超车，比如最牛比的网络移动支付就是其中一项。

　　殷俊想要把这些都牢牢地掌控在自己的手里，除了花大价钱的去投入研发之外，绝对没有别的途径可以走。

　　如今麒麟集团的两个相关的研发实验室，一个是麒麟网络，另一个是麒麟实验室，都设立在美国。

　　因为只有在美国研发出来的技术，才有更好的条件去进入实际操作。

　　全美3亿多的发达富裕人口，就是支持所有新技术迅速进入商业化运用的最好推力。

　　首先的麒麟网络，其实就是前世的思科。

　　它购买了斯坦福大学教授波萨克夫妇的专业“多协议路由器”技术，以及根据这个研发的交换机技术，还有光纤传输和网络传输技术。

　　殷俊为麒麟网络选择了前世带领思科走向辉煌的约翰钱伯斯当总裁，每年投入超过10亿美金的研发经费，让麒麟网络也得以把最好的一群专家给集中了起来，进行技术的研发。

　　如今各大大学里面的多协议路由器，也就是把大学内使用的所有电脑、组成一个校园网络的设备，都是麒麟网络研发出来的。

　　它的设备稳定、网络内部传输速度快、故障很少，价格还算不上贵，所以在得到了斯坦福大学和哈佛大学的推荐之后，先是常青藤学校用了它，紧接着其它的大学也都选择了这种最好的解决方案。

　　包括如今的美国80%以上的高中，都在陆陆续续的谈判，想要使用麒麟网络的多协议路由器。

　　可别小看了这些生意。

　　对于麒麟网络来说，它们就是一个个的基础点。

　　每个城市都会有高中、大城市也都会有大学，一旦把这些点给处理好了，以后以它们为基点，全面扩张出去，就会形成一个个连接的网络。

　　这就会大大的降低全美国联网的难度。

　　其实说白了，所有的网络，都是由一个个的网内部络组，给组合起来的。

　　只不过未来的最大单位是用户个人，现在的一般单位就是学校而已。

　　未来很多城市，都实行了整个城市的免费网络覆盖。

　　这种全面覆盖，不是靠了这些多协议路由器来连接一个个信号塔的吗？

　　单是凭借着这么一个多协议路由器的技术，麒麟网络去年就已经收入了1.8亿美金。

　　虽然相对于殷俊的投入，这都是杯水车薪，可明眼人都可以看得到，如果这多协议路由器扩展到了全国，会是怎么样一个情形。

　　甚至想得更乐观一些，直接拓展到全球，那真是无可抵挡的力量！

　　华尔街很出名的美林证券，今年5月便已经给麒麟网络估值了100亿美金——高科技的行业，溢价能力可是非常突出的。

　　在微软现在已经步步逼近100亿市值的当下，麒麟网络的估值又有了不小的上升，连非常谨慎的苏格兰皇家银行，也给出了130亿美金的估值。

　　殷俊的另一个研发机构，也就是麒麟实验室，其实丝毫都不下于麒麟网络公司。

　　麒麟网络是由收购的贝尔实验室扩建而成。

　　它不但买下了贝尔实验室，还积极的吸收了许多贝尔集团的其他科研人员，为此殷俊可是付出了非常高的代价，他们研发人员的平均年薪水都是15万美金上下，和麒麟网络并称硅谷第一，微软、苹果和甲骨文公司都要屈居后面。

　　贝尔实验室在3G技术、CDMA技术和光纤技术、网络技术上面，有着几十年的长期研究。

　　殷俊只花了3.3亿美金买下了它，真是赚得不能再赚了。

　　这也得感谢一下美国正府，如果不是他们勒令美国电报电话公司分拆，贝尔实验室也不会落到殷俊的手中。

　　贝尔实验室现在已经分成了两大部门。

　　第一个是手机相关的3G和CDMA技术部门，虽然现在手机是用不了网络的，但这也是未来的趋势。

　　殷俊对未来手机使用网络技术的信心，让部门所有的人都大为吃惊，而且是大受鼓舞。

　　老板觉得他们研发的有用，能成为未来世界的重要技术之一，那就是对他们的肯定，他们工作起来也会更加的有信心。

　　再说了，老板殷俊可是世界上最聪明的人，也是最拥有未来眼光的天才，他既然这么说了，那一定就是真的。

　　想象着自己手里正在研发的技术，能改变这个世界，这些工程男们，简直是日夜不停的奋发努力着。

　　第二个部门是关于整体的网络技术的。

　　它不仅仅包括手机网络，还要包括电脑网络，各种零售终端网络，还有智能家居网络。

　　这些技术的核心，就是光纤网络的传输，在这个方面，贝尔实验室和麒麟网络公司都有研究，但还是贝尔实验室更加的突出一些。

　　为了这两个部门，殷俊每年的投入同样是10亿美金。

　　他也因此打造了全世界条件最好的网络相关实验室。

　　弄得所有顶尖的人才，都想着在里面工作，或者受到这两家实验室的邀请，才是对自己的成就和能力的肯定！


第2230章 好宝物啊！

　　殷俊并不是一个很喜欢钱的人。

　　当然了，现在说这话，肯定有点虚伪。

　　因为殷俊的钱，已经到了正常情况下，怎么用都不会用完的地步。

　　所以他都可以和马耘一样的宣称“我对钱没有什么兴趣”。

　　只不过少年毕竟没有马粑粑那么的脸皮厚，这话自然也说不出来。

　　殷俊固然是对用钱的兴趣不大，但他却非常喜欢积累资产。

　　麒麟集团那么大的家业是其中一个，另外殷俊还在文玩古董上面投入了大笔的资金。

　　连续好几次在华京和沪海的友谊商店大肆扫货就不用说了，从79年开始每个月的持续购买珍贵的古董字画，一直到现在的86年，都没有停歇过。

　　这么持之以恒的七八年时间的采购，采购金额还越来越多，当然就让殷俊积累了大量的文玩古董。

　　他一部分的文玩古董放在了香江的施勋道20号的地下保险库里面，另一部分则是放在了国内，也就是华京什刹海的庄园地下仓库。

　　另外殷俊也在正在修建的大屿山总部，准备了一个面积多达10000平米、高10米的超级大保险库，准备用来收藏自己的各种玉石。

　　在82年之后，其实乾隆60年之后的文物，就不大允许拿出境了，但真正严格的执行，还是在84年左右。

　　所以在此之前的文物古董，殷俊都全部带了到香江，然后接下来的那些不允许出境的东西，都放在了华京。

　　而那些允许带出境的，殷俊也是毫不犹豫的全部带出来。

　　但这些东西，都不会占据多大的空间。

　　最占据空间的，还是殷俊从和田玉石厂采购的那些玉石原矿。

　　每个月都是几十吨几十吨的运过来，有时候还是上百吨，这么多的精选原矿，可不是什么让人去赌的玉石，而是不少都开了窗口的半明石。

　　拿出去的话。

　　十块起码有七块都是能开出和田玉的，至于是多是少，那就要靠运气。

　　眼看着华京这边的地下保险库已经没办法再装了，去年殷俊便向黄副总申请了一下，能不能把这些玉石原石送到香江去。

　　对于殷俊疯狂的高价购入和田玉石的事儿，上面的人当然知道，萧老还笑着说了一句“他要买，咱们就卖嘛，没理由这些石头能换大钱，换来我们需要的各种机器和材料，我们还不卖！况且殷俊也不是外人啊！”

　　所以这么几年来，大家都在给殷俊创造方便，不然他怎么可能累计这么多的和田玉石。

　　黄副总向上面请示了一下之后，爽快的同意了殷俊的申请。

　　这些玉石虽然宝贵，可毕竟不是有历史意义的文物，属于是正常的玉石商品，当然可以带出去。

　　于是在最近这么一年的时间里，殷俊还是一面大量收购和田玉石，一面租赁了一架货运的飞机，每周三次的往返华京和香江之间，不断的运送和田玉石出去。

　　现在运到香江，肯定也没有合适的地方堆放，殷俊便直接扔到了麒麟安保队的总部训练大楼的地下室。

　　这也是目前为止最保险的地方。

　　全香江的社团或者有心之徒，哪怕是驻军过来了，都没办法从这里把东西给偷走。

　　殷俊今天过来什刹海这边，看着地下保险库里面，居然还堆积了上千块起码一两吨重的和田玉原石，不觉有点诧异。

　　“运了这么久，怎么还剩这么多？”少年问身边的郑融道。

　　每次飞机运一趟，哪怕是包装很占据地方，一年的时间过去了，也不该剩这么多啊。

　　“今年的春节过后，玉石厂那边每个月的送货量达到了上百吨。”郑融苦笑道，“就因为您去年的时候，同意给他们涨价了50%。”

　　“涨价是应该的。”殷俊笑了笑，“几年没有涨了，什么物价都在涨，不涨价怎么好意思？”

　　可您之前给的价格就比市价高啊！

　　郑融心中腹诽了一声，却不敢说出来。

　　老板喜欢怎么花钱买东西，那是他的自由，自己怎么敢唠叨。

　　明白了原因后，殷俊道，“还是跟他们说，有多少要多少。”

　　“是。”郑融迟疑了一下，道：“可是据说和田那边的矿已经没有多少了，最多就是能开采20年左右，所以那边也在考虑是不是不要这么大规模的卖出……上次张厂长过来的时候，提了一下。他说也许今年过后，供应数量就要变少了，还问我要不要罗刹玉？”

　　罗刹玉？

　　殷俊讶然了起来，“老大哥那边，他也有手段？”

　　“嘿，大家都是做这个买卖的，平日里当然有来往了。”郑融道：“和他有点交情的，并不是老大哥那边的，而是咱们附近的几个斯坦国。听说他们的日子过得很不好，如果有这么个机会，他们愿意把罗刹玉卖过来。罗刹玉的数量可就太多了，而且据说特别的大！”

　　少年微微的点头。

　　脑海中开始回忆起来。

　　罗刹玉其实是硬玉的一种，并不是和田玉那样的软玉。

　　在和田玉大规模流行的时候，罗刹玉的品相和档次，比起和田玉来，真是要差了不少。

　　所以哪怕是在2000年前后，罗刹玉也卖不了几个钱，价格还不到和田玉的百分之一。

　　但是再过十年的时间，到和田玉矿脉彻底枯竭的时候，那些没有办法再炒作和田玉的玉石商人们，便把眼光转到了罗刹玉上面。

　　仅仅是两三年的功夫，罗刹玉的价格就一路暴涨，最后居然上涨了百倍！

　　殷俊在一个古董收藏的栏目里，就看到一位玉石商人在叹息，如果自己提前收藏了的话，那么这就百倍的涨幅了，自己直接退休都行了。

　　仔细的一想，这罗刹玉实际上跟之前的缅甸翡翠一样。

　　在华国的古代，翡翠其实就是石头，根本不值钱。

　　但到了乾隆的时候，因为各种极品的玉石都变少了，所以翡翠这个东西忽然就进入了他的眼帘，然后就很喜欢，于是便带动了翡翠的热潮。

　　从此翡翠才变得慢慢值钱起来。

　　这罗刹玉不也一样的吗？

　　只要买来放着，二三十年之后，几百倍的涨幅，还不叫爆赚啊？

　　想到了这里，殷俊道：“那么一事不烦二主，就让他们帮忙采购吧！我们从玉石厂购买就行。”

　　郑融道，“这样会不会太贵了？”

　　“他们又要去打通关节，而且一条线上的各个配合的单位，都要拿一笔，所以贵一点是应该的。”殷俊道，“这可是他们名正言顺的挣点外快，那边的各单位也穷得很，照顾一下也没有什么。”

　　顿了顿，少年又道：“再说了，现在的罗刹玉，贵得到哪里去？你让张厂长他们指着最好的来买。咱们这一次不要什么玉石原石了，直接收没打磨的罗刹玉成品。”

　　“好嘞。”

　　郑融答应着道，顺带着他又拿出了一张照片，“这是张厂长送过来的，说东西就在铁道的仓库里面，您要是喜欢的话，他马上就派人送过来。”

　　殷俊拿着照片一瞧，却是一张玉床的照片，上面还标识着尺寸。

　　长大约是1.5米，宽是80公分。

　　这顶多就是一个小孩子的床，但问题在于，这张玉床看起来根本就是一体的啊，完全就是一块原石打磨成的！

　　“这是单块罗刹玉玉石？没有拼接？”殷俊迟疑的问道。

　　“是的，我都去看过了，没有任何的拼接痕迹。”郑融道，“老大哥那边，还真是有好东西啊！”

　　“嗯，不错，这就是宝物！”殷俊笑了起来。

　　此时他想起了杨过和小龙女的那张玉床。

　　啧啧，想不到现实生活中，还真有这样的宝物，就是稍微小了一点，要是再大一些，那就是稀世珍宝了！

　　“这是一个斯坦国的对外商贸公司拿来的，据说背景很深。”郑融道，“他们也是想要引起您的兴趣，好把这些不能吃喝的石头拿来卖钱，反正总比什么铁矿石的贵吧？”

　　“起码也是铁矿石十倍的价格。”殷俊解释了一句，又笑道，“既然收了他们的礼物，就告诉他们，好好的送东西过来，美金要多少有多少，绝对不会亏待他们。”

　　“好的。”郑融道，“张厂长他们这一次可是发了大财，一个中间商的买卖，转手就能挣一大笔，他们也是有福气。”

　　想到2010年，罗刹玉的矿脉都还不断开采出来，殷俊便叮嘱道：“你好好的盯着，让张厂长他们小于一公斤的罗刹玉，就不要收了，越大的罗刹玉，我们给的价格就越高……让他不要怕花钱，这些好东西，现在买了才不会后悔！”

　　“好的。”郑融把这话给牢牢记住了。

　　如果殷俊没有料错的话，这几年老大哥那边，日子是越来越不好过了。

　　边缘地带的这几个斯坦国家，日子就更是差劲儿，恐怕马上就要到连吃饭都成问题的地步。

　　在这个时候，有这么一大笔的收入可以充盈他们的荷包，相信这群人肯定会上下齐心，拼命的把玉石矿挖掘出来换钱。

　　用现在的白菜价格，去购买以后有钱都买不到的宝物，可是人生很大的快乐啊！


第2231章 投机的聪明人

　　从什刹海出来，殷俊让郑融带着自己去“牡丹园”一趟。

　　“牡丹园？”郑融听得都惊讶了，“您怎么去这个鬼地方啊？”

　　“有话好好说，什么鬼不鬼的？”殷俊皱眉道。

　　“哦，俊少，我不是那个意思……”郑融吓了一跳，赶紧解释说：“这是京里的老少爷们儿说的话，我顺口就用上了。”

　　“牡丹园在京里的名声，真的就这么差？”殷俊表示不能理解。

　　“是啊，刘小庆和那个逃掉的小子太过猖狂了，那么远的地儿，周围都是农田，圈起来就想要卖高价，这可能吗？”郑融道，“咱华京的老少爷们儿又不是傻子，怎么可能上当？”

　　他也不敢多说，说了几句后，便坐第一辆车带路，带着殷俊往东边去了。

　　在几百年前，老华京曾经有一句话，就是东富西贵，南贫北贱。

　　这意思就是说，东边儿是住的有钱人，西边儿住的是王公贵族，南边住的就是穷旗人，北边住的就是比穷旗人地位更低的汉人。

　　但这话却并不能代表30年之后的广阔华京区域。

　　它其实指的，就是老华京的外城，也就是如今差不多二环路区域范围内。

　　出了二环，那都不能叫华京城了，所以上面的评价，根本就不作数。

　　但是呢，以后华京的东面儿，确实也是非常繁华的区域。

　　出了故宫之后，过去一点就是李超人的东方广场和王府井大街，再过去就是三里屯，就是华京的CBD区域，然后还有亚运村，再走就是鸟巢和水立方……

　　看吧，全都是地标性的建筑，可谓半个华京的精华都在这边儿了。

　　因此殷俊其实晓得，刘小庆他们弄的牡丹园，以后一定是很繁华的区域。

　　只不过现在他们的确也是被坑了，东五环左右的地儿，周围都是偏僻的郊区区域，怎么也不可能300亩卖到3000万人民币的地步。

　　就算是卖1500万，都没有人愿意买。

　　原因太简单了，你买地是为了修房子，对吧？

　　甭管是不是别墅，在这个年代，有钱买商品房的人，怎么可能和一群农民住一起？

　　而且这也是前不着村，后不着店的，各种生活用度、教育医疗资源都没有，我买来干什么？

　　可偏偏刘小庆他们觉得明星的光环非常动人，然后国外的那些富豪，不就喜欢住在郊区吗？

　　我们地理环境好，空气清新，再把别墅区域修得好就行了嘛！

　　想着这些，他们便傻乎乎的来上当了，还被狠狠的宰了一笔，卖土地的单位可是笑得合不拢嘴。

　　事情的发展也的确如同大家所想，牡丹园不但没有卖出去。

　　火上添油的是，那合伙人还恶意贷款，又卷了钱离开了，把所有的债务都留给了刘小庆。

　　幸好是姜闻出钱，借殷俊的手拿给刘小庆，把这个漏洞给补上了，这才算是暂时渡过了难关。

　　车子出了三环之后，路便比较难走了。

　　虽然都是水泥路，可也坑坑洼洼的，并不平整。

　　幸好出来开的车是陆地巡洋舰，对付这样的路况，那是小事一桩。

　　差不多一个小时，车子才开到了被围墙围起来的牡丹园。

　　殷俊看着左边三十多米就是田地、有变二十几米就是一栋栋的农家小院，再看到那后面不远处的小山丘，还有刚刚从路上转过来的泥泞车道，不觉是叹了口气。

　　“这样的别墅，真的是送人都没有人要啊！”少年苦笑着道，“小庆姐怎么会发昏做这个项目的？”

　　“谁说不是呢？”郑融跟在殷俊的身边，在大铁门处敲起了门，“开门开门，有人吗？”

　　“谁啊？”

　　一个声音传过来，把虚掩的大门给打开了。

　　只见一个老大爷出现在门口，望着殷俊一堆人，惊讶的道：“今天是怎么了？怎么接二连三的来人看土地啊？”

　　“哦，老人家，还有其他人来了？”殷俊笑着问道。

　　“来了啊，也有两辆车，直接开进来的……喏，他们过来了。”老大爷指了指七八个男女道。

　　为首的是一个膘肥体壮的胖子，身后的四五个人穿着花衬衣，一看就是混混，然后还有个烫着波浪头的美女跟着。

　　美女似乎是不大高兴来这边，边走边埋怨。

　　胖子此时抬头也看向了殷俊他们，他第一眼就看到了整齐划一的十来个西装笔挺的保镖，感受了一下什么叫做锋利目光的扫射。

　　几个花衬衣本来是说说笑笑的，见状也赶紧的闭上了嘴。

　　他们还是有眼力劲儿的，一看敢带这么多保镖出来的，便晓得这群人就不是什么普通的角色。

　　特别是保镖们看人那股子煞气和凌厉，绝对是上了战场的人才有。

　　在华京这个地方，敢这么嚣张的，可是绝对后台大大的。

　　几人正在这儿琢磨着，脚步没有停下的胖子，却忽然眼睛一亮，大声的举手招呼道：“郑爷！郑爷！”

　　他招呼之后，就是一路小跑。

　　跑到了殷俊等人的跟前，对着郑融就是一阵笑脸：“您老人家怎么来这破地方了？”

　　听到他这像是百年前那些帮闲们的口气，殷俊忍不住就笑了起来。

　　郑融脸上也有点不好看，咱大老板就在旁边，你这副狗腿子样是给谁瞧的啊？

　　见到郑融没有搭理自己，而是有点忐忑不安的看着另一个非常年轻的男子，胖子有些诧异。

　　自己敢情还看错了？

　　这人不是郑爷的跟班？

　　也许是察觉到了气氛忽然肃然起来，刚才还一副不情愿样子的美女也收敛了起来，不过眼睛还是在殷俊身上打转。

　　“哎呀！”

　　她忽然就指着殷俊叫了起来，“你，你……你不会就是殷俊吧！？世界首富殷俊！？”

　　“放肆！”

　　郑融赶紧的上前，“拿开你的手！”

　　这下子胖子总算是明白了过来，为什么郑融会是这副样子了。

　　我靠！

　　原来是大老板来了啊！

　　胖子回想着电视上的殷俊，此时也和面前的年轻人重合起来。

　　他第一时间就把自己女人的手打了下去，然后才憨厚的笑着道：“我说今儿怎么喜鹊儿在叫呢，原来是知道我要碰上贵人啊！俊少您好，初次见面，我叫楚辉兵，是辉煌公司的董事长！”

　　郑融听着他自我介绍，这才想起了是谁，“哦，你就是xxx的远房表弟胖兵啊？”

　　“是，是，郑总，我就是胖兵，咱们还一起吃过饭的。”楚辉兵笑眯眯的道。

　　“这家伙是大院出来的，开个公司和大家一样，都是有什么就做什么，只要能挣钱就行。”郑融给殷俊解释道，“华京城里这种投机的人太多了。”

　　“郑总，我们这可不是什么投机，只是灵活做生意嘛，就跟俊少一样。”楚辉兵还挺会说话，“你看，俊少不是又做方便面，又做电脑，又做手机，又做电影吗？”

　　“对，都一样。”

　　殷俊笑了，阻止了郑融想对楚辉兵的呵斥。

　　看到殷俊好说话，楚辉兵顺着杆子就往上爬，“俊少您不会是来看这个别墅环境的吧？我实话跟您说了，哪怕您是刘小姐的朋友，这地方也买不得，根本没有用处，别浪费这个钱了。”

　　“哦？”殷俊点了点头，“不买这里的原因我听了很多，你给我说一个你自己的见解吧！”

　　楚辉兵一愣，旋即也干脆的道：“华京的发展肯定是持续的，或许要不了10年，就会不断的扩张到这里。但根本就没有什么意义，毕竟一个地方的房地产，是和周边的环境，还有收入水准相匹配的。20年后，住在这里的人都不可能多富裕，别墅区建立在这边，能得到更好的资源吗？”

　　“可不一定啊。”殷俊笑道，“华京的发展这么快，万一这边就开始修商业区，然后再修一堆高端的住宅区，然后这个盘就火了呢？”

　　“如果是二三十年之后，应该有一点希望。”楚辉兵道，“只不过，那时候还得看亚运会板块的发展。如果香江富豪们的地盘，把整个区域的有钱人都吸引过去了，这边的开发还要延迟许久。拿着钱在这边干等着，还不如早点去城里买那些老旧房子，等到拆迁过后，再依次的往外买，这样多几次拆迁，不就富裕起来了吗？”

　　殷俊听得奇怪，“你怎么知道拆迁模式的？”

　　“我前两年就去了一趟香江，玩了两个多月，也就晓得了他们怎么操作的了。”楚辉兵回答道。

　　“那你既然知道这个，今天过来这里干什么？”殷俊问道。

　　“嘿，这不华京的私人土地很少吗？”楚辉兵道，“我想要看能不能搞一个高尔夫球场，这块地就很合适的！拿下来做一块小的高尔夫球场，肯定会受欢迎。”

　　好家伙。

　　居然这么早就想着在华京弄高尔夫球场了！

　　少年心中思索一闪而过，“你有3000万来买这块土地？”

　　“我没钱啊。”楚辉兵道，“但是我可以找刘小姐合作嘛，我来改造和打理高尔夫球场，然后她以土地来入份子，大家合伙做生意。”

　　“你倒是打算得好。”殷俊晒然一笑。

　　土地成本解决了之后，在此时修建一个高尔夫球场实际上花不了多少钱，特别是300亩的面积，连标准18杆都没有，成本自然会大大的降低。

　　楚辉兵出的就是一些建造费用而已，然后他还可以让刘小庆发动关系，找别人来捧场打高尔夫。

　　见殷俊看破了自己的想法，楚辉兵也没有避讳，呵呵的一笑。

　　他这叫做明谋。

　　刘小庆只要不想亏本，不想那么大的还款压力，就应该和他合作。

　　哪怕是殷俊现在知道了，也不能说他这个法子不好。

　　殷俊也没有再和他交谈，点头后往里面去了。

　　看不出来，这个楚辉兵的眼光和想法，都这么的大胆和敏锐啊！

　　难道这又是另一个牛三儿吗？

　　但现在的人可没有那么老实，楚辉兵敢提出这么个办法，也不是省油的灯，至少比刘小庆要聪明多了。

　　自己还得替小庆姐把把关，别这个没有任何生意头脑的女人，又被骗了，那才叫哭笑不得。

　　姜闻是有再多的钱，也禁不住刘小庆这么一次次的吃亏上当啊！

　　……


第2232章 不能心急

　　回程的路上，殷俊让郑融坐在了自己的车上。

　　他询问了一番楚辉兵的身份和作风。

　　“这个人和三哥不一样。”郑融直接的道，“三哥虽然是掮客，但从来不涉及别的事情，更不可能有什么打架厮杀的事儿。但楚辉兵前几年却是一个争抢斗勇的主儿，要不是他家里人聪明，提前一年把他送到了国外去，他恐怕早就栽了。

　　只不过回来了之后，他倒是收敛了不少，虽然也咋咋呼呼的，却很少听到有他参与的打架或者用下流手段做事了。但他做生意也非常的极端，喜欢欺压比他弱小的人，由此得到了不少的好处，但也得罪了不少人，所以才专门带了几个人保护他。”

　　“那这样的人，我们能不能用？”殷俊沉吟着问道。

　　“没有必要。”郑融道，“这个人贪财又胆子大，如果让他借着麒麟集团的招牌，天知道他会做出什么事情来。”

　　“倒也是。”

　　殷俊点了点头，便不再去琢磨这事儿了。

　　人才固然是很重要，但也要分时候。

　　在这个年代，可谓各路牛马蛇神都齐刷刷的登场，起家发财的人，几乎就没有什么干净的。

　　这倒也就算了，毕竟是在这个启蒙的时代，不规范也是正常的。

　　但关键就是那些胆子特别大，心特别黑的人，就最容易在以后被清查到，从而直接被关进去——胡润的杀猪榜效应就是这么来的。

　　殷俊从来不去做什么歪门邪道的买卖，但如果下面有人打着他的旗号去做，他也不可能在第一时间管得了，别人还会看在他的面子上，给予最大的包容。

　　这样可就不好了，殷俊可不喜欢这样的无妄之灾。

　　决定了不去理会楚辉兵，殷俊却对刚才他的话有点兴趣。

　　楚辉兵对华京这边的发展预测，以及话里透露出来的商人们的嗅觉，提醒了殷俊，自己在华京这边的发展，还是需要一些特别的构思。

　　如果是千篇一律的房子、写字楼和建筑物。

　　那绝对是没有任何特点的。

　　未来的华京，三里屯是一个特色区域，然后就是国贸CBD的各种稀奇古怪的大厦了。

　　但是你说起华京的地标，其实除了那些体育设施之外，就只有城中心的故宫。

　　可这也不是什么现代化的建筑物。

　　为什么华京在底蕴上面世界超一流，却在时尚方面，不如沪海和香江呢？

　　原因就在它真的缺乏一个可以代表现代华京的标志性地标。

　　这就好像纽约的自由女神像，伦敦的大笨钟，巴黎的埃菲尔铁塔，香江的中银大厦，沪海的东方敏珠塔、金茂大厦等等一样。

　　所以殷俊琢磨着，自己完全可以在华京修建一些更加有现代化氛围的建筑物。

　　一方面是让华京显得更加的和世界潮流共进步，另一方面也是让自己在这片的区域影响力更大。

　　少年可是有着广阔的地带，可以让他施展拳脚的。

　　那就是在亚运会场馆区域旁边的15平方公里土地。

　　这么大一片土地，现在都还只是在规划之中。

　　目前来说，最重要的还是亚运会的场馆建设等等。

　　而且场馆建设完毕之后，香江商人们的15平方公里土地，还不能马上开工。

　　否则人家在这边比赛呢，你一天到晚乒乒乓乓的闹个不停，还要不要一个良好的比赛和休息环境了？

　　所以等到修建，应该是90年以后的事儿了。

　　但是这也正好符合香江商人们的心意。

　　因为等到亚运场馆建设好，周边的环境弄好，并且有了亚运会噱头之后，他们才开始修建房子的话，绝对是事半功倍啊。

　　时间间隔是5年左右，然后修建又是两三年，他们绝对不会相信，到了1993年左右，华京的民众还没有购买能力。

　　殷俊听到大家的这个盘算时，真是对这群房地产商人感到万分的佩服。

　　难怪在电子商务出来之前，香江的十大富豪，基本上就是华国的十大富豪了。

　　他们算得真是精啊！

　　1993年，不正好就是取消分配和集资建房，正式进入房地产商业化的年份吗？

　　赶上了那个时候，依照香江商人一个楼盘可以卖三五年的性格，15平方公里的土地，恐怕到了2020年都修不完啊！

　　可想而知的是，这个地盘会给参与的十几二十家香江公司，带来多么庞大的利益。

　　然而，这事儿殷俊知道了也没有用，因为这是所有倾向于内地的香江商人共同的财产，殷俊是第一大股东，也不过占据了8%的股份而已。

　　任何和大部分的人作对的行为，基本上都没有什么好的结果。

　　因此殷俊并没有打算在这方面有改变，而是想着要怎么的把这块区域建设得更好。

　　可这事儿现在一时半刻又没有什么头绪。

　　殷俊毕竟不是专业的建筑设计人士，他也只有去找更专业的人。

　　至于找谁，那肯定是找熟人了。

　　贝律铭老爷子老当益壮，不好好的借用他的才华，难道要让他把这身的才华和奇思妙想带到地下再说吗？

　　思索着这些，不知不觉车子已经回到了魏家村。

　　进屋殷俊便发现，这几天忙得一塌糊涂的魏小范，居然已经在家里坐着了。

　　一楼的客厅里就他一个，桌上摆了一桌子的菜，往日里肯定在这边周围打转儿，想要偷吃东西的小顺，还有喜欢粘着爸爸的小橙，都不在。

　　“俊啊，我可等你好久了，过来坐！”魏小范看着殷俊，笑着道：“尝尝我妈做的农家菜，这可和香江的粤菜不一样！”

　　殷俊虽然在魏家住了好几天，可除了早饭之外，他几乎没有一顿饭在魏家吃，全是在外面应酬。

　　笑着坐在了魏小范的对面，殷俊拿筷子夹了一块摊鸡蛋，一边品尝味道，一边道：“魏哥，你怎么有空回家了？”

　　魏小范和殷俊是一样的，每天早出晚归的，几乎是没有空闲的时刻。

　　“还不是上面的人，今天又找我了。”魏小范叹了一口气，“俊，你对华京这边铺设电话线路和手机网络，有什么看法？”

　　“电话？手机？”殷俊一愣，“怎么了？”

　　“这不4年之后便是亚运会了嘛！他们觉得如果没有一个先进的现代化的通讯系统，华京好像是土了那么一点儿。”魏小范道，“咱们不是世界上最著名的通讯运营商吗？也是手机网络的最多专利拥有者，还在东京、汉城、曼谷、新加坡这些地方，都成功的铺设了手机网络，得到了无数的好评。所以他们来问问意见。”

　　殷俊微微颌首，本来在吃饭的筷子，也放了下来。

　　片刻之后，他才道：“他们很想弄？”

　　“当然！”魏小范道，“虽然是在征求你的意见，但他们已经在询问，在华京铺设这么一个网络，需要多少成本了。”

　　“铺设成本不是什么问题，关键在于使用人数和范围。”殷俊摇了摇头，“华京是我国内地最大的三座城市之一，也是最富裕的城市之一。但以现在内地人的收入水准和使用习惯来说，根本不行！连电话都没有普及的城市，怎么可能一撮而就，直接使用手机了呢？”

　　“我也这么对他们说过。”魏小范苦笑道：“手机一台就是8888一部，相当于内地人六七年的工资了。还每个月的基础使用费也是几十块钱，打电话和接电话都是一块钱一分钟，哪里有什么人能用得起？”

　　“如今香江有10万人在用手机了，可我们也只是刚刚的拉平了成本而已。”殷俊颌首道，“香江才多小？华京有多大？现在根本不可取！”

　　“那我就这么回复他们？”魏小范点了点头道。

　　“电话我是很同意他们做的，毕竟未来30年，电话都不会落伍。”殷俊道，“但手机不行，魏哥你可以让他们在普及家庭和公用电话后，再做传呼机，这样成本很低，费用也会大大降低的。”

　　传呼机也是现在香江很红火的工具，起码有超过70万人佩戴使用着，很是方便。

　　现在传呼机几乎就是1000块一个，使用费一个月也就是十几块钱，在香江来说，大部分人都能承担得起。

　　殷俊记得，传呼机在内地红火，还是98年左右开始的。

　　可现在如果单单在华京试点，倒也不会引发什么不好的后果。

　　“好吧，我知道了。”魏小范会意的道。

　　“其实他们也没有什么好害羞的，我们以前是耽搁了发展，但是从现在开始努力，一点儿都不晚。”殷俊道，“现在只是亚运会而已，让他们先看一看，再等20年，我们申请到了奥运会，他们再来看，华京可就不比任何一个大城市差了。”

　　“奥运会？”魏小范失笑道，“希望我能看到那一天吧！”

　　“你当然能看到。”殷俊很是肯定的道。

　　08年而已，魏小范也才六十多岁，在那个时代，这可算得上是壮年人。

　　况且魏小范的身体这么好，各种条件也好，养身保养起来，也比一般人要长寿许多。


第2233章 奋进的新任总经理

　　来到了内地，殷俊自然不可能只在华京呆着。

　　沪海作为麒麟集团的第三大基地，未来也肯定是最大基地之一的地方，殷俊肯定得来看看。

　　坐私人飞机来到沪海的第二天，殷俊便去了一趟正在干得热火朝天的鹿家嘴。

　　这里最醒目的，肯定是那座东方敏珠塔，虽然此时还在做基座的工作，但那硕大的深不可测的的大洞工地，还是能让人看到规模的庞大。

　　至于说别的香江和南洋富商们修建的各种建筑，也同样只是在做挖地基的各种准备。

　　为了鹿家嘴这边的工程，沪海和周边的建筑工程队，一共调集了3万多建筑工人来干活儿。

　　整个方圆十来平方公里的土地上，到处都能看到密密麻麻的工棚、戴着安全帽的工人、建筑车辆等等。

　　前世香江的建筑修得慢，房子也是一个屋邨能卖十几年，这其实都和香江的建筑公司有关。

　　愿意那么辛苦的干建筑活儿的人并不多，这就导致了一个楼盘顶多就是千儿八百人来工作，事实上许多还只有三五百人而已。

　　后世香江来内地招聘最多的工人，就是建筑工人，一个月能给最少30000多的高薪，可是吸引了太多的人。

　　这一世香江的建筑，可是就要快许多。

　　麒麟建筑公司通常都保持了3万人的规模，虽然不断的走人和填补，但也一直保持着平衡。

　　这就为香江的各大建筑工地，提供了充足的人力资源。

　　在前几年，地产公司们不愿意开盘建筑的时候，香江正府还特意的把新界的许多市政工程交给麒麟建筑公司做。

　　现在麒麟建筑公司的人手就变得很紧张了。

　　因为整个儿的大屿山总部建设计划、度假村计划、森林酒店计划、迪斯尼乐园等等，都要消耗大量的劳动力。

　　这个地方的工人多了，另一个地方必然会少一些。

　　香江市区的那些楼盘的建筑耽搁了。

　　也是情理之中的事儿。

　　但是这个事情，在内地可不一样。

　　内地有的是人来工作。

　　15亿的人口红利，让华国在30年的时间里，不断的建造出各种各样的建筑奇迹，以及基础工程等等。

　　外国的建筑为什么那么慢，除了人力成本太过高昂之外，没有很多的劳动力，也是原因之一。

　　比如说美国，他们大部分的建筑工人都是墨西哥后裔或者是爱尔兰后裔，真正的土生土长的美国人，很少有人愿意干这些的。

　　现场看着他们干活儿，跟电视里看着的景象，其实是两回事儿。

　　殷俊站在一个高高的土堆上面，饶有兴趣的看了半天，才回到自己位于福开森路的小洋楼。

　　昨儿个就和杜先生吃饭讨论了一些事情，这几天空闲的时间，也就不和官面上的人来打交道。

　　但这不代表殷俊就没事儿了。

　　那位被赶鸭子上架的麒麟食品旗下的麒麟饮料公司总经理陈鑫，就在这边愁眉苦脸的等着殷俊呢。

　　“准备得怎么样了？”殷俊问他道。

　　“两边的准备都很仓促啊，俊少！”陈鑫苦着脸道，“您要求春节后就要出货了，我们这边又要谈判工业园区，又要去日韩购买饮料公司，还要采购生产线，还要做具体的研发，还要招募工人……就算我有一个团队，也没办法在半年左右就做这么多的事情啊！”

　　“能者多劳嘛。”殷俊笑着道，“其实如果你认真的想一想，也没有什么难的。比如说，沪海这边对于工业园区不积极吗？”

　　“积极。”陈鑫老实的道，“哪怕是我们要求，这个工业园区的日后用途，可以转为商用，他们也在普东这边，给我们划了5000亩的土地，价格也才10万一亩。”

　　殷俊继续的道，“那么，在日韩的购买饮料公司不顺利？”

　　“我们都在谈，大概有三家有意向，但还有些细节没有谈拢。”陈鑫道，“我这也是第一次参与到收购国外的公司，真是担心自己成事不足，忽略了东西。幸好香江那边的同事非常专业，让我大开眼界啊。”

　　“他们再怎么的专业，也不过是辅佐你而已。”殷俊提醒道，“你是具有最终决定权的，而且你必须要掌握主动，不然那些被收购的公司，对你的尊重也会不足。”

　　陈鑫笑着道，“您放心，他们知道我是您的亲信，然后我去香江的时候，莉小姐请了我们吃饭，他们当然就懂得分寸了。”

　　陈鑫还真不愧是殷俊看重的人，想不到他还用了这么一招。

　　有莉智出面，再怎么傻的人都会知道，人家陈鑫也是有背景的了。

　　哪怕莉智的身份比不上关芝琳、温璧霞她们，但只要是殷俊的女人，那就够了。

　　“研发准备呢？”殷俊又接着问道。

　　“他们三家公司都同意把总部迁到华国来，并且配合我们进行产品研发。”陈鑫挠头道，“但这也是一个比较长期的过程，要是两三个月之内没办法弄出来，您的期限又给得这么紧……我始终觉得，还是产品最重要，至于说时间，并不急于一时，急也是没有办法的。”

　　“嗯，这倒是我着急了一些。”殷俊沉吟着道：“你说的很对，那就以产品优先吧。”

　　在殷俊的想法中，前面出的这两个产品，一个AD钙奶，一个冰茶，技术含量并不高，直接拿来就可以用。

　　华国现在的消费者们，根本没有那么多的口味可以比较，这些在国外经历了市场考验的味道，当然不会落到没人喜欢的地步。

　　历史上的旭日升冰茶味道，比起冰红茶和冰绿茶要差多了，但还不是一样的卖得好？

　　而且，以后的麒麟饮料公司，最重要的产品肯定不是这两个，所以导致了殷俊对它们的重视不足，即便是有些瑕疵，也完全可以忍受。

　　但殷俊的这种考量，陈鑫他们可不知道啊。

　　他们担心殷俊这是急着出成绩，所以才把时间规定得紧，要他们在8个月的时间就完成所有的准备工作，开始。

　　可他们更不想自己的第一炮就这么的匆忙急躁。

　　夹在了中间的他们，就这么的纠结。

　　陈鑫今天来，其实就是想要给殷俊说这事儿的。

　　没想到他只是提了这么一下，殷俊就很快的退让了。

　　这可是难得的惊喜啊！

　　殊不知，殷俊这也是考虑到了他们心态，才这么的顺水推舟的退让。

　　一开始你就不给他们信心，不让他们享受到成功的乐趣，那么后来的工作可就很难做了。

　　考虑到未来的20年时间里，陈鑫还会带着整个团队不断拓荒前进，殷俊自然是要给他这个面子。

　　解决了这个问题，陈鑫就要轻松许多了。

　　“俊少，这段时间我也是在外面躲躲藏藏的，没有办法回家。”陈鑫跟殷俊闲聊了起来，“原来厂子里的子弟们，还有上面大大小小的关系户，加上那些我认识的人、家里认识的人……他们几乎快要把我给逼疯了！真不知道当初牛总他们是怎么过来的。”

　　牛总就是牛三儿。

　　陈鑫说的是麒麟方便面工厂的事儿。

　　他现在也面对起了这种招聘的烦恼。

　　麒麟饮料公司第一批招募的是5000工人，包括了生产、销售、检验、运输等等方面。

　　从之前的麒麟方便面工厂的待遇，从临安的麒麟电子厂的待遇，从麒麟商业广场的待遇，都能知道，能进这个麒麟饮料公司，绝对是最好的工作之一。

　　别人拿100多一个月的时候，麒麟商业广场就是平均200多起步。

　　麒麟饮料公司这种生产一线的地方，如果加上加班工资会更高。

　　你说这样好的工作，怎么可能没有人来走后门？

　　不说别的，陈鑫原来的沪海市食品二厂，就有上百个子弟们，因为各种各样的原因，没有能接班。

　　本来他们就在焦急呢，因为食品二厂的效益这么好，他们却没办法去挣高工资。

　　结果现在忽然陈鑫又去了麒麟饮料公司当总经理，那边还要招人，你说这样他们会不会欣喜若狂的去包围陈鑫？

　　幸好陈鑫聪明，从答应了殷俊开始组建麒麟饮料公司之后，就把自己的家人送回了老家，即便是到了暑期过后要上学的时候，他也让回到沪海的儿子先别忙着上学，等过了这段时间再说。

　　否则那群人找不到搬了家的陈鑫一家人，是真的会堵到学校里去的。

　　另外还有许多的关系户，陈鑫也是感到头疼。

　　这正事儿都还没有做好呢，就来了这么多的烦心事，陈鑫心里也是无奈得很。

　　对此殷俊也无能为力，耸耸肩道：“你要学着去拒绝那些你不愿意做的事情。不过你可以去跟牛三儿请教请教，他的法子可是很不错的。”

　　“我知道，我下个月就会去华京，请教生产线的问题。”陈鑫叹了一口气，“俊少，我怎么感觉我像是上了贼船呢？现在可比我在食品二厂忙多了！”

　　“你这么年轻，难道就想着开始养老了吗？”殷俊笑道，“好好干，干出一番事业来，让全华国都响彻着你的名字，那才是不枉费工作几十年呢！”

　　陈鑫苦笑着摇了摇头。

　　但是他的眼神却表示，他对于殷俊说的，可是也很期待的！


第2234章 最漂亮的酒店

　　沪海这边呆了两天，又去临安看了看，等殷俊回到了香江，正好是九月。

　　通常来说，9月份其实是一些销售行业的转折期。

　　有的生意春夏天好做，但翻过了9月，就会变得不好做了，比如说春夏服装、比如说冷饮冰淇淋什么的。

　　但有的生意偏偏是冬天最好做。

　　比如说毛衣和羽绒服，比如说火锅和热饮等等。

　　像是香江这样的地方，全国还是很少。

　　大部分的地区，都会感受到这种季节差异带来的各种变化。

　　回到了香江，殷俊觉得晚上的风都要爽快一些了。

　　其实他本来该去西澳州的。

　　因为在8月底的时候，一切的铁路、公路和港口运输都已经准备就绪，第一批的铁矿石也可以装车发向威克姆海港了。

　　但中途因为出现了一些小问题，在铁路的协调方面，还和途经的地方有些纷争，就这么耽搁了半个月，需要再等2个星期才能正式的起航运输。

　　为此，麒麟矿业公司付出的代价可不少。

　　这董家的船队已经在港口等着了，结果耽搁这么多天，还得补偿人家的损失。

　　幸好日本和韩国那边钢铁厂给的期限很充足，哪怕是耽搁了时间，也能及时的送到。

　　韦德被殷俊说了一阵之后，他也是很恼火的跑去了现场亲自去处理，这事儿还不能发火，只能是先把事情解决了再说。

　　一切都以顺畅的运输流程为首要，如果扯着那种鸡毛蒜皮的事儿，久久不能成行，麒麟矿业公司这一次可是丢脸丢够了。

　　恰好这段时间，其实香江也有不少的事情需要殷俊来处理。

　　首先第一个，便是今年的重头戏，会展中心项目的全面完工。

　　会展中心的项目其实是一个综合性的项目。

　　除了会展中心本身外，还有商业大楼、写字楼和殷俊最重视的66层金沙酒店。

　　其中金沙酒店的修建速度是最慢的，比几栋写字楼都要慢。

　　原因是这里的三栋酒店大楼，需要有一个很重要的平衡，才能最后让那一艘长长的船，停放在上面。

　　这可不是简单能完成的，必须要三栋酒店大楼都配合设计图纸上的指标，最后才能不出岔子。

　　否则上面的船要是断裂了，或者是倒塌了，那便是灾难性的事故。

　　为了把好质量关，霍健宁这么忙碌的人，每个月都必然要过来一趟检查。

　　一来因为这是麒麟集团在香江的一个脸面，二来是霍健宁自己很喜欢这个风格充满玄幻色彩的酒店。

　　想想看吧，一艘仿佛是诺亚方舟的船，居然能被搁放在三栋漂亮的酒店大楼上，而这艘船不仅仅是观赏价值高，还能有很多的实用性，简直是美呆了。

　　事实上也是如此的。

　　还没等到酒店正式的装修，只是船这么的平放在三栋大楼上，这里便已经成为了香江一个极佳的风景区。

　　许多游客们，包括香江本地的居民们，都会过来看一看，并且想象这里完全装修好了之后，在夜晚会是多么漂亮的景象。

　　等到殷俊从内地赶回来，尤德和贸发局的局长，还有霍先生等人，都和殷俊一起，为金沙酒店剪彩。

　　而在剪彩过后，之前只是分散测试过的灯光，三栋酒店大楼和官方名为“花园方舟”的船，一起闪亮起了璀璨的灯光。

　　酒店大楼是传统的亮黄色的灯彩，但花园方舟却是银白色的灯光，把那种科技感和玄幻感，衬托得非常的出尘。

　　这样的感觉，仿佛是天上落下来的外星飞船一样，让人们看得称赞不已。

　　“殷先生，恭喜你！有这么一家酒店，香江中算有了可以和半岛酒店、文华东方酒店比拟的第三家五星级酒店了！”过来参加剪彩的尤德，也是看得目眩神迷。

　　他见过不少的优秀酒店，但金沙酒店在时尚感和科技感上面，绝对能排到前三。

　　特别是这么一艘花园方舟搁在高高的酒店顶层，根本是之前所有人都想象不到的创意。

　　也只有自己身边这个天才之中的天才，才能想得到这么好的创意啊！

　　“上面的风景更好，不如我们上去再说吧。”殷俊向大家抬了抬手，发出了邀请。

　　大家本来就对最顶端是什么很好奇，于是便在服务员们的带领下，从其中一座酒店大楼上了顶层。

　　来到了灯火通明的顶层，这里的灯光反而是有点五颜六色的，却并不显得杂乱和昏暗，而是按照各个区域的不同，显示出各个地方的不同景观和布置。

　　触目可见的地方，是围绕着两边的绿荫花草，这可不是什么假的，而是真的从别的地方移植过来的花草树木，让人感觉仿佛是在丛林中一样。

　　沿着宽敞的道路走过去，就能看到不远处有一个很漂亮的露天花园，旁边有十来张的桌子，想来是可以在那边喝茶聊天的。

　　然后更远一点的地方，还有一个餐厅的招牌。

　　但最让人惊讶的，却并不是这些在外面也能看到的东西。

　　“天哪……这是什么……哇噢……”

　　“我都不敢相信！”

　　一群走得快一点的夫人小姐们，忽然就惊呼了起来。

　　等到男人们走到她们的位置一看，也是不由惊呆了。

　　因为他们看到的是一个偌大的游泳池。

　　这个游泳池居然是修在这艘船里面的！？

　　而且最夸张的是，这个游泳池是没有边儿的，也就是说，它的最高处就是这个花园方舟的边。

　　如果从这个位置看过去，人游到边上的话，再往外一翻，就会掉下去了。

　　但是只要不是傻子，都能知道，如果人游到那边，靠着边儿看，就能看到整个维多利亚港的漂亮夜景。

　　想一想吧！

　　只要穿着泳衣，游到那边，悠闲的看着外面的景色，哪怕是白天，也有万千的景象吧？

　　那得是多么潇洒啊！

　　“大家请放心，在无边泳池的外面，还有两圈稍微低半米、宽一米的深坑，就算不小心从无边泳池翻了出去，也不可能会掉下去的。”这边的解说员，已经很大声的给他们解释了，“如果各位有兴趣，明天便可以带着游泳衣过来，那边有更衣室和淋浴间，设备很齐全。”

　　听到了这个，大家心里便更加踏实了。

　　不少不用穿游泳衣的男士，倒是有点跃跃欲试。

　　这种防护措施，实际上就是原版的金沙酒店的防护，没有哪个那么傻，直接无边泳池外面就是几百米的悬空，这样引发的事故能告得他们破产。

　　所以他们不但在外面稍微矮一点的地方，修了回形的坑，而且还有两圈，确保万无一失。

　　再说了，如果没有这些有导水管的坑，无边泳池流下去的水，难道就直接洒落到地面上的人们头上啊？

　　这上面的餐厅其实还不只一家，只是各种风格却是不同，让人有着愿意去欣赏探访的兴趣。

　　殷俊陪着大家顺着林荫路走的时候，就在跟尤德聊天。

　　“总督先生，我听说您上个月有点心脏犯病，好了点吗？”殷俊问道。

　　“谢谢你的关心。”尤德笑道，“这两年我都一边吃着西药，一边让你府上的医生给我熬制中药，还接受他的按摩治疗，比起前两年已经好了太多了。”尤德道，“这一次只是因为太过炎热，而我去新界那边视察还干了体力活，所以才有些不舒服，但没有什么问题。”

　　“那就好。”殷俊道，“您的年龄也大了，应该要注意保养才对。我回来的第一天，总督夫人便打了电话给我，说让张医生去总督府住一段时间，花上一两个月，好好的给你调理调理，您看怎么样？”

　　“这……”尤德迟疑了一下，“好吧，就麻烦你了！她还真是麻烦，你不知道，她年龄大了之后，只要我不听她的，她就会唠叨许久。”

　　“呵呵，女人都一样。”殷俊笑着回答道，“但如果不是关心，怎么会做这些事情呢？”

　　听着这话，尤德也是微微点头。

　　尤德可是不知道，他现在已经是在鬼门关走了一圈的人了。

　　历史上，在今年年底，他去内地访问的时候，就会因为心脏病猝死。

　　殷俊也是知道这个，所以早早的就埋下了伏笔。

　　从包船王的父亲开始，再从一些官员开始，渐渐的就建立起了中医的医疗成就信心。

　　然后他也有意无意的让尤德夫人知道了，从此尤德便被迫喝起了中药，也让张医生给他按摩调理。

　　这么两年多的治疗下来，效果是真的不错，连带着尤德的身体体质都变好了不少。

　　这也让两夫妻对中医有了很强的信心，这也是尤德不反抗增加治疗强度的原因。

　　如此一来，提前治疗的他，也不会像是前世那样，去世得那么突然了。

　　尤德其实是一个很不错的人。

　　他知道什么叫做妥协，也是真心的为了香江的繁荣而努力。

　　香江这几年的发展，可是离不开他的各种支持。

　　殷俊当然也就希望他能多干几年，这样也好为香江带来更多的经济活力。

　　要是换成了另一位拼命带着香江往狭小道路上走的总督，那可绝对不是一件好事儿！


第2235章 处理事宜

　　金沙酒店能开业了，那就连带着有另外一个事儿。

　　是的。

　　难度最高的金沙酒店都修好了，那么前面的会展中心自然也就可以开始营业了。

　　于是，香江国际游戏动漫大展就来了！

　　这个麒麟集团在几个月之前便已经宣传的展览会，花费了足足上亿美金的宣传费用。

　　只要是比较发达的国家和地区，都已经得知到了这个消息。

　　稍微有点条件的游戏迷和动漫迷，都琢磨着是不是可以过来一趟。

　　毕竟麒麟集团还提供了那么便宜的打折机票，展览会还不要门票，在条件允许范围内，不去太可惜了。

　　而且这是第一届啊，多有纪念价值？

　　于是，从麒麟集团收到的各大航空公司的数据，从开展的前两天开始，每天来香江的人就会超过10万人，整个儿的过程会持续8天左右。

　　意思就是差不多有80万的游客和动漫游戏迷们来到香江。

　　为了这些游客和动漫游戏迷，麒麟集团光是飞机票的补贴就有3亿美金。

　　消息一出，大家都不觉瞠目结舌。

　　这一次可真是搞得有点大啊。

　　游戏动漫展上面，光是有这些粉丝们，肯定是不够的，还需要更多的有意义的内容来支撑。

　　这自然就是要靠各大游戏和动漫的厂商了。

　　在这一点上面，麒麟集团还是有着足够的面子的。

　　首先全球第一的动漫公司，就是麒麟集团本身。

　　迪斯尼是世界上拥有动画产权库最多的一家公司，麒麟文化又是世界上第一大的漫画周刊，而世界上最大的漫画人物库，又是DC漫画和漫威公司，这两家同样也是麒麟集团旗下的公司。

　　所以基本上只要麒麟集团决定参加。

　　那么在动漫方面的60%就已经有数了。

　　剩下的日本的三大漫画周刊、还有美国的几家漫画公司，包括欧洲的两家漫画公司，都受到了积极的邀请。

　　这是扩大他们自己影响力的机会，不来的才是傻瓜。

　　同样的还有游戏厂商。

　　麒麟集团同样在游戏方面有着强劲的实力和深厚的人脉关系。

　　现今世界上排名前二十的游戏，有12个都是麒麟游戏公司一家的。

　　然后他们还跟美国的雅达利、日本的任天堂、世嘉、南梦宫、科乐美等公司，都有着很密切的合作关系。

　　这么几家公司加在一起，就是世界上80%的电子游戏厂商了。

　　他们决定了参加，就基本上所有的经典电子游戏，都会出现在这次的游戏动漫展上面。

　　因此，囊括了所有的游戏和动漫公司，也是促使游戏迷和动漫迷们积极过来的原因。

　　9月10号的星期三，第一天展览会开始的之前，就有10万人陆续抵达了会展中心的周围，剩下的也会在两个小时之内抵达。

　　看着这么多人，香江的警察都有些发慌。

　　多亏从飞机票数量就可以知道人数的众多，所以麒麟集团早就有了准备，多达8000人的麒麟安保队就穿着整齐的制服，出现在了整个会展中心区域。

　　有着如此庞大精锐的安保队伍，秩序才比较井然。

　　但动漫迷们这么多，如果全部挤进会展中心里面，肯定会挤爆的。

　　在紧急了商量后，大家便决定改变策略，把一半的参展的厂商给移到会展中心外面的空地上。

　　反正都是不收费的，移一半出来，还可以宽松许多。

　　有那么多的安保人员帮着赶紧搭建展台，搬运东西出来，倒是干得非常麻利。

　　但他们也聪明。

　　名气最大的，比如迪斯尼、DC漫画和漫威、麒麟游戏公司和麒麟文化，这些都在会展中心里面。

　　这就避免了人们只看过这些之后，转身就走的尴尬。

　　最好的都在最里面，那你就只能一直走进去了。

　　这个策略还不错。

　　第一批的这么5万人进来后，人群被有效的分散了，看上去都还没有那么的密集。

　　以后便是每十分钟放1万人进来，只要不是一拥而上，那么都能容纳。

　　看着一个个临时搭建的展台上面，各种英雄和动漫人物的，看着偌大的银幕上面，那一段段熟悉的动漫片段，看着一个个知名的漫画家坐在那里接受买书签名……这些本来在20年之后，会是很寻常的游戏和动漫展的标配，让大家不觉是大开眼界。

　　除了这些之外，更重要的还有一群群的美女们。

　　她们穿着印有各种游戏和书籍的LOGO的衣服，打扮成精灵、魔女、仙子、动物等等，穿梭在自己的展台之间，亲切的招呼着游戏迷和动画迷们，更是让大部分都是男性的这些粉丝们，看得目不转睛。

　　这也是30年之后用烂了的招式。

　　可在现在来说，还是非常新潮的，让粉丝们都要流连忘返的。

　　前面的人兴致勃勃的到处观看倒是不打紧，问题是后来的人陆陆续续的来了，大家凑在了一起，就显得非常拥挤了。

　　弄得到了中午的12点，后面还有的50000多人，都只能被暂停进入，需要等到里面的人出来了一部分才行。

　　今天来的记者起码都有上百家电视台、报刊杂志的，他们被挤在了拥挤的人群中，却是兴奋不已。

　　这么大规模，又这么成功的国际游戏动漫展，能遇到的话，肯定是一个很好的新闻啊。

　　拍摄这个偌大的场面之余，他们又不断的去采访粉丝们。

　　“太棒了！我来自于西班牙！我最爱的游戏就是《魂斗罗》和《麻将》！我做梦都想来香江这个奇迹的发源地一趟，这一次有着麒麟集团的机票减免资助，我终于是有机会来了！这么热闹，大家这么开心，又这么美丽的展览会，不来一趟真是终生遗憾！”

　　“哇噢，我来自美国，我就知道这会是一场盛宴！你看到了吗？那就是蜘蛛人！还有蝙蝠侠……见鬼，我也应该穿戴这些进来的！”

　　“我是日本人，我最爱看的就是《麒麟周刊》，今天我来到这里，本来想看看殷俊先生在不在，我是很希望他能给我签名的，我是他忠实粉丝！可是看到这里这么热闹和拥挤，我想他还是不要过来的好，免得人们太过疯狂，让他受到伤害可不好！”

　　“我是香江本地人！天哪，这么拥挤的场面，我从来没有遇到过！如果没有俊少，哪里有这么热闹？喂，你转头看一看，看到那艘花园方舟了吗？漂亮不漂亮？那也是我们俊少设计的！回去给你们国家的人说，香江是世界上一流的城市！因为我们有俊少！我们就能创造无数的可能！”

　　“我是来自于马来西亚的华人，俊少的作品，无论是游戏还是动漫，在我们那里都有着广阔的市场！不仅仅我们华人，还有马来西亚本地人都喜欢，我今天就带了几个朋友来……这里的氛围太好了！尤其是那些的美女们，真是靓丽的风景啊！”

　　“嗨，汤姆斯，你在电视看到了我吗？你不来真是太可惜了，哈哈哈……我今天得到了两个签名，然后还去和全世界的游戏迷交流了一下《雷电》，我很快就被打败了，但是真爽，我喜欢这样的游戏展，太有意思了！”

　　“……”

　　粉丝们的欢喜是显而易见的。

　　为了满足他们，本来准备是下午5点闭馆的，但经过大家的再次紧急商量，把这个时间推迟到了晚上的7点钟。

　　那时候，香江的天色已经全部暗下来了，玩够了的大家也正好回酒店。

　　但没想到的是，哪怕是到了7点，留在这边会展中心的粉丝们，也超过了3万人。

　　他们依依不舍的离开后，还一边走一边说，明天一定还会再来一趟，把今天没有玩到的新游戏、没有看过的展台再看看。

　　是的。

　　几乎是没有一个人把所有的展台看完了。

　　一家公司都有好多展台，他们是以一个游戏、或者一本书为主题的，并不是每个公司就一个下载的展台。

　　这样细分化的策略，赢得了大家的一致好评，但也的确是让游戏迷和动漫迷们耽搁了时间，常常一个展台就能站上十几分钟。

　　展台那边有精彩的节目，有非常传神的，还有各种有奖问答，还有签名版本、限定版本的游戏和动漫书发售，这些哪一项都是值得他们多呆一会儿的。

　　可粉丝们的精力毕竟是有限，通常在游戏动漫展这边呆上五个小时以上，就是人的体力和精神的极限，就得回去休息了。

　　也多亏这样，不然前几天加今天，一共到了30多万人，大家一直呆着的话，岂不是要挤爆了？

　　当然了，今天也是组委会没有经验，才造成了两个高峰阶段的极度拥挤。

　　要不是安保人员够给力，恐怕都会出踩踏事故。

　　明天就要好多了，会采取分时间段限流的措施，保证大家能有很好的观看感受。

　　况且第二天的人也没有第一天的多，前几天过来的人，明天就会有很大一部分离开了。

　　以后如果保持在每天15万人左右的规模，倒是一个很恰当的数字。

　　但不管怎么说，这一次的香江国际游戏动漫展，绝对是有一个非常好的开门红呢！


第2236章 侦探神剧

　　在整个儿的5天香江国际游戏动漫展期间，不，应该是加上了前后，差不多一共8天的时间里，香江可谓是经受了极大的考验。

　　一共有超过90万的游客涌入了香江，其中80万都是来参加游戏动漫展的。

　　无论是住宿餐饮，还是交通问题，还是各种安保问题，都在带给香江极大的机遇的同时，也带来了不少的混乱。

　　之前还没有过这样的经验，所以等到结束之后，香江正府给这一次国际游戏动漫展中自己的打分，是有70分，并不高。

　　但香江的这些商家们，却是欢喜若狂。

　　这么8天的生意，他们赚得是盆满钵满。

　　无论是大大小小的酒店，还是大大小小的餐饮店，还是各种旅游特产物品专卖店，营业额直接能比得上以前的一个月。

　　他们真是巴不得每个月都有这样的展览会。

　　为此贸发局的局长都给乐易铃打了电话，苦笑着说现在民众对他们的期望太高了，让他们都有些难以承受。

　　当然了，这也是幸福的烦恼。

　　会展中心因此打响了名气，现在全亚洲都知道了这么一个地方。

　　香江不但是国际化的大都市，更是一个展示的舞台。

　　日后的那些想要面对内地，或者是内地面对全世界的展览会，都是有了一个合适的舞台。

　　有了这么一个期待，以后会展中心的利用频率还会高很多。

　　乐易铃还告诉了殷俊，在电话里面，局长还特意的跟乐易铃请求了，每年的香江国际游戏动漫展，就放在他们那儿，不要因为麒麟集团的大屿山总部落成，就换地方。

　　殷俊自然没有那么傻。

　　肯定换地方是没有必要的，不值得为了区区的一个游戏动漫展，去得罪贸发局的人。

　　只不过这一次的花销，少年还是被乐易铃说了一通。

　　之前的3亿美金飞机补贴也就算了，结果殷俊在香江的开销，展览会租赁费用，场地安保等等、还有各种活动奖品，又花了2亿多美金。

　　而这个游戏动漫展，只是一个展示的平台，并没有什么商业活动，那些纪念品和各种限量版的游戏和书籍，算下来也不过几千万美金的销售额，相比起庞大的开支，基本上利润可以忽略不算。

　　这么算起来，为了这个第一届香江国际游戏动漫展，麒麟集团就净亏了5亿美金。

　　“你说你亏本也就是了，为什么要承担这些别的公司的展览费用？让他们白白的过来占用展位，而且还能卖不少自己的游戏和书籍，这不是占咱们的便宜吗？”乐姐姐呵斥殷俊道。

　　“可是姐，如果不给这么好的条件，他们凭什么这么大的规模过来呢？”殷俊很无辜的道，“我们香江国际游戏动漫展没有名气，如果没有他们，只是咱们麒麟集团的这些游戏和动漫公司项目，还能冠以‘国际’这个词吗？”

　　乐易铃一想也对。

　　作为一个初次举办国际游戏动漫展，肯定是需要赔钱赚吆喝的。

　　不给好处，别人怎么来给你捧场？

　　也正是因为不要钱，所以这些公司的展台是布置得能多大就有多大，于是才吸引了无数的粉丝们光临。

　　一个好的正常的行业，肯定是积极发展的，也是百花齐放的。

　　要是只有一两家的巨头来垄断，整个行业都会陷入萧索和守旧之中，这也是为什么欧美国家会努力的打压托拉斯企业的重要原因。

　　“下一次呢？”乐易铃又问道。

　　“前面三五年，应该都是这样的。”殷俊腆着脸道，“只要形成了一个良性的循环，各种费用就能削减许多了。虽然很有可能还是亏本，但相对于在行业里的影响力，还有各种各样潜移默化的好处，我们还是占了大便宜的。”

　　这么解释着，殷俊总算是过了关。

　　虽然乐易铃对于亏损这个词很是敏感，可殷俊说的好处也的确存在，所以她也只能是看成一个长远投资了。

　　最近的好消息还挺多的。

　　比如说9月初开始播出的《神探伽利略》，以一种超出了如今的侦探格局的方式，彻底的征服了几乎所有喜欢这一类别电视剧的观众。

　　它第一集的收视人数就有5000万人。

　　最大的原因，还是在于麒麟卫视抛出来的诱饵太过惊人了。

　　“嘎纳影帝、奥斯卡影帝提名人、香江第一巨星周闰发，竟然是心思紧密的杀人凶手，究竟是为了什么？！”

　　“周闰发第一次大反派串演，精彩不可错过！”

　　你看看，如此这样的宣传，观众们怎么可能没有兴趣？

　　周闰发可是好多年没有出现在电视剧里面了。

　　他和陈钰莲，一对儿女的《明星老师》的第四季，在7月份便开始播了，正好是收获了一大堆的新粉丝。

　　现在麒麟卫视又来蹭热度，当然就引发了无数人的好奇。

　　堂堂一个嘎纳影帝，亚洲最出名的巨星，出演电视剧客串本来就是稀奇事儿，再加上还演反派，那更是得看了。

　　所以第一集才有那么多人关注。

　　结果看了第一集，无数人都为之惊艳。

　　也就是利用光的反射折射原理，直接把那个暴走族给杀掉的方式，真的是让人根本没有想到。

　　而处心积虑却又装作无辜的周闰发，被陈道民揭穿之后，那副歇斯底里的样子，也是让人拍手叫绝。

　　就这么的，周闰发当了一次完美的陪衬，然后陈道民和周海湄便火了。

　　《神探伽利略》这么脑洞大开的电视剧，配合着大学物理教授和美女警察的不断破解谜团，成了人们在9月份最好的一个消遣。

　　仅仅是10集过后，《神探伽利略》便突破了1亿的收视人数，成为了今年第一部收视人数破1亿的神剧。

　　到了20集的时候，它的收视人数已经保证在了1.5亿人左右，和去年的《戏说乾隆》差不多。

　　但《戏说乾隆》的制作成本和明星的咖位，是完全超过了半新人的《神探伽利略》的，所以这部电视剧是真的出乎意料的大红。

　　每一集的明星反派客串，也是其中的亮点之一，只不过更出彩的，还是两位男女主角的表演。

　　陈道民也因此走入了全亚洲的千家万户，他那股子从骨子里带出来的书卷气息，不知道迷倒了多少的年轻女孩子。

　　周海湄则是负责收割年轻男观众的青睐，这么甜美的女孩子，还是最红火的开心少女组成员，她的这个转型非常成功。

　　不敢说从此之后，她就成了超一流的电视明星，但当红小花的名头，她却早已经坐实了。

　　只不过可惜的是，本来麒麟卫视准备马上制作第二部的，可陈道民出演了《神探伽利略》之后，早已经回到了内地，接了两部艺术电影。

　　想要等到他闲下来，已经是明年的5月以后了。

　　而且陈道民都不一定能答应。

　　根据他的说法，《神探伽利略》太过简单了，也没有太多的演技磨练，之所以能出演，全是因为俊少的邀请。

　　他自己还是喜欢那些有挑战性的角色。

　　周海湄是很喜欢这个电视剧的，所以在她的请求下，殷俊也再次给陈道民打了电话，邀请他来参加第二部的拍摄。

　　陈道民可是很聪明的人，他等着殷俊同意了，在内地投资三部文艺电影给他出演的条件，才欣然的应允明年再次来香江拍摄。

　　等到拍摄完毕，恐怕也只能是88年的春节才能播出了。

　　但这样也好，太过频繁的播出一部电视剧的续集，是很消耗这部电视剧的寿命的。

　　“俊哥，你就这么的纵容明哥啊？还得答应起码1000万人民币的投资，才肯来出演，明哥可真不怕你呢！”周海湄听着殷俊打完了电话，如同一条大蛇一样的缠了上来，有些不解的道。

　　此时两人正处于最亲密的姿态，少年抱着香喷喷的女孩儿，心情也很好。

　　听到她的问话，少年一边轻拍着她的双丘，一边笑道：“他怕我干什么？人家是有才华的人，我自然可以让他一点啰。至于说投资又不是亏钱，这赚钱了还不是我们得利？”

　　“你就别骗我了，内地的文艺片还能赚钱？”周海湄忍不住就娇娇的笑了，“香江的文艺片十部都有五六部要亏损，不靠着海外的发行和买断，根本就赚不了钱，更别说内地的了。”

　　“内地其实还是很喜欢看文艺片的。”殷俊解释了一句，可周海湄还是不相信。

　　可事实上在80年代，内地的确是有过一波文艺片的高峰期，这个时候的观众们，什么都能接受，什么都能看，所以文艺片，只要是故事情节精彩，捧场的人也就很多。

　　只不过是到了后来，商业大片占据了年轻人的生活，而他们也缺乏80年代年轻人的文化涵养，所以不大能看那些文艺片。

　　一半其实是因为他们觉得老土，一半也确实是新的这一代导演，根本比不上70、80年代那一批导演那么会讲故事，拍得非常莫名其妙。

　　这两方面的缺点，直到2018年以后，才有了一些改变。

　　但想要达到美国那样的百花齐放的电影模式，恐怕还有很长的路要走。


第2237章 前往港口

　　香江这边的《神探伽利略》是高歌猛进，美国那边的有线电视台也有一个很好的开头。

　　被殷俊取名叫做“飞龙”的有线电视台，在9月份也正式开始启动。

　　除了和寻常的有线电视台一样，播出各种收费体育精彩赛事，播出买了版权的电影之外，它最大的特点，当然就是自制剧了。

　　自制剧这种方式，这两年HBO有线电视台也在做，但并没有多么的出色。

　　他们目前收入的主要来源，还是购买的各种内容。

　　但HBO也没有放弃，他们不断的在推出自己的电视剧，也是积累了不少的观众。

　　当然了，比起他们巅峰时期4000万的订阅人数，现在的观众群体，还非常非常的小。

　　飞龙有线电视台比起HBO来，肯定是要差许多的。

　　人家好歹也是如今美国第一的有线电视台，飞龙有线电视台只不过是新开的，当然人数很少。

　　实际上，初始的订阅人数，也就是在正式开播之前，就签下付费协议的观众数量非常非常的少。

　　对于这样的困难，罗伯特艾格早就有了准备。

　　他不但推出了12期免手续费购接收解码器的活动，还宣布每个安装了解码器的观众，可以有一周时间的免费观看时间，如果觉得不行的话，那么还能直接把接手解码器给退回去，不用花钱。

　　靠着这么一个策略，好歹安装了接手解码器的观众人数从达到了10万。

　　然后节目便开始播出了。

　　那些体育节目和老电影，自然是一种吸引手段，但打广告打得最厉害的，还是第一部推出的自制剧——《实习医生格蕾》。

　　ABC为了宣传这部电视剧，打了足足一个月的广告，各种精彩花絮是毫不间断。

　　可惜这种单纯的打广告手段，美国的几大电视新闻网都已经用烂了，取得的效果也不是很明显。

　　但等到《实习医生格蕾》正式开播之后。

　　情况就大不相同了。

　　这部在美国百年的电视剧历史上，都能绝对排到前二十位的电视剧，开局不是那么的吸引人，可如果你看了三五集之后，就会被里面的内容吸引住。

　　各位实习的小伙子小姑娘们，到底能不能应对正式医生的为难，能不能应付那么多的突发情况，在面对困难和挫折的时候，他们能不能一次又一次的顶住……这些疑问，都会在观众们的脑海里面盘旋着，久久不能释怀。

　　所以最后一个星期的免费观看时间后，选择继续订阅观看的观众，居然有3万人。

　　就这么一个成绩，飞龙有线电视台便创造了一个奇迹！

　　要知道，HBO的第一年的付费人数，可连5000人都没有的。

　　哪怕是现在的几十万人，也是经过了十几年的累计才有的。

　　你一家刚刚开始做的有线电视台，就能达到3万人的规模，未免太夸张了吧？

　　面对这份骄傲的成绩，罗伯特艾格可没有满足，他一方面积极的在全国加大力度推行接手解码器的优惠活动，推行一周免费观看的活动，另一方面也通过引导和讨论的方式，让《实习医生格蕾》成为了人们议论的热点。

　　一旦在美国形成了热点，而且是人们争论不休的热点，那么关注度就有了，就能更加吸引人来订阅飞龙有线电视台了。

　　根据罗伯特艾格的乐观估计，到了明年的这个时候，飞龙有线电视台的订阅人数，应该能突破50万。

　　因为他们拥有的，可不仅仅是《实习医生格蕾》，接下来的五个月，还连续有5部重磅的自制电视剧要出来。

　　10月份是《广告狂人》，11月是《妙警贼探》，12月是《生活大爆炸》，1月是《女子监狱》，2月是《六尺之下》。

　　就凭借着这么6部优秀的自制电视剧，罗伯特艾格都能有这个底气。

　　殷俊在想到这个的时候，就问身旁扭来扭去的周海湄，“湄湄，要不春节过后，你去出演《实习医生格蕾》的第二部吧？就在一季之中出场的，戏份比较重，但并不会让你一直都必须出演！这部戏可是一定能成为超级电视剧的！”

　　“不去。”周海湄理直气壮的道，“我刚刚才做完了解散巡回演唱会，这么累，我起码得休息一年半载，明年和明哥拍摄《神探伽利略2》，这个时间段再复出倒是不错。”

　　殷俊都震惊了，“差不多一年的时间，你休息什么啊？”

　　“当然是给你生儿子啰。”周海湄干脆的骑在了殷俊的身上，一双明眸儿发着光芒，“俊哥，她们都不行，就看我来破掉这个魔咒吧！”

　　“啪！”

　　殷俊当即就给了她的肥丘一巴掌，“谁告诉你是魔咒的？我很喜欢女儿好不好？以后你给我连续生几个女儿，我都喜欢的！”

　　“不要，还是第一个是儿子的好。”周海湄咬着嘴唇，俯身了下来，“俊哥，给我一个儿子吧！”

　　……

　　温柔乡自然是极好的，但如果一天到晚都沉浸在温柔乡，那么这个男人也就没有什么前途。

　　男人嘛，总是需要在事业上面做出成就，才会真正的获得幸福。

　　比如那些靠着自己的小白脸吃饭的，等到女人们到了成熟的阶段，还有他们年龄大了之后，自然就晚景凄凉了。

　　如果是在事业上有所成就的男人，那么即便是年龄大了，也能拥有美女。

　　比如说《花花公子》的老板，七八十岁了都还每天征服两个女人，虽然是靠吃药，但这也是很了不起了。

　　还有殷俊的朋友，好莱坞大亨雷石东，九十来岁还有两个可爱的女人陪伴着他。

　　除了权势和金钱的力量之外，别的解释自然是很无力的。

　　殷俊奋斗的目标，自然不是女人，而是不要枉费了老天把自己送回40多年前的恩赐，所以他必须得做出一番事业来。

　　也因为这个，他还是离开了老婆们的温柔乡，坐上私人飞机，飞向了西澳州。

　　很多人其实不知道，如果你从华国飞到西澳州，距离比飞到美国的洛杉矶，也少不了多少。

　　在2018年，沪海飞西澳州的珀斯是12个小时，飞到美国的洛杉矶，同样是12个小时。

　　幸好殷俊这边是香江，到珀斯只要10个小时就够了。

　　中途在新加坡还停留加了一道油，飞机才继续前行到了珀斯。

　　这让殷俊有些感叹，是时候该再买一架超大型续航能力的飞机了，至少也得撑到15个小时左右的极限。

　　不然老是中途停靠和加油，也是浪费时间的行为。

　　珀斯并不是殷俊此行的目的地。

　　和叶琳琴娃坐上了兰德酷路泽车队，一行人直接就往西北部的威克姆海港行去。

　　整个儿的7个小时的车程过后，总算是赶到了这边。

　　如今的威克姆海港，比起三年前，完全就是两个样子。

　　它方圆20公里的地方，都有着极其发达的道路交通网，连通了下面的卡拉撒和罗伯恩区域。

　　未来这边还要继续的往外扩展，争取公路交通网能达到方圆50公里的距离。

　　一路走来，这里还有许多的农场，看着那麒麟集团的标识，就晓得这些都是万康公司旗下的产业。

　　都是那些万康公司的员工家属们在这边的种植菜果蔬、还有养殖鸡鸭鹅、牛羊这些家畜。

　　这些农业产品，基本上都是供应威克姆区域的。

　　因为威克姆现在的常住人口，已经从之前的400多人，变成了现在的接近1万人。

　　他们有一半是来自于万康公司的职员，剩下的除了本地人之外，就有从附近的村镇拖家带口迁移过来的澳洲人。

　　这样差不多有5000的人口是青壮劳动力。

　　他们一部分的人负责开车各种车辆，将运送到这边的煤矿铲到直通码头的传送带大坑之中，然后就由传送带源源不断的输送到铁矿石船的船舱里面。

　　还有一部分的人，是负责对船舶的各种清理、维护，添加燃料等等。

　　也有一部分是负责整个港口的维护。

　　剩下来就是一些生活吃穿住用的提供了，这里已经有两条街，酒吧和旅馆居多，还有一些特色的商品，可以供船员们挑选。

　　平均每周都有三四艘铁矿石船入港，如果遇到了天气不好的情况，那停留在这边的船员就会更多。

　　人一多了，消费就会大大的增加，威克姆这边的民众们的收入，自然也就跟着增加。

　　总而言之，威克姆现在充满了生机，大家都能从港口运输中挣到钱，有点靠山吃山，靠水吃水的味道。

　　这可是附近方圆百公里，之前从来没有出现过的情况。

　　正是因为有着这么大的奔头，这次在中途有一部分铁路，遭遇过境问题的时候，他们这群人也慌了，赶紧的成群结队的去抗议。

　　毕竟如果铁轮运输铁矿石不能成行的话，威克姆海港就完全没有了用处，他们又只有恢复以前那种死气沉沉的生活状况。

　　这让已经尝到了甜头的他们，怎么愿意？

　　也是在他们的帮助之下，韦理才比较容易的搞定了铁路过境出的麻烦，避免了耽搁整个儿的战略规划。

　　……


第2238章 崭新的开始

　　9月份的澳洲，还属于是他们的冬季刚过的季节。

　　虽然此时不算太冷，可因为西部地广人稀，殷俊和叶琳琴娃还是带了厚厚的外套。

　　事实证明，这是非常正确的决定。

　　才在港口区域下车，一股大风就猛吹过来，险些没有把叶琳琴娃给吹倒。

　　牵着她的手，少年和叶琳琴娃进入了旁边的麒麟矿业公司总部。

　　这里等候着的，是麒麟矿业公司的总经理韦理，还有威克姆小镇的镇长查尔斯。

　　查尔斯对殷俊是尤为的热情。

　　他之前只管理着两三百人，结果等到威克姆开始修建海港，并且扩建成上万吨大型的运输船可以顺利进出的海港后，这里就有了天翻地覆的变化。

　　基础建设的只是一方面，从他这边来说，不但去城市里找工作的年轻人回来了，附近几十公里的那些村镇，干脆也放弃了自己原有的地盘，搬迁了过来。

　　现在小镇上不但镇正府扩建了，警察局也扩建了，什么都扩建了。

　　加上了上万的万康公司工人及他们的家庭过来之后，查尔斯还是这里的镇长，但权力已经大大的增加了，而且还掌握着这么多工作的机会，当然许多人就要讨好他。

　　查尔斯最高兴的并不是自己权力的变大，而是终于威克姆迎来了自己的时代。

　　只要麒麟矿业公司的铁矿石没有开采完毕，威克姆就一定会是西北方向的最大港口之一，未来还说不定会超过黑德兰港口，成为第一。

　　所以当麒麟矿业公司连续又发现了两个超大型铁矿时，他简直差点比韦理都还要高兴。

　　甚至于查尔斯还觉得，再来十个八个才更好。

　　因为这样，就能保证威克姆两三百年的繁荣了。

　　能达成这个心愿，他这个镇长去天堂的时候，也有脸面去见那些先人们了。

　　殷俊现在就是他完成心愿的最大信心来源。

　　你说他怎么会对殷俊不热情？

　　连万康公司在这边的定居、开牧场农场和过来工作，查尔斯都积极的帮忙着，这不就是看在殷俊的面子上吗？

　　同样的，殷俊对这位镇长也是很赞赏。

　　西澳州聪明的人不多，但查尔斯这个已经四五十岁的男子，却是非常的开明，而且眼光很好。

　　没有他的积极配合，麒麟矿业公司想要在这边站稳脚跟，根本不是一个容易的事情。

　　只要再给麒麟矿业公司三五年的时间，等到它的影响力彻底的贯彻下去之后，那么就算查尔斯不再呆在镇长的位置上，也没有什么关系了。

　　当然，查尔斯当镇长当得越久，殷俊也是越高兴的，他在这边的威望，对稳定这个地方的形势，还是很有利。

　　“殷先生，我听说明年下半年开始，就要准备每年1亿吨的生产和运输规模。”几人都站在窗边看着港口的忙忙碌碌时，查尔斯问殷俊道，“麒麟矿业公司有这么心急吗？会不会太耗费资源了？要知道，世界三大铁矿石集团，每年的出产量加起来最多的巴西淡水河谷，也才8000万吨不到啊。”

　　“放心吧，查尔斯先生。”殷俊笑道，“现在世界的经济重心在亚洲，在日本和韩国。而等到华国发展起来了，他们的需求量来说，会越来越多，我们出产的铁矿石，肯定不会浪费的。”

　　顿了顿，少年又道，“至于您担心的资源枯竭的问题，一百年之内，应该不会存在。”

　　“一百年啊？”查尔斯有点贪心不足，“是不是短了一些？”

　　“呵呵，您可太看得起我了，如今的三个铁矿，也只是足够50年左右而已。”殷俊道，“就算把那些50%以上的铁矿石算上，我也还得再找一个30亿吨的铁矿石矿区出来，这可是任务很艰巨的呀。”

　　“您这么聪明，运气又这么好，一定能成功的。”查尔斯拍着马屁道。

　　“不过呢，您也不用担心。”殷俊道，“您知道我已经开始申请在这附近海域，探测开采天然气资源了吧？一旦这个天然气气田被探测出来，我们也会通过威克姆港口作为周转，从而把液化天然气发到亚洲去的。到时候可又是几十年的好日子哦！”

　　“那就好，那就好。”查尔斯搓着手笑道：“我一定为你们做好最优秀的后勤服务，未来的日子，一定是麒麟集团和威克姆小镇的共赢！”

　　“谢谢镇长先生，我也祝你们这边早日成为一个富饶繁华的小城市。”殷俊颌首道。

　　第一批的铁矿石现在正在装船，需要忙碌的事情很多，查尔斯再说了几句，并邀请了殷俊去他家里聚餐之后，就充满着离开了。

　　留下韦理单独和殷俊相处，他还有些战战兢兢的。

　　因为这忽然的铁路越境问题，打得他很是狼狈，花费了巨大的力气才摆平，让这个铁矿石的开局，有了那么一丝不顺利。

　　他都不敢想殷俊怎么来考量他的办事能力了。

　　可出人意料的，当他再次详细的把经过说了一遍，殷俊就点了点头，“按照你这么说，还是他们中途的土著，想要在这条线上分一杯羹，所以才撕毁协议的啰？”

　　“自然是如此。”韦理正色的道，“我们坚决不能在这上面退缩，否则以后沿途那么多的区域，是不是都要来为难我们呢？我们才挣这么一点点，全别他们讹诈了，那怎么行？”

　　殷俊晓得，他这次能顺利的解决完事情，一方面有着威克姆镇子的全力支持，另一方面沈奔在珀斯的大力支持，并且不惜大价钱，去收买了十几个议员，还有各部门的首脑，联合向这边的执行机构施压，这才使得那边在压力之下退缩的。

　　他们要的其实就是大约1000万美金的利益，但为了阻止他们的行为，麒麟矿业公司已经花了2000多万美金。

　　对于沈奔和韦理的这个做法，殷俊是极为赞同的。

　　任何时候都不能接受这种勒索，否则以后真的是没完没了。

　　只有一开始强硬，并且拿出强大的实力去压制这些贪婪之徒，才能有一个安宁的环境。

　　这也是麒麟矿业公司还没有开始缴纳各种税费，没有带动西澳州的商业。

　　一旦它每年开始运送上亿吨的铁矿石出海，给西澳州带来大量的利益之后，谁去为难麒麟矿业公司，谁就是在为难整个西澳州的利益，是肯定会被联合压制的。

　　“除了这个事情你掉以轻心了之外，其余的我都很满意。”殷俊沉吟着说，“铁矿石探测这边，我们要加紧的做，毕竟后面不一定就有前面那么的好运了，有可能十年八年才能再出来一个矿区。”

　　“是，我明白。”韦理点头道。

　　他知道殷俊其实也不慌，因为现在的三个铁矿，外加一些品质低一点的矿石，足够麒麟矿业公司挖掘60年的时间了，这在世界上任何一个矿业公司的储备来说，都是很充足的。

　　“另外天然气气田的工作，你也辛苦一点，担当起来吧。”殷俊道，“不过这个更加的复杂，你还是需要更倾听专业团队的意见。”

　　“好！”

　　韦理脸上露出了灿烂的笑容。

　　殷俊对天然气气田有着超过10亿美金的前期准备，如果需要的话，再投资20亿美金进去都没有问题。

　　他手里掌握着这么大资金的公司，绝对是一个权柄的大大跃升啊。

　　在麒麟集团，他实际上已经是副总裁的位置了。

　　一旦天然气气田成功的探测到，升职加薪是绝对的事儿。

　　想着自己都已经四五十岁了，还能迎来职业生涯的又一个巅峰，真是以前再怎么都想不到的事儿！

　　在韦理的畅想之中，殷俊问道：“对了，李超人他们明天就到了，你这边的工作都准备好了吗？”

　　“准备好了，您过来的这个车队，再加上一些工地上的用车，明天都会赶到机场，这边的房子住宿也弄妥了。”韦理赶紧地说道：“还有公司的账务，公司的计划，公司的发展等等，我这边都有详细的记录，可以随时供他们查阅。”

　　少年点了点头。

　　虽然李超人他们不是为了查账过来的，但该有的这些，必须还是要让他们看到。

　　只不过这也是第一个的圣诞溪矿区的资料，以后的断云一区、断云二区就和他们没关系了。

　　……

　　第三天的早晨，威克姆码头上面，随着殷俊和李超人他们一起，剪短了那个挂着香槟的绳索，香槟直接碰撞到了船身上破掉，周边的欢呼声音也是随之响彻了周边的天空。

　　六艘大型的运输船，携带着满满的铁矿石，驶向了北方。

　　而铁矿石的这么出海，也代表着殷俊布局超过6年的西澳州铁矿石攻略，正式进入了新的产出阶段。

　　看着这承载着希望的铁矿石船一路北行，殷俊恍惚是看到了二十年之后，华国内地也能有实力来购买这么多的铁矿，从而大肆开始自己的各种建设的情形。

　　相信到了那一天，自己也会更加的兴奋的吧！

　　但这也只是一个开始而已，以后还有更多的东西，值得殷俊去努力奋斗，去坚持的做出自己该有的贡献。

　　这个国家的民众，可是苦了很久了，也该崛起了！

　　……

　　带着这样的想法，少年又乘坐自己的私人飞机，一路回到了香江。

　　但是出乎意料的是，居然殷俊下了飞机，准备坐车出去的时候，就看到了关芝琳和温璧霞手牵手的站在车前。

　　“怎么了？”殷俊蓦的一愣。

　　她们平日里也没有这么的积极啊，这是有事儿吗？

　　只见两女也不回答，脸上忽然就露出了灿烂的笑容，飞一样的扑到了殷俊的怀里。

　　“俊哥（哥），恭喜你啦，你又要做两个小宝贝的爸爸了呢~~”

　　关嘉慧同学和温璧霞一起，在殷俊的耳边欢喜的报告着好消息。

　　殷俊的第一反应是紧紧的回抱着两女，恨不得长啸一声，来表达自己心中的喜悦。

　　在这一瞬间，那8年之前的两个小丫头模样儿，和现在的笑语如花的大美女样子重叠在了一起。

　　人生到此，可真是太幸福不过了呢！


第2239章 尾章

　　坐在了岛上最高的地方，殷俊眺望着远处的海水荡漾，却看到距离这边60海里的天然气气田的井架和开采盛况。

　　殷俊的运气还真是好，才仅仅5年的时间，麒麟天然气公司便在西澳州这边的近海，探测到了2个超大型的天然气气田，总储藏量达到了80亿立方米。

　　这可是目前最靠近亚洲的天然气资源，为了抢夺这些天然气，日本和韩国早就已经跑到了麒麟能源公司，商讨着各自可以买到的份额。

　　作为家庭日用开销的天然气，真是买多少都不会多。

　　如果可能，他们恨不得买来储存个几千亿立方米的！

　　预计这些天然气气田给殷俊带来多少财富，已经是没有什么意义的事情了。

　　因为殷俊早已成为了这个世界上，第一个资产超过1000亿美金的超级富豪。

　　“麒麟集团的强大，已经是不可阻止的事情，未来它究竟会发展成怎么样一个强大的超级集团，我们大家都拭目以待。”

　　这句话是今年福布斯派世界富豪榜时，给殷俊的专栏下的最后一句结束语。

　　殷俊自己却并没有什么改变，无论钱多钱少，他一直都是按照自己的计划去一步一步的做事儿，没有停歇，也没有懈怠。

　　在他看来，自己现在的成就只是到了一个阶段而已。

　　后面的网络时代，才是更加重要的时代。

　　只有把握了那个时候的先机，麒麟集团，乃至于华国，才可以获得更大的生存空间。

　　被别的国家卡住脖子，一天到晚的要挟吵闹，可真不是什么好受的事儿。

　　“老公，你快去看看你的那些个女儿！”俏丽的声音过去，挺着大肚子的叶琳琴娃，盈盈的走到了跟前。

　　她的肚子已经很大了，这两个月便是她的预产期。

　　对于自己的第一胎，叶琳琴娃很注意，哪怕是住在了殷俊买下的私人海岛上，她也不忘记每天坚持走路运动。

　　看着她无奈的样子，殷俊也好笑：“她们又招惹你了？”

　　“才不是我呢！她们这两天都不敢来惹我。”叶琳琴娃道，“她们又把你的两个儿子带着去那边海滩，又扔到了海水里，吓得他们哇哇大哭，结果这群姐姐还在那儿笑！这样的恶劣行为，还要几次才能停下啊？”

　　她一连说了两个“又”字，就表示这已经不是第一次了。

　　确实是如此，昨天青青和莲儿她们几个大一点的姐姐，就把两个弟弟给作弄了一次。

　　只不过也没有叶琳琴娃说的那么夸张。

　　孩子们是在一个圈起来的区域活动，旁边几十个男女保镖都守着呢，外海区域还有几艘游艇巡逻着，一群妈妈就在旁边的沙滩上晒太阳，完全都出不了事儿。

　　殷俊现在有十几个女儿了，但儿子只有两个。

　　第一个是蕙敏生的，第二个是巩妞儿生的。

　　她们两个前世都没有孩子……嗯，好像殷俊的老婆中，前世有孩子的就没有几个！

　　有了儿子后，殷俊也并没有把他们当作心肝宝贝，而是采取了放养的方式，结果这下子才两三岁的他们两个，就很是吃苦了。

　　姐姐们疼爱他们的方式多种多样，但也喜欢作弄他们，所以他们看着姐姐们，都会感到有些畏惧退缩。

　　但他们的年龄还是太小，根本逃不出姐姐们的魔掌，只能是认命的被“折磨”。

　　“青青她们又不是只欺负他们，昨天过后，不是带着他们去吃冰淇淋，然后还给他们玩具了吗？”殷俊不在意的道，“男子汉嘛，这些小委屈忘得也快，没关系。”

　　“哼，你就这么放纵着她们吧！”叶琳琴娃坐在了殷俊的身边，懒洋洋的靠在他身旁，“你第三个儿子就要出来和你见面了，希望他能不受欺负啊！”

　　“呵呵，米可儿也不是省油的灯，你看她长大了后，会不会把弟弟当成跟班？”殷俊哈哈笑道。

　　米可儿是哈婕科娃给殷俊生的女儿，长得那叫一个粉雕玉凿，是一个很漂亮的小公主。

　　她也是目前殷家最受欢迎的洋娃娃，只不过从小就好动，才一岁多就喜欢到处乱爬，精神劲儿还很好，经常让哈婕科娃手忙脚乱的。

　　听到殷俊的话，想到了这个可能，叶琳琴娃嘴巴就翘了起来。

　　显然她是有点在担心。

　　看着这个已经二十多岁，却仍旧保持着一颗少女心的丽人，殷俊轻轻的把她给抱住，“琳娃，跟着我，可是让你受委屈了呢！”

　　“才没有，别胡说。”叶琳琴娃抿嘴一笑，傲娇的道，“我选择了你，自然不可能后悔……甚至于科娃，她也从来没有后悔过，为了把你灌醉，她可是很用了一番心思哦！”

　　“哈哈哈……”

　　殷俊不觉开心的笑了。

　　他这一辈子到目前为止，最大的成就实际上不是成为了世界首富，也不是麒麟集团已经成为了一个伟大的集团公司。

　　他认为自己最大的成就，正是拥有了这么一群风情各异的解语花。

　　能拥有她们，还有这么多可爱的儿女们，殷俊觉得，自己已经是最大的人生赢家了。

　　后面大半辈子的时光，他也就要承担起保护他们的责任，让殷氏家族尽可能的繁荣昌盛下去！

　　（全书完）
