

《道种》

作者：徐缜


作品简介：

　　一把棋子，被散落在棋盘中。棋子乱响。不知道，走去何处。

　　若有棋子从外面来，可否破开这棋盘，断开这棋路，搅他个天翻地覆！化棋子为棋手！


契子

　　初始……

　　末世历十二年，废墟依旧是废墟，但人类却不再是人类，灾难却不是来自核战但是核战却是加深了灾难、十二年前无数的兽类进化变异成为变异兽，而人类从食物链的顶端轻而易举的掉落，像是长城一般大的巨蛇、像是埃菲尔铁塔一样的巨大老鼠、一切从此都变了……

　　女孩子十二岁便已经学会去用色相讨好别人，甚至没有到十五岁的时候便已经成了一个母亲。

　　男子生来便是要选择成为人肉还是苦苦挣扎。

　　肉体、鲜血、枪炮、武力成了这末世之中的一切。

　　人类几乎不可能存活的巨型异兽区域之中。

　　此刻却是传出来一阵阵“嘤嘤”的声音。

　　一个脸色擦着那黝黑的漆料的小女孩在不断的抽泣着，身旁一个男子却是不住狰狞的跳动着，一阵阵血肉的翻滚的声音不断的在男子平凡的脸上显露着，一会是人类、一会却是兽形。

　　“离开这里。”一个男子此刻身上已经布满道道狰狞的血管，他的身后此刻从小女孩的瞳孔看去，却是可以看到那是一个长着像是钢针一样的毛发，巨大的像是恐龙一样的身体在摆动着。

　　男子则就像是这巨大生物上面的一个肉瘤罢了，而此刻男子脸上也是不断浮起阵阵毛发，而那个小女孩依旧是在看着男子没有离开，只是在等待着，等待着这男子向着往常一样会对她说一切都没有事了。

　　“嘶啦。”

　　男子身体的半截已经全部和那巨兽的脸颊在了一起，此刻就像是一个连体着怪物，无比的狰狞恶心，男子上半身的皮肤下面可见一个一个个像是肉团子一般的东西在不住的扭动着，仿佛马山就要暴起。

　　而此刻男子却是拿着自己的像是异兽一般的巨大尖爪向着自己的心脏挖去，一个“砰砰砰”还在跳动着的心脏，从那连着的血管处撕开，心脏在男子手上出现，男子却是依旧笑着递过去道：“这回恐怕不行了。”

　　“不……”

　　“过来。”男子突然道，身后的巨大身体像是不受控制一般的颤抖着，男子一个眼睛已经变成的兽类一般的碧绿色，仿佛有什么东西要从男子的身上出来了一般。

　　小女孩子却是哭花了眼睛，泪水洗干净后的小脸很是白净可爱的怜人。

　　而此刻男子颤抖着将自己的心脏放在了那小女孩的手中道：“拿着它去找鲜血议会吧。我相信这东西足够你完全的成长了，记住不要相信任……何……人。”

　　“都怪我，是……呜呜……非要来这里看看的……非要……”

　　小女孩手中捂着那还在跳动的心脏已经哭成了泪人，一个小手紧紧握着这男子的手，仿佛就像是这几年一模一样。

　　“哈，你知道我……当时是想要吃了……你的，你应该忘了我，不怪你的，去吧……离开这里……只盼不能和你一起成长……在……”

　　“砰。”

　　只剩下上半身的男子和那连在一起的像是巨大的恐龙的一样的东西，不等这男子说完话就是刹那间爆炸开来。

　　鲜血和内脏、碎肉将小女孩完全的淋湿了，小脸和单薄的身体在血液中仿佛成了一个血人，只是那小手却是紧紧的握着那半根小拇指头，半个小时候这个女子才睁开了眼睛，眸子间一片平静，她看着那小拇指和那心脏，却是一张口全部塞进了小嘴中，即便嚼的鲜血淋漓，嘴角破开，但是女孩却是笑了，“这样我们就一辈子都会在一起了，你在也不用去到处吸收异兽的血脉忍受着爆体的风险来保护我了，这样我们就一辈子在一起了，一辈子，一辈子……”小女孩念叨着，撕咬着，身形在漫天的黄沙之中渐行渐远。

　　小女孩，没有注意到的是。

　　在那个男子覆盖着的兽类全身都是爆炸来的时候。

　　一道很有质感的灵魂，眨眼间消失不见。


第一卷 起


第001章 杀气如火

　　又是一个昏沉的一天，徐城睁开眼睛头昏沉沉的，即便醒了过来仍旧是困乏、疲惫。

　　这是一张女子闺房中的软床。

　　面前的景色很陌生，已生活了许久，但依旧有些不适合，因心有愤恨、有不平，徐城将压的发麻手缩了回来，这一个动作，就耗尽了他的大半的气力。

　　徐城苦笑了一下，鼻翼间嗅着的身旁女子及腰长发上淡淡的玫瑰般的味道，邪魅而又蛊惑，但这味道此刻在他心中却是不亚于最剧烈的毒药，女子身材曼妙，透过青丝可以看到那柔美的曲线，徐城却别过了头去。

　　午夜梦回，他总是感觉到一阵阵心惊的感觉，此刻这种感觉更深了，因为他的危机从前世到现在依旧没有结束。

　　声音终于惊动了这女子，凤眼睛睁开一丝，看着徐城呆呆木木的样子，柔媚的脸色，此刻阴沉的像是空气凝重的像是暴风雨前的夜。在这徐城眼中这女子哪里还有半分魅惑可言。

　　“啪。”

　　青葱般尖尖手指在徐城脸上划过，将徐城的头一下打偏了过去，发丝四散，一个鲜红的印子带着深深的五指掌痕，印刻在了徐城的侧脸处，这一击很重，让徐城的嘴角都带上了血丝，俊秀的脸也变得狼狈。

　　徐城神情没有怒气，反而依旧谦卑，因为这师姐姓陈，而他是这师姐的男奴。

　　“醒了就，滚出去吧！”陈师姐声音冷而平淡，像对待一个牲畜。

　　几夜癫狂后的这陈师姐眼中漠视的吓人，在她中这徐城只是个工具罢了，你会对工具有感情吗？

　　当然不会。

　　徐城谦卑的低下了头，亲吻了一下陈师姐的刚才打她的手，脸上露出痴迷之色，然后将衣服穿上，蹑手蹑脚的在地上走着，手里拿着鞋子，像是个小鼠类。

　　“嘎吱”一声。

　　徐城推开屋子中的门，静悄悄的迎着月色走了出去。

　　月光如水，心头杀气如火。

　　徐城对着门口守候着的侍女点了点头，迎来了几个挑逗的目光，徐城没有理会，转身便向着自己屋子里面走去，一步步，到了后来几乎就是沿着墙面，扶墙而走。

　　古梨花木为做窗，清雅山水为画，袅袅熏烟为香，总而言之这是一个极为古典的屋子。

　　门被推开了。

　　徐城此刻双目间的神采，在这几步间散尽了一般，苍白的脸色隐隐可以看到那淡青色的血管，像是个死人，这是纵欲过度，但也是生命即将消逝的征兆，徐城已经习惯，另一种说法叫适者生存。

　　“砰砰。”

　　手指哆哆嗦嗦的向着桌子上的一个精致的瓶子中拿去，其中手指不断磕碰在桌子上声音，费力的掏出两枚金色的丹药，一口放进嘴里，苦涩的药慢慢在嘴角融化，此刻的徐城才能够有力气走几步，坐在那木床之上。

　　屋子中典雅的铜镜可以隐约的反射出徐城那一脸的苦笑，比那药还要苦。

　　穿越者。

　　却是来自末世十二年后的穿越者。

　　男宠。

　　是在合欢后，因为身体实在虚弱摔了一跤后死亡后，灵魂消散而被自己入侵的男宠，而且还是要在九日后当成鼎炉死去的男宠，且这倒霉蛋和自己前世同名，也叫徐城。

　　“在九天之后或许就是自己真正的死亡之日吧。”徐城回想着。

　　来自末世，原本生活是吃穿不保，连做爱都是需要极大危险性，在末世每一丝的精力都是你最好的生存依靠。在这里却是可以做爱到任何时间，但是依旧在死亡的阴影之下。

　　合欢宗的女子可不仅仅是合欢那么简单的。

　　徐城思考着，慢慢的低下头，他已经忍了太多的时间了，忍无可忍就不要再忍了吧！准备的时间越多，徐城离死亡就是越近，他可以忍受一时的屈辱，但这屈辱不能够成为他人生的常态。

　　徐城将手指轻轻的搭在手腕，感受着那脉动，手腕处脉搏不像是个死人，反而越跳越快，十息后，徐城再抬起头来，眸子间哪里还有半分的谦卑，尽是一片歇斯底里的疯狂。

　　九天时间足够让徐城来改变这一世的命运了，末世中的人，不会缺乏隐忍，更不会缺乏心狠手辣。

　　晨光即将落下的时候，徐城就早早醒来，又是饮鸩止渴般吃了两颗药丸，徐城慢慢向着一地走去。

　　黑暗的牢房中。

　　两个合欢女修士，在彼此给予着，阵阵呻吟声，让这冷酷的监狱水牢，都带上了点点粉红色彩。

　　“砰砰。”

　　声声敲门声响起，时机揣测的很好，是在情动之后。

　　动作停下，两人不见慌乱，稍稍披了件肥大衣服掩盖一下后就向着前面而去。

　　“我去开门，也不知道是那个弟子，不要闹了。”一个合欢女修摆脱了另一个女修士后道，说完快步走了几步就用湿漉漉的手去将那厚重的黑门拉开。

　　“咔咔。”门是黑铁厚门，但在女修手指间宛如木门。

　　厚重的门一下子的打开，放出淡淡光亮。

　　门开后，摇曳的光芒下，露出一个修长的影子，正是徐城。

　　“这是陈师姐的令牌，我来水牢提走一个人。”沙哑的声音传来。

　　徐城在门口道，他看着这两个女修，印象之中，这两女修士，丰腴魅惑的叫苏烟、娇小玲珑的叫柳云。

　　苏烟此刻饶有兴趣的舔了舔嘴唇，细小的舌头很是柔滑道：“既然来了，怎么不来我身旁坐一坐呢？”这苏烟气质冰冷却是媚骨天成。

　　徐城向着哪里看去，那地方却是正是那苏烟的身边，苏烟只是穿了一个肥大的合欢宗的上身服装，下身衣服几乎都没有穿上，露出丰腴身材，冰冷深寒水牢和这魅惑女子对比之间，更有着一股奇异的风情。

　　“啪。”

　　徐城将一个刻着陈字的令牌放在了桌子上。

　　“哦，我说这位弟弟怎么看不上我们姐妹，原来是陈师姐的人哦。”

　　苏烟眼睛闪过一丝阴冷，低头细细打量了一眼令牌，嘴里却是依旧是笑吟吟的说道，行为却收敛了很多，在合伙宗有些人是招惹不起的。

　　柳云此刻走了过来，湿漉漉的手指有些轻佻的摸了摸徐城脸道：“呦呵，这个小公子，还是很有本钱的吗，怪不得有陈师姐招呼着。说吧！想要拿走那个人，姐姐不是不可以通融的啊，要知道你早晚还是会是我们的。”

　　这个柳云说的没错在九天后，如果他没有死，体内的元阳也是会被耗得一干二净后，那是就会被这些普通的外门弟子挑走，服下“天馈丹”激发身体之中最后的一丝阳气，日日夜夜的为这些修炼合欢的女子服务，直到灵魂崩溃而死。

　　“师姐我要那黄字号丙房的那人。”徐城听了之后谦卑的道。

　　“是那个新抓来的天妖宫的修士吧！那女子可是凶的狠。你不是自己想要提走后去偷腥的吧？”苏烟靠近徐城的跟前道，一股奇异香气也是随着苏烟到来，不住环绕这徐城的鼻子。

　　“师姐所要。”徐城不着声色的退了一步道，声音低沉。

　　苏烟眼角闪过一丝失望后道：“既然如此那么小师弟你就去自己提出来吧，她的琵琶骨已经被锁上了，这是钥匙，不过希望小师弟你说的都是真的，否则……即便是最低级的黄字号的人也不是小师弟你这样的人可以擅自提走的啊。”苏烟说着声音也是加重了很多，带起丝丝的狠辣。

　　她说的对。

　　不要看这些女修士叫着这徐城小师弟，但在实际身份上，这徐城不过是男宠罢了。

　　一个随时可以扔掉的物品。


第002章 一个实验

　　“多谢师姐。”徐城说完后便从两人审视的目光中穿过。

　　两女修士一直用如水的眸子，看着这徐城，直到徐城的身影消失在那黑暗的摇曳灯光下的时候，才收回目光，各自笑骂着彼此。

　　徐城则不停的在黑暗之中行走。

　　穿过一道道门，嗅着那腐朽、发霉和血腥混合在一起的味道，昏黄灯光，几乎难以找到这里，角落阴暗，不时露出几个冷漠、彻红的眸子直勾勾盯着走来的人。

　　徐城快步走去，摇曳的光线将徐城的影子拉的很长，直到看到了一个刻着“黄”字的黑色铁门后，徐城才松了口气。几步急走，让他的额头已布满了细密的汗珠，心中也是回想着，“这几乎是比我在末世之中穿过布满鬼畜的街道还要费力。”

　　远处窃窃声音传来，像是什么东西在脚下、身后、黑暗中偷偷转了出来，在你背后嗤笑着。

　　徐城不理，细细听着逐渐变大才知道是那苏烟和柳云的呻吟声。

　　徐城继续向着里面走去，逐渐身形被黑暗吞没。

　　“嘎嘎。你知道什么是眼睛吗？”冷不丁的突然声音传来。徐城向着右边看去，一个满脸皱纹的老头子裂开没有牙齿的嘴巴笑了下，然后直勾勾的看着徐城，再次笑了下，最后突然伸出手，扣下了自己眼睛道：“给你哟。”

　　那铺面而来的诡异和血腥让人做呕，徐城不理，快步走去。

　　老头子嘎嘎笑了下，把那眼睛慢慢放进嘴中，用着血红色的舌头慢慢的压着，吸着。

　　“新人。管理那淫婆子换了吗？小兄弟，我给你看看能够让你爽呆了的玩意。过来啊！过来！过来！否则我会哭着杀了你！哭着杀了你！”

　　徐城看了眼，一个浑身赤裸的壮汉，此刻被上半身被穿过一个巨大锁链，此刻不断摇晃着。

　　徐城不敢再看，要知道每一个牢中都是修士，每一个修士都是诡异的。

　　不闻不理才是最好的办法。

　　黄区丙字水牢前，徐城看着那全身赤、裸的泡在那冰冷水中的女囚，上面上还写着这女囚的名字“许若”。她听到脚步声抬起头来，扯动后背处锁住琵琶骨的玄铁链子，发出“哗啦哗啦”的声音。

　　徐城看着许若，这许若似有所觉，张开双眼，竖立的瞳孔阴森冰冷，让徐城如同置身于冰天雪地之中，徐城笑了笑，勉强做出亲近的态度。

　　徐城打量一会，两人对视，徐城便温柔笑了下，打开牢房中的门，徐城哆嗦一下走了进去，看了那许若一眼，然后将那铁链在另一头在墙上的锁再次打开。

　　这期间徐城多次，碰到这个许若的身体，那许若身体冰冷被徐城手碰到后，都是不住的颤抖、肌肤绷的紧紧的。

　　“走吧。”

　　徐城看着许若笑着道，说完就拿出那一件放在包裹里面的宽大衣服给许若披上，动作很是温柔。

　　此刻许若有些楞然，摸了摸衣服，缓了过来，肌肤慢慢平息了颤抖道：“你……是？为……什么救我。”

　　许若说话的时候嘴边张开，舌头竟然是蛇芯子一样，发出嘶嘶的声音。

　　“徐城。我不是救你，但跟你我走就对了。”徐城温柔的道，徐城看着许若这般模样他也放下了心来，因为他不想要有任何的威胁，废掉修为，刺穿琵琶骨，恐怕这许若真是连着凡人都不如了。

　　徐城心中却是有些感触，这个要死的许若竟然是第一个问自己名字的人，这真是一种莫大的悲哀。

　　一路无语，只有那铁链发出了“哗啦啦、哗啦啦”的声音，和监狱里面的男女诡异嘶吼和压抑的鬼叫，所幸一路无事。

　　离着那看守的地方很近的时候，就可以听的一声声的浪、语：“师姐你有了我还不够吗？为什么还要男人，男人有什么好的。”

　　“呃、你说呢？你个小浪蹄子，那时候是谁看到之后，呵、眼睛都发光了。”

　　“师姐你真讨厌。”

　　徐城轻轻走了过去，感叹一下，如果监狱中人爬出来那么这两人会是什么下场。

　　“师姐。”徐城道。

　　苏烟瞄了徐城一眼无暇顾及看了看那个被徐城带出来的许若脸上被刻着的一个“合”字。便点了点头道：“走吧，钥匙放在那地上就行了。快走吧，否则我们将你吃了，倒是后看师姐吃什么？”

　　徐城假装腼腆的笑了下，心中绷紧的弦子也是松了些。

　　徐城牵着许若慢慢的走开了“哗啦啦”的铁链子声音，伴随这里面喘息的声音，让那被铁链锁着的许若的身体也随着变得有些热了。

　　徐城丝毫没有察觉，从小路走过，倒是碰到了几个在那野地和草丛间，在肆意翻滚着的合欢宗弟子。

　　徐城推开自己房间中的门，又回头看了看那许若，像是打量着一件物品。

　　许若见到徐城看了过来，竟然是直接扑上去了，不是捕杀而是缠绵，像蛇一般。

　　许城面色很是平静的握住手中的链子，轻轻一拉，那许若顿时停了下来，一双眼睛受疼痛刺激完全的变成了竖瞳，不过舌头依旧像是蛇芯子一般的舌头仍旧不住向着徐城的脸上舔着。

　　“是融合了血脉的影响吗？蛇性本淫。这天妖门许若融合的时间看来是很近的，而且修为尽失又让这股本性，占据了优势，这样我的计划又是有了进一步的保证。”徐城平静的看着那这天妖宫弟子许若妖异的脸道。

　　徐城松开了些锁链，将那僵住的许若轻轻搂住，瘦小的身形完全转进了徐城的怀抱之中，像是一个依赖着主人的小兽，徐城却没有一丝一毫动情。

　　许若身材很是单薄，此刻依赖的整个人都挂在了许城身上。

　　徐城嗅着许若柔顺的长发道：“一切都靠你了。”

　　铜镜反射到徐城的身上带着一股杀意和疯狂。

　　“九天之后就是我真的新生之时。”

　　“我从末世中来，任何人都不要想着夺去我的性命或者困住我。”

　　……

　　巨大铜镜下面是一个挖出来的屋子，冰冰凉凉可以看到一些细小的冰块不住的散发着寒气。

　　徐城看着自己怀里已经被自己打晕过去了的许若，睡的很是香甜，一丝丝也看不出这许若原先非人的面貌和在发疯后将合欢宗控制的半城之人屠杀的血腥。

　　徐城从来不是正义的，当然这也无关一切正义，只是为了活命罢了，在末世之中徐城早就摒弃了一切，包括正义、善良。

　　一个很是冰冷的木板架起来的床，在整个的房间的正中央，如果还有这从末世中来的人，看到这一定会惊叹了于这床头之上设备的整齐，这个床就像是一个手术台一般。

　　这里面的每一个刀子都是徐城千辛万苦打磨，或者是自己熔炼而成，他已经从半年前穿越过来后，就马不停蹄地的准备，如今是时候真正的开始了。

　　一个细小铁瓶子上面里面有着一股股清香，徐城摇了摇看着那许若一眼，生生的灌了进去，许若不住吐出，但是徐城的手却是稳的很，然后很有节奏的让那许若吞咽着，细小尖牙不时碰撞在瓶子中，发出“砰砰”的声音。

　　许若按住吞咽后睡的很是安稳，没有什么反应。

　　但徐城还是将那两条拴着她身后琵琶骨的铁链慢慢连在那地面之上巨大钩子上，将许若牢牢地固定在了床上。

　　这是一个人体实验、也是徐城等了半年的唯一一次的机会，不容有失。


第003章 尸骨毒花

　　二十息后。

　　许若的身上开始变得炙热，屋子里面的冰块也在不断的融化。

　　在那屋顶之上的荧光石的照耀下，可见那许若身上像是烤熟了的螃蟹一样，裸露的肌肤一片通红，而许若的身上更是浮现出蛇的特征，密密麻麻的蛇鳞在皮肤下不但涌出，许若也是不断挣扎起来，将铁链晃动的“嘎吱、嘎吱”作响。

　　徐城已经换了一身干净的白色衣服，像是一个疯狂的实验者。

　　徐城看着那许若的挣扎、痛苦，嘴角露出一丝温柔道：“起作用了吗？哦，是身体的自然反应，不要怕一会就好了，再说你已经什么都感觉不到了，哪里会痛呢？”

　　“啊、啊！”

　　许若身上蛇鳞逐渐布满，一双眼睛也是在无声间睁开露出冰冷的竖瞳，淡漠而冷然，嘴角张开无意识的嘶吼着，地下室之中这一丝丝的声音都是被淹没在厚土和坚石之中。

　　徐城笑了笑，小声的自语，仿佛怕是惊醒了这个许若道：“果然如此吗？”

　　许若身体肌肤之下，仿佛有着一条条的小蛇在蠕动着、乱窜着。

　　“到时候了吗？”

　　徐城看了一眼那桌子上已经燃烧了三分之一的檀香。

　　徐城伸出手，慢慢的抚摸了一下，许若的胸口，不是去感受那柔软和鼓胀，而是去感受那心脏处的跳动，“砰砰”心脏的跳动早就超过了正常人，甚至现在已经达到了每分钟一千多次。

　　徐城笑了笑，手指在那胸口处不住的感应着心跳，那心跳越来越快，十息后，许若身上几乎都是出现了灼烧后的黑色伤口。

　　“好了，就是现在！”徐城手指连动，刹那间十九跟白色银针，刹那间刺入到徐城身体之中，几乎每一根针都是带着点点寒星，快到了极致，整个许若身体被针刺入后，血液不断涌动而出，七窍都是流出了血液来。

　　徐城看来眼，眉头带起一丝笑意，脚轻轻碰了下床边的一个白色的突起那是一个玄关。

　　“噗嗤，噗嗤”利器刺入许若身体，“咝咝”血液流动在那利器的缝隙间，利器灼热血液不断失去。

　　那利器是六根玄铁管在徐城按下那开关的时候，就刹那间刺入了许若心脏、脖子、两个大腿上的动脉、和两个手腕。

　　许若的身体刹那间变得苍白如纸。

　　铁管通红、通红，上面带着阵阵诡异的纹理。

　　一点殷红的血迹则是极快从那在那铁管末端中的一个小瓶子里出现了。

　　“成了。”徐城看着那几滴鲜血出现后，眉头跳了下，喜悦的很。

　　这实验简单的很，但是在这样的环境之中却仍旧不易，徐城低头，看着那床上已经没有了丝毫气息的许若道：“这就是你你融进去的血液吗？那真是多谢你了。”

　　许若已经没有气息，一双眼睛冰冷的盯着地下室上面的萤石。

　　徐城看着那尸体没有什么感觉，因为在那屋子另一处，已经堆满的一些不能够关进到那水牢“黄”级的几十个实验之后的废弃尸体。

　　这些都是在为着九天后准备着，徐城只是想活下去罢了。

　　当然在冷酷这一点上徐城已经达到了，而如今一点血液就是他仅有的希望。

　　他最大的依靠就是随着穿越而来的，有着无限进化可能的“血脉吞噬”的天赋，但若是不能够吞噬些灵兽血液，那么几乎没有任何用处，强忍着天赋本能之中，吞噬这血液的欲望，他心中不住的安慰自己道：“还没有到时候。”

　　徐城将那小瓶子放在自己的口袋里，然后轻轻向着那离着很近的堆成小山一般的几十个尸体而去。

　　尸体有男有女，不过诡异的是，都是面色苍白而干瘪。

　　越向着那尸体走去，那空气就是越湿润，到了近处就可以看到那几十个尸体，堆积着，摆成一个很有意思的花盆的形状，最上面的那尸体的腹腔上面惨白的肌肤上可以看到一个细细的小草，那是“尸骨草”而这些尸体剩下的血肉就是肥料。

　　徐城又回头看了看“手术台”上已经变得有些僵硬的女尸一眼。

　　笑着道：“既然已经要开花了，那么就不用你的尸体了。”

　　“尸骨草。”

　　就是徐城的另一个准备，尸骨草剧毒，是在末世之中培养处毒人的一个巧妙的方法。

　　徐城尸体看着那堆积着的尸体上长出的那普普通通的小草道：“快快长大吧。”

　　徐城转身又将那女尸温柔放入一个深坑之中就转身离开了这里，一切一切都仿佛是没有发生过。

　　只有那尸体上长出的草在慢慢的生长着、等待着、积蓄着。

　　徐城慢慢将那铜镜搬回原来的位置，看了看那先前留在门上的一缕发丝没有断开，又仔细的检查了一下，屋子中的看似有些凌乱的物品，但却有着自己位置的物品。

　　没有人来。

　　徐城悄然的松了口气，却是有感觉到心头一阵阵的慌乱，脚下也有些不稳，叹息了一口气，徐城从桌子上拿下那一个丹丸，仰头吃了下去，这不过是饮鸩止渴罢了。

　　这是“元阳丹。”

　　就是为这些男宠补充阳气而准备的，要知道根据原先这个倒霉蛋的记忆，阳气本天生，而这强行进补根本就是在透支他的生命力，不过徐城此刻却是不得不如此。

　　徐城坐在那凳子闭目休息一会。

　　轻轻的敲了敲地板，然后抽出一个地板上的方砖，一个破破烂烂的书籍就出现在了徐城的眼前。

　　这不是徐城的手段，而是这前身的收集，他也是有着逃离之心，不过奈何身上灵魂之中，都是种下了“迷魂心蛊”。根本没有任何希望，不过灵魂消失之后，这蛊也就消散了，而这东西也是便宜了徐城。

　　上面赫然写着几个这世界的文字“合欢功”字迹很是破碎，但非常的整齐，其中最为重要的几段功法徐城已经不知道看了多少遍，但是此刻却是依旧要慢慢的看着，因为九日后的事情不容有失。

　　徐城将那一块砖石放好，然后小心翼翼的捧着这书籍，回到了自己的床上，靠着枕头之上，仔细的看着。

　　一段段玄奥的口诀和元气运行的路线，徐城慢慢再次熟悉，牢记于心，此刻房间另一侧却是传出了一阵阵让人心头难安的声音。

　　“就是这样，对，啊。”

　　“怪不得，你能够让主子满意，这样，对就是这样，以后主子有什么变动，啊，我也会第一时间通知你的。”

　　在这个合欢宗，不仅仅有徐城这样想要极力反抗的人，也有着或者说绝大多数都是甘心成为男宠的人，而且还乐此不彼，沉醉在肉、欲之中，这些人包括徐城都是从小就当作人药来培养的。

　　徐城仅知道自己的隔壁也是分给了一个男宠的，是一个外门弟子的，其他的消息也就无暇理会了。

　　如今徐城在逐渐完全的吞噬了原本的徐城在脑海之中残留的记忆后，对这样的声音现在已经有些见怪不怪了，慢慢的又将注意力放在了那书本之上。

　　“砰、砰……”

　　一阵阵的敲门声，却是再次将徐城打断，徐城的眉头稍稍皱起，据他所知这个呆子一心想要离开这里，所以是没有什么朋友的。徐城带着疑问慢慢走了过去，一把匕首从袖子间逐渐滑落下来。


第004章 侍女千柔

　　“谁？”

　　“是我千柔。”徐城思考这个名字，神色逐渐凝重，因为他不知道这人是谁，徐城将那残破的一看就是费劲心机抄录的书本，放在床下藏好，心思沉思片刻，手指握着匕首放入袖子中。

　　随后装作刚刚睡醒后的样子，用很是懒散的声音道：“来了。”

　　门口的敲门声此刻才停歇了下来。

　　对面房间之中，那声音却是越来越大，最后不住的发出“啪啪”的撞击声音让人心烦意乱。

　　徐城摇了摇，慢慢的走了过去，睡眼朦胧的打开那扇刻着花纹的古典梨木门，闻着那一缕香甜的女子体香，假装睁不开眼睛的道：“师姐有什么事情吗？”手指间匕首已然握紧。

　　门口女人看着徐城打开了门，眼睛亮了一下，然后就很是妩媚的道：“师弟，难道还非要师姐明说吗？我们说好了的了。都这个时候了，师弟还要师姐就这样站在外边受着冷风吗？”

　　这女人身材高挑，一双媚眼上长长的睫毛忽闪忽闪的眨着，妩媚的很。在看到徐城这样一幅刚睡醒后的样子后，就直接向着徐城笑着而来，樱桃小口也向着徐城的耳朵上吐着热气。

　　徐城表面上虽然装成一幕刚刚睡醒之后的模样，不过心里却是很是冷静，脑袋里面也是不住的回想着，这女人是谁？想了好久，看着女人身材才灵光一闪，知道这就是那个前身惹得桃花债了，好像是叫做“裘千柔”的一个侍女了。

　　不过即便想起来了徐城心中也更是一阵苦笑，若是没有那计划，这样的一个女人共度春宵也是没有什么，不过要是想要完成计划，那么现在却是一丝的阳气都不能浪费，否则就不知道会怎样了。

　　裘千柔看着徐城很是柔情，眼睛水汪汪，虽然没有说话，但不言而喻。

　　徐城脚步一动，用身子挡住就要往房间里面转的裘千柔。

　　裘千柔看着徐城这动作，不怒反而咯咯的笑道：“哦，我明白你想……哈。”

　　“等等，你知道，陈师姐正在闭关吧。”徐城又挪了挪，躲开裘千柔拥抱后后，无奈道此刻他就像是一个纯洁的男孩，心中无欲无求。

　　裘千柔动作一停，笑着道：“怎么，你难道现在还惦记着你的陈师姐呢？”裘千柔说话间，语言也是有些冷淡了，裘千柔担心这个小情人是有了其他的心思了。

　　“陈师姐正在闭关，而在闭关的目的就是要借助浓烈的阳气，突破境界，我已经受到了师姐的嘱托，不能在肆意做乐了，否则陈师姐哪里真的不好交代。”徐城一脸认真的看着裘千柔道。

　　那裘千柔变得一脸冰冷的脸也是听到徐城的解释，也是缓和了很多。

　　“好师姐，等九天之后我们在尽情的玩乐好吗？”徐城强忍着心头的阵阵恶心，回忆着这原先这个徐城说过的情话道。

　　裘千柔看着徐城一脸的真诚，也是不好说什么，心中想道：“要是真的是因为我，到时候不仅他脱不了干系，到时候我这里也是要受到牵累的，不过都是到了这里了，怎么的也要收一点利息的吧。”

　　裘千柔说完一双桃花眼就看着徐城。

　　徐城看着裘千柔眼睛就知道有些不妙，不过却是在那一双眼睛下，身子却都动不了了，只要脑袋被不由自主的被控制着，向着那樱桃小嘴亲了过去，唇与唇不断亲昵着，触碰间一片柔软，一丝丝的阳气也是随之流走。

　　一会后，裘千柔笑了笑松开了手搂住徐城脖子的玉碗，红润嘴唇也离开了，一丝口水在裘千柔唇边沾着，很是诱惑，裘千柔毫不在意抹了抹，道：“那么就先收点利息好了，要知道九天之后啊。”

　　裘千柔说完后，就轻飘飘的走了，带起一阵香风。

　　徐城无奈的揉了揉有些僵硬的脑袋，伸出脖子看了看周围，再次将门从内部锁上，又是继续的回到床上枕着枕头，看起来那很是复杂深奥的道书，这件事情对于徐城来说不会引起什么只是个插曲罢了。而在这个世界立足之根本却是类似手中这本书籍的神通道法。

　　徐城作为一个男宠自然是没有机会去学习这些东西了，而那书上说的元气也是丝毫没有，只有浓烈的阳气在那药丸的激发下，不断涌动着。

　　这具身体也需要在血脉帮助下，再蜕变一次，才能让徐城拥有向着这世界高处进军基础。

　　当然徐城现在要做的就是活下去，而活下去就必须要脱离那女人，而脱离那陈师姐唯一方法就是杀死那她。

　　不能怪徐城心狠，徐城想要的不过是活下去罢了。

　　将分散的思路拉回来，集中在书本之上，再次细细的体会那功法的运行的路线和这功法之中，采阴补阳、采阳补阴的内涵，徐城知道这不过是一本最为低级的不入品级的功法罢了，不过却是他目前必须要理解、要学会的。

　　“养气、开窍、凝道”下三境。这就是徐城对于这天地之间强者对于修炼之人境界的划分。徐城也仅仅知道这点。

　　徐城终究是在这小小的合欢宗里面一个男宠罢了，他也只能是依靠这书上提到的大概推测出了这些。

　　前路一片迷雾，徐城甚至隐隐感觉恐怕这里，比起那赤裸裸的人吃人的末世还要黑暗。

　　徐城想了片刻，再抬起头来之时，看着远处的清秀的山水，已没有一丝丝的惧怕，反而是有着些许的兴奋。


第005章 步步生莲

　　九天时间一晃而过，徐城每天除了去“合欢宗”专门给男宠的饭堂去专门吃饭后，就一直留在屋子中感悟那本抄录的残缺《合欢功》。

　　养气，开窍，凝道步步生莲，但是徐城在第一步的时候，就是会受到体内充斥的阳气所阻挠，不得而进，只能徒劳放弃，不过今日就是徐城的翻身之日。

　　此时只是半夜，徐城已经睁开了眼睛，喃喃的自语道：“是时候，就让我看看这个世界的尸体培育出来的‘尸骨花’有什么不同吧？”

　　铜镜再次掀开，徐城慢慢走了下去，地面之下淡淡的荧光石将地下照亮。

　　地下之中已经没有那冰冷的手术床和一些器物。

　　整个地下都是布满了尸体，温暖的气息下，这些尸体却是没有什么气味。

　　徐城绕过一些挡在自己面前的断肢到了那尸体的中间，高高垒砌起来的尸堆上面，一朵暗红色的花儿正在无声的绽放，花朵很是漂亮，在荧光的照耀下有着肉肉的质感。

　　徐城喃喃道：“中品尸骨花，看起来还可以，这世界也没有什么了不起的，至少在低级尸体的质量方面。”

　　徐城轻轻拿起那尸堆旁边架子上的一个玉筷子，轻轻将那尸骨花拔下来，花朵很小，但是根系却是很长很长。徐城站在那梯子的上面，轻轻用力，可以看到那不知道是什么的后背处，随着尸骨花的轻轻拽出连带出几个细细长长的类似血管一样的根系。

　　徐城面无表情，冰冷的脸在荧光下显得很是专注，到了最后那尸体的后背处没有了尸骨花，却是可以透过那血窟窿看到那破碎了的心脏。

　　徐城将这尸骨花收到一个玉盒之中后也是松了口气。

　　徐城原本是准备另一种花来的，“水蛊肉心花。”更毒、但是却是需要特定的种子，而这尸骨花，却不过是普通的草籽杂杂交、变异而来，不过能够完美长出，并且将尸毒吸收殆尽，也是可以让徐城达到目的。

　　徐城最后看了一眼这布满自己心血花了半年时间布置的地方笑了笑，轻轻踩了一下刻着“埋”字的地方，随后眼神阴冷，没有一丝留恋的沿着梯子向着上面爬去，身后黄沙、泥土滚滚将这里的一切都埋葬。

　　清晨已经到来。

　　徐城的心情一片宁静。

　　敲门声响起，徐城听着这一缓慢一沉重的敲门声就知道自己要等着的来了，徐城轻轻道：“等等，这就来了。”徐城看着那根系血红，那血红色的花像是女人脸一样的花，轻轻放在的了嘴里，喝下了一口清茶，慢慢走了出去。

　　尸骨花剧毒，但徐城唯一的下毒的机会，就是自己。

　　徐城拉开门后道：“原来是姐姐啊，姐姐有事？是陈玉师姐的契机到了吗？”徐城边说边伸了个懒腰。

　　“走吧，今年是主人一举突破的契机，需要你的元阳，希望你能够让主人满意，否则我们都吃不了兜子走。”那侍女有些清冷的道，声音无情。

　　“多谢姐姐提醒，一定不会的。”徐城笑着道，一脸温顺，甜腻腻的道。

　　“但愿如此。”那姐姐若有所思的道。

　　还是那件屋子，心境却已经变得不同了，前些日子是被杀，现在是杀人。

　　“当当。”的敲门声响起，“主人，他来了。”那侍女道。

　　“让他进来吧，你们今天就不用进来了，今天，不用你们助兴了。”那侍女刚要推门的手听后松开了，然后回头看了徐城一眼。

　　徐城点了点头，轻轻的推门而进，一股女人馨香就扑鼻而来，体内受到这馨香刺激，一股欲望就不断在血脉之中流动。

　　徐城知道这是毒。毒名字是“合欢情毒。”

　　对于徐城这样受到“七扬散”男宠来说，更加的难以抵挡。

　　面红耳赤之际，那轻纱帐内却是自己打开，那陈玉师姐从里面走出。

　　一双修长浑圆的腿先伸了出来，随后就是那一丝赘肉都没有盈盈一手可握住的腰肢，胸前不过一双眼睛却是在刹那间抢走了所以风采，水汪汪眼睛任何人看到，都觉得自己魂被勾去了。

　　“过来吧。”陈玉声音清冷的道。

　　在她看了，徐城只不过是他的万千男宠之中的一个罢了，唯一特殊的是，这男宠是他的第一个男宠罢了。

　　徐城眼中露出迷离之色，身体也是变得滚烫赤红了起来，但是心里却是越发冰冷、越发冷静。

　　徐城漫步走了过去，衣服一件件脱落。

　　那陈玉师姐的一件薄纱衣服也是丝毫不顾及飘散开来，那陈玉师姐身上香味更浓，徐城的眼睛顿时就是赤红了起来。

　　陈玉有些不耐了道：“还不快些。”

　　徐城是有些慢了，是因为那花要发作的时间要控制，不过现在徐城已经是向着毒人发展了，全身都是毒，如果不加控制，他在二十小时后，就会化成一滩毒水消失在这个世界上。

　　徐城加快步伐，应该是说是直接扑了过去。

　　虽然明知道这个男人是一个男奴，但是看着徐城这样的表现，陈玉也是高兴了起来。

　　温香软玉，触碰间仿若无骨。

　　不过那师姐却没有注意道那徐城肌肤上一点血红色转眼即逝。

　　两人随后就向着那青丝帐里面翻滚而去。

　　徐城感觉自己身体之中越来越虚弱，不仅仅是因为那“尸骨花”的毒性，更是因为自己阳气。那最为本源阳气在逐渐减少，徐城的头发间，仿佛都隐约的多了几丝银色。

　　陈玉气息越来越强势，肌肤也越加水润。

　　陈师姐逐渐迷失。不仅仅迷失在这凡间之欲望上，更是迷失在了合欢道之中。

　　因为合欢道外，无物。


第006章 迷离陷落

　　这清香不是这房间中的香气，而是一股带着腐蚀气息味道的香气和屋子中的脂粉香气一混就变得难以让人发觉了。

　　陈玉师姐隐隐有些觉得不妥，不过正在这合欢道中却是有些大意了。

　　反观徐城则全身逐渐变得红色，像是血染的一样。

　　屋中的气温也在不断升高。

　　两人的灼热不仅仅在身上，还在身子的里面，逐渐的那女子的身上也是变得赤红如血一般，全身都香汗淋漓。

　　陈玉师姐眼睛逐渐变得迷离，失去了清明，陷落更加深了。

　　但凡修行之人，灵慧在不断增强，这不是修行任何功法的缘故，而是在吞吐天地灵气之时候，一种生命层次上的提升，普通人也有灵慧，但往往只是灵光一闪，如：普通人在灾难降临的时候，有的人也有冥冥之中的感觉，修行者则是将这感觉扩大很多。

　　这陈玉师姐也是如此，即便在如此浑浑噩噩中，也是守到了一丝清明。

　　陈玉师姐突然睁开眼睛，露出清明颜色道：“是什么东西，你做了什么？”陈玉师姐轻声喝道，不过声音无比的虚弱，因为尸骨之毒已经入体，这毒经过徐城这个毒人的再次传递，毒性之大，足够将这陈玉师姐完全化成一滩血水。

　　徐城一脸迷惑问道：“怎么了师姐？”

　　徐城说着身体也在不断运行那合欢功法，陈玉师姐听到徐城轻柔的回答后，眼睛又变的有些迷离，神智变得有些不清楚了。

　　一丝丝的气息也逐渐削弱，不服刚才的强势。

　　当再次的一声呻吟后，徐城知道自己的机会终于来了。

　　陈玉师姐的合欢功法不知道什么时候停了下来，身体和神智几乎完全的沦丧。

　　徐城则是不断的将那功法更加迅猛的运行起来。

　　逐渐领会了几分“采阴补阳”的真谛。

　　随着师姐流逝。

　　陈玉师姐的迷离的双眼中的神采不断的减少，身体之中也是不断的变的虚弱，到了后来只能够迎合徐城的吸取，丝毫不能反抗。

　　徐城感受着那源源不断的传来阵阵的气息，那一股股的感觉，让徐城也有些陶醉在其中。

　　但对于陈师姐来说，这濒死的危机感，让陈玉师姐再次恢复一点仅有的清明，睁开凤眼，厉声道：“你竟然要反吸于我，狗奴才！”

　　徐城不理，只是不断运行着功法，眼角瞄向门口，观察着那两个侍女的动向。

　　“滚下去的……啊！”陈玉师姐怒骂声音，却是逐渐淹没在呻吟声音之中，让门口守护的侍女没有察觉到，他们对于这师姐的习性依然有些习以为常，即便尖叫也会认为是玩着什么其他的把戏。

　　“狗东西。滚！”陈师姐声音越来越小。

　　徐城从始至终徐城都是不理会。

　　最后这陈玉师姐的神智完全消失了，只留下本能，已完全失去了抵抗力，如果此刻进入屋子，几乎可以让人立马就感觉到面红耳赤，陈玉师姐身子也开始变得更加的红了，那是尸骨之毒，完全发作的症状。

　　陈玉师姐却不会立即死去，而是会在那毒的作用下，慢慢的化成脓血，直到心脏处最后化成脓血后才会真正死去。

　　徐城不是在故意折磨于她，因为徐城要有跑的时间，而这陈玉师姐心脏化成脓血的时间大概是一小时，这就是徐城的生死时间。

　　徐城到了此刻才放松了下来，才感觉到自己经脉之中全部都是那浓浓的阴气，身体也是更加虚弱无力，几乎连着抬起脚步都是费尽。

　　徐城为了这一步可是费了无数的心机。

　　徐城低声的喃喃道：“这陈玉师姐死在一直以来自己最为喜欢的一件事上，也是会很开心的吧。”

　　是的，那陈玉师姐已经死了，那无比强势的陈玉师姐被徐城活活的吸收掉全部的阴气而死。

　　中毒之后的这陈玉师姐在抵抗“采阴补阳”的方面，比徐城在以前面对中毒前陈玉师姐也是强不了多少。

　　不过徐城知道这只是第一步，解除这女子对于这身体的血契控制，而杀死所控制之人，就是最好的方法。

　　徐城慢慢收拾东西，走下床去，全身上下已经布满了汗珠子，下到了床下几乎眼前一黑，而身体之中也是两股气息在不断的碰撞，经脉发出锥心的疼痛。

　　徐城慢慢穿好衣服，忍着疼痛，他知道到了这里，杀死内门弟子，如果自己不能够逃离的话，那么自己这男宠的身份以下犯上而的，一定会处置以极刑。

　　如今计划都完成了差不多了，但却要逃，在一个小时内离开这里。

　　徐城踉跄着走到一个精致的梳妆台前，看着那盒子里面，一个“陈”的令牌。轻轻拿了起了然后稍稍大声道：“陈玉师姐你闭关吧，我去了。”虽然大声，但声音仍旧没有多少中气。

　　然后就在一声的“嘎吱”的声音中，踉跄着步伐推开了门。

　　徐城推开门，向着门外两个侍女献媚的一些笑，两个侍女看来着徐城脸色苍白如纸，倒是符合他们心中徐城被吸收了阳气后的症状。

　　“陈玉师姐在闭关，一点点的声音都不能发出，恐会被打扰，所以让我说一声，你们不用去清理了，要守好这里。”徐城一副我得到了命令的样子道，同时心却是揪了起来，若是这两个侍女要是探查一番，那么自己就会必死无疑。

　　所幸两个侍女对于徐城还是有所低估，一个男宠又能有什么胆子呢？

　　随口道：“我们知道，什么时候轮到你来命令我们姐妹！”

　　徐城谦卑的笑了笑道：“真是不敢，我只是个男宠，但是这是师姐说的。”徐城一副想要讨好他们的样子道。

　　那两个侍女冷声道：“我们知道了，你可以走了。”

　　徐城看着两个侍女完全没有要进去检查的意思，心中松了一口气，虽然疼痛难忍，这感觉像是饱食后仿佛要被撑开的感觉，但徐城仍旧忍受着疼痛，缓步离开。

　　到了两个侍女视线难以看到处，却是向着远处一个刻着“灵兽殿”的地方，快步而去，徐城这是在赌命，和时间赌命，徐城只有这一个赌注，他不能输。

　　“灵兽殿。”

　　徐城到一个守门的女修士轻轻的道：“我是陈玉师姐的仆人，我需要借用一下殿内的灵宠。”

　　那女修士弟子有气无力的伸出手。

　　徐城拿过那令牌轻轻的放在了她的手上。

　　那女修士轻轻地看了一眼，再用另一个手一抹，一道光芒在那令牌之上浮现。

　　“好了，一次十个宗门奖赏点。记得要在十天后回来，否则就会加倍的。”女修士提醒道。

　　徐城道了句：“多谢。”

　　就快步的走进了那殿内。


第007章 逃出生天

　　灵兽殿很大，各种修士议论的声音和那宠物的嘶鸣之声、怒吼之声混合在一块，让人心头难安。

　　徐城不断的快速走过一个个灵兽的区域，徐城已经换完之后的一身灰扑扑的下人装扮，让徐城在这些都是为了主子办事或者是其余事情的人当中很是不起眼。

　　徐城也是每经过一个区域就会默默看一眼那上面的名字，心中却有些紧张了起来。

　　“独角碧眼鬼驹、三眼玄鬼狼……到底哪个飞行灵兽哪里去了，对了就是这个，两头魔鹰。”徐城心头一喜，表面之上，却是没有什么反应，对着那个正在一旁守护和管理的修士道：“这个师兄，我是陈师姐的仆人，我要骑这个魔鹰去下面办事，恳请行个方便。”徐城将姿态压的极低。

　　那人也听过内门天才女弟子陈师姐的大名，对于他的仆人也是有些忌惮，毕竟打狗还要看主人的。

　　“令牌呢？”那人道。

　　“这里，多谢师兄了。”徐城将令牌交了过去道。

　　“在这里写上你的名字，然后就可以走了，记得你只是租了一月的时间，若是不能及时的归回，后果你知道的。”那人抬了抬眼睛看着谦卑的徐城，平白的生出了一股淡淡的优越感，有些傲气的道。

　　“小人知道，不过我也是为师姐办事的。”徐城低低的道，看不清他的眼睛。

　　“走吧。”那人又继续道：“这是控制这鹰的灵契，你只要将自己的念力关注到其中就可以控制它了，其实一般的话语也是可以不通过这个灵契指挥的，这个只是为了防止这些兽类叛变而已。”

　　徐城笑着点头道：“多谢师兄。”

　　“好走吧，我知道你是有急事吧，看你的气息都有些乱了。”那人道。

　　徐城点点头，就在摸了摸那一人多高的双头鹰，那双头鹰颇有灵性，在徐城的几声低语下，乖乖的跟在了徐城的后面。

　　如果此刻可以掀开徐城的衣服就可以看到那些那全身都是虚汗的后背了。

　　徐城身体之中的阳气和毒气的不断的碰撞，并且是以他的经脉、血肉为战场，如果不能够及时的控制，那么徐城即便可以逃出去，那么肉身在这样的折磨下去，也会完全的崩溃。

　　徐城快步的走着，身后巨大双头黑鹰，两个尖尖的脑袋紧紧的跟着徐城后面。

　　徐城到了那灵兽殿的门口，对着那师姐打了声招呼，就直奔那山下而去，不过徐城已经还是要等待着，不能够让这个双头黑鹰展翅而飞，因为禁空阵法。

　　徐城掐了一下时间，已经过去了半个小时，徐城看了眼还是很是遥远的山门，翻身而起一下子就扑在了那巨大双头鹰的后背之上，然后在那契约只上告知了自己的意念，这巨大双头黑鹰化成一道黑光一样，不断的翱翔着。

　　徐城则是开始不住的吐着黑色鲜血，那血液之上，还混着黑色的肉块。

　　“等、等。”

　　那门口两个修士却是拦住了徐城这一头显眼的奔跑着的双头黑鹰，双头黑鹰停了下来。

　　徐城却是赶紧下来道：“怎么个，师兄？”

　　那几个有些阴损的笑着道：“你是哪脉的弟子，怎么如此猖狂，在这门派驻地就敢骑在灵兽身上狂奔。”

　　“啪。”

　　那人愣了，似乎丝毫的没有认识到怎么会有人，还是一个仆人打扮的人竟然敢打自己，以前的情况都是任由自己恶毒的说上几句之后，好好的敲诈这些人一笔，然后在说别的。

　　徐城眼睛一横，嘴角露出了刻薄的笑容道：“你是什么东西，一个外门弟子，还是最低级，给你，给我‘滚’。”徐城笑着道，眼角却是不住的跳了跳，他在赌，赌师姐的招牌管用。

　　那银色的令牌，在那个人愣神间，就到了他的怀中，仔细看了看那上面内门弟子的符号，这个修士也是眼皮挑了挑。

　　徐城却是有些得理不饶人，很是嚣张的道：“滚吧，是陈师姐的令牌，若不是怕耽误了陈师姐的事情，看我敢不敢跟陈师姐说一说你的事情，我倒要看看你的外门弟子，还能不能在当上了。”徐城不理会那人，一身嚣张，摇摇摆摆的就再次抢走了令牌，骑上那双头黑鹰，一飞而起，消失在天边。

　　那个人此刻才反应过来，捂着脸，望着徐城远去的背影一脸的怨毒，不过他也不知道，他此刻应该是惧怕还是愤怒，另一个看门的修士此刻却是一脸献媚的走了过来道：“柳师兄你说这个人谁啊？怎么如此嚣张，我看看真是应该将他好好教训一下。”

　　“啪。”一巴掌就打了过来。

　　“滚。”

　　这里还容不得你来办事，不要打扰老子，这个却是正好撞在了这个看门的头头的愤怒的节骨眼上。

　　一个小时之后。

　　宗门之中内门天才弟子陈玉魂令破碎，死在自己的闭关之地，只留下一滩毒血，疑是暗杀，长老震怒。

　　执掌着黒狱和宗门法纪的黒狱之主此刻，却是狞笑着看着自己身下这两个已经满脸泪水，不断哭泣的侍女，有些轻柔的道：“事情说完了，没有遗落吧。”

　　“呜呜，我们真的什么都不知道，都是那个小白脸弄出来的，不要杀……”一个侍女不住的哭着道，她不是在伤心他主子的死，而是担心自己的脑袋。“砰、啊、砰。”尖叫声音和脑袋被打爆的声音发出在这个黑狱这个没有光亮的屋子里面，不过大家都是习以为常，两个女修士面色普通的拿起麻绳袋子面无表情的将两个尸体放在里面拖走了，留下一地的血迹。

　　“让黑雾过来，不让她直接出动吧，追上这个拿走了令牌的人，并且带回来。”那黑狱之主狞笑着道，多少年了，当年是什么事情让自己如此生气来的，已经忘了，不过这次不会忘了。

　　那门口守护的女子听到“黑雾”的名字，腿不住的打了个颤，然后跪在地上到了声“喏”，就离开了。


第008章 千里追杀

　　“咳咳。”徐城在赌命，赌赢了，那人果真是被自己吓住了，徐城看着那令牌，轻飘飘的扔了出去，一点的没有留念，以前拿着这东西是为了保命，现在要是在贪图，那就是“催命。”

　　徐城轻轻的拍了拍那双头魔鹰的脖颈，那魔鹰双翅一阵，再次飞起，不过在徐城的命令下，依旧是低低的飞着，徐城看着山头一个个的消失，而远处的一个繁华的古都也是快到了眼前。

　　“将一粒沙子藏在什么地方最为隐蔽，沙漠中，人也是如此。”即便是徐城冰冷、淡漠到了极点此刻面容也是隐隐的有了些许的笑容。

　　一个黑衣女子却不知道什么时候出现在了徐城的后面。

　　徐城后头看去，心头不见慌乱，也没有那种挫败感，因为对于他这样的人来说，一切祈求活命情绪，都是无用的。

　　这女子就是黑雾，黑雾在天空之中仿佛不着力一般，一顿一顿再次出现，就已经是穿过了几个山头，原本距离徐城还是有着一些距离，但是这样下来，却是很快就要接近徐城了。

　　此刻那在那双头鹰中却也是隐隐的传来一阵阵的反抗意识，徐城知道不仅仅是有着自己的契约那东西的单方面的控制，在宗门内部还是有着另一份控制。

　　双头鹰要回头飞去。徐城一咬牙将自己的意念全部集中在那契约之上，一瞬间只是觉得头脑一懵，然后再向鼻子抹去已经是血流满面了。

　　黑雾再次出现看着徐城的那瘦弱但坚毅的背影，不觉间也是有些感到有趣了，不是哪一个逃命的男宠都是有着将灵魂之力，全部注入契约之中，来抵挡来自宗门那一份契约力量的智慧和毅力的。

　　不过随后黑雾的眼睛就被无尽的冷意所隐藏，这样的叛徒，以下犯上，不管如何，万虫噬魂是一定的了，而自己的命令也是很简单，抓到他，在不杀死他的同时回宗门领收刑罚。

　　“慢了，受伤了吗？要抓到你了。”

　　黑雾舔了舔嘴唇道，黑雾其实不叫黑雾，不过她已经忘了自己的名字，在黒狱之中，凡是杀戮杰出者都是以黑为姓。

　　黑雾是一个很是漂亮的女子，红润的嘴唇嘟囔着很是诱惑，身材即便是在一层黑色的大衣下面也是掩盖不住，不过这样动作下，却显得杀气腾腾。

　　黑雾周身也是不断浮现出一团团黑色气息，那是修炼的功法，也是这些气息，能够让她不住飘飞。不过此些黑色气息也是像她的衣服一样变得更黑了。

　　两个灰色衣服的修士在空中驾驭飞兽，看着黑雾突然出现，有些惊诧到了，一个骂骂咧咧的道：“什么玩意，不长眼睛啊！”另一个却悄悄的拉了一下那人的衣服，那人看着黑雾身上刻着的“黒狱。”二字，顿时变了眼神，一瞬间说不出的惊恐。

　　黑雾没有理他，只是留下了淡淡一句话：“辱黒狱者杀。”

　　当那黑雾再次出现的时候已经到了那两个人的后面，那两个人在黑雾不断追杀着徐城的时候，已经呆呆站在那里一动不动了，被风一催，两个人从脑袋上开始裂开一条缝隙，刹那间掉入下面，摔成了一滩肉泥。

　　徐城知道自己迟早会控制不了这双头黑鹰，他看着那远处巨大山峰后面的古城，轻轻一拍那巨鹰的后背，这样的一个动作几乎耗尽了他所有的力量，刹那间七窍都是流出了血来，又是连连的咳嗽，咳咳的声音，几乎让整个手指都是染红了。

　　这下面是荒古之泽又名妖泽。

　　徐城看到这大泽的时候动了，却是在那黑雾几乎都是要出现在那古都旁边那最高的山的时候，巨鹰翅膀几乎是垂直的一折，一下子向着另一处飞去，那巨鹰眼中的挣扎之色也是越加的浓郁。

　　黑雾之中，她笑了笑，露出两颗尖牙，残忍的道：“耽误了时间，那么再耽误些好了，我要将你生生玩死了。”

　　黑雾突然消失，再出现的时候，已经距离徐城只有几十仗的距离，徐城此刻却是笑了笑，一拍巨鹰，巨鹰再次展翅而飞，那黑雾要再次随着而去，而且还是伴随着一道浓郁的黑色刀痕，巨鹰一声哀鸣，血洒漫天，一张破旧的衣服和裤子也是随着破碎、掉落，没有人。

　　黑雾猛然回头，一道白色身影，此刻已经完全的进入到了下方的沼泽之中。

　　一道黑色带着煞的刀痕，紧紧的跟随而至，可只是击打到那人的一部分，反而是在那人一声闷哼之下，将那人一下子打进了沼泽之中。

　　黑雾周身黑色气息聚合，化成一道黒光，再次出现在了那沼泽的下方，看着那地方。

　　不过黑雾却是刹那间又是向着上空而去，一个带着恐怖气息的巨鳄却是彷如是一个枯木一样的睁开了眼睛，血红色的眼睛，贪婪的吞吸着那掉落的血肉，然后一双竖瞳就冰冷的看向了黑雾。

　　黑雾眼睛却是没有注意着那巨鳄，而是看着那不断旋转流动的沼泽，一刀砍过去，却是只能激起大部分的恶臭的泥浆，人却是没有出现，巨鳄像是被激怒一番，眼睛闪过一道血红刹那间向着黑雾扑去。

　　“嘶啦。”像是皮革划开的声音，巨鳄成了两半。

　　黑雾此刻看着那沼泽咬了咬牙，最后也是跳了进去。

　　“半柱香后。”

　　沼泽泛起一阵波动，黑雾飞起，气息有些凌乱，那下方一个巨大眼睛却是直勾勾的看黑雾，黑雾也是不甘示弱的注视着最后消失。

　　黑雾走了，然后半柱香后再次出现，身上的气息更加凌乱。

　　黑雾再次走了，但是一个时辰之后却是又是转了进去。

　　而半柱香后，沼泽极其道道黑色污泥，黑雾飞出，一个巨蛇几乎随后而至，一双血红色的眼睛，很是愤怒。身上一股股血色的妖气不断的在身上流动，身上的血色鳞片炸起。


第009章 蛟蛇产子

　　黑雾一双眼睛，毫不客气的和那巨蛇的双眼对视，两股气息凝结在一块。

　　“嘎巴。”

　　黑雾身上黑色气息消散，整个人也随之不见，再次出现已经到了云层之中，下面却是不知道什么时候多了一个蛇蛟一张口，整个云，都是被无声无息的吞噬了出来一个窟窿，蛇蛟冰冷的看了看云层之上女子一眼，身体一划，又是遁入沼泽之中不见。

　　黑雾刹那间手脚冰冷，眼睛冒出阵阵畏惧，看着下面低低的道：“狗东西，希望你死了，否则你会明白死是一件多么难的事情。”

　　黒狱。

　　黑狱从来没有阳光，女子跪在地下，那个黑狱之主，笑了笑柔和的道：“你让他跑了，然后进入了那荒古之泽是吗？”

　　女子点点道：“是这样的。”

　　黒狱之主低声道，声音是什么东西在摩擦着，令人毛骨悚然“你晚上在过来吧，那小子活不下来了。不过还是列入黄色榜单之中吧，这是对我们的一个警告。”

　　女子面无表情，心中却是苦笑着“被吸收走一半的阴气，总比死了强吧！”

　　黒狱之主继续低声冰冷的道：“对了，你给‘白鬼’传个话，告诉他去杀了和那个小子一起被我们合欢宗收养的男宠，那一批全部清理掉，好了就这些，你退下吧，另外再领受十个销魂鞭。”

　　女子黑雾颤了抖了一下，跪在地上，缓缓离开了。

　　荒古之泽。

　　荒古之泽中，徐城掉入后，就是全身都裂开了，像是一个被打坏了的瓷器，徐城唯一能做的就是将那妖兽血液一口气喝完，然后发动深刻在灵魂中的吞噬血脉的能力。

　　徐城最后一眼看的就是一个巨大的蛇口，心中不仅暗道：“天亡我也。”

　　然后就是眼前一黑晕了过去。

　　这巨蛇不是和黑雾对峙的那个巨蛇，而是一个比那巨蛇小了很多的蛇，那蛇吞完徐城后遍感觉到了什么，深深的钻入了那沼泽之中，顺着地下泥泞的暗流离去了。

　　徐城的身体几乎已经在那巨蛇的胃中变成了紫黑色，那是毒气和阴气在徐城身体之中碰撞的结果。

　　徐城的身体几乎已经完全的扭曲变形，而随着那滴妖兽精血被徐城的吞噬能力吞噬后，三种都是阴毒的能力，也终于是慢慢的在血脉的气息下，逐渐融合、互相吞噬了起来。

　　其中那阴气最为强大，却是被那吞噬能力强化后的血脉逐渐克制，成为改造徐城的能力，那毒气也是慢慢的消融一点点散发出去，而那毒蛇在这几乎已经变异的毒气的作用下，也是不住翻滚了起来。

　　徐城的现在已经没有了身体只有了一团不住翻滚，混着血肉、骨头、阴气、血脉的肉球，而这肉球却是不住伸出无数细弱发丝般的血管，然后一下子就刺穿了那巨蛇的胃部。

　　巨蛇一下子就是在那泥泞的沼泽之中翻滚了起来，“嘶嘶”的声音，带着无比强烈的痛苦，全身几乎都是在慢慢的消融。

　　巨蛇胃中那团不断扭曲的血肉也是一点点的壮大着，可见那血肉不断的变化，一会间，成了一个九头无脸蛇身的怪物，一会又是变成了一个俊秀道不分性别的人，这个最为关键的时刻，这巨蛇胃中是徐城最好的吸收血脉的场地，不过血脉的吸收也意味着不明、神秘、未知，如果吞噬血脉中有了一些难以说明的变化，那么徐城的灵魂也是承受不住的变化后的身体最终完全的崩溃开来，成为死人一个。

　　两天后，那巨蛇几乎已经皮包骨头，但是腹中却是不断涌出了一个巨大肉球。

　　再一天后，那巨蛇几乎已经陷入了昏迷，没有一点点生气，几乎是随着那沼泽之中的暗流，随波逐流。

　　那胃中巨大的肉球终究在这巨蛇血肉的支撑下慢慢的成行，肉球缓缓蠕动着，那插入胃部的血管，几乎已经变得有这一人多宽，而连接处，那肉球缓慢的形成了一张人脸，或许是人类灵魂影响的缘故，那人脸和徐城的上辈子有些相似，但是却更加的俊秀有些柔和的感觉。

　　身体也是慢慢出现，先是一个蛇的身体，黑色细密的鳞片，隐约间和那吃了徐城的巨蛇有些相似，但随后就是不断的改变，鳞片消失化成血肉、尾巴断裂成了人腿部、最后还在腹部三寸形成很重要的东西，经过肉球的这样的一番变化，已然是成了一个赤裸着的俊秀到极致的貌美男人形象，不过手指的皮肤上面隐约可见一层淡淡的黑色鳞片。

　　巨大血管在变化之中也是逐渐抽离着那巨蛇的鲜血，而随着那身体的形成，也是慢慢的枯萎，原本上的吞噬几乎是没有这样大的本事的，不过受到时空之力的影响，却是深刻的改变了这一能力，让这能力变得更加阴暗、血腥不知道是好是坏。

　　三天后，巨蛇已经完全融化，死去多时。

　　甚至只有十分之一的，一张巨大干瘪的蛇皮，包裹这徐城在地下的暗流之中流动，不知道过来多久，徐城依旧没有醒来，而随着暗流的流动，徐城不知不觉间已经进入一片清澈的河流之中。

　　“梆梆”的声音响起，那是杵衣的声音，一个清秀的大约十七八岁的小姑娘，正在不断在一块巨石上敲打着，香汗淋漓，然后敲打之后又是将衣服慢慢放在清澈的河流之中涮洗干净。

　　小手在有些冰冷的河水之中，冻的有些红，让人很是怜惜的样子。

　　小姑娘，时不时的抬头，伸展一下脖颈。

　　“砰。”什么东西的撞击的声音，女子抬头望去，她下意识的向着前面看去，以为前面几乎有着一块横出水面的巨大石头，如果有什么巨大受惊的鱼类都是会撞在哪里。

　　小姑娘在这里洗衣服就是希望可以没事能够弄几条撞晕了的傻鱼回去，记得上回吃鱼是什么时候来的，那味道，小姑娘，不仅舔了舔舌头一副馋猫的感觉。


第010章 姑娘洗衣

　　“啊。”小姑娘的脸色在看到那一块已经破烂的蛇皮顿时尖叫了起来，蛇这样东西对于这样的小姑娘来说，总有着，这样那样的恐惧。

　　小姑娘退后后，不住喘着气，然后躲在那石头后面，只能听到水声，过来好一会才嘟囔着道：“不要怕，蛇肉也是可以吃的，也是可以吃的。”

　　小姑娘再次躲在石头后面，挑着眼睛，向着那处看去，很是仔细，小姑娘这才看到包裹在蛇皮之中，露出半张脸的男子。

　　“哦，是人，是人。”小姑娘好一会才很是庆幸的道。

　　小姑娘经过自己这几番惊吓，总算是有了些免疫力，小姑娘慢慢的走进那石头，最后到了男子的面前，在这样的近距离才看清楚了那是一张怎样俊秀的不是人类的脸。

　　小姑娘顿时脸色就是红了起来不由自主的憨憨道：“长的真好看。”

　　“你个小妮子想什么，现在应该救人才是。”突然那姑娘又是一副义正言辞的道。

　　小姑娘好像突然想起了什么，“这么好看不是死了吧。”小姑娘有些惧怕的伸出手，慢慢的在男子的鼻翼上摸来摸去，然后长长吐了口气。

　　轻轻的抱住男子的肩膀，那蛇皮几乎和男子紧紧的贴在了一块，小姑娘额头渗出了细密的汗珠，不过即便是这样也没有拉动男子，小姑娘有些垂头丧气的道：“你等着，我去找人。”

　　小姑娘说着就向着远处跑去，一会又是气喘吁吁的跑了回来，眼睛“咕噜咕噜”的转着，有些担心“要是又冲跑了怎么办？”

　　一件厚实的麻袋衣服，轻轻的将那蛇皮和石头绑在了一起，这个过程中，小姑娘又是不住擦拭额头的香汗，小姑娘干完后，拍拍手，“好了。”

　　大约在十分钟后，小女孩银铃般清澈的嗓音又是传了过来，“爹爹，我们救他一下，那人长着很好看啊，可能是被蛇吃了，然后又不知道怎么从蛇肚子里跑出来了的人。”

　　隐约的听到阵阵的憨厚的声音道：“你个娃娃上过了几天学堂，就这么会骗人啦，哪有从蛇肚子里面还能出来的人呢？说实话，你是不是看上了哪家的俊小伙，哈哈，你爹我也是可以给你通融、通融的，想当年我和你娘，那是……”

　　“爹爹。”小姑娘有些害臊的道。

　　“咳咳，那些事情不提也罢，还就让我看看你要给我带到哪里去。”那个声音也知道有些东西说漏嘴了，不由得轻咳一声。

　　“人呢，就是在这里来的。”小姑娘看着那牢牢的将那蛇皮记在大石头上的麻衣，轻轻道。

　　“娃娃，你有什么不好意思的，说吧是哪家的看在这些鱼的面子上我也会给你自己选择的，毕竟女大当嫁人，就是可怜了你，跟着爹爹也没有个温饱，现在更是出现幻觉了。”说话的是小姑娘的爹爹，是一个看上去很是敦实、忠厚的中年人。

　　“爹爹，没事，我们在一起生活很好。”女孩很是温柔的道。

　　那个敦厚的中年人，轻轻的拍了拍自己女儿的脑袋，心中道，“明天爹爹就上山，给你弄一顿好吃的。”

　　“爹爹这里真的是有一个人来的，长得可俊了。”小姑娘坚持道。

　　那中年人却是悄悄的摸了摸眼角，“女儿都饿得出现幻觉了啊，是自己的错，正是长身体的时候。”

　　中年男人又看了看，蛇皮，用手摸了摸，然后看着那蛇皮里面几条肥硕的大鱼，笑着道：“女儿没有俊小伙也没事，我们有大鱼啊。”

　　小姑娘点了点，眼神依旧疑惑，不过也是有些不确定了。

　　那中年人，慢慢悠悠和自己的女儿悄无声息的将那几条鱼连着蛇皮捞了上来，中年人，有仔细看了看那蛇皮笑着道：“这才是真的宝贝呢。”说着又从衣服里面，掏出一把猎刀，在那蛇皮上轻轻划去，蛇皮丝毫无伤。

　　中年人眼神一愣，嘴角止不住的乐，而且还向着四周看了几眼道：“女儿咱们算是得宝了，回去在研究这蛇皮，不过几天这事可不能说了。”

　　那小姑娘眼睛眨了眨，也懂事的知道“怀璧其罪”的道理，乖巧的点了点头，“或许那真是幻觉吧。”

　　小姑娘又是向着远处的山峰看去，那山峰隐约也是变成了一个俊美的男子，小姑娘再次揉了揉眼睛，那山峰还是山峰。

　　夜色悄然降临，两个身影逐渐远去。

　　夜幕下。

　　他们两人都没有发现一个影子悄无声息的出现在了那巨石的另一处，那身影看着两个父女远去的背影轻轻的叹了口气，修长身影在黑暗中静静的凝视着，这身影当然就是徐城。

　　徐城再次回过神来，一双眼睛却是有些不受控制的突然变成了竖立的蛇瞳，绿宝石般的竖瞳孔，显得无比的淡漠和冷酷，徐城再一眨眼，又是恢复了原本的人类眸子吗，温润如玉。

　　徐城在女子大呼小叫的时候已经醒来，不过却是没有一丝丝的力气，甚至如果不是女子将蛇皮拴在那巨石上，恐怕徐城已经又不知道漂流到了哪里。

　　徐城看着两个渐行渐远的背影，也是笑了笑道：“希望你们一切安好吧。”

　　那蛇皮、那几条大鱼自然是徐城给那个唤醒自己并帮助自己的小姑娘的礼物，当然他不想跟着这两个父女去的原因，自然就是怕拖累他们，那合欢宗是不会放过自己的徐城知道。

　　徐城回头晶莹如玉的皮肤和脸霞在月关的照耀下，显得更是俊美，一头长发更是显得无比的清秀。

　　徐城看着那水中几分像着自己前世模样，和带着几分妖异的身影不由得笑了，而那月光在徐城察觉不到的时候，却也是润物细无声般进入徐城的身体之中，让徐城被一张蛇皮裹起来的肌肤，更加晶莹，像是一块羊脂美玉。


第011章 有国名燕

　　七天后，燕国。

　　一间豪华房间之中，徐城看着手中那简单的地图，不仅喃喃的道：“左合欢、右玄阴，没想到，那条大蛇竟然是如此能跑。”

　　徐城在和欢宗的时候，也是看过了很多的关于这一片世界的记载，其中也记载了关于合欢宗控制的地方的概述和另一个魔门的所在。

　　万魔山为界，左侧为合欢宗控制，其中有两个国家、乾国、坤国，两个国家被合欢宗两个最为强大两脉靡香一脉和合欢一脉控制。

　　右侧为玄阴宗，只有一个国家，就是燕国。

　　这两个宗门所在的这片大陆上，在徐城看来也只是冰山一角罢了。

　　这里大体位于整块大陆的北面最为偏僻处，而向着整个北面展望，却是有着十万宗派搏杀，万千修士争流。这是个大时代，万道争锋、群魔乱舞。

　　徐城悄然思考一切，不过只在看了窗户一眼后，整个眼都变成了绿色竖瞳。

　　“刷。”

　　一把软剑，却是在刹那间出现在了徐城侧脸处，剑身如水，但在两根白玉般手指下，丝毫没有反抗之力。

　　徐城另一双手，向前一伸，直接破开了木质窗户，那持剑的人想要松剑而走，却是晚了，徐城的那一双手直接抓住那人的脑袋，然后从窗户中拽了进来。

　　那个颇为清秀的年轻人，那人也看到了徐城的一双竖瞳，淡淡的绿色冷漠无比。少年神色从未有过的恐惧，但是已经说不出话来。

　　徐城将那刺来的剑，用剑锋处在那脖子上的青色血管处，轻轻切下，血液喷射着很是漂亮。

　　徐城看着那地图上沾满的血花，突然又有了吞噬之欲。

　　门却是被撞开了，两个浑身筋肉，太阳穴鼓鼓的汉子，看到徐城如同欣赏一件精致的艺术品一般的看着那不断的喷射的血液，顿时心头感觉无比诡异，跪在地上磕如捣蒜。

　　“帮主饶命！”

　　徐城笑了笑，一双眼睛已经恢复了成了人类的瞳孔。

　　徐城的笑配上他精致的脸蛋，自有一股俊美的感觉，这两个大汉，却是身子都颤抖了起来，不住磕头，他们知道这个长着漂亮像是小白脸一样的人，是有多么狠的心肠。

　　一人杀入正在集会的府邸，只说了一句话，“现在我是帮主，有谁不服。”就这样成了帮主，因为说不服的都被杀了，而且对于后来的反叛者，没有一句废话，杀之，且都是亲自动手，那尸体几乎让他们忙了一整天，地面冲洗着都是血一般的颜色。

　　“去刑堂领罚，在拿一碗青虎的血来，要干净些的。”徐城道。

　　两个大汉，全身像是脱水一般，磕头后道：“多谢帮主。”

　　徐城笑了笑，浑身却是打起了寒颤，这就是吸收了那女子，也就是那女尸身上的妖兽精血的后患。那是蛇的精血，也不知道被自己的吞噬能力强化后成了什么。

　　但自己受那影响却愈发严重，都是到了日饮一碗之血的程度，而且必须是阳气充足之物，人类最为适宜，徐城不是不敢喝，而是这些全身汗臭味道的男子，当真不好喝。

　　等了一会，徐城浑身都是打起了寒颤，可见一层层薄薄的冰悄然在那尸体上凝结，徐城的眼睛也是不由自主的挪到那尸体的身上。

　　“当当。”很是轻柔的敲门声还混着女子的轻柔的话语“帮主您的东西。”

　　“进来放下走吧。”徐城深深的吸了口气，周围冰晶全部被吸了回去，徐城坐在凳子上没有看那侍女，因为他的眼睛已经完全碧绿。

　　脚步声远去，徐城看着那还是温热的血液，一饮而尽，全身都是在此暖了起来。

　　徐城又看了看自己左手一动上面密密麻麻的蛇鳞浮现，一动那蛇鳞又是慢慢隐藏起来，露出象牙般的肌肤，徐城轻轻的将手放在那桌子上，那桌子刹那间结成了一层层的蓝色的冰晶，然后整个桌子都是发出了“噗嗤”“噗嗤”的声音，那是毒。

　　这就是徐城吸收那血脉获得能力之一，寒气和毒。

　　如果在回去，徐城这样的水平和身体几乎在末世也会是一个中级偏上的猎杀者了，可是在这里即便是S级的猎杀者到这里也只是修士一个法术的事情，徐城知道自己真正的前路是在那魔门之上，那里有鲜美的血液、无数强横妖兽的精血，甚至会有那合欢宗传说中的上古神魔的血液，自己应该去看看。

　　这也是徐城收复这个帮派的原因，这是燕国都城，都城之中有贵族，而贵族总会有不得已而要私下中解决的事情，而这些事情就需要黑暗中的帮派，而自己到时候唯一的要求就是那升魔牌。

　　升魔牌顾名思义，就是可以让有灵性的凡人可以凭借此物进去那玄阴宗的东西，徐城要的就是这个，不过却是要先把这个帮派发展壮大。

　　徐城轻轻的道：“来人。”

　　门口便有另外两个大汉守护。

　　“帮主有事，请吩咐。”

　　徐城道：“现在本帮的扩展的如何？”

　　两个人有些忐忑。

　　徐城轻轻一笑很是仁慈道：“说吧。”

　　“帮中现在势力削弱，已经无力扩张，而且城北方向的那个‘云罗帮’，却是最大的阻碍，我们已经在他们的手心损失了很多了。”一个大汉道。

　　徐城道：“我知道了，你们去将‘青鳞堂’堂主叫过来。”

　　“是。”

　　“下去吧。”

　　敲门声再次来袭，一个有些鬼鬼祟祟的人走了进来，“帮主有事。”

　　他叫刘老实却一点也不老实，不过如今却是在这个新人帮主的面前却是一点不敢放恣，相比于其他人对于帮主心狠手辣的畏惧，他怕的是帮主的手段。

　　徐城道：“我要的东西，你查到了吗？”

　　刘老实笑了笑小小的眼睛几乎眯成了一条缝道：“我们的人，到了城北就完全不能有效果了，而城东这一片，却是没有，不过听说‘云罗帮’的背后有贵族的影子，可能会有那东西。”

　　徐城道：“明日去看一看、动一动了他，我会和你们一起去的，带上三分之一人，其他的守家。”

　　那个刘老实道：“他们人很多的。”

　　徐城道：“死了的人，还能够算数吗？”

　　刘老实眉毛抖了抖，不再言语。

　　徐城道：“去吧，通知一下。”

　　“是。”

　　“对了这几天夜里是哪位大人守夜。”徐城随意的问道。

　　“帮主，是古大人，古蓝。”

　　“好，你走吧。”

　　门声戛然而止，徐城却是再次要了两碗浓浓的虎血，因为他有些等不及了，不过虎血视乎有些不好用了。

　　因为他今夜就要动手了。

　　而明天不过一个过场罢了。

　　不过此刻刘老实却又是匆匆而来。

　　徐城此刻桌子上已然焕然一新。刘老实进来后，看着徐城低声道：“遇到了麻烦？”

　　“怎么了？”徐城问道。此刻徐城的桌子上已很是干净，看不出什么血迹。

　　“皇家一个王爷……”刘老实还没有说完。那徐城屋子之中的门，便是被一个势大力沉的脚给一下子踹开了。

　　一个身材魁梧的汉子先走了进来，进来后，站在一边。

　　一个面容阴沉的皇家弟子也是走了进来，后面还是跟着两个大汉。

　　那皇家弟子目光绕了一圈，最后看了眼徐城，对着刘老实道：“你不是说没有在吗？”

　　刘老实低头不语，这些皇家弟子都不是他们这些帮派可以招惹的了，如今冲撞了，他也是有些不知所措。

　　那皇家弟子轻笑着，一声，笑声轻蔑，对于他来说这样的一个小帮派，当着是一个手指头就是可以泯灭的存在。

　　“子不教，父之过。”

　　“你们去我的地方收钱，当真是吃了豹子胆子。不过我也是个大方之人，这样三天后，筹集五万两银子，给我做保护费如何？这个帮主。”

　　那皇家弟子，居高临下的看着，而起看起来很是享受着这样的感觉。

　　徐城笑了看着那皇家弟子。

　　四目相对。

　　那边上一个大汉看着徐城这样的不敬，顿时就是要动手，但是却是被那身后的一个汉字拽着轻轻的摇了摇头。

　　汉子突然停住。

　　屋子之中的空气突然要静止了一般，气氛越来越压抑。

　　那皇子看着那不带着一丝感情的眸子却是有些慌乱，为了壮胆，他立马打破这氛围怒吼道：“皇家自有威严，你胆敢如此。”

　　徐城轻笑一下，依旧是鄙夷着。

　　皇子有些生气了。

　　徐城则是道：“谁踢坏的门呢？”

　　这是一件很不相干的事情，此刻也是显得有些突兀，但当徐城眼睛慢慢挪动之时，其余人都是觉得自己像是被一条毒蛇盯上一样。

　　“我在问你话。”

　　皇家弟子吼道。

　　徐城则是诡异走了一步，一步之间，已经到了那皇家弟子的面前。

　　皇家弟子慌乱，他从未遇到过这样的场景，几乎是被人逼迫着，心头恼怒极了，但是那耳边传来的话语，却是让他心中涌起阵阵的贪欲。

　　“你不能够代表皇家的。但钱我们会给你，就当买个教训，而且会给你更多，九万两好了，不过我的要求是，只要将那个踢坏这门的人留下就好了。”徐城笑着道，反而是柔和的道，但是眸子间的杀意却丝毫没有减少。

　　“当真？”那皇家弟子，心头一震，贪欲涌过道。

　　徐城点了点头。

　　“去拿九万白银吧。”徐城道。

　　刘老实点了点头，此刻已然是最好的办法。

　　皇家就是最好的权力的代名词。

　　皇子走出门去，突然对着身边的大汉道：“你留下帮着收拾一下，这样的像是什么样子呢？皇家也是要脸的。”那皇子轻声道，但是周围的护卫都全身一震，兔死狐悲物伤其类不外乎如此。

　　那护卫想要说些什么。

　　徐城身边的人，已然悄然将他和皇子隔绝开来。

　　皇子看着几十张银票，兴高采烈。

　　那侍卫却是面如死灰。

　　徐城笑着道：“今天的事情就这样，这个人，竟然打破了我的门，那么就让杀了好了。”徐城淡然道，仿佛杀了一个苍蝇罢了。

　　而此刻那两个护卫，在皇子身后低声，交谈。

　　“当时你为什么要拦住我。”

　　“你可之，对于危险我会有怎样的感觉。”

　　“知道，嘶……”

　　“嗯，就是那样，你出手就会死，甚至比当然遇到那妖兽的感觉的时候，还是要强烈。”

　　这汉子看着那皇子，悠哉悠哉的步子，后背不知不觉之中已然湿透了。

　　徐城则低头冷笑，不知道在想着些什么。


第012章 月黑风高

　　深夜，云罗帮，帮主府邸。

　　别人只看到了云罗帮的辉煌，却不知道在这辉煌之下，掩盖了多少血液和白骨。

　　摇曳的烛光，将桌子上伏案的人，映射出长长的影子。

　　那人抬头来，是一张颇为威严的国字脸，他低低的道：“来的人都安排好了吗？”

　　烛光摇曳间突然出现了一个黑衣人，全身仿佛融进了黑暗。

　　“安排好了，上好的处女，想必那位大人会喜欢的。”

　　“那就好，人人都看到我云罗帮的繁华，却不知道我们连着一个令牌都保不住。”那个国字脸很是感叹的道。

　　那个烛光处的影子却是默不作声。

　　“你下去吧。”国字脸摆了摆手手道。

　　影子却是不能动了，他已经死了。

　　原本那地方却是传出了“滴吧、滴吧”的声音。

　　是血滴在地上的声音。

　　还有着一声轻轻的尸体房子地上的声音。

　　一个带着黑色面具的人，悄无声息从那影子的背后转了出来。

　　如果说刚才的影子是融进了黑暗，那么他身后出现的这个人，就是他在那里黑暗就在哪里。

　　“朋友从哪里来。”国子脸没有慌乱，淡然道，但腿不知道怎么的颤了一下。

　　那人悄无声息的从影子背后出来，动作像是一缕青烟。

　　“我跟你不是朋友，我原本要立马杀了你的。不过你的话让我改变了一下。”面具下男子声音沙哑。

　　国子脸没有反问为什么，而道：“你杀他不是不行，我不知道买家给你多少，不过我会给你的更多，如果你一直在隐藏着的话，那么你听到后，知道我的背后的势力。朋友你杀了我不是一个好的路子，我们在一起，反而是一条好路子。”

　　徐城笑了，眼中却是丝毫没有笑意，原本是普通的黑色面具，在那国字脸看了却比自己见过的任何一张脸更加的狰狞。

　　“不，我听到的不是这个，而是令牌。”

　　国字脸眼睛一缩道：“朋友不怕你吃不下吗？”

　　徐城再次笑了，“你准备好了，那就动一动吧。”

　　国字脸突然额头冒起了细密的汗珠，突然咬了咬牙，手指一按，因为他知道既然已经被发现了，那么死也要走下去，不过他对于这个杀死无数所谓的高手的利器有着信心，当箭射出去的时候，他心中暗暗想着，“或许你会被你的大意所后悔。”

　　那厚厚的座子上突然裂开了无数细密的口子，“刷刷。”是奇门暗器，而且设计的当真精妙。

　　徐城有功夫去感叹一句，笑着，但手指却淡然张开，眼睛也是变成了碧绿之色。

　　无数的利箭突然凝固在刚要到徐城身边的时候，无形的寒气几乎将那所有的利箭，缓缓变慢，像是时间静止了一般，那是极其冰冷的寒气。

　　将所有的箭都包裹的严严实实，而徐城自己也是感觉自己体内的热气在不断消耗，脸色也是有些变的煞白，这是徐城第一次毫无顾忌使用那得到的能力。

　　国字脸苦笑了一下道：“你是修士。”

　　而此刻几个门口看护的手下，却是推门而入，喊道：“帮主。”

　　徐城回头，手指一伸，一股淡淡绿色寒气，涌动，几个人的身体全部在冻上的，而且慢慢的发出了腐蚀的“噗嗤”的声音。

　　徐城没有说话，因为他的嘴角在打着哆嗦，但是脚步不停，向着前面走去，寂静无声。

　　“大人我们可以谈一谈的。”国字脸看着徐城身前一道道的冰晶上面布满凝固的箭头。

　　徐城没有说话，而是静静的又走近了一步，上了桌子，低头俯视他道：“那东西在哪里。”

　　国字脸，脸上露出犹豫之色。

　　“咳。”

　　国字脸直接被徐城一脚踩了下来，不断的咳血。

　　徐城道：“我再问你一遍，不过我的耐心有限，不信你看那边。”

　　那边的几个人在被冻伤了，但是依旧活着，不过却是被那寒毒慢慢的腐蚀着，看着自己的身体一点点的失去。

　　国字脸打了个寒颤，几乎是咬着牙道：“我已经将那东西给了那皇宫中来的人，请放我一命，我愿你从此奉你为主。”

　　徐城淡淡的道：“他们在哪里。”

　　国字脸道：“在旁边的院子里面招待着。”

　　徐城笑了笑，“现在我不杀你。”

　　“多谢恩主。”

　　徐城消失了，像刚才出现的时候一样。

　　国字脸却是突然阴阴的笑了：“杀吧。打吧、你们这些高高在上的人，怎么会理解我们呢，不过，不管是谁杀了谁，我都会得到比这更多的东西。”

　　国字脸再次却人徐城已经离去后，就想要再次喊叫一下，因为他想要先脱离这里，却是赫然的发现自己的喉咙却是再也发不出一点声音，而且沿着锁骨处，还是慢慢的腐蚀，他明白了徐城那一句话的意思“我现在不杀你的意思了。”

　　院子很大，徐城身体变得有些冷了。

　　“咯咯。”女子娇笑声音传入耳边。

　　一个男人的轻浮的笑声也随之传来：“宝贝们你们过来，来摸摸这里，不是这里。”

　　“咯咯，讨厌啦。”

　　“快来喽。”

　　徐城穿过横栏、走廊。身形如同鬼魅。

　　到了那门口看着那两个魁梧的汉子，心头一乐。

　　却是没有想到还是在这里遇到了熟人了。

　　一阵清风过去。

　　带起空中阵阵寒意。

　　那门口两个护卫，睁开有些迷离的眼睛，互相看了看。又是陷入了打盹之中。

　　屋子之中的气氛却是更加的火热。

　　那皇子将身边女子，按着头部，放到身下，感受着自己陷入一片温润之中，正在享受之时候。

　　摇曳的灯光，突然被一个阴影挡住了。

　　是一个带着面具的男子。

　　皇子有些愤怒。

　　但是没有什么问话，只有的一击势大力沉的巴掌。

　　那皇子跌倒子地上，嘴边高高鼓起，看着那男子面容几乎扭曲起来，生在皇家何时受到过这样的感觉。

　　“谁？”

　　那女子愕然的抬起头来，红润嘴唇边上还带着一丝晶莹。

　　徐城调转过来。

　　瞳孔淡绿，身形遮住灯光，在这女子看来，恍如神魔。

　　竟然是一下子晕了过去。

　　徐城然后在看着那皇子道：“东西在哪里？”

　　皇子愣了一下道：“什么东西，你竟然来我这里来取。来……”声音刚要喊出，便像是一个被扼住喉咙雀鸟。

　　发出呜呜的声音。

　　徐城用脚踩在那皇子的最上，淡漠的眼睛道：“最后一遍了。”

　　皇子突然想起了什么道：“你是……”

　　徐城笑了笑，道：“小声些。升魔令在哪里？”

　　那皇子看着徐城，手指不断的向着腰间抹去。

　　徐城眼睛闪过一丝无奈。

　　脚步轻挪道。

　　整个手掌已然发出骨头碎裂声音。皇子的嘴却被捂住，只能够呜呜的叫着。

　　“嘘、嘘，东西在哪里？”

　　皇子露出气来，眼眸暗淡，他毕竟不死一个硬骨头，此刻指了指凌乱着，还带着一股子女子香气的床边。

　　徐城点了点头，看到那升魔令，而那皇子眼睛之中却是再也顾不得什么皇家尊严，也没有了那时候的骄傲，此刻眼睛哀求。

　　徐城也是笑了笑点了点头。


第013章 杀人夺令

　　皇子眼眸亮了一下，但是看着徐城一双绿眸，毫不犹豫向着那皇子的自己喉咙而来，眼睛顿时变得慌乱无比。

　　徐城捏着那皇子的脖子没有动，身形僵住，身边处一个女子却是突然蹿了出来，正是今夜的守护皇家的修士，古蓝。

　　那皇子濒临死亡的时候，看到这一幕是极其的兴奋，可以说是死中求活一样。

　　即便喉咙处，空气愈来愈少，仍旧费力的沙哑叫着“古姨救我。”

　　“放下他。”

　　徐城没有理会。

　　皇家修士也是果断之人。

　　“最后一次，你放下他，我放你走，凡人是不该冲撞皇家的。”

　　徐城手松了些。

　　皇家弟子，脸色立马好了很多，此刻顿时骂着：“你死定了，我要将你阉割掉，到时候将你扔进蛇池，让你知道什么叫……”

　　徐城没有理会。

　　只是手动了道：“你要那么就给你好了。”

　　一道人影顿时从徐城手中扔了过去。

　　古蓝，急忙伸出手接住，但是接过的也只是具冰冷的尸体，在扔出来的时候，那皇子的脖子，已然断了，皇子的眼睛上还带着一股子的不敢置信。

　　古蓝接到那的刹那间便已明白，身形费力躲过徐城随着尸体而来的，带着一道阴毒寒气一掌。

　　“你该死！”

　　古蓝道他不要有这样的一股污点，解脱的唯一办法，就是杀了这人。

　　简单，粗暴。

　　“杀。”

　　一个杀音，像是金铁交戈般迸出。

　　一点火焰，同时从那皇家修士手中而出，芝麻大小的火焰，转眼间化成一团人头般大小火焰，高温充斥了整个屋子。

　　低级术法“元气控火术”。

　　徐城眼睛一眯低低的道：“火球术吗？”

　　古蓝不仅有些得意，凡人武功在高，又是能怎么样呢？蝼蚁罢了，一刹那火球爆开，徐城那边已然退无可退，整个房子都是被轰炸开来，门口侍卫顿时在高温下化成灰灰。

　　可是古蓝她最喜欢的活生生的惨叫声音，有些疑惑，她刹那间就回头看去，嘴角下意识道：“你也是修士。”

　　话语没有落下，她身上的护身灵玉，便爆裂开来，一个布满了蛇鳞的狰狞的大手，在她的惊讶眼睛之中，瞬间穿透了她的心脏。

　　她眼眸处死前的唯一倒影，便是那一个全身都是烧的漆黑、漆黑人，只有那一双眼，扔就是碧绿、碧绿的。

　　徐城则是在女子倒下瞬间接住，身形化成一缕烟雾。

　　转眼间，以消失在月色下。

　　几个护卫听到爆炸声音，赶到之时，只能看到那挣扎中死去的帮主，和一滩滩很是刺眼的脓血。

　　徐城则回到自己的在这都城中，一处偏僻的屋子里面，没有惊动任何人。

　　抱着那女子，看着那那女子玉颈，牙齿突然化成尖牙，嗅着那女子香味，大口的吞噬起来。

　　“咕噜、咕噜。”

　　清晨。

　　一个消息惊动了整个都城。

　　当今皇上一脉的皇子，被谋杀而死了，身体死前还受到极大的折磨，前去救援的，这几天的守夜人，皇家的另一个长女也是失踪，根据皇家的修士推论也是死了。

　　两个人都留着皇家的血，虽然在皇家，算不的什么重要人物，但是却被认为对皇家最为明显的挑衅，全城都是人心惶惶。

　　同时云罗帮帮主的死，只引起了小小的震荡。

　　徐城知道自己是时候离开，不过要先善后一下。

　　“以后你就是这里的帮主了。”徐城笑了笑看着那个贼眉鼠眼的刘老实道。

　　刘老实一下子跪倒在地不断磕头道：“小人不敢。”

　　徐城道：“给你的，就是你的。”

　　“小人不敢推脱，不过小人愿意将帮主之位，永远留给帮主，小人只敢代理，不敢真的为之。”

　　徐城哑然失笑，这个刘老实这是太过于聪明，“也好，不过估计我是不会回来了。”

　　刘老实此刻才多了几分笑意的道：“小人在这里永远的恭候帮主，不知道那云罗帮的事情。”

　　徐城看着刘老实道：“不要去动他了，那里现在是个漩涡，不过到了最后还是归于我们的，否则谁来替皇家打理这黑色的世界呢。对了现在放出点风声去，就是我们要打云罗帮来的，但是却是预计在几天，不用隐瞒什么，若是那些官府的来查，就准备好银两。”

　　刘老实有些不解。

　　徐城道：“我们和云罗帮的事情大家都知道，如果隐瞒反而显得不好，这样公开却是显得有些大气，并且如果我们要杀了那帮主和那两个皇家的人也没有那个实力。不是？不明白的怀疑我们也是无用，明白的就不会怀疑我们了。”

　　刘老实看着徐城心中有些揣测，他知道那天两个皇子死亡之时，这帮主都不在，而清晨回来一身血腥味道。

　　不过这个时候却是知道闭嘴的好，否则自己就真的不用说话了。

　　徐城看着刘老实离开的背影笑了笑，自己志不在此，而这一次颇有些意外收获的感觉，将自己的计划打乱些，不过却不是真的乱了，而是提前了很多。

　　徐城看了看窗外。

　　或许那云天之间才是自己的地方。

　　大道争锋、群魔乱舞。

　　燕国疆域辽阔。

　　山川河流、无物不有，但是却也不都是所有的地方，燕国能够管辖。

　　“断魂山。”

　　山上有厉鬼，夜夜之间发出啾啾的叫声，又多虎豹，所以四周极少人家，而此刻又是金秋时分，万物萧瑟，更加显得空旷无人。


第014章 山中寻魔

　　一个身穿青色长袍，面容俊秀到了极致，这样翩翩公子从密林深处悠然而来，视那山上豺狼虎豹于无物。

　　这个公子慢悠悠的走着，而对面一处林子却是多了一个爬山用的轿子，上面坐着一个衣服华贵的女子，奇特的是在如此深秋时节，这女子还是一身薄薄的长裙，不过却也几乎勾勒出身上的美妙的弧线，显得妖娆的很。

　　女子淡淡的看了过来，眼神间有着一股傲气，看了徐城一眼，眼眸中闪过一丝亮光，“好俊的小哥。”不过再看到小哥身上的那青丝落月袍、麒麟碧玉靴也知道这也是一个富贵人家，但是却还是不被他放在眼中的，颌了首便是，高傲的打了个招呼，就直接向着山顶而去。

　　这公子自然就是徐城，不过这里已经不是在都城之中心，而是都城附近极为偏远的地带，而时间也是悄然间过去了两个月。

　　徐城手下的黑帮也成功跻身于燕国一流黑帮之类，而徐城的身份也是变成一个原来帮主的表房亲戚，在帮主猝死之后，前来接手黑帮。

　　至于离开的理由，只有四个字。

　　求魔问道。

　　这个理由，也是掀起了小小的波澜。

　　笑着这帮主傻的有之。

　　骂着这帮主虎的有之。

　　但徐城却都是听不到了，果断之人，当行果断之事，宣布后，几乎立即就消失了。

　　今天徐城来的很早，在接触那令牌的一刻那里面就传来了一个低沉的男声，“正午来断魂山顶。”

　　现在按照徐城前世的计时也就是十点多钟，不过徐城知道这件事情早点到，总比晚些来要好。

　　山石很光滑，而且还是散发着黝黑的光芒，整个山都是如此的颜色，耳边还不时的传来阵阵的鬼叫声音，让人心神震颤，不过这些对于徐城来说却并不算什么。

　　几步之间也是已经赶上了那个妖娆的女子。

　　那女子回头看了眼神也是越发的惊讶，因为他知道，他这抬轿子之人，全部都是江湖顶级的高手，而依旧是越发的沉重，脚步也是有些虚浮，而看徐城的样子却是一副举重若轻。

　　女子眉眼间，不仅多了些其他的意思，心中对于徐城这衣服的评价也是高了些。

　　徐城倒是没有想着那些，耳边也是越加的吵闹。

　　回头看去，身后已经是密密麻麻的人群，有的粗布麻衣、有的锦衣华贵、不过眼中却都是充满了一种憧憬。

　　徐城笑了笑，不仅回想起那合欢宗招揽弟子时候的情景，死掉的几乎是一半。

　　而他几乎在这笔直山上，如履平地。

　　那妖娆女子更加惊讶。嘴角笑了笑，已然下了决心要结交一番。

　　“敢问这位公子如何称呼。”那女子笑脸如花。

　　徐城自然是知道这个女子的意思，不过却没有太过于绷着脸。

　　“徐城，小姐是皇族之人吧。”徐城笑着道。

　　女子点了点对于徐城能够猜出她的身份没有什么疑惑，因为他是平阳王的十二女儿，这些事情在上层之间不是秘密。

　　不过这女子却是有些惊讶的看了看徐城，对于这个在都城之中，翻手为云的黑帮头子，她是瞧不上的，不过到了这里却是对于这个男子有了更多的期待。

　　“原来是徐公子，皇族又如何？平民又如何？在这里却又会是另一个世界了。”女子娇笑着道，身体也是慢慢做直了，胸前的丰满几乎绷不住。

　　徐城笑了笑：“小姐当真有颗玲珑心，不过不知道小姐为何不去皇族的修士之地而来到这个地方呢？”

　　十二公主面色有些不好道：“皇族也并不都是随心所欲的。”

　　徐城忙道：“是我失礼了。”

　　“无事。”

　　此刻面前那个抬轿子的男子却是发出了一声沉重的喘息，因为前面坡度更加的陡了，仿佛是一个被一把斧子直接劈了下来的一样。

　　女子笑了笑又道：“失礼了，我却是没有公子的功夫，在这里却是不敢大意了。”

　　徐城道：“本该如此。”

　　徐城看着那轿子下边是个挑夫身体一抖，几乎全是都变得赤红无比，而且身材都仿佛缩小了很多，然后在那峭壁之上却是健步如飞，不过几个人的口鼻之间却是不住流出暗红色的鲜血。

　　徐城知道这就是第一个考验了。

　　魔道却也是需要一些考验的。

　　徐城脚步不停，身上几乎就如一片浮空的鹅毛叶子一般，向着天空飞去，偶然间，脚尖在峭壁生长出来的枝叶间轻轻一碰，就再次飞起。飘逸极了。

　　山顶上。

　　两个身穿一身黑衣的男子几乎是看着下面这一切。

　　其中满头白发的男子笑着道：“那个姑娘倒是好狠的心。”虽然说着但是语言间，却是充满了夸奖的感觉。

　　一个长得很是阴柔的笑着道：“好妖娆的身段啊。”嘴角也是舔了舔。

　　“哼哼，她可不是你洞府之中那些毫无背景的女人，她有一个婶婶就是我们的长老，嘿嘿，你要去你就去吧，不过不要说我没有提醒你啊！”满头白发的男子道。

　　“哼，诶，这人倒是好飘逸的轻功啊。”阴柔男子转移了话题道。

　　“倒是真的不错，好一副皮囊，到了门里就怕是成了那个长老的情郎，不是被吸干了，就是一辈子不得解脱。”满头白发的男子很是有趣的道。

　　徐城暗中抬了抬头，他知道那上面有人看着，手脚不停，飘落间反复一只迎风而起的落叶，他这功夫是那房间中的武学是被自己黑帮收罗而来，是为“落叶飞花”本是女子轻功。

　　徐城修炼了两月，就已登峰造极，比那创造这功夫的人还要高出不知多少，所以到了他这里已然化腐朽为神奇般。

　　几个起落间就到了山上，而身后却是不时的传出了阵阵的惨叫的声音，有的稚嫩、有的尖锐、有的浑厚。


第015章 黒山魔门

　　几步之间风景已不同，这山顶之上不见陡峭，而是一片平坦，在正中间的位置，两个面色淡然，身穿黑色锦衣的青年修士在正中间端坐，山顶边上也是有了一些或是锦衣装扮或者麻衣的人在静静的等待，这山顶的寂静和山下的不时传来的惨叫连连也是形成了一种鲜明的对比。

　　徐城也是找了一个地方休息起来，而那个妖娆女子和徐城打了个招呼后，也是安静的呆着一处，他身边的四个武夫却是只剩下了两个。

　　这山顶有些寒冷风很大，但是这些人看向那两个在中间端坐的修士却是心头火热。

　　底下的惨叫也是逐渐停止，从徐城这个方向看去，可以看到那仿佛自立一般的峭壁之上，血色点点，像是为这黑白颜色的山做了点缀，看样子好不残酷，但是徐城知道这只是开始，其实，若不是这个玄阴宗有规定在可以讲那升魔令点亮之后不可以再杀戮拥有者，恐怕这里的人还是要少了一半。

　　半个时辰后。

　　“好了，时间已经到了。没有到来的那就在等下一次吧。”白发修士道。

　　他旁边阴柔男子手一挥动，那山下几十个或者干净或是沾染了血迹的升魔令，都被这一股无形之力吸引过来，掉落在手指之间。

　　“走吧。”那阴柔男子道。

　　“等……”

　　徐城看去。

　　那山崖上，五个血淋淋的手指紧紧勾着那岩壁。

　　然后却是爬上了一个粗鲁的汉子。

　　磕头道：“凡间霍家，霍修期望在大人在给以一次机会。”

　　众人不禁有些佩服这汉子的毅力。

　　徐城看着这大汉的颜色之中却是一片同情。

　　那白发修士没有说话，只是袖子一挥。

　　一股恶风飞去，刹那间这山顶山已是没有了这个人，只有着一声尖锐的惨叫，其余的人都是面色发白。这霍家在都城之中也是名门望族但是却是在这大人眼中却是随手就可杀的东西。

　　修士凡之别顿时让这些大家族或皇家的子弟清醒了过来，不过有的贫寒之弟却是心头一片火热。

　　徐城淡然的看着这一切面色无悲无喜。

　　一片黑云不知道什么时候将这里笼罩，有着令牌之人都是被这黑云包裹着，眼前一黑，出现的时候已经到了一片的黑色飞舟之上。

　　黒舟上。

　　阴风阵阵，不时有着恶鬼哀嚎，那是世家弟子和高官闺秀，都是面色惨白，捂着嘴，不让自己的尖叫出来，阴柔男子看着白发男子皱了皱眉，却是没有多说什么。

　　飞舟动了起来，那些身穿甲衣的厉鬼，神情呆板的拿出木浆，向着虚空划去。

　　整个飞舟都是划过一道鬼风，开始极慢，后极快，徐城透过那鬼气可以看到一个个的巨大的山峰不是向着自己的身后掠过。

　　“啾啾。”

　　鬼声突然一叫唤，整个船都是突然停止开来。

　　船上之人，都是东倒西歪的。

　　那妖娆女子也不例外，马上倒下之时候，一个有些黒的手却是将他扶了一下。

　　女子惊讶看去。

　　边上不起眼角落中，一个乞丐对着她笑了笑。

　　皇家女子，怎么能没有城府，强制压制下去，心头厌恶，也是笑了一下作为感谢，但是眼眸却是流转却是看向徐城那边。

　　飞舟在巨山处停了下来，那两个修士悄然消失，徐城低下头去眼睛悄然浮现处一缕绿色，看着那云层下面，便知道这下面却是还有着一群正在等待的凡人。

　　此刻船上才不住的传来压抑的哭声。

　　原先那妖娆皇女也是向着徐城走了过来，脸上也是有些不自然的白色。

　　徐城稍稍抬起头道：“不知小姐找我何事？”

　　那皇家女子眨了眨眼睛倒也是很是俏皮的道：“人人都知道，都城‘青蛇帮’帮主，心狠手辣。无恶不作，不过你这样子却有些不像。”

　　徐城笑了笑道：“那我该是什么样子？”徐城口中虽然一片友好的谈笑，但是心中却是早就明白这皇家女子，不过是在感觉到危险后到自己这里借着闲聊的功夫，来放松一下心态罢了，最为重要的是看到了自己潜力来招揽罢了。

　　“铜铃大的眼睛、满脸狰狞、虎背熊腰。”皇家女子娇笑着道，倒也是有些憨憨的模样，不自觉间，让人心头痒痒的。

　　徐城笑了，俊秀的脸庞，扯出一个好看的弧度，远处一束阳光照射过来破开迷雾，显出一缕金色，倒也是有些飘逸。

　　“哦。你说的不是我，是那山中的黑熊吧。”徐城开玩笑道。

　　女子笑了起来薄薄的衣服下身躯也随着笑声起伏，勾勒出丰满的弧线。让周围人都是不自觉瞄着，心生欲望。

　　交谈几句后。

　　皇女才是露出真实的意图道：“唉。人人都道修炼好，却是不知道白骨堆积成山。我一个弱女子熟人不多，不知道可否叫帮主一声哥哥，有个依靠好吗？”这女子说话间一双眼睛几乎变得水汪汪，声音轻柔，我见犹怜。

　　徐城心中冷笑，当真是好手段，如果自己真是一个在皇权统治下的黑道帮主，恐怕早就对于这样的折身祈求所感动，到时候却是生死都为了这女子放弃。

　　徐城早就知道这些手段，心头冷笑，神情却是丝毫没有显露，急忙的一副感动的样子，想要试一试到底是能够玩死谁。

　　刚要说话，那飞舟上却是再次凭空多了些人，男女都有，各种新奇的观看着，看到那四周飘浮了恶鬼，倒是比较皇城周边之人有了几分胆色，但是依旧是吓的脸色煞白。

　　“人员到齐了吧，还有没有什么地方。”白发男子对着阴柔男子道。

　　阴柔男子，想了想，“我们这次的任务只有断魂山和福龙山看来是人齐了。”

　　“走吧。”

　　白发男子一边说着，手指捏了个手印，一个个诡异的符号开始在手指间蠕动开来。

　　最后飘飞而起化成十几个诡异符箓，全部进入那些身披利甲的鬼物身上。

　　披甲厉鬼顿时发出一声“啾啾”的叫声，化成一团黑雾，融进木浆之中，整个飞舟都是被一层黑色的雾气笼罩，速度却是比刚才快了一倍，风驰电掣。


第016章 初入魔门

　　徐城看着飞舟极快的在云层之间闪过，眼眸之间不断转动，查看着这四周的环境，其实这天上的环境相差无几，但是徐城却是已经在末世之中形成了习惯，此刻脑子也是不断的记录着、印证着。

　　“那里是康芒山、那里是福龙山、那里是……”徐城心中浮现起各个地名。

　　飞舟突然一震，急转直下，徐城的眼中却是突然陷入了一阵的黑暗之中，鼻翼之间也是传出了若有若无的香气。

　　“槐木香樟”这是在那万鬼黒山了。

　　徐城心中想到，山门虽然不是什么保密之事，但是却也是对于一些外人较为隐秘的事情，而此刻却是被徐城轻易的道破了，这也是徐城将那“合欢宗”大部分可以给低级弟子的书册全部看完之后，又经过一些推理之后的才能够得出来的。

　　“都出来吧，到了，不过哼不知道还有多少人能够在这里呆下去。”两个玄阴宗修士低声嘲讽道。

　　皇女回头看了徐城一眼，徐城笑了笑向他点了点头，示意了一下，也是走了下去。

　　“果然是这里。”

　　徐城心思深沉，此刻看着这四周密密麻麻生长着的巨大槐树心中已经确认了下来。

　　白发男子说完话，就转身离开了。

　　阴柔男子则不耐烦的道：“新人就是麻烦。”

　　“现在跟我来，这里不是你们的家族、也不是你们的皇宫，死了就死了。”

　　众人看着那阴柔男子冷漠样子，也都是面色变得凝重起来。

　　徐城也是慢慢的跟着、但是心中却是慢慢的估量着这里面的灵气程度。

　　“果然，越是往南，气息就是越浓郁，真不知道那些占据了洞天福地的宗门的实力会强大到什么程度。”

　　徐城心中想着，但随后也是笑着道，看了自己当真是有些好高骛远了。

　　众人被带到了一个平台之上，四周也是不断的涌出一些穿着差不多的人。

　　阴柔男子看了看道：“这里是测灵台，你们能够点燃那升魔令，灵性是有的，但是……算了你们自己。你们都好自为之吧，现在盘旋坐下。能挺了过去就是海阔天空，过不了……”

　　文弱男子说完后，就转身离去了，脚步极快。

　　徐城很是听话的盘旋坐下，身体皮肤上不住有着刺痛的感觉。这是因为有人窥视原因，徐城吸收了那血脉，也接受那蛇类敏锐的感应能力，所以才会如此。

　　巨大平台远处有几行人毫不顾忌的查看着，神识闪动。

　　“峰主可感觉到了一些好苗子了？”

　　一个身穿八宝锦衣、手中拿着青色折扇的男子看着身旁的一个浓眉大眼的汉子道。

　　汉子憨憨的一笑，却是没有言语、眼角也是有了几分的狡诈，却是并不讨厌。

　　一个身材瘦弱的男子此刻却是笑着道：“我到时有些想法、不知道你们认为如何？”

　　“鬼冥峰主请直言？”

　　一个面容很是漂亮、但是却是非常的古板的女子道。

　　“极阴峰主果然还是如此的直爽。”

　　鬼冥峰主笑着，“万物归一。道衍万物。”

　　“有话直说。”

　　极阴峰主，无奈的道。

　　“我们赌一局吧。”极阴峰主顿了顿然后道。

　　“哈哈，早就听说你以前没有入此道的时候是个赌鬼，这样多年来，却是丝毫没变啊。”罗天峰主道。

　　“赌注是什么？”极阴峰主道。

　　“哈哈，既然赌场是在这里、那么赌注自然就是这些我们以后的弟子好了，如果谁说的对了那么就可以优先挑取一次可好。”鬼冥峰主道。

　　“哼哼，鬼冥峰主就这样对自己的赌术有信心吗？不过你有信心我却是没有，我也不愿意让我的弟子成为赌注。”极阴峰主果断拒绝了。

　　鬼冥峰主有些悻悻的摆了摆，“既然如此，那就算了吧。”

　　而此刻一声威严的话语回荡在了整个巨大的平台之上。

　　“静。”

　　此话仿佛是从人的心底传来的、震荡在灵魂深处。

　　平台之上喧闹的众人顿时安静了许多。

　　徐城也是不由得抬眼看向那平台之上的那个身影，心中也是隐约间，有着些的震撼，这就是养气、开窍后，接下来那些的境界吗？天地元气后归于己身。万物合一。

　　可是想着想着，一股子的想要吞噬的感觉就传来，不是自己吞噬异能的反馈，而是那血脉。

　　徐城不由得咽了咽吐沫。

　　心中自语：“一定要知道自己吞下的那血脉，到底是变成了什么，不然……”隐隐不妙在徐城心头传来。

　　“测灵开始，天香魂露准备，师叔……”掌门言简意赅，倒也是不拖拉，很有默默风范。

　　皇女心中慌乱，徐城感受到目光，回头看去，但是即便依着徐城的感应力，也是没有发现，那角落之中，一个乞丐，此刻看了看那皇女，又是看了看徐城脸上带着嫉妒之色。

　　“现在还有很多时间，有谁要退出吗？本门也是讲道理的。”掌门此刻笑着道。

　　鬼冥峰主却是隐隐的笑了笑，很是隐蔽。

　　他们都知道这不过是一个敞亮话罢了，这些人、恐怕没有几个会退缩，因为天大的机缘就在眼前，没有一个人不会心动，果真如此，这一群人相继无言，皆面容坚定。

　　“我们从生下来开始都是认为自己是最为特殊的一个，可是到了后来发现自己不过是平凡中最为渺小的罢了。”徐城的脑海之中不仅回想起来这句不知道是谁说过的话。

　　“那么很好，十息后，就是那测试开始之时，测灵后，有测心，测心后，你们就会有资格进人这个你们心中的世界了。”

　　“哼哼，许老头子现在是越来越能忽悠人了。”罗天峰主笑着道。

　　不过却是没有人，响应，他敢说是因为他的叔叔是大长老，他们不过是一个峰主罢了。


第017章 魔灵启慧

　　十息后。

　　宗主道：“长老已经准备好了，去请。”

　　“喏。”身后仆人低声道。

　　两个面容苍老的老头子慢悠悠的走了过来。

　　“这样快，就论到我们了吗？希望这次有些好苗子，否则真是浪费啊。”

　　“浪费我到时不觉的，剩下的碎肉正好喂僵尸。”

　　“两位长老请吧。”那宗主皱起眉头道，这些长老辈分极大，算是他的师叔，此刻他也算是礼数周全。

　　两个老头子说完后，就从自己的手中拿出了一个细小的瓶子。

　　然后轻轻的一点，原本干瘪的两个老头子，此刻仿佛壮大几倍一般，无数的天地元气，都是顺着那根手指，灌注到了那瓶子之中。

　　那宗主也急忙道：“现在开始，凝神静气。”

　　而此刻远处观礼的长老的嘴角却动了动，呢喃了几句。

　　那宗主眼睛突然一震。暗暗不着痕迹的点了点。

　　一直密切关注的徐城看到了这一幕。他的本事不足以可以听声音，心中却埋下了一个伏笔。

　　而那个两个长老处，却是形成无形的旋风。

　　那瓶子却是变得越加透明，最后可以隐约看到那瓶子之中的无数的紫色的光亮在不断的碰撞着。

　　“砰砰。”

　　两声轻响，整个瓶子破碎开来，紫色光亮却是铺面在那两个长老面前。

　　“开。”

　　“开。”

　　两个突然道。

　　“嗖嗖。”

　　两道巨大光亮冲天而起，而那紫色光亮，也是随之而起。

　　“唰。”

　　紫色光芒到了天上终于化成一片，一刹那竟然是将半面天空都是渲染了。

　　“滴答……”一滴一滴。无数的雨水，此刻正好从那他们盘旋而坐的上面落下，雨中带着紫色，看上去令人目眩神迷。

　　两个长老看着迷蒙雨雾，显得很是疲倦。对着那宗主摆了摆手便是走了，“唉，这些事情是越来越累了，我记得以前还是很好的来的，激发这‘魂露’的灵气也是用不了这么多的啊。”

　　“是啊我若突破不了，这年月也是不多了，不过我倒是希望可以在来一场宗门血战，那样也好过老死在那长老殿上面。”

　　两个人说着，缅怀着旧事。

　　场中众人神态却都是狰狞起来。

　　“砰。”

　　徐城想要侧身躲开那爆炸开来的尸体，却是发现自己身体却是一动都动不了，只能任金丝袍子染上那鲜红的血液。

　　“砰、砰……”

　　尸体爆炸间，却是丝毫不影响那各各峰主的挑选弟子的事情。

　　显得血腥而又毫无人性。

　　一道赤色光芒从一个中年的汉子身上激射而出、十息之后才慢慢的平息，而随后汉子就是露出一副享受的表情，那剩下的魂露此刻却是对于这汉子不亚于一个大补品。

　　场中之人有的在忍耐、面色逐渐的狰狞，一个阴柔的青年，突然如释重负般的跌倒在地上，然后看着自己不断变换着色彩的双手，心头狂喜。

　　徐城知道那是一门武林功夫是千幻手，看那青年的样子恐怕是突破到了一个不可思议的程度，以后在江湖之上开宗立派也不是不可能。

　　此刻一道艳丽的黄色却是冲天而起。

　　峰主们此刻绷得紧紧的脸上也是露出了笑脸。

　　“这个人的体质一看就是适合我天罗峰，你看他原先就是一个武道中人，如我罗天峰正好是如鱼得水。”

　　“师兄说的对，这样子如果有些毅力的话，也未免不可以被我们收为弟子的。”一个站在那峰主之后的汉子道。

　　“哼、哼，你们真是好口舌，那这样……”

　　就在这个极阴峰女子要说话的时候，一道绿色光芒却是拦都拦不住，将半个台子都是覆盖上了，一下子就将那黄光打了下去。

　　一个身穿着破破烂烂衣服的乞丐般的人物，此刻却是收到了那些峰主极为热烈的眼光。

　　女子继续道：“那这样也可以，这个人我们极阴峰要了。”

　　接下来又是不断的有着几道赤色扬起，但是众人却是都将目光锁定在了那个乞丐的身上，这些人几乎也是不怎么受瞩目了。

　　此刻一道橙色光芒也是涌动着，让那各个峰主的眼光也是看了过来。

　　“这个人，我们也要了。”那个极阴峰主此刻道。

　　“哼哼，极阴峰主未免有些过分了吧！”身材瘦弱的鬼冥峰主道。

　　此刻徐城才感觉到了自己的身体之中涌现出来一股的热量，而这热量却是被血脉中的吞噬的能力吸收了大半，又被那提升过等级的血脉吸收了一小半。

　　到了外面散发出来的光芒只是一道细细的赤色光芒，几乎让人不忍直视，连着身旁其余的赤色的亮度也使不够，更不要说其他的了，但是徐城却是发现自己的那道赤色之后有着一丝丝飘渺的白色在涌动着，这是身体的天赋了。

　　极阴峰主此刻疑惑的看来，然后又是回头而去，心中却是想着，“这样天赋，即便是有着极为特殊的血脉、体质也是止步于这里，这样的人对我们极阴峰来说却是要不得的。”

　　徐城自然不知道自己已经被一个峰主心里划上了一个叉，但是也明白自己要被这几个峰主看重也是极其困难的事情了。

　　徐城的散发的赤色光芒消失的时候，天空之中的那倾盆大雨也消失了。一轮彩虹映照在天空之中，美轮美奂，而平台之上却是一片如同修罗地狱一般的场所。

　　断肢残身、血流成河，尽显魔修之道的狠辣。

　　场中之人十不存一，一声声干呕的声音不时的传来。

　　那个长老一双眼睛却是隐隐发光，看着那宗主笑了笑。

　　宗主点了点头。

　　老头子眼睛一竖，一个葫芦从后背拂起，然后飞到那场地中。随着“嗖嗖”的破空声，断肢残骸也消失不见，只留下一道道鲜红色的血迹。

　　现在才算的上是尸骨无存了。

　　“好，现在你们已经通过了本门第一次考验，有了如我魔道的第一步积累，那么现在就是盘问阶段。”

　　掌门后面却是走来一人，脸色黝黑，一旁看着热闹的老弟子，都是心头狂跳了几下，这人是执法殿殿主，心狠手辣，这些弟子都是畏惧如虎。

　　“起。”

　　执法殿殿主也没有废话，直接道。

　　一片片琉璃镜子浮现在了每一个通过了测试人的面前。

　　徐城疑惑的看着镜子。

　　执法殿殿主，一身黑衣黑脸，此刻才是笑着，露出两颗白牙，像是露出牙齿的豺狼。

　　镜子之中，是一个面容古朴的老者，镜子之中那老者突然眼睛盯住徐城的双眼。

　　“你是谁？”

　　徐城脑海有着一刹那的迷糊，仿佛一切都不能自己。


第018章 僵尸食妖

　　直到一层凉气从那身体中涌上脑海，徐城才清醒了过来，不过心中警惕，依旧装成呆呆的样子。

　　“徐城。”

　　“你来自何处？”

　　“燕国都城。”

　　“你从前的身份？”

　　“青蛇帮帮主。”

　　“刚才说的话，是否属实？对于我玄阴宗是否有不轨之心？”镜中老者道，声音到了这里几乎是如洪钟大吕一般，让徐城的几乎装不下去。

　　“是，没有。”徐城强压着，咽喉处涌上来的一口血，坚定的道。

　　镜子之中的老头，突然抬头看了徐城一眼，然后那镜子咔嚓一下破碎开来，化成无数的金色粉末，环绕在徐城的身旁。

　　远处一面镜子却，突然道：“狗东西，竟然是天妖宗的探子。”

　　声音尖锐，几乎不像是一个老者之音。

　　那是一个艳丽的女子，此刻顿时清醒了过来，手一样，一个白色的秃鹫巨在身下浮现，一下子就展翅而起，消失不见。

　　掌门却是表情丝毫没有变，他身旁那个背着葫芦的长老却是舔了舔嘴角，双手一扬一股阴邪的气息就沿着天空而去，徐城定睛看去才知道那是一个巨大的僵尸虚影。

　　“啊。”

　　僵尸虚影速度极快，直接就到了那女子的后边，两个巨大獠牙一下子就扎进那女子的身体之中，一下子就被吸的干干净净，从那高空掉落下来，“砰”的一声干尸摔的四分五裂。

　　白秃鹫不住被僵尸撕扯间，发出阵阵疼痛的“嘎嘎”声，血肉、羽毛，在天空中落下，任谁都是感觉到一阵阵的寒气从心底冒出，这才是力量。

　　掌门笑了笑道：“看了本门这次新换的手段果然是没有错的，现在你们都是通过了，那就轮到峰主挑人的时候了。”

　　几个峰主此刻的争论也到了白热化的样子。

　　“弟弟哪里人啊！”皇女的声音，传入徐城耳边，他和那乞丐真是聊得欢畅。

　　徐城掉头看了过去。

　　皇女看着徐城冷笑了一下，此刻的徐城和彼时的徐城已然不同，对于她来说徐城已经是个弃子罢了，赤色最为低级的灵性，哼哼，最多也只是一个养气阶段的小修士罢了，这样的人她是不屑交谈的。

　　那小乞丐却目眩神迷的看着面前如同神女一样的女子，眼中不时的闪过迷恋之色，一见钟情，不外乎如此。公主与平民的故事正是激励着他。

　　徐城根本没有理会，对于这样的事情，徐城在末世之中，已经是见怪不怪了，人心本是如此，徐城又有什么可以强求的呢？

　　掌门此刻手一扬，那乞丐顿时飞了起来，神色有些慌张。

　　“好孩子不必如此，现在我想要收你为徒，不知道你可愿意。”掌门和颜悦色的道，心中却是不住的寻思“这真是天佑我玄阴‘赤橙黄’为人级下品，‘绿青蓝’为地级中品。传说中才有的‘紫白黑’为天级上品，有着如此灵性的人，才是能够成为振兴我玄阴宗的关键。”

　　那乞丐此刻顿时磕头如捣蒜，不断说着“我愿意。”

　　他不是燕国之人，在那乾国他没有忍住欲望奸杀了一个女子，成了通缉犯只能在那燕国乞讨为生，曾经远远看过一眼那公主就惊为天人。不过却只是奢望，现在几乎如同双喜临门，怎能让他不欣喜若狂。几乎是满脸的笑意，失态很多，满是尘土的脸上，嘴像像是裂出一大口子。

　　掌门嘴角裂开，也是忍不住的露出了丝丝的笑意。

　　几个峰主此刻都是有些面色发青。

　　罗天峰主性格直率，此刻被人摘了果子，立马道：“这真是先下手为强啊，哼哼。”

　　“你可愿意为我徒？”那罗天峰主手一伸，一点，那中年汉子已到了罗天峰主面前，此刻也是激动，但没有怎么失态道：“我愿意。”

　　极阴峰主此刻脸色如一层寒冰道：“两位真是好手段。”

　　极阴峰主真急了，谁的面子也是不给，直接针对那些峰主就要动剑。

　　不过这些峰主此刻都是目不斜视，尤其是那两人都是一副任你怎么样的表情。

　　“极阴峰主。”此刻那身材瘦弱的青年男子刚要说话。

　　极阴峰主冷笑道：“难道你那鬼冥峰主，还想要说什么不成，我们可以下去比试比试。”

　　身后的女子此刻道：“极阴峰主对于我发的什么脾气。”

　　“哼，这里哪里有你说话的份子。”那极阴峰主此刻道，眼中突然暴起一阵金光。

　　“哼，极阴峰主未免有些过了吧。”

　　鬼冥峰主突然身上一道寒气涌现，身后隐约出现了一个厉鬼的影子。

　　“难道我怕你不成。”

　　“两位峰主。”

　　掌门却是突然拦在了两个人的中间道：“现在已经所剩无多，两位还是尽快的吧，这样先由极阴峰主来选吧，毕竟每次大比都是你们峰最为强悍、而鬼冥，我就将一个本座的三阴露给你一滴，我知道你那次进入恶鬼域受的伤还是没有痊愈的吧！”掌门此刻伸出手给了那男子的一个瓷瓶。

　　“好吧，那这样就好了。”那鬼冥峰主，身后的女子接话道。

　　“师妹，难道……这样……”

　　“师兄，难道还有别的办法吗？”男子点了点退后一步不言不语了。

　　极阴峰主此刻也没有太过，只是手指一伸一道金光卷起一个几乎暗红的女子，道：“你可愿意为我弟子。”

　　“罗烟愿意。”

　　鬼冥峰主此刻眼神不断的扫来、扫去，也是挑选了有奇特体质的书生模样的男子。

　　徐城心头却是阵阵的苦笑。

　　妖娆女子眼神此刻也是有些慌乱，她的灵性只是比徐城多出一点而已，她只能是将目光不住看向那已经站在掌门身后的乞丐男子，那乞丐看了看那一脸威严的掌门，最后终究只是低头呆呆的站着，不言不语，眼神躲闪不敢看那女子的眼睛。

　　这样的举动更是让她的脸色顿时有些变得煞白，心中也是不住猜测着“难道是自己的婶婶出了事情。”

　　只不过到了这个步骤的时候，只能是硬着头皮向前冲去了。


第019章 宗门蛊养

　　其余峰主都是在各自的妥协之中，又是挑选了几轮，几轮之后，剩下的人都是面色煞白起来。

　　掌门眼神诡异的，笑着道：“现在你们只有一个机会了。”

　　徐城心底笑了笑，嘴角讽刺。

　　那个妖娆女子，也就是那皇女，此刻面色也变得煞白，头不住的向着掌门身后那乞丐看去，但那乞丐本就是无情之人，此刻哪里会为了这样的一个女子，得罪自己这后半生最大的依靠。

　　当那妖娆女子心逐渐沉到谷底之时。

　　掌门的话语也是想起来了，凝重道：“人有灵。万物有灵，蛊更有灵。所以以蛊灵之法，养人，这就是我的办法，现在开始吧！”

　　千幻手也是面色发白，不过咬了咬嘴角了，眼眸阴冷，已然在片刻间下来决心。

　　掌门手一伸，一道蓝盈莹的光芒，散发了出去，将整个平台笼罩。

　　徐城眼睛一恍惚，身形一顿，看着身边还在愣神之人道：“养蛊吗？”

　　徐城看了看离着自己稍稍远些的那个粗鲁汉子，一张脸还是没有反应过来，愣神之中，旁边一个俊秀青年人手一伸，一把剔骨尖刀就从袖子中掉落，粗鲁汉子，看着那俊秀青年疑惑道：“这位兄弟不知……”

　　鬼冥峰主也是放松了下来看了一眼，徐城那里的蛊坑，对着身边的女子道：“师妹你说谁会赢？”

　　师妹看眼眸流转，“千幻手，源于我魔门基础典籍，恐怕无人是一合之将。”

　　鬼冥峰主，点点头道：“差不多，不过你看那个小子如何？”

　　鬼冥峰主说的就是徐城。

　　“庸庸碌碌。”

　　“我赌他赢。一瓶血莲酒。”

　　“师兄，无需如此，我的伤会痊愈的，不用这些东西，况且，血炼酒对于师兄也是极其重要的。”女子道，心中已然确认的谁能赢。

　　鬼冥峰主一摆手道：“我知。不过还是赌一把吧。”

　　粗鲁汉子的话音戛然而止。

　　俊秀青年一把尖刀已捅进到他胸口处，鲜血横流，俊秀青年刚要得意一下，一把细细的刀子，在不知不觉间，却是已然从那俊秀青年身后捅了出来，一张眼睛此刻顿时变成了愕然。

　　拿着那汉子的衣服抹了抹刀上的血痕，徐城没有向着后边看去，但是听到风声就知道有人来了。

　　恶风袭来。

　　但却顿住。

　　那妖娆女子，将那偷袭挡住，看着回头的柳翩，嫣然一笑道：“没事吧。”

　　柳翩笑了笑道：“多谢。”

　　女子侧身一躲，又是向着其余之处杀去。

　　徐城脚步不停，身若清风，一把刀子却是毫不留情夺走几个人的性命。

　　那个练成了千幻手的此刻却是看着徐城走了身边笑了笑道：“兄弟，武功不错，不过何不一会再分生死呢？否则让小人得逞岂不是更糟。”

　　徐城笑了笑道：“那么你的手此刻为什么要动了呢？”

　　那人面色一冷。

　　徐城的身体已经化成一道流光，速度快到了极限，那手也是环绕成道道的掌影，徐城冷冷一笑，剔骨刀子上，用处各种精妙刀法。

　　三下后。

　　千幻手被齐根砍断，但劲力透过刀身到了徐城体内，徐城也不好受，但是眼眸间却是一片冷酷，慑人心神。

　　那人表情一愣，似乎不敢相信，但柳翩的两根手指，却在那一愣神间，笔直的插入了那人双眼之中，直接没入了整个手指。

　　那师妹，也是副峰主，一双眼睛，则是愕然，脸色充满了不可置信，有些吃瘪的感觉，“师兄。”

　　“嗯。”那鬼冥峰主原本只是随意押注，此刻也是来了兴致。

　　徐城立即转身。

　　身后一群围攻之人，顿时四散开来。

　　徐城知道在这样的环境下，只有狠才能立足。

　　而此刻却是传来阵阵的呼救的声音。

　　徐城看去正是那妖娆女子皇族女子。

　　“公子救命。”

　　徐城一看，一个满脸是络腮胡子的汉子正是在紧紧的追在那女子的身后，女子衣衫半裸，露出香肩。

　　看到徐城到了直接就是扑到了徐城的身上，一双玉臂紧紧的环绕在了徐城的脖子上。

　　“公子，小女子知道或许是逃不出这里了。那时候多有得罪了，希望不要见怪。公子能够在此救小女子一命，小女子情愿与公子在一夕之欢，后成就公子。”这女子声音柔柔道，眼睛带着泪珠，让人怜爱。

　　徐城眼神一软，道：“必护得公主安全。”

　　络腮胡子的汉子此刻刚要说话。

　　徐城的一双手，却是直接插入了那公主的丰满的胸口处，心脏顿时四分五裂开来。

　　大口大口的血吐了徐城的一身。

　　妖娆女子此刻一双眼睛刚才还是布满希望现在已经一片灰暗。

　　一直躲在那掌门身后，但一直看着这里的那个乞丐，此刻眼眸却是闪过几丝心痛，但片刻间，便是将自己的懦弱归于那徐城身上了。

　　徐城将手伸了回来，然后轻轻的从那女子搂着自己脖子处的手心中看了看，那赫然是三跟淡蓝色的银针。

　　那汉子转身就走，因为他知道，徐城心太狠，这样的人，他知道是最为不好惹的。

　　徐城伸出手轻轻一扔，三根淡蓝色银针，带着旋转的劲力，顿时射入了那汉子的背部。

　　汉子根本是连着一息都没有到，就不住的口吐黒血，身上发出阵阵的恶臭。

　　徐城看了看，自己身下美艳的尸体，丝毫没有理会，转身再次陷入又是一轮的杀戮之中。

　　对于徐城看了，这样的事情在末世之中太多、太多了。

　　或许无论这女子是否是真的求救，那么徐城都是会毫不犹豫的杀了她。

　　“此子当入我魔道。”鬼冥峰主此刻看着徐城哪里道。

　　“只是可惜灵性太差。”峰主身后的副峰主有些愤愤的道。

　　“唉，只能将就了。”

　　徐城此刻环顾四周，手中已经布满了鲜血，因为只是动用了武功，所以徐城还是有些受伤，但是却是也从这蛊坑之中出来了。

　　当整个蓝色的壁障落下的时候，徐城发现整个平台之中，又是染上了一层层的血液，像是撒掉的红色木漆。

　　徐城再次向着四周看去自己周围，已仅仅的剩下了几个人，血流满地的场面，加上已经缓缓坠落的残阳让这里有着一股别样的美丽。

　　“你可愿意入我鬼冥峰。”

　　徐城抬头看着自己身边不知道什么时候，已经多了一个人，此刻冲着自己说着话。

　　徐城点了点头，“弟子愿意。”

　　其余之人更是被那些各种的峰主领走，从百十个人，杀出来的他们，也是获得某种资格。

　　鬼冥峰主是个很是果断的人，听到徐城的回话后，就伸出手一挥，徐城已经到了一个巨大的黒鹤的身上。

　　“走吧，你是最后一个了。”

　　徐城回头顿时看到了身后几个衣着干净的弟子，他们看到了徐城都是侧身躲了一下，那蓝色的帷幕之中，徐城他们看不到外面，但是这些人，却是可以对那里面看的清清楚楚，对于徐城这样的杀戮成性的坯子，也是有些不自然的畏惧。

　　徐城坦然的笑了笑，他知道这些畏惧在这样的环境下，会消失的很快、很快的，而自己又是需要做些什么，让他们记住这样的畏惧。

　　徐城没有看到那个小乞丐此刻在徐城转身的时候，一双眼睛恶狠狠的看着他，那个女子被徐城杀了后，已在他心头形成了心结。


第020章 祖灵鬼祭

　　“走吧，现在去祖灵堂，之后我们就回鬼冥峰。”鬼冥峰主说完后，身形临风，直接站在那鬼鹤头上，身形潇洒。

　　副峰主，对于这样的耍帅的行为很不感冒，白了一眼。

　　那鬼冥峰主一直关注，此刻颇为无趣起来。

　　修长鹤翅一展巨大鬼鹤，便是迎风而起，化成一道黑雾向着最高处山峰而去。

　　鹤背之上，徐城向着下面看去，亭台楼阁、奇花异草，尽收眼底。颇有些临风飞升之感。

　　十息后，鹤翅一震。

　　鬼冥峰主就道，“到了，看到了什么都不要慌张，这里你们代表的是鬼冥峰。”

　　另外几行人也是慢慢的到来，那罗天峰主从一个巨大黑色铁剑之下，走了对着鬼冥峰主憨憨的笑了笑算打了一个招呼。

　　极阴峰主此刻已经是一脸温和的等在哪里，看来收了一个好徒弟，让她心情大好。

　　对着鬼冥峰主，也不再是不假辞色的样子。

　　“进来吧。”

　　宗主的声音一个巨大黑漆漆的宫殿处传出，那宫殿，几乎在山峰之最高处，宫殿左右两颗巨大的槐树，狰狞扭曲的长着，形成的扭曲面孔仿佛正是不住的惨叫。

　　“不要看。”鬼冥峰主低声提醒道。

　　徐城急忙闭眼睛，但是因为感应太过敏锐的缘故，仍旧是感应到那一阵阵鬼哭狼嚎之音，在耳边响动，鬼阴绕耳，顿时面色惨白。

　　“进去吧。”鬼冥峰主继续道。

　　外面鬼气森罗，里面一尘不染。

　　宗主在一黑色椅子上，后面一个惨绿色袍子的修士，看着鬼冥峰主走了进来，“你做那。”

　　鬼冥峰主很是顺从的点了点，其余人也是在鬼冥峰主后面落座。

　　罗天峰主和极阴峰主也各有座位。

　　“入礼！”那绿袍老者道，声音有些尖锐，但不刺耳。

　　“上香。”

　　个个峰主面色恭敬的拿起一个粗大的黒香，向着那一个正中央的一个壁画下的香炉插去，香炉上已布满了香灰。

　　香灰似血。

　　徐城此刻偷偷抬眼看去，壁画一长发中年人，身穿黑色麒麟袍不怒自威，手中一把黑剑，遥指天地。

　　“门规。”

　　宗主此刻也终于站了起来，先是向着那壁画恭恭敬敬的上了炷香，后道：“魔者，无所束。求逍遥、练己身。崇尚的就是这世界本源中一缕天性。你们弱小之时，规则便是你们的天，你们强大之时候，规则便是你们踏脚之石。”

　　那宗主顿了顿，继续道，那绿袍老者面色有些诡异。

　　一直在看着那画的徐城，却是揉了揉眼睛。那画刚才竟然动了一下。

　　“第一条不得叛门。

　　第二条不得违本门令。

　　第三条……

　　若是违背你们要知道不仅是肉身死亡那么简单，你们可知道，炼魂灯，抽髓虫、点魄水、化蛊汤、灵魂在灯火灼烧、骨髓被一口口吞入虫腹……”那宗主低沉着道，每说一种，身边都是涌出那诡异、血腥之图案、让人不寒而栗。

　　“弟子上香，叩拜祖师。”那绿袍老者突然道。

　　那掌门愣了下，眉头锁紧，也是让出了地方。

　　“弟子，李岸向祖师叩拜。”

　　“弟子，柳盈盈向祖师叩拜。”

　　“弟子，……”

　　“弟子，徐城向着祖师叩拜。”

　　徐城此刻说完后，又稍稍抬起头，那画像之眼，正是在用着一种淡漠的神色注视。徐城心头一惊，低下头去，在抬起头来，壁画依然恢复了正常。

　　“礼必。”那绿袍老者道。身形慢慢隐秘在黑暗之中。

　　“各种回峰，各位要记得三年后的活比，六年后的死比，切记不要让我玄冥宗，失了面子。”宗主说完后，袖子一摆动，眼睛半眯，自有那掌门身边的侍从做了个收拾道：“各位慢走。”

　　“嗯。自然如此，我失去的面子一定要找回来的。”罗天峰主听后，面色阴沉道，然后看着那些自己的峰的弟子，“走。”

　　“跟上我，走吧，现在开始你们就是我们鬼冥峰的人了。”鬼冥峰主却是反复看了眼画像有些失神。

　　“走。”

　　……

　　众人走后，那两个诡异愧树，却是慢慢合拢，整个宫殿刹那间已然消失了。

　　宫殿中，只剩两人，孤单单站在那画像前面，也就是那宗主和那老者。

　　“真的会没有事情吗？”宗主此刻苦笑着看着那画像道。

　　“哼哼，宗门已经这样做了上千年，要出事也早就出了，不过我们玄阴宗还有回头路吗。”那中年人冷冷道，声音尖锐很刺耳。

　　“罢了，罢了。”那宗主反而是叹息了起来。

　　“哼哼，你要无需如此，那人要是赶来，也是一并杀了就完了。”

　　……

　　“各种散去吧，徐幻你给他们发一下各个房间的号码牌子。”鬼冥峰主道，说完后身形化成一团影子逐渐淡去。

　　徐幻老弟子，此刻也很是友好笑着道：“过来吧，领东西。”

　　徐幻声音柔和，听的人心里很舒服，加上这徐幻，一身贴身衣服，曼妙身材显露无疑，胸前很是丰盈，诱惑力很大。

　　几个精力旺盛的男子此刻看着那徐幻也是偷偷的咽着唾沫。

　　徐城面不改色，上前领了一个牌子，上面写着“六，十二。”领取完事之后，徐城又是回到原地，眼睛都是没有动一下。

　　徐幻柔媚的望了过来，眼眸深处闪过几丝的惊疑，转瞬即逝。

　　“那么好了，我解释一下这东西的用处，我们鬼冥峰其余的好处没有。但山多人少，所以你们这些外门弟子也可以享用这些内门弟子才有的灵洞，这上面的第一个是你们山峰的位置，而每一个山峰都有着沿着细小的灵脉，开辟出来的屋子，那另一个数字就是你们的屋子号码了。”

　　这虚幻说着，然后又道：“这是地图，一人一份。记住深夜不要走出来，自己去找吧，谁是六峰的？”

　　徐城站了出来。

　　零零碎碎的还有这几个人。

　　徐幻展颜一笑道：“跟我走吧，我们一路，捎带着你们一二吧。”

　　其余之人有些愤愤。

　　徐幻则是冷笑一下，没有之前那样的温柔道：“不要在我的面前，露出这样的神色，不满意就……滚。”


第021章 吃人师兄

　　师姐说完后，一团黑云将地下之人包裹住，刹那间就消失了个干净。

　　底下人，仰头看了看，羡慕的叹了口气。

　　最后只能无奈的翻了翻手中的地图，自顾自的离去了。

　　……

　　“到了，这就是我们玄阴峰六山，你们有福了都去吧！”那师姐柔声道。

　　然后转身。化成一团黑光又是消失了。

　　徐城和其余一同下来之人，各自点了点头，打了个招呼后，沿着那山路，向着房间走去房间而去。

　　此刻已然是日落十分，天色昏暗，山路平坦，但周围密布槐树，显得也是有些阴气渗人。

　　“你是新来的。”冷不丁的一个声音，从一个灵洞房间外传来。徐城笑了笑点了点头。

　　“是的师兄。”

　　“嗯，巧了，你我是邻居，你有什么问题都可以来问我，我只比你早了一年，你叫我方师兄就好了。”那方师兄看着徐城道，眼眸之中一片的亲切。

　　徐城点点头道：“多谢方师兄了。”

　　“嗯。”这方师兄面容黝黑朴素，倒是个厚道、忠实之人。不过却是喜欢不时的摸一下鼻子。

　　徐城点了点头和那方师兄擦肩而过。

　　徐城不紧不慢的走着，到了自己房间的门时，他的鼻子不住的动了动，一股子浓郁的血腥味道，从鼻翼之中传来。他不仅喃喃的道：“这方师兄，真是一个好师兄。”

　　方师兄沿着山路走去，走到半路，回头看着徐城的房间，露出憨憨的笑：“又一个好吃的师弟，饕鬄魔功都动了。”

　　方师兄笑了后，倒也不着急就这样慢慢悠悠的走了下去。

　　徐城关上门，将一个发丝锁在门边。看了眼，又将那令牌收好，看着那牢固的门，才是放松了一点。

　　徐城谨慎的本性，已深入灵魂深处。

　　房间古朴雅致。

　　一把长剑。

　　一件青衣。

　　两颗灵石。

　　这就是徐城这级别的弟子的基础收入了。

　　徐城没有管这些，趁着身子还有着精神头，拿起旁边，《玄鬼入门》看了起来，这《玄鬼入门》是玄阴宗鬼冥峰入门须知的简称。

　　徐城仔细的看着，书很薄，徐城却看的很久。

　　这一本就是规则。

　　徐城现在要做的就是学习规则，之后利用规则，直到破坏规则。

　　徐城一页一页的看着，脑海之中，却是思索着如何来利用这些规矩还维护自己。

　　“方师兄，有趣？无趣？”徐城自语。

　　“藏经阁、执事殿、万丹房、炼器山。哪一个更好呢？”

　　“吃人师兄、爱赌师父。当真有趣！”徐城想着最后得出这一结论。

　　到了后来，困意涌上心头，徐城也是顾不得什么，埋头大睡起来。

　　鼾声阵阵。

　　……

　　清晨。

　　徐城打开门，去欢迎那第一缕的阳光。

　　“师弟。”

　　“师兄。”

　　“师弟起的很早啊！”

　　徐城笑了笑，“师兄也是啊。”

　　“修炼如逆水行舟不进则退，我也毫无办法。对了，师弟你初来乍到，师兄带你转转吧。”那方师兄乐呵呵的道。

　　“当然，多谢师兄了。”

　　“对了……这……”

　　“嗯……”

　　“……”

　　话语几个来回后。

　　那方师兄终于道：“对了师兄前些日子发了一任务，需要师弟这些的人才来忙乎一二。这任务你接后，师兄还有给予你额外的些东西，当年师兄，也从新人走来，知道你们的艰难，所以还望师弟不要拒绝师兄的一番好意啊！”

　　那方师兄道，一张脸在阳光照射下很是温柔，只有牙齿白森森的。

　　徐城心中杀意已经沸腾。

　　从末世之中，到合欢宗那一次不是他算计别人，对他来说是为了生存可以不择手段。但是却是没想到今天却是被人盯上了，这当真是他不杀人，却是有人来撞。

　　徐城厚黑也不是这方师兄，可以看破的，笑着道：“多谢师兄，师弟怎会如此，那岂不是不识抬举了吗？”

　　此刻方师兄见徐城答应了，也是笑着。

　　徐城看了看，嘴角也是笑着，两人互相一看，都是觉得对方很是有意思，此刻两人表情真像师兄第了。

　　方师兄很满意的拍了拍徐城的肩膀道：“师弟修为如何？”

　　徐城摊了摊手道：“凡人一个啊。”

　　那方师兄面色一沉，然后又是笑着道：“嗯，是师兄考虑不周了。”

　　“嗯。这是元丹，不过是当年剩余之物，希望师弟不要推脱。否则……就是不给面子了啦！希望师弟能够达到养气一级，那个时候，才能是对的起师兄的殷切希望了。”

　　徐城顿时哽咽道：“一定不会……多谢师兄啦。”这样的好处太才不会拒绝。

　　方师兄眼睛一转，看着远处还是漫长的山路，舔了舔嘴唇，“哈。路漫漫。师兄用这鬼婴车来带你吧！”那师兄有些肉疼，此刻倒也是很是不经意的道。

　　方师兄手一伸，一个黑色小巧木板，出现在了徐城和方师兄脚下。

　　“哇、哇、哇。”的婴儿哭泣声音却是不知道从何处传来。

　　徐城定睛看去。

　　才看到那前面木板周围却是不知道什么时候，多了些血红色的婴儿，鼓动着血红色的鬼风，很是诡异。不过速度极快。

　　十息后。

　　“哇。”鬼婴儿哭声一顿。

　　徐城抬起头来，前面一座巨大黑色巨山就是出现在了徐城面前。

　　“前面便是藏经阁，你可以领取些东西，快去吧，师兄有些事情要走了。记住那老头可不是好惹的，不要激怒他啊！”此刻师兄很是殷切的嘱托着，已然将徐城看成了他囊中之物。

　　徐城站在山上，饶有兴趣的看着那师兄，有些狼狈的离去，眼眸笑意盎然。

　　“我这个方师兄是真要放长线啊。元丹、灵石、帮助、我这基础积累却是不缺了，哈。”

　　徐城向着那藏经阁走去，这藏经阁很奇怪。

　　远处看去就是一颗巨大万丈高的槐树。

　　立在山上，树洞之中就是那藏经阁了。

　　藏经阁的人很少，徐城向着前面走去，眼睛观察起周围的环境。这万鬼黑山是槐树的天下，四周都是在一片的阴暗的环境之中，此地更加多。

　　徐城直直的向着里面而去。

　　一根干瘪的小腿却是拦在了徐城面前。

　　徐城沿着那腿看去，一个小老头子在哪里假寐，由于这四周环境阴暗，徐城刚才看来的时候却是没有发现。

　　徐城走近些，恭敬的鞠了一躬。

　　老头子突然睁开了眼睛，一个眼睛是白色、另一眼睛，精神灰色。诡异莫名。

　　“哪峰的？令牌呢？”话音很断，老头子斜眼看人，自有一股子的邪气。

　　徐城恭恭敬敬的拿出令牌递了过去道：“鬼冥峰。这是令牌。”

　　老者灰色的眼睛，转了转。

　　手指一动，捏住那令牌，灰芒一闪，一道道黑色纹路从那令牌上浮现出来，化成一颗槐树种子。

　　“进去吧！”老者白色的眼睛打量了徐城一眼道。

　　徐城没有动，他看来那本入门书知道来，这里却是不知道来这里应该做些什么，所以此刻是有求于人。

　　“不知？”

　　“最里面是鬼冥峰功法、灵术、杂篇。”

　　“那……”

　　“新晋弟子。莫要好高骛远。进去吧。”

　　“要……”

　　“第一次免费的。后面就靠你的本事了。”

　　“嗯。”

　　徐城一瞬间要说的话，竟然都是被问完了。

　　徐城感觉再次鞠了一躬。

　　巨大槐树里面极大，抬头看去，有几十米之高，巨大树屋空中悬浮着，看起来很是壮观。

　　徐城脚步不停，向着里面而去。

　　里面已有三个人一身的青衣，听到脚步声回头来，徐城看了看隐约记得那一个男子就是和自己一同被养蛊之法养出来的，而那个女子好像是叫柳盈盈，至于那个一直拿着一本的青衣男子就是不认识了。

　　徐城看着他们点了点头，笑了笑便是走了进来。

　　那个柳盈盈知道徐杀人场面，所以有些畏惧，而那个男子却是一直盯着徐城看，眼神中很是不屑。

　　另一个男子却是很是友好的点点头道：“我叫何晨。兄弟也是鬼冥峰弟子吧？”

　　徐城道：“是的。”

　　“兄台可是住在六峰。”那何晨道。

　　徐城点了点头。

　　那何晨笑道：“我也是，我们竟然还是邻居。”

　　徐城点了点头。

　　随后聊了几句，这三人便是走了出去。

　　徐城走过去看着那书架，书架是汉白玉做成，光滑如镜。上面的书籍很多，但是却多是一些大陆常识、修魔见闻之类的东西。

　　徐城看了看基础功法篇，虽然很厚但是却是都是一本本相同，选择的机会很少。

　　徐城看了看那些功法，上面名字各有不同。

　　《玄妙鬼道通幽决》

　　《幻神阴火冥玄道》

　　《山阴冥鬼炼气灵法冥魂术》

　　……

　　后面还有些残本。

　　徐城打量着，这些书籍都是可以学习的功法。每一种都是会延伸一个人的精神、魂魄。

　　徐城左右看着，先拿出一本《魔解》翻阅了起来。

　　养气、开窍、凝道下品三境，步步生莲，有些意思。

　　那个个峰主大概都在凝道的阶段，这也是这个这玄冥宗的中上层次的势力。

　　内门弟子和核心弟子大概在开窍前期，只有少数的到底了开窍后期境界，是中层势力。

　　外门弟子，大概都是在养气阶段，只有很是努力、天赋也不错才是在养气后期，只要突破就可以达到内门弟子的待遇，最低层的势力。

　　徐城一边看着，一面琢磨着这宗门的势力构成。

　　对于境界划分也是有了初步的理解。

　　养气，养本命元气，充实肉身，打熬筋骨。

　　但因灵性、功法、道决、魔功不同。养出来的是元气也截然不同。

　　开窍阶开的是天地樊笼，肉身合天地，元气化灵。

　　凝道。

　　徐城却是丝毫不知道，不在典籍中，提到这样的人也是很是钦佩的语气，徐城推测这也是那些编撰一些见闻、异志的人修为太低的缘故。


第022章 道决阴寒

　　徐城对自己的实力也是有了些许的预测。

　　吞噬，强化血脉后，自己依旧是个丝毫修为没有凡人，但借助那血脉带来的寒毒和一些奇特的嗅觉和视觉天赋，徐城相信自己勉强可以在猝不及防的状态下杀死养气阶段的修士，但是到了开窍阶段，那就是徐城不敢想象的了。

　　徐城继续翻阅这些典籍，脑海之中也是不断研究着。

　　《玄妙鬼道通幽决》讲究是引在阴地、阴时、阴辰、吸食一些阴性的灵物，让自身元气慢慢沾染上阴气，而慢慢的改造肉身，这功法是这鬼冥宗最受喜爱的功法，在徐城面前也是仅仅剩下两本罢了。

　　《幻神阴火冥玄道》讲究的先开始阶段却是在一个极阳之地，让身体慢慢的适应后，在突然转变，最后熬出一点沾染上的阴阳的元气，这方法前期极慢，但是到了后面却是有着很大的杀伤力，这也是这三本典籍中，仅有的附带着，魔道法决的功法。

　　《山阴冥鬼炼气灵法冥魂术》则是最为普通，对于灵性要求不高，但是却是需要身体前期积累极为强大。

　　徐城看了几遍眉头皱起，最后都是放下，反而像是那几个残本翻阅过去，他现在需要一种诡异的、强大一些的功法来增加实力，至于以后是转化还是重修那都是来得及的。

　　半个时辰后，徐城看着手中的那一部已经很是残破的古本笑了笑。

　　《极阴寒冰诀》。

　　徐城又是看向了左边，灵法那边，随手挑了一个《鬼冥幻身术》、一个《阴符鬼剑》

　　徐城看了看没有什么遗落的就走了出去，来的时候，天还是亮着的，此刻已经阴暗，但这里却已陷入了一片死寂之中。

　　徐城看着那老头子道：“这是我选的几本书，还请师叔查看。”

　　《极阴寒冰诀》、《鬼冥幻身术》、《阴符鬼剑》。

　　那老者拿起拿三本书后。灰色眼睛转了转道：“三个月必须还给我。”说完后，老者闭上了眼睛，睡了过去。

　　徐城谢了一下，便匆匆离去了，脚步很快，这地方是在是太过安静了。

　　在徐城走后，那老者突然抖了抖身体，脸上的皱纹突然变成一块块的树皮，一颗巨大槐树顿时出现在了那万千槐树林中，幽幽的一声叹息传来“老子还是这样呆着的时候，最舒坦。”

　　徐城回到自己的房间后，便是一心的扑在那《极阴寒冰诀》上了。

　　“阴由无中有，天地始阴知乎阳，本闻不见，所看灵性。道本服……”

　　对于徐城来说看懂这些文字便是不易，却是还要按照一丝不苟的修炼而来，简直就是一种折磨。

　　但是徐城依旧是认真的看了下去，一点点一点一点的理解。

　　这书也是慢慢的变淡了许多。

　　这些书籍是有着灵纹，上面蕴含着一丝丝写书之人的理解，所以对于凡人来说几乎是一等一宝贝，这样可以最大程度修炼者，沿着气息、韵味而走，不至于走火入魔。

　　《极阴寒冰决》随着徐城的翻阅。

　　徐城眼眸低沉，最后看着那封面上一个冰蛇。

　　最后竟然是慢慢陷入了一片虚无之中。

　　空旷天空。

　　徐城仿佛化成一条十仗冰蛇，向着天空吞吐，吞一口便是荒漠。吐一口，便是飞雪，寒气慢慢在身体流转。形成一种玄妙之感。

　　这样的感觉，当徐城醒来之时候，还是存在的。

　　当书封面上那冰蛇已然不存在，但那样的吞吸后的运行路线却已然牢牢印子心间。

　　当真好手段。

　　徐城再看那字的时候。理解也是加深了许多。

　　不过知道的越多、疑惑也就越多。

　　元气这样的怎么样运行效率最大？

　　什么时候，最适合寒气积累？

　　什么是道本化？

　　虽然明白些许的元气运行路线，但却是远远不够的。

　　……

　　两天后。

　　徐城摇了摇头，这样理解太慢了。

　　这个月的灵慧堂却是已经到了开课的时间了，徐城准备前去看一看，不然只能是自己摸索着前进了。

　　徐城推门而出却是正好的看到了那方师兄也是要出门，手中拎着一个麻袋子，徐城本那血脉加强过的嗅觉，几乎闻到了一股扑面而来的血腥味道。

　　方师兄看着徐城愣了一下，又是仔细的打量了徐城一下道：“师弟，莫不是看不起师兄吗？”

　　徐城心中一愣，顿时明白了过来道：“师兄的东西太过珍贵，师弟听说那些东西都是一个灵石一个的，师弟想在紧要的关头或者是突破的时候才吃上一个。”

　　方师兄一愣，瞳孔不断的闪动道：“师弟有心了，但是不必如此，来这里还有一些希望师弟不要在让师兄看到这样了，男子汉大丈夫岂能因为这些东西束缚了自己。”

　　“师兄你真是……呜呜。”徐城一副哽咽到不能言语的程度。

　　那方师兄再次拍了拍他的肩膀，心中却是暗暗的狠狠的道：“竟然让我的‘饕鬄魔功’等待了这么多天，到了那一天我一定会让你好好尝一尝什么叫生不如死，到时候我吃了这个对于那‘饕鬄魔功’有着致命吸引力的师弟，那么我的修为就能再次突破了吧，柳如你个贱人给我等着，我要亲手将你杀了。”

　　徐城又是搭了一次对于方师兄来说的顺风车。

　　灵慧堂前一个个弟子已经接踵而来，徐城跟在这些弟子身后走去，房间很大，但是座位却是很少，密密麻麻的全部都是人头，徐城暗暗的皱了皱眉，看着远处的那个老者。

　　老者轻轻一咳嗽，露出两颗黄牙道：“现在开始。”

　　一声过去仿佛有着魔力，众人心中都是一震，仿佛什么东西压了下来，突然寂静了下来。

　　“废话少说。介于你们都是新晋弟子的缘故，今天我就讲些入门知识吧。养气—开窍—凝道，此为下三境，养气养的是本命灵性带来的天生元气，开窍开的是七窍，七窍一开，沟通天地。凝道凝的是大道之基，道从此来，魔也是道。”

　　“师叔。那……”

　　“闭嘴。”此刻那黄牙老者突然道，看样子被打断了很是不高兴。

　　那人顿时不语。

　　“第一步血气，这也是你们进步最快的一个阶段了。”

　　“第二步元气。血气衍化本命元气。已然和凡人区分开来。”

　　“第三不开窍。天地大道灌注于体。”

　　“第四步……”

　　只有血气运转问题……

　　一个时辰后，老者才慢慢悠悠的讲完。

　　“咳咳。”

　　老者喝了一口水，看了香炉之中燃烧的香，估摸着时间快到了，自己灵石也能到手了之后道：“现在是提问时间，你们有什么问题说吧，一个个来，你先来。”

　　“师叔，如何让血气衍化到最大？还有我们‘养烟断碎’是什么意思？”

　　“血气本是身体之气，筋肉骨骼皆有血气搬运，最快的办法就是食物血气强大的生物，这点你们不用担心，我们宗门特有的鬼木愧树心是极其的大补之物，至于你们‘罗天峰’基础魔决之中的‘养烟断碎’是……”


第023章 灵慧道讲

　　这老者的讲解，无比的细致，徐城却是听的是一知半解，他知道这些自己收那末世之中文化影响太深的缘故，即便吸收了一些原来的徐城的记忆，但仍旧对于这些文化和修炼的理念不能太过了解，这就是有些像是那佛家中讲究的见知障一样。

　　半个时辰后。

　　老者飘然离去后，徐城眸流转，想了想，灵光一闪，就快速离开了这里，不过却是没有回到那原来的地方，而是去了执事殿。

　　执事殿也在那主峰之上，不在像是藏经阁一样在那一大堆的槐木的包围之下，而是在一个巨大的平台之上，占地面积很大，有着六层多高。

　　徐城直接走了进去一层之中，人来人往也是非常的热闹。

　　徐城进去后，眼睛却是直接看向了一处，那是一片密密麻麻的木牌子，上面写着东西也是乱七八糟。

　　“木槐之血，两百年，一百块下品灵石。”

　　“毒狼妖兽的血液。养气期十块下品灵石。”

　　“……”

　　徐城的目光不断的移动，直接到了一个小小的木牌上，上面赫然写着。

　　“活尸，两个灵石。”

　　徐城心头一动，伸出手在用轻轻的走到那边上拽了下来，然后那令牌就是发出淡淡如同水纹一般的波动。

　　徐城则是在原地等待开来一会间一个女子出现在了徐城的面前。

　　徐城心头一愣，顿时感叹这真是人生何处不相逢。

　　“徐师姐。”

　　“哦，是你啊，怎么还没有养成元气来，就对于炼制尸体之术有了兴趣啦。”那徐幻看着徐城笑吟吟道，一双水润的眼睛很是诱人。

　　“不是，只是有些好奇，而真是有两个灵石，所以……”

　　师姐道。

　　“到是我不好了，既然有人买那么我自然是卖的，来小师弟将你的牌子给我吧。”

　　徐城递了过去，那师姐看了徐城一眼，手指却是轻轻在徐城手指上轻柔的摸了下，然后笑吟吟的拿着那令牌上从新挂了上去，上面依旧是“活尸一个两块灵石。”

　　徐城眼睛动了动，没有说什么。

　　“师弟看了对于规则还是不是很清楚，那么就让我这个师姐给你说一说吧。”那徐师姐看着徐城道。

　　“愿闻其详，多谢师姐了。”

　　“哈哈，我们同是这鬼冥峰的人还有什么谢不谢的啊。走吧，我们要去那地方交易登记一下，就算是成立了，当然这些我们交易的东西价值很小的缘故。”

　　那徐幻扭着细腰，走在前面到了一个老头子处，在手中的储物袋子上一抹，就扔了过去放在那地方，那老头子看了看点了点头，又看了眼徐城，徐城明白，就将两块这个月的灵石也是交给了那老头子，老头子看了看徐城然后嗅了嗅那灵石，就将那灵石给了虚幻，然后又示意那棺材可以拿走了。

　　徐城看着那棺材想要抱起来。

　　那徐幻此刻笑着道：“师弟，还是我来帮你吧，对了我此刻也正好是顺路的。”

　　徐城看着那厚重的棺材只能是点了点头道：“多谢了。”此刻徐城的模样颇有些憨憨的感觉，但是心底警惕了起来。

　　洞府之外。

　　徐城看着那徐师姐扭着腰慢悠悠的离开了，也是有些疑惑，随后摇了摇头，将疑惑抛到了脑后，轻轻地推开了那棺材，将兴趣放在这个的上面。

　　徐师姐此刻却是看着徐城的灵洞，又是看了看那他对面很是阴沉的灵洞，眼神露出一丝阴狠，随即消失不见。

　　徐城的屋子中一股股浓重的血腥味道不住的涌现着，房间之中不时的传出徐城惊讶的声音。

　　“还是新鲜的。这个师姐肯定是有什么门路。”

　　“嗯，这里就是经脉吗？这个世界的人体的构造果然与原来的那个世界不同。”

　　“嗯，这是脑浆吗？这是天灵穴。”

　　“那么血气又是什么那？”

　　“是在这里吗？”

　　一夜无语只有不断呢喃的声音，徐城从房间之中出来的时候，神色虽然疲惫，但是眼眸之间，却是神采奕奕。

　　徐城双手都是沾满了干涸的血液，此刻出了房间就连忙拿起一只毛笔在不断记录着。

　　屋子里面那个尸体已完全没有了人类的形状，满地都是断肢和各种各样的被剥开的血管和经脉、骨头。

　　门的声音却是响动了起来，徐城连忙的收拾起来那衣服，洗了洗手，就打开房门看着门口一身奴仆服的女子走过过来道：“是徐城、徐主人的地方吗？”

　　徐城靠着门口点了点头。

　　那人笑了笑道：“这是您的份额，每天都会有，是炼就血气所用的，徐城主人请您拿好。”

　　那女子看着徐城一脸疲惫的样子，连忙道：“鼻子中却是不住的涌动着一股股浓重的血腥味道。”不由得又是回想起来，那些变态的弟子，都是有着虐杀仆人的习惯，再看徐城那张精致的不像是人类的脸，也是感觉到一阵阵恐惧。

　　徐城看着那女子离开的背影也是摸了摸脸，心中有些莫名其妙，难道做个人体实验在这魔门就这么渗人吗？对了，不知道这个死人和活人有什么不同，这女子道也是机智。

　　徐城在心头想着，不然这女子如果走了慢些，在徐城这兴趣大增的时候，恐怕又是多了一个活体的材料，现在的徐城比着前世一般的科学疯子还是要残忍的多得多。

　　徐城前世几乎就个实验魔头般的人物，此刻这一身本事在这里能够用上，让徐城也是很是高兴。

　　徐城打开那一份巨大的食物，才是发现那是一碗还是热腾腾的血和一个巨大的仿佛还在不断跳动的心脏。

　　徐城也不犹豫看了看就将那血喝了下去，一口在咬着那心脏，嘴角一片血红。

　　“哦，味道还不错，像是鸡肉。”徐城便吃边感叹着，与此同时也密切的关注着，身体之中的变化，这个状态下的徐城很是专注。

　　“这就是被那血食带动的气血吗？感觉到一阵阵的热气从身体之中涌现了出来后，”徐城自问自答，“那么这就是那个位置，现在需要的就是移动，让这些气血移动。”

　　《极阴寒冰诀》上那点点的气血运行的路线，慢慢浮现在徐城的脑海之中，那动作都是无比的怪异，徐城却是都是在尽力的完成着，尽管手脚身体此刻都是变的通红通红。

　　但是徐城依旧是一丝不苟，整个房屋之中，都是传出了“噼里啪啦”的声音，那是气血在不断运行和骨节的碰撞的声音。

　　现在的徐城才算的上是入门了一点。


第024章 身体进化

　　半时辰之后。

　　徐城身体逐渐赤红后，他才停止运行那路线，诡异动作也停止了下来，一股寒气却是直接沿着那血脉而来，可见的徐城赤红的身体刹那间变的煞白，一层层的寒气，从徐城的身体之中蔓延了出去。

　　这是徐城本身阴寒血脉在和那新转化来的气血不断磨合。

　　徐城的寒冰血脉来自改造后的身体，而那新形成的血脉却是极为有着极其浓郁的阳气。即便用那“寒冰决”的功法和诡异动作先在身体之中转化了些许，但是因为徐城本身的寒冰血脉就极为浓厚，也是会极大的痛苦。

　　再半个时辰后。

　　徐城不住的扭动着四肢、手指，“噼里啪啦、噼里啪啦”的声音不住传来。

　　徐城心念一动，身体上可见一道道的仿佛是细小的蛇一样的东西就不断扭转开来。

　　徐城此刻身体之中，已经没有了任何的在凡间修炼而成的真气之类的东西，身体之内的全部气息都是形成了一条条这样的血气团，徐城心念一动，用着血气使出，“含砂指”这是凡间功法。

　　双指合并，真气没有，但是气血却是一沉，手指变成灰色，在桌子一顿，整个桌子都破碎开来。

　　要知道那桌子可是上好的红木桌子，寻常的刀剑是也奈何不得，但是这气血却是仿佛是有了些徐城前世那道家看山还是山的境界，比之原来的那凡间江湖的真气不知道要强横了多少。

　　徐城心头再次移动气血，那气血没到一处身体的经脉、穴道之上，便是传出了阵阵的麻麻的感觉，徐城心头猜测那就是穴道不通的时候的感觉，徐城再次想要运行那血气，脑袋一黑，竟是晕了过去。

　　一夜无语，当徐城醒起来的时候，已经日上三竿了。

　　阳光，很是温暖，即便是密布的槐树也是挡不住，打开门外面很好，当然这也是没有了那方师兄白森森的牙齿的情况。

　　藏经阁。

　　老头子依旧是慵懒在巨大的槐树底下，晒着并不存在的阳光。

　　看到徐城过来懒懒的伸出一个脚，拦住徐城。

　　“令牌，灵石，要什么？”老头子很是懒洋洋的道。

　　徐城将那令牌递了过去，然后问道：“有没有关于修炼原理的解释之类的东西，还有对于修炼途中的一些困惑的一类书籍。”

　　老头子拿过令牌看了看道：“进去吧，在第一层十一房间，快点，你只有三点只能拿一本，也可以在里面观看，那可以看三本书，注意不要多看，否则我可是饶不了你。”

　　徐城点了点头，便是走了进去，然后仿佛又是想起了什么道：“对了，宗门除了那些普通的异兽录，还有没有更高级一点的呢？”

　　老头子挑了一下三角眼道：“自然是有的。不过却是在二层，不是你一个外门弟子可以去的。”

　　徐城心中叹了口气，表面之上，却是笑着道：“多谢师叔了。”

　　十一房间很是宽阔，上面的典籍也是密密麻麻的，徐城有些不知所措的感觉，只是呆呆看着就感觉心头一阵阵的发麻。

　　那老头子的声音此刻却是传了过来。

　　“那小子，我记得你是鬼冥峰的吧？”

　　“嗯。”

　　“去拿最下边的第三本。”

　　徐城连忙看向那第三本，那是一个很古旧的封皮上面写着一个几个大字。

　　“基础魔道修行之真解”。

　　上面的字迹很是柔弱，像是一个女子的文字，而书已经很是破碎，但是内容却是让徐城一下子就惊喜了起来，对着那远处隐约是那师叔的位置道：“多谢师叔。”

　　却是再也没有了回信。

　　徐城拿着那书就走了回去，那老头子依旧是懒懒将那令牌刻下一些痕迹，然后道：“那些原来的书，快些记住要尽快还来。”

　　徐城点点头道：“多谢师叔了。”

　　“哼，这只是老夫的任务罢了，你正好是这个月的第十个，滚吧。”那老头子突然想到了什么，一双眼睛竟然隐约的闪现出绿光，拿着的令牌也是一下子击打在了徐城的身上，一股大力传来，徐城就像是一个破碎的包袱一样，一下子打摔在地。

　　徐城看了几眼，心中有些愤愤，但是看着手中之书，又是叹了口气，连忙的退下了。

　　老头子却是看也没看徐城，而是看着那天空之上，喃喃的道：“狗东西，你们要把我关到什么时候，狗东西，狗东西……”

　　“原来如此，平常之人，吸收气血后，也只不过是可以稍稍的感应到而已，而我却是不仅感应到了，而且还搬运了一圈，这样耗费的精神力不给我弄晕才是奇怪了呢？”徐城翻阅这那“魔道解”思考着，另一个手却是不住摆动着一个很是壮硕的尸体。

　　那尸体在徐城灵巧的刀下。

　　经脉像是丝线一样的被分开成一缕一缕的，很是有趣。

　　徐城一心而用，研究了一会后，又是再次埋头研究起来那“魔解”起来，那个藏经阁的老头子虽然有些反复无常的，但是这本“魔解”却是十分的适合徐城这也的初学者。

　　此刻徐城精神力一集中，那两个眼睛却是突然间，仿佛不受控制一般的变得碧绿、碧绿。

　　手指处，细密蛇鳞，仿佛随这那血气的增长又是不断的生长了起来，都是扩展到了整个手腕处，徐城从书上挪开眼睛，走到那水盆中。

　　水影下的自己，两双绿色的眼睛，仿佛是鬼魅，手指上细小的蛇鳞仿若是妖物，此刻徐城才明白那吞噬血脉后的改造才远远没有结束，而且还在不断进行着，仿佛是在等待着什么契机。

　　徐城看着那水中诡异的自己，笑了笑，自语道；“不知道这样又进了一步的改造后的身体和那个据说已经是元气阶段的方师兄到底谁更强大一些呢？”

　　然后徐城眨巴了几下眼睛，那水中的人，又是恢复到了一个俊俏的男子的模样，徐城看了看，又是拿起身旁的那方师兄给自己的元气丹道：“是该研究研究这东西了，否则让那方师兄看出来了，就没有意思了，这‘元气丹’是有什么的气息才能够让那方师兄感应到吗？我吃还是没有吃吗？”


第025章 杀戮渐起

　　十五天后，密室之中断断续续发出“呜呜”鬼魂哭泣的声音，随后又变成点点流水般的“哗啦哗啦”的声音。

　　一个细长的手从暗处伸了出来，摸向那一个方方正正的盒子之中，那盒子是黑色的，细长的手捏出一片绿色的薄片，然后又是缩了回去，屋子中又传来阵阵寒气，将原本很是温暖的屋子都变的有些凉了，随后又是阵阵鬼哭之音和流水声音，半个时辰后才逐渐结束。

　　这是徐城按照那《极阴寒冰决》修炼已到了气血通达境界的外在表示。那些“哗啦啦”和“鬼哭”声音，都是气血在徐城的身体中随意流动也是在进一步的改造着徐城的身体。

　　寒气则是血脉吸收后的寒毒，那血脉仿佛在那气血的作用下，又是苏醒了力量，让徐城寒毒更加深入骨髓，虽然身体在改造中已逐渐适应，但却要更多的血液来调和压制。

　　“呼呼！”

　　徐城吐出一口气，那气到了嘴边却是不散开，而是凝成一道白色的气箭久久不散。离着那那血气质变成为激发身体本身中的元气已只有一线之隔了。

　　徐城停了下来自语道：“到时候了，不知道我这血脉之中的寒毒如何？而且那师姐却是不会那么简单的。”徐城想着和那师姐的几次交易，和几次故意的攀谈，摇了摇头，一时间也是想不明白，转身想着那执事殿走去。

　　执事殿中。

　　方师兄已是一脸阳光的和身边几个身穿青色的弟子谈论着，然后看着徐城走了过来，鼻子也嗅了嗅，满意笑道：“徐师弟你来了啊。”

　　徐城自然是点了点头笑着道：“师兄有请，怎敢不来？再说这也是个好事啊！”

　　那些和方师兄交谈的几个人，看着徐城一身修为才是凡人阶段的气血水平都是露出不屑的表情，丝毫的不掩饰。

　　方师兄倒是很是热情的道：“快去这执事殿中在那领了的‘采集鬼魂草’的任务中写下你的名字吧！到时候这个任务就可以算成你的这本月的任务了，而且还可以领到不菲的灵石，快去吧。”

　　徐城点了点头道：“好，我这就去。”

　　那几个人看着徐城一副很是匆忙的模样，向着执事殿走去，心头都是有些不愿意，看着徐城的目光已经是有了嫌弃的意思。

　　徐城转身进去大殿，对着那执事说了几句，然后那执事也是看了几眼道：“好现在你的名字已经在上面了，嗯，可以算成你的本月任务，到时候你的奖赏看那‘魂草’的质量来定夺。”

　　徐城道了声谢就是想着那方师兄走去。

　　方师兄看了徐城已经到了后，指头一挥然后，那“鬼婴”车就是荡起一阵阴风，在婴儿的哇哇哭声中逐渐消失在了殿中。

　　十息后。

　　山峰某处，一个黑色双头雕双翅膀一震，也是向着那鬼车消失的地方而去，上面隐约可以见到一个女子妖娆的身影。

　　正是那徐幻。

　　徐城此刻若有所觉回过头来，看着空荡荡的地方脸色平静。

　　“我们是要去那个一个名叫幽冥鬼洞的地方，只有那附近有那些‘幽冥鬼魂草’，我虽然愿意带你们，但是希望你们也不要全部都是拖累的，这个一个聚集阳气的阵法，‘鬼魂草’最为惧怕阳气，但是我已经修炼多少年的鬼道功法，所以现在只有你们利用这阵法聚集你们修炼的阳气来帮助我了。”那方师兄看着身后的十多人个人都是有着那药丸气息后笑着道。

　　“当然师兄需要我们，我们自然也是会尽力。”

　　“当然，我们知道其实师兄自己就是可以的，这样不过是让我们尽上自己的一份力气，免得让我们觉得心安罢了，师兄你真是我辈的楷模啊。”一个女弟子娇笑着道，话语却是很是恭维，不时挺起饱满的胸口。

　　“哈哈，不要这样说，到了那洞里，虽然没有什么危险，但是你也要注意一些啊。”那方师兄看着那长得很是貌美，胸前一对丰盈几乎都是要撑破薄薄的衣服的女子道，心中却是想着“倒是可惜了。”

　　“嗯，多谢师兄。”

　　徐城不语，只是看着这“鬼车”下面的山河之色。

　　一炷香后。

　　鬼车停止。

　　“前面就是了，你们下来吧，记住一定要用那阵法，这是阵旗你们用着自己的血来抹一下，到时候会由我催动，你们在这阵旗之中会得到很大的好处的。”

　　那几个人都是笑着允诺，徐城看着那方师兄的目光，心中已经猜到了什么，不过在那方师兄的目光注视下，也是将手指一咬，一道鲜血顿时进入到了那阵旗当中。

　　徐城看着那鬼面阵旗，在看着那方师兄，知道这好戏就要开始了，不过那个师姐又是在哪里呢？

　　这是一个无名的山，至少在徐城的印象之中就是没有。

　　一进入那洞中，就是一股子的阴风吹过来，这些弟子经过这一个月的修炼，已有了很大的长进，看到这里面的环境也是并不惊讶，只是有些好奇，徐城在心中却是暗自记着这路线，因为他估计这里会是自己一个人回去。

　　半个时辰后，逐渐深入到最为阴暗的角落。

　　“小心，快布阵。”在走了大概一炷香的时间后，那方师兄突然喊道，“前面有恶鬼，快。”方师兄又是督促道，徐城他们连忙按照方师兄交给他们的方位站好。

　　方师兄笑了笑，此刻却是显得阴沉无比。

　　手指催动间，那阵旗上的恶鬼仿佛是活了过来，一个女弟子尖叫着道：“师兄这是怎么了。”然后却是再也不能言语了，一阵阵流水的声音想起，那女子却是被吓的尿了，一股子尿骚味道传来。

　　徐城向着那边看去，眼眸深处隐约露出淡淡的绿色。

　　那女子此刻却是被一个虚幻的恶鬼包围着，双手双脚，都是被那恶鬼紧紧的抱着，那恶鬼的指甲都是在抱紧那女子的身体的时候，就是牢牢插入女子的身体之中，化成一个恶鬼的雕像，诡异的是那女子身上但是却是没有丝毫的血液流出。

　　徐城身后阵旗也变化成冰冷的恶鬼。

　　一刹那徐城的神经也是绷紧到了顶点。


第026章 恶鬼袭人

　　“嘶啦。”那是恶鬼的爪子刺入身体之中的声音，徐城两个手臂和两个腿部，都是被那恶鬼的利爪刺穿，然后被那那变化成为雕像的恶鬼牢牢锁在那地方，徐城眼中狠戾之色一闪而逝，但是却是没有动。

　　那女子此刻竟然是嘤嘤的哭了起来，其余的几个才加入弟子都是面色惨白。

　　“闭嘴。”那方师兄此刻哪里有了那原来一副和蔼的模样，此刻像是一个已经恶狼一般，看着徐城这一行人。

　　徐城默默运行了一下那进化后的巨蛇的血脉，手指间一点点的鳞片若隐若现，心中也是松了口气。

　　“师兄，这是怎么了？”

　　“师兄你难道……”

　　“门规可是说了，你真的大胆。”

　　有几个人已经被这突然变化的局势弄懵了，几个反应过来的人，却也是有些胆色看着那方师兄想要用门规逼迫这方师兄放过他们。

　　这方师兄却是桀桀的笑了，笑声很是刺耳，“闭上嘴。”

　　徐城顿时感觉到那厉鬼雕塑立马是将自己的嘴捂上了。

　　那方师兄此刻看着自己面前的一个貌美的女子笑了笑道：“你不是想要知道发生了什么吗？那么我现在就来告诉你。”

　　方师兄舔了舔嘴唇，白森森的牙齿，鲜红色的嘴唇，一下子就咬在了那女子白净的脖颈之上。

　　“嘶啦。”

　　那是肉从皮肤上撕下来的声音。

　　“啊，真不亏损好的‘人药’啊，当真不一样，全身的元气都是融进了血肉之中这味道。”

　　那方师兄笑呵呵的道着，那女子身边的几个人，此刻闻着那浓重的血腥味道和听着这样的话语在也忍受不住，眼睛一翻竟然是已经吓晕了过去，只有徐城在低头间还是在牢牢的看着，这不仅是吃肉果腹那么简单，而是一种诡异的修炼方法，而他要想要杀死这个方师兄便是要在他的吸收这血肉的时候，寻找到机会。

　　那方师兄舔了舔那脖颈处的巨大伤口，然后看着那女子已经昏过去的脸，血红色的舌头舔了舔那女子的脸颊，然后猛的从那伤口之上一吸。

　　徐城耳朵都是可以听的到那不断响起吸溜声。

　　一股血肉混合而成的仿佛是血肉混合物一样的东西，就是从那脖颈处一个咬开的伤口之中涌了出来，很是恶心。

　　那方师兄脚步一挪，那从那伤口之中吸收来的洪流，却是仍旧不断涌进那方师兄的嘴中，那女子却是可见变的很是透明，最后却是只剩下了一层透明的皮。

　　方师兄舔了舔嘴唇，然后又是瞄向了另一个女子，但是看了看那女子下身处的黄色，眉头皱了皱看了看另一个女子道：“你应该好吃些吧。”

　　说这话的时候方师兄的眼睛已经是变得血红，身上的气势隐约间，又是争强了许多。

　　此刻徐城已经明白了恐怕这方师兄修炼的魔功恐怕是一门最为狠毒的功法，而这“吃人”却是最为有效的方式，在看那方师兄身边隐约涌现的打量元气，恐怕这方师兄是想要借此一下子就是突破到开窍阶段，而且说不定还能碰到徐城也只是听说过的那个凝道阶段的门槛。

　　“但是若是这方师兄的实力在这样的一步一步的增加之中，恐怕到了最后自己……”徐城有些担心，但是现在若是动了，徐城又是有些顾忌那个师姐，“那师姐应该来了，那么到底继续等待，还是先杀出去再说呢。”徐城有些纠结，眼眸也是不住的闪烁，那方师兄此刻却是已经到了另一个女子的身边，轻轻的抚摸了一下那个女子的脸。

　　“真是很漂亮。”

　　“呜呜。”

　　“不要吃你吗？哈哈，这真是可笑的想法。”

　　“哇。”

　　那女子的脖子在同样的地方也是被开来一个口子，那方师兄这是不断吞吸着，很慢一副很享受的样子。

　　徐城眼眸深处却是隐约露出不屑在他看着这方师兄恐怕是在这魔功修炼的时候，走火入魔了，而且这魔功可能是对于本身的心慧还有些影响，方师兄现在的心里已经陷入了一种病态，这让徐城很是觉得有趣，看了这吃人修炼的功法，恐怕不会是那么困难，在他看来要吃就吃哪里那么多的废话。

　　方师兄此刻身上的气势又是增长了许多，然后又是到了另一个女子的身边，此刻已经是第三个人了，此刻徐城已经有些看不破这方师兄的聚体修为，仿佛是整个人都是在徐城的面前消失了。

　　第四个。

　　第五个。

　　第六个。

　　徐城眼眸深处阴狠逐渐涌现了上来，是自己忽略了吗？还是她不会来了，不可能的，那么如果是的话，那么他下一次吸收的时候就动手吧，否则恐怕真的会有变故了。

　　那方师兄此刻眼眸血红，嘴唇血红，看着自己面前的几具人皮空荡荡的挂在那鬼像之上，又是看了看那个吓尿了的女子一眼，然后眼睛又是逐渐的移动开来，然后将目光锁定在了徐城的身上。

　　徐城心中一紧，但是也是知道这是最好的机会。

　　“桀桀！”

　　“还是没有想到这里还是有着这样的一个可人，你是谁来的，我的小师弟啊。”

　　徐城看着那师兄露出惊恐的表情，嘴角也是发出呜呜的声音，但是鼻子却是轻轻的动了动，心头涌现出了一丝的笑意，“还是来了吗？恐怕要是再将我也吃了，师姐你也是没有把握对付了吧，这真是一个极为有意思的事情啊！”

　　徐城看着那方师兄的眼睛逐渐看着自己脖子，眼眸深处露出野兽般嗜血的光芒，而徐城此刻寒毒也是全部的聚集到了那里，如果这方师兄要是咬了下去那么一定会有一个大惊喜。

　　而此刻方师兄身体一顿，仿佛像是静止了一般，然后全身却是突然间仿佛被扭曲、拉伸了一般，一个个细小的鼓起在皮肤下若隐若现，血管、肌肉都是扭曲着，像是有什么东西在他的身体皮肤下，乱窜着，撕咬着。

　　“嗷嗷，什么人，是谁，谁？”

　　那方师兄看着徐城一眼，转身看着身后。

　　一个女子笑着从远处走来，似慢实则极快，看着那方师兄道：“你不觉的，我很像你熟悉的某个人吗？”

　　那方师兄眼神通红，嘴唇血红的看着自己面前的那个女子道：“我不觉的，不过你出来了。啊、贱货。”

　　“我是将离的姐姐，你当年吃了她，如今就是让我这些小虫子一点点的将你吃了吧。”那声音原本很是温柔的师姐此刻却是无比怨毒的道。


第027章 全身而退

　　“哈哈，你个贱人，竟然把我的食物下，放进了虫子，难道你真是认为自己能够赢的了我吗？”那方师兄此刻倒在地上全身的皮肤都是变的都是血丝，一层层黑色颗粒的东西不住从他的皮肤下涌起，看起来让人毛骨悚然。

　　“是吗？”那师姐笑着，“我倒要看看你这吃了我妹妹的凶手到底是有着几个心肝。”那师姐用手一扔，仿佛是凭空的，而那个方师兄此刻却是倒在地上不住的哀嚎，身上道道血色纹路盘旋着，一阵阵的“嘎吱”“嘎吱”的声音却是响了起来。

　　“咳咳。”

　　方师兄嘴角不住的吐出鲜血，但是那师姐却是依旧没有向前，她视乎还是有些忌惮，咬着嘴唇，不住的念叨着什么。

　　“呜呜。”

　　那方师兄此刻却是忍受着那疼痛，一下子扑到那个浑身是尿骚味道的女子身上，那女子此刻看到方师兄如此的模样，眼睛刚睁开，又是晕了过去，方师兄却是再也不顾忌，沿着那女子的俊俏的脸蛋就是咬了下去，大口大口的吞咽着，血流满面，那女子不住的惨叫。

　　而那师姐却是心头一紧，连忙手指齐动，那道道的黑色纹路又是起来在那方师兄的身上。

　　方师兄回头看了那师姐一眼，竟是笑了笑，嘴角之中的大块的血肉不住的嚼着，然后用自己手，在那心脏附近竟然是一抓，一个扭曲着的肉被方师兄生生的撕扯了下来，然后两手、两脚着地就向着那师姐扑去。

　　徐城此刻却是已经暗中将手中、脚上的束缚慢慢的去掉，低着的脑袋之下，眼眸深处闪烁着，等待这一次机会，此刻的战斗徐城也是可以参与，不过事后却是会受到极其严重的伤。

　　那师姐愣了一下，却是没有想到这方师兄凶狠道如此程度。

　　转眼间那一个血淋淋的手指已经到了那师姐的眼前，那师姐一咬牙，手指一弹袖子之中，顿时飞出了道道的黑色无头三翅的飞虫，组成了一个盾牌将那那血手挡了一下，然后一咬舌尖，一口血雾“噗嗤”一声喷出，就化成一道血光进入了那方师兄的身体之中。

　　“嗷嗷，贱人。”那方师兄怒吼道，双手上的元气不受控制的就是排在了地上，那地上在那血手之下，竟然像是豆腐一样的破碎开来。

　　那师姐因为喷出了精血的缘故也是脸色苍白看着那方师兄道：“不要怪我，受死吧。”

　　徐城看着那对面被绑着的人，一道道因为希望而亮起了的目光，心头一阵阵的冷笑，这里不论是谁活下来，那么这些人都是会死，因为谁都是不愿意一些无关的人知道自己的秘密。

　　那方师兄此刻全身都是破碎了，像是一个破麻袋子一样，“哈哈，”此刻却是笑着道：“你让我死那么你就去死吧。”

　　“爆、爆、爆。”

　　那方师兄吼道，那徐城看着身边的几行人都是像是破麻袋子一样的炸了开来，化成一团团的血雾气，但是炸的位置却是不一样，有的是手、有的是脑袋、有的是心脏。

　　顿时一声声的惨叫响起。

　　而那师姐身边刹那间就是陷入了一片血光的包围之中。

　　那师姐愣了一下，然后看着那血光道：“饕鬄炼心。”

　　“嘎嘎，当然是这样了，那又如何呢？”

　　“去。”

　　那方师兄道，却是用手化成手刀，轻轻的砍下一个整个胳膊，然后一扔化成一个血光就向着那师姐刺入。

　　那师姐惨笑一下，却是丝毫不防御，手指一动，指尖齐齐破碎，一滴滴精血刹那间就是融入了那道方师兄身体之中，方师兄嗷嗷的叫了一声，然后却是看了徐城一眼，眼神之中却是有着一些莫名的色彩。

　　在其余人都是缺胳膊少腿的情况下，徐城现在一身青衣很是干净的模样，像是不引起注目却是不可能了，徐城笑了笑，这也正是他想要的。

　　而那手臂却是进入那血光之中直接将那师姐钉在了墙上，那手臂像是一个个的吸收虫子一样，不断的吞噬着，那师姐脸色越加的苍白。

　　但是看到了徐城后声音却是无比的尖刻的道：“杀了他，千万要杀了他，求你了。”此刻那师姐的模样像是一个泼妇，披头散发，脸色发白，哪里还有一份的温柔女子的模样。

　　徐城看了那师姐一眼，确定了那师姐的精血正在被那胳膊不断吞噬后，飞快着就向着那方师兄而去。

　　那方师兄此刻正是大口大口的吞噬着那一个年轻的公子的血肉，很是奇特的是方师兄每吸收一口血，那身上的道道虫子的撕咬就是被压制下去，然后如果不吸血肉的话，就是马上的全身血脉喷张，很是诡异。

　　徐城脚步很轻，那方师兄此刻却是突然回过去来，嘴角吞咽下一块血肉，恶狠狠的道：“滚开，我不杀你。”

　　徐城眼眸深处一丝阴冷闪过，对着此刻已经油尽灯枯的方师兄，徐城依旧是谨慎，但是没有一丝废话，手指一弹一道寒气就是刹那间将那方师兄笼罩在寒气之下，方师兄看着徐城一眼道：“你在找死。”

　　方师兄此刻却是叼着那人，向着徐城扑来，但是到了徐城的面前，却就是不受控制跌倒在地上，身上裂开细小的口子，不时出来一些扭动着的虫子。

　　那方师兄却不管不顾，一张嘴，那脖子像是凭空伸长几分似得，向着徐城要去，白森森的牙齿，像是阳光下一样，而此刻徐城手指间，却是一道道的寒气在蕴藏着，握紧手指成刀，向着下面一砍，然后身体却是轻轻像是一片落叶般飘落。

　　那方师兄一声不甘的像是野兽一般的吼叫着，眼睛都是流出了血来，但是身上的虫子却是让他的心肝不住被吞噬，如果不压制的话，那么就会死，如果压制的话，也会被徐城杀死，那方师兄在抬起头来的时候，眼眸之中却是显示出来淡淡的哀求，徐城却是一句话没有说，在那寒毒发作的时候，悄然到了那方师兄的后背，再次发出那寒毒，此刻徐城的眼眸也是变成了一片幽绿，像是毒蛇。

　　“砰。”的一声，那方师兄再也不能抵抗，全身都是覆盖上了一层层的薄冰，徐城手指上的蛇鳞密布在那方师兄还没有挣脱开来的时候，就是向着方师兄那个脖颈猛的一砍，手起刀落，那方师却是只剩下了已具无头尸体。


第028章 舔食白骨

　　那师姐看着徐城的模样，心头很是怪异的想了想，然后却是看着徐城笑着道：“多谢了，来帮师姐解除这东西，到时候好处少不了你的。”

　　而那些幸存的弟子此刻也都是面露希望之色，嘴角也是发出欢呼的呜呜的声音，有的挣脱开来那鬼手对于嘴巴的束缚后，却是对着徐城骂道：“你小子竟然看了那么半天的戏，真是该死，快来放开我，砍碎这个破鬼脸，我要把那个姓方的喂狗。”一个女子的声音响起，声音尖锐。

　　而徐城却是看着被钉在墙上的师姐道：“好，请师姐等等，回到了宗门还请师姐多多照顾啊！”

　　“那是当然。”那师姐道，鲜血却是不住的从那伤口之下流了出来，即便是那血胳膊不是在逐渐吞噬精血，随着那血液的流逝也是可以要了这师姐的命。

　　徐城连忙的跑了过去，没有理会那些怒骂着，发泄着的人，看着那一脸苍白之色师姐道：“师姐我来了。”

　　“小师弟还是你最好，快帮师姐，止血，对了先将这东西拔出来。”那师姐道，声音很是虚弱。

　　徐城连忙点头，一脸关切的模样。

　　对着那白骨露在外边，但是半个骨头已经刺入师姐身体之中的骨头看了看，又对着师姐道：“得罪啊。”

　　“无事。”

　　“噗嗤。”鲜血喷了徐城一脸。

　　那师姐在那胳膊拔掉之后，脸色有着一刹那的粉红，然后又是马上的恢复白色，看着徐城感到的道：“多谢，师弟，这里是储物袋，里面有……”

　　“噗嗤。”

　　那胳膊此刻却是根本没有离开一息时间，不同是一个在那方师兄的手上，一个此刻却是在徐城的手上，而那一头却是不在了那原来的位置，而是在那师姐的心脏处。

　　徐城此刻看着那师姐一脸感谢的模样笑着道：“不用谢了。”

　　而周围密切关注这里的人，此刻一点声音没有，随后都是一阵阵的恐惧的叫着，因为他们送走了假的魔头，却是迎来了真正的修罗。

　　徐城回头笑了笑道：“你们不要着急，我很快就来了。”

　　“呜呜。”这是哭泣的声音。

　　“嘎登，嘎登。”那是牙齿的碰撞的声音。

　　那些人此刻看着一脸都是笑意，很是温柔的徐城都是从心头涌起一阵恶寒。

　　“你敢，你不过是一个小小的贱民罢了，要是杀了我，你可知道……”声音戛然而止，徐城握着那方师兄的一个手臂，此刻已经仅仅剩下一个白森森的臂骨，上面的骨节突起处，沾染着点点鲜血和肉丝看上去很是狰狞、恐怖，而现在却是已经刺入了那个喊叫的人的腹部，徐城笑着然后子一拔，顿时四周都是变的很是安静。

　　徐城看着仅剩下的几个人又是慢慢的走了过去，十息后，徐城一身青色袍子已经染了成青红色。

　　“轰。”

　　一声无形的元气波动响起，这个阵法也是失去了那方师兄的掌握后，完全的破碎开来，阴风阵阵来的时候喧嚣乱耳，此刻却是只剩下了徐城一个看着那大片的黑暗，耳边听着“呜呜”声音。

　　徐城看了那黑暗中一会，知道暂时没有什么危险后，就是想着那尸体中间，走去，这一片的地方还是需要清理一下的，而且还有许多徐城需要的战利品。

　　徐城想着那已经死去化成一滩血水的方师兄走去，弯下腰，心头却是涌起一阵莫名的恐惧，这恐惧仿佛是来自未知，徐城再抬头的时候却是发现自己前面的那堆尸体旁边不知道什么时候多了一个红色衣服的小女孩子，在哪里仿佛是低低抽泣着。

　　徐城一愣，心头却是凭空变得毛了起来，对于他来说前世从末世中挣扎生长，杀人、吃人，没有在相信过鬼神，到了知道有鬼神，但是却是也知道自己可以拥有降服鬼神的力量，所以一直无所惧怕，而此刻那红衣的小女孩就在哪里，仿佛是无害的抽泣着，但是徐城心头却是一股股警惕，比这面对那方师兄要惧怕十倍，徐城知道要跑，否则会死。

　　捡起那方师兄的随身携带着的带子，对着那神秘的师姐的带子和那些东西看也是不看一眼，转身就是向着那洞口的方向走去，跑着、跑着，徐城心头那股痉挛之感，几乎让他无法呼吸，他不知道这股冥冥之中额预感来自哪里，但是却是对于这种感觉有着一股莫名的信任，徐城却是掉头跑去，向着那黑暗的山洞伸出，不知道过了多久当一束亮光传来的时候徐城才感觉道松了一口气，不断的吞吐的外面的气息。

　　……

　　幽深的山洞之中，那个“嘤嘤”哭着的红衣小女孩突然抬起头来，纤弱的后背处，突然转出一个清秀的脸蛋，大大的眼睛，闪过一点疑惑，然后嘴唇一张，却是刹那间出现了一个巨大的舌头，上面布满了黑色的倒刺，一点点的骨头的碎肉旋在哪里，整张脸刹那间变得腐朽无比，小女孩然后又是掉过头去，“嘤嘤”的哭了起来。

　　半个时辰后，小女孩消失地方，只剩下了一堆堆的白骨，上面的肉却是像是被什么东西舔食的干干净净。

　　……

　　徐城吸了一口这空气之中，有些发凉的气息，又是感觉到后背一凉，徐城向着后背一摸，却是发现不知道什么时候后背已经被冷汗打湿了。

　　徐城回头看了看那幽深的山洞，心中又是一阵痉挛，急忙的沿着来的时候的那条路，向着离着山洞附近的一个巨大老柳树下跑去，到了哪里徐城看着自己唯一的收获，也就是那个方师兄的那个虚空袋，徐城咬着牙，催动着血气，一点殷红色的鲜血低落在那个现在已经丝毫没有光芒的破烂袋子上中。

　　徐城感觉自己仿佛看到了一片大约有着两个药箱子的空间，徐城却是没有看那些“元丹”“元器”。

　　这是比虚空符还有低级一些的，虚空袋子，手法简单，虚空却是极为的空间却是极为的狭小，而且只要是主人死后，用精血便是可以污染了上面的禁制，不过这样的依赖这虚空袋子也就是废了，不出几天就是破破烂烂再也没有了虚空的功能。

　　虚空袋子发出破碎像是破布的嘶啦的声音，整个袋子里面的东西都是散落在地上。

　　东西很少，只有一个已经破破烂烂的古书和几十个用着玉盒装着的元丹和灵识罢了。

　　“砰砰！”

　　一个白色玉片在地上弹飞而起。

　　徐城一伸手，便是被徐城拿在了手中，此刻徐城才是松了口气，然后对着那玉片，好不怜惜的一摔，一道青光眨眼间就是飞散开来，消失无踪。

　　徐城喃喃的道：“现在宗门应该收到了消息，那么至少需要一炷香的功夫才能过来，而我现在却是要好好看看那方师兄到底修炼的是什么功法。只是可惜了那师姐的虚空带子了。”徐城又是心悸的看了看那洞口一样，仿佛那个红衣的小女孩还在哪里低声哭泣着，看的到，但是感应不到。

　　……


第029章 红衣鬼婴

　　玄阴宗。

　　在那主峰的一个大厅之中一枚水晶石突然亮了起来，然后一副徐城周边的地图就是在那周边显化了出来，一个年轻的人不耐烦的抬起来眼睛，“这又是那几个师弟不小心了，去执事殿问一问那个师弟或者师兄在那里。”

　　一个人立马就是小跑着捧着那个水晶石向着执事殿而去，一会间就跑了回来，头上隐隐现出了一排细密的汗珠道：“是陈师兄，已经通知他了。”

　　“嗯。”

　　……

　　二此刻的时间却是住够徐城研究一下那师兄到底修炼的是什么功法。

　　徐城低声自语道：“功法据我所知的分为基础功法、下品功法、中品功法、上品功法，不知道这功法是什么。”徐城说着便是将那古书拿起来，看了起来。

　　一会间徐城似有所悟的拿着那破布掉落出来的书籍，研究着上面的文字后，低声自语道：“饕鬄魔功，只是名声显赫，却也只是个下品功法罢了和我自己从那藏经阁的那个《极阴寒冰决》差不多，而且有着一丝特殊的体质的缘故，才能修炼，但是却是对于人身和性格有着极为大的伤害。”

　　“这饕鬄魔功讲究是食人血、吃人肉、且需要每天吞噬一个，到了后期却是需要一种特殊的人药，而且若是心性不够坚定之人呢，恐怕第一次这样做的时候就受不了这样的功法发狂了，这也是这方师兄先天不足不能够突破到开窍修为后，却是和这功法需要的体质相合才采取的这样的方式的，我却是不能这样。”

　　徐城又仔细的看了看，却是发现这之不过是一个鸡肋罢了，不由得叹息口气。

　　翻过来看，一个巴掌大小的鹿皮却是掉落出来。

　　“咦，这个有点意思。”

　　凝结血气之术，自残法门，但是却是极为的适合。

　　徐城又是将那虚空袋子之中的几颗元丹和下品灵石整理出来后，才是发觉这个方师兄也只是个穷鬼罢了，三百颗元丹、一百块的下品灵石，这就是这方师兄所有财产了。

　　当徐城这一些东西上收回目光后，抬头看一看天空却是发现现在已经到了日落十分，宗门却是还是没有派来人不由得又是让徐城感叹一声这宗门的效率真是低的可怜。

　　月光下，此刻徐城才是看到了一个影子从远处飞快而来，看着徐城道：“你就是那个向着宗门传递求救消息的那个弟子。”

　　“是师弟我。”

　　“好，那没有其他人了吧。”

　　“对。”

　　“八十灵石。”

　　那个师兄此刻道，然后一双眼睛看着徐城又是低声道：“据我所知，一个‘玄玉符箓石。’可不是你这样刚入门的弟子可以得到的吧。”

　　徐城假意苦笑一声道：“这是已经死去的一个师兄的遗物还请师兄验证。”

　　那师兄月光下刻薄的脸上也是露出了一抹笑意道：“拿上来吧。”

　　徐城恭敬的递了上去后道：“多谢师兄前来营救了。”

　　“无事。”那师兄默默的将那一百灵石收好后，看了看那些琐碎的元丹然后又将那虚空袋子扔给了徐城道：“这袋子和袋子里面的东西不是你能够处理记得要上缴宗门，至于什么不该说，什么该说你应该知道的。”

　　徐城连忙点头，“知道。”

　　“上来吧。”

　　这个师兄身下的飞行之物却是一个黑色木舟，上面插着一个灵石，徐城坐下后，才知道这竟然是一件顶端的元器可以容纳灵气速度比之先前的那方师兄“婴哭鬼车。”快了几倍。

　　“去吧，你们这次任务失败了，所以你在下月还要有两个宗门任务或者直接上缴灵石密布，对于你要去那个屋子说明一下，这些无头案子是没有什么人会深入的追究的。”那师兄看在那一百块上品灵石份上，倒是和声悦色的跟着徐城说了些话。

　　徐城点了点头就下了木舟，向着一个破旧的屋子走去。

　　“为什么只有你一个人回来了。”一个老者在屋子中的一点灯火下看着徐城问道，声音沙哑，脸上的伤疤在烛光下看起来越发的狰狞。

　　“师兄让我们进入后，我突然觉得血气异样的震动，然后就是不住的颤抖，所以就想要留在外边，但是师兄非要我进去，但我依旧是留了心，在前面的人发出惨叫后，就急忙的跑了出去，后来发生了什么就不知道了，后来我实在是担心师兄的安危，就是想要进去看看，却是听见很是诡异的哭泣，然后就是看到师兄的虚空袋子，就拿出来就再次离开，然后将信息发了出来后就到了这里。”

　　那老者一双浑浊的琥珀色的眼睛仔细看了看徐城一样后道：“虚空袋子留下，你走吧。”

　　徐城点了点头，将虚空袋子放在那老者身边的桌子上，便就是转身离开了。

　　徐城走后，这老者看了看那袋子里面的东西，然后又是拿起凳子上的一个破烂的本子，写上了几句话“采摘鬼魂草死亡活一人已经盘问。”

　　走了出去徐城才是一脸的庆幸，庆幸的不是那老者没有深究，这是大家都明白的事情，对于徐城这样的外门弟子来说，没有什么死前的回音符箓、也没有什么宗门的长老会大费周章用留影回音石来查看，死了也就是白死了，柳翩庆幸的是自己可以先一步杀了那方师兄，否则现在一脸坦然的恐怕就是方师兄或者那个师姐而不是自己了吧。

　　徐城回到屋子之中，倒头就睡，却是到了日上三杆的时候仍才醒来，望着明媚的天气没有了方师兄哪里的危机却是突然觉得有些无趣起来。

　　徐城想了想又是拿起身边的一个细小的剔骨弯刀走进去了那后面的密室之中，随着他对于这个世界人体的认识的加深，越是感觉到这世界的神秘和广阔无垠。

　　时间如水，十九天一晃而过，徐城此刻正在密室之中面色狰狞，全身都是布满了细小的像是肉团一样的东西，且不断在扭动着、碰撞着，徐城一身手全身都是发出“噼里啪啦”的声音，这是血气聚集到了极点的缘故。

　　徐城自身的灵性只是中等偏下，此刻的修炼速度倒是更慢些了，不是因为徐城笨拙是因为徐城对于这世界达到人体理解的越多，越觉得有着无尽的潜力可以挖掘，反而是故意放慢将基础不断的打牢起来。

　　一大碗很是温凉的血液被徐城一饮而尽后，徐城才慢慢的稳定了下来道：“槐树心血、愧树之心果然是和我的体质最为相合的，只是还是需要一些充满阳气的血来让我自身阴阳平衡，否则不知道什么时候就是会变成一团冰坨了。”

　　徐城又吃了一颗辟谷丹之后然后就向着外面走去，这个时候就是去灵慧堂听道的日子了。

　　“徐城兄弟。”一个面容坚毅的弟子向着徐城打着招呼。

　　徐城点了点头道：“何晨兄也是要去灵慧堂吗？”

　　何晨点了点头道：“正是，不过……”

　　何晨有些欲言又止，黝黑的面色仿佛听到了什么事情埋在心中，但是却是不吐不快一样。

　　“怎么？”这个何晨是徐城在灵慧堂认识的几个可以说几句话的朋友，性格很是坚毅，颇重义气。

　　“徐兄弟你还是现在不要去灵慧堂了。”

　　“到底怎么了。”徐城眉头一皱道，“他真是不知道发生了什么。他这几天一直都是在修炼之中，颇有些两耳不闻窗外事的感觉。”

　　“那个乞儿，额不，是李岸师兄，已经成功修炼到了养气中期了，所以……”

　　“乞丐，李岸怎么？”

　　“他好像因为你杀的那女子……要放出话来，找你茬了子，而且修炼进度可以说的是一日千里，是宗门的希望，所以不会少了一些投靠者，到时候……”


第030章 师兄李岸

　　“无事。”徐城低头想了想后道，然后没有停下脚步，健步如飞一般的向着那前面走去。

　　“兄弟，你要知道……”

　　“那李岸不是仍旧在修炼中吗？怎么现在就出来了吗？”徐城看着那人停下脚步道。

　　他知道此刻却是不能够妥协，要知道灵慧堂是他现在可以获得修真界常识和一些知识的重要场所，所以不能轻易舍弃。

　　但是徐城也不是一个热血冲动的少年，前二十年的末世生活让他早就明白了什么是隐忍，他曾经为了要吃一块肉，生生在一个污泥密布、臭气浓郁的地方一连呆了几天。

　　也曾经为了杀一个曾经害了自己的人，生生在那个仇人的手下生活了一年之久，为奴为婢。

　　所以他不会冲动，但是现在若不让那些狗腿子知道自己的狠辣，恐怕任谁都是会冲上来咬自己一口，那是徐城最不愿意见到的，因为他毕竟也不是铁打的。

　　“不是李岸，只是一些师兄第想要讨好这个掌门弟子罢了，所以说是在门口等你要把你当做踏脚石……”这个何晨倒是知道一些内幕，此刻也是如同倒豆子一般跟着徐城说了出来，倒是真的有些担心徐城的意思。

　　徐城心思此刻已经转了几圈，眼睛眯了眯，然后看着远处的灵慧堂轻声道：“那么我倒要看一看这些师兄弟是怎么找我的麻烦的了，希望他们会让我满意。”

　　何晨道：“此刻不是徐兄弟你……不如……”

　　话说一半便是被徐城打断了。

　　“无事，你放心好了，对了何兄弟，若真是发生了什么你不要管我，我能应付。”徐城看着何晨低声道。

　　何晨还是个没有经历过很多事情的少年，此刻颇有些义气的张了张嘴同去便是想要和徐城。

　　徐城却是不给他机会，急走几步，就是将那何晨抛在了身后，徐城性格本是就像是蛇一样淡薄、冰冷。

　　此刻却是不愿意欠这何晨一些莫须有的东西了，更是不愿意让这些东西所束缚住了，前世他曾经有过温暖，但是今生却是在也没有什么牵绊了。

　　……

　　灵慧堂前一颗巨大槐树下面两个先来的达到养气阶段的师兄，正在隐藏在巨大的槐树下面眼神阴狠的注视着那慢慢接近着的徐城。

　　“我们现在的投靠是否会是真的有用呢？李师兄和这人万一一点的都是没有交集的话，你们我们岂不是抛着媚眼给瞎子看。”

　　“我不管你怎么想的，不过现在这个徐城却是我们最后交好李岸师兄的途径。”这两个人议论着，丝毫不已自己已经是一把年岁和身份来打击徐城感到丝毫的羞耻。

　　“不要说了，那人来了。”那个面色阴柔的弟子看着那边低声道。

　　徐城和那个何晨一前一后的走来，到了那树下看着那两个人的模样已经明白了这麻烦来来自于哪里。

　　不过此刻心头却是一松道：“何兄你先回去，你的好意我心领了。”那何晨有些犹豫，他还是有着整个年龄段的人特有着的热血和义气的。

　　“你要知道我的本事的，不放心的话，你可以一会在过来的，所以现在你就离开吧。”徐城一脸坚决语音之间一片深寒。

　　“好。”何晨知道徐城的性格此刻深深的看了一眼徐城，便也是头也不会走进了灵慧堂之中。

　　徐城则是像是没有看到一样继续埋头向着那大槐树底下走去。

　　“是徐师弟吧，可否停一下呢？”那阴柔男子的身形在那树下显露出来低声道，说话很是柔和但是侧过来的半个身子已经完全的徐城的路挡住了。

　　徐城有些害怕的道：“我……师兄有什么事情呢？”眼角处那魁梧的像是罗天峰的师兄已经悄然的站在了徐城的身后。

　　“没有什么事情，只是想要和你谈一谈。”阴柔男子说话声音很低沉。

　　但是和这魁梧的师兄一前一后即便是在这有些阴沉的愧树底下，也是有些惹人注目，一些喜欢看着热闹的已经开始合拢了起来。

　　“那人是谁？怎么如此嚣张，如此的欺负新晋的弟子也没有一个师兄来出来管理一下。”旁边一个女子低声道，颇有些不服气的样子。

　　“嘘。我们这些刚入门的弟子还是多看少说的话，否则到时候弄成了像这个傻蛋一样，不要怪师兄没有教你啊。”一个老气横秋的声音在这女子身边想起，看上去和这女子颇为熟练。

　　“嘿。罗天峰萧和近、罗天峰陈瑜，这倒是有些意思了，我的那个方师弟现在还没有出关，就是有老狗来投奔了吗？”一个眉清目秀的少年郎说着这话，丝毫不顾忌，但是看着这里却是丝毫没有阻止的样子。

　　他说完话，那身边一对男女便是都是不在敢说话了，因为这个人是这玄阴宗九大弟子之末，但仍旧不是他们这人可以招惹的。

　　“谈……谈什么？”徐城很是虚弱的道，声音颤抖。

　　“自然是为了我们李师兄处一口气了。”那阴柔男子看着那少年郎出现也是有些急迫的道。

　　“费什么话，动手就是了。”那汉子倒是很是粗鲁的便就要出手。

　　周围的看客心中都是可以预见一场殴打就要开始了，这两个人也不会免受惩罚，不过到时候只怕报上来了那李师兄的名声恐怕任何事情都不会发生了。

　　“等……我……”徐城像是有些像是求饶一般的道，声音很低，让人听不清楚。

　　那阴柔男子却是有些享受这个过程此刻凑了上去道：“你说什么？”

　　“啊！”那阴柔男子却是刹那间汗如雨下。

　　那白衣的少年郎却是眼前一亮，依旧要向着灵慧堂而且步伐却是有退了回来，笑眯眯的看着。

　　周围此刻也都是惊讶的有些不敢想象，但是心头也是冒出了一阵的寒气。

　　因为那个一直都是畏畏缩缩的徐城此刻一双手仿佛是铁爪一般的握住了那阴柔男子的下身。

　　“扑通。”男子满脸通红一下子忍受不反倒是跪了下来，道：“贱种，放……”

　　“啊！”徐城经过气血搬运的手掌此刻却是再次加大了力气，那男子痛的几乎都是要晕死过去，只能发出阵阵的惨叫。

　　“这是傻蛋吗？”那女子此刻小声的问道。

　　“不……哦，这是……”男子一时间竟然找不出词来形容。

　　那汉子看着自己的师弟这样的模样有些慌了道：“放开他，否则我杀了你个个小畜生、狗东西、杂种。”

　　徐城俊秀的脸蛋露出了一个很是好看的笑容道：“是吗？”徐城一松手，然后在次一放手，却是一个击打，“砰。”“嗷。”那阴柔男子终于是晕了过去。

　　徐城此刻却是看着那魁梧的汉子道：“是这样吗？”

　　“我杀了你。”

　　徐城翻手一掌却是将那汉子已经达到养气中期的手打飞了，然后出其不意却是直接像是一条蛇一样的盯主了那男子的脖颈，一双手牢牢的扭住那汉子的脖颈，同时喉咙一甜，一口血却是喷了出来，这汉子一双大手毫不留情的向着徐城打去，徐城阴狠的笑了笑，膝盖一弹，那汉子的下身顿时发出了一声清脆。

　　同时在场的所有人都是或是有意或是无意的捂了一下下身。

　　而徐城却是笑了笑道：“你他妈的说什么，杂种吗？”

　　那汉子疼痛难忍但是却是看着那徐城一双仿佛毒蛇一般的眼睛，心头发寒，一张嘴竟然是说不出话来，只是发出呜呜的声音，身子也是在剧痛之下抽搐了起来。

　　徐城却是揪起那汉子的脑袋的头发，拽着就要向着槐树撞去。

　　底下的人看着这一幕都是感觉道心头一寒，有人已经认出了这是那个在“养蛊”阶段杀死所有人，现在是鬼冥峰的弟子，此刻再次看到这样凶狠暴虐的一幕，顿时就是将徐城之间等同到了不可招惹的位置。

　　“够了。”那少年郎此刻突然道，手指一伸，徐城便是再也动不了。

　　而此刻越聚越多的人群此刻却是涌现出了一阵阵骚乱，“执法殿的来了。”

　　“怎么回事？”

　　“申屠师兄。”

　　领头的是一个身材高大的男子，此刻看着那在徐城手指间拽着头发不住抽搐的徐城，有些疑惑的询问着身边的看客，听过之后看着徐城的目光也是有些感觉到肉痛，“那到底得多疼啊。”

　　“拿下，宗门内不准私斗，新晋弟子难道不知道吗？”

　　徐城此刻像是身体不是自己的一般，只要眼睛能动，但是心头却是已经不住的揣测着，这少年郎的身份和目的。

　　“等一下吧。”那少年郎突然道，看着徐城手指一点道：“快将你的师兄放下。”徐城此刻很是疑惑，但是看着那少年郎一眼而是将那已经吐着沫子的魁梧汉子放在了地面上。

　　“怎么？申屠师兄？”那领头身材高大的男子问道，但是身边的两个士兵也是受到这高大的男子的指挥停了下来。

　　这男子表面上却不卑不亢，但是心头却是明白着自己的身份。

　　“你走吧，这个人我保了，这是看医的灵石费用，很你们的跑腿费。”那少年郎笑着道。

　　那高大汉子道：“可是规矩。”

　　“砰。”

　　一股仿佛是蛮荒一样的气势出现在了这少年郎的身上，竟然已经是出窍后期的修为，周围人顿时鸦雀无声，那直接承受着的高大男子不“扑通。”一下就是跪了下来。

　　“滚。”

　　那少年郎说着就离开了，根本就是丝毫没有顾忌任何人的颜面，也根本就没有提及刚才时候的灵石的事情。

　　那高大身子的少年恶狠狠的看着徐城一样也是转身便是灰扑扑的离开了，身形有些狼狈。

　　徐城则是突然有些哑然失笑，看着那少年郎离去的背影更是迷惑不解，但是却是也是大步的向着那不远处的灵慧堂走去，现在变了计划那么也只有依不变应万变了。

　　不过人群之中仍旧是没有散开的人群此刻看着徐城的目光已经变了，心狠手辣还有着九大弟子之一为后、台此刻的徐城已经有了很多令人望而生畏的资本。但是其中有些人看着徐城和那离开的少年郎的背影眼神之间有些莫名的色彩。


第031章 人骨筋肉

　　灵慧堂中的长老依旧是珊珊来迟，当时间在徐城的思考布局之中才来道，仍旧是讲着一些徐城听不懂，但是觉得很是有用的话语，当定心用的龙涎香一点点的用尽之后徐城便是又是到了回去的时候。

　　十天后。

　　徐城在屋子内部裸身盘膝而坐，身上的筋肉像是爬虫一样不住的扭动着，比之半个月前更加的明显，每一个筋肉都是仿佛蕴含着爆炸一般的力量，而此刻徐城却是突然站了起来，身形诡异的扭动着，大滴大滴的汗珠如同雨水一般的落下，血气搬运却是慢慢的平息，但是随着徐城的盘旋再次坐下身上突然涌动出一股子的热气，将屋子里面的水汽都是蒸发掉了，像是一个小火炉一般。

　　徐城俊秀的脸庞突然扭曲了起来，仿佛有着什么力量在纠结蠕动着诞生着。

　　“砰砰砰砰砰。”心脏像是鼓点一样的击打着，速度极快柳翩的脸色刹那间变得赤红无比。

　　“吼。”

　　徐城突然吼叫一声，身上的却是变出了翻天覆地一般的变化，蛇眼、碧鳞，那鳞片像是有着规律一般沿着徐城手腕爬行着一接着一片，半个手臂刹那间都是那细密绿色蛇鳞，而此刻徐城突然睁开了眼睛，鼻翼之间吐出的气息像是一把气剑一样破空而去，发出“噗噗”的声音，此刻徐城在到了养气阶段，一个半月时间步入养气阶段。

　　天地在徐城的眼睛之中此刻已然是不同。

　　花非花。

　　雾非雾。

　　一丝丝仿佛从筋肉、血气生出的带着一点凉意像是头发丝的气息就是徐城费尽千辛万苦才修炼到了一丝元气，道由此生，此刻徐城还没有进门只是远远的看到那门下的台阶罢了，但是也可以说是大道由始了。

　　一点如同发丝一般的清凉气息在徐城的经脉之中不断的旋转着，带动着每一跟肌肉倒是跟着继续颤抖了起来，徐城面色平静这是体内产生过一缕元气后的洗髓效果。

　　一滴滴的黝黑、浓稠的黑色水滴从徐城赤裸的上身之中细密的毛孔之中涌动了出来，但是就在这体内元气轻微的改造这徐城身体的时候，那许久几乎都是在停滞的血脉却是轻轻的动了起来。

　　徐城面色一紧此刻身上涌起细密的水珠，这水珠却是比起那冰来仿佛还要寒上几分，徐城脸色几乎刹那间就是变得白皙像是透明了一般，“砰砰。”

　　“到底是来了。”徐城低低道句，身子却是一歪之间碰到了身后的一个平台之上，刹那间那平台却是被徐城身体一碰，便是断开，“噗通。”那一点点血腥的气息却是溅了出来，而徐城却是直接一头的栽倒了里面。

　　半个时辰后，全身赤裸的徐城从那里面逐渐冒出了身形，看着那里面已经发出恶臭的血水，眉头皱了皱，这人血倒是没有白买，只是还有两天便是要接任务了，却是需要一门厉害的防身之术了。

　　一个阶段之间眼界已然不同，而徐城也是明白那些趋炎附势的人，此刻不过是在等待着罢了，一旦知道自己和那个九师兄没有什么真正的交集恐怕到时候就会像是仍在大海之中的带着血腥的肉一样，便是会一拥而上。

　　还有两天也不知道能否修炼而成那阴符鬼剑术了。

　　徐城翻阅来看的那淡淡的几句话，便是有些头大，此刻为了进军这养气阶段可以说是已经身无分文了，而这阴符鬼剑却分为上中下三级，这依靠的便这阴符，这阴符需要却是阴鬼，而这阴鬼最为低级的价格却是需要三百块的灵石，对于现在月入不过是两个下品灵石的徐城来说不亚于一个天数了。

　　“或许只能弄一个不如品的阴鬼来玩一玩了。”徐城嘴角轻轻的道。

　　“而那个‘极道寒冰决’却也不能在修炼下去了，这寒气仿佛又是加深了，不知道自己的身体到底什么时候能够适应那寒气。”徐城低语道，脑海之中却是回想着那个最为怕的事情，“如果是那灵魂和这血脉本身就是不兼容的呢？”徐城不敢想下去，如今却是需要一门极阳的法决来化解自己体内的阴气，前期用这寒气的功法加上自己的原本的寒毒来锻炼筋肉的方法到了现在恐怕已经不能够在适应了。

　　徐城翻阅着手中的书籍却是有些看不进去所幸，就是走出门口，看着那仿佛很久看到的阳光，眼神一暗却是看到了远处那地上的几个有些鬼鬼祟祟的师兄弟，看样子却不像是本峰的弟子。

　　“是那个‘阴蛋师弟’吗？”此刻徐城还不知道道，因为他那时候在大槐树下的狠辣、阴毒的表现此刻却是已经得到了一个如此的外号了。

　　“对，就是那小子，这小子有些邪门，好像还跟着那人又关系，不知道……”

　　“那就不是你这样的人可以知道，快去告诉师姐就好了。”

　　“你去。”

　　“我在吃这个人骨上的筋肉没有功夫。”

　　“好，你等我回来的在跟你商量。”

　　徐城看着那几个身形鬼鬼祟祟的身形有些突然离去，此刻也是感觉道一些莫名的诡异。

　　“难道到现在都忍不住了吗？倒是真的不知道那了李岸到底是修炼什么去了，如此时间还是没有出来，而我的处境仿佛是越来越艰难了，这次又是谁呢？”徐城心中想着，然后便是头也不会的向着那执事殿走去，升到了养气阶段是可以求的宗门赏赐的，那也是现在的徐城最为需要的。

　　而此刻徐城也是有些想要去看看有什么可以接的任务去弄来些阴鬼的打算的，现在徐城却是有些迫不及待的想要试一试这一世的元气到底有什么样子的神通。

　　徐城的心很大，但是他也明白现在自己的脚有多么稳的以后才能决定着自己能够爬多远，或许自己的天赋不足，但是徐城相信可以从末世之中生生挣扎的十几年的自己会没有能够瞪得上顶峰的毅力。

　　他不怕危机就怕没有了能够翻越这危机的动力。


第032章 凤凰女子

　　“你站住。”一个女子声音传来。

　　当徐城听到后的时候，那声音的主人已经到了徐城的面前，身后还跟着那两个鬼鬼祟祟的弟子和那两个一脸苍白一脸怨毒模样盯着徐城的人。

　　徐城心中暗叹：“麻烦来了。”

　　这面前的女子一双凤目顾盼之间自然而然流出一股子的威严此刻，此刻居高临下看着徐城道：“徐城？”

　　“真是在下，师姐有何事？”徐城没有理会身后的连个怨毒的眼神，这两个人已经被被下破了胆子在徐城眼睛却是丝毫的危险都没有了。

　　“师姐，是他……就是他……我。”那躲在那凤目女子身后的两个脸色依旧惨白的男子怨毒的喊道，看着徐城望了过来，眼角却是有些躲闪。

　　“闭嘴。”那女子突然掉头，看着那身后的两个男子轻轻的道，凤目之间有着亮光闪动。

　　“滴滴答答。”那两个男子被那女子一吓原本就是有些脆弱的下身此刻却是控制不住的流出来尿来，好不狼狈。

　　“我问你答？”那女子没有理会，一双眼睛看着徐城道。

　　“师姐有问我自然无所不告之。”徐城不卑不亢的道。

　　“罗天峰弟子不容请侮，但是也并非不讲理之人。”那女子道，“我问你是这两个人先招惹你的，还是他们先招惹你的。”

　　“他们。”徐城道。

　　“那么是他们先动的手，还是你先动的手。”那女子继续问着。

　　“我。”

　　“那个手。”

　　“这个手。”徐城道，心中却是闪过一丝不妙。

　　“嘎嘎。”那女子竟然在徐城说出后，闪电一般的出手，“咔嚓。”一下，徐城的整个手臂却是都是扭断了。

　　徐城在这个过程之中却是根本没有任何反应的机会，而那身后的两个男子此刻眼中也是闪过一丝得意之色。

　　当徐城反应过来的时候，骨头连着筋的肉却是刹那间将彻骨之痛传到了徐城脑袋之中。

　　徐城却是生生的停住了低下了头，不语，但是脑门间却是隐约的冒出的细密的汗珠。

　　此刻即便是那个女子心中也是有些欣赏这个徐城了。

　　“我问完了。”

　　“走吧，记住罗天峰的人不是那么好欺辱的，但是我们也讲理，虽然这里是魔门。”那女子看着低头不语的徐城道，然后一个黑色的丹药却是在刹那间直接扔到了徐城的断掉的胳膊上，一股子的巨大疼痛刹那间就是涌了上来，但是刹那间那疼痛化成一股清流，整个胳膊却是完全的好了过来。

　　那女子此刻却是已经像是高傲的凤一般昂着脑袋远去了。

　　……

　　“我不明白这个女人为什么要这样做？”在徐城没有注意到的地方，那少年郎此刻看着一个中年背剑的男子道。

　　“她的性格应该是仙门的人，敢爱敢恨又真的有人心，她想要告诉你她不怕你，她现在是罗天峰的大师姐那么罗天峰就应该不受任何人的欺负。”那背剑的男子看着那女子的背影道。

　　“这真是一个骄傲的凤凰一般的女子。”那少年郎道。

　　“不过我担心的是你为什么要救这个看上去平凡到了极点的小师弟。”那背剑的男子道。

　　“因为传言他杀了我们最为优秀的小师弟的看好的女人，而那时候小师弟不过是个乞丐。”那少年郎轻笑着道。

　　“你要做什么。”那背剑的男子眉头皱了皱道，“师门最怕的就是我们这些内门的顶尖弟子之中的厮杀的。”

　　“嘿，不要这样担心，小师弟我若是没有猜错的话，一定是会被师父安排修炼那‘断情绝念无想无归魔道。’，那是我们玄阴宗唯一可以拿出手来的中品功法，基础修身、下品修法、中品修心、上品修道。”那少年郎有些玩世不恭的道，一双很是清澈的眼饶有兴趣的看着那场中的徐城。

　　“这个人在这里又能有什么用呢？”

　　“破了他的‘无想无念之心’让其一辈子都无法和我们竞争，或者是在那师弟出关的时候让他杀了这人成就他的无想无念之心。”那少年郎轻笑着道，嘴角的酒窝中带着笑意，但是却是说着最为让人害怕的话。

　　背着剑的男子道：“我现在就应该杀了这人。”

　　“你不能，因为小师弟需要这个人，否则怎么能够让我们摆弄。”

　　“是吗？”背剑的男子身上的剑视乎颤抖了一下。

　　少年郎眼睛之中瞳孔轻微的缩了一下。

　　“好吧，希望你能够做到。”

　　“众口铄金，三人成虎，即便我的小师弟已经释怀了，那么恐怕也会从新成了心结的。”

　　那少年郎说完后，转身便是离开，神仙仿佛悬浮着一个白色的飞毯。

　　中年男子将剑一指看了那中间的徐城一眼，便化成一缕剑光消失无影。

　　徐城此刻却是在场中大口大口的吞吸着这空气之中的空气，像是一个跳到岸上鱼快要窒息的时候又是回到了清澈的溪水之中。

　　三股杀意，一股来自于那凤目女子，刚才他不是想要废了自己的，而是想要杀了自己的。

　　两股来自同一个人，仿佛是来自天边，是锐利的剑气。

　　徐城眉头深深的皱起这样的感觉真的不好，他不喜欢坦然，如果他不能依靠着血脉感应到那彻骨的杀气，恐怕他会是很坦然，但是此刻在心头之间却是涌起了一股深深的危机之感。

　　徐城抬起眼睛看着清澈的天空，面色变得平静，心头却是狂喊着：“想要杀我的，让我成为棋子的，那么就做好被我杀的准备吧。”徐城此刻看着远处他知道生死危机并没有远去，他需要变强。

　　……

　　执事殿中，徐城站在那巨大的一个个的刻着任务的木牌的下面。

　　“灵植院中需要三十个灵值夫，大约要三天时间，三十个下品灵石。”

　　“寻找任务，暗红草，时间不限，三千灵石。”

　　“……”

　　徐城翻阅了好久，最后权衡利弊最后选择了那个“灵值任务。”

　　他这个月不仅仅还有着一个任务，还有着另外两个必须要做的外门弟子每个月的任务，想一想即便是徐城的性子也是有些头大，不过如今还是需要积攒灵石，所以也就是这个任务，虽然辛苦了些，但却是胜在没有什么危险。

　　徐城举起右手，骨节在拉动间仍旧是有些疼痛，但是却丝毫没有了那时候的那般的刺痛的感觉，此刻徐城回想起那女子的果断的手段和做事的方法，心中也是不仅仅感到了一丝的感叹，但是若是让徐城抓到机会，这断臂之仇，却是也需要好好的算上一算的。


第033章 鬼稻杀人

　　徐城将那是木牌拿下来后，那木牌上就是发出一道暗淡的光芒，上面大部分的模糊的字迹也是变得清楚了起来。

　　“灵植夫任务为灵值院发布，需要三十名灵值夫，最低修为标准为养气阶段，有意者去灵值院找凌源师兄报道。”徐城暗暗的回忆起脑海之中的地图，却是知道这灵值院仿佛还在一处极为的偏僻的地方，现在被一个师叔掌管，不知道为什么却是归于了这一片的低级个人弟子任务中。

　　“三天时间三十个下品灵石看样子还是很不错的样子。”徐城暗自评估着，身形一转连忙的向着远处的那记忆之中的灵植院中而去。

　　……

　　与此同时，那两个被徐城打伤的男子在回去的路上，却是丝毫没有遇到了徐城那份嚣张的样子，此刻跟在那女子的身后却是仿如两个小老鼠一般鬼鬼祟祟。

　　“你们……”

　　“师姐，我二人绝不欺骗之心，只是这徐城出手实在过于狠辣，而且让我们两人几乎颜面尽失，而且素问师姐对本峰弟子多有护爱之心，所以才不得不的出此下策的，恳请……”那阴柔男子说着道，声音却是在那女子的一双高傲的凤目的注视下声音却是越来越低，最后和那个魁梧的弟子却是跪倒在了地上冷汗连流。

　　“给你们两个选择一、死，二去极煞冰渊。”

　　“师姐。”

　　“我们。”

　　“不要废话了，滚吧，我希望在本峰之中不要在看见你们了。”女子此刻一双眼睛却是丝毫不掩饰的冰冷。

　　女子高傲的离开了，在她看了如果今天不是她执掌罗天峰的大师姐之位的第一天那么这些小事她是不会耽搁的，这样蚂蚁一样人真是不至于那费尽哪怕一点点的脑力。

　　两个外门弟子此刻却是哭丧着脸，突然之间那魁梧男子一张脸在抬起来的时候，已经是变得很是苍白扭曲，“都是他，都是他。”

　　“极煞冰渊，师姐真是好狠的心。”

　　“杀了他，杀了他，要我死可以，但是不能这就这样死，杀了他。”那魁梧男子和阴柔男子一对视两个眼眸之间已经是杀气沸腾了。

　　……

　　“本来这次的任务应该是宗门的公共任务，但是现在灵值院的灵土经过我的用兽灵血的改造后，已经达成了很好标准，需要更多的弟子来帮忙。但次本院的灵值的公共任务已经发布完毕，所以就是只能以我的名义发布这私人的任务，所以您无需担心。”那凌源师兄说着，所到那土地在他的手中改造后可以种植更多的灵米的时候，神色也是变得很是傲气。

　　底下也是传来阵阵的议论的声音。

　　“凌源师兄，他是用什么改造的？不过听说他现在已经被选中到了内门弟子的位置中了，真是令人羡慕。”那一群大概三十人的队伍之中的一个下场身边的女子问着身边的男子。

　　“哼，还不是那些阴毒的办法，用人血铺地，然后用燃血之法，激发那鬼稻之中的根子，让那鬼稻可以吸收那人血，最后每天只可以收获一次的变成可以收获两次，嘿嘿，与其说着凌源师兄有才，不如说他心狠罢了。”那女子身边的师兄低声道，嘴角露出一抹不屑的笑意。

　　“不要乱说，你要知道，你说着轻松，那师兄可是费了多少的力气，才让那鬼稻可以吸收人血的，哼。”那人是一个矮矮的汉子，此刻听到了男子的话反击道。

　　“那我倒要看看，这一片的鬼稻米，要是费多少的人血，嘿嘿，凡人虽然如同猪狗一般，但是我们却是皆是出自哪里，到时候恐怕会激怒那些刚刚入门的低级弟子的。”那男子道，声音很是奚落。

　　“如果没有一颗不能够承受的心脏，那么还修什么魔道，不如去变成那帮伪君子的仙道罢了。”

　　那女子身边的男子依旧想要反驳却是被那台上的凌源师兄打断了。

　　“现在都安静下来吧，所以三天时间，这一小片刚刚成熟的稻米就靠着你们的，记住不要沾血，否则出了什么问题可不要怪我没有提醒你们，切记，还有记者穿着那边上的护身衣服，拿着那‘火玉镰刀’。”那凌源师兄说完后，便是身形一转，示意大家可以开始，那样子视乎是一刻也不能让徐城这些人，耽搁的样子。

　　徐城牢牢的记住那凌源师兄说的话，不像是旁边仿佛已经是很有经验的几个师兄，听到那嘱咐后不屑的偏了偏嘴，看样子是不需要那防护服的样子，而那个凌源师兄却是笑了笑，看着徐城到了他这边穿着那笨拙的防护服道：“师弟第一次啊。”

　　徐城很是温婉含蓄的笑了笑道：“是的，多谢师兄。”

　　“嗯，去吧。”

　　这边领着防护服的人很少，几乎只有五六个新来的弟子，因为这防护服是在是过于的臃肿、笨拙，像是一层厚厚的棉衣。

　　徐城却是好不在乎的将那衣服穿上。

　　他有一个很好的并且救他很多次的本能一般的习惯，那就是兼听则明，作为一个新来者还是听一听这个凌源之下的话比较的妥当，因为门规中可是没有任何的一条不是在警告着同门师弟不可以在明面之上用任何的方法屠杀自己同门的，但是徐城看到这个词却是记住了“屠杀。”这个字，恐怕对于那些高高在上的师兄来说，是真的可以毫不费力的将他们这些新入门的弟子杀死练功吧。

　　笨拙的衣服、臃肿的身形。

　　徐城此刻看着周围传来的一些嘲笑的目光和讥讽的眼神，丝毫没有理会，修长的身体转身便是向着那远处看去一片荧绿之色的“鬼稻米。”之处走去了。

　　到了近处才是发现这里面却是尽是一片赤红之色，而那稻米还算是正常，但是却是每一片的叶子都像是被什么东西刻画着一般，有着一道道细密的血色的纹路。

　　徐城的鼻翼轻轻的动了动，眉头走了走，那土壤之中的一股子浓重的血腥味道，几乎让人做呕，而那些弟子们却是拿着旁边“红玉镰刀”便是跳了下去，这是按照功劳来划分的，多干多得。

　　所以有些人已经急不可耐的。

　　徐城倒是没有这些心思他只是为了那最为基础的三十个下品的灵石而来，贪心却是要少了很多。

　　“红玉镰刀。”是火红，火红的，像是燃烧着一层火焰，透着一股灼烧人的灵性。

　　徐城握住即便是手中带着厚厚的那所谓的防护服徐城依旧是可以感受到那源源不断来袭的热气，一会间仿佛碰到了一块刚刚熄灭还有着火热的温度的炭一样，徐城慢慢的向着里面走去。

　　这里面的土壤很是鲜红，但是却不是十分的干涸，土壤之间显示稀泥一样，这“鬼稻”长在上面即不像是旱稻也不像是水稻。

　　徐城皱了皱眉头拿起那火玉镰刀向着那稻米的须子上砍去，前世稻米这样的东西几乎都像是传说中的一样，而这个世界徐城更是两手不沾水，但是没吃过猪肉也见过猪跑，此刻干起来也是有模有样。

　　徐城将手放在那镰刀上学着那边上砍着那稻米人的模样将一丝的元气传递到那里面，那元气透过臃肿的护身衣到了那镰刀之上，镰刀上的红色更加的深沉了，像是燃烧了起来一样。

　　“噗呲。”

　　那镰刀碰在那一颗有着成年人拳头大的稻米的杆子之上，火红色的镰刀的刀刃在那稻杆之上一抹，徐城便就是感觉到一股巨大的力气传来像是被什么东西反弹了一下子将徐城的元气排斥在外，徐城在传送过去一丝元气，那刀刃上可见的出现一道明亮的红光，整个巨大的稻米就是掉落了下来。

　　“噗嗤。”

　　那断开口子处却是喷射出浓稠的鲜血。

　　而徐城的耳朵之中也仿佛听到了若有若无的一声哽咽的声音，像是鬼魅，但是徐城已经在着短短的几个月中经历了太多的邪魅、诡谲的事情，此刻已经见怪不怪了，但是仍旧是对于这诡异的现象提前精神来。

　　徐城将那巨大的稻米拿起放在身后背在身后，又是向着里面走去，里面稻米更加密集，像是一片稻海，血色的土壤也是越发的浓郁了，一脚踩上去像是从血肉混成的沼泽中行走一般。

　　四周声音逐渐的变的笑了，四周不知道从什么时候开始稻米已经占据了绝大多数的空间，视野之内密密麻麻。

　　徐城蹲下将再次将一个稻米放在身后，神色平静的将那稻米伸出来的根须处连着的一个已经被根须扎的密密麻麻的哭了的尸体扔掉后，再次抬头的时候后背一沉，徐城体内的元气还剩下很多，但是此刻徐城却是连忙的向着远处走去，不在理会，风不知道从什么时候起来了，那一片血红色的带着黑纹的稻米随着风摇摆着。

　　徐城还可以多拿两个但是却是看了看，心头谨慎了些，掉头便是向着那来时的地方走去。


第034章 魔心杀鬼

　　当徐城身穿着臃肿的衣服拿着很少的只有十几根的稻米回来的时候，自然是免不了一番的嘲讽，将那稻米放在一个巨大的平台之上，徐城手中换了那负责奖赏的老头子的一个下品灵石和一个鄙视的眼神，徐城不以为然的又是向着里面逐渐的走去。

　　但是步伐一顿，徐城却是将那衣服脱下，眉头紧紧的皱起打量着那衣服，却是发现不知道什么时候那脚底下已经布满了细密的缺口，只剩下薄薄的一层强撑着没有破开。

　　徐城刚想要却问那负责看守着的老头子，那老头子已经转身闭目休息了起来，一副着懒得理你们的样子。

　　徐城依旧是向着里面走去，不过还是在众人的注目下，又是将那衣服拿过来套在了身体之上。

　　那两个先开始看到徐城模样，此刻又是看到徐城这第二次的一对男女却是低声的嘲笑着徐城。

　　“真是土包子。”

　　“哈哈，是啊，连着最为便宜的防护服都是要好好的试一试，真是可笑，不知道来自那个，我看他那个模样，嘿嘿，可能从来没有出过女人的屋子吧？”

　　“哈哈。”那女子听着这男子的打趣的、嘲讽的话语此刻却是笑了起来，身上娇小的衣服下露出白嫩的蛮腰，男子看到后，便是嘲讽的更加的欢快了起来。

　　两个人一时间你一句，我一句道是好不快活。

　　一会间男子看了看女子挑了挑眼睛。

　　娇小女子害羞的捶打了男子的脑袋，两个人就是一同向着里面走去。

　　徐城的听力很好，在那血脉强化后就是更好，但是此刻却是看着那一对男女摇了摇头，希望你们没有事情吧。

　　徐城沿着自己开辟出出来的稻米的口子又是一头向着里面转去。

　　当正午的阳光逐渐落下的时候，徐城在此刻抬起眼睛，即便是徐城此刻的元气也是有些不够了想要返回，耳边却是传来一阵的尖叫的声音。

　　在徐城的前方，当徐城听到声音后，没有一丝的愣神，马上便是扔下那已经满满的稻米，向着回去的道路上跑去，因为这里他的修为最低，只有跑才是他遇到危险后的唯一的活法，至于救人，徐城只有冷笑罢了，这里面可没有任何一个值得他搭上一条好不容易得到的小命去救的人。

　　“啊，活了，这东西活了，救命……救命……啊。”声音有些熟悉。

　　徐城从眼角的余光看去那一片波澜起伏的稻米海洋，此刻像是活了一般，那女子此刻全身赤裸的被高高的像是稻米的触须一般的东西牢牢的摁住，那仿佛是管子一样触须此刻已经牢牢扎进那女子的身体之中。

　　徐城看好心头再也没有半分侥幸的向着道路前面而去，身后的一大片的稻米此刻像是闻到了什么气味一样全部的活了过来，那锋锐的根须此刻在空中张牙舞爪着。

　　徐城脸上一凉，用手一抹，一大片的鲜血混着人皮却是从徐城的脸上打落，徐城回头看到了那女子此刻用一双救命的眼睛正是看着身下的一个也是赤裸的拿着镰刀不住的跑着的男子。

　　根须如鞭子，镰刀却是砍断一条却是也砍不断的整条。

　　男子此刻看着那女子哀求的眼神，突然一狠，元气一震，便是飞到了那女子的跟前，女子赤裸的身躯此刻已经千疮百孔，眼神之间却是一片的满足，但是片刻间便是已经变成了怨毒。

　　“不要怪我，就要怪你自己了。”

　　男子的镰刀毫不犹豫的将那女子砍成了极端，鲜血横飞间，将那些触须全部的吸引，刹那间已经将那混着浓重血腥味道的肉块全部的抱起，男子冷笑一下，便是从那一条缝隙之中穿过。

　　赤身裸体的男子却是忘记了自己没有防护服，此刻身上已经布满了坑坑洼洼的血洞，血腥味道从他的身上不住的蔓延出去。

　　男子看着远处的徐城脸色一变，想到了什么，身后密密麻麻的根须不住的旋转奔袭而来，那男子看着徐城眼中此刻闪过和那女子同样的目光，只可惜他面前的是徐城。

　　徐城平淡的掉过头去，不理会那些已经发疯了一般的“鬼稻”将身形催动到极快，元气也是极快的消耗着，身后的怪异景色也是慢慢的远处，眼看到岸边的时候，身后一个细小的根须却是不知道什么时候从徐城的腰肢上穿过。

　　徐城眉头一皱，此刻元气已然不多，只能靠着那血脉之力。

　　“嗖嗖。”

　　两个乌黑的飞刀此刻从那老头子的干枯的手上飞过，徐城急忙走到那老头子的旁边。

　　“多谢师叔。”

　　此刻那老者看着徐城点点头，示意徐城离开这里，不要碍事，徐城无语的摸了一把自己脸上的血水，无奈的笑了笑，此刻从徐城的目光看去那一片的“鬼稻”林中此刻却是惨叫连连，像是一个修罗炼狱场一般，而且在徐城刚才来的那地方的翻滚却是最为的激烈，不住在争先吞吃着。

　　那老头子也是皱了皱眉毛但是没有说什么，眼神看向远处，手中的飞刀不住的闪动着，只要到了那岸边可以救回来的这老者都是会出手。

　　当那麦浪已经逐渐恢复的时候，那凌源此刻才珊珊来迟的道：“多谢师弟。”

　　那老者点点头道：“没事，还请师兄不忘善后。”

　　那凌源点了点头，看了一眼那已经逐渐平息的麦浪道：“真是麻烦！”

　　“去。”凌源看着远处道：“都回来吧。”

　　凌源身上突然涌起一道道的赤色的带子然后化成大概二十多条，刹那间便是从那“鬼麦”之中生生的抓出来十几个人。

　　这几个有的全身玩好无损，有的已经成了一团烂肉，几天巨大的根须却是一抓向着凌源抓去，巨大的根须上一道道像是鬼脸一样的爪子很是诡异。

　　“大胆。”

　　那凌源此刻像是被冒犯了一般，好看的眉头皱了起来，手指一张一道影子一般的剑出现在了手指之间，正是那“阴符鬼剑。”

　　只不过这个“阴符鬼剑”的炼制的阴鬼却是最上级的了，因为这“阴符鬼剑”已经到了“剑心通冥的抹黑色”这剑舞动起那追逐而来的“鬼稻”须子此刻却是被这剑轻轻一碰就是化成几段，断子上没有任何的血气被那幽冥鬼剑一扫就是全部的化成了苍白之色，那些“鬼稻”的须子此刻吃痛之下却是没有一个再敢跃跃欲试，都是慢慢的平息了下来。

　　那赤色的条带将那些弟子，放在地上，他们才彼此看了看都是松了口气。

　　但是看到那凌源和那老头子却是都是忘了谁救的他们，是忍不住的抱怨了起来，甚至有些甚者脾气暴躁的人都是怒骂了起来。

　　“师兄当真无耻。”

　　“这哪里是收割小麦分明是送命去了，看来是将我们这些不懂事的师弟师妹的门都当成了肥料。”

　　“我要去宗门的‘执法殿。’这算不算是故意杀害同门弟子。”

　　“对啊，我这师兄当真是用这一颗魔心。”

　　“……”

　　凌源将那一些怒骂、嘲讽的声音都是视若不见、听而不闻。将手在空中化成几道淡淡的痕迹，手指快速闪动，天空之中一道白色扭曲着的符箓一闪而逝。

　　之后龙飞凤舞的符箓缓缓包含着一滴晶莹剔透的水珠出现在了那凌源的手中。

　　场中一些认识这手法的老者此刻都是默默的将嘴闭上了。

　　因为这是凌空画符箓之术，如果这手不知道凝结成了这一团水之精气向着这稻米泼洒去，而是向着他们这群人而来，恐怕他们这些人都是会死。

　　幸存者不乏经验丰富之人，此刻都是静悄悄的闭上了嘴吧。

　　徐城则是早早的就在那一侧安安静静的呆了起来，那老者很是惊讶的看了徐城一眼，倒是有些赞许的味道。

　　那水滴一划便是在天空之中形成了一片的雨滴淅淅沥沥淋在那一片的“鬼稻”林子之，在沙沙的雨水声中一切都是恢复了正常。

　　凌源此刻回过神来，一身只有内门弟子才能穿着的青袍此刻无风自动，手指一伸那“鬼剑”此刻在手指剑鬼哭一声后，那些娇生惯养的刚入门的弟子此刻都是以愣，然后看着那凌源冷冷的眼神都是不再敢说话了。

　　“死的就算了，残废的一百上品灵石、剩下的都是多加五十灵石，各位还有意见吗？”凌源看着那些活下来的人道。

　　“咕咚……”

　　是咽口水的声音。

　　此刻凌源手中之剑不住的发出呜呜的声音，威风之下却是无人在敢说些什么，凌源又继续道：“我已经跟你们说过了，这是我的意思，希望你们不要在该我搞出什么麻烦，你们当真我会怕那些执法队的狗吗？”凌源道，转身离去，轻飘飘的但是身影却是在这些人的心中留下了很深的印象。

　　……


第035章 缴纳灵石

　　“都过来吧。”那老者此刻低声道。

　　几个弟子也看到那凌源展露的威风，此刻也都是老老实实。

　　“这是灵石，给你们可以，你们要知道什么该说，什么不该说的。”那老者继续道。

　　众人此刻看着那灵石都是眼睛冒出了贪婪的光泽，此刻哪里还有顾忌那些死去的人，在那混着淡淡的牛毛般的细雨和那血腥味道的天气里，一个个的领着灵石仿佛刚才的事情都是没有发生过一般。

　　深夜过后。

　　徐城再次拿起镰刀，向着那自己开辟出来的一个缺口，继续的向着里面走去。

　　凌源此刻出现在了那老者的身后。

　　“师兄，这样没有什么问题吗？”那老者看着那些人道。

　　“有又能怎么样，这一片稻米要是不喝点新鲜的修士之血，我怎么能够得到那长老的赏识，又怎么能有那机会在那三年之后，去争一争那核心弟子的位置。”那凌源此刻有些迫切的说着。

　　“所以你会将我将这里的一切都处理好的是不是？”那凌源道，声音迫切。

　　那老者坚定的道：“我会的。要知道我的一切都是师兄给的，自然会为了师兄肝脑涂地。”

　　“所以等这一批人，死了一半的时候，再去发布任务吧。”那凌源点点头道，身形闪动间又是消失不见了。

　　当正午的徐城返回的时候，身后的稻米已经拿去了十几根，厚重臃肿的衣服此刻却是再也没有人嘲讽了，因为他们在看到那些血肉慢慢的成为这稻草的肥料之后，都是迫不得已穿上了那防护服，速度上却是比已经适应了的徐城还要慢了些。

　　而徐城的心思也已经在这里谨慎到了极点，他不在向着深处进去，而是沿着那一片横着的稻米斩，虽然收获的很少，但是却是至少能够及时的回来。

　　那老者已经看穿了那徐城的意思，有些发黄的眼睛看了看徐城倒也是没有说什么。

　　当徐城将那稻米放回那老者那里的时候，惨叫之声又是想起。

　　老者从那椅子上站起，却是没有对着远处出手。

　　人回来的却是更加的少了，此刻那防护服仿佛却是成了这些人心中唯一的保障了，一时间倒是整个平台之上都是布满了厚重、笨拙的人群。

　　但是接下来的两天却是无事情发生，让一直很是谨慎的徐城也是暗暗的松了口气。

　　当从那老者那里接过来那有着一百个下品的灵石的时候，徐城才是从心底暗暗道：“这次挣的道真是血汗钱了。”

　　三十个一个人三十个基础灵石，现在变成了十五个人一百个灵石此刻倒是挣了一把死人的钱。

　　而那老者此刻分发完毕后道：“现在可以散去了，记住有些事情不要乱说的。”老者又继续道。“而且我和凌源师兄会继续发布这个任务，你们还是可以过来的，好了我言尽于此，你们走吧。”那老者说完后就是闭目在那凳子之上，一副送客的模样。

　　徐城等人自然之拿着那灵石快速的离开，至于再次来，徐城心中还是摇了摇头，一会来是冒险二回就是找死。

　　不过那人群之中也是不乏这样的人，这次没有收到那鬼稻的侵袭，而且还轻易的领取到了这数量很多的灵石，此刻心中已经有了谋算，人为财死鸟为食亡在这里更是赤裸裸的体现着。

　　执事殿，徐城看着那密密麻麻的交易牌子，挨个的清点着。

　　“蚀骨花，九十下品灵石。”

　　“天阳草三千三百三十三个下品灵石。”

　　“下品阴鬼，一百八十个下品灵石。”

　　徐城苦笑着看着这条消息，心中很是无奈，看来还是没有办法修炼那“鬼冥剑术”了吗？

　　徐城心头一转又是向着下面看去。

　　“养气阶段中品元器天阳刀九千下品灵石！”

　　“幽冥花残缺只有一片八十个下品灵石。”

　　徐城心念一动，便是将那令牌拿下来放在手中，一个女子却是抢先一步，将那木牌拿了下来，看着徐城颇眼神露出不屑。

　　徐城手指收回，面色平静，他对整个女子有些影响，仿佛是和自己一同入门的弟子，也是在鬼冥峰下，不过资质却比自己要好很多的样子。

　　女子看着面色平静的徐城，拿着那木牌笑了笑便离开。

　　徐城眼神阴冷了一下，便是转身间就是向着远处另一个木牌拿了过去。

　　……

　　一声熟悉的召唤却是从远处传来。

　　“徐兄。”是何晨此刻看着徐城呼唤道。

　　徐城将眼光收回看着何晨道：“何兄也在这里骂？”

　　“徐城兄这些日子是否有宗门的任务要作呢？”那何晨笑着道，国字脸的上一片的坦诚。

　　“正是。不知道何兄有何事？”徐城也是问道，对于这何晨他的态度还是很是温和的。

　　“不如我们在一起如何？我现在和几个人正在找帮手，正缺你这一个武功高强的家伙。”何晨恭维的道。

　　徐城有些疑惑。

　　“宗门任务不是随机的吗？怎么会先知道而且还能一起执行呢？”徐城疑惑的道。

　　“哈，这你就有所不知了吧！宗门任务有很多，而且有一些特殊的任务来自上头的任务就是可以一起组队完成，并且完成后可以顶替宗门的任务。”

　　何晨憨憨的笑着道。

　　“倒是什么任务？”

　　徐城问道，对他来说一个人和一群人的区别不大，但是此刻却是一时间无法拒绝这个何晨。

　　“等会，再说先来看看和我们这些一起执行任务的朋友认识一下吧。”那何晨笑着道。

　　徐城无奈的被何晨拉着向着那边上走去，一群人此刻正在那里谈天说地。

　　“这是徐兄弟，徐城，他可是一等一的武功好手，那两个罗天峰的养气的弟子都是被我这兄弟几招打败了。”何晨说着。

　　徐城却是看到了一个“熟人”真是那个女子，此刻正是用很是玩味的眼光在看着徐城。

　　徐城也是笑了笑看着那女子，倒是让这女子有些惊讶于徐城这心胸，这徐城不是恐怕不是简单的角色，不过既然拿了灵石那么恐怕就由不得你了，女子心念一转，依旧是眼眸笑意盈盈的和徐城点了点头，像是刚才的事情没有发生过一般。


第036章 师姐的鹤

　　“徐兄弟你怎么不说话？”那何晨道。

　　“这是内门的梦师姐我们接过一些任务就多亏了这梦师姐的照顾了。”何晨道。

　　徐城知道恐怕那女子也不是这任务的核心，只是不知道这人到底是什么意思，不过此刻却是也不能平白无故的得罪这样一个人了。

　　徐城恭敬的笑着道：“师弟徐城拜见师姐。”

　　“不用这样，接下来却是需要你多多帮忙了，不过还是试试一下的比较好。”那师姐笑着道，声音很是温和，颇有些礼贤下士的味道，但是眼眸间仍旧有些不信的感觉。

　　“请师姐说吧。”

　　“跟我来。”那师姐道。

　　徐城跟着那几个后面向着远处一处僻静的地点而去。

　　那师姐手一伸一个黑色的黒鹤就是出现在了他们的面前，黒鹤羽毛如同黒墨，此刻一出现便是引起阵阵的惊呼。

　　“鬼冥鹤。”

　　“师姐的鹤真是不同凡响，我感觉比我几乎无法到了那鹤的附近。”

　　“真是了不的，怪不得师姐能够以养气巅峰的修为闯过那塔成为内门弟子，这真是名不虚传。”

　　“听说这鹤是师姐从小就养大的，此刻这个什么性何的恐怕要完了。”

　　“对，我倒要看看这人怎么通过测试，也不看看，这样的人还想要进入我们的圈子，哼。”

　　“不过听说这个徐城受到那师兄的照顾。”

　　“不过是以讹传讹罢了。”

　　“安静些吧。”那女子此刻道，声音也是威严了很多，“这任务是一个宗门的长老发布的，这一个任务就可以顶的上宗门的两个三个任务，所以不容有失，而这徐城师弟到底如何却是要看他的本事，你们不要说话了。”

　　那师姐说完话后，有看着徐城道：“这是我的伙伴，你只需要将它羽毛上的这个稻草拿到手就好了，记得不要用元气，看看身手如何，我这鹤也不会用妖气法术之类也不会飞起，只会和你比拼武力可好。”

　　徐城点了点头，他原本上是不想要参加可是能够听到，可以顶的上三个任务，而自己又是有时间可以真正清修一下的时候，此刻心中也是有些动心了。

　　“好。”

　　徐城道，“还请师姐放入稻草吧。”

　　那师姐手一伸道一个玉石中一跟已经枯黄了的稻草已经出现在了手中，那鹤颇通灵性的将那稻草刁在嘴上，随意的放在身后，然后一双乌黑的眼睛很是不屑的看着徐城。

　　而周围之人看笑话的有之，一脸不屑的也是有之，倒是除了那天在暗处偷偷的看过徐城出手的何晨信心满满的其他人道是都是很是不信。

　　徐城和那师姐打了个招呼，脚步一震便是转身一动向着那灵鹤而去。

　　那鹤此刻看着徐城到来有不躲避，反而眼睛一动，长长的像是剑一样的鹤嘴向着徐城啄去。

　　“噗嗤。”

　　破空声音传来。

　　那鹤却是一愣，因为它这几乎一击趋势根本没有看到人影，一闪而逝，徐城的手中已经多了一根稻草，修长的身形和不凡的身手，却是让那些先开始嘲笑的人脸变成了青色，又是看着徐城那俊美的脸很是不屑的道：“骚包。”

　　那师姐也是一愣。

　　而那鹤此刻却是受到了挑衅一般，黑色的毛发突然乍起，徐城心头一震警惕，却是看着那鹤身形一震，一股巨大的力气传来，那长而锋锐的鹤嘴却是直接向着徐城的心脏处啄去，妖气沸腾间，这鹤却是什么都顾不得了。

　　幸好此刻那师姐反应过来道：“小黑。”

　　那巨鹤才停了下来，悻悻的走了回去。

　　徐城松了口气，眼眸深处绿色一闪而逝。

　　那师姐看着那徐城惊喜了一下道：“何晨你真是介绍了一个好师弟啊，嗯，两个月后，再从这里聚集，至于报酬吗？除了那这个三个月的宗门任务可以不接收后，我这里还有几十个阴鬼也可以给予你们也可以换取一人三百灵石。”

　　徐城听后一愣却是有些哭笑不得，心念一转道：“不知道师姐可否将一个阴鬼给我，我要可以争强一些实力，免得脱后退。”

　　那师姐此刻笑了笑道：“这便是那阴鬼，还有你是要炼制本峰的阴符鬼剑吧，我直接将我以前的一个用过的阴符给你便是了。”

　　徐城一愣道：“多谢师姐。”

　　“哈，你不谢我，到时候有你自己出力的时候。”

　　那师姐将一个像是一个长条木板东西给徐城后，又是道：“这是我的一些炼制的经验也是给你得了，好大家都是就此散去。”

　　徐城急忙感谢，从那众人羡慕嫉妒恨的目光中拿走这东西后，便是和那何晨一起离开了。何晨还是有些兴奋的道：“徐城兄弟，你这次可真是露脸啊。”

　　徐城淡淡的道：“不，只是侥幸罢了。”

　　何晨道：“徐城兄弟真是过于谦虚了，对了徐城兄弟这次拉你过来不要见怪啊，我这也是实在没有办法才找到你的，不然能够有这样水平的武道高手这是太少了。”

　　徐城笑了笑，他知道这个何晨肯定是会从这期间得到好处，但是这件事对于他也是有好处所以就不以为意了，只是笑着道：“无事，何兄弟，对我照顾颇多，此刻也是应该的，而且还对于我有些好处了，还是要多谢兄弟了呢。”

　　“哈哈，不要客气了。”那何晨憨厚的道，这何晨倒是一个普普通通的人，心思不坏，但是也不是个迂腐之人。

　　“好到了，就此别过两个月后在见。”

　　何晨点点头，看着徐城挥了挥手手。

　　徐城自然是点头笑着道，他要用这一个月的时间将那些东西好好的消化一下，养气阶段不仅仅是心态的变化还有着实力的提高，这都是需要这两个月的时间积累起来的。

　　……

　　洞府之中空荡荡只有着一张方寸大小的座子和一个很是干净的床。

　　“元丹几十颗。”

　　“基础功法《极道寒冰决》、《鬼气决》、半部真正的血道下品功法《饕鬄魔功》”

　　“一百多块灵石。”

　　“鬼冥幻身术、阴符鬼剑之术。”

　　“还有一个黑色的阴符。”


第037章 武无第二

　　徐城将自己的东西依次摆放在那上面，那功法却都是已经脑子里，本身的功法是那“极道寒冰决”随着自己体内的寒毒越来越猛烈却是不能够在修炼了，孤阴不长的道理徐城还是知道的。

　　但是却是可以继续按照那“鬼气决”的路子继续修炼那血气之道，只是修炼阳气的功法却是要继续修炼下去了。

　　徐城说完后又是将那元丹服下盘旋而坐，所幸徐城现在只是养气阶段，修炼什么功法都是一样的，因为现在和极阴寒冰决修炼出的元气只是一丝丝，转化成“鬼气决”也是不费什么事情的。

　　只是有些麻烦需要改变一下运行的路线，但是在徐城两世为人的和那血脉增幅下却是不是什么问题了。

　　“鬼气决”讲解的中正平和是每一个玄阴宗弟子都可以修炼的入门功法分为三层。

　　一层养气。

　　二层开窍。

　　三层凝道。

　　所以说这是玄阴峰弟子的基础功法。

　　徐城无奈的苦笑一下，身体之上一动那一股子极阴的寒气便是随着手指一动都是漫漫释放了出去，这一散功，徐城却是连忙将经脉之中的残余的元气按照那“鬼气决”运行了起来。

　　一点点的元气不断的衍生着，徐城身体不住发出爆炸的声音，又是一股股的痛苦，但是此刻徐城却是都承受了下来，一点点熟悉的元气又是开始慢慢的流动起来，元气不断蔓延最后将那一点点的“极道寒冰决”的元气全部的吞噬殆尽。

　　一点点鬼气深深的元气慢慢浮现着，半个月的时间才是恢复到原先的水平，徐城无奈的叹息了口气，然后又是看向那一枚细细长长的木条，上面刻画这一些些的奇异的符号，看样子很是神秘，徐城眼睛看过去那上面长长的木条之上一个小鬼的扭曲的脸可以看到，这是一个下品偏上的阴鬼，徐城听着那鬼泣的声音默默按照自己总结的方法研究到。

　　徐城连忙按照那脑海之中的那炼制之法，咬开拇指，将一滴血液放在那木牌上的小鬼的口中，可见整个长长的木牌子都是变成了殷红色，然后却是有又是很快的消散开来，徐城又是再次放在那小鬼处，直到三十次后那整个木牌都是染上了血色，不在褪下，徐城再次按照那方法对着这木牌上的一道道的符箓用手暗暗的触碰起来，嘴角也是不住的按照那文字不断的说着，神秘的气息充斥着整个的洞府。

　　每日一次，十天之后，徐城已经可以暗暗的感觉到那玉符上的小鬼开始变换开来，像是生长了一般。

　　徐城却是在其余都是修炼那“鬼气决”，却是发现了一个有趣的事情，自己的元气修炼到仿佛更少了，像是被这身体本身的血脉吞噬了一般，那改造仿佛像是地球上的吞噬一切壮大自身一般，徐城不知道这样下去自己会变成什么样子，但是却已经受不了手了，所幸身体之中的血脉一天吞噬的有限，但是也是一半修炼成果，不过却也有一个好处，那就是反馈出来一点点精纯的元气，像是吞噬掉后，但是吸收不了的似的。

　　徐城也是对于这身体的变化感觉到了不可思议，不过总的来说却是每一天都在进步，空暇时间徐城也是修炼一些低级的法术。

　　一个半月后。

　　徐城体内元气涌动着在手指间突然一亮，一团成年人拳头大小的火焰就是在手指间跳动着，去徐城心头一动那火焰便是像是对面的山壁之处打去，发出轰隆隆的声音，徐城再次手指一动一道火焰再次形成，知道三次后徐城却是一点的力气都没有了，又是盘旋打坐。

　　而那面色的那木牌之此刻却是变成了一个尖尖长长的剑的形状，看上去很是神秘。

　　两个月后。

　　“去。”徐城低声道，一团两个拳头大小火焰打着旋向着远去飞去。

　　“去。”徐城再次发出一道火焰，心念一动一团蓝色的东西掺入到那火焰之中，徐城连忙扔出。

　　“轰隆隆了。”威力几乎扩大的百分之二百，这寒毒和那火焰碰撞交融在爆炸后的能量果真强大。

　　“剑来。”徐城再次道，一把乌黑的呜呜呜的声音，想起一把影子一般的剑出现在了徐城的手中，剑柔柔的小小的但是却比子那凡间的兵器不知道要锋利多少，徐城拿着那剑耍了一套凡间的正道剑术，却是变得阴气深深。

　　“去。”剑突然一变却是化成一个张角的厉鬼张牙舞爪。

　　徐城此刻却是不能在让这鬼物出去，因为此刻她的元气已经全部耗尽了，而这几个攻击却是徐城这两个月来没日没夜的全部的修炼成果了。

　　让徐城不住的感叹的修炼之道，当真艰难。“徐兄！”此刻门口却是传来那何晨的声音，听声音很是兴奋的样子。

　　徐城将那黑色长衣穿上，朗声道：“来了。”

　　“徐跟我来吧，师姐已经在哪里等我们了。”那何晨啪嗒一下徐城的肩膀很是友好的道，徐城笑了笑道：“嗯，对了还不知道这个任务到底是什么呢？”

　　“哈，师姐也没有怎么详细的说，说是需要保密的，不过有师姐照顾我相信我们应该没有什么问题的。”何晨边走边道。

　　徐城此刻听了这话顿时想要告诉他，自己曾经被一个姓方的师兄带过，一行人却是全被吃了，只剩下自己一个，想了想苦笑一下还是点了点头，恨死高兴的道：“那就真的是麻烦师姐了。”

　　“这师姐却是真是不错，不过也不全是麻烦，毕竟这师姐只是养气巅峰的修为，所以元气不能沟通天地化成灵气，又不能信任其余的内门弟子，怕被抢去了功劳，所以才找我我们的。”何晨倒也是个心细之人，此刻也是分析的娓娓道来。

　　徐城听后点了点头，眉头之间若有所思。

　　半柱香后。

　　“师姐我们到了。”何晨朗声道。

　　那一群人此刻已经是找找的在了那里等待了，看那些人的样子都是有些兴奋，毕竟这些人大部分都是低级的外门弟子，此刻能够有着一个这样大的任务，自然是有些颇为兴奋的感觉。

　　徐城想那边看去发现熟人也是很多，那个在宗门执事殿里的女子还有另一个也是和自己一同入门的仿佛也是新加入的弟子。

　　“何晨兄弟来了。”其中这些人和何晨熟悉的人也是打着招呼很是热切的样子。

　　“哦。徐城兄弟也来了，正好那时候我们都见过了，这是崔元兄弟，是罗天峰的弟子，修炼的‘罗天斗战法’已经达到了中期的程度。”说话的人是一个身穿黑色衣服的中年文士一样的儒雅男子，此刻介绍这另一个新晋的弟子。

　　徐城自然是连忙道谢，并且向着哪里打着招呼。

　　“你就是一招变将那鹤羽之上的稻草拿下来的人。”那崔元是一个精壮的男子全身布满筋肉此刻看着徐城面色不善。


第038章 罗天炼体

　　徐城有些不解，但是看那汉子手指之间粗糙的程度便是明白了，这个人就是那时候被罗天峰主看重的男子，在凡人之地也是一个武夫，自古“文人相轻，武人相重；文无第一，武无第二。”恐怕是这汉子也是有些不甘被人抢了风头，只是不知道那个师姐从哪里又找来这样的人。

　　那些原本都是一个个等待着的人，此刻听了这话都是笑着转过头来，想要看着些的热闹。

　　徐城脸色不变谦逊的道：“不敢，只是侥幸罢了。”

　　那个崔元也是个性格火热的人，此刻裂开嘴漏出牙道：“哪里有什么侥幸，相比也是盛名之下无虚士，不知道能够搭个手啊。”

　　徐城道：“自然是无不可。”此刻看着众人的面容此刻徐城也是知道如果此刻不能够震住这些人，恐怕到时候分东西时候恐怕还是会有一些麻烦，所以此刻就是该露出牙齿的时候。

　　那汉子伸出手臂可见一层层的筋肉突显而出。

　　徐城眼睛一动眼眸深处泛起点点的绿色，后发先到一般也伸出小臂。

　　只不过两个手臂的对比之下，一个手臂青筋暴起上面筋肉交错有着普通人的大腿般的粗细。

　　而徐城那边却是像是个普通人的手臂甚至还有羸弱几分。

　　周围的此刻顿时看到那汉子的手臂就是议论开来，那个女子此刻也是秀眉轻佻，有些惊讶于那个汉子。

　　“好功夫。”

　　“这人不亏是罗天峰主看重的人，这分明已经是入了炼体的门径了，那徐城真是自不量力。”

　　“我道不这样认为，恐怕那徐城是真的有几把手的，否则也不能说话。”一个青年人的此刻弱弱的道。

　　“你懂什么？”原先的人被说的没了面子此刻道。

　　“哼。”周围的较好之人连忙帮忙。

　　那青年人此刻也是没了声音。

　　周围的议论开来，而此刻徐城和那崔元已经迅猛的碰撞在了一起，碰撞到的一刹那却是像是惊雷一般，发出砰的一声。

　　那汉子此刻眼睛瞳孔一缩，便是知道这让人道真是一个高手，此刻手臂在一蹦起，那“罗天斗战法”之力汹涌而来，但是接下来却是感觉到像是泥牛入海无消息了，随之而来的是一顾更大的劲力。

　　“砰。”

　　崔元此刻脸色涨红像是遇到了什么了不的巨兽一般，徐城则是面色平静，颇有些闲庭信步的味道。

　　徐城眼睛一眯，手心之间一片细小的蛇鳞浮现，此刻的力气何止是打了一倍。

　　“砰砰砰。”

　　崔云此刻再也挺不住，只觉得那力气像是无穷无尽一般，一下子就被弹飞了，但是马上就是站了起来，看着徐城倒也是光明磊落的道：“崔某败了。”

　　“我说是吧，赢了，嘿嘿。”那青年人此刻洋洋得意的道，那些人针锋相对之人此刻被扫了面子顿时脸色就阴沉了下来，不敢再说什么。

　　周围也是正式起来徐城来，知道这个小子的难缠了。

　　徐城此刻没有什么反应依旧是谦虚的道：“侥幸罢了。”

　　那崔元一抱拳道：“你赢了，不过我会继续来的。”

　　徐城道：“自当奉陪。”

　　而此刻那师姐仿佛才赶到一般的来了，笑着道：“我好想错过了什么。”那师姐的身后也是跟着一个男子低头的走着很是缄默的样子。

　　无人回应，只有那身后的男子由低下的头，变成了抬了起来，看着徐城和崔元以下，然后又是低下了头。

　　这师姐也没有介绍这人的意思。

　　马上便道：“任务已经离去了，你们都在这里按下一滴血液当成你们的名字吧。”那师姐说着拿出来一个大小适中的方方正正的木板一样的东西。

　　“对了师姐任务是什么？”一个男子此刻忍不住道。

　　“哈，这就是任务名字，你们现在滴下血的时候就是可以看一下，然也是可以放弃的都过来吧。”那师姐此刻仿佛是因为那身后又来到的男心情很好，笑着道。

　　几个男子抢先走了上去，显示看了那任务都是面色一喜，然后便是滴下精血，然后面色都是浮现出掩盖不住的喜悦。

　　身后的那个男子却是一直在低着头，看着这一幕也是冷冷的笑了笑，仿佛是在嘲讽一般。

　　周围之人也顿时都是打听了起来。

　　徐城隐约的听到了丝丝的像是什么“一千灵石。”“飞鼠胆。”之类。

　　人群很快走开，徐城赶到前面去也是明白了过来。

　　“天机草需找任务，三长老发布，奖励一千灵石，飞鼠胆，任务期限十五天之内。”徐城很是疑惑，抬头看了看那师姐，却是没有想到那师姐也正是在看他，一双杏仁眼睛此刻对视间，有着些许的赞许的味道。

　　徐城摸了摸手心的那个鬼符剑的印记知道现在也是不能后悔，此刻笑着用精血在上面刻画了自己的名字。

　　“好，多谢大家的帮助了。一共是二十人，那么那飞鼠胆归我，至于灵石就交给你们按照比例分了吧，可否，嗯，每一个参与的人最低二百灵石，其余的灵石看出力多少，而我分文不取。”那师姐低声道。

　　周围人顿时也都是笑了起来，能够得到灵石他们就已经很是满意了，而那可以增加突破几率的飞鼠胆可不是他们能够享用的，而且那天机草的地点和采取的东西却都是由这个师姐提供的他们自然是知道这个道理。

　　“好，师姐英明。”底下的人顿时明白了过来，都是称赞着道。

　　何晨也是笑着对徐城道：“这师姐真是个痛快人。”

　　徐城点了点头，笑而不语。

　　“相信诸位已经都准备好了，那么现在就出发吧。”那师姐笑着道，手指在储物符上一化一个巨大黑边白帝的玉碗此刻就是浮现了出来，“都上来吧。”这师姐在那玉碗上一指，一个很是精致的梯子便是浮现在了徐城他们的面前。

　　“飞行元器，玄玉碗，这师姐到真是有备无患啊。”那何晨和徐城交谈着道，两个人也是向着那碗边上的梯子走去。

　　“怎么这碗有些门道不成。”徐城随口问道。

　　“这是宗门炼器山的外借法器，一次要三百多灵石这师姐为了那个‘飞鼠胆’也真是费力了。”那何晨倒是个外表粗糙内心细腻的人，此刻却是扔徐城有些刮目相看，后来转念一想变也是释然了，如果不是有这样的细小的心思，怎么能够搭上这个师姐这条线路呢？果真任何人都是不能小看啊。

　　徐城道：“‘飞鼠胆’是什么？”

　　“那是一片难求的东西，据说可以让一些突破到开窍期无望的人能够多一些几率再次冲击，所以这对着师姐有趣重要。”那何晨道。

　　徐城点了点头，两个人此刻已经站到了那碗底部，下面空间却是很大，有着一些方方正正的小桌子，看起来很是精致。

　　徐城和何晨找地方坐下后。

　　那师姐的声音便是传来过来，声音有些凝重和低沉，相比也是做好的准备了。

　　“走了，都小心些。”

　　“砰砰砰。”是灵石破碎的声音，此刻这碗一动便是速度极快的向着远处而去，像是一道流光一般。


第039章 康芒山腹

　　陈师姐此刻站在那碗中间的一个精致的座位之上面色很是严肃的道：“这次任务关乎我的晋级与否？所以希望你们大家能够同心同德，不然我虽然只是你们的一个师姐，但是若是搅了我的事那么就不要怪我你们师姐我心狠了。”此刻这师姐的严肃的模样下很是威严。

　　底下之人，心中一整，顿时都是坐直了齐声道：“不敢。”

　　“那就好，我们现在是沿着这地面飞行，而我们这次去的地方离着我们的门派也是极近的，是属于我们的地盘，多余没有多少危险，但是也仍旧需要谨慎小心。”那师姐又是道。

　　“师姐到底在哪里？”底下的一个和那师姐看样子很是熟悉的女子问道。

　　“在康芒山附近，我也是曾经还是一个凡人的时候发现的，具体的位置我就先不告知你们了，等到了自然就是会知道了。”那师姐看了那女子一眼，淡淡的道。

　　“嗯，多谢师姐。”

　　徐城此刻却是没有理会，盘旋而坐，而是慢慢的修养起来那“鬼气决”起来，现在相当于徐城又是拖后在普通弟子，而回去之后就是每半年一次的各峰小比，那时候为了奖励，也需要尽力一下子。

　　徐城咽下去一刻元气丹，慢慢感受着，一点点“鬼气决”的元气在体内生成着，气质也是逐渐的变得邪魅起来，让那周围的女子也都是不住目而视。

　　十息后。

　　那玄玉碗在一震之后，就是停了下来，那师姐道：“到了。”

　　“你们可知道我为什么要你们帮助我。”那师姐却是不着急着下去而是沉着的问道。

　　“不知道，还请师姐明示。”那个和徐城搭手之后输了的汉子是一个直肠子此刻在众人都没有说话的时候问了出来。

　　“因为这地方有禁制，仿佛是对着修炼者而来，我也不知道能够禁制到什么程度，但是却是养气阶段的元气却是丝毫的用不出来，而那里面却是多有皮糙肉厚之生灵，所以希望你们多多尽心。”那师姐道。

　　此刻徐城也是收敛元气从盘膝的状态起来，听着这话，愣了一下，看着那周围的人，此刻才是明白过来了，这些恐怕都是在俗世间的顶尖武者了，而到了那魔道之中吸收精血扩大经脉此刻不知道又增长了多少的修为，在凡间现在不用也可以是百人敌。

　　徐城想了想，又是看向那师姐，此刻却是只能先跟着那师姐从事了。

　　而那个从执事殿就跟徐城有过争执的这个女子此刻却是眼眸底下，神情间更加的冷峻了。

　　那师姐此刻又是道：“都跟我来吧。”

　　那师姐站在康芒山看着那白云又是转身观察了一下子周围地形，神色之间可见的松了口气。

　　“跟我来吧！”那师姐看着那一处偏僻的巨大的山洞之中。

　　那师姐莲步轻动，便是到了那一堆乱石之上，又是绕了一个弯，向着一处那低矮的高山植物掩盖的洞口而去。

　　徐城他们也是紧紧的跟随其后。

　　洞口之中开始还能凭借肉眼看到光亮，但是越往深处那光线便是越暗淡，走过了一个几乎平直的巨大的坡度后，又是七拐八拐的进入了一个巨大的山洞口之中，那光线彻底变得暗淡了下来，根本看之不见。

　　那师姐柔柔的话远远的传来，声音低沉，在山洞之中回想，虽然就在身边，但是却是像是隔着百里之遥一般。

　　“快到了，那地方是我还是凡人之时发现的，地方里面仿佛天然形成了一个洞府之类的空间，而且天造地设般的形成了一些禁制，却是正好将我们的元气控制住了。”那师姐说完便是伸出手，一块巨大的荧光石头飘浮而起，将那师姐的白白净净的脸映照成了碧绿之色。

　　“师姐不知道又多远？”

　　“对，还是我们这些人手真的够吗？”

　　两个人忍不住问道，这漆黑的山洞让人有些担心，徐城一双眼睛却是向着四周张望着，眼底深处一片的碧绿，这里面的环境之类的徐城是可以轻而易举的看到的。

　　不过感受着那地形逐渐的深入山腹之中，徐城却是脑海之中不由得想起了那个这“吃人师兄”和那个“红衣的咯咯咯的笑着的小孩。”那里阴险而诡异，现在这里却是差了很多，但是也不能不多加小心。

　　徐城的鼻翼动了动，闻到了一股子的硫磺的味道，恐怕这还是一个火山，只是不知道是活火山还是死火山。

　　那师姐此刻一马当先的道：“我修炼的鬼冥峰的鬼道之法，不善于运用血气，但是我来过几次，却是也都是可以全身而退，所以只要不到了那东西守护的‘玄机草’哪里就不会将那些出现的兽类激怒，所以安全也是不用担心的。”

　　“那师姐到底在哪里，现在恐怕已经到了这山腹之中了吧。”另一个女子的声音道。

　　“我让你走，你就走，就可以了，难道我交代还是不够吗？”那师姐此刻脸色一冷，轻轻冷冷的道着，声音带着一股子的威严。

　　那女子脸色一白，悻悻的笑了笑，便是不在说话。

　　“跟上来吧，这山洞之中没有什么事情的，也不知道哪里怎么会有哪些异兽，我本是想要多带些人来的，但是却是怕将那守护的东西激怒了，而且人多之后，那空间本来人就是有些小，我怕到时候会碍事。”此刻这师姐却是低声的不住的说起了那洞口的一些情况起来，言语之间尽是安抚之色。

　　徐城暗道这师姐到也是工于心计的好手，一手棒子一手甜枣倒是让这些跟随着的一些师弟、师妹们反而却都是兴奋了起来，反而像是举手之间变是可以完成般。

　　徐城底下头嘴角露出一丝冷意，低头跟紧前面举着荧光石头的师姐，有些亦步亦趋的味道。

　　两柱香后。

　　那师姐仿佛也是有些沉不气了，此刻看着那一个巨大的石壁不住的观看。

　　此刻那何晨打趣着道：“这师姐小时候道也真是顽皮的狠，一个小女子竟然是能够转到这里来，嘿嘿。”

　　徐城笑了笑道：“我估计是迷路了吧，误打误撞却是曾就了自己现在的机缘。”

　　那何晨听后眼睛骨碌碌一转，仿佛也是想到了什么笑了笑，仿佛似有所悟。

　　那师姐此刻回过头来仿佛听到了他们说话道：“当时小时候也真是顽皮，现在却是有些没有了那时候的兴奋的尽头，当时候可是将我吓坏了，哦，找到，找到。”

　　那师姐此刻突然的兴奋道，声音也是喜悦的多了。

　　那师姐此刻一个手拿着巨大萤石一手将一些细小的石头从一个个的缝隙之中掏出来，看着他们愣愣的样子道：“过来几个帮忙。”

　　那何晨却是不缺这个心思，急忙的跑了上去将那石子用手扒拉起来，另外又是有几人急忙的跑了上去，徐城却是停住脚步没有动，而是脑海之中缓慢的构建起这里整个的地形图起来。

　　十息后。

　　那何晨憨憨的声音便是也传来。

　　“路！”

　　“什么鹿？”周围没有来得及跑上去的几个人笑着道。

　　“道路。”此刻那何晨又是道，徐城眯着眼睛看过去，却是发现那细碎的石头挖开后，那里面却是露出一条细长的可以容纳一个成年人侧身通过的道路。

　　即便是那师姐一直都是沉着淡定的样子，此刻也都是变得有些兴奋了起来。

　　“快跟我来。”那师姐说完后，又是强自镇定下来道：“要小心了啊，我很久以前才来过这里的，如果发生了什么变故我也有可能照顾不及，所以一定要小心。”那师姐所完后，便是侧着身子沿着那缝隙慢慢的移动了过去。

　　“走吧。”何晨笑着道。

　　徐城也是急忙的跟上那何晨的步伐。

　　这墙壁却是真的是很是狭小，徐城可以感觉到那冰冰凉凉的墙体，还带着一股子的干热的感觉，徐城又是看了那前面的师姐一眼，到了这里他才知道为什么这师姐没有将那鹤带来的原因，这墙壁是在是太狭窄，那鹤根本就是过不来。

　　而用那灵石购买恐怕有些得不偿失了。

　　又是半柱香后，徐城一行人才走到了这路途的尽头。

　　一路之遥，景色却是天差地别，借助那那师姐手中不断抛飞的荧光石头，这地方周围空间都是显示了出来。

　　“小心。”惊呼之声此刻也是突然而来。

　　“什么东西。”那和徐城搭手的崔元此刻突然道。

　　“不要惊慌，我来的时候这里面还是有着大片光亮的，此刻却是截然不同了。”那师姐沉着的声音传来，随之而来是那一道道荧光将四周照射的一片的通明。

　　而此刻也都是传来阵阵的像是刺破筋脉的声音和鲜血的噗嗤、噗嗤的声音。

　　当然周围都是被照射的大亮的时候，徐城才看清将他们团团围住的东西到底是什么东西，竟然是一个个巨大的像是野狗一样大小的老鼠，这老鼠却是都是有着一双碧绿色的眼睛，此刻盯着徐城一行人眼睛露出嗜血的光芒，而那周围的石壁之上却是布满了一些比这老鼠还要大的像是头生两角的巨大老鼠，也是奔跑下来，仿佛是看到一些些免费的食物一般。

　　那师姐此刻也是没有预料到这样的情况，此刻苦笑着道：“原先不是这样的啊，小心，我们的目标还不是这里的。”

　　一恍然间，竟然是陷入了群群的这样密密麻麻的硕大的老鼠的包围之中。


第040章 碧眼角鼠

　　“吱吱”徐城手指连动，血气不住的运转间，发出“砰砰”的声音，每一个手指弹动间，都是带起一阵的劲风，四周“吱吱”声音越加尖锐。随着那师姐不住的拿出来的巨大萤石，周围的空间也是看到清楚了许多。

　　师姐此刻道：“杀死他们现在还不是费力气的时候，要知道我们的真正的目标是在上面。”

　　徐城闻声抬头向着那上面看去，那像是一个巨大的平直山体上，一个白色的像是莲花一样的东西在生长着。

　　“玄机草。”

　　同时徐城眼睛一眯缝，瞳孔变得碧绿竟然是看到那莲花一样的东西的旁边生长围绕这一群群密密麻麻，团团互相缠在一起的花纹毒蛇，此刻看到徐城一行人抬头望来，也都是由无精打采的状态，变成了张牙舞爪。

　　“先将这些老鼠处理掉，然后在上去。”师姐居中指挥道，声音也是很是沉稳。

　　“杀。”崔元此刻已将一个刚猛的掌法发挥到了极致，身形转换之间也带起阵阵的刚风，那些绿眼老鼠碰到就死，而那山上爬下来的巨大的像是小牛犊子一般的头生两角的老鼠却是不住的发出“吱吱”的声音仿佛是在指挥使着什么。

　　徐城则是拿着一个灵巧的匕首，手中的匕首仿佛是一道寒星，每次滑动一下，都是带走一个老鼠的生命，几次动弹之下，身后已经布满了密密麻麻的老树的尸体。

　　崔元此刻看着徐城这灵巧诡异的动作心中也是起了较量之心，骨节碰撞的“噼里啪啦的”，手指之间竟然发出的那像是元气一般的劲力，徐城看着这一幕眼神若有所思。

　　想要调动体内的元气，却发现体内已经空旷旷的一片没有了丝毫元气存在，徐城心中已经明白现在也只是个尝试，又向着周围继续杀去。

　　其余之人也都是身形或是灵动、或是诡异、或是刚猛的，出手虽然和崔元、徐城差了些，但是也绝对差不到哪里去。

　　即便是那说自己不善于斗战、体术的那师姐也是不知道从哪里拿出意见白色软剑，闪动间带起点点寒星不时的带走一个老鼠的生命。

　　半柱香后。

　　崔元身上已经布满了那带着恶臭的老鼠血液，而周围此刻也只是剩下那在山壁之上不住的吱吱的叫着那牛犊子大小的老鼠，此刻看着崔元一行人眼睛都是由那碧绿变成血红色，带着一股子的残暴味道。

　　山洞之中都是密密麻麻的口子此刻那老鼠突然像是听到什么信号一般，“刷刷”都是奋不顾身的，向着崔元一行人杀来，而那全身都是血的崔元更是成了重点照顾的对象。

　　现在也只有徐城一身黑衣依旧是干干净净，让那师姐都是有些羡慕。

　　“杀。”崔元倒也真是个猛士，此刻看着那从密密麻麻的墙洞之中蹦出来的巨大的老鼠，却是迎来上去。

　　“刷刷。”那崔元身形一动直接瞄准一个巨大老鼠打了过去，拳风阵阵，却是根本没有打到那老鼠。

　　那师姐也是关注着哪里道：“这些老鼠和以前那个根本不同，好像带着异兽的血脉。小心了。”

　　崔元听到这话，心头一镇也是小心了起来，但是却是一道黑光一闪，那老鼠一刹那竟然到了那崔元的后心处，而周围的老鼠此刻也都是密密麻麻的扑了上了，一瞬间竟然像是记仇一般都是冲着那崔元而去。

　　崔元身体刹那间便是被那牛犊子一般的老鼠白生生的牙齿咬的鲜血淋漓，不仅仅怒吼几声，条件反射一般便是想要运用那元气，用处那罗天斗战法，却是徒劳无力，而周围的面前一空，但是却是更多的老鼠来袭，根本就是救援不及。

　　师姐也是面色一紧，手中的剑快成了闪电，但是却是越来越多，这老鼠都是悍不畏死一般，仿佛是为了复仇而来，那师姐不仅脸色一白，这个弟子可不像是他们这些人一样，这崔元是那罗天峰主收的弟子，若是死在这里，师姐不敢想象那后果会这样。

　　“杀。”崔元嘶吼的声音传来，却越来越低落了，一个巨大的老鼠此刻眼睛突然冒出一丝狡诈之色，竟然趁着那崔元身上反应不及之时，一个闪动沿着那山壁，向着那崔元喉咙处咬去。

　　师姐一愣，急忙的喊道：“救他。”但是此刻谁能就救，都是有些泥菩萨过江的感觉，自身虽然不至于难保，但也是自顾不暇。

　　一道黑色身影却是在这个刹那间冲入其中。

　　崔元此刻正在苦苦挣扎眼看着那老鼠来袭，就要拼着一个胳膊将那老鼠打死，但是一把细细的匕首却是后发先到一般，化成一道寒光刹那间将那老鼠钉死在那了墙壁之上，然后身体几个起落之间，将那崔元生生的拽了出来。

　　这身影便是徐城。

　　此刻徐城原本是墨色的衣服，也是在这几个起落间染成了那黒红之色。

　　崔元此刻也更是狼狈不堪，全身都是布满了那牛犊子大小的老鼠的尖牙的牙齿的痕迹，痕迹很深像是一个血窟窿一般。

　　那些老鼠此刻扑了上去人却是已经消失了，看到徐城的身影便是想要扑了上了。

　　徐城面色一动，手指刹那间变成虎爪状，身边却是传出来道道的破空的声音。

　　何晨对着徐城一笑。而那师姐看着徐城的眼神也是带着嘉许。

　　“吱吱。”

　　声音逐渐远去。

　　围攻徐城和那崔元的老鼠也是在刹那间便是少了一大半，而那个在执事殿的女子，此刻看着徐城的背影眼神间也是起伏不定，像是思考着什么，手指间隐隐的动了动，便是很快隐没在黑暗中。

　　崔元在那凡间之时候便就是一个豪爽的汉子，此刻看着徐城冰冰凉凉的样子，也没有说什么，但是却是很是庄重的一抱拳，这是一个江湖人的礼节，此刻却是带着一股子的侠士的感觉。

　　徐城嘴角涌起一道笑意道：“不用如此。顺手而为罢了。”徐城说的倒是真的，他前世活在末世经历杀戮、背叛、到了那个时候什么感情都会是无比的薄弱，此刻救了这崔元也真是随手而为罢了。

　　那汉子搓了搓满身的伤痕道：“这个情我领了。”


第041章 巨蛇岩浆

　　“砰砰”那师姐此刻白色的软剑抖动几下子，也是从那鼠群之中杀了出来，两个黄铜色的丹药也是随之飞到了那崔元的手中。

　　“吃了这些。”那师姐道，身后一只硕大的老鼠又是扑了，这师姐很是漂亮的一转身便是又是剑那老鼠的头部点了一个小尖口子，让这老鼠一命呜呼。

　　徐城看后眼睛一愣，也是笑了笑，知道这师姐恐怕也不是那么简单了，体术不会恐怕想相对于内门弟子那些已经达到了开窍境界的体术而言，比之自己这一行人恐怕还是有着了不得的压箱底的手段的。

　　徐城眼睛此刻余光中却是看到那个女子，一身黑色在这里杀了杀去，却是如同无人之境界，看来也是个劲敌。

　　又半柱香后。

　　满身的老鼠的尸体上，几个人都是有了些大大小小的伤口，那师姐一身青色的天蚕丝衣服也是染上了点点的恶臭味道的鲜血。

　　分发完丹药后，那师姐道：“我们要快些。”

　　“为什么？”一个男子问道，这男子刚才一身的铁砂掌功夫倒也是不凡，此刻说话也是很有本事的样子。

　　“呵呵，你们真的以为只有这些老鼠吗？”那个在执事殿的女子此刻却是一反低调的架势此刻却是高调的反驳了起来。

　　“北林有话不妨直说。”那汉子笑了笑摸着自己的手掌道。

　　那师姐也是看着她。

　　徐城此刻也是第一次听到了这个女子的名字——“北林”。

　　“这只不过是留在这个巢穴之中的一些老鼠罢了，恐怕那些鼠王和一些其余的大多数的老鼠，都是出去觅食了，如果回来了，恐怕……”那北林道。

　　“你怎么看出来的。”周围一个女子道，这个女子看着这北林的目光有些不善。

　　“听。”

　　“什么？”

　　“小老鼠叫唤的声音，所以这些老鼠才会这样的拼命，真是愚蠢！”

　　徐城此刻也是立马的竖起耳朵，却是发现那山腹的山壁之上一个个大小不一的洞口之中却是也是传出了轻微的像是婴儿般稚嫩轻微的“吱吱。”的声音。

　　那女子一愣，也是明白了过来，却是没有理会那一句愚蠢了。

　　“所以你认为呢？”那师姐一笑饶有兴趣的道。

　　“尽快吧。”那北林，眼神回头却是和正在紧紧的盯着的徐城的眼睛碰撞在了一起，无悲无喜，就像是人类在看猎物。

　　徐城一愣，也是没有怎么理会，手中的匕首却是轻轻的晃了晃。

　　那师姐此刻也是明白了这个女子的提醒的味道，虽然有些直接，但是却是一个事实，此刻这周围的守着伤痕的二十人都是有些沉默。

　　“师姐，你要的玄机草是那个吗？”一个男子又道，这男子看样子和这师姐颇为熟悉，此刻不见慌乱，反而是沉着的道，正是刚汇合的时候，由这师姐带来的那个一直的低头的男子，此刻却是说着话。

　　那师姐笑了笑道：“是的，陈师弟，到时候没准还是要麻烦下你了。”

　　“陈默自当尽力。”此刻这师姐又是看向了徐城道：“到时候也多靠你了。”

　　徐城一愣，看着那陈默投射过来的怀疑的眼神，很是谦逊的点点头，那陈默却是有些感觉道一种莫名的不屑，调转过头去。

　　“现在要爬上去了，你们看那玄机草的位置。”那师姐又是道。

　　周围的墙壁之上没有了密密麻麻的碧眼老鼠，那地方此刻也是能够看的清清楚楚了。

　　那玄机草地附近却是正是盘旋着那花斑巨蛇，此刻看到徐城一行人不再是那么的张牙舞爪，反而是懒懒的趴在那个玄机草之上懒懒的看着徐城一行人。

　　徐城此刻眼神越过那巨蛇，又是看到那后面却是发现，那石壁竟然和这老鼠居住的巨大的山壁隔离开来的，而且有着一人多高的距离。

　　“你们现在听我指挥，现在都一起上去给我做掩护，到时候我来动手。”那陈默低调一路，此刻却是居高临下的指挥了起来，仿佛等待的就是这个时候。

　　而周围的人听了这话，也都是面色一紧，眼睛看向了那师姐，这人敢这样，他们却是不敢。

　　“哦，对了你们都听他的就好了，这是我的一个师兄的弟弟，天赋异禀。”那师姐也是皱了皱眉毛，但是却是看了那一脸自信的陈默一眼，选择了相信。

　　那陈默说完便是向着远处而去，身子仿佛轻的像是一片落叶一般。

　　周围的人互相看了看，也都是跟了上去。

　　那陈默的声音远远的传来过来道：“正如那北什么说的，我们时间不多了，如果不想要被那些恶心的老鼠吃了，就都听我的，不要拖延了。”陈默所完就像这那地方墙壁，走去，整个人却是仿佛都是悬空着一般，速度极快，但是那洞口却是又是亮起了道道看守者那老鼠崽子的巨大的老鼠，眼睛的通红的冲了上来。

　　那陈默此刻身形闪动间，却是连连躲开了十几个巨大的老鼠，但是却是不得不在一个巨大有着个巨大黑色硬刺的红毛的老鼠面前停了下来，这老鼠就是这老鼠王留下的手下了。

　　此刻和那陈默缠斗住，一时间分身不得，眼看着周围的老鼠都是奔袭而去，这些老鼠在山壁之上生存此刻却也是在那山壁之上速度极快，如履平地。

　　何晨那已经恢复过来的崔元还有那女子此刻看了看也都是明白现在不是分歧的时候，再说他们这些人这个师姐的面前也没有那个资格，所以也都是将血气运行到极致，沿着那墙壁爬行而去。

　　徐城向着那山壁上爬去，耳朵却是轻轻的靠在那山壁之上，眼中隐约露出思索之色，随即就是慢慢的行走起来，神色之间不住的思索着。

　　那崔元倒也是真是一个汉子，此刻已经到了那陈默的面前，伸出手，刹那间便是将面前的两个巨大的黑色老鼠打飞了起来，然后代替那陈默和那巨大血色毛发的老鼠对决起来了。

　　陈默冷冷点了点头，便又是向着远处跑去，而后又是陷入包围之中，最后那女子又是从那山壁之中穿行而过，开出一条道路，让那陈默继续向前。

　　就这样几乎没有一个人是空闲着的都是在为着那陈默开路，徐城手中匕首划过一条原话的弧线，刹那间将面前的一个老鼠开膛之后，便是继续冲了上去，然后又是匍匐在地上，身形逐渐的紧张了起来。

　　何晨看着徐城怪异的举动，将面前的一个巨大的老鼠杀死后，道：“怎么了？发生了什么？”

　　徐城摇了摇头道：“没有什么，不过……最后向着上面走。”

　　“为什么？”何晨道。

　　徐城没有理会，又是陷入了一片的包围之中，周围的老鼠也都是将徐城包围了起来。

　　“吱吱。”的小老鼠的叫声，让人心头很是恼人。

　　徐城则是一直面色冷酷，而那陈默此刻脚步如飞，沿着山壁走去，眼看着就要达到那一个空着的巨大的缝隙哪里，而那师姐此刻也是笑了起来几乎都是想到了可以得到那玄机草的场景。

　　周围的人也都是松了口气，这越来越密集的老鼠，带来不仅仅是那散发着恶臭的鲜血还有这不知不觉中增加的压力。

　　徐城则是紧紧的跟着那陈默的身后，而此刻却是身形匍匐在那山壁之上，耳朵紧紧的贴着那墙壁之上，神色间突然释然了一下子。

　　而那陈默此刻看着那一道深涧一般的横在那中间和那毒蛇却是一动身形仿佛一点重量没有一般，就是刹那间飘落到了那里，那毒蛇也是突然变得警惕起来，有些张牙舞爪仿佛变得大难临头一般，而那陈默的一个细小的像是发簪子一样的匕首此刻已经从那手中到了那花纹蛇的三角的头颅之中，巨蛇挣扎一下便是滚落下去，神色间却是仍旧带着那时候的慌乱。

　　那沉默笑了笑，额头此刻却是汗如雨下，这一下子几乎是抽空了他所有的力量。

　　那崔元此刻也是不得不的佩服体术和着身体的资质真是令人羡慕。

　　那陈默看着那那师姐笑了笑，便是拿出了那准备好玉盒子，将那一个细细小小的天机草就要装入那盒子中。

　　那师姐此刻的神情却是变得有些惊慌了。

　　那玄机草刚被拔下来，身后却是一个巨大血盆大口，刹那间便是扑来了，那是一个颜色洁白的大蛇，那陈默仿佛感觉到了什么回头一看，刹那间半个身体都是被吞了进去。

　　那师姐苦涩一笑，便是有些不知所措。

　　那巨蛇此刻却是向着那玄机草吞去，看样子竟然是要将这玄机草吃掉。

　　而此刻徐城却是突然一跳，最后看了何晨一眼示意一下，动了一下嘴，便是出乎所有人意料一跃而过，向着那白磷大神扑去。

　　一副悍不畏死的样子。

　　何晨一愣，然后低估一下，突然一愣，低声自语道：“火山……爆……爆发。”

　　“什么！”

　　“爆发。”

　　何晨瞳孔一缩，刹那间便是向着那里面老鼠洞转去，此刻却是有些晚了，不过相对于其他来说的也是早的。

　　而那女子却是一直在注视着徐城，此刻一愣，手中不知道什么时候多了一个细小而的鞭子，牢牢的锁住了那洞口的巨石，身形一震，也是处也是飘飞而进，身形在刹那间竟然比那天生体质的陈默也是差不太多。

　　而此刻随着一声“轰隆隆了”的声音，一切尘埃都是刹那间泯灭了，红色的岩浆，炙热的气息，将一切都是摧毁的干干净净，恍如末世。


第042章 北林之死

　　北林刚刚进入就感觉到一股子岩浆的炙热从身后而来，来不及多想，便是转进那眼前的巨大的蛇洞之中，进入后，扑天盖地的岩浆便是像是海浪一样涌来，将面前的一切都是摧毁殆尽。

　　北林进入后，却是刹那间便是发现身旁的一个身影，正是那徐城。

　　北林看着自己的面前的只能够容纳一个人进入的越来越狭窄的洞口，又看了看仿佛是在闭目养神一般的徐城，神色之间杀气毕露。

　　手指间的半截光亮的匕首便是暗暗从袖子之中露了出来，刚要向着徐城而去，却是发现那阴暗处徐城的身影不知道什么时候已经消失了，后心处却是一痛，艰难回头看去，却是看到了一双碧绿色的淡漠的眼睛。

　　而胸前一个带着点点蛇鳞和五指尖尖的手指已经在这刹那间刺穿了她的心脏，没有能够说出一句话，这女子便是死了，死前的疑惑仍旧是他怎么能够穿透我的金丝软甲。

　　徐城看着自己掌心处破碎的鳞片，将手指上的血迹摸了摸，低声看着这美艳的尸体悄然的道：“要想生存，第一法则便是要比其他人要狠，你竟然犹豫了一下，这真是不可饶恕的错误。”

　　徐城擦完手后，便是在那尸体毫不顾忌摸索了一下，将那尸体脱光后，一个只有徐城两个手大小的金色软甲，此刻就是浮现了出来，只不过这软甲心脏处却是多了五个深深的指头痕迹。

　　徐城笑了笑，便是将那衣服拿出后，毫不犹豫的继续的摸索了起来，触碰之间一片柔软，让人心生涟漪，但是徐城却是简单粗暴狠，好不怜惜。

　　一个刻着火焰形状的玉石般的牌子和那大腿上的几把匕首、一个软鞭子，便是这女子的全部家当。

　　只是颇为可惜没有那“鬼冥幻身术”需要的那东西了，恐怕已经是被卖了，或者是被用了，到底让徐城有些苦恼，不过身后巨大的声音，却是让徐城来不及在这裸体上搜索一番了。

　　“轰隆隆。”

　　身后巨石不断的掉落间，徐城知道这里不是久留之地，便是掉头向着面前的洞口转去，不在理会这已经半露酮体的美艳尸体，转身便走果断的很。

　　“轰隆隆。”

　　刹那间这最高处的岩壁也是掉落而下，那北林的尸体随之掉入咕咕的岩浆之中灰飞烟灭不过于此。

　　徐城则是继续向着那里面转去，炙热的岩浆气息像是不住的追随在身后，即便是徐城不住的加快的速度也是不断在断石、残壁之中穿行，而身下则就是滚滚的岩浆，这岩浆暴虐到将面前的一切都是摧毁殆尽。

　　知道徐城再次穿过一个破碎的洞口的时候才是感动了一道轻轻冷冷的气息，而身后却是一道救命之声传来。

　　徐城根本不理会，继续向着前面而且，但是眼睛一动刹那间便是转身跑了回来。

　　那师姐叫蓝尘此刻看着那一道影子悄然穿过一点都是不理会自己，心头刹那间已经是惊惧到了极点，这山腹之中诡异的狠，即便是这空间破碎了大半，但仍旧有着那莫名其妙的禁制，可以说天地之造化真是飞人力之所及，“如今自己怕就是要死在这里了。”这蓝尘师姐心中想着，眼神却是紧紧的盯着自己的绳子所束缚着的巨石，这巨石摇摇晃晃间就像是在这师姐不断的颤抖的心脏。

　　身下便是滚滚岩浆，身上是马上要坏掉的绳子。

　　这师姐此刻竟然生出来，与其要自己下去不如我跳下去吧的心思。

　　而一道身影去而返回，却正是那徐城。

　　那师姐一看，以她坚韧的性格，此刻都是要哭了出来。

　　“师姐我来救你。”徐城说着，身形一动便是将那石头上的绳子抓住，手心中密密麻麻的蛇鳞的浮现，夹杂着点点的血迹。

　　那师姐此刻笑了笑，看着徐城的面容仿佛要记在心里一般。

　　那师姐上来后，徐城便是很是亲切的道：“师姐无事吧！”

　　“无事。”

　　“那可否失了身东西。”

　　那师姐一愣，便是拿出那储物符道：“还好，我们快走吧。”

　　徐城看着那储物符一愣，便是笑了笑道：“好。”眼眸深处的一缕杀意却是悄然隐藏在了心中，这师姐却是不知道自己的储物符却是救了她的一命，否则徐城便是会毫不犹豫的杀人夺宝，而走了，可是若是这主人死亡后，那储物符上的禁制便是会启动，而徐城的本事却是无法破除的。

　　那师姐抢先一步走在前面，而徐城也是紧紧的跟随在身后，身后一片的破碎的景观，现在每走一步，这地面都是滚烫、滚烫的，徐城不得不谨慎、再谨慎，每走一步，那地面都是要裂开道道口子，而下面就是滚滚岩浆。

　　半柱香后。

　　徐城和那蓝尘师姐却是向着那山腹之中走了多少的距离，此刻却是越来越阴森了起来。

　　那蓝尘师姐和徐城绕过了一个洞口之后，那师姐身形一松，不仅笑出了声音，有点喜极而笑的感觉。

　　“师姐怎么了？”徐城一愣问道。

　　那师姐一笑便是道：“我们要出去了。”

　　徐城一愣。

　　那师姐一笑道：“你看自己体内的元气，是不是恢复了过来。”

　　徐城急忙的按照那鬼气决运行起来自己的元气，原本丹田是空荡荡的但是现在却是一丝丝的元气不住的运行起来。

　　那师姐此刻看着徐城也是亲切了起来道：“我们只要出去这个山腹之中便是可以逃出去了，也不知道现在这里到底是哪里了？”

　　徐城运行气啦那元气之后，便是感觉那身上的金丝软甲也是不住吸收起来，心中暗道恐怕这东西和那个黑火令都不是平凡的东西，那女子的身份恐怕还是有很深的水的。

　　徐城看来那师姐一眼，摸了摸自己身上的那玉盒子，急忙的拿了下来道：“师姐这东西给你。”

　　那师姐此刻看着那玉盒子一愣也是展颜的笑了起来。

　　她费劲如此到了这里也就是为了这盒子之中东西，此刻却是真正的得道了，徐城看着那师姐一脸的压抑不住的兴奋神情、又看着身前的幽暗的黑色，心中也是不由得感叹了几下这修道之艰难，真的是难于上青天。

　　“多谢。”那师姐正色道。

　　徐城不敢说些什么，只能谦虚的道：“无事，这是应该做的。”

　　徐城上辈子已经说是看过了太多的恩将仇报，或者是恩惠过于沉重却是反而成了仇的那种事件。


第043章 柳叶弯眉

　　储物符光泽一闪，那个玉盒便是消失在了那蓝尘的手中。

　　徐城耳朵一动，却是突然一愣，看着远处道：“师姐！”徐城说完这话后，便是向着远处而去。

　　蓝尘师姐一愣，身形突然幻成一道影子。

　　“轰隆隆了，砰……”

　　蓝尘刹那间就是向着那声音的发出的地方看去。

　　远处的巨大的山壁不断坠落下来。

　　一道黑影却是速度极快的从那破碎的废墟之中转了出来。

　　徐城定睛看去，是一个巨大红毛老鼠此刻，上面隐约间长着一个尖尖的血色的角，此刻看着徐城和那蓝尘师姐即便是全身一直都是浴血着、伤痕累累，却是依旧是匍匐在地方，露出锋利的长牙嘶吼着，发出沙哑的吱吱的声音。

　　那师姐没有理会着小东西，而是看着那身后破碎的石头将洞口堵住。

　　她低低的道：“有些难办了？这山体要是太厚的话，我的元气恐怕会不够的。”

　　那巨大的老鼠此刻低低的嘶吼一声，见到这两个人没有理会，却是像是被激怒了一般，向着那蓝尘咬去，身上可见一道道的血气涌起带起一道道血色，这老鼠如果在被养着几年恐怕还真是能够成了精怪。

　　蓝尘柳叶一般的弯弯的眉毛一皱起，神情恨死厌恶的，轻轻一指，一个硕大的幽绿色的火焰，砰的一下便是弹飞而出，向着那血老鼠而去。

　　“吱吱。”这老鼠此刻却是突然身形一闪消失无踪。

　　这老鼠原本是极为的嚣张、愤怒的模样，此刻却是灰溜溜的向着远处奔去。

　　“好狡诈的东西。”那蓝尘师姐笑骂道，芊芊玉手一点，那幽绿色的火球凭空一般的出现在了那老鼠的后背处，刹那间将那老鼠化成了一团的黑漆漆的灰烬。

　　徐城眼神之中瞳孔一缩，这老鼠血气已经炼到了顶峰，此刻面对这法术击打却是像是泡沫一般的脆弱。

　　那师姐收手而立，看着那堵住的巨大厚实的墙壁道：“有尸气，你要做好准备。”

　　徐城看着那墙壁后面，有回想着那老鼠跑过来的一，那老鼠的身后真的是像是有什么东西在追赶着一样，而此刻面前这真就是唯一的一条道路了。

　　“僵尸天地厌恶之物，不入六道、不坠轮回，以人类血肉为食物，分为毛僵、黒僵、紫僵、夜叉、飞天，毛僵便是最低级的养气境界的修士、依次递加。”那师姐此刻一点也不着急，反而是说起来僵尸的分类起来。

　　而那身后的堵塞的山洞口子之中也是传来似兽吼又视乎是女子尖叫的声音。

　　那师姐此刻一动，一道红色的带子，刹那间击打在那洞口之中。

　　“砰砰砰。”

　　徐城此刻终于的看到那些僵尸的模样，这一群僵尸大概有着二十多个的样子。

　　模样不是徐城前世想象的那个样子，呆呆木木的，反而更像是正常的人类，止不住一双眼睛竟全不都是黑色的瞳孔，身上带着细密的白色尖尖的毛发，此刻看着徐城和蓝尘两人，速度快了一倍一般咬了上了，身形极快，那白发仿佛带起一阵阵的恶臭。

　　每一个僵尸的嘴边都是沾染着些许血水和鼠毛发，看起来很是狰狞。

　　“还好，只是一些普通的毛僵，你要小心，你只是修行的初学者，不要呼入那尸气，以免中毒。”那师姐嘱咐了一句，便是手中红色的带子带起一道幽绿色的火焰化成一条火蛇撕咬上去。

　　“吼吼。”

　　一个中间的最大的僵尸看着那火蛇一愣，五个苍白的手指刹那间飞上去，化成一团黑色诡异雾气，带着点点的黑色乌鸦一样的东西。

　　“斗战一脉，这好像是那天妖门的弟子。”那师姐蓝尘道。

　　那乌鸦哇哇叫了几声，徐城脑海便是像是翻江倒海了一般，晕眩晕眩的，而一个僵尸看着徐城模样，却是刹那间从那尸群之中飞出带起一阵阵的乌黑的光，阵阵的白毛乍起。

　　“小心，这些僵尸有着护身尸气，而且死后受阴气滋养的灵魂完整的，还有有着转化前的本能和神通，要小心。”那蓝尘师姐的声音在距离的打斗的声音传来，回去担心的向着那徐城看去，脸色却是一愣，眼神之中不仅带上了些许的赞赏之意思，而后的眼神却是变成了一点点的钦佩。

　　徐城看着那僵尸过来，听着那嘶吼声音，没有什么紧张的反应，不退反进。

　　却是一下子踱步而进入那尸体的身前的近处，一下子撞到那白毛僵尸的身前。

　　那僵尸一顿，却是乌黑乌黑的瞳孔，放出嗜血的光芒，低头向着徐城白嫩的脖颈处要去，眼眸深处一片的兽性的贪婪，等待这僵尸的却是一个巨大血红色的火焰的团子。

　　正是那鬼冥风的基础魔道之术。

　　血火球。

　　一下子竟然是被徐城这刹那间塞进了那肚子之中。

　　那僵尸刹那神色变得狰狞了起来，发出阵阵的兽吼，徐城则是手心一动“鬼冥符剑”一剑划过就砍下啦那僵尸的硕大的脑袋。

　　臭烘烘的尸血喷了徐城一身。

　　徐城闻着那尸体的味道，顿时感觉到一阵阵晕眩。

　　那师姐此刻已经将那最为高大的尸体烧死，身形一转手指之中不知道什么时候多了一个诡异的葫芦，然后一震动一道道赤色嗡嗡嗡的声音却是涌出，刹那间化成一片的毒蜂群。

　　而那师姐也是趁机杀死两个要向着徐城而来的僵尸，到了徐城的面前，看着徐城的样子低声道：“是尸气，这是解药。”

　　“轰隆隆。”

　　远处山体又是发出巨大声音，周围的空气又是热了几分。

　　徐城将那丹药服下后，感觉到一股清凉的气息涌上脑海，立即便是向着身后看去，此刻身后已经是一片的岩浆的海洋，那些僵尸此刻都是嘶吼着，向着后面退去，此刻徐城和那蓝尘师姐却是被这群僵尸刹那间拦在了这中间之处。

　　“师姐快些。”徐城急忙的喊道，眉头也是不禁的皱了起来。

　　“嗯。”那师姐也顾不得什么，手心在那葫芦上一抹，一道血色浮现，整个葫芦都是变成了血色，一个个巨大有着拳头大小的毒蜂随即飞出化成一道道剑雨一般，杀死面前的一切，一声声僵尸不住发出嘶吼声音，但是却是根本的过不去，因为即便是尸体也在堵塞着那狭小的洞口。

　　巨大的僵尸尸体倒下。

　　徐城眼尖看到一道储物符却是从那掉落的僵尸上滑落，伸手捡起，就看向那师姐，此刻这师姐已经香汗淋漓，额头上的头发都是淋湿到了额头之上，不过却是根本一时间也是杀不死这些已经被那浓浓的硫磺的岩浆之气，刺激到的僵尸群。

　　而身下却是刹那间变得晃动了起来，而此刻徐城眼睛已经变成了一片碧绿色，向着那远处看去，一道缝隙刹终于在柳翩期盼之中出现了，那师姐却仍旧的在那里搏杀着，身上也是逐渐沾满了那尸血，显得狼狈的很。

　　此刻听到了徐城呼唤有些恼怒。

　　但是徐城哪里有功夫去管她的心里，此刻喊道：“快用那碗，飞上去，快！”

　　那师姐愣了愣，有些反应不过来，看来像是已经习惯了走那山洞，而眼前的这个洞口也是被打开了。

　　徐城无奈的叹了口气，跑过去，趁着那僵尸被那师姐缠住的刹那间，一下子击打在那师姐的脑袋上道：“快啊。”

　　那师姐恶狠狠的瞪了徐城一样之后也是明白了过来，刹那间放出了巨大的碗，一下子破空而去，而就在这刹那间整个地面都是破碎了，成了一片岩浆的海洋，周围的一切包括那洞府、那山腹、那师姐拼了命也要过去的洞口此刻都是化成了一片炙热的岩浆。

　　那师姐轻轻的在那玄玉碗上一点，那整个碗刹那间都是变成了透明之色吗，从那透明的像是琉璃一般的碗面上看去的时候，那师姐脸色也是有些煞白，整个的地面已经消失了一切都是在一片片的岩浆之中，浓浓的黑雾，几乎弥漫了整个天空，徐城则很是淡定的样子，不是他不害怕，而是已经习惯了这样的生死之间的感觉。

　　玉碗一动却是突然一变，向着下面飞去。

　　徐城眉头一皱，看着那师姐道：“怎么了？”

　　那师姐此刻回头看着徐城眼神瞪了徐城一样，没有说话，反而是狠狠的摸了摸自己的脑袋。

　　徐城无奈的摸了摸鼻子。

　　“下面有个师弟，记得以后不要打我的脑袋，没有以后。”那师姐最后终于说着，神情却是向着下面看去，仿佛一幅刚才不是我跟着你说话的样子了，神情很是桀骜，看样子更像是一个小女生在置气。

　　徐城更加的无奈了，对于这样的徐城是真的没有什么应付的手段的，你说我要是不狠狠的打你一下，恐怕我们两个都是要死在这里了。

　　徐城看着那下面的人，眼睛眯缝了起来，正是徐城和那蓝尘师姐一行人之中的一个。

　　“快上来。”

　　那人一愣，看着那师姐便像是看到了亲人一样，有些泪眼婆娑的便是从那玄玉碗下面的梯子下面走了上来。

　　“其他人呢？吴药。”那师姐此刻又是恢复了镇定的模样。


第044章 死中求活

　　吴药看了看那徐城无奈的道：“死的死，走散的走散，我也是稀里糊涂被何晨兄弟，一下子推进去那老鼠洞中，不知道怎么走的才出来的。”

　　那师姐无奈的摇了摇道：“这是我的失职了，回去我会去执法殿领受责罚的。”

　　周围的浓烟继续升起，徐城看着那仍旧是持续爆发的火山道：“这不像是自然的爆发。”

　　那吴药此刻从神魂不舍之中回过神来，眼神疑惑的看着徐城。

　　徐城当然不能跟他解释，虽然这个时间的世界体系和原来的末世不一样，但是这火山的爆发的科学原理可以推测。

　　蓝尘师姐回过头来道：“在等等吧。”

　　徐城点了点头道：“灵石还够吗？”

　　蓝尘师姐听后，急忙的向着那玄玉碗的枢纽处看去，看后释然了许多，“足够了，能够支持着我们返回宗门的。”

　　那吴药则是一脸迷惑的看着现在被徐城主导的架势，眼神在这蓝尘师姐和那徐城之间悄然的打着钻，不知道在想些什么事情。

　　“嗯。”徐城点点头，耳边一动却是道：“哪里！”

　　蓝尘师姐一听也是向着那边看去，却是一个破碎的洞口之中又是陆陆续续爬出几个灰头土脸的师弟们，看着飞到他们眼前的这个玄玉碗，顿时都是感觉到一阵阵的死里逃生的感觉。

　　徐城疑惑的看着这周围的身影，却是没有发现那个何晨的影子，不仅向着一个和那何晨较好的问了一句。

　　“嗯，他先进入的那洞口，而我们是在那火山突然沸腾的时候，才进入的，他没有先得救吗？”这是个脸色清秀的书生模样的男子，此刻倒也是恢复了很是镇定的样子。

　　“没有，没有看到他。”徐城凉薄的道，声音冰冷听不出什么感情。

　　“对了，那就是可能，我们来的时候也是遇到了那一群群的巨大的老鼠，一起奋力才是杀了出来，恐怕那何晨兄弟。”那清秀男子继续道。

　　脑海之中，却是回想起了那何晨一双带着回忆的眼睛，恐怕这个何晨也不是那么个简单的人哦。

　　徐城点点头，道了句多谢，便是继续的闭目的修炼起来。

　　一会间耳边传出了几句惊呼，却是崔元从那地上生生的转了出来，衣衫虽然破碎的破破烂烂，神色间却是仍旧很是坚毅。

　　崔元上了后，对着那徐城和那师姐打了声招呼，便很是缄默的休息了起来，原本的傲气冲天的崔元，此刻也是经历过这次死里逃生，沉稳了许多。

　　在一炷香后，整个地面都是化成片片的岩浆，炙热的岩浆，让徐城这些人都是汗流雨下。

　　那师姐清点了一下人数，却是发现，在这玄玉碗之上，也就是活下来的一共包括徐城和崔元七个人。

　　那师姐有看看地下已经是一片汪洋岩浆后，也是转身离去了，而阵阵的灵气波动此刻却是不断的在他们离去后，从远处传来，遮天盖地。

　　玄玉碗上。

　　“走吧，我的错，这是灵石，你们分一下子吧。”那蓝尘看着那数目不多的人，低声道，一大堆的灵石也是随着那储物符一闪出现在了那玄玉碗的桌子上，众人的眼神都是不由的看了过去。

　　“两千一百下品灵石，七个人，一人三百。”蓝尘道，说完后看着徐城一眼摸了摸脑袋，却是没有在提及那“阴符剑”的事情。

　　徐城自然也得了好处也不会多说什么，默默也是收了灵石，一路无语。

　　……

　　执事殿。

　　“什么？我表弟死了，蓝尘！”一个面容阴冷的男子看着那蓝尘道，眼神冷厉。

　　蓝尘道：“我的错。”

　　“什么是你的错，我表弟的命就是一句你的错就行的吗？”那面容阴冷的男子，冷笑着道。

　　“那你要什么？”蓝尘柳叶眉一皱道。

　　那阴冷男子阴冷的笑了笑道：“我要你。”

　　“什么？”蓝尘冷笑一声，他此刻却是已经看明白了这阴冷男子的真实意图，却是不能够在退让了。

　　“我会接受执法殿和执事殿的处罚后，会额外给你五千灵石，你不要太过，否则对谁都是不好的。”蓝尘道。

　　那阴冷男子却是得寸进尺，面色越发的冷厉起来道：“难道我表弟的一条命还抵不过你的一条命吗？”

　　“够了。”一个老者的声音说着，这人是执事殿的长老，已经有了开窍后期修为，灵压力一释放，顿时周围的空气的凝重了许多。

　　男子笑了笑，身形退后一步，也不在说些什么，只是一双眼睛盯着那蓝尘发出贪婪的目光。

　　而那执事殿的老者此刻回头却是看向了一直在那蓝尘身后的徐城。

　　“上回只有你一个人活着回来，这次又是只有包括你在内的几个人回来，你的运气真不错。”那执事殿的老者道。

　　徐城却是怎么也没有想到会论到自己，看着周围的人的眼神却是都将自己当成了杀星的目光，顿时无奈的很。

　　“说吧！这次是到底是怎么回事，刚才太乱了。”那老者一双昏黄的眼睛看着徐城饶有兴趣的道。

　　“事情很是简单，但是过程曲折了些，不是我能够每次都是可以死里逃生。只不过是我的运气好一些罢了……”徐城低声到，到也是没有推辞将事情原原本本的说了出来。

　　“岩浆爆发，哪个山，康芒山？”那老者依着那老旧的椅子道，然后在徐城悄然的注视下，却是发现这老者一张老脸却是发出了诡异的有些无奈的笑容。

　　“请师叔看在家师的面子上，为小子做主。”那阴冷男子此刻却是看着这徐城讲述完后，情势对于自己有些不妙，立马的道，眼神也是看向徐城那边发出一个阴狠的目光，看样子也是将徐城记在了心里。

　　那老者此刻却是没有理会，不过仿佛因为被打断思绪有些恼怒，反而却是看着那徐城到：“你说的不错，至于你你家师又是什么人，我哪里需要给他什么面子，滚吧，不要在胡搅蛮缠了，不然我一不小心将你扔到了天上做成个风筝，我倒要看看你那个家师会有什么反应。”

　　那阴冷男子脸色顿时一震青一震白，最后看着那老者只能是挤出来一句：“师叔难道不怕执法殿的二次审核吗？”

　　“滚。”

　　那老者看着那阴冷男子道，伸出枯黄布满褶皱的手指一指，一股子的鬼气阴风，顿时将那阴冷男子打飞了出去，满面鲜血，阴冷男子不敢在说什么只能一拐一拐的离去了。

　　而执事殿这房子之中的气氛也是凝结到了极点，有些噤若寒蝉的味道。

　　“蓝丫头。”那老者突然道。

　　蓝尘笑了笑，看着那老者到：“师伯。”

　　“嗯，以后小心些吧，去吧，这件事不是天灾是人祸，幸亏的太上长老出手借助那地下亿万的岩浆火气，才将那这事情平息，否则嘿嘿。所以这些人死也就是白死了，你回去吧，还有你们这些侥幸逃生的人。”那老者说着，眼神却是看着徐城有了点点的欣赏，对于徐城这两次的生还的能力即便是他也是有点佩服。

　　徐城也是听明白恐怕这还是那宗门的太上长老为了平复什么造成的，想明白了这个事情，徐城顿时就是感觉到了这个世界的力量当真是深不可识，焚山倒海，或许也只是一个人的小本事罢了。

　　“那左岭！”

　　“一个恶心的癞蛤蟆罢了，倒是长了一个天鹅心，这次却是打错了算盘，只要有我这个老家伙在，我倒要看看谁敢打你的注意。”那老者看着那蓝尘道，眼眸间竟然丝毫的不掩饰慈爱之情。

　　其余之人看着那蓝尘的目光顿时就是变得更加的羡慕起来了，恐怕那左岭这次真的是没有搞明白情况就来了。

　　“你下去，没有事情了，争取早日到达开窍境界，去吧，这里的一切事情都是有我呢，不过这次没有我，那些个老家伙恐怕也是得不到一丝好处的，太上长老出手，谁敢质问些什么，死了些个人又算的了什么呢？”那老者前面跟着那蓝尘说着后面像是自言自语着。

　　蓝尘毕恭毕敬的施了一个礼便是和徐城一行人走了出去。

　　蓝尘看着这剩余的几个人也是心头释然了许多道：“都散了吧。”

　　人群自然是全部散开了，而那崔元却是早早的被那罗天峰主带走了，看样子是一点不在乎这个事情的始末的样子。

　　徐城却是没有走，而是跟着那蓝尘的后面。

　　蓝尘眉毛皱起道：“你跟着我干什么？”蓝尘脸色虽然很是愤怒，但是语气却是没有多说什么，看样子还是知道徐城救过他的一命的。

　　徐城没有说话，只是对着蓝尘拿出了他在那僵尸群中得到的那个储物符。

　　蓝尘道：“什么时候得到的？”

　　徐城道：“进入那洞穴之中的时候。”

　　那蓝尘不知道想起了什么，芊芊玉手刹那间就是拍打在了徐城的脑袋上，让徐城有些莫名其妙，不过也是明白了这女子的性格也是释然的笑了笑。

　　“这年头有些久远了，也幸好是这样。”那蓝尘师姐道。

　　徐城道：“愿意和师姐共同分享这里面的东西。”徐城神色一片坦然。

　　“等我打开再说吧。”那蓝尘师姐说完后，便是拿着那东西离开了，留给了徐城一个很是潇洒的背影。


第045章 百兽图录

　　洞府之中。

　　徐城却是研究着那金丝软甲和那个黑火玉石，这两样东西都是从那要杀他的那个师姐手中得到的。

　　徐城把玩着那黑火玉石令，那个金丝软甲现在他已经明白了那到底是一个什么东西，是一个最下品的元器，不过对于徐城来说却是最为适合的东西，而那那五个手指心脏处的窟窿，仿佛在吸收了灵气后却还是可以慢慢收拢着的，现在已经很淡很淡的，这倒是让徐城很是惊喜。

　　而这个令牌却是一直没有研究明白。

　　这是黒火玉石令是徐城给起的名字，东西也是和名字一样，半透明色的玉石刻着了令牌的形状，上面仿佛是鲜血汇聚一样的雕刻着一个火焰，看上却很是精致，但是却就像是一个最为平凡的凡间之物一样，让徐城有些失望，这是他最后一次尝试了。

　　那就是最为低级的方法，也只有这个方法还没有用到。

　　滴血，这血液不是普通的血液，而是精血，也就是混着淡淡的神念的血液，这血液很是稀少，若不是那女子的软甲很是奇异，让徐城有些不甘心，恐怕也不会想要这样。

　　一滴粘稠鲜血在徐城的手心中滑落。

　　“滴答。”徐城可以听到道那血液的碰到那玉石板子上的声音，很是清脆。

　　徐城也是眼睛一亮。

　　那黑火令上面的火焰雕刻此刻竟然是像是活了一样，仿佛死吸收着那点点的鲜血，整个原本恨死黑漆漆的雕塑，此刻像是血染的一样，变成了一朵血火焰。

　　徐城再次看去的时候，整个火焰都是砰砰仿佛在跳动起来，不是像是跳动，而是真的跳动。

　　徐城眼睛一缩，身形就是向着后面退去，却是那一点火焰像是追寻着那血液的来源一般，化成一团虚幻的影子刹那间进入到了那徐城的额头之中。

　　徐城眼睛一缩刹那间一股子妖异的气息涌了上了，一会间又是平息了下去。

　　因为那信息无害。

　　徐城慢慢闭目消化着那消息。

　　这个是个杀手组织，像是凡间的那些杀手组织一样的不过这个却是存在于修行界之中，而这个杀手组织却是也是有着一套独特但是行之有效的法则。

　　杀手在执行任务的时候，如果被杀者，反而将杀手杀了，得到这个黑火令，那么就等同于自动加入，而且和最为原始的杀手一样享受一切待遇。

　　而原来发布杀手任务的那个人的任务就自动会被这个组织放弃并且赔偿一定的金额的违约金。

　　徐城有些不明白这个制度，难道这不影响这整个杀手组织的运行模式吗？

　　继续看下去才是有些明白了，这个杀手组织分为。

　　甲、乙、丙、丁、戊、己。

　　而徐城这样的存在不过是最为低级的已级杀手，而且在这些杀手执行杀手任务的时候，都是有着专门人员进行评估，如果这样仍旧被杀了，你那么这个人就有着进入着组织的潜力，当然也可以拒绝，只要将这玉石用特殊的手法打碎即可，不过那样就是要享受无休止的追杀。

　　想明白了这些，徐城也不仅是感叹到这真是一个好狡诈又是好霸道的杀手组织。徐城将那黑火玉石令拿在手中把玩着，发现着令牌此刻却是越来越小了，而那一团黑火此刻已经完全的变成了血红色，徐城思索了一会，最后还是松开那令牌放在了桌子上，这是条生财之路徐城不想放弃。

　　如此三天后，徐城就算是加入了这组织，如果在背叛那么就会被视作背叛，那么就会受到更大的惩罚。

　　而三天后，这令牌上回自动显示出一个地址，是离着自己最近的一处杀手组织之地，到时候会进行实力评测，来决定到底是甲、乙、丙、丁、戊、己中的哪一个，不过徐城既然显示杀死了那已中的杀手，那么实力也差不多都会这样的评测在这样的一个等级。

　　这都是那黑火玉石上传来的信息，徐城通晓后，便也死觉得很有兴趣，决定去看一看，当然不会不小心的。

　　三天后。

　　徐城将最后的一颗元丹放入嘴里后，体内的已经汇聚成拇指大小的元气慢慢的颤抖一下，增加的很是轻微，现在这样的元丹对于徐城的修为已经是没有什么用处了，但是也聊胜于无。

　　徐城叹息口气，刚要出去。

　　门口一阵阵的敲门的声音却是不住的传来。

　　徐城一愣，现在应该是没有什么事情的，三个月一次的各个峰小比已经延期动了下半年，说是要和徐城这些新晋门的弟子一起来测评一二，为了那宗门大比做好准备，那么这又会是谁？

　　不用徐城多猜测，门口就是传出了浑厚的声音。

　　“徐城兄弟在吗？在下奉蓝师姐之命令，给徐城兄弟送些东西，还望让柳某人进去可好？”

　　徐城心头一动，便是将啊宗门特殊的禁制解开，拉开门道：“多谢兄台，进来坐坐歇息一二可好。”

　　那人一身鬼冥峰的一身外门弟子的黑衣此刻看着徐城也是很是恭敬的道：“不了，还要回去跟师姐复命，就先回去了，还望将东西收好。”那男子笑了笑，将一个用一个纸袋子包着的东西递了过来。

　　徐城到了声谢，送那人离开后，便是将那纸袋打了开来。

　　大概三十多个大大小小的下品灵石。

　　十来个已经没有了药效的元气丹药。

　　一本破破烂烂的书。

　　还有一个崭新着的纸条。

　　“徐城师弟，这是那储物符之物，已全部，有事可来找我在鬼冥峰昆吾长老处，蓝尘。”这几个字写的秀气的很，而且言语之间自有一股子的傲气，字如其人。

　　徐城本来是要共享之的，可是那师姐却是根本不想要这些小便宜，如此倒是显得徐城有些小家子气了。

　　灵石，元丹，普遍之极之物，徐城不在研究那些。

　　而是将那破破烂烂的书籍打开，眼睛不禁一亮，心头深处一股子踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉。

　　这书上第一页便是写的几个已经模糊，但是却是锋利之极有着一股子妖异气息的大字，徐城费了些眼睛倒是可以看的真切。

　　百兽图录。


第046章 黑火鬼杀

　　天妖宫雷炎青。

　　徐城继续往下面翻去，顿时觉得更是精彩绝伦。

　　以血脉划分兽、妖、魔、精、灵、怪、分为下品、中品、上品三个等级，和人类天赋灵性之对应。

　　也就是下品血脉对应着赤、橙、黄这一人类的人级下品天赋。

　　中品血脉对应着绿青蓝这一人类的地级中品天赋。

　　上品血脉则是对于着紫白黑则之天级上品天赋。

　　而真正实力则是跟着人类实力紧密相对应着，但也是跟人类的天赋一样很重要是实力的来源也是桎梏，不过也并非不能突破。

　　徐城看了这些顿时就是觉得一下子全部明了起来，原来模模糊糊的知道一些，趋势不成系统，如今却是有了大概的框架。

　　徐城继续向着下面看去。

　　人间有史学家，记载一国之兴衰成败。

　　而我一卑微天妖宫不入流弟子，却是想要记录千万妖兽之天赋、血脉、等级、一切的一切，故吾博览群书，做此书，希望得以让万万之后都是可以记得我的名字，雷炎青。

　　徐城看到这里，也是不仅仅有些莫名的笑意，这个天妖宫的弟子，却是心头藏着这样一个说叫是梦想的东西，并且敢于实现，当着是任何人都是不能轻视。

　　余下却都是一些些的图文字录。

　　徐城一看之后便是马上向着下面翻去。

　　他以前最为苦恼的是，不知道自己吸收和被自己的诡异能力争强后的血脉到底是什么，而如今却是得到一个最好的机会，知识就是力量徐城心头不仅暗暗感叹。

　　几页之后，徐城终于在一个很是大的篇幅内找到了自己的要看的那东西。

　　蛇类篇。

　　碧鳞虚蛇。

　　底下有着详细的解释。

　　下品顶端血脉，或者中品最低级血脉，修为大概凝道期或者元丹期。

　　生活在沼泽之中，性狡诈阴险，喜欢饮食人血，有剧毒和寒气。

　　惧火，善食人、善听风。

　　灵智不高，极难成就人身，但是也极为凶猛，凝道阶段遇成年之壁鳞虚蛇退，否则死。

　　徐城细细品味着，然后又是将那血脉激发，相互印证果然如此。

　　碧绿之鳞片。

　　深绿之瞳孔。

　　极其阴毒的寒气。

　　莫名的警示能力。

　　和极其喜欢嗜血的本能，不仅仅是因为那蛇血脉本身和将自己身体改造的过程之中的适应期需要阳气的缓解，更像是一种渴望。

　　徐城明白了这些本能后，便是对于自己的路有了更加深切的认识。

　　出窍期，估计就是这血脉真正的完善期，能够将的血脉完全的改造，到时候徐城不敢推断自己会是什么模样，不过一定很强大就是了。

　　但是这期间血肉之间的不磨合，却是不知道又是要多少的人血来填补了。

　　而现在徐城最担心没有发生，但是却是不代表不会发生，那就是天赋血脉之中带着的传承记忆和灵魂深处的烙印，对于自己本身人类灵魂冲击，徐城还记得曾经听过的一句话，真正的高贵是来自于灵魂的强大。

　　徐城上辈子也是遇到过这样的情况，那灵魂的融合和烙印的冲突简直生不如死，那还是因为那都是一些低级的猎杀者只是普通的动物变来的罢了，不知道这个世界有着不知道几万万年世界子中的妖兽又是会给自己带来怎么样的冲突，灵魂创伤之药物，却是要早早的准备了，也不知道现在的这个世界人类的脑袋有什么不一样，不过到底也可以在研究一二了。

　　徐城此刻仿佛看到了一条道路，但是却是有些模模糊糊，不仅想起了前世的一句话。前世有言：“世间如苦海，人之肉身如渡海之筏。”

　　而后面是；“然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏……”

　　徐城隐约有些不懂，但是却是有些明白，但是如今却也只能在这个世界慢慢摸索，想的太多、或者想的太少，对于徐城来说都是不好的，毕竟他现在的起点太低，太低。

　　徐城又是仔细的琢磨了一会，看了会那本书，将那一张张的图录都是记载在心中，然后又是将那书保护好后，然后打坐、修炼起那元气起来。

　　现在徐城有些心头释然了，在知道这本身天赋异能的利弊之后，现在唯有勇往直前、破除一切阻碍，才能在回首之时候，面临一切困难。

　　……

　　燕国，福龙山角下，终年云雾弥漫，其中有鬼怪，人烟稀少，百里无人家。

　　两个身穿黑色衣服，面容有些恨意的青年却是到了那这云雾的面前。

　　“哥哥，这就是那交易坊市了吗？”

　　“好弟弟，我们进去。”这男子手指说着话，神情不知不觉间，都是碰着左手边的一个破旧的带子上。

　　那弟弟伸出手，一碰。

　　一道元气涌动间，就是进入到了那浓雾之中，雾气稍稍淡去，一个仿佛是云雾组成的门出现在了这兄弟二人的面前。

　　“哥哥。”弟弟有些胆怯的看着哥哥。

　　“我们自己报不了仇，也忍不了那么久了，所以让这些将他杀了是最后的办法了。”那哥哥面容坚毅，此刻已经不在胆怯。

　　坊市之中仿佛是一个新的世界。

　　进入后，顿时各色的吆喝声、怒骂声、讨价还价声音，便是传到了那这两个兄弟的耳朵之中。

　　“不要怕，没事，我们已经到了这里就没有事情了，这坊市是这玄阴宗的地盘，禁制杀戮，而且我们出去的时候还要缴纳灵石那就是我们的保障。”那哥哥说着。

　　弟弟点了点头。

　　那哥哥却是一马当先的不理会周围叫卖的散修，而是向着那一处最为低矮的阁楼而去，这阁楼只有一层，但是却是已经很多年都年久失修了的样子。

　　而此刻那门口却是已经有了一个人，不过却是没有进入那阁楼之中，反而是绕了过去，到了那阁楼的偏门处，走了进去，这人一身青色衣服，脸色黝黑、面容普通，但是走路之间，却是很是潇洒，让人不禁多多的注目了几眼。

　　那兄弟两人自然也是不例外，而这人进入后，这兄弟两个便依然是忐忑的走了进去。

　　这黝黑男子正是徐城。

　　徐城也是领了一个宗门任务而来，不过已经早早做完，所以就向着这自己的这目的之处而来。

　　徐城进入后，便是突然眼睛一边，一个眼睛刹那间变成了绿色，散发这一股股邪魅气息。

　　而那门口空无一人，徐城推门进入后，发出嘎吱一声后，便是听到一声粗犷的话语，“新人去那边，六老是否则这个事情的。”

　　徐城抬头看了看，那个一个粗犷的汉子，正是在那桌子上酣睡着，此刻又是打起了呼噜声音。

　　徐城便是转身向着另一个屋子而去。

　　一个老头子此刻正是背对着徐城道：“黑火令。”

　　徐城伸出手。

　　那老头子一动，那令牌便是道到了那老头子的手中，老头子摸着那令牌便道：“易容术还不错。”

　　那老头子此刻才是突然回头。

　　徐城没有说话，眼睛绿色光芒更加的强盛了。

　　“不要紧张年轻人。”那老头子说着，老头子此刻调转过来。一双眼睛竟然是双瞳看样子很是恐怖。

　　“去吧。进入哪里，再从哪里出来。就好了。”那老头子笑着道。

　　徐城看去，却是发现这老头子身前身后四面八方却都是这样的门。

　　徐城点了点头，便是转身进去了。

　　那老头子看着他的背影，嘴角露出缺了很多的牙低声道：“天妖宫的弟子？亦或是……合欢宗、玄阴宗……”

　　徐城进入后，却是发现那里面已经盘膝而坐一个大汉，此刻看着徐城进来那大汉也不说话，只是伸出手一动便是带着一股子巨大拳风向着徐城砸去。

　　徐城比他还快，转身便是从衣袖之中拿出一把墨绿色的匕首，眼睛绿色充斥整个瞳孔，一转身间，那匕首轻轻一划，这大汉却是马上的全身变成了蓝色，刹那间就毒死了。

　　养气后期修为，此刻在徐城手中却是走了不超过一招。

　　“好小子。”那老头子道，徐城突然之间却发现自己不知道什么时候已经出来到了那老头子的面前。

　　徐城心头一紧，匕首又是从袖子中伸了出来。

　　“为什么年纪轻轻就这样警惕，我不想知道，不过你通过了，好毒的心肠、好毒的匕首。”那老头子说着，伸出手对于远处一动。

　　一个字迹还是很是清晰的文书，便是到了徐城的面前道：“这是你的第一个任务，当然你可以拒绝，我们是极为松散的组织的。”

　　那老头子说完便是拿起那令牌悄然用手一抹，一个已上面还有着一个一便是出现在了徐城的令牌之上。

　　徐城不解的看着老头子，老头子笑了笑道：“这是你的级别，这个一就是你为这个级别之中的顶端，当然是在杀人的手法上面。”

　　徐城点了点头，木讷的看着的手中文书，上面赫然是任务是杀一个人是一个散修，徐城直接跳过这个很是凄凉的诉说，而是看着那后面的奖赏，五百灵石而且若是需找到两个头骨也是可以多加五百灵石，小一千灵石左右，一个养气顶端的散修，徐城笑了笑道：“我接了。”

　　“聪明人去吧，到对面房间处登记，以后记得想要接任务，直接去找那胖子就好了。”老头子指了指对面道。

　　徐城点点头，转身离开。


第047章 雨夜边城

　　“新人啊。新人。”喃喃的话语在老头子的嘴边低估着，看着徐城一直没有发出脚步声的脚道：“长得还很俊呢？哈。”

　　“登记吧！”

　　徐城看着那酣睡的中年的魁梧的汉子，这汉子魁梧的很，但绝不是胖。

　　“好。你去吧。”魁梧汉子又道。

　　徐城疑惑的看着那中年人。

　　“六老给你的任务，我不敢慢。记得时间只有十天，不然你就要给人家，一万灵石了，对了还要将两个已经成了骷髅的脑袋弄过来，否则是没有这样的价钱的，去吧。”魁梧汉子说着转身又是呼唤的睡着了。

　　徐城转身便是从侧门走了出去，却是发现那侧门处，已经有很多的人在密密麻麻的来往了。

　　徐城木讷的转身便是走了出去，不出徐城所料，此刻正好是看到那兄弟二人也真是摸着干瘪的包裹，渐行渐远，但是神色间却是已经有些释然了，看样子就是等着徐城的好消息了。

　　徐城也是笑了笑，身形闪动间，沿着那坊市上的小道也是飞快的消失了，逐渐化成一团邪魅的光影。

　　……

　　雨夜，边城，破庙。

　　点点火焰将这个破庙照亮。

　　一个书生此刻正在靠着那火焰旁靠着那稍稍温暖些的火焰取着暖。

　　风声雨声，此刻在这破庙外如同鬼哭狼嚎一般。书生为了壮胆也不仅念起一句句圣贤之言：“子不语怪力乱神者乎……”

　　“嘎吱。”

　　不是风雨声，而是门声，一个满头绿发的老者走了进来，这老者模样苍老满脸皱纹，但是身材却是很是高大，在那火焰的照耀下，却是很是坚朗的样子，此刻走了进来，看着那书生。

　　那书生此刻却依旧是没有抬头，仿佛是读书读的太累睡着了一般。

　　此刻那老者看着那书生，脸上竟然是涌起狰狞和贪婪之色，看着那年轻人伸出手来，那手上却是又是涌起一阵阵绿色雾气，绕着那年轻人旋转了一圈，那年轻人倒在地上，却是更是陷入了更深层次的睡眠了。

　　“嘿嘿，这书生的头骨道不错，那两个散修没白杀，嘎！”那老者看着那青年走了进去，伸出那皱皱巴巴的手指，此刻一弹指，五个惨绿色的手指甲，便是向着那青年的头颅抓去。

　　五指如刀，割肉剥皮不成难事。

　　“啪。”一道惊雷从天空而落，发出巨大轰鸣声音，声音震耳。

　　那五个惨绿色手指，此刻却是掉到了那地板之上，五个指甲，此刻却是深深的陷入了里面。

　　那老者突然抬头，满头绿色像是蛟蛇一般舞动。

　　而那青年人此刻却是突的抬起头来。

　　“轰隆隆。”闪电划破长空，白色的光芒照亮那年轻书生的俊俏的脸蛋，那一双眼睛，却像是那绿宝石一般，深邃碧绿，此刻却是杀气沸腾。

　　老者突的一惊，转身便是向着后面退去吗，因为他明白，这人是为了杀他而来。

　　匕首破空。

　　没有砍到那头颅或者脖子，却是往回而来，地板之上却是只剩下一个断手。

　　鲜血淋漓。

　　闪电破空。

　　年轻书生想着那远处看去，大雨倾盆之下，一个狼狈的身影却是已经快要消失殆尽。

　　这年轻书生便就是徐城。

　　有些出乎意料，但是徐城却是笑了笑，鼻子嗅了嗅，碧绿色的眼睛发出狼一样的光芒，不顾着那倾盆大雨，也向着那外面奔去。

　　身后一缕篝火，噼里啪啦间，照亮着破庙之中还在不停扭动着的断手。

　　……

　　“你追了老朽一路，真的以为老朽不能杀你吗？”一个尖锐的声音响起，是一个满头绿发的散修，一双黝黑色的眼睛，此刻的布满杀意，那断手上面光秃秃的一片，没有任何伤痕。

　　此刻只是一直盯着那老者没有说话，但是身体却已经是缓慢的低下，做出了进攻的姿态。

　　这老者却真实一个散修。

　　保命功夫已经超出了徐城的预想，但是徐城却是像是一条独狼一般，一直追逐到了这里，这老者也终于不耐烦了，此刻已经和那破庙之中的对决，经过一天一夜。

　　那老者深深的看来一样徐城道：“天妖宫最为古老的一脉的弟子，我只不过是惧怕你们身后的势力，但是希望你也不要激怒我才好。”

　　徐城只是看了看身后道：“废话什么？你已经准备好了吧。”

　　那老者黝黑色的瞳孔，刹那间一缩，不过此刻已经是一片的疯狂。

　　“呼！”

　　徐城突然向着后边而去，伸出一个巨大万爪蜈蚣，此刻已经冒了出来，狰狞着、撕咬着、而来。

　　徐城身影此刻像是幻觉一样，手中突然多了一把虚幻般的剑。

　　而那绿发老者，此刻却是没有过来，而是并指如刀，一下子将腿部砍掉，流出殷红色的鲜血。

　　这是魔道的低级术法，天魔解体。

　　这老者此刻却是根本没有和徐城搏命的信心，全部的精力，此刻都已经放在了逃跑之上。

　　徐城看着那巨大的蜈蚣，此刻突然一变，两个碧绿色的眼睛，此刻已经完全的变成了一个竖立着的蛇瞳孔。

　　“嘶嘶！”

　　仿佛有毒蛇鸣叫。

　　那蜈蚣此刻身形一矮，竟然是臣服在了地上。

　　徐城一把精致匕首，一下子扎到了那蜈蚣的头上，然后便是向着老者的方向而去，慢悠悠的但是却是杀气必露。

　　华丽的客栈之中。

　　这是这边城最为高贵的客栈，此刻那老者正是在慢慢运功疗伤，对于那万爪蜈蚣他有着信心，虽然不至于杀死那个人，但是也住够，脱开那人，到时候自己将那莫名气息弄掉，那么天下之间也大可去也。

　　“砰砰。”是敲门的声音。

　　“进来。”老者道，这菜饭却是来的太晚了。

　　老者此刻鼻子一动，却是突然颤抖起来。

　　一把匕首，却是从门口飞来，破开的那木质梨花门，刹那间将那已经吓破了胆的老者钉在墙壁之上，满头绿发此刻已经没有了任何动弹，像是一条死狗。

　　那门嘎吱一下子推开了，徐城笑了笑，他此刻已经是精疲力竭了。

　　不过不是本事一样、法器一样的人就是可以同样的杀人，胆子、毅力、才是最为关键的东西，否则给了一个小孩子同样的本事，恐怕也只是一刀子就结束的战斗罢了。

　　徐城走到了那老者的面前，看了看那老者的苍老的脸，或者这人不过只是一个二十多岁的青年罢了，但是求道之路却是要付出的不仅仅是毅力，还有这年华。

　　“刷。”

　　剑光化成徐晃的影子，那匕首发出一声不堪重负的“砰砰”声音，一下子破碎开来成了碎片状，一个头颅也是稳稳的落在了一个木头制成的华丽的盒子之中，正是这饭店送饭的食盒。

　　两个上面隐约还有皮的骷髅也是哗啦两个声音下被投掷在了那食盒之中。


第048章 燕国坊市

　　燕国，坊市。

　　“铛铛”。这是那食盒落在地上的声音，此刻的徐城已经恢复了原本的容貌，也就是那个黑脸的青年人的模样。

　　“嗯。”一个声音，从一个面容俊朗，身材却是极为的矮小的少年郎口中传出。

　　这不是那老头子的房间，也不是那个粗犷的爱睡懒觉的壮汉的房间，而是另一个房间，这是专门负责交接任务的房间。

　　“多少号？”那年轻人打开那盒子，看了一样，那断头和那里面的两个骷髅头，头也不抬的道。

　　“什么？”徐城有些不解，这地方，他也是在那老头子帮助下，向着这房间而来的。

　　“新人？”那少年郎抬起头来，一双眸子却是十分的沧桑的样子。

　　“嗯。”徐城知道此刻隐瞒反而是没有什么意思的。

　　“看来你就是六老安排的那个人了，好，记住，六老哪里是测试新人的地方、肥叔哪里是接任务的地方，而我这里是确认地方的任务，当然前台那个死瘸子是想要发布任务的地方，记住了吗？”那少年郎道。

　　徐城点了点头，眼神疑惑，因为他仍旧不知道什么号。

　　“至于号码？给你那个文书呢？”那少年郎道。

　　“这里。”徐城老老实实的将那没有一丝褶皱的文书递了过去。

　　“新人啊，就是麻烦。”那少年郎抱怨一句，然后手心之中涌起一道绿色的火焰，悄然一涌动间，整个文书都是被烧成飞灰，一道光芒却是一闪而逝，那是一个一百一十八的绿色痕迹组成的符号。

　　徐城此刻也知道那号码是什么意思了。

　　“明白了吗？记住这些东西只有记在脑袋里面才是最为保险的。不然你不知道对手的弱点，也不知道他长出没的地方，全部等着到时候在借着机会，不死，那还有什么其他的出路。”那少年郎倒是很是好为人师，此刻颇有些教导的意思。

　　徐城看了看那少年郎道：“多谢。”

　　“一百一十八号。”那少年郎，看了看那头颅，然后用手一指，整个头颅发出一道黑色光芒，然后那少年郎视乎是看了一眼便道：“是那个人。这是灵石五百块。”那少年郎拿起一个黑色的带子道。

　　徐城想要转身离开，那少年郎道：“等一等。”

　　“怎么？”徐城有些疑惑。

　　“把你的黑火令拿过来。”那少年郎道，脑袋却是依旧没有看人，仿佛他觉得那样的举动会是很累一样。

　　徐城点了点头，将那黑火令放在那少年郎的手指之中。

　　徐城在放的时候，却是看到那手指竟然是有着木质的纹路，而那少年郎没有理会，徐城惊讶的脸色，反而是道：“这是傀儡之身，不然你因为我自己一个人忙得过来吗？”

　　徐城点了点头，也是随即释然了。

　　那少年郎将那令牌放在那木质的手指，手指轻轻的在那整个的黑火令上，一抹，整个黑火令，刹那间变成了个眼神，那中间的巨大黑火突然此刻，已经变成了完全的黑色，只有一个小小的仿佛小拇指甲大小的血色火焰在上浮现着。

　　“这是你的第一次成功的任务，记住这黑火慢了之后，你便是有了晋级的资格了，到时候，你就还需要找那六老头子去了，现在离开吧。”那少年郎懂啊，然后便是将徐城驱除了出去，神色间已经有些不耐了。

　　徐城此刻又是看了看那个少年郎很是腆着脸道：“哪里有购买东西，和出售物品的好地方呢？”

　　“嗯，本楼曾经可以，但是现在有了等级限制，去对面大约三百步的万宝楼吧。”那少年郎头也不抬的道。

　　徐城点点头，便也是知趣的离开了。手中握着五百灵石，徐城也已经准备好买一些东西了，如果灵石不能够换回实力，那么也只是一堆破烂罢了。

　　万宝阁，也就是那个少年郎的说的万宝楼。

　　三百步外，是的果然就在这附近。

　　徐城抬头看去，便是一眼看到了那龙飞凤舞三个大字，很是漂亮非凡。

　　不过此刻徐城却是仿佛在看到一个熟悉的人，不是身影，而是气息。

　　“咦！”

　　徐城一愣，和一个矮胖汉子擦肩而过，鼻翼轻轻的动了动，看着那远处的渐行渐远的身影，淡绿色的眸子闪过一道疑惑，踏入那万宝阁后，却是又是突然心中道：“何晨！”

　　何晨失踪后，竟然到了这里来，不知道在办理些什么事情。

　　徐城此刻才将那气息分析完毕，此刻眼中的绿光更盛，像是绿宝石一般，眼神向着后面撇去，脚步顿了顿，那身影此刻却是消失的无影无踪了。

　　徐城眼神疑惑，莫名的笑了笑，便是向着里面走了进去。

　　“兄弟里面请，来要看些什么呢？是买东西还是有什么东西典当，本楼还有着估价的服务的，这是本楼特色，希望兄弟您能够买到称心如意的东西”一个高高的像是杆子一样的男子，看着徐城很是谦卑的笑着道。

　　徐城定睛看去这男子一身修为却已经到了养气后期，但是体内的元气却是斑驳的很，恐怕若是没有什么高深的法决，恐怕已经是止步于此了。

　　徐城摆了摆手，伸手不打笑脸人道：“先看看。”

　　这第一层楼的大厅之中，倒也是五光十色很是漂亮了，徐城看着有些眼花，便是看着那高个的男子道：“有上好的元气丹吗？要精纯些的。”

　　那男子眼中隐隐的闪过的一点的失望，不过掩饰的却是很好笑着道：“当然有，本楼也是有着一两个丹药大家的信誉的。”

　　徐城道：“可否拿出来让我看看。”

　　“当然，客人随我来。”这高个男子，却不再是一口口的兄弟叫着，反而是变成的兄弟，而周围也是三三两两的进来许多人，那高个男子看了看很是不甘心，不过仍旧是谦卑的笑着道：“这是上好的元气丹，积累在体内的药毒，最为的少，是养气阶段的最为好的上品了。”

　　这男子道，嘴角也是笑着，不过总是有些言不由心的感觉，此刻看着徐城也是隐隐有着不耐烦。

　　徐城刚想要问些什么，那男子此刻推脱道：“在下有些事情，还望勿怪，小若你过来，来照看一下这个客人。”


第049章 青衣女子

　　一个正在招呼着一个衣着很是华贵的男子的人，此刻脸色一僵，但是仍旧是走了过来。

　　男子急忙的和那个衣着华丽的男子打着招呼，却是直接向着二楼领了过去。

　　徐城心头冷笑，前世见过了人性之恶毒此刻却也是浑然不以为意，那女子一身青衣，修为只有养气中期但是气息却是颇为纯净，徐城透过那碧绿色的妖眼，倒也是分析的很是清楚。

　　这女子此刻看着徐城有些弱弱道：“客人这元丹不怎么好，不是不怎么适合您用，要我说，你在这阶段还是吞噬气血慢慢壮大元气的好。”

　　徐城笑了笑道：“还望带我去看看。”

　　那女子也是笑着道：“客人请跟我来。”

　　另一个崭新的柜台上，那女子看着道：“客人您看，这是下品阴鬼木槐之血，一百年，一百块下品灵石。这是黒盗蛇的血液，五十灵石，这是天蟾之血，三十灵石，客人要拿哪一个？”

　　而此刻拿华贵男子和那仆人谈论的声音，已经远去，到了那阁楼的上面远远的传出来，可以隐约的听见嘲讽的语句，不过大多都是针对面前这个女子的，“那个傻丫头，客人你这样的男子不去招呼，却是招呼那样的人，真是哼。”

　　徐城没有理会，眉头也是皱了起来。

　　“客人您的价位要求是多少呢？”那女子此刻脸色红了起来，看着徐城道。

　　“算了，我还是先卖一样东西好了。”徐城碧绿色的眼睛一眨道。

　　“那就不是我能够招呼的事情，还请先生去二楼对了价值至少要一千灵石以上，不知道？”那小女子弱弱的道，看着徐城神色也是有些恳求的意思，恐怕这女子是有些担心徐城打肿脸充胖子到时候下不来台。

　　“够了，你也跟我去吧，我习惯你的帮助了。”徐城看着那女子点头道，他倒是不在于帮助者女子长一长信心和打一打那些人的脸。

　　“那……那要去黄老哪里吧？”女子声音更是小了许多，神色像是一个小兔子一般很少弱弱的样子。

　　徐城点了点头，便是让这个小女子领着自己前去了，而那里是偏里面的柜台，那老者此刻正是拿着一本厚厚的像是字典一样的书籍观看着，此刻那女子装着胆子道：“黄老，这客人第一次来，想要去二层交易，不知道能够？”

　　“交易个什么呢？”那老者却是抬起眸子来道。

　　徐城笑了笑，拿出了那从方师兄哪里得到的东西道：“此物。”

　　徐城看着那老者道，眼中的绿色眸子更是深邃了许多。

　　那是一个破烂的纸张，上面只有写着几道奇怪的术法门类。

　　老者拿过来看了看，又是抬头看了一眼徐城道：“够格了，算了，楼上没有什么人了，我去亲自和你谈谈吧。”

　　这皇老说着便是抬起头来道：“客人和你都跟我上了。”

　　那女子明显有些受宠若惊的感觉，此刻看着徐城的脸色也是有些的感激，如果徐城交易的物品算在她的名额上，你们对于她来说这已经是一比天大的买卖了。

　　而那高高瘦瘦的仆役已经送走了那个富贵的男子，走下了楼来，此刻也是看着徐城和那黄老走了上来，脚步声音也是不知不觉中放了低落了很多，在看着徐城身后亦步亦趋的女子，此刻也是明白自己恐怕是错过一个好机会。

　　在想要凑过去的时候，想要欺压一下那个女子的时候。

　　徐城却是冷冷瞄过去一眼。

　　那瘦瘦的男子，顿时打了个激灵，脚下一滑，差点扑倒了徐城的身上，可是即便这样也是摔倒在徐城的前面，很是狼狈。

　　徐城看着摔倒在地那高高瘦瘦男子狼狈样子，没有说话，只是笑笑。

　　而那黄老此刻却是回过头来，看着那男子皱了一眼眉头。

　　男子顿时汗流雨下。

　　“让妖宫的客人见笑了。”那黄老看着徐城很是歉意的道。

　　此刻男子顿时后悔不已，因为这三大宗，天妖、合欢、玄阴，每一个都是他们这些散修可望而不可即的人，此刻却是亲手将这机会放跑了，这男子顿时悔恨的很。

　　“还不快道歉。”黄老道。

　　“客人，这是对不住了，是小子的失责任。”那男子谦卑的道。

　　徐城没有说话，对于这样的人，他是不怎么理会的，不过也不在乎脏了自己的手一下。

　　“请。你以后就不要在上二楼来了，下去吧。”那黄老道，此刻对于他来说，用一个破烂的低级仆役来交好一个天妖宫的弟子，那是比什么都强的。

　　徐城跟上脚步，女子也是很是兴奋的样子，腰板都是挺直了，显得身材也是妖娆了很多。

　　“这本书，希望万宝阁的名声不是虚传的。”徐城此刻已经走了几步到了一个隔间之中，那女子则是很是懂事的默默上来上好的茶水，便是默默的退了出去。

　　“万宝阁能够在这坊市之中生存这样久，自然没有任何的名声是空穴来风。”那黄老道，神态很是自傲，但是却不显蛮横。

　　“那就好，阁下能给多少？”徐城问道。

　　“不知道是否完整？”黄老问道，声音淡然。

　　“是。”徐城心神一动却是没有说出那个鹿皮上的断肢血法。

　　“可否让老朽看看。”黄老饶有兴趣的道。

　　“这是总纲，至于全部内容就不用了吧。”徐城道。

　　“自然是如此，用总纲就可以知道这是什么品级或者入没有入品的功法了，不过那创立这门功法的那个个融进字迹之中的感悟才是这本书的真正价值。”那老者此刻到。

　　徐城也是知道这点，也是只有下品功法有着这样的特点，创始人一般都会将自己的感悟和那功法向联系紧密的气息，融进那字迹之中，所以有的下品功法却是只有第一个得到的人修炼而成就是这个道理，而到了中品和传说中上品，那就是一道玉简之神识传递着的了，更是可遇不可求，中品功法便是足以建立一个像是玄阴宗那样的门派了。

　　“有没有修炼过我不知道，不过那独特的气息却是没有消散太多。”徐城答复道。

　　老者没有理会，而是眼睛看起来那总纲道：“一千灵石，普通的这样的下品术道功法是一千五百灵石，但是你这已经气息消失一些，也就有八百灵石左右，所以老朽给您一千灵石希望您能够明白我的意思。”

　　徐城笑了笑没有理会，反而是笑着道：“一千二百灵石，这样的价格，我还有一些东西，会长期来的。”

　　“什么东西。”那老者道。

　　徐城将从那老者哪里得到的东西从身后的包裹处拿来出来。

　　“五个绿油油尖尖的指甲是下品的元器。一些破烂的那怪虫子的尸体。”

　　“这些东西如何？”徐城问道，这些东西是徐城杀了那满头绿发的老者得到的物品，不过却是没有得到炼就骷髅邪器的功法，道也真是可惜了。

　　“那就一千五百灵石罢，希望客人你能够长来，你知道的这些东西是不值什么钱的。”那黄老道。

　　“我要一些血液。”徐城接着道。

　　“什么血液？”那黄老拿着那指甲看着道。

　　“有没有人血。”徐城问道。

　　那老者抬头道：“喝的吗？”老者神情没有什么不妥，很是平常的样子。

　　“我喝的，要干净些的，最好是女子的血液，阳气要充足些，有吗？”徐城淡淡的道，嘴角不自觉的舔了一下。

　　老者道：“有。”

　　“小若，去那点东西过来，是二楼的十号柜台边上的人血去吧。”那老者看着徐城道。

　　“这里。”小若应了一声，然后便是很快的回来，将一个琉璃杯子一样的东西放在了徐城的面前，那是一个琉璃瓶子，上面很是干净，里面血红，可以看到那鲜红色的血液。

　　徐城道：“可以闻一下吗？”

　　“请便。”

　　老者眼睛闪过一道异色不动声色的道。

　　那小若则是看了一眼徐城便是退了出去。

　　“多少？”徐城看着那老者面色不变的道。

　　“客人您可知道这是什么的血。”

　　“修士的血，养气阶段的还是炼体的女修士。”徐城慢慢的道。

　　“客人好敏锐的感觉。”老者道，“一千灵石，一共五瓶子。”

　　徐城道：“可以，剩下的换成灵石便好了，客人需要虚空袋子吗？”那老者点了点头笑着道。

　　徐城道：“太贵了。”

　　“不贵，本店现在便宜了很多，一千灵石。就是可以了。”黄老道。

　　“有匕首类型的元器吗？”徐城此刻突然想到了什么问道。

　　“客人要多少钱的？”黄老问道，神色间也是兴奋了许多，看着徐城身后的带子嗅了嗅，也是闻到了灵石的气息。

　　“一千灵石就好。”徐城道。

　　“小若，去拿三号柜台的元器过来，记住那些好的。”黄老继续道，看着徐城的眼光也是变得有些兴趣起来。

　　“这些便是，这是毒牙、这是花杀、这是犬风……”


第050章 蛇瞳血脉

　　半柱香后，徐城摸了摸干瘪的腰包，和自己身上的一个小巧的带子出来那万宝阁的门，现在徐城身上也真是空空荡荡的了。

　　最后一个下品的匕首，毒牙被徐城买了过来，然后又狠狠的将那虚空袋子压缩到三百灵石，才能够走出来。

　　此次一份钱，没有赚到，反而是搭了进去不知道一千灵石，徐城对于自己的花费能力也是有了清晰的认识了。

　　而这次徐城来这黑火杀手组织却是还想知道到底是谁来派着杀手，费那么大的代价来杀自己，不过着黒火制度严密，徐城这个最为低级的已级却是不能够得知到这个消息的。

　　不过徐城现在却是已经心中有了头绪，其实要去这黑火也是确认一下，知道了更好，但是若是不知道也没有事情，因为徐城不会因为这些证据不全而放弃杀人的，杀错那就错了吧。

　　执事殿之中。

　　徐城照旧将那接到的任务交付后，回来在门口的时候，却正是撞到了那两个他怀疑的对象。

　　而此刻两个人和堵着徐城要打的时候，模样已经不同，憔悴的很，已经丝毫都是没有了意气风发的样子，此刻看着迎面而来的徐城，眼神闪过一道诧异之后，便是深深的隐藏了起来，向着远处走去。

　　徐城笑了笑看着他们手中拿着一个淡绿色的植物，那是只有去极煞冰渊的人，才是会带去的，那种植物在极煞冰渊可以速度极快的生长在人的血肉间和人形成伴生关系，提供丰富的生命力，但是却是更像是饮鸩止渴罢了，那东西也是在吞噬。

　　极煞冰渊之地，徐城也是有所耳闻，冰寒之地，却是有着无量的煞气吞噬人的生命之力，还有这冰煞鬼妖食人血肉，但是这极煞冰渊之中却是有着许许多多上品矿脉和灵草、矿石，所以即便是这样依旧有着宗门弟子被派遣而去，但是大多有去无回。

　　此刻这两个人恐怕就是即将要去了的模样了。

　　徐城心中冷笑一下，看着他们这样的模样也是确认了到底是谁要杀自己，极煞冰渊好地方，希望你们能够活着离开，不然我怎么杀你们呢？

　　徐城步伐渐行渐远，心中的杀意也是慢慢的淡了下来，两个月后，就是这鬼冥峰的峰比的日子，徐城却是要好好准备一番了。

　　两个月后。

　　依旧是那空荡荡的洞府之中，现在由于徐城没有多少机会打扫和除了何晨没有多少人来后，越发的少了，徐城也乐得清静，只是房间之中的蛛网密布、尘土起落间，也是让这屋子平添几分的破落。

　　屋子之中两个琉璃瓶子已经空空荡荡的，里面的柔美醇和的女子阳气血液已经被徐城完全的吞噬殆尽。

　　徐城此刻全身赤裸裸在那一个破旧的洗的发青的蒲团之上，紧紧闭目，整个身体之上都是不住的颤动着，血气极度的颤动，在那中正平和的“鬼气决”的作用下，一丝丝的元气慢慢的从血气之中生出由无到有，在血管之中流淌着，徐城甚至都能够听到那涓涓的流动的声音，自然不知那元气够大，而是徐城的无感在这沉静时刻已经敏锐到了极点。

　　此刻徐城双眸彻底变成了蛇瞳，知道那血脉来自何处，分析完利弊之后，徐城却是已经能够坦然面对了，至于接下来会发生什么，就不是徐城能够阻挡了。

　　或许在出窍期血脉改造完毕后，接受到妖族传承记忆，彻底吸收，一飞冲天。

　　或许灵魂崩溃，万劫不复。

　　而在这期间徐城能够做的就是将自己的基础打牢，不至于让自己的灵魂脆弱到一击便是崩溃的程度，所以这也是徐城的一个方向，需要一门灵魂之法但是依着徐城现在的身份来说却是千难万难。

　　所以这个各峰小比也是成了徐城自己的好机会。

　　一层层的密麻麻的鳞片从自己的身上褪去后，露出白皙仿佛透明般的肌肤，汗液如同水一般流下，一炷香后，徐城才能够慢慢将血气回笼在身体之中，让元气慢慢流淌在经脉。

　　“铛、铛、铛、铛、铛……”九声钟声后，徐城马上回过神来，将手一伸，一道灰色的影子发出“啾啾”两个后，便是没入了徐城的手中，正是那阴符鬼剑之中的那下品恶鬼。

　　此刻这鬼物已经有了些许的灵性，颇有些收发由心的味道了。

　　徐城将那虚空袋子放在屋子里面，拿出那把毒牙匕首，手中元气一动元气流淌进入后，一层层淡蓝色的光芒便是从那匕首上流露出了，整个匕首，发出呜呜声音，像是要择人而噬一般。

　　最后拍了拍胸膛感受一下子那软甲之后便是向着门口走去了。

　　……

　　“这次的峰会晚了些，你们应该知道是为了什么，希望你们这些刚入门的弟子，不要让我失望吧，还有记住三年后的宗门大比的事情，那才是关键，我不希望在和那极阴峰主闲聊时候，矮上半截了。”鬼冥峰主，也就是那个在收徒大会上见到的那个身材瘦弱的男子，此刻也是颇为鼓励的道。

　　徐城打眼看过去这一届大概只有着七名的新入门的弟子，当然原来是很多的，不过被蓝尘师姐和那方师兄却是坑死了不少，还有那个凌源师兄，能够在坚持小一年后还活下来的，都是已经适应了现在的环境了，个个神色间，都是颇为不凡的样子。

　　而这次的小比，主要角色不是他们，不过只是迁就这些新入门弟子一下罢了，入门三年内的都算是新弟子的话，那么现在却是已经颇多，大概有着二十多名的样子，而这些也是这些长老和峰主、副峰主关注的对象，那些入门超过三年在魔门功法下，依旧是养气阶段的恐怕已经是潜力耗尽，在这里也只是混日子好的成为宗门执事，坏的恐怕也就是会慢慢在宗门任务下死去罢了。

　　这里是魔门可不是收养所。

　　而那些入门已经三年以上的参加现在来的已经寥寥无几了，一部分是已经死去，另一部分已经脱离宗门去开枝散叶去了。

　　当然也出来一部分是来和个个长老和峰主混脸熟的存在。

　　“所以你们二十七人就过来到我这里来领取号牌吧。记住杀人可以，但是现在还是不杀的好。”那峰主此刻手中那着没有号码的号码牌道。

　　徐城看了看着二十七人，其中两个最为瞩目，一个是和徐城一起入门的亲自被那鬼冥峰主第一次挑选的那个书上，而那个便是一个两年前入门的地址，颇有些厚积薄发的味道，一月之间连破养气中期、养气后期两大境界，到底一时间风头无限，要不是止步于养气阶段恐怕还真是会惊动一些长期不出山的长老。

　　鬼冥峰主也是将这两个人视为，三年后，宗门大比夺冠的关键。

　　徐城则是隐藏在人群之中，普普通通，除了一张脸又是俊秀几分之外，却是没有什么不同，倒是一点也不引人注意。

　　“都过来吧！还婆婆妈妈的什么。”鬼冥峰主身后的副峰主，此刻看着徐城这些人很是犹豫的样子，不由得破口大骂道，倒是让身后的鬼冥峰主很是无奈。


第051章 昆吾老头

　　徐城听到声音，向着那边看去。

　　那副峰主是一个女子，身材高挑一身紫色道服，即便是道服很是宽大，但是也是掩盖不住身材的妖娆丰满，倒是让徐城也不仅多看了几眼，这峰主此刻发起怒来，倒也是别有一番风情。

　　徐城就是听到周围几个血气方刚的弟子，咕咕的吞咽着吐沫的声音。

　　徐城跟着队伍走了过去，临近到那峰主的位置上也是看到了那蓝尘师姐，此刻蓝尘师姐已经是出窍修为，坐在一个面容威严的老者身旁，倒也是端庄秀丽。

　　蓝尘看着徐城看过来，不知道想到了什么，脸色一红，便是也是扭过头，不在看徐城，倒是让那周围的其余内门弟子很是奇怪于这蓝尘突然之间的反应徐。

　　徐城没有理会，到了那副峰主领过那玉牌，倒也是嗅到一股子的像是前世玫瑰一样的香气，不过在合欢之时候，已经都是经历过这样的事情很多了，道不至于心神晃动，行礼之后，到了声谢，便也是稳稳当当的退了回来。

　　那副峰主，此刻看着徐城那俊秀到不是人类的脸蛋，也是很是惊讶于他的定力，不过也只是一下罢了，马上又是说道：“现在都展开看看吧，是怎样的，继续滴血之后，才能够有你们的号码。”

　　徐城一愣，也是毫不犹豫的在那号码牌子上滴入一滴红色血液，玉牌像是前世的棉花一眼，将那滴血液完全吸收后，整个玉牌突然一震变成了一个淡淡的古体的九字。

　　而周围人，此刻也是已经明了自己的号码，此刻又是抬头看向那副峰主。

　　副峰主笑了笑道：“这是一个记录杀戮值的东西，而我们却是会给你们安排一些恶鬼、冥魂，这些都是我们从恶鬼域中寻来的，其中已经打入了禁制，只要杀掉一个，你们的玉牌上面就是会有一条记录，但是杀人则是不会，希望你们想好了，所以现在去杀戮吧。”那副峰主此刻笑着道，声音很是有着诱惑力。

　　周围人，顿时议论起来。

　　徐城不知道为什么议论，耳朵动了动，才知道，原来这是新的规则，是为了更好的适应宗门大比。

　　“说什么！”那副峰主喊道，“都记住，你们的未来都是有着我们这些老家伙在看着的，所以不要保存实力，否则藏到了最后，反而是被那一些恶鬼杀了，那就不怨我们了，而且这回的奖励非常丰富，还有如果是同样的杀戮值，那么回来自会有一场比赛的。二十七人，前十名都会有着二十个宗门执事点的基本奖励，第十名会增加十个执事点，依次增加十个。”

　　而说完这个之后下面顿时就是沸腾了起来。

　　一个中年的憨憨的汉子，在徐城旁边默默的计算着“第九名就是二十，第八名是三十个，第七名四十个、第六名五十个，第五名六十个、第四名七十个、第三名八十个、第二名九十个、第一名一百个。”越说，眼睛就是越亮，看起来已经兴奋的不得了。

　　而且是执事殿，是只有内门弟子才能够使用的东西，可以交换大概十个下品灵石，但是最为关键的是，执事点可以家伙到一些内门弟子才能够用的东西，所以由不得他们不兴奋起来。

　　那副峰主继续道：“依次类推，并且第一名有着一个中品最下的法器，第二名则是下品最上、第三名下品中，好了废话不说去做吧，当然也是会有时间的限制的，能够第一个出来的，即便一个鬼物没有杀，也是会多出十个杀戮值，依次递减两个，前五名出来的都是会有着奖励的。”

　　那副峰主说完后，就是看着那鬼冥，鬼冥点了点头，手指轻轻的弹动间，仿佛打开了什么禁制。

　　“这是我跟玄玉一起打造的一个地下空间，里面有着我从厉鬼域带来的恶鬼、冥魂。去杀戮吧！”那峰主笑着道。

　　此刻这个法器说出才是让徐城这些人都是眼睛一亮，嘴角不禁都是裂开了。

　　“法器。”

　　介于养气阶段的元器和开窍阶段的灵器之间，可以说的上是在徐城这个阶段最为适合的器物，而且还可以在开窍之时候没有趁手的灵器的时候，仍旧可以用法器来将就。

　　所以由不得众人不兴奋。

　　不过此刻一个黝黑色的洞口，刹那间的就是出现在了众人的中间之处。

　　那个书生此刻笑了笑，嘴角露出一抹淫邪之色，刹那间第一个到了下面，果断的狠。

　　那个一个月连续到了养气后期的人，是一个面貌很是普通，矮矮的少年郎，此刻看着那书生的挑衅着一般的动作也是身形一动，化成一道黑影，也是转了下去，正是那“幽冥幻身术”。

　　其余之人被这两个人带动下，也是紧随其后。

　　徐城看了看那黝黑的洞口，也是跳了出去，而进入后，却是发现，整个的玉牌突然出现一条血红色的线条，慢慢的仿佛是流逝一般，变黒，徐城想了想，顿时知道了这就是时间的控制了，如果在规定的时间内，出不去的话，恐怕也是会被视为弃权的，这当真是一个猛烈的考验。

　　周围的空间，只有着淡淡的光，几乎看不清周围的食物，徐城不敢用那妖瞳，只能慢慢的向着前面走着，神色谨慎。

　　而此刻外界那鬼冥峰主笑了笑对着那几个长老道：“还请长老们多多帮忙，到时候青黄不接的那就不妙了。”说着鬼冥峰主笑了笑，之后指了指自己面前的一碗清水，然后这个碗清水刹那间变成了一片水幕，那里面的画面顿时清晰无比，每一个都是有着画面，整个画面时而聚合时而分离。

　　蓝尘则是盯着那底下的最为不起眼的位置，哪里正是徐城所在之地。

　　徐城慢慢进入后，鼻翼动了几下，便是向着一处地方而去，前面却是一个分叉的两条路。

　　徐城犹豫了一下，便是纵身走到了那另一个路口之中。

　　四周逐渐传来阴风，一道气息打着旋而来，徐城因为修炼的是鬼气决，对于这鬼气感觉的到底是什么敏锐，而且血脉深处的五感也是不断强化，所以没有什么惧怕，但是若是对于那两个人恐怕就力气有所不及了。

　　徐城手指间打了个滑，便是刹那间刺入到了一个恶鬼的头顶之处，恶鬼本是无形之体，但是元气刹那间便是涌进毒牙之中，整个恶鬼刹那间都是被那毒牙上的深深的毒气腐蚀的一干二净。

　　那蓝尘此刻正是在看着，此刻也是被徐城这番手段所震惊，而他周围的那个长老也是将目标投射过去，看了眼蓝尘道：“这就是你说的救了你的那个外门弟子。”

　　蓝尘点了点头。

　　那长老正是昆吾长老，此刻看着徐城浓厚的两根浓黑的眉毛皱了皱道：“赤色灵性，潜力已经不大了，就看他的毅力了。”这昆吾说着，也是明显是给着这女子的面子，不忍心打击而已。

　　蓝尘早就明白这里道理，她在这条道路上走得也是十分的艰辛。

　　“不过此子，手段狠戾、而且果断非常，倒是不知道能够走到什么程度，毕竟机缘一事谁也是说不准的。”这昆吾又是淡淡的道。

　　蓝尘虽然知道师父是在安慰自己，但是仍旧是很是开心。

　　徐城自然是知道自己在这里的一举一动都是有人在关注着，所以除了自己血脉的天大秘密不显露出来外，倒也是毫不掩饰，向着前面而去。

　　那书生此刻却是正在和一个巨大兽形状冥魂，正在搏斗着，而周围的长老也是都是将目光好不吝啬的看着那水幕之上。

　　水幕之上，那个书生只是一双黑漆漆的扇子几个闪动间，就是发出道道深寒的气息，正是徐城先开始修炼过的极道寒冰决，只不过这个书生却是不缺乏后续功法，因为都知道这个书生的灵性在哪里，成为内门弟子获得后续的高级功法也是轻而易举，甚至可以得到一门中级功法来修炼者。

　　扇子带着寒气。

　　那冥魂却是恶鬼域之中的一种冥气凝结而成的鬼物生而强大，关键是可以转换虚幻与真实躯体极难对付。

　　这书生此刻却是游刃有余一般。

　　而此刻身边一道身影一闪却是一个阴影已经从一个缝隙之中穿行而过。

　　这过去之人，正是使用“幽冥幻身术”的那个矮矮的男子，此刻竟是不去从这些鬼物、冥魂身上获取杀戮值而是想要先出来这个地方，争夺那奖励的十点。

　　而周围观看这的长老们也是将眼光看了过去。

　　一个面貌很是年轻但是僵硬的狠的老者，嘴角扯动一下道：“当真果断，此子真是一个懂得隐忍之人。”这老者眼光闪烁，也是动了爱才之心。

　　其中一个交好的老者此刻道：“不过我觉得那苏流云天赋却是更高一些。”

　　“嘿嘿，到了你我这般的境界，天赋却只是一个天赋罢了，心性却是最为重要的。”那老者不赞同的道。

　　“咳咳。”另一个老者很是不以为然，但是却是没有反驳，而是看着那书生的交手起来。

　　“杀。”那苏流云有些急了，他对于这个第一的位置是势在必得，不容任何人想要争夺。

　　此刻看着那巨大冥魂，眼神一立，将扇子翻滚吗，起来全身的寒冰之气，刹那间汇聚成了一股，整个扇子刹那间变成了一个冰扇，那冥魂眼睛通红，这冥魂是一个巨兽的犀牛模样，此刻也感受到了深寒的杀机，刹那间也是奔袭而来，带着万般的势头。

　　扇子旋转着，仿佛是一把利刃，将整个巨兽切开，而那书生喘了口气后，也是刹那间向着那门口奔袭而去。

　　“不是强者的心态。”一个长老道，这个长老说着但是却是没有多少责骂的意思，这苏流云能够独自斩杀一个这样的级别的冥魂兽也已经是大大的超乎他的预料，是一个惊喜了。

　　“吾老头子，你看那人。”此刻那昆吾身旁慢慢养神的一个中年人睁开眼睛，对着昆吾道。


第052章 冥体克鬼

　　昆吾定睛看去，那水幕中正是一个女子，这女子却是两年前进入宗门，此刻也是修炼的是鬼气决，但是没用一次，那些鬼物却是像是被震慑一般，不敢动弹，像是忌惮着什么一样，就像是高级的妖兽对于低级的妖兽天生就有着一种血脉深处的威压一样。

　　“玄幽鬼体，这女娃倒是适合柳老怪你。”昆吾此刻已经认出来这女子的奇特体质。

　　“嘿嘿，不过我倒是要在看看，否则弄成个废物，那就浪费了。”那老者低声道。

　　“鬼冥玄元魔道，下品最上级的功法你也是舍得。”那昆吾道。

　　“嘎嘎。”老者神色莫名，看着那女子的一举一动神色之间竟然带着一缕的贪婪之色。

　　那蓝尘此刻看着那老者，不仅仅想起了这老者的一个外号“噬老怪”最喜欢吞人灵魂，用着各种各样的奇异体质，制作成分身，为了便是有一天可以洞悉体质的奥妙，可以登上那元丹的修为。

　　蓝尘此刻看着那女子脸色上也是有了些许的怜悯。

　　这个体质显露出来，不知道对于她是好是坏。

　　地洞中。

　　苏流云从那洞口而去，便是听到一声兽吼声音，却是那矮矮的男子，此刻也是遇到了一个巨大的鬼物，眼神像是铜铃大小，此刻那鬼物嗅着那血气，刹那间却是向着苏流云而去。

　　苏流云看着那矮矮男子再次从那洞口飞去，嘴角闪过一道愤恨的笑意，扇子上的寒冰。刹那间却是也是凝固了起来。

　　整个扇子刹那间竟然拟物化形了一般化成一条冰晶毒蛇。

　　而此刻徐城却是依旧在默默的杀着，手中的匕首，也是越来越快，这些厉鬼、冥魂大多数都是天然的阴气凝结而成了，身体虚虚实实不定，但是却是唯有眉心处的一个阴核是这些东西的致命之地。

　　徐城翻身而去，没有去管那个守在门口的巨大冥魂反而是转身退了出去，然后从另一个道路再次绕了回来，一个厉鬼“啾啾”的叫着，刹那间向着徐城扑来，徐城毒牙匕首，化成一道流光几乎是眨眼间，便是将那阴核刺穿了，整个厉鬼都是化成一团阴气消散开来。

　　徐城再次向着远处走去。

　　一个巨大的冥魂，却是在徐城身后浮现出来，看来已经是盯着徐城很多的时间了。

　　这冥魂两个巨大的狼头撕咬着，四个腿，却是轻轻飘飘的看着徐城的背影，眼神之中一道暴虐之色闪过，却是生生忍住，在那死去的厉鬼处，深深的吸了一口气，然后整个身体都是凝实了许多。

　　徐城此刻却是毫不知觉的继续走着。

　　而那双头狼冥魂，巨大利嘴却是刹那间化虚为实向着徐城而去，由着极静转化成极动，却是极快，突然的很。

　　在那水幕上看看的蓝尘也是紧张到了极点，昆吾也是眯着眼睛看了过来道：“无事的，那小子倒是像是罗天峰之人，应该修炼的是斗战之法。”蓝尘只是点点头，然后神情又是看着那水幕。

　　那昆吾眯着眼睛看了看，便是在心里叹了口气，神色闪动间看着蓝尘专注的眼神也不知道说些什么好了。

　　徐城果然如同那个昆吾长老说的那样，身形诡异挪动开来，而那个双头狼此刻却是一击之下抓到了空处，整个狼身要想再次由虚幻转化为真实就是难了。

　　徐城一把匕首也是不允许这样，整个匕首已经刹那间刺入到这个冥魂的心脏部位，这冥魂的阴核却是便宜其他的厉鬼、冥魂，而是在心脏处，此刻却是完全的显露在了徐城的匕首下。

　　“吼吼吼。”

　　怪异的叫声，很是惨烈，心脏处此刻也是喷射处淡淡的蓝色血液。

　　徐城的匕首却是毫不松开，整个手都是陷入了整个胸腔之中。

　　好半天才松开，身形一动，又是继续向着前面杀去。

　　而此刻外面看着的蓝尘才松了口气，嘴角笑了笑，又是突然看到了昆吾，发现没有看到自己的这些小动作后，才是轻轻的吐了口气，像是做了坏事没有被人发现的小孩子一样。

　　而此刻那苏流云也是终于和那个成阳山在那个出口遥遥的对峙上了。

　　是的那个矮矮男子是名字叫成阳山。

　　这人一身朴素的黑衣，已经有了十七八岁的年纪，但是个子却是矮矮的，面容也是少年郎模样，但是鬓角处已经是一片的白色。

　　苏流云抢先动了，他一把折扇舞动间，不时的闪动着深寒的气息，凡是碰到的地方都有着剧烈冰晶凝结着，可想而知如果这打在身上会是什么样子的后果。

　　你那成阳山却浑然不惧，身形在仿佛是鬼魅一般，几乎是化成一条虚幻的影子，每每都是在那折扇要碰到的一刹那从折扇下飞出，然后继续一点点的向着那出口之处动着。

　　这个成阳山明白他修炼的也只是最为普通的“鬼气决”没有什么攻击的法器，此番斗战自己的斩杀的杀戮值肯定是不如这个新晋弟子，只有先出去像是那副峰主说的那样夺得一线生机，方能取得一丝丝的优势，否则第一的位置肯定不是自己的。

　　而此刻周围观看着的长老，也是聚精会神起来，他们看得不仅仅是这两个人的搏杀，还有着这两个人的心性、潜力、毅力、好从中选出自己的传入，不仅仅是仙门需要传承，即便是着魔门也需要延续，否则亿万年之后，恐怕天下间也是再无魔门了。

　　蓝尘看了眼那主要的此刻已经扩展到最大的那水幕上的两个身影，又是看了看角落很是狭小的身影，突然发现那个小小的身影此刻竟然已经到了那巨大水幕的身影附近。

　　“哈哈。倒是好激灵、好果断的小子。”昆吾的声音传来。

　　而他身旁的那个老怪此刻也是裂开满是皱纹的嘴道：“她也在了，冥体真是非凡，看起来我们这玄冥峰倒也真是人才层出不穷。”

　　“老怪，你当真是看不清局势，罗天峰何晨、崔元那个不是百年难遇：极阴峰听说也是新来一个弟子叫做柳盈盈的，竟然是罗杀之体，你说我们这峰的这几个人才有算的了什么呢？”这是另一个长老说着。

　　“嘿，古老头子你这真是长他人志气，灭自己威风。”昆吾说着话，眼神凌厉，却是丝毫不给这个人面子。

　　“咳咳。”这人悻悻的看了看也不说话，只是笑了笑。

　　“杀。”那个苏流云此刻已经是动了真怒，此刻拿起一个赤红色带着冰寒气息的丹药一口吞下向着那成阳山杀去。

　　身上的冰寒气息此刻在身后隐约的已经形成的淡淡的冰蓝色的冰狼幻象，此刻狰狞无比。

　　那成阳山此刻也是明白过来此刻这苏流云当真是一点不留情面。

　　身上一道鬼影子也是冒了出来化成一条黑光就向着洞口冲去，此刻先到为妙不是交战的好机会。

　　因为这个里面不仅仅是有着他们两个人，虽然这个苏流云有些欺人太甚，但是不能失去了沉静之心。

　　“此子当真是一个磨砺后的顽石，现在已经有了几分可以独当一面的风范了。”那峰主此刻咳嗽了一声道。

　　“嘿嘿，峰主，不如我们赌上一把如何。”此刻那古老怪伸出满身青色纹路的手，指了指水幕道。

　　“赌什么？”这个峰主此刻也是有些兴趣。

　　“赌谁能够进去。”

　　“赌就赌，赌注呢？”峰主果然是有着极大的瘾，此刻也是挑起的兴趣，向着那古老怪笑着道。

　　“就赌这个苏流云。如果我赢了，你就帮我说说话，我想要收了这个人做弟子，输了的话，我就将一个黑玉岩浆火给你，要知道那厚重火子气息可是能够让你感悟阴阳，合二为一，有着再前进一步的希望。”古老非常有着诱惑力的道。

　　“哈，不要说你的黑玉岩浆火，即便真的有黑玉火也不一定能够让我碰到那层门。”那峰主道。

　　“你就说赌还是不赌。”古老此刻颇有信心的道。

　　“当然赌，一日不赌，全身发痒、一月不赌生不如死、一年不赌我恐怕已经死了。”

　　“哈哈哈。”

　　“好那么成了。”

　　“你赌谁？”那峰主问道。

　　“你先来！”古老怪道。

　　“成阳元。”

　　“哈哈，我赌那个女子。”古老怪却是没有说那个苏流云，而是看着那个在角落像是不存在了一般，静静等待着的女子，但是他们虽然也看到了徐城也是在那女子附近，但是他们几乎已然信心满满的认为，这徐城不可能比那女子更快。

　　这两个人的声音不是很大，但是却是也是足够让周围的人听到。

　　也都是饶有兴趣的看了过来。

　　“师父你认为是哪个？”蓝尘却是谨慎着的问道。

　　“那个女娃。”

　　“为什么？”

　　“因为冥体，几乎可以借用冥魂之力，如果这女子不惹恼这些冥魂、厉鬼……”这昆吾自信满满的说着，但是话语一落，突然停止了下来，睁大眼睛看起来那水幕。


第053章 白骨红颜

　　此刻那冰晶幻化成了双头恶狼，已经将那成阳元完全的包裹而住，而那阴影却是突然破碎一般，像是一层层的幻影，就像是水井之中的月亮突然破碎化成虚无一样。

　　这个成阳元竟然是将那“鬼冥幻身术”修炼到了养气阶段可以修炼的最高层次，甚至还有所超过。

　　双头狼在咬破那层幻影之后，整个狼身也是破碎了开来，化成道道锋利的寒气冰刃，向着四周辐射开来，冰刃如刀，刀刀带血。

　　“哼。”

　　成阳元也是闷哼一声。

　　即便是幻身术到了高乘此，也是不能简简单单就飞出去，在辐射的时候仍旧是受了伤害，半个小腿都是上一道巨大疤痕也是不住的留着鲜血，将周边的鬼物，此刻也是嗅到着气息，“啾啾”的叫着、嘶吼着而来。

　　两败俱伤之交际。

　　一道纤细的影子在两个之间穿越，正是那个女子。

　　“哈哈，这女娃叫啥名字来的，真是不错，时机把握的太好了，不亏是冥之体，擅长隐藏。”那个古老怪嘎嘎的笑着，却是没有什么严肃端坐的模样。

　　“好像是叫张希之的，以前也是极为出色的一个弟子，后来不知道发生了什么事情就泯然众人了，不过现在却是让人吃惊了一番了。”那个峰主此刻也不慌乱乐哈哈的道。

　　蓝尘此刻向着徐城拿出水幕看去，水幕下的徐城晃动了一下，却是暂时消失在了水幕之间。

　　蓝尘再次看去的时候。

　　徐城已经身在了那张希之的身前，徐城也是从那缝隙之中转出，那身影也是如同鬼魅一般，众人却是都没有看到那徐城包裹的结结实实的袖子之中的那手臂的皮肤上浮起处的碧绿色如同水晶般透明鳞片。

　　徐城伸出手来，却是紧紧的贴在那张希之的身后，紧紧的贴着。

　　张希之此刻才是发觉身后的异样，感受到肌肤间的贴着，脸色不仅一红，伸出胳膊肘子就是向着那徐城打去，却是晚了。

　　一股巨大的力气涌来，却是带着这女子一下子猛的飞了上去，肌肤间也是再次触碰到了一起。

　　而那胳膊肘子却是停住了，因为张希之知道如果自己打下去，恐怕后背身后着吐出浓厚男子气息的人，一下子扔回去，到时候两个恐怕都是讨不到好。

　　而徐城紧紧贴着，感受着小腹下的一片温润，也是心头一荡，但是赶紧手心而立，做好防御。

　　此刻不仅仅是这张希子怕徐城用力到鱼死网破，这徐城也是怕这张希子恼羞成怒，最后他们互相都是坠落下去，身后大几个凶狠的鬼物，可不是徐城这个没有了驱除百鬼诡异体质可以对付的了的。

　　“砰砰”两个人同时落地，在这那出口前，徐城的身体却是一下又是紧紧的贴了一下子那女子光滑的肌肤上。

　　女子此刻脸色又是通红起来。

　　徐城却是抢先一般从后面翻出，显示在了众人的面前。

　　那女子脸色通红身体有些虚脱和软软的提不起力气来的坐在那里，愤恨的看来了徐城一眼，忍住了也是没有在出手。

　　这时间说的慢，但是动作却是快如闪电，这两个人交手之间的喘息缝隙间，徐城和那女子便是已经完成了这一暗渡陈仓的举动，当这两个人恢复过来却已经晚了，还是那杨成元更快一步。

　　一道虚影向着那苏流云扑去，看那劲头分明是拼命而去，这杨成元开来是有些怒了。

　　不过一道实体，却是已经到了那最上面的洞口处，那苏流云此刻却是无奈的很，没有了那深寒的寒冰元气了。不过也是紧紧跟在其后，直直飞了上去，寒气闪动间，配合俊秀的脸蛋，倒也是潇洒不凡，不过其中的各种味道就是要自己品尝了。

　　紧紧的接着，也是随后有着人，飞奔上来，速度极快，看了跟着徐城和那张希之打着同样的目的还真是不少，不过却是没有多少人能够真正的拜托那些厉鬼、冥魂。

　　那女子狠狠的瞪了徐城一样后，也是转身回到了自己的位置上。

　　徐城拍了拍衣服上的尘土和血腥味道也是转身回去了。

　　蓝尘这个时候，看着这两个紧紧的抱着一起滚出来的两个人也是，低声的笑骂了句“登徒子”眼眸却是掩盖不住的喜色，不仅仅又是摸了摸被打过的脑袋，然后又是向着四周小心翼翼的看了看，松了口气。

　　“哈，我没有输了。你也是没有赢了，这个男娃叫什么，徐城对，是个人才。”那峰主很是感叹的道，声音很是兴奋，在赌这一方面不论输赢都是可以让他高兴起来，有人说如果这峰主有的天大机缘从凝道境界升到元丹境界，那么这峰主的本命一定是一个骰子。

　　“嘿嘿。”那古老怪仔细的看着那边的徐城打量了几眼，最后也是释然的一笑，他虽然是个魔道之人，但是身份在这里，却是也是不至于迁怒于徐城，不过看着徐城有着些许的怒气还是有的。

　　半柱香后。

　　徐城看着那洞口之中再也没有出来人了后，那副峰主此刻也是道：“现在时间到了都将玉牌交给我吧，我会马上的统计出来的，希望你们不要让我失望。”

　　“砰砰！”

　　徐城向着那玉牌之上看去，玉牌上此刻那血红色的细条状的东西也是突然蹦开了。

　　整个玉符上鲜红色的符号也是变得暗淡下来。

　　徐城看了看自己上面的杀戮值，正好是十五个个古体大字后面还跟着一个鲜红色十字，这就是第一个出来的奖励了。

　　徐城不知道自己的成绩如何，侧耳向着附近听去，顿时心中就是安定了许多。

　　“你杀了多少？”一个眉心处有着一个扭曲的抓痕的男子问道。

　　“十九。”

　　“你呢。”

　　“看起来是你是一直在里面厮杀着啊，手段也是真是高深，我才是十三个罢了，想要去夺取第一个出去的十个却是没有得到，最后两边都没有讨到什么好，这真是……”那眉心有着抓痕的男子道，声音有些悲切，这男子眉心上的抓痕是一次宗门任务损伤，后来被称作疤脸，原本的名字没有人记得的，也就是因为这点徐城才是将这男子记住了。

　　“十三点，师兄你当真不错，我这才是九点罢了，那些鬼物可真不是我们可以抗衡的，唉，恐怕我还是想一想转行去做执事吧，到时候去凡间开枝散叶问我也就是心满意足了。”另一个身材高大，但是垂头丧气的男子道。


第054章 被吓哭了

　　“十三点，师兄你当真不错，我这才是九点罢了，那些鬼物可真不是我们可以抗衡的，唉，恐怕我还是想一想转行去做执事吧，到时候去凡间开枝散叶问我也就是心满意足了。”另一个身材高大，但是垂头丧气的男子道。

　　“白骨到头红颜老，人个有着志向，我却是不愿意如此的庸庸碌碌虚度一生，那时候和个凡人又有什么区别。”

　　“肃静。”此刻那峰主的声音将这一切的嘈杂声音，都是压了下去。

　　“都交上来便是废话什么，当真不将我这个峰主看在眼里吗？”那峰主说着一股冰冰凉凉气息，却是渗透到了每一个的心里。

　　即便是徐城此刻也是不仅打了个激灵，心头颤抖一下。

　　众人立马就沉静了下来，依次有序的将那玉牌交了上去。

　　众人表情也都是十分的敬畏，这就是力量。

　　此刻那个苏流云也是向着那杨成元那边看去，一双狭长的眼眸间，闪动不已。

　　而那个杨成元此刻也是看了过来，两个人的眼神对视在了一起，然后又是各自冷哼一声。

　　苏流云看了一眼自己的那令牌。

　　上面鲜红的写着二十七个后面还多出一个古体的二字。

　　杨元成此刻看了看自己手中的令牌，上面写着一个古体的二十三，后面却是多出一个六字。

　　两个人都是有着强大自信，不过在眼眸的余光间看到徐城那修长的身影和那张希之妖娆的身段之时，却都是有些恼怒的看了过去。

　　不过徐城和张希之却都是隐忍极深之人，此刻已经侥幸从这两个人的手中的，夺得了食物，也都是悻悻然呆在哪里，颇有些坦然的模样，脸皮也是厚到了一定的程度。

　　两个人的眸子似有所感，相对一笑，张希之便是狠狠的瞪了徐城一眼，身上仿佛还有这徐城那男子气息缠绕着，她仍是个处子之身，此刻吃了个闷亏，也只是藏在心中，由不得她不恼羞成怒。

　　他们几人依次交上令牌。

　　那副峰主看了看，眉目间说不出什么表情。

　　徐城将令牌交上后，那副峰主倒是仔细的打量了徐城一眼，眼眸间倒是有几分欣赏的样子。

　　当一个个交完后，此刻也都是不敢在议论什么，但是木讷、安稳的在原地等待着。

　　“苏流云杀戮二十九、杨成元杀戮二十九。”

　　“徐城杀戮二十五，张希之杀戮二十五。”

　　“陈染杀戮二十，张烟杀戮二十。”

　　“……”

　　随着副峰主说着，众人也都是互相的看着，眼眸间战意沸腾。

　　“休息一炷香时间，然后决出前十名。”那峰主说着，声音也是有些低沉。

　　“听说极阴峰那个罗杀之体，杀戮了一百个，而那个崔元修炼斗战之法，前些日子，仿佛也杀了九十多个，更不要提那些前机会，宗门大比时候人家的成绩了，看了我们仍旧是没有机会的啊。当年师父将这峰交给我的时候，唉……”此刻这个玄冥峰主说着道，声音有些悲切。

　　魔修也是先是人，后是魔。

　　而那个师妹，就是副峰主也是劝告着道：“没事的，师父当年的时候也是这样的，要知道我们峰本身就是没有扎根于主灵脉之上，后来虽然挪了过来，但是起步也是太晚了。”

　　“看了我是期望太高了。”那峰主笑了笑，倒也是释然着道，到了他这样的境界，虽然心头被这件事牵绊着，但是却已经能够做到心尘如水，虽然波动，但是根基如同岩石一般，波澜不惊。

　　一炷香的时间，快则盘膝几下。

　　“现在开始，各种去各种的地方，记住打下场地便是算输、说出我投降也算输、但是杀死对方仍旧是会取消奖励，所以最好不杀，去吧！”那副峰主低声道。

　　一席道服站在那高处，被清风一吹，宽大的道服勾勒处曼妙的身姿，到底一时间让底下的、台上的弟子和峰主、长老也是看的呆了。

　　苏流云看着那杨成元一眼，两个人都是不甘示弱，一个是大器晚成、一个的后来居上、锋芒毕露。但是有些针尖对麦芒的味道。

　　徐城这边就是优雅的许多，虽然一时间对于徐城都是有些刮目相看，但是风头都是被那苏流云和杨成元抢走了，所以都是不怎么惹人注目，不过也仍旧一些长老，记住了徐城和张希之这个名字，不过在看到徐城的赤级灵性的时候，便都是心头的收徒之心也是暗淡了下来。

　　场地不大，大概有着徐城前世的半个篮球场的大小。

　　此刻那峰主眉头却是皱了起来。

　　因为两年后的宗门大比，才是最为重要的，如果这两个他们玄冥峰最为重要有代表性的新弟子，若是那一个死了，或者受伤了的，那么都是他所不愿意见到的。

　　而此刻他却是不能够阻止，因为如果他若是阻止了，那么这比赛的规则就是形同虚设了。

　　不过此刻那杨成元和那苏流云此刻已经在要搏杀起来，已经到了一触即发的节点。

　　徐城看了那远处身形有些模糊的峰主和副峰主心头也是笑了笑，走上了那个战斗场地，对于他来说，这场战斗还是有赢的必要的。

　　张希之也是走了上来，神情很是愤恨的样子，明眸善睐的眼眸，此刻却都是怒意。

　　两个人都是修炼这鬼气决，但是却是效果却是截然不同。

　　“开始吧。”那副峰主说着。

　　声音很是响亮。

　　而此刻那个杨成元却是回头一眼，看着那峰主。

　　那峰主此刻点了点头，也是突然心中也是轻松了下来，这动作幅度很小，几乎没有人察觉。

　　一团双头狼的虚幻的寒气的影子，也是出现在了那个苏流云的身后，此刻已经是毫不留手。

　　“元气化形。”

　　此刻观战的数人也是多少明白些许的此刻看着那双头狼的虚幻影子，也是不住的惊叹道，最为低级的元气运用方法才是直来直去，而降元气化形，不仅仅需要强大的控制力，而且还需要奇特的体质。

　　此刻看到这一幕的人，都是有些惊讶，更多是羡慕着。

　　而此刻杨成元此刻却是诡异的笑了笑，身形刹那间竟然分成了三道影子，每一个影子都是一模一样的耸立在场中。

　　“幻身，三道幻身，这已经是凝道境界的才能够的水平，没有想到此子，倒是还有着这番的毅力和天赋，倒是可惜了。”那峰主心中想着，刚才那个杨成元回头看过的一眼，已经让这峰主明白了他的意思。

　　苏流云，年轻弟子，天赋异禀，但是却是有些鲁莽，但是天赋却是鬼冥峰中最高的，当然是在低级的弟子之中。

　　杨成元，虽然也是年轻，但是却是颇有些通晓事情之感，但是天赋差了很多，不过却是可堪大用。

　　“我投降。”

　　此刻那三道影子，突然笑着道，坦然的很。

　　而那个双头狼的幻影，却是刚要扑上去，但是却是僵硬到了场中，苏流云看着慢慢的跳了下去的杨成元，顿时是觉得心头一阵的憋屈，双头狼一震，化成一道影子便是向着场地之中撞去，“砰砰砰。”四周一片的散乱，苏流云也是慢慢的走了下去，这一发泄也是让他心境平缓了许多。

　　徐城却是没有看着闹出很大的动静的那个苏流云，目光看着那个杨成元闪过一道玩味，这个杨成元道真是一个心机颇深之人，此刻不仅是讨好了峰主，又是证明了自己的实力，只要在逐渐展露出自己的实力，恐怕峰主之位，但是步步可期了。

　　“嗖。”

　　一个灵巧的匕首却是破空而来。

　　徐城身形一动速度飞快，但一缕发丝仍旧，从前额断落。

　　“到了此刻你竟然还敢分神。”那个张希之，此刻胸口起伏不定，徐城向着起伏的地方看去，却是小小的样子，却不知道此刻在这个世界正是冒犯的行为。

　　徐城也是反应了过来，迎面却是撞上了两个愤怒的眼睛，胸口也是不住起伏着，即便很小，也将黑色的外门服装，撑着的紧绷绷的。

　　“登徒子，你还敢看……呀呀。”

　　此刻这话一说顿时间将周围的目光，都是吸引了过来。

　　周围看着的徐城的目光，顿时变得有些意思起来。

　　徐城则是看着远处，他的脸皮可是不是说说而已。

　　不过首先要躲过的却是那一把黑色的匕首，这匕首不住的传出鬼叫之声“啾啾”的声音，饶人心魄。

　　徐城无奈的笑了笑。

　　这个女子的战斗之法，当真是比不的徐城从那末世之中生死之间磨砺出来的杀戮之法，而此刻心头一乱，更是破洞百出。

　　徐城刀子破空，刹那间将那匕首抵住。

　　女子一惊，便是侧身一躲。

　　一把长长的“阴符鬼剑”却是刹那间止住了这女子的侧身的方向。

　　张希之一动，那阴符鬼剑便是在动一下。

　　张希之再想动，她要赌徐城不敢杀她。

　　耳边发根处却是传来淡淡的话语，“再动就杀了你。”声音冷酷不带着一丝感情，阴符鬼剑之上厉鬼仿佛也在张牙舞爪起来。

　　张希之一慌，心头的一直以为着自己被徐城欺负着的感觉再也忍受不住。


第055章 哭就杀你

　　“哇哇。”

　　竟是哭了起来，让徐城顿时哭笑不得。

　　随这哭腔，带着的还有一句赌气似的“我投降，你放开吧，呜呜。”

　　徐城无奈的很，此刻看着这张希之梨花带雨的模样，也是觉得不好弄，只能是按照惯有的方法道：“再哭就杀了你。”

　　“呜呜呜。”此刻却是一点也不好用了，因为徐城还是不了解女人的心里，此刻张希之抬眼看着徐城，徐城一双眼杀气沸腾。

　　张希之却是拧着脖子道：“呜呜你还敢吼我。”

　　蓝尘此刻看着也不仅是无奈的很，好看的眼睛也弯成了半月状。

　　“徐城赢，第三，张希之，第四，下去吧。”那副峰主此刻看着徐城这一次次要辣手摧花和这二人坚持着也是无语的说着，不得不停止了这场闹剧。

　　周围之人却是仍旧是依依不舍着，仿佛意犹未尽一般。

　　徐城则是依旧是一脸冷酷从那张希之的脖子上收剑而走，张希之也是停住了哭泣，愤愤的看来徐城的背影一眼，看来是对于徐城印象很深了，两个人都是向着那副峰主那里去领取奖励了。

　　几息后。

　　“宗门小比已然结束，两年后，便是宗门大比，我希望你们能够有所精进，三峰互比，我不希望我们再次垫底了，去吧。”那峰主无奈的声音也是越来越远，看了这峰主却是先离去了。

　　“排名已经出来，希望你们能够看一看。”那副峰主说着，然后看着恭敬的看着那些长老一个个消失在那精致的房间之中后，看着场中道：“你们也散去吧。”

　　众人此刻也是做鸟兽散去。

　　“徐城。”此刻一个清脆的声音是将徐城吼住，是那个张希之。

　　此刻这张希之一脸梨花带雨的看着徐城，眼中还是红红的，问着徐城道：“当时你是真的要杀了我吗？”

　　徐城没有回头，只是淡淡的道：“当然。”

　　“为什么？”

　　“因为我最怕麻烦。”

　　远处一直关注着徐城的蓝尘也是依依不舍的收回目光。

　　“走吧，你已经到了开窍期，那人只不过是个养气期，能不能开窍还两说着呢？所以我的徒儿我们还是走吧。”那昆吾道，声音低沉厚重。

　　“嗯。”蓝尘点了点头。

　　徐城的身影越走越远，逐渐消失开来。

　　而张希之则是突然破涕为笑着道：“徐城你等着，等宗门大比的时候，我也要狠狠的对你说，再动杀了你。”说完后张希之便是笑着离开，喜怒无常张希之倒是释然的很。

　　徐城则是身子轻轻的颤了一下，脸上无奈的笑了笑便也是远去了。

　　……

　　“八十个执事点加上基础的执事殿十个一共一百个，一个下品中级法器。”徐城心中计算着此次的收获，也是有些些许的喜色。

　　执事点是浮现在本命令牌之上的，上面的一个个的红色的小点便是执事点，在宗门这才是最为普通的交换的东西，因为执事点可以用来兑换几乎每个月的宗门任务，即便是内门弟子的半年一次的任务也是可以兑换的，而其中节省下来的时间就有着大把的修炼时间了。

　　“一个执事点，在私底下大约十个灵石，而一个外门弟子的任务则是需要十点执事殿。”徐城笑了笑知道自己会有着一大段的时间的修炼世间了，不过这恐怕也是那峰主和副峰主的手段了，没有时间修炼那哪里来的实力和在那三年大比上争的那一线的荣耀的。

　　“这个峰主倒是好算计。”徐城低声自语，然后又是看了看，自己旁边那个法器，法器介于元器和灵器之间，可以给予养气阶段的弟子用，也可以在开窍之后的弟子没有灵器的时候将就一下，所以一个个的也是价值不凡。

　　此刻徐城手中不断的旋绕着的小盾牌，就是一件下品中级别的法器。

　　“玄岩盾”便就是这个盾牌的名字了。

　　玄阴决运转后，温凉的元气涌入那盾牌之中，整个盾牌刹那间发出灵光，化成一个圆形虚幻盾牌，在徐城面前晃动不已。

　　大约十息之后，徐城便是感觉到元气不支了。

　　“砰砰。”

　　整个透明的盾牌顿时破碎开来，化成一个原本的土黄色的盾牌模样。

　　“大约可以最多支持二十息，但是防御力却是可以抵抗住一次出窍期的全力一击。”徐城暗自揣摩着这盾牌的功效，他现在要将一切都是化成自己的实力的一部分，不能够有所保留。

　　要知道在李岸那里还是没有出关，这李岸则就是徐城头上的一把剑，不断催促着自己前进，如果现在没有实力，到时候恐怕真的就成了一个随手便是可以碾死的虫子，这是徐城最不愿意看到的事情。

　　徐城暗自估摸着几条强化自身的途径“鬼冥花要得到，鬼冥幻身术倒是真的有效果，至于其他，执事点则是可以将一年的任务全部消融掉，却是不能浪费，至于其他却是……”

　　“嘤嘤。”

　　突然一声小女孩子的哭声回荡在这个洞府之中，声音悲切。

　　即便是徐城也是心中一紧，拿起堆在洞府之下的那个黑火令。

　　发现那黑火令之上的黑火，突然燃烧了起来，然后变成了一个巨大黑色字“唤。”

　　徐城眉头深深皱起，这是那黑火杀手组织在招呼自己了，徐城纠结一眼后，在黑火令下，用元气一抹，整个黑火令就是变得平静了许多。

　　徐城思索一会后，便是笑了笑，将黒火令装在虚空袋子之中后，身影一闪便是向着执事殿而去，然后便是直接向着那坊市的方向去了。

　　与其在洞府之中苦修，依靠着自己的灵性，恐怕突破机会要很久，不如去下山去撞一下机缘。

　　黑火杀手组织依旧是破破烂烂，徐城照旧从侧门而入，这次却是没有走那个六老的那条路，而是向着肥叔哪里走去，到了哪里就是要按照哪里的规矩办事，这点规矩徐城还是明白的。


第056章 死魂身术

　　“你过来。”一声苍老的话语却是从远处传来。

　　徐城回头看去，却是发现六老哪里的门突然开了，六老看着徐城招了招手。

　　徐城愕然发现，自己竟然像是控制不住自己一般，向着六老哪里而去。

　　徐城眼眸深处一道惊愕闪过，随后便是很是恭恭敬敬的到了六老的面前道：“不知道六老招呼我有什么事情。”

　　“知道。”

　　“看。”那六老笑了笑道。

　　伸出干瘪的手指，轻轻的一抹，六老这个房间之中的空旷处，却是浮现了一道水幕。

　　那上面是一个像是被什么东西啃食的只剩下道道白骨的女子尸体，而那水幕之上却是不住的回想起啃食的声音。

　　像是时间倒退一样，一个男子浮现在了那水幕之间，却是极端的残忍杀死了这女子的画面，不过诡异的是，整个男子的脸一直都是模模糊糊，仿佛在黑暗之中。

　　而此刻那男子转身向着远处而去，整个水幕“砰砰砰”才破碎开来，化成虚无。

　　“看清楚了吗？”

　　徐城点了点头。

　　“还有一单线索着，我知道你嗅觉很敏锐，所以你应该关注到的东西关注到了吗？”那六老笑着道。

　　徐城眼睛突的向着六老看了过来。

　　六老道：“那人头上的气味瞒不了我。”

　　徐城点点头道：“女子身上有着香囊。”

　　“那是罂粟鬼花，一但这女子死了，那罂粟鬼花便是的香气便是会缠绕到那个人的身上的，所以你是最好的人选了。”那六老道。

　　徐城点点头，眼眸深处一道惊疑之色，深深的隐藏在其中。

　　“当然，你也可以选择不接手的，不过我希望你能够接手。”那六老很是有深意的道。

　　徐城没有说话，脑海之中却是回放着那身影。

　　“何晨。”

　　徐城突的想起那熟悉的身影是谁了。

　　“惩罚呢？还是十倍吗？”徐城问道。

　　“不，这是我给你的任务，完成固然好，若是完不成那也无事，所以你去做就是了。”那六老淡笑着道，声音很是柔和着。

　　徐城沉默一会后，看着那六老琥珀色的眸子笑着道：“多谢六老看重，我接了。”

　　“哈哈，好，你去吧。”那个六老道，这是罂粟鬼花的花蕊。

　　徐城接过后，嗅了嗅便是，点了点头，向着门口走去。

　　……

　　徐城离开后，六老前面的几扇门开了。

　　那个少年郎走了过来到了六老面前道：“他有什么值得看重的吗？”

　　六老低声道：“我老了。”

　　少年郎沉默一下，然后便是转身向着打开门走去了，那房间之中响应着少年郎的话语，“希望你找的接替你的人能够有用。”

　　“我在这个位置上已经呆了一百八十年，现在是该出去走一走了，至于我选的人到底怎么样！还不需要你们来质问。”那六老先开始便是笑着，后来一张脸却是越来越严肃道，空气之中的气氛仿佛一下子就是降低到了冰点。

　　“哈。”少年郎停住了脚步，回身。

　　此刻这少年郎看着那六老道：“不要这样跟着我说话，不然我就杀了你选的人。”少年郎眼神冷酷，一抬头间仿佛已经换了一个人。

　　“刷刷。”

　　六老身形一个闪动却是已经到了那少年郎的面前，一双昏黄的琥珀色的眼睛，直挺挺的盯着那少年郎的眼睛，身后涌动着无数的黑气。

　　少年郎眼睛一缩，瞳孔深处仿佛隐藏着另一个灵魂一般。

　　六老已经看的不是他，而是那个灵魂。

　　“那我就杀死你。”六老道，然后身形一退，回到自己的座位上。

　　少年郎不语，转身便是离去了。

　　“不要担心，他不敢杀你选的人，至少他是你选的人期间，他不敢，而且你们之间是不应该发生矛盾的，你有些愤怒了。”此刻那正门口一直呆在那里瘸子，此刻却是不知道从什么，从这六老面前的门前出来了道。

　　“我没有担心。”六老说着。

　　“你老了，不是身体，是你的心。”那瘸子说完便走了。

　　只有六老看着自己面对着的无数扇门，低沉的道：“半步元丹，半步元丹，我已经呆了一百年、整整一百年啊！”

　　……

　　徐城处。

　　在一个客栈的房间之中，徐城细细的看着那文案，他大概猜测出了那六老的一些想法，是要栽培自己的目的，但是肯定不会只是栽培自己一个人的，所以也是想了想便是没有过多的放在心间，当然这是徐城不知道一个恐怖的人已经因为和两句话的时间便是对他起了杀心的原因。徐城处。

　　在一个客栈的房间之中，徐城细细的看着那文案，他大概猜测出了那六老的一些想法，是要栽培自己的目的，但是肯定不会只是栽培自己一个人的，所以也是想了想便是没有过多的放在心间，当然这是徐城不知道一个恐怖的人已经因为和两句话的时间便是对他起了杀心的原因。

　　此刻徐城想要研究的是那个何晨。

　　现在想起来这个何晨也是有些神秘起来。

　　徐城不会忘记的，当他提起宝物、秘藏时候，那何晨一闪而过的眼神。

　　徐城现在已经嗅了嗅那罂粟鬼花吗，记住那味道，所以现在便是可以慢慢的调查着。

　　徐城脑海之中浮现出那个女子被奸杀后，啃食坑坑洼洼的东西，那不像是何晨的所为，但是回光索影上的身影又是那么的相似。

　　“客官，菜好了。”小二的声音将徐城从推断之中唤醒。

　　“进来。”徐城道。

　　“客人要热水吗？”那小二看着徐城一副冷酷黑衣打扮，小心翼翼的问道。

　　“不需要出去吧。”徐城回答道。

　　“好小人就在外边，客人有事叫我。”那个小二恭敬走了回去，慢慢的合拢上门。

　　徐城看着桌子上慢慢的菜，也是将思绪放下，慢慢的品尝起来，这俗世的饭菜，他还是真的没有品尝过，此刻一吃倒是别有一番味道。

　　“嗯。”

　　徐城此刻鼻翼一动，眉头深深的皱了皱。向着那门窗外边看去，一个身材高大的男子行色匆匆的从街道上走过，一股子罂粟鬼花的甜腻腻的问道，直接涌进徐城鼻子之中。


第057章 再遇何晨

　　那高大男子此刻却是突的向着这边望了过来，一双眼睛闪动赤红的光芒，好像已经察觉到了有人在窥视。

　　此刻那窗户边上早就没有了徐城的身影。

　　高大男子摇了摇头便是转身快步向着街道后面而去。

　　徐城则是从那床上的帘子下面出来，看着那高大男子的背影眼神踹踹。

　　“好强大的感应能力。”

　　凡间有习武之人，达到顶尖层次可以在一段距离内感受到一个人的眼神。

　　而此刻距离何止是一断距离，这高大男子却是一点没有迟疑的就是看了过来，这样的能力，几乎不是当时那个何晨可以比拟的了，这已经是达到了凝道境界有了灵性蜕变质变成为神识之后才有的感应能力。

　　徐城想了想有些忐忑，但是那空中的罂粟花的问道，却是不住在吸引着徐城。

　　“砰。”

　　一个碎银子扔在饭桌之上，徐城将虚空袋子放在身后便是转身，沿着那客栈的窗户蹦了下来，轻巧的像是一只灵猫，此刻那小二眼睛很尖，看到后，急忙的喊道“霸王……餐”话音只说了一半，便是看到了一双碧绿色眸子，立马的吓得瑟瑟发抖，浑身都是像是打着寒颤。

　　徐城没有理会这小二，而是小心翼翼的顺着那罂粟花的味道，一点点的赶去。

　　徐城谨慎的很，步伐很是轻巧，身形调换过来，向着那街道阴暗处看了过去，那里便是那罂粟鬼花最为浓郁之处，此刻却是只有着一件破破烂烂的肥大的衣服。

　　徐城眼睛瞳孔一缩，身形像是炸了毛的猫一样，向着后面极快的退去。

　　一个宽大的手即便是在这样的速度下，依旧是拍打在了徐城的肩膀上。

　　徐城突的一惊，手指间的匕首，像是一条毒蛇一般的就向着那人的喉咙上刺去，匕首化成一道乌光。

　　“砰砰。”

　　两下之后，那厚重的手掌上涌起一阵阵金铁交戈的声音，竟然是将这两下徐城尽力之后的全部拦下。

　　徐城正要是不顾一切的变化成那半妖的形态，一声熟悉的话语，却是让徐城手中的匕首和肩膀上的鳞片慢慢的隐藏了起来。

　　“徐兄弟，没有想到在这里却是遇到你了。”那个汉子伸出手拉下来头上的黑色的像是帽子一般的东西。

　　徐城看去正是何晨，但是神色之间却是无比的沧桑，仿佛是经历一些无法想象的事情一样。

　　徐城嘴角也是扯出一丝笑意道：“哦，是何晨兄啊。”

　　“哈哈，我想我杀了那个婊子会是谁来杀我，倒是没有想到会是徐城兄弟，这真是造化弄人，不知道徐城兄弟是否还有比划一二呢。”何晨说着，眼经之中闪过一道不可察觉的红芒。

　　“当然，不能，宗门弟子相杀是大忌，即便没有这样的规矩，以前何晨兄弟，对我多加照顾，我现在还能恩将仇报不错，对了不知道何晨兄弟欲往何处？我倒是有些事情要走了。”徐城眼神一闪笑，立马变了颜色很是亲切的道。

　　“等等，徐城兄弟若是无事，便是跟我一起去办这件事如何，这件事几乎关乎兄弟我的一切，希望徐城兄弟可以跟我一起。”何晨说着，看着徐城的面目也是思索了起来。

　　徐城眉头一皱，此刻袖子之中的匕首，已经倒立着，准备随时杀出，但是表面之上依旧是十分的亲近的模样。

　　“徐城兄弟现在可是需要灵石吗？还有着那幽冥幻身术是那幽冥种类的东西？”那何晨此时想了想竟是笑着，对于徐城诱惑了起来。

　　徐城笑了笑，看着何晨，此刻的何晨仿佛一身的坦然，但是徐城明白如果自己不答应，那么恐怕真的是要鱼死网破了，不论是谁杀了谁，那么在这个大庭广众之下，自己都是会受到宗门的惩罚。

　　但是却也正是在自己的意料之中，现在想要脱身也是可以，因为此刻这个何晨也是在忌惮着，要不然恐怕不会如此了。

　　徐城当然也不会相信灵石之类的东西，至于宗门之中的感情之类的，现在要是还不舍弃那就当真是个傻蛋了。

　　徐城看着何晨那红色的双眼，笑了笑也是点了点头，心中却是涌起一个大胆的想法。

　　徐城突然道：“何晨兄弟，怎么会这样看我徐某人，既然何晨兄弟相邀，如此时刻怎么能不去呢？”

　　何晨眼神红光一收，很是亲热的道：“对不住兄弟了，我这几日的事情太过诡异，也是已经不敢相信任何人，唉，此刻却是正是需要一个贴心的帮助，可是举目无亲，若是徐城兄弟也离我而去，那么我恐怕真是逃不过此次劫难了。”

　　“到底怎么了？”徐城心头一愣问道，眼神也是很是关切的样子，这二人现在立马就是恢复了好兄弟的样子，至于心里各自是怎么想的，那么就是只有他们自己才知道了。

　　“不过这虽是劫难，但却是也只机遇，兄弟可知道。算了此地不是说话的地方，兄弟和我一同去那客栈之中听我说完，至于之后帮不帮，那就全部靠着兄弟你自己的心了，不过此间的好处，我还真是不愿意和另一个人分享。”这何晨此刻颇有些推心置腹的道，眼神也是很是热切起来道。“这样说，你当真是发现了一处秘藏。”徐城看着那何晨问道。

　　何晨此刻已经脱下了一身的黑衣，套着一身青色的短打，肌肉紧紧的绷着衣服，这何晨现在的身躯却是比之以前还要魁梧了许多。

　　徐城眉头一皱看着那何晨，心中却是已经有了几分的猜测。

　　“当然，那日听说你说了那蓝师姐的事情后，我便是想起了小时候的一件事情，也是非常蹊跷，当时不明白，但是现在明白了。”那何晨道眼神直勾勾的看着徐城，仿佛要看穿他一般。

　　“那在何处？你当真确定。”徐城没有躲闪那眼睛，而是很是平静的看着道。

　　那何晨道：“此地不方便，我拿了那胭脂血也是为了这个事情的，但是我可以告诉你大概的位置就在这康芒山附近。”

　　徐城点点头道：“何晨兄弟说的对此刻却是真的应该警惕些。”

　　“不知道我能够帮助你什么事情，恐怕小弟本事不行反而耽误兄弟你。”徐城又是很是诚恳的道。

　　“无事，兄弟不知道胭脂血有什么作用？”何晨道。

　　“胭脂血，胭脂兽的血液，据说对于低级的妖物有着致命的吸引力。”徐城想了想道，这也是那个小家族要将这胭脂血液带回去的目的，这东西用到刀刃上却是也是非常的重要的东西。

　　“所以胭脂血就是做这个用的，那个时候，我会将胭脂血放在某处将那些东西引过去，而那个时候便是要看着兄弟了。”那何晨神秘的道。

　　“为何？”徐城问道，眼眸深处却是不住的思索开来。

　　“徐城兄弟可是知道那符箓之术？”何晨话题一转说起了其他的事情。

　　“不知，在我们这里根本就是没有这东西的发展。”徐城说着。

　　“那秘藏门前不仅仅有着低级妖兽的守护，还有着一个巨大禁制符箓所禁锢着，我已经想到了破解之法，但是那地方有着禁制的浮空阵法，所以那个时候务必需要徐城兄弟尽力而为了。”那何晨笑意连连的说着。

　　“里面有什么？”徐城问道。

　　“最为重要的是有着灵髓，虽然只有一点，但也住够我们兄弟二人改变体质逆天改命了，到那个时候任何人我们都可以面对了，我们也可以像是那些内门弟子、核心弟子那样成就之身，让人人仰慕。”此刻这何晨道，而且神情之间也是一片的狂热。

　　徐城心头也是燥热起来，神情颇为激动看着那何晨道：“当真，师弟莫要骗我。”

　　“决不敢妄言。不信的话兄弟在这里可以用灵性发誓。”那何晨一脸的坚决的道，眼神一片的坦荡，说着便是依靠着灵性发下了誓言，这最为恶毒的誓言，但是此刻这何晨却是眼睛眨也不眨的发下了。

　　徐城也是立马道：“如此，我要是在信不过兄弟，那真是猪狗不如了。”

　　何晨笑了笑道：“世事无常，没有想到几个月前，我们还在灵慧堂中一起听道，此刻却是必须发下誓言了。”

　　徐城无奈一笑道：“是我的错误，不当人子。”

　　“就在这客栈之中，明日我带兄弟一起前去，不知道可否。”那何晨道。

　　“当然可以。不瞒兄弟，我此刻也都是按耐不住了。”

　　“哈哈。不急于一时间，我去了，记住千万不要说出去，因为我们是朋友，但是若是说了出去，那么我们就不在是朋友，我想结果是什么徐兄弟可以想的明白的吧。”那何晨突然停止冷冷的道。

　　徐城急忙点头道：“不敢如此。”

　　说完这话的时候，徐城再次抬头却是发现四周已经没有了那何晨的身影，推开窗户，黑暗中仿佛有着一点的红光一闪向着这边瞄来，随之便是马上隐身于黑暗之中。


第058章 蚰蜒密布

　　徐城则是看着那黑暗的沉静处，嘴角露出似有似无笑意。

　　……

　　康芒山是一个巨山，山很高，将两个相互临近的州府隔断，且形成了各种不同的风俗习惯，是一座州界山。

　　此刻康州官道。

　　两个人并肩行走着。

　　一个身材高大，但是却看不清楚面孔。向着眼睛看去，不时闪烁出野兽一般的红芒。

　　另一个身材修长，面目清秀的像是小娘子一般，但是却眼眸间眨动间，带起一股子冷厉之色，倒是将原来的柔和俊美变得坚毅许多。

　　这两人，自然就是徐城和那何晨了。

　　“康芒山，这是我小时候的地方，当年那个地方很明显，现在却是已经隐藏了起来。”其中那魁梧的男子嘴角动了动，但是周围的人经过之人。只能看到口型却是听不到说的是什么。

　　“不错的地方。”那身子修长的男子点了点头道。

　　“在走几里路便到了，我们最好不要在天黑的时候到了哪里，山中多鬼魅恐生变数。”魁梧男子道。

　　徐城点了点头身形元气涌动到脚上的经脉之中，身形如燕，几个跳动间便是消失在了这官道之上，而那个何晨此刻却是身形化成一团黑光，视乎是一门高深的术法，举重若轻的走在了徐城的前面。

　　黄昏时刻，康芒上脚下一个不可知的地方。

　　“是这里吗？”徐城问道。

　　康芒山很大、很高，此刻只是一处的山脚，但是周围已经是树林环绕、毒蛇相伴，若不是他们两个都是修士，是个凡人恐怕都是要死在这里了。

　　因为这里太过于荒凉，可以说是千里无人烟，徐城才有此一问。

　　“是这里，当时二十多年前，这里是有着一片村子的，看来……不用找了，就是这里。”那何晨眼睛红光一闪后，突然向着一个黑色的树根处的一个窟窿而去。

　　里面黑漆漆的一片，但是那何晨的声音却是远远的传来，“进来吧。”

　　徐城看了手中的毒牙匕首轻轻的反转在袖子之中，也是灵巧的跳了下去。

　　周围却不是像是上面看着的那么漆黑如夜晚，四周的萤石不时的照亮着四周的一切。

　　何晨的身影正是在前面，这地下仿佛被什么人开辟出来的一般，徐城看着地下可以隐隐约约看到一条细小狭窄的小路，但是都是已经被着一些的毒物所占据着，蝎子、蜈蚣……感受到人声，都是游动起来，发出嘶嘶、沙沙的声音，那是爪子在地面之上，不住的摩擦的声音，原本是极其小的，但在这里却是响彻的有些刺耳，让人不寒而栗。

　　“跟上我，这是一条小路就在前面……就在。”何晨声音突然沙哑的许多声音也是低沉的很多，那虫子的声音被打断顿了一下，却又是有着更多的虫子声音传来。

　　这里几乎已经成了这虫类的世界了。

　　“怎么？”徐城有些疑惑的问道。

　　“无事。跟紧我就对了。”何晨说着。

　　徐城紧紧的跟随着，脚下元气涌动间，不时的发出“噗嗤、噗嗤。”的声音，这是腿部的元气震荡间，将那些没有来得及走的蛇蝎震成碎片的声音。

　　诡异的是那何晨走在最前面，但是却是像是踏雪无声一般，静悄悄的走动着。

　　这细细弯弯的路很短，但是路途之中怪异毒虫子却是越来越大、愈来愈多，最后根本就是不怕人，见到徐城便是猛扑上来，被震死后身边的同伴却是一拥而上，将死去的同伴的尸体吃的一干二净，徐城一路都是在见证着地下之中血色的残酷。

　　“到了。”

　　何晨的声音远远的传来，此刻徐城才是感觉到自己竟然不知不觉间离了何晨已经很远，这样说，何晨的身法恐怕已经是在徐城之上了。

　　徐城加快几步走了上去，却是发现自己已经到了一个像是一线天一样的地方，只是这上面不是天，而是黑乎乎的一片，不见日月。徐城根本不清楚这康芒山还有着这样的诡异地方，现在却是赤裸裸的展示在了徐城的面前。

　　徐城平静低声道：“在哪里。”

　　“在这下面。”那何晨道，眸子间此刻竟然是头一次变得无比的清明，清澈的很。

　　徐城看去那前面竟然是一个矮矮的墓碑子，上面自己已经很是模糊，但是却是有着一股子邪气，让人毛骨悚然。

　　“回去。”何晨突然道。

　　徐城不解。

　　“先放好饵。”何晨道，手中不知道什么时候拿出了一个白玉雕刻成的瓶子，里面鲜红色的血液映照在瓶子上很是好看。

　　何晨将徐城拉开和那墓碑的距离，然后在一个狭小的角落之中停住。

　　一层层的黑色东西被何晨放到徐城的周围，竟然是中品妖兽的粪便。

　　何晨看着徐城道：“不要擅自动，等我去引开这墓里面的东西。”

　　徐城看了看这潮湿的地方和带着邪气的墓碑，表面之上上答应下来，心头的却是在千回百转的揣测着。

　　何晨看着徐城点了点头，便是身形一闪，却是速度比之来的时候还要快上不少。

　　两息后。

　　徐城鼻子一动，一股子奇香从远处的小道上涌来，即便是徐城对于这已经慢慢和自己融合在一起的血脉不分彼此，能够完全的控制，但是此刻依旧是有些僵硬。

　　“嘶嘶。”

　　“嗖嗖。”

　　是蚰蜒，最小只有米粒大小。

　　最大甚至有了成人胳膊大小的蚰蜒。

　　这种东西家中很是长长见到，但是也只是一个两个，现在却是一团、一团、一团的从那墓碑后面钻出来。

　　“砰砰。”墓碑此刻竟然晃动了一下。

　　一个有着徐城大腿粗细的蚰蜒此刻从哪里转了出来，带着一股子的潮湿气息，沿路上一切的小的蚰蜒都是被毫不留情的驱赶、撕碎。

　　密密麻麻不仅仅是在那墓碑下面，甚至是那岩石的缝隙之中、荧光石的中间都是这样的生灵，带着一种像是狂信徒似的狂热向着那胭脂血追赶而去。


第059章 恶灵附身

　　此刻从徐城的眼眸处看向那边，一片片的黑压压的东西滚动着好不惊人，此刻徐城才明白着一个黑暗、冷僻的地方，竟然有着如此多的这样的东西。

　　“嘶嘶……”

　　徐城身后、侧面的蚰蜒也是不断冒出，这些东西就像是刚刚才地下沉睡，此刻全部的惊醒了过来。

　　这些蚰蜒距离徐城很近，徐城几乎可以看到那蚰蜒的细长的爪子，眼睛一瞪顿时就可以看到那蚰蜒上的细小的尖毛。

　　但是这些蚰蜒到了一旦接近徐城这边，便是身子一颤，全身都是像是触电一样，躲闪起来，然后便是一头，向着远处的不住的散发着味道的胭脂血爬去。

　　“走。”

　　徐城身后不知道什么时候多了一个声音，徐城一惊。

　　“是我。”

　　徐城此刻才是镇定下来，这人是那何晨，此刻从徐城身后而来，露出身形。

　　徐城眼眸绿色快速隐去道：“走吗。”

　　此刻距离那何晨出去，一惊正好过来一炷香的时间了，此刻那墓碑下来，而这地方也是没有什么怪虫出来了。

　　“走。”那何晨道。

　　“等等。”何晨又是惊疑不定的道。

　　徐城则是目光一直牢牢的锁定在那墓碑附近。

　　“轰轰、轰轰、砰。”一个巨大一人多高的蚰蜒，此刻从哪里转了出来，那墓碑一下子都是碰的粉碎了。

　　何晨则是看着徐城道：“不要看它，等。”

　　那蚰蜒密密麻麻的和长长的身体从那墓穴之中转出，却是直奔着那胭脂血而去。

　　徐城可以清晰的感受到何晨松了口气。

　　但是随后那蚰蜒一顿，竟然是向着徐城这边看来，徐城头皮一紧，顿时血脉之中的感应里面，就像是被一个巨兽盯上了一模一样。

　　“沙沙。”

　　那蚰蜒在徐城和何晨这地方打了个旋，最后终究是忍不住那胭脂血的诱惑百足齐动，转瞬间就是消失在了黑暗之中。

　　那何晨此刻急忙看着那洞穴附近的巨大口子道：“过去，现在、立马，胭脂血的时间有限。”何晨说的很急、很快，此刻徐城从这里见到的第一次徐城出现这样急迫的表现。

　　徐城身形晃动间脚步沿着那平地上的石块，动了动，便是立马的到了那打开的巨大窟窿里面。

　　一股子巨大重力也随后，压在了徐城的身上一瞬间竟然是发现脚步沉重几分，元气运动更加缓慢，要想做出刚才的那清灵的举动，几乎已经是不可能了。

　　“沿着里面走，不要担心，我在你后面。”何晨神出鬼没的出现在了徐城身后道。

　　徐城点了点头，没有多问，此刻也是知道到了致命的时候。

　　脚步连动就向着远处的黑暗处而去。

　　何晨在徐城的身后，仿佛不住的在警惕着什么，黝黑的面孔在黑暗之中，更加的模糊不定。

　　徐城一双眼睛此刻也是已经变成了碧绿色，时刻的关注着这里的地形。

　　这是一个巨大的陵墓。

　　上面布满各色的奇怪的文字。

　　徐城不懂，但是也是知道恐怕这些都是符箓，只不过看那上面的光泽已经是失去的本事，恐怕已经有了几千年的时间了。

　　“继续，前面就是，要小心。”何晨如影随形一般的紧紧的吊在徐城的身后。

　　黑暗之中此刻突然多了一点光。

　　徐城踏步在地上，手中的匕首从袖子之处掉落在手指间。

　　越来越近，却是一片的光明，上面竟然是几十个硕大的婴儿拳头般的夜明珠子，这珠子排列很是诡异，沿着那墙壁不住的延伸着，几十个夜明珠也只是能够稍稍的将那上面照成点点的亮光。

　　但是徐城可以模模糊糊的看到那是一条延伸着的道路。

　　这道理附近便是夜明珠子。

　　而那尽头却是最高处，即便是靠着血脉带来的眼力，也只是可以看到一片的黑暗。

　　“嘶嘶。”

　　“小心。”

　　一群群蚰蜒此刻仿佛是才醒来一般的，从那蜿蜒的山道上跑来，仿佛是嗅到了人肉的味道，此刻竟然带着一阵阵的腐朽味道，看起动作来，已经是适应了这里的环境，健步如飞一般。

　　“刷刷。”

　　毒牙匕首在夜明珠的光芒下，化成一条银色的线，几十个的蚰蜒全部的化成两段。

　　徐城拿起毒牙甩了甩血，回头看向那何晨道：“怎么？”

　　“当然上去，密藏岂会是如此简单。”何晨低声道。

　　“玉髓在哪里？”徐城反问道。

　　“最上面，那里面我进去过一次，是一个门，当时还是没有这些东西，我来过之后才不得不的那胭脂血黝黑出去，否则我们一旦下来，恐怕在这奇怪的禁制下，会被啃食的尸骨无存。”那何晨解释道。

　　徐城点了点头，沿着那山路走去。

　　地面附近却是一些白骨耸立在那里，此刻一碰顿时破碎开来，化成一团团的白灰。

　　此地已经不知道到底在那里，这山壁之中的道路，无比的陡峭，但是对于徐城来说也是可以如履平地。

　　何晨也是鬼魅一般的紧紧的跟着。

　　半柱香后。

　　徐城终于看清了那峭壁的深处的隧道之中的那个黑暗处是什么东西了。

　　竟是一个漆黑色的棺材，和那黑暗细密的不可分，甚至是比那黑暗还有黑上不少，只是上面一个明黄色的巨大的符箓才让徐城看清楚了这一切。

　　“里面就是，但是这棺材是黑石铸造的，要想打开从这里面进去，则是需要将那黄色的符箓，掀开，才是让机关发作，而那里面就是我们寻找到的一切。”何晨在徐城身后道。

　　徐城点了点头，脸色也是露出几分喜悦之色。

　　“只要掀下就好吧。”徐城问道。

　　“当然，这是一个机关，要不是我先开始来的时候不小心被那蚰蜒咬伤，也不会麻烦徐城兄弟你了。”

　　何晨说着，将腿部衣服掀开，掀开后一股子的血腥味道，一个伤口此刻浮现出来，此刻也是不断从那破布上阴着血。

　　“好。”徐城看了看那棺材最上面的黄色符箓，那符箓不像是纸张，反而像是某种材质，类似于竹子，但是这也都是表面上的观察，到底是什么徐城现在也是说不好。

　　而这里和那棺材却是有着一块空白距离，要想凭空到了那里，却是一个不大不小的难题，但是对于徐城来说却还是可以实行。

　　“何晨兄弟可否让开一些。”徐城回头看着何晨道。

　　何晨点了点头，脸色很是平静道：“徐城兄弟小心，事不可为，便是不要逞强了，到时候我们再去准备一番便是了，只是恐怕那胭脂血却是需要花费大价格购买了。”

　　“嗯。”徐城点了点头。

　　身形一震便是向着那符箓勾去。

　　那何晨看着笑了笑，眼眸之中也是带上片片喜悦。

　　可是黑啊之中那棺材附近在徐城消失后，却是没有丝毫的动静。

　　何晨不仅向前走了一步，想要看清楚一些，人去哪里了？

　　前腿刚动一下。

　　另一个腿刚要抬起。

　　身后却是突然涌起一个身影，真是徐城。

　　徐城却是一下子便是向着那何晨的背影揣出。

　　何晨感应到的时候，嘴边的话语和行动都是晚了。

　　“徐城你……？”

　　“噼噼啪啪。”

　　“砰砰砰！”

　　身后便是百丈深渊，此刻那何晨却是已经在那下面不断坠落着了，身形不住砸在那道路上，但是那劲力却是再次震飞。

　　徐城则是在着上面看去，神色诡异、模糊不清。

　　“当然是杀你啊。”

　　徐城笑着道，身形却是毫不犹豫的向着那下面不住的跳去，手中的匕首带起深寒的光亮。

　　身形下落间，速度极快，在那沿着的石壁的道路上不住的跳跃、挪动。

　　脚步刚踩到地面之上。

　　眼前紧紧锁定的那个何晨的身影却是晃晃悠悠的站了起来。

　　全身的皮肤和肌肉甚至骨骼此刻都已经从那几十仗的地方摔下来后，变了形。

　　“你怎么敢杀我。”声音沙哑，连带着“嘎巴、嘎巴”的骨节的抖动的声音，那何晨此刻不住的扭动着全身的肌肉、骨骼，竟然是生生这已经扭动到了一边和成了诡异的形状的四肢都是掰了回来。

　　“有何不敢。”徐城反问道，眼眸已经变成一片碧绿。

　　“你就没有相信过我吗？”那何晨此刻眼睛化成血红色紧紧的盯着徐城道。

　　“哪个我？”徐城反问道。

　　“你好狠。”那个何晨突然笑着道。

　　“不知道如果我真是何晨你还有没有这个手段。”那何晨诡异笑了笑道。

　　“我不管你谁谁，想要杀我，那么就要死。”徐城眉头一皱道。

　　“哈哈，哈哈。”何晨突然癫狂的笑了笑起来，这一笑嘴角就是不住的吐出血渣子。

　　徐城则是慢慢的走上前去，手中匕首化成一道流光。

　　毒牙破空。

　　“杀。”沙哑的声音处那何晨的嘴边出现，混着吐出去的血渣子。

　　“砰砰砰。”

　　徐城连续三下，每一下都是刺入那何晨的心脏处，但是何晨却是毫发未伤的样子，看着徐城心头一惊。

　　“砰。”何晨只是轻轻的笑了笑，伸出已经扭曲变形的胳膊便是迅猛到了极点一般的碰到了徐城的一点点的皮肤，一股子巨大力气涌来，徐城像是撞上了一匹烈马身形倒退了几十步紧紧的撞击在了那石壁之上。


第060章 血眼藏魂

　　“我是何晨。但又不是何晨。现在你只有两个抉择，去将那符箓取下来，我不杀你。要么现在死。”那何晨却是商量起来。

　　徐城诡异一笑道：“我不懂符箓，但是我却有着自己的感应。”

　　“你不怕我杀了你。”那何晨怒道，空气之中的气氛仿佛都是冰冷了许多。

　　“我倒要看看，你这样的攻击还能够在这具身体上使用多久？”徐城狠狠的道，身体则是不住的压抑着上是，随手一击也不是现在的徐城可以硬抗着的。

　　“你就不怕我将这具身体玩坏了吗？难道何晨你也要杀吗？”那何晨笑了笑，眼睛缩了一下，但是并没有反驳徐城的话。

　　徐城则是笑了笑，没有回答，手中的匕首直接投掷而出匕首化成一道流光速度较快。

　　出手狠辣，毫不留情。

　　可以说从一开始徐城便是没有相信过这何晨的任何的一句话，一切都只是拖延，而那一句对于灵性誓言的发出，更是让徐城笃定何晨已经不是何晨了，即便是何晨恐怕已经发成了某种诡异的变化，而那棺材的上的符箓，恐怕徐城一旦解开，且不说会不会死。

　　恐怕放出任何东西，也不是徐城能够对付的，所以徐城一直在等，现在都是明了起来，当然即便面前之人是真的何晨，徐城也会毫不犹豫杀之，要杀我者，皆杀之。

　　“嗖嗖。”匕首比之前还有快的速度飞回来，徐城只是来得及张开那玄岩盾，元气则是猛烈的从经脉之中抽取着、消耗着。

　　阴符鬼剑上的恶鬼，突然哀嚎一声，也是倒飞而回，灵性损失了大半，徐城心疼不已，但是现在却是不能够查看一番，因为那硕大的拳头已经猛烈挥动在了那玄岩盾之上。

　　“法器。”

　　何晨一声惊呼喊道，拳头却是“砰砰砰”三声后化成的一团破碎的骨骼，整个拳头都是变得稀巴烂。

　　“你怎么会有？”何晨问着。

　　“你必须死，因为我会比坚持的更久的，即便是何晨的身体已经经过了你的改造。”徐城阴狠的道，手指间的元气则是不住涌进那玄岩盾之中。

　　“哈哈，我要走谁能拦我。”何晨说着，眼睛邪魅，血光四溢。

　　“你可以试一试！”徐城说着，玄武盾便是一转便是牢牢的拦住了何晨的退路。

　　何晨一顿，那匕首却是飞快划过那何晨的脑袋，化成匕首到肉的“扑扑”的声音。

　　脑袋出现一个巨大划痕，但是却是没有多少的血液流出。

　　何晨的巨大的拳头此刻已经来临。

　　“破风。”

　　这是这拳法的名字从何晨嘴中喊出，带着一股子煞气和震动。

　　声音没有到达而拳先到。

　　徐城不躲避，反而是将玄岩盾元气激发到最大化包裹住了全身。

　　徐城的匕首嘶啦一下，向后一拉竟然何晨的半个肩膀都是削掉了，露出白生生的骨头茬子。

　　“破风”一击，将何晨的另一个拳头生生的挤爆了，整个手臂都是扭曲起来，成了一个诡异的形状，无力的搭在腿上。

　　“滚开。”

　　“乱风。”

　　何晨怒吼着，声音沙哑。

　　“砰。”

　　拳之后还有腿。

　　徐城这玄岩盾也终究被这一击完全打破。

　　徐城一下子被击飞在那天空之上，然后重重的摔倒在地。

　　何晨一看，竟然是没有乘胜追击，血色眸子倒影处徐城的影子，已经是将徐城牢牢的记住了。

　　徐城无力的叹息了一下，自己终究还是差的太远，否则现在倒下的恐怕就是那何晨，现在让何晨逃离不亚于将自己身边时时刻刻的安排了一个致命的杀手。

　　“砰。”

　　“咳咳。”

　　那何晨此刻竟然是倒飞而回，让一直关注着的徐城眸子一亮。

　　一个巨蚰蜒，也就是那时候最后出来的蚰蜒，此刻竟然是在那胭脂血的诱惑下生生的回来了。

　　“好。好狠。当年你将我封印在这里，留下这鬼东西烙印着我的气息，现在，现在却是还没有消散。”那何晨怒吼着。

　　那蚰蜒此刻竟然是毫不理会徐城那边。

　　两个眼睛直勾勾的看向那何晨，无数密密麻麻的脚，却是一齐摇晃着向着那何晨杀去，一副不死不休的样子。

　　何晨身体一阵竟然是倒飞而回。

　　而飞回来的不是整个何晨而是那眉心处的一个血红色的眼睛。

　　“砰砰砰。”而这血红色的眼睛飞出后，那何晨的尸体却是已经被那蚰蜒分食殆尽，而那尸体碰到那蚰蜒的刹那间竟然是刹那间变成了炸弹一般，发出砰砰的声音，将那蚰蜒炸的血肉模糊，密密麻麻的爪子蹦碎了大半。

　　此刻那眼睛却是滚落到了徐城的脚下。

　　徐城没有理会，而那蚰蜒则是带着残缺不住的追来，蹒跚而来。

　　而那血色眼睛带着一股子的血腥味道，却是一跳直接到了徐城的手中。

　　“救我，我是何晨。”一股子熟悉的声音传递到了徐城的脑海之中。

　　徐城眼睛一紧，看着那已经半死的蚰蜒。

　　那蚰蜒此刻也是抬起头来，那眼睛直勾勾看着徐城，竟然是搏命拼来。

　　“呼啦。”

　　是火燃烧的声音。

　　那蚰蜒刹那间便完全的点燃了，整个蚰蜒的身体竟然是燃烧殆尽发出了一股子的焦糊的味道。

　　而徐城的脑海之中也是回想起了那徐城熟悉的何晨的声音。

　　“多谢何晨兄弟，我身体已经无有了，还是先逃出去这里再说吧，我现在已经不确定我自己到底是谁，但是你我在一起必定能够创立出天大的事业。”声音急切带着一股子恳求。

　　徐城点点头，低声道：“我明白了，你放心吧。”

　　“多谢。”

　　徐城则是笑了笑道：“无事，毕竟你也是要死的人了。”

　　徐城向着那地上一点一团火焰在那地上涌动而出。

　　徐城则是将柔柔软软的血色眼珠子慢慢的向着那火焰移动着。

　　……


第061章 万古秘藏

　　血色眼睛之中的那瞳孔，刹那间盯紧了徐城。

　　“徐城兄弟你到底要干什么？”

　　“杀你。”

　　“为什么，我是何晨，但……”

　　“你是谁不重要，但是这番机缘我是享受不起的。”

　　“我能够给你万古秘藏之地。”那眼睛嘶吼着在徐城的识海之中。

　　徐城的手则是毫不犹豫的再次向着那手伸去。

　　“里面有绝世奇物，我能够给你千年传承的杀伐之术。”

　　徐城不理会。

　　“我能够给你……此番是大机缘，你为何，为何……你会后悔的。”

　　火焰滚滚那眼珠子在其中竟然是在燃烧的雾气之中组成了一个狞笑的脸孔，两个黑烟组成的空洞洞的眼睛，深深的盯着徐城。

　　徐城则是眼眸碧绿，丝毫不怕对视着。

　　“噗嗤、噗嗤。”眼珠子终究破碎开来，化作一团臭烘烘的气息，消失无踪，而那那最上面的棺材之中却是发出一声轻轻的震动，又似乎没有。

　　徐城此刻才是松了口气。

　　这眼珠子是机缘还是其他，徐城不知道，但是他已经看过那何晨的模样哪里还会在信，即便是机缘恐怕也不是自己能够得到了，自己虽然在生死之间徘徊，但是恐怕自己和这些千年老怪面前恐怕还是会被玩的团团转。

　　“嘶嘶。”

　　“嘶嘶。”

　　徐城一惊立马的向着那洞口看去。

　　密密麻麻的蚰蜒也是不住的涌来了。

　　而空气之中甜腻腻的气息也是有些减轻了。

　　一个蚰蜒不可怕，但是一群蚰蜒在这里，恐怕徐城便是可能是尸骨无存了。

　　徐城身形一动，便是继续向着那出口而去，到了那已经破碎成一片的断肢残骸的面前捡起一个破碎的手指头，便是头也不回的几块而去。

　　徐城离开后。

　　山壁的道路最上，整个黑漆漆的棺材，突然震动一下子。

　　而啊黄色的符箓，突然放出一道金色的光芒，深深的刺入到那棺材之中，一声似猫叫、有似乎是蛇鸣的声音，这声音带着无尽的愤怒。

　　而那黄色符箓，此刻也是褪色了不少。

　　“沙沙。”

　　而那一群群的蚰蜒也是慢慢的返回，几个较大的蚰蜒的突然半个身体扬起，无数个爪子扭曲着，仿佛感受到了什么，一会间整个黑暗的空间之中都是充满了沙沙的声音。

　　……

　　黑火杀手组织处。

　　那六老的房间的门动了一下。

　　徐城进来了。

　　六老看着徐城。

　　徐城看着六老。

　　六老道：“人头呢？”六老问着，声音沙哑，容貌这几天竟然是苍老了许多。

　　徐城看着六老道：“没有人头。”

　　六老眼中失望一闪而逝，但是随后便是消失，神色不动道：“无事，你自去吧。”

　　“但是有手指，我杀了他。”徐城道。

　　那六老显而易见嘴角扯出一条笑纹道：“叫给我看看。”

　　徐城从怀中拿出来一个手绢，放在了六老旁边椅子上的桌子上。

　　六老伸出手。

　　那手绢连着里面的手指都是落入到了那六老的手中。

　　六老打开看了看那手指，几息后道：“我没有看错你。”

　　徐城谦虚的道：“不敢。”

　　“砰。”一个虚空袋子仍在了徐城的面前，随子而来的是六老的话语，“里面一千灵石，但是你得到不仅仅是一千灵石，你自去吧。”

　　徐城拿起后，检查一番便是退后施了一礼道：“希望不会让六老失望。我去了。”

　　“我相信你不会的，但是你还有更强，否则机缘到了也会被其他人抢走的。”那六老说完后，便是闭目起来。

　　徐城点点头躬身退了出去。

　　……

　　“他是你的第几个考量的了。”那瘸子的声音在房间之中响起。

　　“第十八个。”六老头也不抬的道。

　　“他会赢吗？”那瘸子饶有兴趣的问道。

　　“我不知道，不过我寻找的人，没有比他弱小的，不论心性和实力。”六老抬起头来看着自己面前的老友道。

　　“我会去照拂他的，希望他能够担下你的任务，否则总归是不得解脱，还有你真的是准备好了。”那瘸子一瘸一拐的向着门口走去，到了门口的时候身形竟然变得虚幻起来。

　　“准备好了。不突破便死罢了。”六老道。

　　“唉。”一声微小的声音从那瘸子逐渐消失的嘴角传来。

　　整个屋子几息后就是有陷入了一片缄默之中。

　　……

　　徐城处。

　　宗门外。

　　“徐城。”一个呼唤从一个少年郎的口中传出。

　　徐城止步，看去，心暗暗警惕。

　　这个人，正是宗门九大核心弟子之一的申屠。

　　他性申、名屠。

　　“拜见师兄，不知道师兄找我何事？”徐城不卑不亢的道，心思不住的转动着。

　　“我来找你，是希望你能快些。”那申屠不紧不慢的道。

　　“师兄说什么，我不理解。”徐城抬头看了眼那少年郎俊秀的脸道。

　　“哈。”少年郎笑了笑没有说话，只是将自己衣服下垂下了的折扇打开，然后想着徐城指去。

　　白玉一般的手指、白玉一般的扇骨。

　　但是带来的却是极为锋锐毕露的一道气势。

　　徐城瞳孔一缩，却是根本没有想到这个弟子敢于在宗门内部就这样动手，而且无缘无故。

　　那气势瞬间就是临身到了徐城面前。

　　有人说气势无形无质。

　　有人说气势之大几乎想是泰山压顶，无形杀人。

　　徐城此刻便是头上瞬间冒起了豆大的汗珠。

　　身形也是匍匐起来，挺直修长的后背，弯下去了一个弧度，谦卑到就像是掉落在尘埃之中。

　　“你明白了。”那申屠道，白玉般的扇子也是随手放在腰间。

　　“你应该明白了，作为一个外门弟子我要杀你，就如同碾死一个蚂蚁，而那些远处窥视的执法殿的弟子，才不会因为这样和我翻脸，因为不值得，你们这些外门弟子，在这些执法殿的弟子眼中，也只是一千或者五百灵石罢了，所以我要你快些到了内门弟子这里，那样你才是稍稍大一些的蝼蚁了。”那申屠笑了笑道。

　　徐城没有说话，这攻击、这压迫来的莫名其妙，但是徐城却已经记住，不日便会还会去的，但是此刻却是还有谦卑的弓着身子、匍匐着后背。

　　“你很疑惑，我在救你，李岸必杀你，因为他修炼的是无情道，而你因为我们的缘故已经在他心中种下了一丝瑕疵，这样便不是无情，便是有了弱点，但是杀了你便会圆满。所以他必杀你，但是我会让你成长起来，至少两年后宗门大比之日，我能够在他无情道没慢之时，打败他，那样就可以了。”那申屠此刻道。

　　徐城则是抬起头看了看那少年郎没有说话。

　　“哈哈，你一定是在愤怒着吧，年轻人无力的感觉带来的愤怒，那么如果想要报复过来就变强吧，哈哈。”

　　一个玉瓶此刻突然掉了在徐城的手中。

　　而那个少年郎也是突然消失无踪了。

　　徐城好半天在抬起眼睛。

　　眼中却是没有什么愤怒，只是平静如水。

　　“任谁想要杀我，都要掂量一二的。”徐城回味着刚才的感觉，神情突然变得诡异起来，“不知道饕鬄魔功的血爆之术，爆发的妖兽血脉，还有身体的全部的元气会不会让这个开窍顶峰的九师兄惊讶一下呢。”

　　徐城估摸着，神色之间没有疯狂，但是杀起人来他是疯狂的。

　　徐城又是摸了摸怀中的那玉瓶子，感受到那玉瓶冰冷的玉质，笑了笑，神色诡异，越走越远。

　　……

　　“你给了他极品的元丹，你又告诉他一切。”那背着剑的人此刻在一间房间之中问道。

　　“怎么？师兄看不惯。”那申屠道。

　　“不是看不惯，而是不明白。”那背着剑的师兄道。

　　“小师弟，出关之日，便是开窍后期修为，到时候我拿什么和他比。”那申屠突然狰狞的道。

　　“为何要比？”那背着剑的师兄道。

　　“凝道后是修道之人，凝道前是蝼蚁，我若不能保住的这核心弟子的位置，我拿什么东西来晋级那凝道境界。”那申屠面色恢复了过来道。

　　“唉。你自去吧。希望你不要养虎为患，要杀就杀了，那人不像是普通之人。”那背着剑的师兄道。

　　“我明白，可是养虎为患那养的是虎，可是那人不过是一个卑微的蚂蚁罢了，听过虎食人的，到那时还没有听过一个蚂蚁能够将人吃了的。”那申屠倔强的道。

　　其实他还有些想法，但是没有说出，那就是将徐城一点点的掌握在自己手中，包括生命，到时候最次也是可以换的那中品功法一观的机会，不过这些就是不能够说出去的，即便这个师兄对于自己就像是半个师父，但是中品功法恐怕那个小师弟，也只会让其他观看一次便是不会在让人看了。

　　那申屠慢慢的走着，心思摆动着。

　　而徐城也是慢慢的走着，心思却是凝结着。


第062章 李岸出手

　　极品元气丹，此物不是徐城这样的存在可以取得的，每一颗几乎都是相当于，以前徐城服用的那槐木之血的百倍。

　　徐城看了看那玉瓶，想起那申屠师兄的神态不仅诡异一笑。

　　有着吞噬异能的自己，或者还真的不是一个一般的蝼蚁呢。

　　而这元气丹，那个师兄怕是要收不会去本了。

　　天下之人，有棋手，有棋子。

　　申屠师兄，希望你能够一直当棋手，否则，徐城眼睛厉芒一闪而逝，他想要杀的人，恐怕即便是十年、百年也要必杀之，否则心不痛快，谈何道。

　　一颗元气丹，慢慢被徐城吞入腹中。

　　无比充沛的元气从紫府丹田之中溢满到经脉之中。

　　经脉头一次，有了一种满满的感觉。

　　像是水到渠成般，这股精纯到了极点的元气，慢慢的按照“鬼气决”运行起来。

　　半个月后。

　　那玉瓶之中的元气丹，已经消失了大半。

　　而此刻随着徐城脑海之中传来“嗡、嗡”的两声，整个身体刹那间都是轻盈了许多。

　　养气中期成了。

　　没有经脉的绞痛，也没有那种逼迫的感觉。

　　极品元气丹的好处就是可以在带来大量元气之时，有能够扩展经脉、有洗髓的作用。

　　而此刻身体之中那尚在成长的血脉，仍旧是大口吞噬这古来自徐城元气。

　　此刻徐城才是痛苦起来，那是血脉的改造。

　　而此刻元气越来越少，原本只是养气中期的元气却是慢慢耗尽。

　　徐城连忙又是服食几颗，整个身体这样才达到一个诡异的平衡，血脉的吸收和那元气充盈。

　　半个小时后，这样的改造才慢慢的完成。

　　徐城再次抬起头来，整个脸型都是有了轻微的变化，变得更加的柔和了，仿佛是那生命层次本身的一种追求，这血脉在吞噬异能强化后的异变，已经是徐城可以揣摩的，但是徐城知道自己够强了，但是还不够，因为那申屠、因为那李岸，更是因为这前路层层迷雾。

　　“徐城师弟在吗？”一个声从门口传来。

　　“在。”徐城答道。

　　“申屠师兄有东西要给你。”那门口之人道。

　　“好。”徐城点了点头，向着门口而去，拉开那厚重的门，解开禁制。

　　“师弟，给，无事我去了。”那人身穿黑衣也是内门弟子，此刻看着徐城收到那东西便有是来看，神色间有些匆匆。

　　“砰。”徐城关上门。

　　打开那用上好的青色绸布包裹这的东西，上面赫然是两个薄薄的册子。

　　一本上是那师兄的对于修道的领悟。

　　另一本却是一个宗门的任务，而且是已经领取完了的。

　　而此刻这黒山之上却是传来阵阵的巨大的钟声。

　　钟声三响。

　　徐城打开门走了出去。

　　每一个弟子都是有些纳闷。

　　钟声响彻三声，是在招呼他们这些在宗门的弟子参加仪式。

　　而那些长老和外出的弟子，却是可以不用来。

　　而此刻一个威严的声音在宗门回荡起来。

　　“外门弟子。内门弟子在宗门者来此。”这声音正是那掌门的声音，此刻言语间却是很是兴奋的样子。

　　而人群之人有的仍旧是皱着眉头，而有的却是听到这声音后已经是想到了是什么事情。

　　徐城心思一沉，已经明白了是什么事情了，恐怕是那李岸出关了，这对于他来说恐怕不是一个好消息了。

　　……

　　玄阴宗的大殿之上，此刻只有两个人。

　　而那大殿之下，巨大的平台之上却是有着密密麻麻的观礼着的人。

　　而此刻那李岸正是在那大殿之上站立着，而此刻那掌门也是在那中间的一个宽大的座位端坐着。

　　此刻人群一密集，声音便是传响起来。

　　很是嘈杂的样子。

　　“肃静。”此刻那掌门点点头道。

　　人群之中顿时鸦雀无声，此掌门的威望还是在这里的。

　　“本门以有二徒，皆是良才美玉。”这掌门说着。

　　而众人的眼光也是向着那边上瞄去，在前面的赫然就是内门弟子的位置，而最最前面的就是九大核心弟子。

　　其中来了的只有两人，也就是申屠和那剑牙。

　　剑牙就是那背剑的男子，这人身不离剑，剑不离身，而此刻却是也是如此。

　　“今天有幸，遇此弟子，得以传我衣钵，所行此仪式，望诸位一观之、见之。”

　　而李岸此刻也是从那大殿之处慢慢的走了过来。

　　“这李岸不是已经成了掌门弟子了吗？为何如今还要这样？”嘈杂的声音之中却是扔就有着议论声音，此刻一个外门弟子向着一个黑衣的内门弟子问道，看且来这两个人很是熟悉的样子，模样也是相视，恐是同一修真家族的弟子。

　　“你知道什么？掌门第一次是收徒，而此刻却是让我们见证，说白了就是见证他的弟子，为他的弟子铺路，而此刻仪式已然不同，更显的庄重你没有看到吗？到时候恐怕还是要这李岸发下心怨毒咒，否则我们这掌门怎么敢继续培养他呢？”那弟子冷哼着道，言语间有些不屑的样子。

　　此刻徐城也是明白了过来。

　　而此刻那李岸已经走到了那掌门的面前。

　　大殿身后走出一人，此人笑了笑道：“现在由我来主持吧。”

　　“敬茶。”此刻说着便是看着李岸道。

　　此刻听了这话，所有人的目光都是集中在了李岸身上。

　　徐城看着那李岸现在的模样此刻已然一惊。

　　面容冷峻，眼睛冰冷。

　　身形细长。

　　此刻即便是站在那里也是有着漠视的感觉，看着人即便是那主持之人，也是隐约觉得心底一凉。

　　一碗灵茶，出现在了那李岸手中，众人此刻才将那目光移到那李岸白皙的手上，手指上正是有着一枚不大不小的虚空石雕刻的戒指。

　　“好徒儿。”此刻那掌门笑着道，将那灵茶一饮而尽。

　　“跪。”那人继续道。

　　李岸跪下，身形却是更加的显得模式，但是此刻场下众人眼睛之中全部都是羡慕。

　　掌门弟子，内门弟子，这是这些外门弟子半辈子的追求，此刻却是只能眼睁睁的看着李岸，怎么能不嫉妒。

　　即便是那申屠此刻也是眼睛变得阴狠起来，他三水修道，如今已经有了一百年，却是也没有这样的待遇，恐怕这收徒是假，让这弟子真正的扬名是真。

　　“好算盘。”那申屠笑着，眼睛却是流向了徐城那边。

　　徐城和申屠对视一眼，两个人都是有些心怀叵测的同时掉过头去。

　　“三跪。”

　　“九拜。”

　　李岸应然。

　　“心怨毒咒。”那人继续道，声音之中没有着一丝隐瞒。

　　“本我愿，以心、灵、肉、魂、誓、若叛师门、毁师道、损玄阴。若违本性抹杀、灵性无存、永坠身肉、不死、不活、熬身磨骨，不得超脱。”一字一顿，而且每说一句，那李岸便是要用精血在他面前一个黑色方寸石头上写上一句。

　　后来几乎整块石头都是变成了黑红之色，看起来很是狰狞恐怖。

　　“誓成。”

　　“砰。”而这个石头此刻也是破没开来化成一团乌光，钻入那李岸的心口处。你真的以为我是不想要杀她，我要拿你练心，先杀你，在杀他，任何之人，输了，但是那人却是见过了，我们其实死可以，回来后，挑战杀之，我倒要看看他会什么时候回来，回来后，杀之，力拼杀之，内门弟子，他不敢相信，即便是收了伤，潜藏着的异变体质，慢慢发掘出来的额，人此刻那掌门却是笑着有些纠结了，后来被吞噬。

　　“我徒李岸，为我三徒，得享我道。为我玄阴之幸、魔门之幸。”那掌门此刻将那李岸扶起来道，眼神也是颇为兴奋。

　　而那申屠，此刻却是笑着道：“恐怕师父是真的将那李岸师弟变成了宗门的物品了，李岸师弟倒也是个可怜人，也不知道多少年后能够挣脱出来这个束缚。”

　　“那你还要如此。”那剑牙道，这两个人说话很有意思，只有嘴动，但是却是无声。

　　“魔门之中你问这个不觉的多余吗？”那申屠反问道。

　　而此刻那李岸站起，慢慢的站在那掌门身后。

　　掌门笑了着道：“玄阴弟子皆是人杰，观礼完毕，皆去吧，记住三年后、还有十年后的事情，我们玄阴宗不能少了你们。”

　　而此刻徐城也是随着人群离去。

　　但是一声冷漠的声音却是响了起来。

　　“徐城师弟，可否留步。”

　　声音平静，但是任何人都是可以听出这声音之中的寒意。

　　徐城平静回头，心头却是道：“终于来了。”

　　而那掌门却是没有理会。

　　其余人皆是没有理会。

　　那些外门弟子和内门弟子也是慢慢散开，他们知道有些热闹是不能够看的。

　　而那李岸此刻遥遥看着徐城。

　　徐城从那眼中却是看到毫不掩饰的杀意。

　　冷漠的杀意。

　　这杀意就像是穿透时空而来一般，带着无情。

　　“这就是宗门的‘断情绝念无想无归魔道’吗？”徐城心头想着。

　　“师弟招式有些笨拙了，可否，可否让师兄指点一二呢？”李岸说完后，却是毫不犹豫的出手。


第063章 狼狈而逃

　　这是任何人没有想到的，决绝如此，让人心寒。

　　但是徐城更是让人琢磨不透，神情冷酷，此刻竟然是没有一丝丝的畏惧。

　　李岸身上黒光一展露。

　　身后仿佛出现一团黑雾，雾气之中有妖魔。

　　一道黑雾带着凄厉的啸声却是直接向着徐城而来。

　　“砰。”

　　黑雾冰冷。

　　徐城则是无惧。

　　一把漆黑的阴冥鬼剑，闪电般出现，不是防守而是进攻，这一下子的变招，让任何人都是敬佩，但是心中都是暗暗叹息。

　　此刻无人帮助徐城。

　　即便是那掌门也是掉过了头去，仿佛看不见一样。

　　这是魔门。

　　是将弱肉强食发挥到淋漓尽致的魔门。

　　而此刻黑雾化成最为尖锐劲风，带着一股子的冷漠。

　　冷漠的不仅仅是这劲风，还有着里面的人心，修道之人修的便是这冷漠之心，徐城虽然无情但还不够。

　　“噗嗤。噗嗤。”

　　那阴冥鬼剑终于和那黑雾组成的劲风碰撞在了一起。

　　两股力量撞击之后，不是发出砰砰砰的声音，而是侵蚀的声音，可见那阴冥鬼剑上的阴冥鬼符在这一下子便是本腐蚀个通透，整个阴鬼哀嚎不已。

　　而徐城与之心灵相通。

　　此刻顿时口鼻皆是流出血来，好不狼狈。

　　但是也是阻止住了那李岸随手而来的劲风。

　　李岸看了看笑了笑，眼神冷漠。

　　“看来师弟本事真是不错，让师兄再教你一招。”

　　一声厉鬼的叫声想起，像是来自无垠的阴暗深渊，一道黑雾化成一把阴沉的黑枪直接向着徐城而来，仿佛是穿透了空间，黒枪破空，虽然只是无形之物，但是此刻徐城却是听到那破空的声音。

　　徐城眼眸低下，瞳孔之中绿色疯狂旋转。

　　他要拼命了，不然也是死。

　　“师弟何必？”而此刻那不住旋转着的黑枪却是被一把折扇牢牢的阻挡住了。

　　折扇一扇动，一道灵气涌动间，整个黑枪就是破没开来。

　　“师兄，怎么？也要搀和进来吗？”李岸看着那申屠问着，瞳孔之中一片冷漠。

　　徐城则是低下头看着脚底，呼吸像是破匣子一般发出呼呼的声音。

　　“当然……不是。”申屠从那人群之中出来站在那徐城的前面。

　　“那是为了，我和师弟只是切磋一下，难道师兄还会怕我一不小心杀了他不成。”李岸继续道，神情变得很是单纯的样子。

　　“当然不是，只是切磋难免会损伤，而此刻师弟有任务在身，却是不易在这里犯了难处，否则耽误了就不好了。”那申屠眼神一缩，没有针锋相对但是却是毫不惧怕。

　　“够了。都下去，不要这样没轻没重了。”那掌门此刻才是回过头来，看着那李岸和申屠道，神情却是根本没有想着徐城哪里看过一眼。

　　“是师父，那么我就等这个师弟回来的时候，才切磋一二，希望师弟你不要拒绝的好。”此刻这李岸笑着看着徐城道。

　　徐城也是抬起头来。

　　那李岸看着徐城狼狈的模样，笑了笑掩饰住眸子之中几乎逼迫到要再次动手的杀意，转身离去。

　　而那掌门看了看申屠，眼神有些诡异的寒意，便也是身形一震便是离去了。

　　而偌大的广场之间，只剩下了申屠和徐城两个人。

　　申屠回头，摇了摇折扇，青扇舞动间，倒也是个翩翩佳公子。

　　“他不会去派人杀你，因为只有亲手杀你，他的断情绝念无想无归魔道的无想无念之心才能够最完整，但是你仍旧会被追拿的，任何地方都是不缺趋炎附势之徒，我也不例外。”申屠站在徐城前面回头道。

　　“多谢师兄了。”徐城看着申屠道。

　　“不要谢我，我只是利用你罢了。”申屠倒是个真小人，此刻也是毫不犹豫的说出了这隐藏的事情。

　　“那也要谢过了师兄了。”徐城看着申屠道，嘴里面道着感谢，但是心头的真实想法到底如何却是谁也说不准的。

　　“我不希望我亲手杀了你，然后却圆满他稍稍完整的无想无念之心，你自去吧。”那申屠突然有些不耐烦，挥了挥手，就是让徐城离去吧。

　　徐城点了点头，慢慢退下。

　　此刻的狼狈。

　　徐城已经记下了。

　　“记住回来后，不要冲动，任他说什么都是不要答应那生死擂台，但是那时候，若是真要杀你，而你又没有成为一个内门弟子，那么根本不需要借口，就像是今天一样，而且会比今天的更狠毒，不会容得你又防了一击的机会的，这是阴鬼符箓。”那申屠看了看徐城，突然心头却是冒起莫名的杀意，将莫名杀意压下后，便是转身离去了。

　　徐城则是拿起拿封印着阴鬼的小人轻轻的笑了下，眼眸深处一片惊悚般的狠戾。

　　“申屠、李岸。杀之。”这已经成了他不可动摇的想法。

　　随之心念所一动，全身的血液仿佛都是激荡着，整个身体的融合又是更进一步了。

　　“开窍，或许不那么难，我只有研究透了。”徐城慢慢走着，心头却寻思千奇百怪的杀戮想法。

　　天空之上，突然涌起乌云，整个黑山都是阴沉沉的了。

　　而此刻一个女子却是到了徐城面前。

　　正是那蓝尘师姐。

　　蓝尘看着徐城，眸子担忧一片。

　　徐城也看着蓝尘，眸子清澈一片。

　　“我知道了，师父不让我来的，没准那李岸便是未来的掌门，但是我要说你救了我一命，无论如何谁要杀你，不论是谁，都要先过我这一关。”蓝尘坚决的道。

　　徐城点了点头，看着蓝尘，眸子多了一点的暖意道：“多谢师姐。”

　　“你去吧，记住若有事捏爆这个符箓，我会赶到。”那蓝尘看着要擦肩而过的徐城点了点头，将一枚不大不小的符箓放入了那徐城的手指之间，两个指头相碰，一片柔软。

　　徐城再次点了点头。

　　蓝尘便是离去了。

　　徐城则是看着那符箓又是笑了笑，便是从那乌云朵朵之中而去，当然他才不会傻的淋雨，而是轻快的走去，这样的事情还不足以让他心头烙印下什么心结，但是雨水越大，心头的杀意就是变得愈加的浓郁却是真的。

　　从来没有这样被杀过，这是徐城的想法，看了他真是把魔门想象的太简单，真是的狠毒不是血腥、残忍。而是来自于人心。


第064章 细雨蒙蒙

　　细雨蒙蒙欲湿衣。

　　蓟城官道，上阵阵青蹄声声起落。

　　一个身穿一袭黑色的男子依附在青驴身上半睡着，而蒙蒙细雨却是像是遇到了一层无形屏障一般，从这青驴、从这青年身上的蔓延而过。

　　此人在细雨之中，青驴之上，一袭黑衣，一头长发，倒也想的俊逸不凡。

　　后面则是涌起生生马蹄，急促。

　　“闲者退开。”

　　马如同枣红色，俊逸不凡，几个马上的官兵，看着是时快时慢的青驴子和那青年，再次喊道：“闲者退步。让道。”

　　那青驴一声驴叫，却是不是驴叫之嘈杂之声，而是一种像是鸟儿鸣叫一般的声音。

　　那后面枣红色的军马此刻竟然受惊了一般，鸣叫起来，嘶嘶之声，让那军官很是恼怒，手中长长马鞭便是挥动间，带着一条狠戾弧线，向着那黑衣青年打去。

　　此刻黑衣青年这次回头。

　　一双清澈眸子闪过一道笑意。

　　而那军官，此刻身后突然涌起一阵寒意。

　　一把斩、马刀一样的巨大的兵器却是破空而来，带着煞气。

　　而那青年前面一把旋转着的匕首也是破开细雨而来。

　　这斩、马刀和那匕首，此刻都是引动着天地灵气，这两个兵器主人的样子虽然没有到那开窍期，但是却是已经相差不远。

　　斩、马刀破开那军官的整个身体，连着那下面的枣红色的军马，鲜血满地。

　　而周围赶来想要看看的军官，却是都是集体止步，嘶吼着破音，连着马匹突然勒住的嘶鸣道：“仙人斗法，告诉主上撤离这里吧。”声音带着无奈，那军官的尸体竟然无人敢收取。

　　而此刻马蹄声声阵阵，急忙撤退。

　　但是这已经沉稳的很，甚至回去的时候，那细雨蒙蒙的车队后面，还是有着一股强横的元气爆发出来，竟然是毫不逊色于徐城和那两个出兵器之人。

　　看来，他们不会不敢杀，而是不想要平白无故的招惹，至于那先动手的军官，也就是白死。

　　车队之中。

　　青色帘子的马上上，一个素手将帘子拨开，一双眸子透了过去，看着那青驴子，看着那黑衣俊秀长发青年，明眸闪过一道道的好奇之色。

　　“公主还是回去的好，不要看了，否则惹怒了这三人，恐怕……”那马车之上突然多出一个鹤发童颜的老者，此刻看着那公主说着。

　　但是一声，极为明亮的鹰唳之声，却是生生将他的话语打断，那公主此刻才看清楚。

　　那哪里是青驴子，分明是一个长着青色的羽翼的老鹰，此刻飞天而去，眨眼间便是没了踪迹。

　　而那地上两道光芒一动，便是再次消失。

　　三个人，此刻眨眼间竟然是突然消失了。

　　只留下那公主好奇的神色呆呆的看着。

　　“启程。”老者说了句，便是眉头皱起看着远处，心头敲打着算盘、揣测着。

　　……

　　“你们追了我这样久，当真就不放我一天活路了。”一片废弃丛林之中，那黑衣黑发的男子看着身前身后的两个人道，身边那巨大青色老鹰，此刻也是有些疲倦了，隐约可以见到一个青色羽翼已经折断。

　　“我们是拿人钱财，替人办事而已，要你命，不怪我，只怪你惹了不该惹的热。”身后男子笑着的说着，他追了这人很久，一时间都是没有一击必杀的机会，刚才机会就是最好，却是忽略那青驴竟然是青鹰所化，不过此刻这人恐怕已经是在所难逃了。

　　“杀。”那前面之人，是一个看起来木木的汉子，是体修，此刻单手拎着那斩、马刀，竟然是毫不受力一般，爆炸般的肌肉，此刻猛的看来，络腮胡子都是根根竖起，更显得恐怖异常。

　　这两人只用着一个名字，是在着散修领域，从杀戮之中得名的。

　　一个叫斩。

　　一个叫鬼。

　　体修和灵修。

　　两个人开始就是在准备着，随着斩一出，整个气势都是在着一刻两个人同时达到了顶峰。

　　一把匕首也是从那身后的俊秀的书生的手中飞出。

　　“啾啾。”

　　速度竟然比子那斩、马刀还有快一点，而且到了徐城面前之后，竟然狞叫一声，化成一个狰狞厉鬼，附着那匕首之上，带着神鬼之能。

　　天地灵气，此刻竟然都是比鼓动了一般。

　　那青鹰此刻也有些咕咕的叫着，翅膀闪动间，无力的很。

　　而此刻一把带着鳞片的手指却是夹住那斩、马刀，在那斩的目光下。

　　而那厉鬼匕首到了徐城面前却是开始变得幽蓝起来。

　　那附着在那匕首之上的厉鬼，此刻啾啾的尖叫着，声音悲切、刺耳。

　　“滴答。”

　　竟然是被那徐城的蓝幽幽的冰寒气息触碰，竟然是融化开来。

　　那恶鬼竟然和那匕首融化开来。

　　匕首之上的鬼物，来自这书生杀了的一个女子，是一个修士之魂，被着书生虐待了三天而死，此刻竟然是眼睛血红，像是解开了什么东西一般，不顾一切带着屈辱和怨气和那幽蓝色的寒毒，向着那书生倒飞着撕咬而去。

　　这两人皆是一惊。

　　同时看着那徐城绿油油的眼睛吼道：“天妖宫！”

　　那书生的惊讶着说的。

　　而那体修此刻说着竟然是破风的声音，带着血流动的咕咕噜噜的声音。

　　那是在徐城那两个手指夹住斩、马刀后，一把匕首，却是刹那间便是在那体修惊讶的时间内，刺破了喉咙。

　　徐城看着那散修书生，没有说话，只是手中一团火焰涌动间，忽闪一下，飘荡到了那书生的身上，而那女鬼一声惨叫，便是化成一团黑气消散开来。

　　“砰。”

　　火焰则是瞬间带起来的巨大力气，全部的撞击到了那书生的身上。

　　书生飘飞，大口吐血。

　　但是眼睛却是一转，阴毒无比。

　　此刻受伤更是像是受伤后的狼，但是起时候，却是晚了。

　　阴冥鬼剑，此刻已经弯成了一个好看的弧度。

　　轻轻一勾。

　　硕大头颅带起湿热的血，一下子便是从那脖颈之中喷射开来。

　　徐城则是一下子便是扑到在地上，身上刹那间涌起阵阵冰晶。

　　脖颈处喷射的血液一下子淋了一身，血水顺着口鼻慢慢比那徐城吞噬着。

　　十息后。

　　徐城才醒过来，看着那正在叼着肉块贪婪的吃着的老鹰，眉头一皱。

　　这寒毒是越发的强烈了，而自己对于血脉的融合也是越加的得心应手，也就是说自己在不断的改造着，甚至有可能不用到出窍期便是可以达到了，这不知道是否是好事，但是却也没有办法逃避着的。

　　地下两具尸体。

　　一个无头。

　　一个割喉而死，全身逐渐腐烂着。

　　而那老鹰倒也机智，只吃那腰间没有被毒素侵袭的软、肉，鲜血淋漓间，吃的倒也是痛快。

　　徐城则是赶忙寻找起死人财来。

　　这两个人如果不是急切要杀自己，甚至不惜耗费大量元力，追杀自己一路，也不至于如此只一击便是死亡，说白了还是看清了自己。

　　不过这也正是他想要的，否则自己的毒和鳞片，能不能抗住第二下还真是不好猜测。

　　而那玄岩盾，却是过于笨拙，根本就是到了这里，施展不开，防住了之后，却是将自己的毒也是封闭了。

　　徐城一变总结着，一变翻着那尸体。

　　三千灵石。两个飞行元器。八个莫名矿物，最后还剩余最为珍贵的便是一把黑色短剑是一个法器，这两个散修倒属于财产颇丰了。

　　徐城依次收好，放入自己的虚空袋子之中。

　　看了看那老鹰，便是笑了笑摸着那老鹰青色的翅膀。

　　一点点元气慢慢侵入其中，然后又喂给一点药物。

　　那老鹰也是颇为明白心意，半眯缝着鹰眼很是享受的样子。

　　十息后。

　　一声轻快鹰啼，一人一鹰便是继续向着都城赶去。

　　徐城回头看着身下，黑色的云纹时袖子之中扔出一大团火焰，自然不是那刚才使出的耗费大量元气的火焰，但是足以将下面的两个没了气息的尸体，烧成飞灰。

　　黑色飞灰间。

　　一人一鹰的身影却是早就消失在长空间。

　　……

　　秀丽的素手在次拉开帘子，女子小巧的耳朵动了动，明眸便是直直的看着那天上飞着的青色老鹰，连着魂都是被勾去了。

　　……

　　“外门弟子，徐城前来领命报道。”

　　“进来吧。”

　　蓟城，一个古朴的建筑门口，徐城正在那里低头而立。

　　而此刻那门传出这话后，便是开了。

　　“嘎、吱”声间。

　　徐城便是踏步而入。

　　“进来吧，我在第最中间的房间之中，不要打量了，你的师弟师兄师姐们都出去了。”那声音柔柔但是却是带着一股子的命令之气，听声识人，此人一定是一个冷面心寒之人。

　　这古朴房间很大，甚至不像是外面那样的小。

　　房间也是很多。

　　徐城在那声音指引下，便是顾不得观看着古朴的景色，向着那正中间的房屋而去，几步间，已经站在那门口之处。

　　“不要傻站着了，进来吧。”那柔和女子声音又道。

　　徐城听后，点了点头便是推门而入。

　　一席文案之，上面一个女子正在伏案写着什么，字迹潦草，龙飞凤舞。

　　像是蓟的文字。


第065章 天妖女尸

　　“你叫什么？”那女子看着徐城进来屋子点了点头道。

　　“徐城。”

　　“嗯，你在宗门惹了麻烦要出来，我已经知晓，我欠着申屠一个人情，所以我会照顾于你，但是希望你不要太过于麻烦，否则我也是很难办。”那女子说着话，头又是低落了下去，露出如玉一般的颈部。

　　徐城没有贪婪的看去，而是点了点头道：“知道了，那么我的任务是什么？”

　　“宗门领取那令牌和委托给我，否则不知道你的身份总是不好。”那女子低着头道。

　　而那文案上的蓟文也是写完了。

　　此刻才是完全的抬起头来。

　　徐城打量一下。

　　这女子倒也是面目平常，只是那一双眉毛像是利剑一般，若是普通女子，肯定会变得冷厉有足，姿色欠缺，而这女子却是多了一份高傲之美，即便是看着徐城的两个眸子在这一对剑眉下，也是像是两个玉石一般。

　　“砰砰。”两个声音。

　　徐城放下后，看着女子不语。

　　“对的，看来你还是你。”那女子说道，然后又歪了歪脑袋继续道：“任务吗？有，但是等你的几个师弟师妹师兄一起回来的时候再说，去偏房休息去吧，现在只有十三号是你的位置了。”

　　徐城点了点头，便是提起肩膀，向着门口而去。

　　“对了，听说你惹的是那李岸。”那师姐道。

　　徐城回过头来道：“可以这样说。”

　　“那么我不可能一辈子都照着你的，你要当心，去吧。”那女子想了想道。

　　徐城看了女子一眼，便是转身而去。

　　而徐城的来袭也不过是这女子任务之中的一个小插曲罢了。

　　燕国国君重病暴毙。

　　太子早死。

　　只有二皇子和三皇子在这里。

　　而他们的任务很简单，但是也很复杂，那就是从新竖立一个人为燕国皇帝。

　　自然他们这些弟子是没有这个资格，他们也只是执行而已，不过也是担负着信息收集之类的任务的。

　　一旦那边确定下来，到底是那个皇子，他们就是会插手其中，而现在却仍旧在僵持之中，此刻他们的任务，就是防止这期间国无君的暴乱，主要是逼宫之类的事情。

　　徐城将那青鹰仿佛这古朴房子中的后院中属于他的灵兽位置，这青鹰也是像是那时候从合欢宗逃出来那灵兽一样，都是租来的，到时候任务结束却还是要还会去的，打理好一切之后徐城便是向着房间走去。

　　一个女子却是和他擦肩而过。

　　女子止步道：“新来的。”

　　徐城点了点头。

　　女子道：“吴颜。”

　　“徐城。”徐城看着这面容平平女子点了点头。

　　吴颜笑了笑道：“师弟在何处？”

　　徐城道：“十三。”

　　“嗯。”

　　两人便是语尽后，各自离去。

　　屋子简单，徐城换了一条黑衣，便是在床上闭目休息起来，现在他的时间很紧，几乎每一刻都是用在修炼上，几乎没有了凡人的睡觉时间。

　　……

　　与此同时，那中间房间之中。

　　吴颜走了进去，很是谨慎。

　　“如何？”那内门的师姐道。

　　“不卑不亢，倒也不错，只是可惜了。我们帮谁。”吴颜问着。

　　“我们谁也不帮，只是按照规矩来罢了。”那师姐道。

　　“那好。我退下了。”那师姐点了点头，便是离开了。

　　……

　　此刻的蓟城就是一团沸水，一切都是未定之中。

　　皇家修士的博弈。

　　个个长老之间的博弈。

　　皇家和长老的博弈。

　　这些都是于无声处进行着。

　　……

　　深夜。

　　徐城身边床上铃铛生生响起。

　　徐城睁开眼睛之时候，便是耳边便是回想起那女子的话语道：“有天妖宫弟子，浑水摸鱼，你杀之，会有人帮你，先拖住。”

　　徐城点了点头，听了地点之后，便是黑光一闪，消失在屋子之中。

　　燕国实行古制。

　　三公九卿。

　　此刻卫尉府邸之中。

　　徐城赶到之时候，已经满地血迹。

　　十九口人家都是已经死去。

　　徐城站在那血淋淋的地面上，突然鼻子一动，随后便是照常向着远处而去，四周看了看，低声道：“来迟一步。”

　　徐城说完后，身形一抖便是消失在月夜下。

　　而此刻那屋檐下的一块影子之中，却是慢慢显露出来一个不断吞噬着、咬合着，什么东西的巨大黑色蜥蜴，而那蜥蜴之上一个柔媚女子看着徐城离去的身影笑了笑，手中把玩着一个上好的玉石，眸子之中一片贪婪。

　　“砰。”

　　玉石此刻却是不翼而飞。

　　那已经消失了的徐城此刻却是就在那蜥蜴的身后，潜伏的能力此刻竟然丝毫不下于那蜥蜴，甚至可怕到那蜥蜴都没有发现。

　　玉石掉落在徐城手中。

　　徐城看着那柔媚女子道：“好一个天妖宫，竟然来了这里，食人夺宝。”

　　那女子眼睛水汪汪的突然道：“还不是我们那些男弟子太无能，长得有些丑陋，奴家此刻已经明白绝无生还希望，但却是想要和君一夕之欢，不知可否？”

　　女子柔媚灵动，自然而然的便是流露出一股子的媚态，勾魂夺魄。

　　即便是徐城也是心神一荡，但是随之便是拿出阴冥鬼剑，向着身后阴影处的血盆大口砍去。

　　“什么时候天妖宫弟子，竟然变成了合欢宗弟子了。”徐城则是躲开后看着那女子道，手中之剑再次一转却是毫不犹豫的厮杀而去，鬼啸连连。

　　阴符鬼剑被毁灭后，徐城又是将那阴符融合到原来的鬼剑之中，所以这剑的威力不降反升，此刻出剑更是鬼气森森，几乎是化成一团阴影，在那鬼气决的元气的加持下，更是快到了不可思议，岂能是这凡间之中的剑术可以比拟的。

　　“嘶嘶。”

　　阴影处的蜥蜴吃痛，更是凶狠。

　　此刻从阴影处本处，长长的舌头像是一把利剑一般，像是徐城杀去。

　　那女子则是柔媚一笑，手中却是多了一把无柄软剑，此刻在午夜月光下而来，这软剑正是那天妖宫妖剑，此刻这女子也是带着一股森严妖气。


第066章 血脉契机

　　“砰砰。”

　　两声击打。

　　那女子脸色一白。

　　无柄软剑也是裂开了阵阵纹路。

　　女子耳边甚至可以听到自己这软剑之中的妖魂在厉吼着、疼着。

　　女子看去眼神疑惑。

　　徐城则是笑了笑，血脉之力收回。

　　向着身后的巨大低级的血脉蜥蜴看去。

　　这蜥蜴只是最为低级的黒灵碧血蜥，此刻跃跃欲试。

　　徐城则是诡异一笑，眼中瞳孔，刹那间变成了碧绿色，一股血脉之中威严从眼中释放而出。

　　那蜥蜴此刻竟然退缩了一下。

　　而女子此刻通过那蜥蜴的感应，眼神突然释然道：“天……”

　　徐城则是眼眸以竖，碧绿色瞳孔，放出诡异光芒。

　　而那蜥蜴此刻竟然是慢慢的后退起来，蜷缩着。

　　那女子眼神也是有些疑惑，看着徐城背影，不过手中无柄妖剑，却是不住的放出森严妖气，看样子很是警惕。

　　“嘶、嘶。”

　　而此刻也只是一个晃神的功夫，那巨大蜥蜴此刻已经完全的蜷缩在地。

　　而那鬼剑此刻却是已经插入了那蜥蜴脑袋之中。

　　这时间说起来长，但是动作起来慢，当徐城露出碧绿色竖瞳，散发出血脉威严之时也不过是一息时间，而那女子迟疑也只是一刹那就，不过随之而来的就是脑海之中阵痛。

　　身形也是毫不犹豫的向着这府邸外面逃去。

　　天妖宫之人，灵兽为本命。

　　此刻这女子已然受到了巨大的冲击，而徐城则是手指一动那剑拔出化成一团厉鬼飞去。

　　此刻却是不能够在让这个女子逃跑了，否则自己恐怕难以周璇在这里了。

　　女子尖叫一声，口中不断吐出血液而来。

　　而徐城则是在身后紧紧追着。

　　“天妖宫弟子，真是如此懦弱吗？”徐城在身后奚落着道。

　　那女子听后，眼中不断闪过疑惑，天妖宫分为两脉，古之一脉是将那妖兽之血融进入身体。而后分裂开一脉，便是现在的主流一脉现在的灵兽一脉。

　　而这徐城竟然是无师自通般的融合了血脉一般，要知道这几乎对于他的冲击是不可想象的。

　　此刻听了则话，心中以冷，回头一看，想要质问一番，到底是怎么回事。

　　却是一回头便是对上了那碧绿色的眸子，来自血脉的压力透过那本命灵兽的灵魂残缺损坏的印记，影响到她灵魂之中，身形便是一顿。

　　而徐城身形、血气、元气几乎运用到了极点，几乎化成一团黑烟。

　　如果可以透过衣服看穿那衣服就可以看到那徐城的脚裸处也涌起阵阵的绿色鳞片，细小到不好看到，但是却是真正的涌出来了。

　　劲力一动。

　　而那女子此刻也是缓了过来，但是却是那一双眸子却是如影随形而来。

　　女子质问道：“你到底是……”

　　话音还没有落下。

　　徐城一双手臂带着匕首已经深深的插入了那女子的心脏之中。

　　女子嘴角大口大口涌动的血，便是到底地上。

　　而那女子奔跑前面的阴影角落里面也是走了一人。

　　徐城低下头，眸子间光芒尽褪。

　　“你来晚了。”徐城再次抬头看着已经走到自己面前的那个男子道。

　　男子是养气巅峰修为，此刻看着徐城点了点头道：“你不错。”他已经有些被震撼了。

　　“师兄还有事？”徐城将匕首擦干净，然后看着自己的身下的娇艳女尸，然后看着那呆立着的高大男子道。

　　“啊。额，师弟叫什么名字？”那师兄点了点头道。

　　“徐城。”

　　“师兄呢？”

　　“姜本月。”

　　“有事？”

　　“没有，没有帮上师弟有些惭愧。”

　　“不必。”

　　“师兄怎么还不回去。”

　　那师兄笑了笑，便是告退了。

　　徐城看着那身影渐行渐远逐渐隐没在黑暗之中，眼睛绿光一闪，却是底下头来，将那还温热的尸体，拖到角落里，看着那带着光滑的脖颈，嘴角一动。

　　“咕咕。”

　　此刻徐城才是完全的放开了欲望。

　　在这样的环境之中，才是血脉进化的最好时节，当然不能够被那什么所谓的师兄来打扰的。

　　……

　　那师兄转身回去，心头却是低低的念叨着那名字。

　　“徐城。”

　　“是那人。”

　　此刻想起来了，然后却是心头一震郁闷，自己竟然是被一个刚入门的师弟给说走了。

　　他回头向着那黑暗之后面看去，心头却是涌起了一阵不可知的危险感，摇了摇头便是向着那古朴的屋子走去，没有回头。

　　……

　　徐城觉得从来没有这样的畅快过，而瞳孔此刻也是变成了一个深绿色的宝石一般，脚裸处那精致的鳞片也是延森开来。

　　两个时辰后。

　　徐城才从那样舒缓的状态之中缓和了过来摸了摸嘴角的血液，享受着吞噬后的感觉，这是纯属的欲望的释放，但是却是让血脉无限的延展开来，不断的改造着徐城的一切。

　　生命本质都是从低级到高级。

　　层层量变在到质变。

　　任何的生命体都是在本能追寻着灵魂之中进化的冲动，也可以说是本能。

　　而此刻徐城便是从那吞噬血脉的能力之中获得了契机，而此刻才是真的从压制中释放出来了。

　　……

　　“你说那徐城独自杀了一个天妖宫的弟子，甚至你赶到的时候，已经杀了那女子。”那姜本月，此刻老老实实在那师姐面前恭敬的道完后，那师姐问道。

　　“是的。”那姜本月看了眼那师姐最后说道，眼眸深处也是浮现出那徐城手中匕首刺入到那女子心脏时候的场面。

　　即便是到了现在，他回想起来也是有些惊叹于那个师弟出手的狠戾。

　　“行了，我知道了，你退下吧。有任务我会通知你的。”那师姐冷冷的说着道。

　　“师姐有千幻灵识术，又得到了宗门宝贝加持，一定会让宗门那些人刮目相看的。”姜本月又是有所感的回应了一句。

　　“我知道了，我入极阴峰已经九十多年了，已经不求什么了，这个任务也只是个过渡罢了，你退下去吧，不要说了，我有些困了。”修士怎么可能困，这师姐恐怕是真的不愿意说了。

　　那姜本月也是明白，静悄悄的退了下去。


第067章 师姐吴颜

　　两个时辰后。

　　徐城才慢慢的回来。

　　依旧是那柔柔和和的女子说着话，像是紧贴在徐城耳边一样。

　　“过来。”

　　徐城点了点头，便是推开了那门。

　　那师姐看着徐城走了进来，眼眸处也有了些许的惊叹，但是随即心中就是感觉到徐城有些不同，但是却是说不出了，只能是摇了摇，不去纠结于这些事情。

　　“师姐何事？”徐城问道，此刻徐城的模样变化较小，但是却是更加偏向于一种中性、冰冷的感觉。

　　用一个词形容的话，那就是精致。

　　“无事，你杀了那人。”那师姐向着徐城眼睛看去。

　　徐城眼眸像是一汪清泉，清澈的很。

　　“是的，不过只是侥幸而已。”徐城点点头道，头也是低落下去，很是恭敬的样子。

　　“在修炼一路上没有侥幸，只有你杀我、我杀你。你杀他，你就赢了。”那师姐此番话，但是很好权势魔道的思想。

　　“嗯，这个东西。”

　　徐城点点头，一副受教了的模样，却是老老实实将那女子杀了一个府邸之人，想要得到的东西，一个像是玉石一样的东西，放在了那师姐的桌子上。

　　“你很好，出去吧。希望你能够继续下去，要知道现在的蓟城需要用杀戮的手段来清洗下了。”那师姐说完后，便是扔出了一个小布袋子。

　　徐城接过后，看着那师姐。

　　“这是我给你的额外奖励，宗门上我也会给你记上一笔。”那师姐看着徐城道。

　　徐城道：“多谢。”

　　那师姐点了点头，便是扬起下巴，靠着那身后的兽皮的凳子，半眯起来，也没有提及那玉石的事情。

　　徐城明白，静悄悄推下，嘎吱一声过来，徐城身影便是已经渐行渐远。

　　那师姐才是睁开眼睛，看着远处，不知道在想些什么，拿起那玉石把玩着，嘴角轻动“望月石”当真美轮美奂，对我却只是个废品罢了。

　　……

　　徐城房间中。

　　徐城此刻才查看那袋子。

　　袋子之中，整整齐齐的排列着五十块下品灵石。

　　徐城看了看，也是不由得，感叹着师姐的恩威并施的手法，当真是用的熟练至极。

　　查看一天的收获，还有那天妖宫女子贡献出来的二百灵石和一个小巧破损的“妖剑”，还有着那巨蜥的断肢残骸。

　　除此之外道是没有其他的什么了。

　　徐城有些失望，不过想一想便也是明白了，如果这真是一个受重视的弟子，恐怕也不会冒着这样的危险，来这府邸杀人取物了。

　　而徐城则是将那灵石手法后，又继续修炼起来。

　　现在他时间不多，而且有着那李岸无形中的压力，必须要每时每刻都是要修炼开，否则恐怕真的当那李岸决心要杀他的时候没有任何人可以帮助他，能够帮助他的只有他自己。

　　灵石散发的灵气、血气运转的气息、经脉之间轻微变化的声音慢慢的充斥了整个屋子。

　　后来那元气冲刷经脉的声音，竟然是像是流水一样的沸腾起来。

　　最后竟然是像是焕发了什么一样，那元气竟然不知道从哪里来，仿佛无穷无尽一样，不但冲刷着，而徐城耳边此刻也是不住有着流水声音，后来着水声变成了不断的冲击的声音。

　　仿佛是肆意泛滥的洪水，遇到了那一个坝堤。

　　经脉之中，积累着元气，后来竟然将经脉撑的紧紧的、疼痛开来。

　　徐城则是一声不哼，继续忍耐，这是契机，徐城不会不知道，感觉往往是玄妙，但也是很真实的。

　　“砰。”

　　“砰、砰……”

　　大坝先是裂开小缝隙，但是随后便是不断的扩大，而小缝隙也不断在增多着，最后那洪水再次几下后，便是完全破碎开来，像是瓷器一般。

　　徐城甚至都能够听到自己身体的呻吟的声音。

　　那是生命在慢慢进化时候的声音。

　　虽然轻微，但是胜在不间断。

　　而徐城此刻也是睁开眼睛，全身已经是汗如雨下、将地上都是淋湿。

　　养气中期。

　　成了。

　　像是水到渠成，又像是冥冥注定，但是徐城知道这都不是重点，自己的心释放开来，才是真的，魔门之人，若不能够杀伐果断、以天地万物为鼎炉，那又有什么办法能够驾驭的了，那或是邪魅、或许霸道、或是诡异的魔道功法呢？

　　徐城心性偏冷，杀伐够，但是却是在宗门多多压抑，少了几分的任意妄为，而现在却是一起的释放了出来。

　　一夜之间，逐渐过去。

　　天色渐明。

　　徐城则是需要更多的东西来让自己驾驭这些养气中期的元气了。

　　阴符鬼剑。

　　自己用的最下品，可以提升开来，而起那阴符之中的那阴鬼已经受伤，看来是时候让那两个阴鬼慢慢的吞噬融合开来，不然这自己很重视的武器，到时候也会成了个鸡肋罢了。

　　火球术法，现在已经没有多少用处。

　　幽冥幻身术，却是大有可为，但是却是缺少必须的东西，需要机缘。

　　徐城心里暗自估摸着，却是发现，一直以来，能够随着自己实力增长，而迅速跟上实力的东西，只有血脉力量。

　　这才是自己最大的依靠。日头在逐渐照亮整个房间，阳光斜斜的射进屋子的时候，徐城才是完全适应了新的修为带来的元气力量和那血脉深处带来的身体变化。

　　此刻的徐城大概已经是可以和那养气巅峰的宗门弟子稍稍抗衡，趁其不备击杀之，对于散修则是可以对付到出窍期弟子，这已经是一个极为恐怖的修为等级了。

　　但是却是远远不够。

　　徐城睁开眼睛。

　　心头念动，元气沿着那火球术法的轨迹运行着，一团人头大小的火焰，慢慢浮现在徐城手中，火球呈现一种血红之中带着绿意的感觉，徐城缓慢的感觉着那元气在经脉流动着的感觉。

　　“滴答、滴答。”

　　而火球也是逐步壮大着，逐渐燃烧淡绿的火焰。

　　其中的炙热将整个屋子都变得火热。

　　整个火球也是变的硕大无比。

　　徐城此刻才是慢慢收回元气，整个火球，也是随之开始慢慢减少。

　　这一个过程，徐城不是在看这火球之术，带来的感觉，而是想要进一步的感受那经脉之中的那元气的流动之感，原先的元气如果说是一点透明无色中性的几十率的头发丝，那么现在的就像是一条细密的麻绳。

　　这个比喻不恰当，但是也是相差不大。

　　之前和现在不可同日而语。

　　“铛铛”是木质的门的敲击的声音，很是清脆，仿佛是在徐城的耳朵边上响起。

　　“徐城师弟，师姐召唤大家过去了。”是那姜本月的声音。

　　徐城点点头，看来那师姐已经知道了自己修炼到一个关卡，所以没有用神识来影响自己，而是在自己突破成功后，让那姜本月来找自己。

　　徐城感叹那师姐的体贴的时候，又是对于那恐怖的念，感觉到心悸。

　　“多谢师兄，这里就来。”徐城将衣服穿上，掩盖处那越发精致的肌肤，肌肤此刻像是白玉一般，仿佛看到那血管的流动。

　　玉、肌冰肤，不外乎如此。

　　“嗯，恭喜师弟了。”那姜本月带着笑意的声音出门外传来。

　　“侥幸而已。”

　　“哈哈，师弟真是谦虚。”

　　徐城出来后，便是看着到那门口的姜本月。

　　姜本月一席青衣，站在门口，倒是也是显得卓尔不凡。

　　“师姐再等你，我们要快些了。”那姜本月看着徐城的面孔，眼中也是闪过一道惊异，不过掩饰的很好，轻笑着道。

　　徐城点了点头道：“麻烦师兄和师姐了。”

　　“无事，只不过我要快些了。”

　　走廊之中铛铛的脚步声音，阵阵。

　　“徐城。”

　　一个声音在徐城后面想起。

　　徐城鼻子动了动，已经知道来人是谁，正是那吴颜。

　　“听说你杀了，一个养气巅峰的天妖宫修士，真是不错。”吴颜轻笑着在徐城身后道。

　　徐城点了点头，谦虚的笑了笑道：“无奈之下的防抗罢了。”说着这话的徐城眼眸却是看向那姜本月。

　　姜本月，看着徐城的清澈的眸子，心中竟然是有些发紧，嘴角急忙解释道：“师姐将所有人的功绩都是写出来的，这是这几天的事情，在那边，我可以领你去看看。”

　　徐城点点头道：“多谢。”

　　几个打了个招呼后，便是也是加快了脚步向着那中间的屋子而去。

　　“嘎、吱。”

　　门却是先一步的开了。

　　门里面，已经坐满了人。

　　此刻听到了门声，都是纷纷回头看去。

　　徐城和姜本月走在前面。

　　吴颜则是慢慢悠悠也不着急的跟在徐城的身后。

　　领头的师姐，此刻看了眼徐城点了点头，眸子亮了一下，便是道：“都找到自己位置坐吧，一会需要你们在出几次任务了。”

　　徐城眼眸轻动，向着四周看了看，便是坐在了一个较为偏僻的角落。

　　其实这房间不大，座位也只有大约二十个，坐上人也只有十五个罢了，算上徐城和那姜本月、吴颜，也是住够，还略显宽敞。

　　徐城的位置虽然偏僻，但是距离那师姐也不过是两个人的距离罢了。


第068章 公主府邸

　　徐城的旁边是一个冷峻的头上有着一道细长刀疤的男子，此刻徐城动了动，将那一直都是心不在焉的男子惊醒，那男子睁开眼睛，眸子竟然是像是淡蓝色一般的颜色，这男子模样冷峻、神色凶悍，但倒也是有着礼貌，此刻看着徐城点点，很是友好。

　　徐城也是回应一句。

　　此刻那师姐的声音也是传来过来。

　　“宗门长老，已经开始选择了，现在估计正是那些长老们的博弈的时间了，而这个时候，也是各方势力波动最为险恶的时候，所以你们要做的事便是要多了些。”那师姐顿了顿，然后便是继续说着，“宗门在这燕国控制千万年，长老们是不喜欢乱子的，所以你们明白的，接下来你们只是需要听从我的安排便是了，听了的话，有事那么我就会担着的，若是不听的话，就休怪我无情了。”

　　底下涌现出阵阵私语。

　　徐城没有空搭理，因为那师姐有些继续说着，柔柔的声音，此刻却是有着金铁一般的交戈声音。

　　“宗门看守这里很久，也是不断防守着这里、警惕着这里，你们放心，不会有这超过开窍期的人来，一旦那样几乎不亚于宗门开战，那就是赤裸裸的挑衅了，就不是你我这些人可以应对的了。”那师姐仿佛听到了底下的低语声音，此刻回应道。

　　众人此刻听了这话，心头也是安定了很多。

　　此刻那师姐又是道：“现在你们就是需要按照我的吩咐去保护些，你们要保护的人，就是可以了，记住他们虽然是个凡人，但是此时却不能死，否则会出乱子，而乱子，是长老们不喜欢的，而长老们不喜欢，我们的任务就是得不到奖励的，那么你们会知道的，没有了那么些奖励，你们根本就无法进一步，到时候恐怕会死，所以言尽于此，我就不说什么了。”那师姐冷厉着道，声音冰凉，言语之中有些夸大，但是也不全部都是在威胁着他们。

　　“姜本月、吴颜、还有徐城，你们去保护那归来的公主，这公主也真是作死。”那师姐第一句话，却就是将他们两个人只会了出去。

　　“将蓝。”

　　此话一说出。

　　那蓝色眼珠子的男子便是睁开了眼睛。

　　“你去那二皇子哪里看看吧，免得那么些宫廷的皇家修士给杀了，到时候我们的长老又要选择了。”

　　“嗯。”那男子点了点头，便是继续休息了起来。

　　“张顺，你去三皇子哪里……”

　　“王白你去……”

　　这一屋子的人，大部分都是分配了出去，各种有着各自位置。

　　不过那位置也都是不超过，这燕国的权力的归属者，三公九卿和皇族罢了。

　　屋子之中共十八个人，分出大概十个，剩下了八个都是眼睛看向了那师姐。

　　那师姐点了点头道：“放心不会让你们闲着的，你们会随时准备支援吧，还有防止一些浑水摸鱼的小家伙。”

　　“多谢师姐。”

　　“闲着无事了，各种散开吧，都小心些，你们不要死在这里太多，让我无法交代。”

　　“明白。”

　　人群逐渐散去，时间却是已经斗转星移般到了正午十分。

　　……

　　“徐城。”

　　“嗯？”

　　吴颜在后面叫住徐城道。

　　“你不错。”又是没头没脑的一句话，那吴颜便是已经悄然离去。

　　而那个姜本月此刻也是从那边走了过来，看着徐城道：“她就是这个样子，总是没头没脑，有些奇怪。”

　　徐城看着那吴颜消失的背影也是哑然失笑，他实在是不知道自己有那点被这吴颜看重了。

　　“你可知道那公主的背景？”那姜本月边走边和徐城道。

　　徐城摇了摇头，脑海闪过一道回忆。

　　脑海之中浮现出那车队之中的骑马的高大男子的后面，那轿子之中伸出来的一双玉指和那带着好奇的目光，女子小脸上两个眼睛，像是畜生的鸟儿一般的好奇。

　　“不知道。”徐城想了想依旧是这样回答，那黑火杀手的事情是不能说出来，徐城也确实是不知道她的背景。

　　“她和这二皇子是一个母亲所生的，和二皇子几乎是从小生活在一起，而且她的母亲的娘家柳贵人的身份在这凡间的地位更是尊贵，她的娘家是太尉府的人，所以可是说是贵气逼人的存在。”

　　那姜本月和徐城边走边道，他和这徐城说着这些情况，也是想要徐城多知道一些，到时候免得发生了什么其他的事情，此地虽然凡间都城，但也是这玄阴宗的凡间之根基。对于者玄阴宗也是重要至极。

　　徐城也是明白，看了那姜本月一样，也是明白了他的意思，点了点头，道：“多谢。”

　　“吴颜已经过去三公主哪里，我们也跟着过去吧。”那姜本月点了点头看着徐城道。

　　“嗯。”

　　……

　　公主的年龄还没有到十五岁，所以仍旧在宫中居住。

　　这皇庭之中，女眷的居所有着很多，其中有妃子们居住的华清宫、天水宫、阳泉宫。

　　也有太子居住的东宫。

　　很多的宫交错在这里，有的厚重、有的秀丽华美，有的别具一格。

　　而公主居住的地方却很是小巧，宫的名字也是很意思。

　　玲珑宫。

　　此刻这宫外却是来了三个人。

　　这两个人由这宫中的皇家修士带来，他认识那人，是这皇家之人，平日里对于他们这些皇家弟子也是多有挑剔，但是此刻却是在那三个走了的时候低眉顺眼，很是恭敬，她已经有所猜测。

　　“三丫头，这是玄阴上宗的大人，现在负责保护你，记住人间是放下身段来的，可不要去了我皇家的礼仪。”那皇家修士看着那公主道。

　　公主年纪小，排名第三，而这皇家修士不知道要高了这公主多少年岁，所以叫一声三丫头也不是很过分。

　　九公主恭敬、拘束的道：“多谢。”

　　那皇家修士和徐城、姜本月、吴颜三人点了点头，恭敬了行驶了一个皇家的礼仪，便也是退下了。

　　而这女子此刻才是弱弱的抬起头来，看着徐城三人，看着另外两个人的时候，都是没有什么反应，恭恭敬敬。

　　到了徐城这里，那一双闪亮的眸子却是突然一亮，樱桃般的小嘴，想要说什么，但是又是咽了回去，不过这小女娃，还是没有到了那样木木呆呆的时候，脸色经过这一下，却是涌现出了掩盖不住的喜悦之色。

　　徐城心中哑然失笑，没有想到那时候的偶然相遇竟然遇到的真是这个公子，造化二字，当真深不可测。

　　“阿奴去领着几位大人进去吧，内院已经收拾好了，几位大人深夜来临，真是麻烦了。”那三公主笑着道。

　　“嗯，风大夜深，你个丫头回去吧，我们自便。”那吴颜冰冷的道。

　　姜本月则是和那三公主对视一眼，点了点头，也是笑了笑。示意她回去吧。

　　徐城则是没有多说什么，一直在看着这周围的景色。

　　“阿奴！”

　　那三公主再次说着。

　　“啊。”

　　那旁边大约十七八岁的小宫女，此刻才是从自己的想象之中挪了出来，急忙的道，眼睛却是盯着徐城的脸，可见闪着亮光。

　　“阿奴啊。”三公主无奈的将这有些花痴的小姑娘拉回来的现实。

　　“什么？”

　　“去带着几位大人去屋子。”

　　“好，几位大人请跟奴婢来。”阿奴急忙道，心中却是一个小小的想法不时的传递出来，“那个大人真漂亮。”

　　徐城则是没有空隙向着这些。

　　三间屋子。

　　吴颜在中间，徐城和姜本月一个左边一个右边。

　　“不忙你了，你跟公主回去吧，记住无事不要来打扰我们就好了。”那姜本月看着那忙前忙后的那个阿奴道。

　　“好。”

　　“还不回去。”

　　转眼间这几个人都是消失了，只留下徐城三人。

　　那吴颜道：“到了这里都小心的，这三公主，虽然是个凡人，但是他身后却是有着三皇子和那太尉府邸，一旦被杀，这都城也就是乱了套了，到时候浑水摸鱼的多了，我们就得不到什么了。”

　　“多谢师姐。”

　　“没事，多警惕些。”

　　“嗯。”徐城和姜本月回答道。

　　屋子很干净。

　　梨花木门。

　　瑞兽香炉。

　　青丝帷幕。

　　整个屋子都是透着一股子小女孩的那样的纯真的感觉，那香炉之中香气也不是那些贵妇人的那样的甜香，反而是一种清香，像是茉、莉花又像是那路边不知道的野花的芬芳，总之一切都很是雅致。

　　徐城点了点头，没有去床上，那对于他这些已经习惯了坚硬地板的休息的人反而是不利于打坐。

　　地板之上，徐城慢慢眼观鼻、鼻观口、口观心。

　　心思沉思到了极点，慢慢开始搬运气血，积蓄元气起来。

　　气血没有外来，只能是靠自己，不过这样也是更加的敦实厚重，让基础打的越发的牢固。

　　……


第069章 旧仇难忘

　　一夜天明。

　　徐城已经习惯了这样的感觉。

　　将打坐修炼，当成的睡眠的生活，这样开始会很不适应，但是现在基本上已经能够掌握了。

　　门此刻却是又响了。

　　徐城看了看没有什么应该收拾的道：“进来。”

　　是吴颜。

　　此刻吴颜笑着道：“师弟，睡的可好。”

　　吴颜其实不是很漂亮，但是却是有着一股子普通女子没有那样的锐气和几分的桀骜，平添了几分的锐利。反而是将平凡的脸增色了不少。

　　徐城道：“有事？”

　　吴颜看着徐城道：“当然有事？”

　　“师弟可否伴师姐去杀戮一番。”那吴颜乐哈哈的道，嘴里却是说着最为冷厉的话。

　　“杀谁？”

　　“一个老朋友。”

　　“师姐为何要找我。”

　　“因为觉得你不错，不要担心，我和他半斤八两，到时候师姐欠着你一个人情便是了，要知道我的人情可以很重要的。”那吴颜继续道。

　　徐城看着吴颜，很是无语。

　　心头却是千回百转着。

　　“你杀了那李岸的女人？”

　　那师姐问道。

　　徐城点了点头，嘴角青动道：“可以这样说。”

　　“我可以帮助你周璇一二，让你有更多的时间成长开来。”那师姐道。

　　徐城眼眸一顿，他现在缺的就是时间，此刻看着那师姐，不知道说写什么。

　　“走吧，我这个老朋友终究是忍不住了。”

　　“什么？”

　　“跟我来吧。”

　　没有等徐城回复，那吴颜便是转身而出。

　　徐城无奈的看着那背影，叹了口气，最终还是跟着出去了。那吴颜此刻正在被对着那徐城的屋子。

　　此刻已经是凌晨三时，夜凉如水。

　　徐城从来的时候，正是看到这样的场面，那女子身披一身月色，倒也是显得有些柔弱。

　　“怎么出来了？”那吴颜背对着徐城道，声音依旧冷厉，但是月光如水清冷的落在吴颜身后，那冷厉声音，怎样听，都是感觉有着柔软。

　　徐城没有说话，他是个务实的人，他不知道该不该相信这个有些神神叨叨的吴颜，但是他感觉不会错，所以就来了，来的有些突兀，但是徐城却是没有什么悔恨。

　　“走，帮我杀人。”那吴颜继续道，说出走字的时候还在徐城眼前，但是在说出后面句子的时候，人已经在了那皇宫外面。

　　徐城看了看转身便也是追了上去。

　　不过没有紧紧的在那身边，而是坠在那吴颜身后。

　　吴颜道：“你知道来人是谁吗？”

　　徐城摇了摇头。

　　吴颜自顾自的说道：“你看。”

　　那吴颜此刻伸出玉手。

　　手心之中一个细小的蜈蚣在狰狞的扭曲而出，化成一团蜈蚣形状的黑雾，扭曲的向着前面而去。

　　“嘶嘶。”

　　蜈蚣声音断断续续仿佛在被什么东西吸引着了。

　　“这是我的一个老朋友了，哈。他却是为了报仇而来，却是没有想到要先过我这老朋友这一关。”吴颜边说变走，速度极其的快，偌大皇宫，即便是看到了徐城和那吴颜，也知道他们的身份不会阻拦。

　　半柱香的时间，两个人已经消失在了皇宫之中。

　　而那姜本月此刻才是走了出来，刚才他都是看在眼里只是不说而已。

　　此刻走了出来，看了看那两个人消失的身影，也是摇了摇头，无奈的笑了笑。

　　而远处的玲珑宫公主住宅，那三公主此刻也是将脑袋从那窗户之中探了出来，不顾着那阿奴的唠叨，“冷，快，回来，看什么。”

　　三公主一直看着，嘴角不知不觉间便是扯出一条好看的弧度。

　　……

　　“嘶嘶。”

　　“……”

　　蜈蚣声音越来越大，那蜈蚣也是不住从那吴颜的手心之中伸出来，整个蜈蚣都是探出半个身体，整个身体百足在那手心的挪动撕咬，整个手中都是鲜血淋漓。

　　而此刻吴颜却是丝毫没有理会，依旧面色平淡。

　　徐城鼻子一动。一股子的血腥味道扑面而来。

　　那吴颜眼睛突然竟是比那月光还亮，此刻身形几个闪动间，就到了那下面道路之间。

　　蓟城有两条主要道路。

　　玄凤大道。

　　乾龙大道。

　　而高官、大臣大多数都是在这玄凤大道之上的院子之中。

　　而此刻他们几个就是在这里地方。

　　那院子赫然就是这燕国的廷尉府中。

　　廷尉府很大，原本都是很是吵闹，因为廷尉掌管的是全国之审判工作，没有都是彻夜无眠，此刻却是死一片般的沉寂。

　　而那吴颜此刻才是出现到了那院子之中。

　　那股子的沉寂味道，几乎令人感觉到了阴森到浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　廷尉府邸，无权无势没有玄阴宗之人的守护，但是却是有着皇家的供奉在保护着。

　　月光逐渐淡了些许。

　　那吴颜推开那内院之门。

　　那屋子之中的，血液却是都是溅射到了那门上。

　　整个廷尉府邸的人，竟然是都集中到了这里，当然是死人。

　　而一个女子，此刻却是在那屋子之中静静的坐着。

　　此刻听到了门上，却是毫不犹豫的回过头来，看着徐城和那吴颜。

　　而吴颜手中的那已经跃跃欲试的蜈蚣，此刻百足一动竟然是完全的转了出来，身后一对翅膀隐隐显示出来，而那回头的女子，手腕之间，一个白色蜈蚣，也是鸣叫开来。

　　“嘶嘶。”

　　“嗖、嗖。”

　　这两个蜈蚣竟然是刹那间撞到了一起，彼此吞噬开来。

　　而吴颜却是无暇看着那边，而是对着那女子道：“长孙榕湖。”

　　“吴颜。”

　　那女子静静的道。

　　徐城许久没有泛起波澜的心底从新荡起一丝的水纹。

　　“合欢宗，黒狱。”

　　这女子身上的气息和那追杀他来的那黑雾的气息一模一样，而那身上的合欢宗的核心功法气息，却是一点都没有掩盖住合欢宗的弟子的身份。

　　“长孙榕湖，难道凡间的情感还至于让你这个合欢宗的黑狱弟子前来吗？”那吴颜却是奚落的道。

　　嘎吱。

　　门此刻却是无声间，便是合上了。

　　“黒狱断情决爱，但是也是快意恩仇，我等的就是现在，为何不来。”那长孙榕湖道。

　　“哈，你杀了一个负心汉，却是杀不了这世间所有负心汉的。”

　　“至少我杀了一个，你杀了哪个？”那长孙榕湖，此刻慢慢道来，一双眸子此刻冰冷无比。

　　“我至少能够杀了你。”

　　“是因为我和你弟弟合欢后吸光了他吗？这真是愚蠢的行为，懦弱的感情。”那长孙榕湖冷笑着道。

　　此刻一股子只有着合欢宗那样的甜腻腻的气味，却是沿着院子荡漾开来。


第070章 白色灵猫

　　徐城冷笑，面色依旧。

　　吴颜却是面如寒冰，杀气沸腾。

　　这是合欢宗最为下等的挑起欲望的方法，当然也是那合欢宗功法所独具的。

　　长孙榕湖对着那徐城笑了笑道：“这又是你的弟弟，倒是好面皮。只是不知道味道如何，能够被我吃上几口。”

　　此刻这三个人位置很是有趣，徐城和吴颜隐隐间将那长孙榕湖包围在了一处。

　　这长孙榕湖让徐城出丑是假，要杀了徐城，逃出去是真。

　　“嘶嘶。”

　　此刻黑暗中，那两个黑蜈蚣和白蜈蚣却是呼吸吞噬完毕，那黒蜈蚣几乎是长大了一圈，整个身体都像是铁的一样，嘶嘶的叫着却是眼睛闪烁红芒，看着那吴颜飞去。

　　两个巨大的前颚却是尖锐的很。

　　这蜈蚣竟然才吞噬了一个同类，便是要噬主子。

　　而此刻却是那长孙榕湖最后的机会。

　　一股子的合欢功法，带着那阴阳气息，便是毫不犹豫的向着徐城而来。

　　手段果断，但是徐城的表现却是让这长孙榕湖后悔不已。

　　徐城竟然是在这气息下，没有一丝凌乱，手中一团暴虐的火球竟然是直直对上，身形丝毫没动。

　　合欢宗的情欲靡靡之气息，对于男子最为有挑逗性，这气息非毒非药，但是却是无物不利，此刻那徐城这样的反应已经是极度出乎这女子的意料之外。

　　至于想要趁机杀出，更是不要想了。

　　徐城身形阻挡一下，那鬼火却是前行一下。

　　鬼火虽小，但是胜在时机巧妙。

　　那长孙榕湖，此刻已经失去最后时机，银牙一咬，便是在不顾及，使出手段来，想要强力杀出，这样一来身形就会停顿在哪了一时间，但是此刻却也是顾不得了。

　　合欢宗，黒狱之法，讲究的是以阴阳互补为本，杀戮手段为外，这女子当然也不例外。

　　手臂一抖，那流云一般的袖子便是化成一道流光，向着徐城杀来。

　　袖子极其软，但是此刻夹带着那合欢宗特有的黑狱杀气，便也是如钢似铁。

　　徐城不敢硬抗，但是却也是不能够退去，因为他曾经在合欢宗时候研究过这一招，只有是开始退避，那么无尽的元气便是你滚滚而来，这一招在那合欢宗还有一个名字，便是断水。

　　抽刀断水水更流动，便是如此。

　　徐城不退，但是手臂下面却是已经布满鳞片。

　　而此刻那吴颜处，一声剑鸣却是传来。

　　徐城顿时感觉到几乎是身上的肌肤都是冒起了鸡皮疙瘩。

　　剑修。

　　这吴颜师姐竟然是个剑修。

　　剑快而锋利。

　　那是一把细剑，女子用的细剑，此刻竟然是破开那云袖而来，带着那锋锐的气息。

　　长孙榕湖，一惊，便是知道自己恐怕杀不了这个面前之人了，不由心头更恨，看着徐城那俊秀脸颊，也是心头杀意倍增加。

　　“嗖。”

　　剑出人惊，不亚于如此。

　　徐城心中将自己的皮肤上的防御哈那剑带来的锋锐相互比拟，顿时心头揣测，因为那剑太过锋利了。

　　那长孙榕湖，一条袖子在这眨眼间便是已经被那剑撕开。

　　剑鸣声后。

　　吴颜也是出现在了那场徐城前面。

　　吴颜看着那长孙榕湖衣衫不整的样子，清秀的脸上讥讽着道：“这才是你们合欢宗弟子才应该有的模样不是吗？”

　　那长孙榕湖，心头冷笑，愤怒的很，但是脸上却是不动声色的反问道：“你这玄阴宗的剑客不也是从你的弟弟中又找了这样的一个面首吗？”

　　这长孙榕湖倒是一张利嘴，丝毫不惧。

　　那吴颜却是听了这话，眉头一皱道：“废话真多。”

　　手中之剑，却是一动。

　　那细剑一抖，锋锐剑气，便是向着那长孙榕湖而去，细剑虽小，但是此刻却也是霸道无比。

　　徐城看着这些剑招有些熟练，似乎在哪里看过，但是左思右想怎么也是没有头绪。

　　那吴颜却是道：“当年我拿着这套玄阴震鬼剑诀杀不了你，我倒是再要试一试。”

　　“杀。”

　　声音铿锵，像是金铁交戈之声。

　　剑化流光，上面的剑鸣，原先似乎是龙吟，此刻已经变成了鬼啸。

　　徐城则是隐约退下，这才是半步开窍境界的宗门弟子的真正实力。

　　“杀。”

　　那长孙榕湖看了那吴颜一眼，嘴角却也是冷冷的道：“当年你们姐弟二人杀不了我，现在你仍旧是这样的。”

　　合欢宗弟子是修炼速度最快，几乎是吞噬一般，颠倒着阴阳，但是却是根基不稳，所以有些桎梏，但是这长孙榕湖却是用着勇气去那黑狱执法殿之中去修炼，修为也是一日千里，不说修为就是杀戮手法，也是和以前根本不同。

　　这样的战斗徐城也是只是能够观看的份上了，当然在徐城没有变化的情况下如此的。

　　流云袖子没有了，那长孙榕湖却是杀字说出后，手中一团粉色气息便是突然转化一下子，化成了一条漆黑锁链。

　　锁链上，不时闪过白色和黑色，那是阴阳二气，此刻一转却是完全化成了灰色。

　　这是合乎魔锁链也是合欢宗的最为低级的术法，但是低级也分几种，粉色为最次，白色次之。黑色稍稍次，那灰色却是最为厉害。

　　灰色锁链衍射开来，竟然化成了一条灰蛇。

　　那鬼剑此刻一变鬼啸声一顿便是化成一道厉鬼，那剑尖便是最为锋利的厉鬼之爪，此刻的攻击便是也是耗尽了那吴颜的所以的元气，剑修之术，此刻在那吴颜手中已经开始展露出来几分本事。

　　“嘶、嘶。”

　　阴阳锁链，此刻却是化成一条毒蛇攀爬而来，延伸着和那细细的剑搅合在了一起，这两个东西在一起搅合竟然是发出了金铁之声音，嘎吱嘎吱之声。

　　“砰、砰、砰。”

　　整个锁链此刻都是崩蚀开来。

　　哗啦啦的整个锁链全部都散开。

　　剑却是不知道什么时候又是到了那吴颜的手中，剑尖停留在那长孙榕湖胸口三寸。

　　长孙榕湖，饱满的胸口起伏着，而那剑却是丝毫不在停留。

　　吴颜面色也是有些苍白，但是严重的杀戮神色却是丝毫没有停下。

　　“杀。”

　　“嘶啦。”

　　胸口之处的衣料尽碎，露出饱满胸部，但是一团虚无巨大白色灵猫浮现。

　　剑止步。


第071章 衣衫破碎

　　长孙榕湖，大口大口的吐着鲜血，即便是那个剑没有完全刺入，但是却也仍旧带来巨大的剑气，渗入那胸口内部，剑气锋锐，那长孙榕湖此刻已然是重伤。

　　长孙榕湖深深的看了一眼那吴颜眼神之中带着愤恨。

　　一口鲜血突出吐出。

　　笼罩住那长孙榕湖全身，整个人都是化成一道血光，向着天边而去。

　　这血色便是这魔门人人都会天魔解体之法。

　　此刻那吴颜却是回过了头来道：“帮我杀了她吧。”此刻这吴颜依剑而立，语言间竟然是带着了几分的柔弱。

　　有些我见由怜的味道。

　　徐城点了点头道：“等我吧！”

　　徐城鼻翼一动，便是也是向着那边杀去，速度极快。

　　而那吴颜却是扶剑而立，眼眸之中哪里还有着丝毫的柔弱，剑修一道，本就是勇往直前、不死不休，若是没有一个勇猛精进之心，哪里能够驾驭的了，极致的锋锐。

　　……

　　月光下，一女子衣衫破碎，大片雪白色的肌肤裸露在外，但是神色间却是匆匆，香风过去，人也是消失无影。

　　一男子却是紧紧的吊在那女子的身后。

　　女子不时回头，但是那男子却是总是在那女子眼角的余光处，显露出来。

　　这男子就是徐城。

　　长孙榕湖是那合欢宗内门师兄表妹，虽然血缘关系较远，但是在那合欢宗也是一个让人不敢直视的角色，什么时候这样狼狈过，回头看着那徐城修长身影，银牙都是咬的嘎吱作响，但是神色却是不得不再次柔软下来。

　　“这个哥哥，岂不知道我们合欢宗女子最为欣赏美男子，你何必如此苦苦追杀，不如放小妹一条生路，来日必定以身相报。”这话声柔软几乎是我见犹怜，还得一种糯糯的味道。

　　如果是普通修士听了这话，几乎情爱之欲，几乎马上就会被撩拨而起，到时候这女子恐怕就是会化成最为恐怖的兽类。

　　徐城则是丝毫不理会，看着那女子香肩半展、衣衫破碎的模样，身体虽然有些火热，但是脑子里面却是一片清明。

　　那女子回头看去，已经明白这徐城是个铁石心肠的汉子，此刻心中也是不仅恼怒。

　　身上的衣服在这般剧烈的奔跑和灵气的四溢之下，片片破碎开来，露出大片裸露雪白的肌肤，当真是冰肌玉肤一般，女子再次回头看着那徐城，心头更是恼怒至极。

　　但胸口之处不时传来的阵阵刺痛，也是在告诉她今日若不逃走那么当真就是个必死之局了。

　　一股子女子体香从那女子身上传来。

　　靡靡香气混合着那女子身上的合欢宗功法加持，几乎是将着一路追杀变成了一个香艳之旅途。

　　那女子此刻也是在灯火阑珊处下，速度慢了下来。

　　原本是干干净净的嘴角处，此刻也是不住的咳嗽着出来大滴大滴的血液，乌黑着带着血块。

　　而此刻几声从远极近的脚步声音却是传来，声声脚步，由远及近。

　　那女子衣衫此刻已经毁掉了大半，虽然合欢宗之修士，大部分都是没有什么贞洁观念，但任何一个女子恐怕都是不愿意被人看着自己的身躯在这大庭广众之下，此女正在羞怒之极的状态下，此刻听到那声音，顿时喜上眉梢，当看到那身影之后，却是毫不顾忌的扑了上去。

　　一声合欢宗的魅惑之术却是运行到了极点，女子脸上带起不自然的潮红，更是增添了几分异样的魅惑之意。

　　“奴家……奴家……呜呜。”这女子此刻哭的当真是梨花带雨、好不做作、天生魅骨。

　　被扑倒那男子却是个散修，此刻夜路而来也是为了那坊市交易路过而已，此刻被这女子一扑，那香气几乎是直接就是转入了那男子的鼻翼之中，女子的胸口的丰盈却是不住砸散修的胸膛处摩擦着。

　　男子一时间眼睛刹那间都是全部的盯在了那女子身上，恨不得立马将这小妖精吃了。

　　“好哥哥，幸好有你，可是奴家却是不愿意连累了你，还是让奴家自生自灭的好。”那合欢宗女子继续道，但是身躯却是几乎都是要融入那男子的身体之中哪里有半分要松开的模样。

　　那男子是个散修，虽然已经到了养气巅峰距离开窍也是只有着一线之隔，但是却是心法本身不纯净，此刻心念欲望一起，便是轻而易举的被那欲望控制起来。

　　此刻脸上也是带起了怒意看着那急忙向着这边赶来的徐城道：“魔道手段狠戾，但是却也没有这样的对付一个姑娘家的。”

　　“滚开，否则死。”

　　徐城没有什么废话，手指一伸那“阴符鬼剑”便是延伸开来，原先的阴符鬼剑像是影子，这几天因为杀戮太多，那阴符鬼剑，此刻竟然变成了赤红之色，很有质感的样子。

　　杀气凌然。

　　“咳咳咳。”那长孙榕湖却是不断咳嗽起来，魅惑的脸蛋，也是眉眼如丝的贴在那男子的胸前，此刻一抬头几乎是吐气如兰，但是这大口咳血却是极煞风景。

　　此刻那男子连忙道：“你先走快去疗伤，我帮你。”

　　“多谢哥哥。”

　　“无事，岂能让这样的人如此猖狂，天下间不平之事情太多，自然需要有人来管。”

　　这女子三言两语间却是蛊惑了一个修士，此刻那修士也是拔出一把鬼头刀子上面鬼气深深恐怕已经不知道吞噬了多少凡人魂魄，但现在立马化身成了正义的修士。

　　徐城无奈叹了口气，色字头上一把刀果然如此。

　　那女子却是伸出手来，拿出一块丹药服下后，面色就是变得异常的红润来，此刻深深的看来一眼和被那男子稍稍阻止的徐城，眸子怨恨之极，身形却是迅速起落，要向着远处而去，此去恐怕就是真的逃离了这地方。

　　徐城看着那男子，心头有些冷意，如果真的在这里纠缠时间过长，这女子恐怕那个时候，早就逃之夭夭了，徐城这样想着心头也是有些焦急，不过面容更加冷酷。

　　此刻女子面色越加欣喜，有些死中逃生的感觉，但是天空子中却是一道剑光闪过，顿时将那女子的脸声的表情僵住在了那里。

　　那女子却是根本反应不及，整个人都是被拦腰砍成了两半。

　　鲜血激射男子后背顿时湿透，此刻收了这一惊吓也是清醒过来，眉毛动了动想要说些什么，徐城却是丝毫不理会，手中之剑一刹那的功法就是插进了那男子的胸口处，对于徐城来说这样的蠢货杀了就是最好的办法。

　　鲜血流了一地。

　　那女子两半的尸体横在徐城面前，红颜白骨皆是虚妄，此刻在美的女子，在这般肠子、血肉血淋淋在一地的时候，恐怕也没有半分的姿色。

　　吴颜则是笑着看着徐城道：“多谢师弟。”眼睛看了不看那男子一眼。

　　“师姐怎么来了？”徐城问道，恐怕这师姐不是那么的简单的。

　　“我不亲手杀了他，怎能甘心，回去吧。我会给你拖延两年甚至五年，那个时候希望你能够杀你面前的一切，记住我魔门之人不是有着暴虐之举动、特立独行之手段，而是有着一颗无法无天的心”那师姐若是所指的说着。

　　手中一道火焰弹出，那原先笑脸如花、明眸善睐的合欢宗女子，此刻已经成了一团飞灰消失无影。

　　远处太阳已经露出一角，人家此刻已经传来声音，其实徐城他们的声音已经很大，这些人不是不想要出来看看，只是这里有着宵禁的命令。

　　对于这些凡人来说皇权就是全部。

　　而对于徐城来说天道、人道、道才是一切，寻道之旅，九死不悔。

　　……

　　“过来扶我。”那吴颜教导徐城一番后，自己却是先是有些底气不足的叫着徐城。

　　徐城默默走了过去。

　　此刻他也是能够近距离的观察起来那把剑。

　　细剑上面还沾染着点点血迹，剑身之上带着凌厉，即便是放在徐城面前一动不动，徐城也是感觉道深深寒气。

　　“怎么？对剑道敢兴趣。”那吴颜依着徐城，身材瘦弱，骨头冷硬。

　　“只是觉得很……有趣罢了。”徐城斟酌着道，将话语不敢说的太满。

　　“我可以教你，但是一入剑道深是海你可明白，整个人都是依靠这把剑，剑毁人亡。”那吴颜随口说着。

　　徐城则是皱起眉头，她有些不明白这吴颜的态度了。

　　“回去吧。”那吴颜看着自己的小巷之中有些人已经窃窃私语起来后道，对于他们来说徐城和吴颜这样的青年男女这样依靠在一起是极为有伤风化的。

　　徐城点了点头，搀扶着吴颜，速度也是极快。

　　几个起落间后，在吴颜服了丹药后，那速度比之徐城却又是不知道要快了多少。

　　让徐城有些望洋兴叹的之感觉。

　　……


第072章 元气灵箭

　　皇宫之中。

　　姜本月笑着看着徐城和吴颜回来打着招呼。

　　吴颜没有理会。

　　吴颜的身份一项是很是奇特，仿佛有着深厚的背景，但是却又神秘非凡。

　　徐城则是伸手不打笑脸人，看着姜本月也是打了个招呼，问了句。

　　“夜晚有事吗？”

　　那将本月面色笑意盎然，心头却是低估着“两个人没有一个是让人省心的。”

　　“无事一切安好，只是那公主……”姜本月欲言又止。

　　“怎么？”徐城问道。

　　“总是看着你的屋子，你和他熟悉吗？”那姜本月道。

　　徐城摇了摇道：“小孩子的好奇罢了。”

　　“嗯。”

　　对话后，那吴颜看了眼徐城点了点头。

　　三人又是各自散开。

　　三个人必须要留守一个人守护，则是三个人之间的默契，如今将本月离去有事，吴颜有伤，却是将任务的担子都是压在了徐城的身上。

　　而徐城回到屋子之中，便是闭目修炼起来，那一场杀戮对于徐城来说也是受益匪浅。

　　“果然是这样。”徐城嘴角扯出一丝笑意，感受着那不时的向着这边瞄着的目光。

　　那目光的主人真是那三公主。

　　公主的好奇心啊。

　　徐城不仅感叹。

　　“你过来。”徐城向着那公主招呼着。

　　对于徐城现在的身份来说，公主的存在对于他来说不知不觉间已经是到了随意招呼的层次了，修士和凡人的差距，犹如天边流云和地下泥土。

　　“我。”那三公主一片呆萌的样子。

　　徐城无奈的点了点头。

　　“哇哦。”

　　“砰、砰……”小脚在地面上不住的奔跑着而来。

　　“嘎吱。”

　　露出一个小脑袋，有些弱弱的样子。

　　这公主正值豆蔻年华。这是一个天真烂漫的年纪，这三公主道真是如此，生在皇家又是没有自小便是独居，既有那皇家的气质，却无受到那皇家的思想的影响。

　　此刻这模样，道真是有些人见人爱的意思。

　　“进来吧。”徐城虽然冰冷如蛇，但是没有利益相关的情况下，却也是很好说话的。

　　“有事？”

　　徐城问着，徐城身高很高，此刻居高临下倒也是有些长辈的感觉。

　　“只是想要看看，那时候，回来的时候，你……你被人追杀，还伤了我……我想要飞，但是他们都不叫我”这三公主也不知道为什么想要看看，只是好奇，此刻真的达成额愿望却是不觉的如何了。

　　徐城无奈的摇了要头，这三公主恐怕当真是灵性低下了可怜，入不了那些皇家修士的眼睛。

　　此刻徐城却是不愿意打击只是道：“那是你年纪小罢了，以后会的。”

　　“当真吗？”小姑娘眨巴眼睛道。

　　“是的，但是却是要万分努力才行。”徐城看着那小姑娘道，此刻这小姑娘已经不在是一个公主却是一个求道者罢了。

　　小姑娘顿时笑了，笑脸如花。

　　而远处却是传来一声怒气冲冲的声音道：“徐城小心。将那小妮子保护好。”

　　声音响彻到了整个院子。

　　而此刻一道锋锐的箭气却是透过那徐城的屋子而来。

　　那目标赫然就是那三公主。

　　箭气破长空。

　　这一箭上的元气几乎是达到了元气巅峰。

　　而且出手无声，如果不是那吴颜说了句，恐怕徐城根本来不及去救援。

　　“玄岩盾。”

　　此刻玄岩盾一下子便是拦在那箭山，徐城则是在玄岩盾后，拉过那三公主将其护在怀抱之中。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　两声爆响后。

　　徐城甚至都是其他反应，就是觉得胸口处闷响一片，已然是受了内伤。

　　“哪里走。”

　　远处也是传来阵阵怒喝。

　　此刻正是那皇家修士换班之时，这时机的把握当真精准，如果不是徐城将那吴颜叫了过去的话，恐怕事情就会不妙了。

　　“啪。”

　　连珠箭后。

　　徐城的玄岩盾也是破碎开来。

　　而此刻徐城还是没有敢将那三公主放开，因为那锁定的感觉，虽然凌乱了许多，但是却一直都在。

　　直到一道剑气浮空后。

　　那吴颜的声音再次呵斥道：“找到你了。”

　　远处也是传来一声闷哼后，那锁定的感觉才是消失开来。

　　而徐城也才敢将那三公主放出来。

　　这事情发生的太快，却是以至于这三公主，现在依旧是迷迷糊糊的样子。

　　第一句话，竟然是“你身上什么味道。好香啊！”

　　徐城无奈撇了撇嘴，没有回答。

　　那三公主却是又是扑了上去，深深的嗅了口道：“快告诉我吧。”

　　而远处却是传来阵阵的响动，那是起落的声音。

　　“砰。”

　　“砰砰。”

　　门打开了。

　　一群七老八十的皇家修士，进来后，顿时看到了那完好无损的三公主和那抱在了一起的徐城。

　　只是这画面却是十分暧昧。

　　僵立一会后，那些皇家修士正是准备说些什么，刚要张开。

　　身后却是传来啊吴颜声音，“滚开。”

　　声音冷厉。

　　那七老八十的皇家修士，都是恭敬让开，以他们的修为还真不一定能够接住吴颜全力一剑。

　　吴颜进来，肩膀处青衣带着殷红。走进看着徐城然后又是看了看那三公主道：“不错，你做的好，嗯，吃了它。”说着吴颜便是扔给了徐城一个淡绿色的丹药丸子。

　　徐城咳嗽一声道：“多谢。”

　　徐城自然是知道那吴颜给他的东西是什么。

　　自己虽然无打伤，但是那一击下来的力道也足够让他气血拥堵几天转化不了元气了。

　　此刻那三公主才是松开了徐城，而一松开，便是被那些她不知道大了多少辈的皇家修士给召唤过去了。

　　那些皇家修士也是随之离开，不敢多呆。

　　宗门的阴影对于他们这些老一辈子来说几乎是一座大山。

　　“滴答。”

　　一滴血从那吴颜肩头滑落。

　　徐城道：“无事？”

　　吴颜摇了摇，“当然。”

　　“那是什么箭。”徐城回想起那无声无息的箭几乎感觉到一种诡异。

　　“哼，不过是元气箭罢了，小道而，但是这人却是不一般，恐怕体质奇特。”那吴颜道。

　　“抓住了吗？”徐城看着那吴颜肩膀上的伤口道，眉头皱了一下。

　　吴颜摇了摇，剑眉却一竖起道：“不过也差不多了，收了我一剑，不杀了他，也是费了他。”

　　徐城点了点头。

　　吴颜则是细细打量徐城一眼便是笑了笑离开了。

　　让徐城有些莫名其妙，不过却是无可奈何。

　　“这些日子不要离开，至少这三天内。”那吴颜的声音远远传来，又是恢复了那份模式的感觉。

　　也不管徐城听没听到，那吴颜说完后，便是离开了，肩上的口子却是洒了一地的血。

　　这真的又是一个骄傲的女子。


第073章 有帮青蛇

　　两天后，那三公主也是了解了那次徐城的突然拥抱后的目的。

　　再看着徐城的目光便是有些躲闪。

　　少女怀春，心思最是敏锐，也不特意看徐城，但见得徐城后目光总是有着躲闪，有时候会悄悄的瞄着徐城的背影。

　　不过这般朦胧间，倒是让徐城少了些打扰，多了几分清静，而走位的戒备也是不知不觉间森严了许多。

　　而杀戮却是越发的激烈起来。

　　两天之中三次。

　　当然这三人却是没有第一人那样的手段了。

　　即便是只有这姜本月和徐城也是可以杀的杀、砍的砍，几次后那姜本月却是对于徐城更加的刮目相看了。

　　而这些日子来，那公主也是只能够身居宫中，那里面有着阵法，倒是少了许多自由。

　　徐城几乎都是一整天无事情就在修炼，比之任何时候都是要努力，逐步向着那养气后期迈进着。

　　“砰、砰。”

　　屋子之中门已经换了一个，更加厚实，可是却是掩盖不住敲门声音。

　　徐城停下身体之中已经颇有规模的元气，抬头看着门口，气息感应下，已经知道门口只是个凡人罢了，但是能够通过那森严的皇家修士而到了这里的，一定就是这皇宫之人。

　　徐城又是仔细用那愈发强大的气息分辨能力，已经可以却是门外是个阉人了，但是其实最为简单的办法还是听一听声音就对了。

　　“何人？”

　　“小人有事。”声音尖锐，不男不女，阴阳难变，果然如此，蛇的气息感应能力果然不一般。

　　徐城心里感叹，嘴角也是有些笑意道：“有事？”

　　“扑通。”门外却是直接传来一声跪着下来的声音。

　　“小人斗胆，请大人救救青蛇帮。”那人声音尖刻的道。

　　徐城则是有些不明白，然后问道：“什么帮？”

　　“青蛇帮，刘帮主让手下来，听说大人曾经……”这太监却是不敢在说下去了，声音停顿，因为他明白这些大人物是不愿意让其他人知道自己前尘往事的。

　　“哦。”徐城此刻才是想了起来。

　　青蛇帮是自己夺过来的帮派，是属于自己的根基，也是自己能够成功进入那玄阴宗的一个助力，原本他是想要去看看的，但是却似一拖再拖。

　　徐城只是却是没有想到自己随手创立的一个帮派，现在竟然已经发展到了现在这个地步，势力已然渗入到了皇宫之中。

　　“什么事？”

　　徐城想了想随口，问道，现在凡间的力量对于他意义不大，但是也是聊胜于无。

　　“刘帮主请大人解围。”那小太监道，声音也是平缓了许多。

　　徐城看着门道：“什么围？”

　　“劳烦大人能够明日前去，不然恐怕青蛇帮恐怕就不在是大人的了，因为有痛大人一样身份之人前去收复，不服者死。”那太监细细的道着。

　　“同样身份，什么人？”徐城随口问道，不过转念一想，恐怕除了散修就是本门之人，这青蛇帮和自己有着千丝万缕的联系，还是应该去一趟的。

　　不过这刘老实却是有心了。

　　“听说是一个外来的修士大人。”

　　“好，明日我会去的，记住无事就不要再来烦我了。”徐城轻声道。

　　“砰、砰。”磕头两声，还带着那太监极为恭敬的声音，“多谢大人。”

　　徐城对此则是没有怎样理会，对于他来说明日不过是一个举手之劳罢了，出了宗门这样天地是最为适合徐城这样的人的。

　　一日后。

　　姜本月看着徐城道：“师弟要出去？”

　　徐城道：“师姐伤势如何？”

　　姜本月点了点头道：“已经痊愈，甚至昨日已经拿一个窥视的皇家修士试剑了，锋芒依旧。”

　　徐城点了点头道：“要出去，有些事情。”

　　姜本月道：“我会替你轮班，且自去吧。”姜本月其实已经听到了是什么事情，昨日那小太监在门口一席话，那小太监自己因为声音低沉无人可知，岂不知道在这里根本就是没有秘密可言，姜本月性格有些懦弱，知道看破不说破的道理，此刻很是友好。

　　徐城道了句，“多谢！”便是转身离去。

　　离去那吴颜却是走了出来，身上伤势确实已经好了。

　　吴颜看着徐城背影，没有说什么，眼眸间似有所悟。

　　姜本月则是一脸淡然在哪里矗立着。

　　……

　　燕国，蓟城，青蛇帮现在已经是首屈一指的大势力。

　　不过刘老实手段如何，知识说刘老实嫁女之时候，当朝九卿的其中三人都是派人送来了礼物，这一分力量至今为人津津乐道。

　　此刻青蛇帮内部派系也是有些复杂。

　　青蛇帮。

　　分为三堂口。

　　青麟堂。

　　青眼堂。

　　青花堂。

　　上面有着两个副帮主，一个帮主，没有长老。

　　青麟堂，堂主为新人属于帮主一派。

　　请眼堂为原先老派投降过来之人掌控，属于副帮主。

　　青花堂则是新旧参半，势力最为复杂，堂主也是左右徘徊，但是也是和一副帮主关系密切。

　　原先刘老实接手之时候，没有这样多的派系，后来势力越来越大才出现这样的派系。

　　原先之时候，刘老实手段狠辣、拉拢打压，却是一点事情没有，反而因为这样的派系让青蛇帮更胜一筹。

　　可是就是九天前，他们却是遇到最为困难的境地，而他们却是毫无反抗之力，而且派系之争的弊端也是全部的暴露出来。

　　议事堂。

　　刘老实眼眸深邃凳子高高架起俯览下面的嘈杂的吵闹的声音。

　　此时的刘老实已经不止那个在徐城的身下卑躬屈膝的中年人，此刻权势越来越盛，脸色也是有些不怒自威的味道，但是若是看到了徐城处理事情的神态的人，就是会发现刘老实的神态和徐城相差不大。

　　这也是刘老实的聪明之处，学不来的就不学，学的来的就学一学。

　　但是此刻他却是陷入了两难之地。

　　“消停些。”刘老实咳嗽一声后道，声音沉稳。

　　地下之人，顿时就毫无声息了，可见刘老实的手段狠辣，到了如此境界之地也是能够稳重局势。

　　“哼。”一声尖锐的声音响彻在这个议事堂之中，将这片刻的沉寂打破。

　　“帮主心都没有消停，怎么能够让我们消停呢？”这是副帮主，是一个翩翩书生，江湖好处冷血书生，心机狠辣，原先倒是一直被刘老实压制，此刻却是趁机而起。

　　“帮主还不下决定，真的要等待灭门之时吗？帮主不为我们想一想，就不为半月想一想吗？”说话之人是青眼堂堂主，白青眼，后来改的名字，一直都是对于这刘老实不满，但是和那冷血书生同进同退，此刻却也是没有例外。

　　“放肆！帮主对于此事自由决断，你们又算是什么？不要忘了，青蛇帮现在的局面是谁开拓出了，半年前若不是帮主，哪里还能够有你们今天。”那是青麟堂堂主，此刻尖锐的吼道，这人凶狠霸道，一身的横练功夫，登峰造极，此刻怒吼着，堂中却是无人敢于说些什么。

　　“咳咳。”那青花堂主确却是个女子，不过生的虽然千娇百媚但是却是个水性杨花之人，此刻眉眼一动，却是没有在中立，而是道：“帮主你那后面那个大人，现在如何？若是能够抵挡，我们也是不愿意做这个两面三刀之人的。”

　　刘老实一直都是在冷眼旁观，此刻听了这话，才道：“大人已经回复，今日就要来了，你们当真还要如此放肆吗？”

　　刘老实道，其实他心中也是一直都是揣测不定的，一直坚持下来等到回复的原因也是他不敢叛变，因为一想起那原先求道而去帮主的手段，他便是不寒而栗，此刻接到回复后，仍旧有些不敢相信，但是却是坚持下来。

　　“哼。一个前任帮主罢了，能够有什么，听说是求道而去，恐怕不知道之做了那个道观的童子罢了，如今我们应该怎样做，其实大家都已经明白，帮主你就不要强撑着好了。”那青眼堂主突然道，声音依旧尖锐，仿佛得到了什么消息。

　　那身后的妖娆女子此刻也是嫣然一笑道：“帮主我们还是投降了吧，到时候我们背靠大山，这整个蓟城的势力不都是我们的了吗？”

　　“放屁，简直放屁，当真愚蠢，一群无能懦弱之辈。”那火爆脾气的青鳞堂主道，他的青鳞堂势力最强，所以也是助长了他的脾气。

　　此刻说完后，这身材魁梧的汉子，便是要在骂几句以解心中之恨。

　　“我……去……你们妈的……老子才是不管……咳咳。”

　　“砰、砰。”

　　议事堂口突然一静。

　　而那刘老实也是眼睛之中的瞳孔也是猛的一缩，原本沉着淡定的脸色也是再也板不住了。

　　“咕、咕、咕。”

　　鲜血流了一地。

　　那青鳞堂口的喉咙之上，一把闪烁淡淡的元气光芒刀子平稳插在上面，因为快到了极限，那堂主说话到前几个字的时候，竟然是还没有发觉，此刻捂着脖子，但血仍旧是像是喷泉一般涌出。


第074章 江湖杀戮

　　到了后来就是直接扑到在地上，喉咙处发出咕咕咕血液流动之音。

　　有风从议事堂而来。

　　陈老实一抬眼，紧盯着那边，心中暗道：“来了吗？”

　　门口处风吹过。

　　一身鞋底在木质的地板上发出塔塔的声音，从远处谩骂传来。

　　来人是一个面色阴冷的男子，身材修长，但是走了进来却是看了看那地上的那尸体，伸出手在那尸体上轻轻一吸，那还带着已经粘稠、固化的血液的狭长飞刀便是已经出现在了来人的手中。

　　轻轻的在那汉子身上摸了摸。

　　这男子笑了。

　　而那青眼堂堂主和那青花堂堂主都是眼底流出喜悦之色，看着那刘老实的目光再也不掩饰那杀意。

　　“家师，随后就到，我先来处理一番，免得遇到什么狗狗猫猫的乱叫，你身后的人呢？”那阴冷男子无视了青话堂主的媚眼如丝，只是立在堂中，直接对着刘老实道，四周一片死静。

　　“咕咚。”

　　一些江湖汉子，虽然杀过个把人，但是哪里见过这样的诡异的场面，心中依然是惊恐至极。

　　“算了！还是先杀了你再说吧，你后面的也不知道是哪家的野修、杂修，免得家师来的倒是还是看到你这样人。”这男子说话速度极快，很是自我，此刻那那元器刀子，呜呜的叫了声音，上面一条细长蜈蚣则是不但蜿蜒、蠕动。

　　刘老实却是发现自己像是被什么东西盯上了一般，四肢此刻冰冰凉凉，一点也是动弹不得。

　　而那青花堂和那青眼堂堂主互相对视一眼，彼此眼眸间都是一片的火热，这才是真正的修士手段，令人毛骨悚然的同时又是羡慕不已，这二人却是已经向着如何讨好也学来这样的本事。

　　“呜呜呜”这个刀子发出鬼啸声音，那细长的刀子逐渐变成了锯齿状，细看才会发现那是蜈蚣的百足。

　　“你想必也是个精壮的汉子，杀了你我这蜈血刀恐怕又是能够在凶悍一些，不要怪我，只怪你的靠山了。”那阴冷男子说了一句，眼眸之间便是一片狠色，手中之刀在不犹豫。

　　此话一说刘老实心中暗叹：“我命休矣。”可是此刻他竟然对于那个迟迟未到的那个前帮主，竟然丝毫没有什么怨恨，“一切都是命吧！”

　　“砰。”

　　不是刀子的声音。

　　“砰。”

　　是人头翻滚的声音。

　　而那蜈血刀子，则是距离那刘老实眉心三寸之时，停下。

　　刘老实此刻看着那出现的身影，顿时大汗淋漓，但是心中却又是松了口气。

　　“你不能进……”门口侍卫的声音慢慢传进整个死寂的议事堂。

　　青花堂主和青眼堂主看着轱辘到自己脚下的刚才还是自己羡慕不已的那个人，此刻已经成了无头尸体，此刻心中感想当真是像是打翻了百十个调料瓶子，各种感觉都有之。

　　而那两个副帮主此刻也是心乱如麻般。

　　而那门口侍卫则是看傻了，第一反应便是看向帮主。

　　此刻一看，顿时吓的脸色发白。

　　“拜见帮主。”还是那刘老实反应最快，看着那无头尸体，有看着那鬼啸连连的刀子，知道这人才是自己最大的依靠，此刻没有了任何的架子，立马就跪下磕头道，而那另一个副帮主一直都是没有说话，此刻也是立马跪了下来道：“拜见帮主。”此人当真是一个墙头草，不过此刻向着徐城跪拜，也是下了决心，将宝压在了徐城身上，赌徐城能够再杀人。

　　侍卫一看，便已经说不出话来。

　　门口的阳光仿佛都是被那人全部笼罩。

　　“这次你信了吧。”徐城看着那依旧纠缠不清的侍卫道。

　　侍卫顿时磕头如同捣蒜。

　　而那那青花、青眼堂主和那副冷血书生副帮主，此刻却是身体紧紧的绷着，眼睛都是不敢向着徐城看来，这人太凶了，以前只是听说过很是不以为然，现在却是已经胆战心惊到了极点。

　　他们已然叛变，此刻已经没有了任何的周璇余地，徐城放过了他们那柳老实也是不会放过他们的。

　　看着那无头尸体，他们互相心中都是将那最后的一点希望，压在这人的师父身上。

　　徐城看着那刘老实，没有理会那一直磕头的侍卫也没有看那两个反水的堂主。

　　而是静静的站着，仿佛在等待着什么。

　　而那三人则是身体蹦了一会后，便是再也忍不住，身体像是打了个寒颤似的不住颤抖起来。

　　十息像是十年。

　　徐城终于说话，此刻伸出手，那阴符鬼剑，环绕在手指之间，像是一条毒蛇，徐城看了看，突然有了一个大胆的想法，但是此刻却是不能够立即实践。

　　“来了。”

　　身后果然传出愤怒声音。

　　“我徒儿呢？”

　　一个火红色头发的老者此刻匆匆赶来，手指之间拿着一个已经尽碎的玉佩，此刻看着那一脸坦然的徐城和那地上的无头尸体，顿时怒极，这徒弟是他的传承，不知道费了多少力气。

　　此刻竟然。

　　“杀。”这老者火爆脾气，此刻已然怒极，眼睛突然变得如同火红色头发一把血色。

　　竟然是不管不顾的杀了过来。

　　一身出窍期修为显露无疑，大殿之中，顿时传出啪啪啪的膝盖跪地的声音，这是开窍期修士的威压，沟通天地，天地本我，灵气天成。

　　徐城眼睛一眯，知道已然遇到了大敌。

　　不过眼眸深处却尽是一片阴狠。

　　“你可知道我是什么呢？”徐城质问道，那老者一顿，眼眸迟疑一下，但是看着那尸体后，又是不管不顾杀来，徐城则是继续道：“玄阴宗的身份，你可知道，今日你杀了，那么以后会是什么下场？”

　　老者心中一凉，杀意依然去了大半，但是又是不甘、又是不敢，纠结的很，手中的杀伐手段却是顿了那地方。

　　徐城则是丝毫没有什么反应继续道：“你弟子杀我人再先，你若是肯现在……”

　　老者眼眸间红色褪去些，魔门之人最为阴险狡诈，也是最自私自利，此刻这老者已然有些心灰意冷的感觉。

　　徐城则是继续道：“若是你肯……师姐剑来。”

　　老者全身气势正在慢慢熄灭，此刻徐城却是突然道，老者有些不明白，但是突然身后却是涌出一股锋锐之剑气，这老者刹那间便是被劈成了两半，脑海之中最后一点的想法便是；“小辈害我。”

　　鲜血和碎肉、油腻腻的肠子一齐向着徐城而来。

　　徐城没有理会，手中一团火焰一扔顿时烧的干干净净。

　　徐城再次对着门口那师姐道：“多谢吴师姐。”

　　“今我还有事，这里你的事情，我先走了。”

　　“恭送师姐。”

　　“举手之劳，不用客气，不过你这手段当真阴毒……不过我喜欢。”吴颜声音顿了顿，徐城低头嘿嘿的笑了笑，后面的话音传来的时候，香风已然远去。

　　而徐城此刻才回头看着那刘老实。

　　刘老实也是眼巴巴的看着徐城。

　　“给你二十息的时间。我去对面坐一坐。这人不错，虽然呆头呆脑，但还算是尽职尽责。”徐城所完，不理会，身后或是感激、或是恨意、或是可怜的眼神，直径走了出去，到了他这样的身份在跟着这些人纠缠，已然没有了什么乐趣。

　　“砰砰”也是一阵的脚步声音，徐城随后便是逐渐消失了。

　　那一直跪着、跪倒双腿、双脚都是麻了的侍卫此刻才是抬起头来，看着徐城消失的背影，不住又是磕头起来。

　　而刘老实则是看着那身前的三人。

　　此刻这三人已然是有些傻了。

　　而那青花堂主手最快，心也最狠。

　　一把匕首，不知道什么时候，已然转入了那副帮主的肚子之中。

　　冷血书生看来还是不够冷血。

　　青花堂主杀了后，不理会那迅速向着外面跑去的那青眼堂主，立马跪倒在刘老实的面前。

　　“奴婢愿意为奴为婢，但是帮主给条活路。”青花帮主说着，身形也是妖娆无比翘起诱人的弧线。

　　那刘老实没有说话，身形则是矮了下来道：“话可以乱说吗？谁是帮主。不要乱说，我已然做不了主了。”那刘老实说着，手中一把细小的匕首，却是在那青话堂主的喉咙处轻轻的划过。

　　那女子却是带着几分迷糊的死了，捂着喉咙，鲜血从青葱般的手指下流出，倒也是显得娇艳。

　　而远处也是传来，一声，临死前的哀嚎。

　　而刘老实的眼睛却是再次望着身后，一直默不作声，但是却是诡道如狐的那个副帮主。

　　“杀。”没有任何犹豫。

　　……

　　十息后。

　　徐城带着的房间之中，一个长得很是清秀的侍女，送来一个袋子。

　　徐城看了看，眼眸深处泛起了一丝波澜。

　　里面竟然是有把弓箭。

　　还有这几根闪烁着，元气的箭。

　　这人竟然有着那天杀公主用的剑，而此人看来还是在这受伤阶段，不能用这杀伐手段。

　　三公主、皇家、玄阴宗、散修、青蛇帮。

　　这关系，在徐城的思想之中却是越想越乱，但却是一条极其大胆的猜测，却是随之那无数念头起起落落的间，浮了上来。


第075章 鬼剑异变

　　再十息后。

　　徐城已然做到那议事堂最高的位置，但是却已然有些无趣的感觉了，凡间荣华富贵，怎么能敌道中万古不朽的诱惑呢？

　　身下密密麻麻的帮众都是磕头拜倒在地上，高呼；“拜见帮主。”

　　徐城则是看着那身下最不起眼的刘老实道：“让他们都散去吧。”

　　刘老实点点头，他知道徐城不喜欢这样的，但是他却是不能不做。

　　人群散去。

　　刘老实谦卑的道：“帮众回来，小人当中高兴的很。”此话在刘老实心中也是真是有了几分意思，但是恐怕却也是带着苦涩。

　　“你放心，我会走的，帮众还是你。”

　　徐城轻轻的拍打着，那明显已然焕然一新的椅子道。

　　“小人不敢。”

　　“没有什么不敢，你只需知道，你的权力是谁给的就好了。”

　　“小人永世不忘。”

　　“我走了，记住都城要乱，小心些，否则死了就不好了，如果有什么关于修士的小道消息，给我留心些，到那三公主府邸找我。”徐城说完后，再次拍了拍那青狐皮的椅子，便已经消失了。

　　刘老实则是很久才抬起头来，身上的矮了几分，现在又是长高了几分。

　　……

　　徐城迎头走着，街道依旧是熙熙攘攘，徐城则是像是水中游鱼一样，快速的穿梭在着人群之中，人群即便看到徐城也是会以为是幻觉，因为速度很快。

　　徐城又是悄然的回到了皇宫之中。

　　心中却是对于自己揣摩出来的想法，依旧是觉得很是正确，但是却是不能够像是任何人说出来验证一番。

　　不过另一个想法，却是可以验证一番。

　　“阴符鬼剑”是用徐城心血练就的，讲究的心神合一，念动剑至，诡异非凡。

　　但是随着徐城到了如今之养气后期，这个从养气初期就是开始培育，很顺手的鬼剑，现在已经有些不中用了。

　　徐城的想法便是用自己现在的血液在此炼制，看一看会有些什么不同。

　　要知道现在徐城的血液之中，不仅仅是人类的血脉。

　　还有着那吞噬妖族后，受到吞噬之力，不断改造后的血液，当然全身也都是变化中，不过也只有着血液最为明显，而这阴符鬼剑是凡人血液和阴鬼炼制成的。

　　如果用现在之血液，再次血祭一番，徐城很想要看看效果。

　　这阴符鬼剑的品质取决于阴鬼的品质。

　　阴鬼分为：

　　下品阴鬼。

　　中品阴鬼。

　　上品阴鬼。

　　其中下品阴鬼很是好获得，中品阴鬼也不是不可能，但是上品阴鬼就是很是难取了，但是也是可以获得之物。

　　只有那极品阴鬼可遇而不可求。每出来一次便是会引起一阵阵的杀戮风暴。

　　因为上、中、下级别之鬼物，都是有着固定在一个阶段最强也是在一个小区间之中争强，提升空间极其的小。

　　那极品阴鬼却是从上品阴鬼变异而来，有着无限的成长可能，在杀戮之中，吞噬人的精血魂魄不断成长，如：下品阴鬼或许杀十人便是再也不能够成长了，极品阴鬼却是屠杀一城也未免可以满足的了。

　　徐城手中最先的那个阴鬼，在接到李岸三招后便是已损坏，后来用另一个阴鬼的阴气修复，但是仍旧有着残缺，所以此刻徐城也是有些破罐子破摔的感觉了。

　　实验吗？总归会有牺牲的。

　　徐城看着手中鬼剑。

　　阴符鬼剑在徐城手心中显露处真正的形态，和以前的阴影形状已然不同，变化成了一个像是中指大小的小剑，无色透明，却很有质感。

　　放在桌子之上，可以看到，里面有着一个细小的鬼物，不断的在剑中流动，时而浮动在剑上，让剑显示出道道鬼脸，诡异莫名。

　　时而沉浮在剑中，让整把剑变得阴气深深。

　　徐城将刀子划过手心，运行气血搬运之道。

　　鲜红血液不住涌动在徐城手掌之间，很快的将这个剑身都润湿。

　　其实元器炼制之后，将心神、血液于元器合二为一，就是要获得如临臂使指之感。

　　但是若是想要再次炼制，如果还是原来的材料，那么仍旧是毫无用处，如果是转化血液，用妖兽之血让其增加威力，却也是有着反客为主的害处。

　　而徐城的血液，心念却是无时无刻不在改变着，反客为主不会发生，因为那本身就是他的血液，但是却如果想要提升这剑却也是千难万难。

　　剑上阴鬼慢慢吞噬。

　　道道血丝逐渐布满那鬼物全身，最后汇聚在剑身之上，像是人体之血管。

　　鬼物也随之变得狰狞，整个阴符鬼剑都是靠着那鬼物为支撑，此刻鬼物一变，整个鬼剑也都是一变，变成血红，沉浮在徐城手掌间，很是诡异。

　　徐城默默再次运用那阴符鬼剑的后续的炼制之法，扔那阴鬼吞吸血液，炼化锋芒。

　　慢慢整个鬼剑血红之色，再次淡去，但整个鬼剑都是显得锋锐了许多，妖兽血液和人类不同，有着奇异之处，此刻就是显示出来，但是徐城心神却是有些疲惫。

　　当这个鬼剑第三次变得血红之时候。

　　整个鬼剑却是慢慢的开始破碎、龟裂、涌出道道黑色纹路，这器物的材质已然承受不住，崩溃开来来。

　　整个鬼物也是开始不断惨叫着，万物有灵，鬼剑之灵就是阴鬼，这阴鬼只是最为低级的下品阴鬼，此刻是受不了这样的血液的再次提炼和炼制。

　　徐城看着这眼看就是要崩溃的鬼剑，心中有些不舍，鬼使神差一般的竟然用处了那吞噬之法。

　　整个身体都是变动起来，化成妖形。

　　而整个鬼剑被这吞吸之力改变，刹那间崩溃开来。

　　但是徐城紧接着就是觉得极为不妥，此刻立马松开，停止吞吸，改收为放。

　　一股子的妖兽般的精血，却是从那徐城的身体之中流出，汇聚在那已经崩溃开来的鬼剑之上，这精血粘稠无比，鲜红到刺眼。

　　那崩溃之鬼剑，却是立马加速崩溃起来，阴鬼惨叫连连，仿佛被什么东西，强行吞噬一般。


第076章 暗道不妙

　　徐城暗道不妙，抬起头来，想要停止，放弃，但是一抬头，却是眼前一黑。

　　“扑通。”

　　整个人都是栽倒在了地上，晕了过去，手掌之间的汇聚而成的血池，也停止涌动那鲜亮的血液。

　　但那鬼剑，在不住变化间、崩溃间，仿佛发生了某种未知的改变。

　　那鬼剑之上，道道黑色光亮不住跳动着，而那鬼物则是不断啾啾的叫着，声音哀嚎不断。

　　整个鬼剑则是再次的延伸开来，发出轻微的碎声，但是却是没有断裂，藕断丝连般的再次连接起来。

　　那鬼物也是在苟延残喘间，像是获得什么东西一般，将那鬼剑竟然延伸包围起来，整个剑，刹那间都是再次连接了起来，化成一把血色之剑。

　　那鬼物此刻已然消失，阴鬼仍旧是阴鬼，但是细看，却是可以发现，那诡异之剑中，一个绿眼碧鳞的蛇类在蜿蜒扭动着。

　　徐城的脸色则变得苍白无比，仿佛得到一场大病，但呼吸很是平稳，没有什么大的异常。

　　一天一夜后，徐城才醒来，睁开的眼睛，一刹那就是转化成了妖眼，碧绿色的竖瞳，布满警惕。

　　徐城向着四周看了几眼后，周围布置丝毫没有变化，而且一点的元气和灵气的波动都没有，毫无攻击痕迹。

　　徐城松了口气，眨了一下眼睛后，再次睁开的时候已然恢复到原状，记忆逐渐在脑海之中回访，最后定格在了那“阴符鬼剑”的炼制崩溃时候的场景。

　　徐城想要跳动而起，但此刻却是丝毫力气没有，整个身体都是被掏空了一般，像是在合欢宗时候的样子，徐城眉头紧锁，眼眸下沉，第一眼看的便是手边的拇指大小的血色小剑。

　　心中惊惧更重。

　　徐城向着门口看去，眼眸眯起，门两边一根细弱毫毛的头发丝，安然无碍。

　　房间地面灰尘，一点没有起落。

　　徐城心中将猜测逐渐去掉，最后也明白了过来，但是眼眸之中看着那短剑，依旧是迷惑不解。

　　“到底发生了什么，没有人来，但是这剑到底是如何变成这样的，不是崩溃了吗？”徐城心中迷惑，心头暗道。

　　心念一动，那短剑却是一展，仿佛水流一般从那剑身延伸开来，化成一把虚幻的长剑。

　　而那剑中却是发出一声嘶鸣，那鬼物此刻已然变成了一个诡异的碧绿蛇的虚幻影子，隐约可以看到那蛇眼中的冷漠和徐城眼眸相差无几。

　　这心念几乎是动了就变化，仿佛心念已然合一。

　　徐城嘴角也是扯出笑意，虽然不知道到底威力到底如何，但是这般的感受，就已经让徐城有些心旷神怡了。

　　“砰砰砰。”

　　门声响彻在徐城房间之中。

　　徐城向着那边看去，随手将那阴符鬼剑化成一个纹身般的图案，印刻在手心之中，只不过此刻的图案是一个蛇状，而原来时候是那漆黑鬼影，仿佛那鬼物已然被着蛇儿给生吞活咽了。

　　“徐城。”声音传出。

　　徐城已然知道是谁。

　　“吴颜。”

　　徐城听后，知道自己的乱作实验的后果要让这个师姐知道一些才是明智的，所以立马道：“进吧，师姐。”

　　“嘎吱。”一声，门开后。

　　吴颜慢慢走了进来，依旧是神经质的道：“十五天后，那帮老家伙，就会告诉我们谁是皇帝，到时候会乱，该杀的人要杀，所以先告诉你一声，免得这几日乱折腾，到时候看你怎么能活下来。”吴颜说话很直接，但却是将事情可以说的很是明白。

　　徐城听后，脸顿时一跨。

　　吴颜看起来心情很好，看着徐城这脸色变化，也没有生气，反而是笑着道：“怎么？”

　　“师姐，我也不知道怎么？搬运血色一夜后，便是现在这般模样了。”徐城眼睛看着吴颜很是诚实的道。

　　“嗯？”吴颜看了看徐城俊秀苍白的脸道：“我来看看。”

　　说着手便是已经碰到了徐城的脉搏，速度极快，徐城根本来不及反应，不过幸好是在另一个手。

　　“血气缺失，元气锐减，你这恐怕是修炼过于急于求成了，以后不要在强撑着，记住张弛有度才是王道。”那吴颜道，随手扔过去一枚黑色丹药到了徐城口中。

　　一股子馨香扑鼻而来。

　　“这是百草血丹，你这的状况没有太大的事情，七天时间足够完全恢复，记住不要操之过急了，我去了，这几天我会让姜本月守护着这里的，我们的任务快完事了。”吴颜说着，看了徐城一眼，便是消失在了屋子之中，速度更快了一些。

　　徐城无奈的看着那背影，心头也是轻松了许多。

　　不过脑海之中还有着迷惑：自己这试验品，也就是这剑，到底是机缘巧合、灵光一现，还是必然如此呢？

　　此刻一个问题却是再次浮了上来，对于徐城这个像是科研疯子一般的人，不亚于好奇心害死猫的那样的比喻。

　　但是此刻却是要生生的这样止住，徐城才是知道，什么感觉最是难受，就是这样的好奇心想要试一试，但却不能够，有些相似毛抓的感觉，无事打坐，徐城脑海之中便是不住的推演其过程。

　　但是记忆仿佛已然断层，却是总是有着漏洞。

　　徐城在末世之中就是一个科研疯子般的存在，用人体解剖、活体实验、各种血腥的研究也是他能够在陌生之中活下去的关键。

　　这样的研究也让他觉醒的异能研究的白透彻，也是让他能够有能力去独自一人领着一个小女孩在末世之中几乎活了他人的半辈子。

　　但是也是养成了徐城这样的怪癖。

　　好奇、孤僻、冷血、不择手段，在其他人看起来是表态般的举动，在徐城心中想来，却是最为正常不过。

　　实验，疯狂实验，科研疯子，这就是和他一起生活之人对于他的看法，也正为因为如此，他在末世界之中，仍旧是属于格格不入的存在。

　　所以这样才是徐城淡漠的外表下，隐藏着真正的个性，可以说徐城骨子里面就流动这疯狂的血液。

　　在这个没有任何约束，强者为尊的世界，更是如此。

　　不过这到底是好是坏，就是不知道了，至少徐城现在还不知道。


第077章 步步艰难

　　……

　　十天时间，如流水般慢慢逝去。

　　徐城此刻已然又是面色苍白般的捂着手心之中的巨大狰狞的伤口，呆呆的立在哪里眼神光芒也是暗淡许多。

　　不过眼眸深处却是喜悦的。

　　他证明了出来这剑不是顺水成章而来，反而是需要极大的机缘巧合，只有是怎样的机缘巧合，却是还是需要再次实验。

　　徐城看着那已经破碎了一个废铜烂铁的那元气匕首，还是感觉到一阵阵的肉疼的。

　　……

　　再次五天后。

　　吴颜房间之中。

　　吴颜的房间依旧是普普通通，不像是一个女子闺房，反像是个贫苦人家，颇有些家徒四壁的感觉。

　　姜本月此刻已然背对着徐城跟着那吴颜说些什么。

　　“哒哒。”

　　徐城脚步声音传来，徐城走路是没有声音的，但此刻却是故意发出声音，是为了吸引这两个人的注意力，免得唐突。

　　徐城进来后。

　　两双眼睛都是回头看向了徐城。

　　“来的正好。”吴颜平静的道，也不知道脑海之中在想着什么。

　　姜本月也是点了点头跟着徐城打了个招呼，很是温和的样子。

　　“这是我们的目标，看几眼，今夜就是杀戮时刻了。”那吴颜将一个宗门特制的纸张放在徐城面前，轻声道。

　　徐城点了点头道：“我明白。”

　　纸条之上写的各人的任务和杀戮的表格。

　　徐城看着他的对手，三皇子那边的修士一个慈眉善目的老者，刻画的惟妙惟肖，徐城看过后就牢牢的记住了。

　　纸条上嘴上面的位置上标记着一个人物。徐城看了看，顿时明白了，那些长老们已然将皇帝已然选出，那就是三皇子。

　　而这深宫之中的皇家修士却也是分成了两派。

　　一派仍旧是抵死不从，想要脱离宗门控制。

　　另一派已然服从，认可了二皇子，但是其中扔有墙头草般的人物，所以清除任务就是大部分都是交由徐城他们来实行。

　　……

　　三皇子处。

　　三皇子居住在皇宫之中，但他所居住的地方不像是其他皇子的那么华贵、富丽堂皇，反而很是清幽，有着一种淡泊名利的味道。

　　此刻几十个皇家修士，已然面色坚毅，有些凝重的在那皇宫之中呆立着，三皇子倒是颇为镇定自若，十七八岁的年纪，眼眸深处却是一片的阴沉。

　　“你们去投降去吧，保护我不值得。将死之人，哪里还有着什么价值。”那三皇子眼眸一转，出乎意料的阴柔道。

　　“吾等，已然叛变了皇家修士队伍，公子若不能为皇，那么我们就要杀他的鱼死网破。”那几十个修士看着那三皇子道。

　　三皇子苦涩一笑道：“这是何苦？”

　　“这已经不是三皇子你的事情了，而是我们的事情，皇家和宗门不能够总是这样，是需要一些人反叛的，不然我传承三千年的燕国，岂不全国都为奴了吗？”其中一个领头的人道，声音冷厉，言辞咄咄逼人。

　　“难道三皇子你还没有明白，当我们没有像是猪狗一样等待着，而是像是人类一样争取着的时候，就意味着无论胜败，我们都要会死吗？”那领头旁边一个老者怒斥道。

　　他们在那宗门宣布谁是皇帝之时候，已然是退无可退，但是若是将宗门派来之人全部杀死，趁乱逃出，道也不是没有一个生的机会。

　　“我们有的只是一个鱼死网破的机会罢了。”那老者接着道。

　　那三皇子听了这些言辞冷酷，带着训斥的话之时，心中一冷，但面色不变，随后就叹了口气道：“希望如此吧！”

　　三皇子向着窗户看去，整个窗户外此刻已然是一片黒色。

　　而他的府邸之中，却只剩下了这大殿之中的这几十人，剑声传来，是吴颜的剑声音，徐城也在这黑暗之中。而屋中之人，只是瓮中之鳖罢了。

　　徐城感受着屋子之中的气息。

　　几十股子，上下沉浮起起落落，有些风声鹤唳草木皆兵之感。

　　徐城来之前曾经问过吴颜一句。

　　“这些修士为什么会如此，听我们的不是更好吗？”

　　吴颜没有想了想，没有说话。

　　只是顿了顿道：“恐怕是向着什么皇权至上的理论，希望唤醒着什么吧。其实在乱局产生的时候，我们是可以轻易控制的，但是却是任由其发展，不过是想要让这皇家这颗小树的枝桠，断几根罢了，所以说他们不论如何选择都是要死，我们只是找了一个好的理由罢了。”

　　徐城明白了，打压一批、扶持一批、杀死一批、活下来一批，好一个养宠物的办法。

　　但是随后那小太监又送来的一些东西，却又是让形势有些让徐城不懂了。

　　徐城思考到此结束。

　　因为那吴颜已然出剑。

　　这便是一个最好之信号，来的人有一半，另一半在仍是有着各样的任务。

　　但是可以说，修为最强、杀戮手段最多的都在这里。

　　徐城眼眸闪烁。

　　扑进屋子之中时候，便是眼睛紧紧的盯上了那慈眉善目的老者。

　　两个人目光一对视，彼此就杀心毕露，已然只能活着一个了。

　　而三皇子却是临危不乱，身形在十九个皇家修士的保护下，逐渐隐没。

　　吴颜之剑，却是杀戮频频。

　　剑下没有不死之人。

　　但是三皇子之头颅，却仍旧没有砍下，这任务就不算是成功，这人没有全部杀死，这任务也不算是成功。

　　徐城这边。

　　木杖化成青狼。

　　这老者一身修为已然是堪堪突破出窍期，但是灵气沟通天地，这拟物化形之手段，岂能是原先之时候比拟的。

　　老者对此也很是自傲，此刻道：“玄阴宗的小辈，现在离开还是来得及，否则杀死你就不是我的过错了。”这老者颇为“善意”的说着。

　　徐城心中明白已然遇到了劲敌，但瞳孔之中却是愈发沉着稳定。

　　这老者年纪已然到了极限，灵气的根基，身体血气、元力已然不足，甚至灵魂都已然枯萎，所以徐城想出了杀戮手段，不过只是需要费些时间罢了。

　　耗也要耗死他。

　　这是来自徐城的自负。

　　“杀。”

　　徐城手中阴符鬼剑，一个弹动，化成一道玄妙轨迹，便是迎面和那青狼厮杀起来。

　　那老者手指一挥动。

　　那狼嚎一声，全身毛发都是已经变成血红之色。

　　向着徐城身体一阵便是扑来。

　　灵气阵阵开起了出手便已然就是杀招。

　　这是老者的出名本事。

　　“贪狼。”

　　此刻他已然想到了杀戮后的景色。

　　吴颜听到狼嚎之声音，也是向着这边看来，眸子之间有些担心。

　　剑光一闪，身形已然出现在和他厮杀之人身后。

　　半刻后，那人在瞪着大眼睛，慢慢倒地而死。

　　而吴颜想要在走已然不行，周围已然此刻包围到了几个之人，修为都是相差无几，已然要涌出一阵苦战。

　　远处姜本月杀了两三个手，也是杀到了一个几人临时组成的阵法之中。

　　……

　　玄阴宗那破旧的楼中。

　　那这次任务的主要负责人大师姐也是静静的用神识感悟着周围的一草一木，心思百变，密切监视着。

　　身旁缺水量来了一个男子，身穿一身玄阴宗外门弟子衣服，身上也是很是疲倦的样子道：“二皇子来了。”

　　“安排出去。”那师姐头也不抬的道。

　　“师姐……”

　　“有事？”

　　“我想去帮帮吴师姐那里，恐怕会很艰难。”那人吞吞吐吐后，到了后来也是变得很是坚定。

　　“不用了。”

　　“为什么？”

　　“滚。”那师姐突然张开眼睛，眸子竟然是一片的银色，冷漠无情，但那目光却是能够深入骨髓。

　　这师姐端在这里，却是可以看穿任何人的心意，当然也看穿这男子的心意。

　　男子仍旧强辩，点了点头道：“只是担心，对于吴师姐，绝无其他心思。师姐……”

　　“滚，记住守在这里就对了，不然这二皇子死了，你当皇帝吗？”

　　“师弟不想。”

　　那师姐却是更加不耐烦，手臂一挥，那男子便是已经跌跌撞撞的飞出了门外，一脸的灰头土脸。

　　“师姐在运用体质之时，会异常暴躁，你信了吧。”

　　身后涌出一阵奚落声音。

　　而那滚出来的男子，狠狠瞪了他一下，便是掉头向着一个已经看傻了那三皇子道：“跟我来，我们会守着你的，愚蠢的凡人。”

　　而就在此刻，那门口之处却是传出了沙沙的声音，像是什么在奔袭而来。

　　“谁在干扰我。”那师姐突然吼道，眸子之中一片白色，想要挣脱开束缚之感，吼道。

　　“来人！”

　　“去，看看，有东西来了。”

　　而此刻那平静走着的三皇子却是目光一冷，身上的气势却是刹那间便是升高到了两个层次。

　　凡人。

　　养气。

　　开窍。

　　凝道。

　　步步生炼化，却有步步艰难。

　　此刻这三皇子一身修为却已经强行突破到了开窍顶峰，差不多是凝道层次。

　　……


第078章 剑化流光

　　那和三皇子一起走之人，眼眸一立，顿时反应了过来道：“你不是三皇子。”

　　“嘿。老子玩腻了。”那三皇子说着，语调却是截然不同，说着手指一弹动，手指间化成深灰色，像是钢铁一般。

　　那发现了的男子便是像是破布一样被弹飞开来，撞击在墙壁之上，发出“砰、砰、砰”的声音，血流不断流出，已经死的不能再死了。

　　而男子眸子一定，却是也不怕暴露，直勾勾便是向着那师姐方向看去。

　　眸子一片冷漠淡然，无形的神识在那房间之中肆无忌惮的放纵着。

　　那师姐挣脱开后，已然明白，声音有些尖锐的道：“天妖宫。”眼睛弹指间变成一片银白，也是向着那男子的地方看来。

　　双眸仿佛隔空相对。

　　那师姐突然惨叫一声，两个眼睛都是留下血水，整个身形再也动弹不得，再次睁开眼睛的时候，整个人已然被那男子控制了起来。

　　“师姐”嘴角冷笑，向着那宗门传音所有人道：“都撤回来。有诈，都到宗门集合点来，不来者死！”

　　而没有人发现不知道什么时候，天上蓟城上突然多了一层屏障似的东西。

　　传音后，那师姐眼眸上鲜血逐渐低落，整个人已然恢复，但是那三皇子，已然不知道什么时候，出现在了那师姐的屋子之中，手则是牢牢的扼住那师姐的喉咙。

　　而那师姐房屋也是突然被推开了。

　　一个修士急忙进来低头道：“师姐不妙，门外都是妖蜈，已然将我们包围，我担心……”

　　“咯咯。”

　　那修士没有说完已然死了，因为他看到那师姐的模样和那身边之人，那三皇子一回头，便是刹那间将这修士的魂魄破坏掉了。

　　三皇子是看那一脸平静的师姐道：“皇家修士雇佣散修杀了你们，而你们死后，我天妖宫将在这期间让我们自己的人，当上你们玄阴宗燕国的皇帝，你认为如何？”

　　“妖君不怕，惹起两门之间的大战吗？”

　　百变妖君，天妖门，半步凝道弟子，准长老。

　　此刻冷笑着，没有说话，他已然下了决心，自然不会因为任何的事情，动摇。

　　……

　　“回去。”

　　师姐全身浴血，突然道，剑光竟然又是凭空快了几分，身上的衣衫也是破烂的很。

　　徐城和那老者的争斗已然到了最为惊险的时刻。

　　巨大青狼，几乎像是真的妖狼。

　　扑杀斗。

　　让徐城无从下手。

　　但是老者也是有些气力不支。

　　徐城相信，三十招后，自己必然可以杀死他。

　　此刻那吴颜说完后，自己便是吼道：“我掩护，你们撤。”

　　那皇子，此刻面色有着狂喜。

　　“我们的坚持有效果了吗？”

　　“撤。”

　　姜本虚紧接着道，身形一转也是向着月光处而去。

　　吴颜手中之剑，突然剑光一转，一变二二变三，化成十九道，每一道都是如同流光一般，向着四周散去，将周围攻势打乱，这一下掩护才是能够让众人在几个起落间急忙离去了。

　　分散在城中的所有玄阴宗人，也是急急忙忙的向着那地方而去。

　　徐城将玄岩盾防守一下，冷笑一下，身形也是消失，他自己一个人却也是不能在人群之间杀死这老者的。

　　月光下，玄阴宗，众人消失，地上剩下一具具尸体。

　　而那三皇子却是从那修士身后出来，眼眸处，欣喜若狂，他终于能够登上那个位置了吗？

　　“师姐。”

　　“嗯。”

　　月光下，众人逃跑之时，有些散乱，而徐城故意落在了后面，那吴颜因为需要掩护一些，也是慢慢的吊在后面，虽然是逃跑他们也是有着秩序的。

　　“何事？”

　　“师姐可愿意相信我一次。”

　　吴颜道：“怎么？你难道不相信大师姐。”

　　“是，说不清楚，但却至关重要，我们回去或许就是死了。”那徐城轻声道。

　　但是吴颜手中之剑，却是不知道什么时候，已然架在了徐城的脖子之上。

　　“你再说就杀了你。”

　　“师姐其实已然有些怀疑了吧。”

　　“嗡。”

　　剑一抖动。

　　徐城脖子已然出现了伤口，流出大滴鲜血。

　　徐城没有说话，看着吴颜眼睛道：“师姐可否随我去救人。”

　　“师弟可否随我去杀人。”

　　那时候的话还在耳边，那吴颜终于收剑而立道：“可以，但若是无用，我就杀了你。”

　　“不会。”

　　皇宫之外。

　　吴颜轻声问道：“等什么？”

　　“等人。”

　　“嗯。”

　　嗖嗖，两股子气息，裹着一个袋子却是穿墙而过。

　　徐城鼻子一动，眼睛一亮道：“走，等的就是这个。”

　　吴颜剑光一闪道：“那就杀了。”

　　徐城点头道：“自然该杀。”

　　“玄阴宗，竟然还有人，不可能，我去将人送过去，你去杀了那后面两个人。”

　　那两个人对视一眼道。

　　“好。”

　　后面一人突然飘飞而出。

　　身形变化间，一条巨大黒乌鸦，却是从那人身下飞出，带起一股妖气而来。

　　吴颜却不是个善良之辈。

　　虽然气力已然消耗不少，但此刻收起剑落。

　　黑色乌鸦连带着身后之人，已然死去。

　　那背起包裹之人，却是眼眸一顿道：“你是吴颜。”

　　“天妖宫。”

　　“杀。”吴颜也不废话，出手狠辣。

　　徐城则是已然消失。

　　出现之时，正在那男子的左手边上，那阴符鬼剑，在那男子激战之时，一下子便是将那整个胳膊砍断，滴吧处大滴鲜血。

　　男子惨叫。

　　徐城已然背着带子远去。

　　而吴颜也是趁机一剑砍下了那人的脑袋。

　　徐城解开带子口的绳子，一股子少女体香迎面而来。

　　却是正在酣睡着，一身单薄小衣的公主。

　　吴颜怒道：“这就是你要救的人，果然是个色胚。”

　　徐城没有搭理吴颜，只是道：“竟然是个局中局。”

　　“什么局中局。”

　　“你看！”

　　吴颜向着那他们都城之中的那地方看去。

　　这片地方，都是化成了废墟。

　　一个巨大黑色老鹰却是鹰啼一声，便是展翅而飞。

　　喊道：“玄阴宗的老魔，你们狠，竟然有着所有人做诱饵，小子年纪尚小，不陪着你们了。”

　　“哼。百变妖君来了这里，竟然还是想走，岂不是似我玄阴宗于无物吗？”

　　那吴颜看着这里，也是明白了许多。

　　不过心头一转，吴颜却是立即向着那里而去，对着徐城道：“师姐还在。”

　　徐城道：“应该无事。”

　　身形也是向着吴颜，追去。

　　口袋之中的公主，却依旧是睡着香甜。

　　那苍老声音说完后，便是天空之上，出现了一个巨手，这也是灵气化物之术，但是去不知道比那老者的高明了多倍。

　　“小子不过是一个弟子，怎么能够惊动长老大人，难道是你们玄阴宗已然没有人了。”那鹰最后，竟然化成一张人脸，在那大手到来之时候，也是不见慌乱。

　　那个手却是带着滔天灵气而下，这才是一派之长老，杀伐果断，绝不二话。

　　手掌之中的指纹历历在目。

　　“杀。”苍老声音从天上传来。

　　那黒鹰，已然是退无可退。

　　“砰。”

　　巨大手指一爪，整个黒鹰都是化成一片飞灰。

　　但是一片火羽毛，却是歪歪扭扭的掉落。

　　那苍老声音再次传来道：“替身火羽。妖宫好手笔，但我玄阴宗，也不是好欺负的。”

　　远处一声鹰啼，也是带上了些许的惨叫，仿佛什么东西，已经如影随形般的跟随而至。

　　那大手化去。

　　一个老者飘然降落道：“干的不错，虽然你们什么都没有干。”

　　那老者说完后，却是看着堪堪感到的徐城道：“知道的就不该说。”

　　徐城看着那老者，仿佛那老者已然看穿了自己的所有。

　　老者却想了想，笑着道：“不过杀伐果断，也是个好苗子，救了个皇帝回来。”

　　那老者说完后，便也是消失的干干净净。

　　而地面此刻已然成了一片的废墟。

　　那师姐走了出来看着徐城道：“袋子之中是谁？”

　　徐城低声说道：“三公主。”

　　那师姐一笑坚定的道：“她就是皇帝了。”

　　姜本月在旁边皱着眉头道：“为什么？”

　　那师姐看着那姜本月道：“因为皇家所有的弟子，可以接受皇位的只有这个女娃娃了。”

　　姜本月点了点头，看着徐城眉心间，眼眸之中有了淡淡的忌惮。

　　多智近乎如妖，这样的人。

　　让姜本月明白，不可为敌。

　　“徐城你立了一大功。”那师姐看着徐城道，说着看着吴颜道：“你也是。”

　　吴颜看着徐城，此刻也是明白了这事情，始末，对于这徐城的也是有些敬佩，能够看到，上层的手段，并且能够自己从这局中局之中脱身而出，当真好心计。

　　天妖宫和皇家合作，只有杀戮掉所有的玄阴宗的弟子，到时候就可以让那个时候，被他们控制的三公主成功上位。

　　玄阴宗则是把玄阴宗的这些派来的弟子，做成饵。

　　这当真是一个好算计。

　　……


第079章 燕国女帝

　　三天后。

　　燕国女帝，登上皇位。

　　女帝年幼，由三公辅佐。

　　而徐城则是留了下来，负责安排缓和局势，监控朝野，说白了其实现在已经不需要徐城了，只是早了理由将徐城留在这里罢了。

　　宗门驻扎之地，如今只剩下了徐城一人。

　　而徐城却是正伏案看着东西。

　　这东西，正是吴颜留下的一本剑道书籍，“剑道真言”，是一本下品功法，不过却是正好适合徐城。

　　剑道真言。

　　分为两部分。

　　一个是剑道真解。

　　一个为剑道之术。

　　解为本。

　　术为杀。

　　简单却凌厉至极。

　　徐城翻阅后，心中顿时对于剑道有了自己的理解，却是需要一把自己的剑了。

　　徐城喃喃道。

　　“大人。”

　　“进来。”

　　徐城看着那进来的刘老实道：“你怎么自己来了，帮中事情多，你派个人来就行了，对于前些日子你的情报收集的不错。”徐城看着来人，淡淡的道。

　　刘老实则是无比谦卑，虽然已经四五十岁的人而且已经是这蓟城，或者说是整个燕国最大的黑帮的头子，但是现在却是无比谦卑弓着腰道：“大人之事情才是最大。”

　　“这是大人所需要之物。”

　　三个细腻的玉石雕刻着的瓶子轻轻的放在了地上。

　　里面的血液犹如鲜红色的葡萄酒。

　　徐城不想知道，这些修士之血，哪里来的，但是却是能够缓解那妖血慢慢改造着自己的身体时候的欲望，那就是值得了。

　　“嗯。你退下吧，以后记得要些新鲜的。”

　　“嗯，属下明白。”那刘老实道，现在的青蛇帮，不仅仅是有着凡人也有着修士，这些修士也是帮助他们猎杀修士。

　　所以他却是要加快些了。

　　“属下退下啦。”

　　徐城点了点头，突然又事道：“给我拿把剑来。”

　　刘老实愣了一下。

　　徐城道：“要最普通的剑，二钱的那种。”

　　刘老实不该问的不要问，不该知道的不要知道，所以此刻也是点点头，便是退下。

　　徐城则是慢慢揣摩那剑道之术，他不知道为什么那吴颜为什么要那么的看重自己，但他知道快速的利用一切来提升实力，确实没有错的。

　　况且宗门之中，还有着那时时刻刻等待着，自己那李岸呢。

　　一年半的时间，就是自己最重要的时间了。

　　玄阴宗里面。

　　李岸听着那下人的说话，嘴角动了动，神情越发冷漠道：“一年半时间，吴颜竟然给那小子争取了一年半的时间。”

　　“吴颜。”

　　李岸静静的说着。

　　跪着的下人却是不住的打着寒颤，仿佛这里面的气息，非常刺骨。

　　“主人要不要？”

　　“不用了，我已经要参悟到那断情绝念无想无归魔道之心了，先让这个蚂蚱蹦跶几天吧。吴颜他弟弟是不是死了。”

　　“是的。”

　　那下人道。

　　“倒也是怪可怜，我说那东西怎么会如此受保护，原来是长得像罢了，那吴颜道也是个痴人，不过我想杀之人，任何人也不能阻挡。”

　　“但吴颜是二长老的女儿，恐怕若是惹她不快。”

　　“唰。”

　　那李岸并指为刀。

　　一道阴冷黑色气息闪过。

　　那人的一颗头颅，已然被砍断了，鲜血淋漓，逐渐流淌出去。

　　那李岸眸子间，却是一片平静道：“帮着别人说话，那还不如被我杀了呢。”

　　吴颜吗？

　　二长老吗？

　　都该杀。

　　此刻着李岸的魔心道念，仿佛更加的近了许多，身上的气息翻滚间，已经快要进入那凝道阶段。

　　半年后。

　　而此刻那宗门之中的徐城，心念一动，元气如水般汇聚，在此冲刷着整个经脉，那温和至极的元气最后，终于在经脉之中，爆炸开来。

　　无数元气慢慢合拢，最后化成一条无色透明的溪流在经脉之中流淌。

　　养气后期成了。

　　徐城此刻修道，却是已经有了两年半的时间了，时光荏苒，徐城的修炼速度，却不过是最为普通不过。

　　同时入门弟子，那李岸却已经到了开窍后期。

　　这样的进度，才是资质最大的差距。

　　虽然那李岸修为之中，或许底蕴不足，但是却是有着更多的寿元，却冲击那丹道之境界。

　　徐城明白，但却不会怕。

　　他在积蓄着，积蓄着一飞冲天的积累。

　　“大人。”

　　“放在哪里吧。”

　　那是一想子的修士之血。

　　此刻的徐城身上的妖血，对于徐城改造已经到了一个极为关键的时候，所以他需要不住饮食妖血来维护住肉体，这样是极其艰难的，但是却是能够对于妖血改造的身体却是能够无比的熟练。

　　现在的徐城和半年前的徐城，已然不同。

　　“青玉。”

　　青玉是剑的名字。

　　因为剑后柄处，有着一个青色的石头吊坠，所以徐城叫这剑为青玉，这剑当真是两钱。

　　不过现在却是已经有了几分的灵性。

　　半年间，徐城几乎是每时每刻都是用血来温养，这几天才是能够对于徐城有所回应。

　　剑道第一步便是血炼之道。

　　徐城将这剑，已经血炼到了如今这样的程度，也只是略有通灵罢了。

　　到了那吴颜师姐那种，剑心境界几乎还是有着很遥远的距离。

　　通灵。

　　化剑。

　　剑心。

　　剑丹。

　　步步登天。那吴颜师姐虽然教他剑修之法，但是徐城若是想要达到吴颜的那样的境界，也是千难万难。

　　因为那吴颜的体质就是通灵剑体，天生修剑的模样，要不是资质只是红色，恐怕早就已然到了那剑丹境界。

　　徐城知道，修剑是个水磨功法，到了不怎么着急。

　　将一天的功课做完后。

　　徐城便是悄然离开这里。

　　黒火杀手组织，现在才是徐城灵石、丹药的来源。

　　“今日有什么任务吗？”

　　徐城来的时候很不巧，人多的很。

　　徐城好不容易转了进去道。

　　那魁梧汉子忙忙碌碌的，抬头看着徐城一眼，眼眸深处一抹不经意间的惊讶一闪而逝道：“稀客啊。”

　　徐城知道这魁梧汉子在开玩笑，也是笑着道：“近日有些时间，耽搁了。”

　　“哈。”

　　“我来给你看看。”

　　那魁梧汉子道。

　　“这个你看看。”

　　徐城的身后，都是没有什么人，因为近来的只能是一个。

　　所以徐城也不是很是着急道：“还有其他的吗？”

　　魁梧汉子摇了摇道：“近日生意有些不好。”

　　“不过……”那魁梧汉子看着徐城道，“你来看看这个任务。”

　　这不是个杀手任务，却是一个探寻迷障任务。

　　徐城看了看道：“多谢照顾。”

　　“嗯，也是你的任务完成率几乎百分之百的程度，我才将这任务推荐给你，不过，不要忘了，要小心些。”那魁梧汉子倒是很是温和的道。


第080章 黑火云雀

　　万魔山为界。

　　分为合欢宗和玄阴宗，万魔山最大的一片万木森中，便是天妖宫。

　　所以说，万魔山是一个极其重要的地标。

　　万魔山山高万丈，山上草木不生，但却是灵气丰富，多散修、多异兽、多妙草。

　　万魔山，偏僻角落，有采药之人，时代在这里，靠着一个绳索在这万魔山的万丈峭壁之上，采取那一点的草药，山上毒蛇、精怪。却是足够让采药人十不存一。

　　而在这夜班时刻，鬼哭狼嚎间，一个一身青衣的男子，却是几个挪动之间，便已经到了那万魔山山腹之中。

　　“那鬼狐到底在哪里呢？”此人低声轻轻道。

　　万魔山之中，多异兽这鬼狐便是一种。

　　而这人便是领了任务赶来的徐城。

　　他要需找的东西，便是这万魔山之中的那青狐。

　　这青狐狐皮有着护心，对于天生寒症，有着奇效。

　　而这任务也是一个散修发出来的，他的女儿，却是天生有着寒症。

　　任务奖励，却是极为丰富。

　　一颗开窍丹。

　　丹如其名。

　　正是徐城所需要之物，只有得到这开窍丹，那么徐城便是能够增加开窍几率，却是正是适合徐城的物品。

　　鬼狐爱深夜出没。

　　喜食蛊草。

　　善隐藏，精身法。

　　徐城脑海之中，回想那知道的鬼狐的资料。

　　曾经发现的地点，就是这里。

　　徐城看着地面这个地面上一个两个爪子的痕迹，若隐若现。

　　徐城看了看，四周，眼眸绿色闪过。

　　他悄然拿出一个像是薰衣草一样的植物。

　　那植物拿出来，便是传出一股子的甜腻的香气。

　　徐城手指尖，一道火焰闪过。

　　那香气仿佛是被催化了一般，远远的飘扬而去。

　　徐城则是抽身而退，这个人已经隐藏在了黑暗之中，只有一双绿色眸子不时的闪动着。

　　香气缓慢散开。

　　两个时辰后。

　　徐城耳朵听到了一声声轻轻的声音。

　　一个淡绿色的像是巴掌大小的东西，正是在那哪里，盘旋着，毛茸茸的脸上不住动来动去，看起来很是急躁。

　　而徐城此刻则是闭上了眼睛，将耳朵的作用发挥到了极致。

　　那小鬼狐黑色的眼睛，一眨一眨的，竟然靠近那东西不足一指头的时候，忽闪一下消失了，远处传出那小鬼狐的身影。

　　徐城身形要动。

　　但是心头却是让自己生生的稳住，在那黑暗之中继续的隐藏着，像是最为隐忍的猎手。

　　三个时辰后。

　　那鬼狐却是又是躲躲闪闪的溜了过来。

　　徐城时刻都是关注着，此刻不仅心中笑骂道：“好狡诈的畜生。”

　　鬼狐悄然溜了几步到了那草旁边，不住的嗅了嗅。

　　再也忍不住。

　　就要想着那边咬去。

　　徐城嘴角也是不仅仅露出了一抹的笑意。

　　“嗖嗖。”

　　那鬼狐突然一声凄厉的叫声。

　　那草的下面，却是有着无数细密的针形暗器。

　　整个鬼狐都是被打飞了。

　　鬼狐还是没有躲闪开全部，几个针扎在了上面。

　　徐城刚要动。

　　但是徐城耳朵一动，那边的黑暗之中却是出来一个身材修长的女子，一双红宝石般的眸子，看向徐城这边，眼神之中的威胁味道，不言而喻。

　　徐城却不会怕他。

　　身形一动，也是从黑暗之中转出，向着那鬼狐而去。

　　这鬼狐被那银针刺穿的正好是左腿，此刻速度也是慢的很。

　　徐城和那女子都是远远的吊在那鬼狐的后面。

　　那女子突然道：“滚！”

　　徐城则是笑了笑，什么都没有说。

　　在这里，他可以发挥出妖身的全部的优势，同样是养气后期，他却是不会惧怕这个女子。

　　“我再说一遍，不滚就先杀了你。”

　　那女子道，声音狠戾。

　　徐城不语，仍旧向着那边而去。

　　手中之剑，却是向着那边毫不犹豫的杀去。

　　此刻先出手为强，他可不是一个守序的君子。

　　女子一愣，却是没有想到徐城敢于出手。

　　但是眸子之中却是杀意沸腾，一把细弱牛毛的针却是从手中飞出向着徐城而去。

　　针上一片血红，血色幻化成为虚幻之相，化成一个蝎子虚影。

　　那元气波动，竟然是在刹那间就已经破开到了开窍境界，这女子竟然是一直在隐藏着修为。

　　徐城眉头一皱，手中寒气一展，竟然化成一片片的寒毒玄针，向着那变而去。

　　两个人在刹那间的交手都是极快。

　　那蝎针和那毒针相互碰撞，发出噼里啪啦之声，竟然是不分胜负。

　　女子眼眸一片惊讶，她是天妖门，最为杰出的外门弟子，现在竟然是连着一个散修都打不过，此刻已然是有些受伤。

　　女子一刻琉璃心，已然破碎了成琉璃碎片，此刻这女子毫不犹豫竟然是拼着不要了那受伤的鬼狐，也是将徐城杀了。

　　“放。”

　　女子喊了句，突然道，声音冷酷，嘴角却是先吐出了一口血。

　　徐城眉头紧锁看着那已经逐渐消失了的鬼狐，心中也是恼怒至极，这女子当真不知道是发着什么疯。

　　手中之阴符之剑，上面的一条青射，嘶嘶鸣叫，整个剑身都是化成一片玄幻轨迹，那次机缘巧合之下，铸造出来的阴符鬼剑终于显露出来的真正的威力。

　　“杀。”

　　青蛇一变，整个剑身，竟然都是化成一体拇指出的青蛇，整个蛇身都是想着那女子吞去，两个巨大尖锐蛇牙，若隐若现，此刻徐城这几乎已经差不多是那开窍期的灵气化物的手段了。

　　“砰。”

　　整个青蛇此刻竟然是嘶嘶的叫了声，化成一团破碎的虚幻。

　　一个巨大的黑色云雀。

　　云雀全身漆黑，身上竟然死布满了黑色的火焰，整个云雀已然是开窍后期顶峰境界，上面的妖火一展，徐城便是像是置身于火山口一样。

　　鸟鸣声响。

　　那云雀一动，整个黑色火焰，都是将徐城烧了个通透，全身无处不疼，火辣辣的疼痛。

　　那云雀却是暴虐至极，眼睛一道血色竟然是两个精金一般的爪子，直接向着徐城胸口而来，竟然是要至极吞噬掉徐城的胸中滚烫的心。

　　这云雀暴虐。爪子炙热像是岩浆一样。

　　徐城心口处竟然是被爪子带来的风，碰了下，皮肉就是发出了焦糊的味道。

　　“不可力敌！”这是徐城现在的想法。


第081章 云雀自由

　　徐城身形诡异的像是蛇一般的扭曲一样，徐城整个人便是已经消失，出现的时候，也只是在那黑暗中露出两个青绿蛇的眼睛，刀尖一般的瞳孔，若隐若现。

　　那云雀鸣叫一声，暴虐的狠。

　　而那女子此刻大口吐着血，素手如蝴蝶般的舞动，嘴角发出冷笑道：“杀了他！”

　　徐城想也不想，整个元气都是调动起来，经脉发出嘎吱嘎吱砰砰砰的崩溃的声音，此刻却是要拼命了，只是这回的拼命，却是让徐城有些莫名其妙，整个疯女人。

　　但是情形却是突变，那黑火云雀感受到那被控制的刹那间竟然是掉头回去，乌黑乌黑的眼睛，暴虐的吓人，竟然是拼了命的向着那女子咬去，鸟儿是无牙齿的，但是那云雀的鸟喙之中，竟然是布满了密密麻麻的牙齿，锋利的吓人，此刻一团黑火突出。

　　那女子整个脸，都是刹那间被笼罩其中。

　　女子发出凄厉的惨叫，不过女子也倒是个狠人，透过火焰的两个眼睛，和那云雀对视，起来。刹那间两个眼睛都是爆开。

　　那黑火云雀顿时也是凄厉的叫了起来。

　　徐城知道天妖宫，有一个决，可以将一妖兽封印在那杰出的弟子之中，和那弟子慢慢成长，最后被那弟子收服同化，此刻这女子释放出来这黑火云雀就是此类。

　　而女子此刻自爆双眼，也是将和那云雀之间的联系生生加强，一旦加强那么云雀此刻的行为将毫无意义。

　　那女子眼中暴虐，此刻对于这黑火云雀依然有了杀心，但是这云雀，身上的黑火，刹那间也是熄灭了大半，整个身体马上就是妖被收服。而此刻一把细剑，却是刹那间刺入了那女子的心口。

　　女子被烧的面目全非的整个脸，两点血色的眼睛掉头，此刻一片的愕然。

　　这剑得主人自然就是徐城。

　　徐城笑了一下，那女子顿时怒气冲天，但是感知之中，整个天地却都是刹那间调转了开来，随之眼前一黑。

　　而此刻那黑火云雀，突然叫了声，身上之黑火，却是刹那间消失了，随之是一种紫色火焰，这云雀依然是受了重伤。

　　“扑通”一声摔在地上。

　　徐城走了一步，眼眸阴沉，看着那云雀。而那云雀却是在徐城杀心没起的时候，刹那间睁开眼睛，和徐城对视起来，身上的火焰也是越来越浓密，这云雀虽然因为主人死亡的时候受了不可逆转的伤，但是此刻却也不是徐城能够杀死的。

　　徐城没有说话，月光一人一妖，静的吓人。

　　那云雀眼中暴虐消失，最后一团巨大紫色火焰展开，天地间，那云雀依然消失了，徐城此刻也是慢慢将刀子放下，大口大口的喘息起来，他已经没有了再次能够杀死那云雀的本事了。

　　月光下，徐城脸色惨白，但是此刻天空之中，却又是一声鸟鸣。

　　徐城碧绿色眼睛向着天空看去，眉宇间一片杀意。

　　那满身紫色火焰的云雀，此刻仿佛又是变大了许多，在月光下，仿佛一头秃鹫，两点带着紫色的眼睛，看着徐城，冰凉的很。

　　“咚。”

　　一个沉闷响动传来，徐城向着那边看去，一头青狐依然被扭断了脖子，掉落在徐城脚下，而那云雀在此鸣叫一声，却是直直沿着那月光，向着九天之上飞去，天边一片紫色，这云雀本就是天地之妖，此刻竟然是在这刹那间挣脱了束缚，又达到徐城依然不能够理解之状态。

　　徐城伸出手看着那狐狸，嘴角也是笑了一下，看了妖比人还是要好些的。

　　……

　　天妖宫一处。

　　一个徐娘半老的长老面色阴沉的看着手中的破碎的一个小巧的镯子。

　　手掌捏着一个已然破碎镯子的一半，都是变成了青白色。

　　最后这长老也什么都是没有说，身子向着身后靠去。

　　一个仿佛如同一个巨大阁楼一般的全是雪白的巨狼，突然睁开了眼睛，两点幽光那眼睛闪烁间有着成年人拳头大下。

　　女长老近乎半裸的靠在那雪狼身上，雪狼低声呜咽着，那长老低声对着身下道：“我要知道，谁杀了我侄女。”那雪狼没有动，但是阴暗的房屋之中，却是有着阴风吹过。

　　……

　　“这是青狐。”

　　“这是丹药。”

　　“多谢道友！”

　　“交易而已。”

　　一间给修士休息聊天的灵茶室之中。

　　徐城、一个白面无须的书生一般的修士，还有着一个身材瘦小，但是两个眼睛却是不住的骨碌骨碌转着的小女孩，打量着徐城，显得很是可爱。

　　徐城笑了一下，摸了那小女孩脑袋一下，便是转身拿着那药盒离开了。

　　那书生此刻迟疑了一下，最后看着那徐城的背影道：“青狐珍贵，灵药却是有些不值，那药有些年头恐怕药效会有些减退，道友我可以多加些钱……”

　　“不。这些已然足以，我去了。”徐城停了一下，便是远去了，倒是给了那小女孩留下了一个很是潇洒的背影。

　　……

　　“天时地利人和。”已经完备是时候向着那更远处进军了。

　　“开窍是什么？”

　　打开穴道，沟通天地，为那凝道铸就大道之基础做准备，这是徐城自己的理解，但是他的情况，却又是有些特殊。

　　因为当那丹药灵气注入后，那么血脉之力，也就是那吞噬后的妖之血脉便是会对于徐城自己做出巨大的改变，那血脉之力就是会完全的发挥处作用，而那个时候，灵魂上的改造才是最为主要的，那个时候挺过去就是可以活，甚至能够得到妖族之传承，听不过则是魂飞，连着像是上次的这样的借体重生的机会都没有。

　　所以由不得徐城不谨慎。

　　而那开窍期的丹药，自然是灵气要少些的好了。

　　“砰、砰。”敲门声音响起。

　　刘老实那干巴巴的身板又是站在了门后，手中的一个食盒看起来和他的身份一比很是滑稽，这样打断了徐城的思路。

　　“进来。”

　　“帮主有了点收获。”刘老实笑着道。

　　手中的盒子里面，整整齐齐的摆放着二十多个，白玉瓶子，里面的带着灵气的血水。

　　徐城打开后，闻了一口，这血液恐怕是从那开窍期的修士身上弄下来的。

　　不过灵气已经涣散很多，恐怕是濒死状态下才放的血了，血有点清香，恐怕是个女子，此刻由于受到那蛇的特性和那身体之中对于血液之中的阳气的影响，徐城也是不知道自己喝了多少的血液了。

　　此刻以是久病成医。对于这血液的研究也是有些门道了。

　　徐城点了点头，让一直透过那两个三角眼的缝隙，观察徐城的那个的刘老实，此刻一张老脸也是笑了起来。

　　“你要什么？”

　　“属下无他求……”刘老实欲言又止。

　　徐城笑了笑道：“说吧，这东西不错，这些日子倒是全靠你了。”

　　“小女，刚生下一女，希望帮主可以给起个名字，认个亲，老实就心满意足了。”那刘老实慢慢的笑着道，一张老脸说着脸都是展开了。

　　徐城心情很好，此刻对于这刘老实的心机也是不得不佩服。

　　但看破不说破，只要这刘老实勤勤恳恳，徐城也是会一直让他在这一片地域之中，百年富贵。

　　所以道：“哪天抱过来，我看看，不过这半月内就算了。”

　　刘老实里面笑着道：“多谢帮主。”

　　“去吧。对了，如果三公主要你找我，就说我还是闭关吧！”徐城此刻也是有些头疼的道。

　　那刘老实愕然了一下，眼神也是有些猥琐，但是随后便是恭恭敬敬的道：“小人退下了。”

　　“对了那尸体呢？”

　　“什么尸体？”刘老实有些不明白。

　　“女尸，整个血液的来源。”徐城道。

　　刘老实心头一凌，对于徐城的感觉到了莫名惊悚，但是随后便是道：“在小人手中。”

　　“拿过来。”

　　刘老实看着徐城没有敢多问，便是退下了。

　　脚步有些凌乱的感觉。恐怕是以为徐城则是喝血喝腻了，想要吃点肉了，对于这样的癖好刘老实见过一些，所以此刻也是能够保持镇定，但是随后便是对于起名认亲之事，感觉到有些忐忑了。

　　不提刘老实这里。

　　……

　　三天后。

　　徐城看着那女尸，这女尸生前是一个开窍期的修为之人，是个散修。此刻徐城慢慢的将这个女尸才那冰冰冷冷的手术台下，扔了下去，放入那坑中，一仍进去的时候，整个尸体，都是完全的破碎开来，成了一滩烂肉。

　　徐城用汇水之法将手清理干净，看着那玉盒之中的丹药慢慢的吞了进去。

　　生死就在于此处了。

　　徐城依然做好了准备其他事情，其他的事情已经不是徐城所能够料到的了。

　　尽人事听天命，此刻的徐城竟然是有了这样的一种感觉。

　　……


第082章 大梦妖天

　　十息前，几乎一点的作用都没有发展。

　　但是十息之后，一股子极纯的元气，从五脏六府之中慢慢升腾而出，这对于徐城来说是一个全新的体验。

　　元气像是水蒸气一样从那五脏六腑之中而起，然后一点点的进入到身体之中，这是一个奇妙的过程，徐城能够感受到，已经到了那养气巅峰的修为，此刻却是像是有着无尽的潜力一般不住的发展着，仿佛永无止境一般。

　　……

　　而就在此刻那曾经在那天妖宫出现的那女长老，却是侧耳听着，最后嘴角轻动。十息后一个曼妙女子推门而入，看着那长老行礼，长老没有说话，只是将一个图画扔给了那身材曼妙的女子。

　　女子点了点头。

　　此刻那女长老才说话，走了进步到了那女子的面前道：“你是我的弟子，依然开窍，所以去杀了他吧！那里我却是不想去了。记住要杀了他。”

　　女子点点头。

　　而那女长老，才是慢慢走了回去，可以从背面看到那半裸的身形。

　　女子退下。

　　……

　　此刻的徐城也是到了一个最为关键的时刻，那一个个的穴道，此刻像是天上星辰一般，在徐城的身体之中，在徐城的脑海之中，在徐城的灵魂之中浮现。

　　人身体之穴道，如天上星辰。

　　人之经络，如山川之河流。

　　无尽。

　　但星辰有太阴、太阳、有北斗、紫薇。

　　山川有不周、昆仑。

　　河流有洛水、天河。

　　此刻徐城慢慢的拿着那暂时无尽的元气打通的便是，主要的穴道，一百零八，却也没有一百零八，通其一却开其二。

　　此刻徐城的身体像是轰隆隆的做想，附耳倾听，则是如同大江之水，从那悬崖之下的声音。

　　那开窍丹，不是仅仅的提供一个元气，还有着一种一个打开那穴道的轨迹，这才是最重要的。

　　此刻徐城脑海之中，星辰浮现。

　　而那元气就像是天上之河水，浩浩荡荡无穷无尽，将那一个个的穴道打通，而那一颗颗的星辰也随之黯淡下来，这是一个很痛苦的过程，但是却也是一次超脱，此刻的才是将武者和修士分开。

　　有古皇帝曾举出十二经络，应十二个月，有三百六十五节，以应一岁，其全身有十二个穴位最重为天星十二穴，三里内庭穴，曲池合谷接，委中配承山，太冲昆仑穴，环跳与阳陵，通里并列缺。

　　此刻十二星辰慢慢泯灭，天上星光依旧闪耀，但是徐城心中却是自然有了一个世界，而此刻那元气在其中一个穴道打开后，便是慢慢转化开了，这是一个天地交融的过程。

　　魔道说是逆天，但是却也只是用残暴之手法急功近利之心，来逐渐顺应天，接近道而为之罢了。

　　十二穴慢慢打开，此刻的徐城才是明白，人之身体是如此的神秘，而天地之间的奥秘却是如此动人，就像是一个绝色美人，站在远处，光看则那曼妙之身便是可以让人如痴如醉。

　　此刻的徐城才是明白了这天地，沟通了这天地，此刻徐城竟然是有了刹那间的感动。

　　念天地之悠悠独怆然而涕下。

　　无尽的灵气灌输到身体之中。

　　而此刻那血脉也是发生了变化，就像是一个小盆子里面的鱼，终于回到了大海之中，只不过这血脉吸收这天地之灵气，万物之精华的速度快乐很多很多罢了。

　　从那穴道打通的时候，就应该说是成就了开窍期，但是对于徐城却并不是这样，反而对于徐城这样的一样的变化，只是个开始罢了。

　　生死之劫难，丝毫没有经历。

　　痛苦不怕，刚才之痛，徐城依然可以谈笑，但是未知却是最为恐怖。

　　此刻最先变化的是那皮肤，层层的鳞片此刻不断延伸到全身，最后将徐城包裹，包裹之后，鳞片却是不住变化，最后竟然是打了一半，不像是蛇类，反而像是蛟龙。

　　随之而来的便是血液之下。

　　层层的骨髓，像是被生生挖出来，再掩埋进去一样，而徐城的双眼此刻依然成为了蛇瞳孔，没有眼白只有着冷漠的绿色，而无尽的灵气被那丹药牵引、被那血脉吸收、被那吞噬之能力，引导还是在不断的改造着徐城的身体。

　　而此刻那幽冥鬼剑，却是也是逐渐被那灵气包裹上面的细小的青蛇，嘶嘶的叫着，仿佛带动了无数的蛇在叫着，嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶、嘶嘶……

　　此刻的徐城依然梦回千古。

　　灵魂的改造开始了。

　　天地是阴沉的。

　　徐城发现自己变成了一条蛇。

　　不，是这条蛇发现他自己做了一个梦。

　　变成了一个人。

　　无数的蛇类，此刻醒了过来。

　　徐城已然迷失，吞噬、厮杀、生存、只有着无时无刻不存在的来自灵魂之中，那样的疼痛让徐城有时候会思考，但是随之而来的便是继续的浑浑噩噩。

　　而外面的徐城身体之中，那灵魂也是开始接收了一些其他的东西，像是传承，像是改变，像是记忆，但是徐城却是没有丝毫的动了，此刻的徐城是在自己的地下，无人可以提醒。

　　而那灵气随之那血脉的改造结束，沿着惯性，却还是不住的灌入自己的身体之中。

　　肌肤上的鳞片逐渐开始荡漾出血痕，像是撑开了一层皮，要从下面挣脱出什么一样。

　　此刻的徐城已然是一条蛇。

　　无人可以改变，但外界身体却是不住的膨胀开来，死亡接近了。

　　……

　　而此刻那女子却是如同风一样，穿透了那阵风、那防护的措施。

　　鄙夷的看着那倒地的徐城。

　　此刻的徐城鳞片已然撤回，外边看不出什么，就像是个胖子罢了。那女子手掌之中的匕首，却是毫不犹豫的向着那心脏之处划去。

　　“疼。”

　　则是徐城的感受，不是那越来越减少的来自灵魂的疼，而是来自那不知道什么地方的疼，此刻的徐城才思考起来，而此刻天边一道巨大闪电划过，那里面却是一个陌生男子的影子，正在吞噬、不住吞噬……

　　蛇笑了。

　　这万丈蛇笑了。

　　徐城想起了自己，那匕首是一个契机，但也并非重要的契机，只是时间上恰到好处罢了。

　　徐城闭上了眼睛，看着那闪电在自己的头上划过，随后眼前一片黑暗，那黑暗之中，却是有着一点光，赤色的光，而那光旁边，却是有一条蛇，天地之中最大蛇，九阴。

　　“妖是什么？”

　　“自由吧！”

　　……

　　徐城睁开了眼睛。

　　轻声的咳嗽起来，无尽的疼痛随即涌上心头，妖族的本性，此刻想要让徐城寻找一个好的发泄。


第083章 有蛇九阴

　　“咳咳。”徐城此刻咳嗽声音在那已经要远去的女子耳朵之中不亚于一道惊雷。那女子霍然回头，那女子一张俊俏脸蛋上，乌黑眼睛上，闪过一道冷意，手中的匕首发出淡淡的灵气。

　　一侧身，再次扑杀而去，身形妖娆、果断。

　　而此刻徐城脑海之中，那来自血脉之中，妖族的远古的传承记忆，不住灌入那徐城的灵魂之中，那样的刺痛，几乎是像是将那灵魂放在灯火下，用那灯油慢慢打熬一样，此刻怒吼着，满口牙齿此刻却是突然伸展几倍之长，整个眼睛都是变成了血红之色，全是布满鳞片。

　　那女子一皱眉，但是手中匕首，却是化成一条乌光，向着那徐城的脖子上扭曲而去，在她眼中这男子不论如何，死或者没有死，或者是发生了什么事情了，只要在杀一遍就好了。

　　她是天妖宫之人，他没有灵兽，但是却是混血而生，天生有着妖之天赋，人之灵慧，但是世人眼光，却是也是让她变得扭曲暴躁起来，匕首发出凄厉的声音。像是鬼魂哀嚎。

　　徐城抬头看了眼，吞了口血。

　　而那女子此刻也在看着徐城，两眸相对，那女子顿时觉得有些不妙，但是却已经晚了。

　　两点泛红的眼光。

　　突然涌现处一掉血色。

　　那女子眼睛一痒。

　　眨巴一下，整个眼睛，依然是流出血水来了，而那徐城嘴角却是露出诡异笑意。

　　烛龙之火精，此刻的徐城，竟然是将那传承记忆之中的那最后阴暗死静的空间之中的那点，烛龙九阴的火精之气，模仿了个通透。

　　那女子眼前一黑。手中匕首却是不停。

　　匕首刺入肌肤，但是却是只能进入一般，脖子之处的鳞片，仿佛在刹那间就已经将那锋利之处卡死。

　　发出停滞的声音。

　　女子此刻却是发出狐狸一般，低沉叫声，整个耳朵，都是变成了毛茸茸的样子，衣服也是被充斥破碎开了，露出大片雪白的皮肤，整个尾巴一条硕大的尾巴，也是显露出来。

　　那女子耳朵一动，即便是双眼已经瞎了，此刻仍旧是火辣辣的痛着，但却靠在听觉在，再次杀来，妖气滔滔。

　　“嘎。”徐城则是发出了一声怪叫，整个身体仿佛无骨一般，竟然是刹那间将那女子缠绕起来。

　　妖天生有着杀戮之本能，此刻的徐城沿着血脉的本能行事。却是比之先前的法术之类，要狠辣许多。

　　女子衣服本身就是已经撑破，整个身体大部分都裸露。

　　此刻徐城一缠上，顿时觉得触手间一片温润。整个冰凉、冰凉的身体都是有些躁动起来。那女子脸色一变，脸上也是有些红润，但是更多是杀意。

　　“杀。”

　　那女子手心一动，身体竟然是缩小了几分，稍稍脱离了徐城的紧紧缠绕，冰冷脸上，此刻樱唇一张，徐城本能的就是感觉到了不对。

　　“嘶嘶！”

　　“砰。”一团妖火喷射而成。

　　火焰呈现橙色。

　　炙热的温度，刹那间便是向着徐城的脸上笼罩而去。

　　而徐城此刻脑海之间闪现处玄妙的感觉，两个眼睛直直的看着那火焰，此刻的徐城仿佛身化那万丈烛龙，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮不食不息，息为风。

　　火焰竟然是有了刹那间的停滞。

　　而徐城一张嘴对着那女子的粉颈就是摇了起来。

　　而那妖火，飘飞而出，轻飘飘的落入那远处白玉座子上，刹那间整个座子都是化成了灰烬。

　　而女子被那徐城紧身缠绕吸着血液，身体刹那间就是不断虚弱着，两点妖瞳，闪过一丝狡诈，竟然是沿着那徐城的身体磨蹭起来，温香软玉，蛇性本淫，此刻那徐城低吼间，竟然是刹那间将那女子的衣服撕了粉碎。

　　这女子此刻也是有些明白了徐城则诡异的样子，对于这样的一个是同类的家伙，这女子倒是知道怎么样才能够杀死。

　　徐城身上蛇鳞片，慢慢散去。露出白玉般的身体，而此刻欲望引导，本性占据上风。

　　一瞬间，整个身体都陷入了一片温润之中。

　　那女子脸色顿时红润起来，嘴角也是带起阵阵的呻吟之声音，身上软绵绵丝毫没有力气。

　　不过女子脸色狠辣之色闪过，在那徐城仍旧是在沉迷在发泄之中的时候，手掌一翻动，一道十九寸长的银针，竟然是从那女子的手心之中像是血肉一样的蠕动而成，慢慢瞄准了徐城的眉心，银针血红杀戮不少。

　　手心颤抖。

　　女子也是受着影响。

　　而徐城此刻竟然是又是抬起头来，两点碧绿之中带着血色的眼睛，依旧是浑浑噩噩，但是本能的便是将那合欢宗最为低级的功法运行到了极致。

　　女子感受着那灵气减少后的虚弱，此刻看着那徐城的白玉般的眉心的时候，顿时一声苦笑，却是有些后悔了。

　　而那血针，却是不得不发。

　　“砰砰。”

　　整个银针，只是刺入了徐城半边的脸，将那脸射穿了，但是却已经要不了徐城的命，反而是那徐城更加的暴虐。

　　女子眼眸越来越低沉，最后终究是眼前一黑，便是什么也不知道了。

　　而那徐城却仍旧继续着。

　　一天一夜后，当晨光，透过那不知名的阵法，射入屋子。

　　屋子之中传来酣睡的呼噜声音，一个两个全身赤裸的人，依旧是在紧紧的合在一起，一个全身惨白，但是仍旧可以看出那丰腴的身形，透过那发丝，可以看到那俊俏的脸蛋和丰满的身前。

　　但是此刻这女子，也只是个艳尸体罢了。依然没有了呼吸。

　　而那男子此刻也是慢慢醒了过来。

　　徐城看着那女子尸体，也是叹了口气，一声叹气后，却是剧烈的咳嗽起来。

　　随手拿起那旁边白玉的瓶子。

　　那瓶子之中不是血，而那葡萄酒，来自那刘老实的收集。

　　淡淡的醇香下肚子，徐城就这样一口一口的喝了起来。

　　那玉石杯子很小，但是徐城的发呆的时间，却是很长，斜斜的阳光，慢慢穿透那杯子，穿透那徐城，穿透那艳尸，一时间竟然有着诡异的美丽。

　　一炷香后。

　　酒水以无，徐城抱起那尸体，看着那依旧是紧紧的眼睛下流出的已经干枯的血，笑了笑，低声道：“天地是个杀戮场，你杀我，自然就要做好被杀的准备，倒是可怜你这死法了。”

　　徐城冷笑一声。

　　抱着那尸体，也就是仍旧和那些粗鲁的坐着实验的汉子一起仍旧了那挖出来的破旧土坑中。

　　不过是个插曲罢了。

　　徐城抹了抹眼睛。

　　脑海之中，却是回忆起来那黑暗之中的最后的一个片段。

　　“你觉得什么是妖族。”

　　“自由！”这是徐城自己的回答，徐城想的就是这样，回答出来就是这样。

　　他知道那东西是什么。

　　烛龙。

　　他知道那点火是什么。

　　火之精。

　　他所以有些迷茫了。假作真时真亦假，真作假时假亦真。自己在黑暗之中的最后一刻到底是真的遇到了烛龙，还只是那血脉之中的幻觉呢？

　　徐城不想要去理他。

　　只是慢慢运行那已经完全改造后的血脉，不，现在应该是十完全的受到控制的自己的血脉力量。

　　屋子之中有着一盆的水。

　　水光摇动间，一个面容有些妖异的男子出现在了水面之上，男子无须，漫天长发，轻轻披下，只有着两点碧绿色中带着点点血色的眼睛很是引人注意，徐城看着那水盆，慢慢回想起那个时候，模范那火之精华和烛龙之眼时候的感觉。

　　大半灵气，全是散落到了那双眼之中，而天地之中，仿佛有着什么东西不住的落入自己的眼睛之中，针扎一般的疼痛，最后竟然是掉落到大滴大滴的眼泪。而盆子之中的水，迅速的化成点点的水蒸气。

　　但是随后就是在此平静下来，感觉虽然找到了，但是却是再也没有了那一点的冥冥之感，没有了那个时候的威力和感觉了，徐城叹了口气，他觉得妖给这本事起个名字了。

　　“观烛龙之火精仿火精之术。”

　　名字太长。

　　就叫“烛眼”吧，如果真成了烛龙之眼，那么天地恐怕都是任我行了，徐城想了想，随后便是摇头感觉到自己却是有些异想天开了。

　　徐城在此向着那记忆之中而去。

　　那里面的收获，才是徐城最想要看的妖族传承之记忆。来自的远古的妖族的神通、法术……

　　“鬼阴妖念无心妖蛇道。”

　　这便是那传承之功法。

　　而此刻当徐城想要看那功法的时候，却是发现，自己已经明了了。大梦传承之中，浑浑噩噩的几乎有着百年的巨蛇生涯，那时候徐城修炼的便是这功法，不过那个时候，如同雾里看花，现在却是万万千千印证在了自己的面前。

　　此刻仿佛是得心应手般，按照那诡异的线路运行起来。

　　整个身体之中的，所有的那玄阴决运行起来的那晋级而来的玄阴气息，却是全部化成了一种诡异的。

　　妖念蛇道修炼的而成的气息。

　　这气息诡异之中，带着一种中正平和。

　　而一旦运行起来，徐城却是发现根本就是停不下来。


第084章 有塔囚鬼

　　运行根本停不下来。

　　徐城苦笑一下，那原本已经修炼到了那开窍阶段中级的玄阴决的灵气，刹那间就是被吞噬殆尽，只剩下了那转化过来的那“鬼阴妖念无心妖蛇道”之中的那诡异的灵气。

　　不是灵气，仿佛因为修炼有关，但是这新生成的气息，却是比之那玄阴决的伸出的玄阴灵气，妖诡异很多，徐城有些摸不清头脑，不知道是福是祸，不过实力变强却是实打实的了。

　　下品功法修法。

　　中品功法修灵。

　　上品功法修心。

　　徐城大致估摸一下，发现这功法大概是中品偏下等级。

　　不过这修炼出现的新的气息，徐城有些不慎了解，运行这气息，感悟一下，带着些许的妖气，但是内涵却是仍旧是那温润的灵气，徐城无奈的研究了一二，也是无果，毕竟恐怕这整个世界能够依着人类之身，修炼妖族之法的恐怕也就是自己了。

　　徐城最后研究了一二便是将这新的气息，起了个名字。

　　“伪妖气或者是妖灵力。”

　　徐城将这东西，研究了一下后，便是有放下，继续是修炼起来。

　　其实不论是妖族修炼的妖气、魔道修士修炼的诡异魔气或者阴寒之气，或者其余的鬼气，其实都是灵气转化而来罢了，如那玄冥宗的就是最为简单玄阴气。其余天妖门，倒是徐城情况有些相似和徐城修炼的是同一种的妖灵力。

　　那妖气也是妖族吞吸后，经过那妖族之体和那妖族功法，将那灵气外在改变，让妖族能够更能够将那妖气适应自己，开辟自己的潜力的一种气息，所以就是成了妖气。

　　而魔道修士修炼的各类气息更是如此。

　　所以徐城新修炼出来的这一种气息，倒也不算是什么，也只不过是那功法加之徐城这身体血脉影响转变过来的，能够对徐城修炼更为有用，或者是沾染了那身体或者是那功法影响而来的罢了。

　　或许可以说，修士人人都是在服天地灵气，但是修士人人之灵气都是不同，因为人不同。

　　只不过将大致相同的归纳了一下便是形成了魔门、妖族、仙道……

　　徐城整理了下思路。

　　便是不理会这些。

　　继续吞吸起那四周的灵气，修行起来。

　　此刻的徐城才是半只脚踏入了修真的行列，从凡人之间脱身而出了，滚滚红尘此刻对于徐城约束才是少了些，不过江湖虽然远去，但是修真界却就是一个最大的江湖。

　　魔道更是如此。

　　徐城想着记忆之中而去。

　　却是发现了一个妖文。

　　一个之子。

　　徐城看到那个字的时候，却就是想到了这妖文的意思。

　　是蛇的意思，只不过是写的妖文。

　　徐城沿着那比划随后划开，却是根本没有任何异常，徐城知道，恐怕这是需要符箓上的一些事情。

　　而进阶后的功法徐城大概浏览了一边，也只是能够修炼到凝道阶段，而这功法却只是纯粹的功法，没有术道，所以徐城不得不去回去一次了，不过这次回去，却就是要和那李岸直面而对。

　　徐城没有什么惧色，反而是很是平淡。

　　李岸吗？早该杀了，不过首先要获得一个内门弟子的资格。

　　不过这些妖族记忆之中的搏杀之术，却是可以一用。

　　徐城的记忆之中，不仅仅有着那一篇干巴巴的功法，还有的诡异而邪魅、血腥的记忆，那些杀戮的手段，都是让徐城有些惧怕。

　　其中有一个搏杀之术，徐城看了些许有了些门道，而且在那零星的记忆之中也有提及，关于那蛇道之法。

　　名为鬼蛇舞。

　　徐城看了看，也是终于满意了起来。

　　而那蛇毒和寒气也是在那血脉的进化下，变成了一门术。

　　无名，但是徐城却很是满意。

　　起名为“玄阴冰煞幻毒术。”

　　这些都是徐城的资本，虽然此刻徐城弱小，但是这些东西，却是让徐城有了无限晋级的资本。

　　剑道之解是吴颜留下的杀伐之道。

　　法器有那玄岩盾。鬼冥剑。一把元气时候的匕首。

　　其余……

　　徐城握着那青玉，当然这把三大钱的剑也要算上。

　　其实徐城明白，真正有作用的便是那记忆之中的一些妖族杀伐的片段，那才是这个世界最为有用的东西，能够让徐城不住成长。

　　徐城归拢后，天色已经逐渐昏黄。

　　远处黑暗山中，那玄阴宗的山门此刻已经在徐城眼睛之中了。

　　是时候回去了。

　　……

　　玄阴宗有一地，名叫囚鬼塔。

　　这塔就在那万鬼黑山一个较为偏僻的之地，但是却仍旧是每天有着络绎不绝的那些修士。

　　因为这个塔就是这些外门晋级无望的弟子和已经晋级但是却是因为一些原因没有人收徒的弟子的希望所在。

　　外门弟子只要穿过八层，便是可以轻而易举晋级到内门弟子的身份。

　　而内门弟子只要闯过那第九层，便是可以获得丰厚奖励，甚至能够得到掌门和一些长老的恩赐，成为核心弟子。

　　可以说此地承载了许多的梦想。

　　今天也是不例外，虽然距离那宗门大比，已经没了几日了，但是对于这些弟子来说，来这里看看琢磨一下，已经成为了这些弟子的习惯。

　　而今天那厚重的铁门之外，却是多了一个身材修长的男子。

　　男子身材修长，慢慢走来。

　　而那门口守护的外门弟子看着那男子道：“三百灵石，不要砍价，这里不是市场！”

　　“给。”

　　男子的声音，很是沙哑，但是却是颇有一种磁性，很是好听的样子，只不过看不清模样，因为男子一直低着头，此刻走了进去。

　　那守门得外门的弟子那手，晃荡一二那巨大袋子里面的灵石，很是鄙夷的低声笑着道：“什么人，都敢来，哼。一个藏头露尾的小家伙，找死罢了。”

　　随着那男子走了进去，塔也是亮了一下。

　　而周围的目光也都是看了过来。

　　心中不屑有之。

　　有的看热闹的有之。

　　……


第085章 鬼变之术

　　外门弟子之中，三百灵石已经算的上很重要的一笔数目了。所以大部分的玄阴宗的外门弟子，也只是会在这徘徊看看一些经验罢了，而这囚鬼塔之中一次，也仅仅是能够容纳一个人罢了。

　　所以当徐城进入后，自然而然的获得了这些人的注意。

　　“不知道又是那个师弟，如此的浪费，难道不知道，三个月后的，天星运转到了那北斗沿岸的一刻，那才是最好的时机吗？当真是无知，也不知道三百灵石这师弟又是要挨饿多少天了！”此刻那围观的一个身穿青色袍子的男子摸着自己的嘴唇下面的几寸的胡须颇为自傲的道。

　　“师兄可否能够详细说一说，何谓北斗，三个月后怎么？”此刻一旁看着的这两年缸入门的弟子慢慢询问道。

　　“哈。”那青袍男子却是没有说话。

　　旁边一个身穿瘦小的男子笑了一句，对着那问话的男子道：“这是外门的陈师兄，师兄在天相造诣不凡，而且上次闯塔也是达到了第七层次的，比之那些内门弟子也是只强不弱。”

　　“莫要乱说，过了就是过了，七层又能如何？”那陈师兄呵斥道，但是言语间，听着这恭维的话，也是颇为自傲。

　　“那是，但是师兄是不同的，对了师兄能够说一说，那三月后什么时候进塔最好呢？”那男子恭维后，很是谦卑的道，周围之人，也是慢慢的聚拢了过来。那陈师兄道：“我就姑且说一说。”

　　“你们可是直到鬼阵。”

　　“这囚鬼塔之中不就是吗？”

　　“天地万物有始有终，有起有落。这囚鬼塔之中，第一层便是可以囚禁那鬼物得斗鬼阵。”

　　“敢问师兄，何谓斗鬼阵。”

　　“接引天地星光之力，幻化太阴，让鬼物囚禁于一地便是斗鬼阵法。”

　　“那？”

　　“修要再问，听我说便是了。”那问话之人想要再问，那陈师兄，便是眼神一冷，呵斥了他，那人尴尬一笑也不敢说些什么。

　　“鬼分两种，先天阴气所化，冥魂、阴鬼。后天魂魄所化，厉鬼、恶鬼。这囚鬼塔之中，便是那先天鬼物，斗鬼阵，一方面是为了测试那鬼物，另一方面，也是为了用那星光之力，让那鬼物不住厮杀，最后一点玄阴纯气，才是最为重要的。”

　　“这和北斗有什么区别？”旁边一人听着这师兄墨迹了半天，皱着眉头问道。

　　“北斗七星浓郁之时候，便是那星光之力，最为浓郁的时候，那个时候，也是这些鬼物厮杀最为严厉的时候，所以才是能够让我们坐收渔翁之利，那具体的时间还是要推算一二，你们有意可来找我。”那师兄头扬起，眼神鄙夷的道。

　　“而此时却是那那宗门刚刚投放，那鬼物之时候，恐怕是最多，最暴虐的时候，我跟你们说，第一层囚鬼塔，鬼物虽然只是些几个养气阶段的阴鬼，但是恐怕进去之人，也是要花费个半柱香的时间，哼，当真自不量力。”那师兄看着“囚鬼塔”道。

　　众人也都是点头，没有多说什么，不过有几个人，也是想要去私下里再次去找一下这师兄，他们当然知道是会花钱的，但却是比之进入内门的诱惑那些钱财，却又不算什么了。

　　“嗡。”

　　半柱香没有到，那第一层的光亮已经黯淡下去，随后那第二层，便又是亮起。

　　众人愕然，那陈师兄此刻仿佛被一个无形的手，猛的打了一下脸，此刻看着围观之人，看过了的眼神，那眼神依然有了怀疑和动摇。“哼”了一声，继续道：“当真是无知之弟子，恐怕是已经废了大部分的丹药了，现在就如此当真愚不可及。”他骂着这人，虽然这人和他一点都没有关系，但却也是妨碍了他的生意。

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　二层灯灭了。

　　三层灯亮。

　　三层灯灭。

　　四层灯亮了。

　　四层灯灭了。

　　那师兄半天没有缓过来，而周围之人，也是慢慢散去，几个有心，自然也都是有些看明白了的样子。

　　那师兄有些气愤的道：“什么人，竟然敢这样。”

　　这师兄说完后，便是向着那边跑去。

　　到了那守卫哪里道：“是谁？”

　　“嗯。”那护卫低头不语。

　　“三十灵石，你不要想得太多了。”

　　“一个叫徐城的家伙，是玄阴宗，鬼冥山一脉的。”那护卫掂了一下，袋子看着那师兄道。

　　“徐城、徐城。”

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　“嗡。”

　　这一会功夫，那边却是势如破竹一般的到了第九层，此刻让那些渐渐散去的人群，却都是调转了回来。

　　看着那塔上，也都是来了兴趣。

　　而那被扫了面子的师兄，回到人群之中，却是笑了一声道：“这徐城倒是个好苗子，只是可惜了，我看这次他也是拿了申屠师兄的什么东西才能够如此的罢了，自己实力不足即便进入了内门也是废物一个。”这师兄鄙夷的道。

　　周围之人，也是开始打听。

　　“徐城是谁？”

　　“哼。死人一个罢了。”旁边之人回答道。

　　“怎么？”

　　“不说他杀了掌门弟子喜欢上的一个女子，就说现在扫了那陈师兄的面子，恐怕出来的时候，也是讨不到好去。”

　　“陈师兄，在这里这样长的师兄，却无人来管，自然是有些内门的核心弟子在后面，此刻即便是打了这徐城，恐怕这徐城也只敢是打碎了牙往肚子里面吃罢了。”

　　“九层，我要你闯过后，也没有用。”

　　此刻那陈师兄心中想着，皱着眉毛，心中已经有了淡淡杀意，他这样的人，却是丝毫没有感觉到，徐城甚至一点都没有跟着他们交集过。

　　塔之中。

　　徐城一身青袍，此刻看着这周围不住的哀嚎声音，也是有些苦恼了。

　　前八层次，都是那先天鬼物，但是这最后一层次的鬼物，那人却是说错了，这里的鬼物，真是那些怨鬼、恶灵之类的东西，起修为大多在养气巅峰，有的甚至已经达到了开窍期，虽然少，但是一不小心，却是会致命的。

　　此刻徐城的灵力，虽然很多，但是相对于这些鬼物来说，仍旧是有些不够，而这里只有那浓厚的阴气，要转换过来那灵力，仍旧是要费劲些。徐城不住的思考着，但是周围却是有了更多的变化。

　　“嘤嘤。”

　　哭泣的声音传来。

　　徐城没有回头，现在他用的东西很少，一十隐藏实力，为了那宗门大比，二则是这里恐怕是受着那些长老掌门无时无刻的密切关注着，自己弱真是将一切都显露了出来，恐怕也是会受到一些麻烦了。

　　但是徐城却是想要稍稍的暴露些，现在自己和那李岸还是有些差距，现在暴露出来自己的潜力，却是可以能够让自己争取到的资源更多，更加方面的和那人对抗，修真就是如此，争斗的不仅仅是时修为还有着时间。

　　徐城向着手却是不满，手随心动。

　　那鬼冥剑，不，现在应该叫鬼冥蛇剑，也是向着那边杀去，手法果断，这几日不眠不休息的观看那记忆之中的杀戮片段，修行那鬼蛇舞的作用也终于是显露了出来。

　　“嗖嗖。”

　　徐城躲过那迎面而来苍白的手，而那幽冥蛇剑化成一道青蛇虚幻之相，张开獠牙刹那间就在那鬼物身上摇出了个窟窿。

　　“嘤！”

　　那鬼物吃疼，叫了起来，徐城也是到了那鬼物身边。

　　那鬼物半身是个女子裸露的上身一片的惨白，两个眼睛直勾勾的看着，赤红如血，下身却是不知道是什么东西，空荡荡的皮，就那样耷拉在地上。这后天鬼物和先天鬼物不同，同样是可以逆转虚幻真实之身，但是这后天鬼物因为是怨念、邪恶、魂魄、遭受变化而成，有的还是修士之魂魄，但是大多已经在那转化过程之中，就是失去了灵智，但是本能深处，仍旧有着人类的智慧，而身外的鬼身，却是又是让这些东西平添了一份暴虐和狡诈。

　　鬼蛇舞就是蛇的搏杀之术，讲究的便是，一动杀人，只有三层次。

　　鬼变。

　　蛇舞。

　　鬼蛇杀。

　　后面那记忆大多空白，甚至这前三层次，都是徐城细细研究那记忆而来。

　　鬼变是徐城现在便是可以修炼的，是身法加杀法。

　　扭曲杀伐之道。

　　可以幻化鬼身、鬼体，其中有一招式，便就是鬼变，所以徐城才将这一层次叫鬼变。

　　此刻徐城灵气诡异逆转。

　　两个瞳孔和那鬼物相对。

　　而手掌之外，却是幻化出了一个满头长发的鬼物虚幻之影子。

　　那鬼物哇哇叫了声音，身体竟然是凭空拉伸，像是被什么拽着相上一样。

　　而徐城脚步不边，将那鬼冥青蛇剑，按照那剑道解释上的剑法，在最不可思议的角度，一件刺入那鬼物的一个眼睛。

　　那鬼物暴虐一叫，整个眼睛都是流出那诡异黑血，整个头颅却是化成了一张大嘴，那像是一个巨大食人花一样，向着徐城扑去。

　　徐城身形恍惚一下，竟然是刹那间破灭开了，只剩下一把剑在地上发出哀鸣。

　　而徐城手上的那巨大鬼物，却是刹那间咬着那鬼物后面的脖子，一刹那就是将那鬼物咬成了两半。


第086章 何出此言

　　而破碎后，那鬼物的尸体，竟然是慢慢虚幻化，徐城手心一动一团火焰非飞出，整个尸体都是消失殆尽，只留下一个鬼晶在哪里发出邪魅的光泽。

　　徐城此刻才是松了口气。

　　看着手掌之中，两点怨毒的眼睛一闪而逝。

　　这是鬼变。

　　到了最后虚幻灵气化鬼，噬鬼吞身，入心，几句口诀，就是让徐城明白了这鬼变得妙用，但是徐城却一直没有杀死一个鬼物，此刻却是让着鬼变正是开启了厮杀强化之道路。

　　这是那开窍期最后的一个鬼物，此刻这房间之中，有些空荡荡的，而虚幻的塔门却是没有出现，而徐城的皮肤下隐藏着的鳞片，却是让他感觉到了一种窥视的感觉。

　　徐城嘴角露出一抹没有人能够看到了笑意。

　　这般的变化，正是在他算计当中。

　　那长老殿之中。

　　此刻那些长老，却是看着那一个空荡荡的地方，而那地方不断扭曲变化，一个身形若隐若现，正是那徐城。

　　“都看完了，有什么说的。”

　　长老分很多种，按照峰脉分，有着各个峰的长老，按照在不在分，可以分为长驻长老和那些不问世事和游历而去的长老。

　　而此刻留在这里的只有几个。

　　其中有着各峰的长老，也是有着那些能够进入长老殿的长老。

　　那掌门也是赫然在那长老之中。

　　“养气到开窍，用了三年。资质中上。但是手段狠辣，而去修炼成的那灵力诡异，有潜力，有水平，倒是便宜那个小赌鬼了。”此刻一个长老道，这长老面色苍老，他坐的却不是一个凳子，而是一个棺材。

　　这便是就是那个养尸的长老，也就是徐城进门的第一天见到的那个施展那僵尸，将一个好好的美丽女子吞噬了个干干净净的那个。

　　“李岸呢？”一个长老看着那掌门道。

　　“弟子矛盾，当自己解决。”

　　“此子有妖气！当杀！”一个长老突然道，却是那个左尘的师父，此人龇牙眦睚必报，此刻看着徐城依然起了杀心。

　　“为了要杀？”昆吾长老，此刻针锋相对的道。

　　“我鬼冥峰的弟子还轮不到你极阴峰来管！”昆吾长老继续道，他此刻说着这话，却是有些后悔，因为蓝尘。

　　“哼。都闭嘴。”此刻那在棺材上的那个长老，突然道，声音刺耳，随后道，“都是废话，当年又事，早就给我僵尸吃了，至于妖气，你们谁没有妖气，都是放屁！”

　　那掌门脸色有些苦笑，对于这个长老他也是无可奈何。

　　也就是大长老和二长老在的时候，能够让这个长老，有所顾忌罢了。

　　“尸长老有什么意见？”此刻他也是不得不开口道。

　　“让他过来，我看看到底是否是什么隐藏的灵体，若不是，那就杀了，若是那就留下，要知道百年血战，将近了，你们不会是想要这样的一个弟子，死在我们手里吧。”

　　“当然不想。”掌门道。

　　“快去吧。”此刻的声音却不是从那长老嘴里说出来，而是从他那屁股底下的棺材之中，传来声音沉闷。

　　而此刻那个左尘刚要说些什么，也是不敢在说了。

　　而其余长老，那个昆吾也是立马的笑着道：“恭喜尸长老，终于到了这一步。”

　　“哈哈，老不死的，也只是这样办了。”

　　“大道可期啊，恭喜。”那掌门也是笑着道，眼睛深处却是闪过了一丝的忌惮。

　　“哼，什么大道，大道就在我这僵尸之中，从此僵尸即是我，我即是僵尸，不过是多多活了百十年罢了。”

　　“快去吧。谁再附近。”

　　“是掌门的弟子，申屠。”

　　“让他快去带来，我没有时间在这里和你们说这些没有用处的了。”此刻换完那僵尸说话，那声音却是更加的直接霸道，这些人知道这个长老性格如此，而且受到那僵尸的影响还没有消失，所以都是连连点头。

　　……

　　申屠有些郁闷。

　　因为徐城。

　　更是一位一颗棋子，突然跳了出去，想要当一个棋手。

　　就像是原本是自己的一个东西，但却是不属于自己一样的感觉，所以他才郁闷。

　　……

　　而此刻徐城也是身上的窥视感觉消失，徐城也是慢慢悠悠走了下去，却也是看的了那都是向着这边看了的人群。

　　而那个陈师兄，也是找到了机会，立马走了过来，他心中已经笃定那徐城此刻即便是已经到了开窍期，此刻也是灵力也是消失了大半，而此刻若是自己用那养气巅峰的修为，胜过了他，那么这就是自己最好的扬名的几乎，想到这里，心头一片火热，脚步都是不由的加快了许多。

　　而此刻他却是没有看的一身白衣的申屠慢慢悠悠而来。

　　徐城道：“师兄！”

　　“哼，现在知道我是师兄了，你岂不知道，你现在是在干什么？当真是山中无老虎猴子称大王，现在我却是要教训，教训你。”那陈师兄，立马道。

　　但是身边却是没有了网站的较好的声音。

　　徐城身子侧了一下。

　　那陈师兄道：“怎么想逃。”

　　而此刻一道温润的声音却是在他耳边炸响。

　　“一边去。”

　　那陈师兄立马回去，顿时就看的那一身白衣的申屠。

　　此刻向着自己竟然是抢了那申屠师兄的时候称呼，不由的额头冒汗，对于那徐城却又是多加恨意起来。

　　徐城却是没有理会。

　　直径的看向那申屠师兄。

　　那申屠师兄轻笑着，没有说话，但是眼中的寒意却是越来越盛。

　　而那陈师兄却是感觉机会到了，立马对着徐城道：“外门弟子，见到了内门弟子，怎么能不跪，师兄他这当真是胆大妄为。”

　　那申屠正在不爽的时候，此刻听了这话，不觉的好，反而觉得是在嘲笑。

　　而徐城却也不是个任人欺辱之人。

　　此刻看着那申屠眼中一点红光若隐若现。

　　却是没有徐城动手，那申屠长长的袖子一动，那陈师兄，便是飘飞而去了。

　　徐城则是岿然不动。

　　“走。”

　　“去哪里？”

　　“掌门之地，我小看了你。”

　　“师兄何出此言？”


第087章 姓申名屠

　　那申屠听了这话，定住身形，狭长的眼角慢慢的低下，看向狭长，嘴角也是撇了下去，露出一抹耐人寻味的笑意。徐城则是面色平淡，没有什么表示，平静的很，一双仿佛如同深潭般的眼睛和那申屠对视着。

　　申屠突然笑了一下，发出了“哈”的一声。

　　手掌之中，那折扇上一层黑气涌动而过，五指摆动，那扇子便是向着那徐城的脖子而来，快如闪电，扇子上画着山川河流，是那冥河、鬼山，此刻更是享受显露来了。

　　而此刻那个被那申屠师兄一袖子打飞的那陈师兄，此刻看着这一幕，心头暗暗骂着，“徐城，你真是找死。我倒也看看申屠师兄你怎么接下来，愚蠢之徒，锋芒太盛在魔门就是要死的。”不提这陈师兄在这里暗暗的诅咒着徐城。

　　徐城看着那扇子笑了一下也是发出了“哈”的一声。

　　两个白玉一般的手指却是刹那间将那扇子的扇骨处，牢牢的按住了，而按住刹那间徐城脑海之中，想起的就是那妖文“蛇”字的符箓之术，手法也是按照那手法而来，显得无比的邪魅、诡异。

　　“砰。”

　　指出扇停。

　　白玉般的手指，刹那间在那扇子之中不知道敲击了几下，那扇子也是不知道在这一指头之间的距离下，震动了多少，但是归根结底，那扇子的扇骨却是被按出了一道头发丝的般的裂痕。

　　此刻这申屠终于明白，这师弟依然是和他不相上下，至少是在这样的攻击下。

　　申屠眼睛动了一下白白净净的脸上，没有什么表情。扇子再次一抖，徐城也不是得理不饶人，当然是在这里的时候。

　　两个手指也是松开，手指中间一点血色一闪而逝。

　　“好。”那申屠道眼眸再次打量一下那徐城，便是再也不做试探，这申屠倒也是个拿得起放的下之人，此刻却是已然有些承认了这徐城的身份，这申屠师兄，当真心性、资质，不知道要被鬼冥宗的那所谓的天才强大了多少！

　　而此刻那陈师兄，却是陷入了深深的茫然，就像是一个普通人的精神世界突然崩塌了一般。

　　“怎么会如此？”

　　而此刻徐城和那申屠师兄，却是理会也不理会，脚步不停，从那摔倒在那地上的那陈师兄的旁边走过。两个人都是忽视这个人，对于他们来说，现在这样的人，已经不在他们的世界之中了。

　　十息后。

　　申屠将那折扇慢慢的收回手指之间，五指轻动，摆弄着，像是穿花蝴蝶一般，很是飘逸，当然要是申屠自己能够忽视那扇子上的一道黑色的头发丝的般的痕迹的话。

　　“进去吧。师父和一些长老在等你。”申屠低声道，最后深深的看了一眼，徐城便是转身离去了。

　　徐城慢慢悠悠走了进去，手心之中有着点点的汗珠。

　　不紧张，但是却是仍旧有些忐忑罢了。

　　“进来吧，在门口傻站着干什么？”此刻一声苍老的声音穿过过那厚重的们到了徐城的耳边，徐城知道在这里的一切恐怕所有的一切，都是隐瞒不过这些老不死的眼睛，所以立马恭敬的点了点头道：“多谢长老，弟子这就进来。”

　　徐城听着那声音的时候，心头的忐忑也是慢慢的回转了很多。

　　因为这声音，他很是熟悉，昆吾长老，因为自己和那蓝晨世界的身份会有所照顾，当然自己要真是天妖门或者什么门的弟子，恐怕这昆吾长老，会第一个杀死自己好让自己独身于外的。

　　对于人性，徐城看的通透，所以才会越加的淡漠。

　　“嘎吱”一声，和所有古旧的门一样，这声音很是刺耳。

　　“你是徐城。”此刻那掌门才是像是第一次看到徐城的样子般问道。

　　徐城点了点头道：“正是弟子。”

　　“你灵气有些古怪，不像是你们鬼冥峰的气息，反而是有些淡淡的妖气，你作何解释。”那掌门冷漠淡然的道。

　　徐城点点头道：“弟子不知。”

　　“怎会不知。天妖宫的弟子，怎么会不知道呢？”此刻那左尘道。声音尖锐。

　　“不要废话了，过来。”徐城看着那一动不动，但是却是声音发源地的那个尸长老，有些惊疑，但是却是仍旧是淡然走了过去。

　　“你个娃娃。”

　　“砰、砰。”

　　此刻徐城才是发现那声音从哪里传来，竟然是从那棺材之中。

　　声音沉闷。

　　“是弟子。”

　　“砰、砰、砰。”

　　“嗯。”那尸长老点了点头头道，徐城则是有些疑惑的看着那棺材。而那砰砰砰砰砰的声音，却是越来越大，最后都像是鼓点一样。

　　“看我。”

　　徐城不由自主的向着那长老看去，看完后，才是心头一惊，但是徐城的双眼却是再也不能离开了。

　　“砰砰砰砰砰。”

　　“砰砰砰砰砰。”

　　那砰砰的声音却是愈来愈强烈，最后徐城在迷迷糊糊之中，发现自己的心脏也是随着跳动起来，就像是鼓点一样，愈来愈快，愈来愈快，最后徐城的脸色就像是涨红了一样。

　　“砰。”最后一下，徐城终于压抑到了极点，一下子整个身体都是陷入了一片虚无的混沌之中，漆黑、阴暗、不分东西南北。

　　但是徐城却是发现那黑暗之中还有着东西。

　　但是却是看不清楚。

　　说不明白。

　　但是能够感觉到那个东西就像是天地般大小。

　　徐城想到了前世的一句话。眼睁为白天、闭上为黑夜。

　　一点亮光出现在整个黑漆漆的空间之中。

　　徐城便是发现自己仍旧是在那地方，一点都是没有动弹。而那个尸长老坐在那棺材上的身体却是动力起来。“前三年事情都是记忆都是没有毛病，爱喝血。这倒是有些意思了。”这尸长老说着。

　　徐城则是暗自警惕。

　　记忆竟然也是可以读取。这让徐城感觉到仿佛身体都是被扒光了一样，耳朵竖起听着那尸老继续一边思考一边说着。

　　“幸好这小子只是个开窍期，否则将那神念显露出来，那就要弄废了他了看起来这些表面的意识也不像是后天注入的，那么就差不多了。”此刻这尸体长老笑了笑，露出白森森的牙齿。

　　徐城感觉拇指一疼，却是不知道什么，发现自己的手心之中已经出现了一个深深的口子，而那尸长老，深处手一伸，那血就像是一个小小的喷泉一样，喷出来大概一个大拇指大小的血滴。

　　那尸长老，拿着那血滴，将那滴血，放进自己的口中，砸吧下嘴，发出叭叭的声音，随后，脸色变成了苦涩的味道；“不好喝，不好喝，像蛇血。不像是天妖宫那边的妖崽子那样的生生注入的血，到像是慢慢的后天生成的。”

　　“长老？”那掌门已经向着这里看了好几眼，终于忍不住这个尸长老的墨迹，忍不住的问道。

　　“不是天妖宫的。”这尸长老身下的棺材之中传出声音道。

　　那掌门没有说话，那昆吾长老，嘴角却是笑了起来，而那个左尘的师父，却是唇角轻动，视乎有所话要说。

　　“但是却也是有些意思。”

　　“什么意思？长老，难道还来自其他处不成！”那个左尘的师父道。

　　那棺材上面尸长老轻轻的咳嗽声音道：“喜吞噬人血，道不是什么坏毛病，恐怕是隐灵体，显露出来罢了，现在就要看看是什么灵体了。”

　　“难道，长老你在确认一二……”那左尘的师父，面子上有些挂不住了道，但是他却是忘了他面前这个人的身份。

　　“放肆！”

　　那尸长老道，身上一股子的尸气腾空而出，两个眼睛变成淡淡血色，气氛突然凝重到了极点。

　　而离着那尸长老，最近的徐城，感受最深，身体仿佛被万斤的压力压着一样，肺部像是破风箱子一样，发出呼噜的声音。

　　“不敢。”那左尘长老，终于在这样的压力忍受不住，要知道，要说是杀伐手法之道，恐怕就是他面前这个长老最为擅长了。

　　“你走吧。”那尸体长老道，但是后来却是仿佛想起了什么道：“等等，你们有谁知道吗？”

　　“好像是鬼冥妖体，很是古老的一种，下品偏上体质吧，依旧失传了很久了。”此刻那昆吾长老，想了想道。

　　“好像是的，那么就是吧，这不重要，你那杀法怎么来的？”此刻那尸体长老继续问道，但是已经不住是那么的格式化了，妖知道在魔门之中，任何人都是有着取得机缘的权力。

　　“弟子在一面石壁上观看的，后来石壁看完后就毁掉了。”徐城道。

　　“看来时一个较好的下品功法，一去宗门缴纳九百灵石，二录制下来一份就好了，你选择吧。”

　　“已经自己不清，恐怕弟子无法将那灵法的灵韵完整的传习下来，弟子选择第二种。”

　　“嗯，你去吧。”那尸长老道。

　　徐城点了点，便是压着那黑漆漆的道路走了出去，走了很稳定。

　　长老殿，也是慢慢陷入了沉默，最后逐渐的化成一团虚幻的影子，各自消失了，何况有的来的也只是个灵气化身罢了。


第088章 疯子圣人

　　徐城走了出去。那个申屠却已经消失了。但是一个男子却是在了那长老殿的前面，不是李岸，是一个陌生的男子，看着徐城走了出来道：“我来传话。李岸师兄要出来，你小心些吧，希望你能够参加宗门大比，因为那样的死，比现在你的死好看起来好些的吧。”那人说话，也不理会徐城，身子向着下面看去，下面是高高的山脉。竟然是直接的蹦了下去。

　　一声莺啼，响彻。

　　那男子已经没有了身影，当真是潇洒的很。

　　而此刻那崖壁上，却是多出了一把剑，剑上有着一个身穿麻衣的身穿高大的男子。

　　男子打量了一眼徐城。

　　这男子一身衣服很是破烂，但是眸子，却是有着大智若愚般的感觉，像是山间的巨大粗糙的石头，虽然历经风雨，但是其中的沧桑却是让人感觉到心神一醉。

　　“徐城。”

　　“剑牙师兄。”

　　剑牙罗天峰弟子，掌门弟子，此刻竟然是显得很是朴素。

　　两个人，都是没有说，就这样擦肩而过了。

　　徐城却是感觉一种压迫力，不是那人，故意要显露出来的，而是那人不小心，这点徐城还是可以分得的清楚的。

　　山不高。

　　但也不是很低。

　　徐城觉得自己是时候，要一个那飞行骑宠了。

　　而此刻那山峰脚下却还是有着一个人。

　　徐城不认识自然也没有了打着招呼的理由。那人一身黑色的袍子没有说话，显得有些阴沉，徐城注意到那人露出黑袍的皮肤，竟然是惨白惨白的，他才知道这个人是谁了。

　　阴无邪，极阴峰峰主弟子。

　　修炼也是开窍后期。徐城站在他的身边的时候就是感觉到了一阵的阴寒气息，这阴无邪是九阴之身，男子本不该有，但是却偏偏有了，而且让这阴无邪，生生的修炼成了一种诡异，将那九阴之身，已经开拓到了极致，所以才能够在入门九年内，已经达到第二核心弟子的高度，有传说中，阴无邪，已经可以凝道，但是却是一直不想，至于原因却是多种，徐城也不想要胡乱揣测了。

　　徐城再次向着山下走去。

　　人却是更多了起来，徐城面容淡然，从容而过。

　　但是到了那山脚的下的时候，徐城才是真真正正的看到了李岸，那个迫不及待却是有缓慢的想要杀死自己的李岸，与其说是杀身之仇，不如说是两个人只是见过了两面罢了，因缘际会就是如此。

　　徐城直直的走着。

　　李岸也是直直的走着。

　　两个人都是没有避开的意思。徐城已经不需要逃跑，李岸却是已经达到了一个新的高度。“断情绝念无想无归魔道”宗门唯一的一个中品功法，足以将资质超群的那个李岸推到一个新的高度，当然相应提高的还有着傲气。

　　“我看低了你，一个混混，竟然能够达到如此高度，不过却也是这样了。”声音冰冷，李岸看着徐城的眼睛说着，说道混混二字的时候，声音可以加重了许多。

　　徐城笑了。

　　没有多说什么。

　　那李岸却是没有的来的有些愤怒道：“何故发笑，将死之人。”

　　“你修炼的是无情道，先如今怎么还这样呢？难道无情道的你，连着你自己的情绪都控制不住，那么我还有什么怕的呢？”徐城笑着道。

　　李岸没有说话，他也是发现了自己的不妥，但是杀意却是很浓郁。

　　不过身边却是响彻出来，银铃般的笑声，我们有的是后，银铃般的笑声，只是有些像是罢了，但是这一声，一声少女的般的小声后面，却真是有着一生生铃铛的声音。

　　李岸有些恼羞成怒，向着后面看去。

　　后面却是没有一个人。

　　当他回过头来的时候，后面的肩膀却是被人拍了一下。他心头顿时涌起了一种诡异与颤栗。

　　徐城则是心头叹服于这样的身法。

　　这人有一个名字的。

　　徐城想到的，那么只有一个人才有这样的名字，那么这个人，一定是她。

　　应帝君。

　　这是一个女子的名字。

　　李岸的肩膀被推开了，那女子看了李岸的脸一样，尤其是顶着那眼睛半天。李岸却是一动都不动不了了。

　　徐城此刻不仅想起了这个人的在宗门的传说。

　　传说应帝君有三才，杀才，任何招式一变就回。鬼才，任何鬼怪之语言，皆可懂。道才，因为有着大机缘，获得半步功法，传说之中，应帝君，曾经就被一些长老，推荐修炼李岸曾经修炼的功法，但是却是毅然拒绝，出去游历，一年后，已然修的妙法归来，横扫所有核心弟子，那个时候，他的修为只是开窍初期罢了。

　　如果说李岸是宗门以后的潜力。

　　那么应帝君，就是宗门先有的实力罢了。

　　那应帝君，此刻看着李岸几眼后只是笑了笑道：“这就是那魔道功法吗？果然废物不学也罢。”李岸心头怒极，但是此刻却是一点也不敢发作出来，只是心头已然将仇恨暗暗的埋在了心间。

　　应帝君，身形一转，徐城眨巴了一下眼睛的功法，那应帝君，却是紧紧的贴在了徐城的身上，温香软玉，徐城没有感觉到，只是感觉到了一股子的馨香扑鼻而来，不是情欲的味道，而是一种女子的清香。

　　让人如痴如醉。

　　徐城没有说话，那个女子却是笑了道：“你眼睛很好看。可惜……我却是没有办法挖下来又不损坏了。”

　　应帝君，说完后，就是走了。

　　徐城甚至都是看不到她一丝的影子，只是声音断断续续的传来。

　　“你已经杀不了他了，他却是不敢杀你，哈哈真是有趣！”应帝君话语传来。

　　那李岸失去了面子，毕竟任何的自己以为是最为宝贵的东西，在其他的人看来却是如同破烂一样，谁都是会不高兴的。

　　李岸看着徐城一眼，终究是没有说什么走了。

　　徐城则是嘴角笑了一下。

　　“我不敢杀他吗？嘿，女子，你说的好像有些不对了。”

　　徐城就这样慢慢的走了下去。

　　山上山下。

　　走进来的是疯子。

　　走出去的圣人。


第089章 百年千年

　　内门弟子。

　　徐城在从囚鬼塔之中出来的时候，便是去了那长老殿。接下来就是发生了一系列的事情，让徐城有些始料不及。

　　洞府之中。

　　徐城预料到了谁会是第一个找自己之人，但事情有时候总是会出乎人的意料之外。

　　不是吴颜，亦不是蓝尘。

　　而是那张希之。此刻这张希之的修为已经达到了开窍期，时来运转之下，却是被那古老头子收了成为弟子。杨成元却是被那掌门收为了弟子，那苏流云却是被那喜欢收集奇异体质的那个老怪收为了弟子。

　　因缘际会，当真是最为难说的事情。

　　这女子此刻却是对于徐城那时候威胁还是有些怒气，不过徐城能够从那塔中出来，实际上的实力，已经超过了她，所以他只敢用那黑白分明的样子狠狠的瞪了徐城一眼，倒是不敢说些什么。

　　徐城看了她一眼，模样成熟了许多，显得很是出尘气息。

　　那女子和徐城对视了一眼，脑海之中，不知道响起了什么，不由的脸色一红，再次狠狠的瞪了徐城一眼。

　　徐城平静的道：“有事？”

　　“师叔招呼你。”那张希之道。

　　“师叔？”

　　“峰主。”

　　“嗯，何时去？”

　　“现在。”两个人对话极快。

　　徐城笑了下，此刻心中颇有一种十年修行无人问，一朝得法天下知的感觉。

　　“走吧。”徐城身无长物，也没有什么可以收拾的。

　　“咻。”那张希之，白了徐城一眼，两根白净如玉的手指头仿佛肉嘟嘟的唇边，发出了一声尖锐嘹亮的口哨的声音。

　　徐城透过打开门的缝隙，极力远看。

　　却是发现天边不知道什么时候，多出了一个柳莺。

　　柳莺很大而且很是漂亮，到了那张希之的身边便是亲昵的蹭着那张希之的小腿，徐城向着那小腿看去，柳莺身穿长裙，露出盈盈一握的小腿，倒是显得很是诱人，爱美之心，人皆有之，徐城也不例外，眼睛就是多留了会，那张希之没有发觉，柳莺却是向着徐城叫了起来。

　　徐城玩笑之心起来。

　　血脉淡淡涌动。

　　两眼梢边，那柳莺刹那间便是将叫声收了回去，那张希之，却是没有发现，只是抹了抹那柳莺的羽毛向着那徐城道：“走吧，师叔，已经等着你好多时间了。”

　　“好。”徐城严肃了起来道，看着这些飞行的灵宠物，徐城心头也是有些羡慕起来了。

　　修行法术之中，虽然也有着那腾空术、飞行术、但却都是极其的耗费灵力的，得不偿失。

　　可怜徐城在这里向着飞行灵宠的好处，身下的柳莺却是被徐城一吓给吓的坏了，要知道蛇鸟本身就是天敌，互相吞噬，此刻徐城的血脉已经达到了一个完全的高度，妖兽天生的威严，足以让则柳莺时时刻刻处在忐忑当中。

　　倒是那张希之一直在哪里看着那鸟儿，心中心疼不已，很是惹人怜爱，徐城看了看，心头一笑，却是忍住了没有说出来。

　　不过这样也是让徐城清净了很多。甚至一到了那鬼冥峰峰主所在地的时候，只是说出了个“师叔，徐城已经送到。”不等回话，人已经远去了。整个张希之便是转身快速的离去，看样子却是真的很是疼爱那个鸟儿。徐城推门而去到了那里面。

　　“嘎吱！”

　　屋子之中的人回头而来。一双眸子有些浑浊，一双眸子却是水汪汪的很是漂亮。这屋子之中正是那鬼冥峰主也就是那个赌鬼，还有着那个副峰主也就是那个峰主的师妹。

　　“徐城。”

　　“是弟子。”

　　“你闯过了塔。”

　　“是的。”

　　“可有师父？”那鬼冥峰主问着，头却是一直没有抬起，而是一直把玩着一个色子。色子很是奇特，上面的点数，竟然是不断的变化着。

　　“没有。”徐城知道这峰主问的不是，那个灵慧堂的那个师父，而是真的师父。传道受业解惑方为师父。

　　“师妹。”

　　此刻那女子才是看了徐城第二眼。随后便是慢慢的走到了徐城的身边，这副峰主身穿及其的妖娆，虽然不施粉黛，但是却是自有着一股子的魅惑的味道，一股甜香气，几乎是让徐城都是有些把持不住。

　　那副峰主几乎是盯着徐城看来看去，让徐城有着一种被窥视了的一干二净的感觉，而徐城也是在那副峰主的身边可以看到那饱满的曲线，这样的一说，徐城倒也是不亏。

　　“不合适。”那副峰主终于道。

　　徐城虽然已经预料到了，但是心中还是不免有些失落。“师妹，三年大比，我们不能够再次第三了。而他却却是需要一个师父。”那鬼冥峰主终于抬起了眼睛，看着那副峰主道。

　　“我知道，可是我的道和他的道是不同，道不同怎能教。”

　　“好吧。你退下吧。”那鬼冥峰主低沉的道。这样的事情，是不能够勉强的，即便他是峰主也不能够说些什么的。

　　“等等！”那副峰主道，眼眸再次打量徐城一眼道：“道不同，但是道理却有的想通，你可以来我这里询问，任何都可以，解惑我还是擅长的。”

　　徐城听后，心头也是一喜，虽然得到不了这副峰主的真传，倒是一个凝道阶段的修士，能够给自己解惑也是一个极其好的事情了，徐城是一个知足之人，所以立马的道：“多谢副峰主。”

　　“嗯。你退下吧，记住两个月后，就是大比的日子，我们是要算宗门总共的实力的，希望你能够为宗门尽力，否则……”那峰主也是知道有些话十不能说的，所以袖子一动。

　　徐城便是知趣的退下了。

　　而一本书，却是紧跟着，扔了过来，带着一股在甜腻腻的香气，和那副峰主的体香一样，书到了徐城面前，徐城伸出手，立马接住，然后慢慢走了下去。

　　屋子之中最后只剩下了两个人。

　　“此子如何？可堪大用。”

　　“沉稳有余。魄力不住，勤奋有余，天资不足。”几句话，便是已经说出了那副峰主的评价和没有收那徐城的原因。那峰主点点头，也不在多问。

　　……

　　徐城出山后，便是打开了那书，不得不说，那副峰主虽然对于徐城不重视，但是在表面上丝毫没有什么另眼看待。这书是一本道书，不是那玄奥的道书，是一本道理之书，将的是修行之迷惑，开窍后的下一步，凝道德体验，万物的生长、轮回的变化，虽然都是简单到很是粗鄙的样子，但却是对于徐城来说，已经是一个极大的帮助了。

　　黑暗之中的摸索，有时候却是需要一点不亮的光去照一照前路的。

　　……

　　晚上，蓝尘来了。

　　看了徐城一眼道：“不错。便是转身离去了。”

　　徐城看着那背影，觉得竟然是有些洒脱。

　　……

　　午夜十分的时候，却是有剑鸣从远方来。

　　徐城从修炼之中，惊醒，脸色苦笑。

　　吴颜轻轻敲门，看着徐城什么都没有说，也没有寒暄什么。只是拔剑刺出，剑气化雷音，快到了极点，也锋锐到了极点，徐城拔剑，出的却不是那幽冥鬼剑，而是那三钱的青玉剑。

　　剑声停止，剑音渐渐熄灭。

　　徐城手中之剑，竟然是无法和那吴眼手中之剑，碰上一下，只是被那剑气的一绕，剑上已经布满了道道的痕迹，但是却是没有断，不是剑不能够断，而是最后那吴眼收了力气。

　　吴颜没有多说什么只是道：“为什么没有练剑？”

　　徐城将那剑慢慢的收回到剑盒子之中，有些不好意思的道：“练了，但是却是没有什么用处和效果。”

　　“那你看这有用没有？”

　　此刻那吴颜手掌一转，竟然在不留手。

　　剑光化成一道瀑布，倾泻而下。

　　那凌厉的剑气竟然让徐城怎么也躲闪不及，剑气凌空。

　　徐城只能将手掌伸出微微收起，一团黑光，若以若现，鬼叫连连，整个手掌都是化成了一个鬼口，向着那剑光嘶吼这，吞噬着而去。“唰。”

　　“啾啾。”

　　手掌之中，一道伤口出现，滴下大滴的血水。

　　而徐城已经不能再动了。

　　因为一把剑已经稳稳的放在了徐城的脖子上，那吴颜看着徐城道：“没有什么是彻底无用的东西。”

　　吴颜说着，便是收剑而立，看了徐城一眼后，便是踏剑而行，月光下，仿佛剑之灵。徐城抹了抹脖子苦笑了一下，吴颜却是用两剑，将徐城刚要骄傲些的心态，全部打压到了尘埃里面。

　　虽然事出突然，但是徐城意识之中，输了就输了，输了就是死了。所以徐城不会抱怨，倒是对于那剑法也是真的有了几分的兴趣。

　　手心之中伤口慢慢会缩。

　　徐城看了眼月光，会想起那剑光，便是转身回去了，人生不过百年，修士也不过二百年，若不抓紧也不过黄土一堆罢了。

　　……


第090章 负阴抱阳

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和。天地万物都是如此，有始必有终。”副峰主端坐在那蒲团之上道，身上的淡灰色的长袍，也是遮盖不住那身上的玲珑感觉。

　　徐城则是淡淡的点头。这些道理虽然浅显，但却都是蕴含着至理，大道至简。越是简单却又是不容易理解，徐城现在明白，也只是明白了个皮毛罢了，若是想要深入，却是不知道要多少年之后。

　　“开窍后我该如何？”徐城轻声问道，徐城已经在这里呆了一天了。而那个副峰主却是丝毫没有什么厌烦的表示，一直都是在耐心的说着，这样的态度让徐城觉得很是感激，但是问题却是越来越多，这样的机会，徐城却是不想要错过的。

　　“开窍后，是凝道。凝道，才是你真正的想着道而去，凝道，凝的是大道之基础，万物之本源，上启灵之海，下破，道藏之府邸。”那副峰主喝了口水道，然后又是细细的打量了徐城一眼。

　　徐城疑惑的看着。

　　那副峰主，对于徐城这一天相处起来，也是很满意，每一个老师都不会讨厌一个求知若渴的学生。

　　“你现在的修为大概是开窍初期，这样的阶段，已经在你这样的资质下，属于出奇了，所以无需在快，要基础大道由你此刻开始，开窍只是打开天地的一道门，若是你能和天地想通那么自然就凝道了，这样的道理你恐怕，不能理解……不过我给你讲出来你就明白了。”

　　那副峰主娓娓道来。声音柔和，像是玉珠掉落在盘子之中，让徐城觉得很是舒服，时间如同白驹过隙一般，眨眼间，天色已经昏黑。徐城急忙道：“副峰主弟子先行告退了。”副峰主点了点头，芊芊玉指向着门口一指，门便是开了。

　　徐城施了一礼，便是离开了。

　　第二清晨，徐城又是如此。

　　宗门向着徐城这样的勤奋，而又……不要脸的却是少之又少了。

　　一晃便是两月。徐城在那洞府之中，凝神闭目，手指却是突然间，快速向着天空闪过，两个指头上淡淡的灵气在空中停滞留下一些妖异的气息停滞后的妖异气息，最后连成一点。仿佛是水到渠成一般，身后突然涌现处一巨大虚幻之相，是一条青鳞大蛇，洞府在那股子的威压下都是发出“嘎嘎”的不堪重负的声音，但是只是出现了一刹那随后就是破灭开了。

　　徐城也突然睁开了眼睛，两点瞳孔间，一点异色一闪而逝。

　　“成功了。这就是符箓之术吗？”徐城喃喃自语着，手指比划着，刚才的那样的感觉，却再也找不到了，仿佛刚才那样的景象只是个虚幻罢了。

　　“铛、铛……”徐城闭目沉思时候，不住思考之时，那钟声却是透过那厚重的门直接传入到了徐城的耳朵之中。

　　这钟声不是鬼冥峰上的那钟，而是那宗门万鬼黑山上的那一口黑魂钟，无大事，从来不响，往往上面都是落满灰尘。此刻响起，那么只有一个事情，宗门大比开始了。

　　宗门大比，徐城也是现在也已经是略知一二。

　　宗门大比只有内门弟子可以参加，而内门弟子又是分为普通内门弟子和核心弟子，宗门大比也是分为两个层次，其中一个便是决定各个峰名次，接下来三年得资源走向的内门弟子之间比拼。

　　规则和鬼冥峰那次的宗门先比，一般无二，只是规则更加的严密，众人杀戮的底细越来越宽罢了。那此掌门说的要徐城做出贡献的地方，就是这样，恐怕那掌门想也是没有想自己是要去争一争，那个核心弟子的身份罢了。徐城心念摆动，不住的回想起那种种的关于宗门大比的思路，平静如水的心，也是逐渐有了些许杀戮的动力。

　　而那核心弟子的争斗便是争夺核心弟子的名次了。

　　修行之人总是念叨着法、侣、侣、财、地。

　　法，就是教法，方法。不得法，就是盲修瞎练。

　　侣：同修、道友，独学而无友，必孤陋寡闻也。

　　财：无财不足以养道。

　　地：修道之场所，道场之风水、命运。

　　对于这些徐城有些不认同，但却也自有它的道理，而争夺到了那核心弟子就是意思着有大量的资源。如此才是能够让修为更近一步的方法。而核心弟子更是宗门的希望所在，宗门先有的长老之中，几乎有着百分之八十都是从那核心弟子之中而出来的。

　　“嗡……”最后一声钟响带起一阵空气之中波动和涟漪也打断了徐城的思绪。

　　徐城快步走了出去。

　　此刻的天空之上，地面之上，却是有着一种人群沸腾之感觉。

　　徐城走出去后也是那人群的声音，突然静下来的时候。

　　徐城发现天空之中，突然多了一道阴影，抬头看去，正是那鬼冥峰主，驾着那黑色的巨大鹤慢慢的降落到地上。

　　鬼冥峰主，难得今天缓了一件衣服，倒是显得有些仙风道骨般的感觉。

　　而峰主另一边那个副峰主则是依旧一身宽大的道袍，显得有些随意，不过即便是这样仍旧是有着一股子让人心惊般的魅惑力量，徐城目光看看过来，没有一丝的淫邪气息。

　　那副峰主很是却是和徐城点点点头，让徐城有些诧异，看起来整个峰主心情很好。

　　“都上来吧。”那峰主道。

　　场下之人，有的身穿青衣，有的身穿黑衣，黑衣是内门弟子，青衣是外门弟子。而此刻这场比试却是没有这些外门弟子参加的份了，而这巨鹤也是只有内门弟子才是可以坐的。

　　所以这些外门弟子都是有些羡慕的看着，徐城他们一个个的向着那黑鹤走去刹那间就是消失无影，心中很是羡慕。

　　“剩下的若是像是观礼的便是跟着我来吧。”那外门弟子一个头头低声道身形一转却是跟着那黑鹤而去，竟然满不了多少的样子。

　　众人大多都是要去的，因为道不是闭门造车，而是交流万千。


第091章 万鬼界域

　　黑鹤振翅而飞，玄阴宗尽收眼底。

　　旧景依旧粗糙古朴，一如当年，徐城却没有了当年的那分激动，三年时间，改变的不仅仅是一个人的外貌，还有着一个人的心性。

　　黑鹤背翅上很宽阔，宽阔到一身青衣的三三两两内门弟子相互交谈起来，徐城独自一人站在那鹤头部位，凌风而立，显得有些孤单，仿佛周围的热闹的氛围和他有些格格不入。

　　蓝尘不在这里，被长老收成核心弟子的人，背后依然有了靠山，和他们这些弟子截然不同。

　　一声高昂的鹤唳声，突然响起。

　　边上一头巨大的插翅虎却是追赶了过来。

　　上面那罗天峰主对着那鬼冥峰主拱手抱拳。

　　鬼冥峰主也是笑着道：“罗天你倒是好气派，怎么何时得来的这插翅虎啊！”

　　“哈。天妖宫贼子占领大好山川，里面异兽，也被他们据为己有，我着自然是从那天妖的地盘上抢过来的。”罗天峰主豪爽的道，轻轻拍了拍巨大的虎头，那老虎摆了摆头看着那鹤，突然吼叫一声。

　　鹤唳顿时变得有些急了。

　　罗天峰主笑着道：“抱歉了，这虎还没有驯服野性太深。”

　　鬼冥峰主皮笑肉不笑的道：“无事。”

　　“好。鬼冥，我先行一步了。”那罗天道，巨大的黑纹虎身上突然涌起一阵雾气，却是从那翅膀附近又是延伸出来一对黑色翅膀，展翅而飞，整个老虎刹那间就飞行到了远处依然消失在了天边。

　　那虎身之上的内门弟子们，都是一脸傲气。

　　罗天峰主此刻倒是用着插翅虎打了一手好牌。将这鬼冥峰修士的刚要涌起的气势打压下去了不少，有些垂头丧气的样子，徐城则是面色不变。

　　鬼冥峰主却是有些怒了看着那远处的插翅虎，轻轻的拍了拍身下的鹤羽。

　　手心展出血红之色。

　　而那个副峰主却是伸出手，掐了一道决，将那鬼冥峰主的道决打断道：“你伤还没有全部好，不争一时吧。”

　　那峰主摆了摆，没有理会那副峰主。

　　手心血色望着那鹤羽上一拍。

　　“嗡。”

　　手掌在鹤羽接触的刹那间就是响彻出这样的声响。

　　整个鹤身上却是在这“嗡”的一声之中，身上却是出现了一个巨大恶鬼虚幻之影子，恶鬼影子在那鹤身上一覆盖，那鹤翅刹那间却是延长了千百长，仿佛遮天之翼，地面之上顿时出现一个巨大阴影，仿佛是山川一样。

　　地下之人，纷纷向着上面看来，面色都是露出惊讶。

　　“去。”一声沙哑低沉声音从那峰主嘴边。

　　天边鹤影消失了。

　　只留下道道鬼气。

　　“先走一步。”徐城只是觉得眼睛一花，便就到了那插翅虎的一边，再次睁开眼睛时候，身边已然没有了黑虎。

　　罗天峰主看着那已经远处的有些像是鲲鹏之态的黑鹤，耳边回想着话语，而那虎身之上的弟子们面色也是有些不妙了些许。

　　罗天峰主没有说话，只是向着远处望了一眼，眼神变得绕有兴趣起来。

　　万鬼黑山。

　　不仅仅是有着宗门大殿、藏经阁还有着这万鬼天。

　　万鬼天边上是一圈片巨大平地，平地上此刻依然有了密密麻麻的人头。

　　黑鹤稳稳落在地上。

　　虚幻鬼影，几乎笼罩住了整个万鬼天周围的平地上的人群，此刻听到那鹤鸣声音，都是向着这边看来。

　　边上一身青衣背着一把绿油油鬼剑得那个极阴副峰主那边，此刻也看着那边，有些惊讶，那极阴峰主却是扯了一下嘴角不屑的道：“真是拼了老命了。竟然还敢用那‘鬼罗弑天独一衍道’中的森罗术，看了鬼冥你是不想要再进一步了吗？”这极阴峰主的声音很低，但是却并不是听不到。

　　周围弟子也都是笑了一下，不在惊讶，平稳了许多。

　　万鬼天外面是万鬼阵法，那还是初代掌门设定，专门为弟子比试杀戮所用。

　　下面就是那万鬼阵法的形成的鬼域，那地方便是他们这些内门弟子进行杀戮的地方。

　　此刻那万鬼黑山之上最高峰的巨钟却又是响彻了起来。

　　场中顿时安定了下来。

　　那掌门声音从四周传来。

　　“静。”

　　徐城闭目。

　　再次睁开眼睛的时候，便看向一地，那地方就是那一片平台之上的一批批古朴屋子，而那掌门的声音便是从那边上而来。

　　掌门说完后，却是什么都没有说，而是看向那万鬼阵法的上面。

　　两息后。

　　天地突然阴沉了一下，一团乌云，将整个天地都是笼罩在，乌云扩散，最后一个老者出现在了那乌云之中，而那乌云在那老者一动间，便是化成一道道德阶梯，一步落下，都有着阴云相应。

　　徐城稍稍抬起后，定睛看去，心中顿时一惊，那哪里是什么阴云，分明是无数的厉鬼、恶魂，狰狞游走、聚集而成的遮天之阴气。

　　徐城想到了这个老者是谁。

　　层层阶梯，到了那万鬼界上面停止，而那阴气厉鬼之云，也是慢慢散开消失不见。

　　徐城这才看到那老者手掌之间有着一把袖珍的小幡，上面画着一个呆呆的鬼魂。

　　徐城定睛看去却是发现那鬼不知道什么时候活了，在次看的时候，却是发现，那鬼物竟然是冲着自己小了一下，笑意诡异，裂开的嘴竟然带起脑浆，恐怖隐藏，徐城却是发现自己甚至都是离不开眼睛了。

　　徐城心头一乱。

　　边却是传出一道声音。

　　“恭迎太上长老！”掌门说在那地上说出来了，说完便是出现在那地面平台之上，跪倒在地。

　　身形矮小。

　　徐城也是脱身而出，却是发现自己不由自主的就这样同时跪倒。

　　像是麦浪一般的声音，才是传来。

　　“恭迎太上长老……”

　　“恭迎太上长老……”

　　这声音遮天盖地，无始无终，带着狂热，带着向往，所有人再也没有不敢抬头，因为这人就是玄阴宗的根本，太上之长老，这万鬼黑山界域，最为尊贵之人。

　　“免了吧。”太上长老轻轻道，声音苍老，带着些许的沙哑。

　　“还请太上长老开启万鬼界域。”那掌门的声音远远的传言，恭敬的很。

　　“嗯。”那长老点了点头，五指轻摆，那指头仿佛珠玉一般，而那空中竟然是突然变成了一个个鬼脸，有狰狞、有恶毒、有邪魅。

　　徐城现在才是知道，那些鬼物不是消失了，而是遁入了那空中无形无体，却无孔不入。

　　这样的本事几乎就像是天人一般了，移山倒海不外乎如此。

　　“入。”那太上长老，轻轻道，手掌之中袖珍小幡却是突然间，化成几十仗，在天空之中，招展，向着那下面一指。

　　“啾、啾……”

　　鬼物鸣叫声音，像是响彻在每一个的心中。

　　一时间如同坠入万象森罗之鬼域，无数厉鬼在徐城这些弟子之间，穿行而过，徐城眼角低下间便是余光扫到一个狰狞鬼物，在自己肩膀出跳过。

　　不过这也只是瞬间。

　　当天空再次露出略显清冷的阳光的时候，那万鬼域终于打开了，万鬼平台下，出现一个黝暗空间，缝隙周围无数鬼物在哪里盘膝延展，无始无终，而那地方仿佛直入地下鬼冥之地。

　　徐城看了一会后，再次抬头的时候，那太上长老已经消失无影了，仿佛从来没有出现过，但是在这些弟子之间，却是埋下了一颗种子。

　　周围之人，顿时从压抑变得喧闹起来，不住的议论开来，说着话，讨论着些许的事情。

　　此刻蓝尘也是来到徐城身边，倒是吸引了许多的羡慕嫉妒的目光。蓝尘如今已进军到了开窍之境界，温婉的身形，带上那绝色的美貌，自然不缺少仰慕之人。

　　“太上长老。”蓝尘看着那空无一片的地方道。

　　徐城侧过头看去道：“倒是没有辜负那太上两个字。”

　　“我希望有一日也能够这样，凝聚道丹，寻到本命。”蓝尘土道。

　　“本命？”徐城疑惑的道。

　　“本命，人之一生，都有自己之本命，修士也不例外，练道丹，寻求本命，本命与自己三魂七魄相合，融于五脏六腑之间。”蓝尘低声道。

　　徐城有些不解，但是那掌门声音传来也不能再多说什么。

　　蓝尘也是慢慢远去，徐城耳边却是传来一声话语，“若是力有不及，可来找我。”

　　徐城点点头，恐怕这个蓝尘现在还认为自己是个小师弟呢吧？

　　念头转过，徐城向着那掌门看去。

　　掌门此刻依然出现在了那开启后的万鬼界域边，那边上一道道巨大的缝隙间，游荡的鬼物不时从那裂缝之间张牙舞爪，但是到了那掌门身边，却都是狞叫一声后，退了回去。

　　掌门此刻道：“万鬼域已经打开，规则你们应该也知晓，所以不用多说，进入刹那间便是会有杀之印记的，哪个峰的印记多，便是第一，而这也决定了以后三年得资源走向，希望你们尽力，现在去吧，跳下去吧，出来的时候，就在那另一条缝隙间了，无数通道。道道都是向着那边，你们无需担心其他，至于死，就问问你身边的师兄吧，我说的太多，已经累了，去吧！”

　　掌门说完，长袖一挥动，徐城便是发现自己身边突然多了一条灰色的线，而那线连着骨肉，随着那掌门的袖子而动，掌门一会挥动间，徐城发现自己已经到了另一处地域天地。

　　这地域便是那万鬼界域。


第092章 百鬼死墓

　　无数鬼物，此刻看着徐城便蜂拥而来，露出嗜血而残暴的血色眼睛，贪婪、恶毒，没有普通鬼物，这都是最为猛烈的恶鬼。

　　情形竟然一瞬间就到了如此的危机的时刻。

　　从那缝隙进入这万鬼界域，每一个坠落的地方都是随机的，而徐城现在到的地方，却正好是一个厉鬼群所在之地。

　　徐城伸出手，下意识便是摸着手腕脉搏处的一个血红色的利剑，这利剑周围布满血色的触须，延展开来，向着那手腕之处的脉搏之处，深深的刺去，徐城低头看着那利剑上的时候，那利剑之上一个似笑非笑的鬼脸上的两点红色一闪而逝。

　　这就是杀之印记，杀之印记不仅仅记录着每一个进入此界之人的杀戮数目，更是一道防御鬼符，将灵气按照特殊的轨迹运行开来，便是可以激发而出，那个时候，这杀之印记便是自动形成防御之法术，抵抗攻击之后，杀之印记便是会完全的脱落开来。

　　脱落之人，便是会失去资格，那些鬼物就不会在杀戮那人，而宗门之人在杀戮没有印记之人，便是视为宗门内斗。

　　徐城知道这些所以看了一眼，便是不在理会，而是专心一意的看着这呼啸而来，带着啾啾叫声的狰狞厉鬼，这些厉鬼比之那些隐藏在那太上长老身后的无形天鬼弱小了不知道多少倍，但却仍旧不是那么好对付。

　　转换虚实，倒换阴阳，变化无形。

　　徐城脸色不变，在那鬼物堪堪到了脸颊之时候，却是整个身体诡异扭曲，避过一个无形的利爪，那利爪在空气留下深深寒气，一道血色眼睛却是直逼徐城而来，徐城突然闭目，再次睁开眼睛的时候，哪里还有什么鬼物血眼。

　　好诡异的神念杀法，如果不是刚刚警惕到了极点，恐怕就是会不知不觉间陷落了进去，“啾啾”几十个鬼物再次突然散开，围绕着徐城狞笑着、哭泣着，这些鬼物竟然已经有些些许的灵慧、神念。

　　这些鬼物盘旋呼啸变化间，依然带着些许的阵法的诡异味道。

　　徐城眼观鼻鼻观后，口观心，心念不变。对于这些善于玩弄灵魂的鬼物，情绪念头是不能有慌乱的，否则容易陷入那无尽的怨念之中，身死魂消失。内门弟子虽然是一个门派的支柱力量，但是只有活着的弟子才是，死去的，却是不能够算在内的。

　　徐城看着周围开始密布着的血眼和诡异的画面，心头已然有些分边不出真实与虚妄。

　　“嘤嘤！”

　　“嘤嘤！”

　　哭泣声音断断续续传来。徐城余光所见，不知道什么时候，多了一个红衣女孩，在角落里面低声哭泣着，声音稚嫩，但是嘴角却是有着大滴、大滴的血水流出，染红了地面。

　　那小女孩边哭边说掉头，徐城的心脏则是随着那嘤嘤哭泣的声音，不住的跳动着。

　　“砰、砰、砰砰砰。”

　　徐城最后掉头发现自己已经诺不开眼睛，而那小女孩则是马上就是要掉头过来，徐城已经可以看到那稚嫩惨白的小脸，而心脏也是越来越快，仿佛前面有这大恐怖降临一般。

　　汗珠就像是水一样掉落着。

　　“嘤！”

　　徐城的脸色也是愈来愈变得惨白。

　　徐城依然寸步难行，但是此刻却是突然扯动了一下的嘴角，眼神突然变得阴狠了许多，两眼变得惨绿，中间的一点的瞳孔，如血般的通红。

　　“观烛九阴火精之术。”

　　徐城在这样的状态下，终于将这一术使用了出来。

　　整个瞳孔都是疼痛难忍，徐城闭上眼睛，此刻终于能控制住自己的身体，闭上眼睛却是能够在那术法之下，帮助的更多，那“嘤嘤”的声音，却是愈来愈快，眼睛比上的黑暗之中，脚底之下，粘稠无比，仿佛陷入了一片的血色河流之中，不时有着什么东西抓着脚踝，徐城脚步不停，但那恐怖，却是沿着心头不断生出，仿佛是来自心底自己最为恐怖之事情。

　　红衣女孩的面貌也是愈来愈清晰。

　　徐城却是在此刻突然向着前面走了一大步，脚步很滑，徐城跌倒在地，在徐城皮肤的感觉之中，无数的血水倒灌而入，将自己口鼻灌满，眼睁睁的就要是窒息而死，感觉是如此真实。

　　徐城却是丝毫不顾，真实破没，虚妄永存，那瞳孔的感应之中，此地却是没有任何的异常，平淡如水。这才是最为诡异之事，但就在此刻一声剑鸣声音响彻而出。

　　徐城手中之剑，青玉，也就是那三大钱之剑，却是刹那间将那带着那杀之印记的整个胳膊齐根砍下，血流如注，剧痛传来，连着灵魂，但周围却是剧烈的晃荡了一下，徐城眼前一黑，再次睁开眼睛的时候。

　　地方已然变成了一片墓地，最为高大的墓地之上一朵人脸人肉花，却是被整整齐齐的砍断了，流出浓稠的黑血。

　　徐城将剑收起，剑上带着一朵依然死去多时的像是人肉一样的半截花，整个花的鬼脸被劈开成了扭曲形状，跟显诡异，徐城看着那一边的手，手毫发未伤，那杀之印记依旧是在哪里张牙舞爪的怪笑着，似笑非笑。

　　徐城则是似懂非懂。

　　变故，或许就是如此。

　　外界。

　　长老、掌门、峰主，此刻却是看着那上面的一道道属于自己峰的杀之印记，有的增多，有的则是暗淡无光。都是心头暗自计较，他们看不清里面情况，所以他们也只是推断，心情却是比起里面之人还是要紧张些。

　　大家的目光都是时不时的向着那最高的一处万鬼楼上看去，那是太上长老之地，下面则是掌门之地。

　　鬼冥峰主，此刻看着自己峰的那一栏却是眼前一亮。

　　因为苏流云和那杨成元两个的人的杀之印记，却是不断慢慢增多着，虽然没有一骑绝尘，但是也是很是瞩目，那罗天峰主却是不语，只是突然道：“快要出现了，不知道又会是那个弟子，不过每峰弟子的鬼路之上，都是会随机出现三次，不知道会是那个弟子了。”

　　罗天峰主和鬼冥峰主离的极的近，此刻听着话，不仅眉头凝成了一个川子。


第093章 血色水晶

　　罗天说的是那百鬼死墓，每一个都是诡异无比，对于没有神识之力的这些弟子来说几乎必死，但是若是挺了过去，杀死那尸墓花，便是可以一下子获得近乎一千多的杀戮值。

　　所以由不得他不紧张，因为他自己知道自己峰的情况，如果修为低下的估计恐怕进去一个就是会死一个罢了。

　　突然那罗天峰主豪爽的道：“崔元果然遇到了。”

　　鬼冥峰主扭头看去，那写着崔元后面的一个白色的水晶石里面，突然密密麻麻涌现处无数的血色，将那石头染成了血红之色。而那极阴峰主也是看着那，其中一个密布的血色带着点点傲气。

　　而那苏流云却是的血色却是突然黯淡下来，整个的水晶石头，都是慢慢裂开细小的纹理，鬼冥峰主有些面色不好，而那罗天峰主却是没有说话，但是脖子却是仰了起来一点，看着眼神看着那苏流云的石头面露鄙夷。

　　底下的弟子，也是随着这水晶石头的变化，神情也是随之变化开了。

　　副峰主则是莫名其妙的看了眼，最不起眼的徐城的地方，那地方此刻却是突然了红了起来，像是鲜血一般，只是不如那崔元很多。

　　鬼冥峰主突然看到，心头有些惊讶，嘴角却是笑了起来，伸出手指在那上面一点，虚幻出的图像，将徐城突显了一点，罗天峰主的面色顿时不好起来，不过随之那公羊的血石突然亮起的时候，罗天峰主慢慢散去的笑意，又是展开了道：“一个吗？”

　　鬼冥峰主不语。

　　但是突然间，那崔元得整个玉石却是砰砰砰的破碎开来，徐城的石头，却是突然冒出了一股在红光，有些刺眼，至少那罗天峰主就是这样的觉得。

　　“一个足以。”

　　罗天峰主面色不善，但却无话可说。

　　副鬼冥峰主，则是有些自傲的看着那地方，心头有了些收徒的欲望了。

　　“崔兄承让。”

　　此刻也正是徐城从那墓地之中走出，在两个鬼路交界处和那崔元相遇后的时候。此刻那崔元有些狼狈，不过嘴角却仍旧笑着道：“我输了，斗战之法，却没有输。”

　　徐城不语，将自己的鬼冥蛇剑，慢慢从那崔元得脖子上收回。

　　崔元眼中战意很浓，不过最后仍就是笑了笑，身形却是慢慢的淡去了。这是那幽冥鬼界之中的鬼物将那崔元，转送了出去，徐城看着崔元身形淡去，没有说话，只是看着那手腕出处，依然变化成了如同血色宝石一般的杀之印记，面色平淡。

　　和崔元斗是胜在一个险字，两个人同时从你地方出来，已经是精疲力竭，而徐城那鬼蛇舞，却是正是善于鬼道之术，却是先一步能够将剑放在那崔元得脖子上，如果在多耗一些时间，凭借斗战之法的能力，恐怕徐城就有些危险了。

　　此刻徐城步步向着不明的黑暗走去，身形很稳，但是心却是有些杀戮沸腾的感觉了。

　　“啾。”

　　徐城直直走去，手掌之青玉剑，却是回旋而过，一剑将那鬼物脖子抹了下去，这鬼物还只是个最为低下的鬼物，逆转阴阳还不会，更不要提虚实转化，一剑后，便是化成最为纯粹的阴气消散开了，徐城抖了抖手掌之上握着的剑，这剑也是越发的冰了，杀这些无形鬼物还可以用着青玉剑，若是对敌，恐怕这一剑下去，敌人无事，剑却已经毁了。

　　徐城此刻是练剑，所以才敢如此。

　　又是一条路出现，而且这路很宽，鬼路在徐城心中已经有了大概的想法，每每几条阡陌鬼路，便是依附于一条宽阔鬼路，不用几天，几个时辰，恐怕所有内门弟子都是会相遇到两天最为主要鬼路，那个时候，便就是杀戮最为森严时辰。

　　脚步声音传来，徐城手掌之间，灵光闪现，一把通体碧绿，仿佛绿宝石一般剑，便是出现在了手心之间，那声音却是越发的熟悉起来，徐城鼻子动了动，突然身形向着前面而去，飘飞间，诡异扭曲，仿佛是一条在黑暗之中，潜行的毒蛇，将毒牙隐藏，但却更加致命。

　　“蓝尘师妹。你我之事情，恐怕要在这里做个了断了。”左岭话语传来，带着令人恶心的怜悯。

　　“什么事情？”蓝尘虽然心地不错，但是这里是魔门没有一个人会是纯粹的善良，所以这蓝尘也是语言凌厉，但是隐约间，仍旧带着一股在虚弱。

　　“哈。杀了我弟弟，又抛弃了我，你说我该如何？”此刻那左岭继续道。

　　蓝尘却是突然喷出一口血，发出扑哧的声音。

　　左岭诡异的笑了笑，露出白生生的牙齿道：“峨眉刺上是九尸鬼毒，你不会死，因为我会将死四肢都打断，然后……最喜欢这样子了。”

　　“什么人！”左岭听得脚步声音道。

　　徐城则是快步从那两鬼路合二为一处走了进来，嘴角冷笑，低沉不语，眼睛看着那左岭手掌之间，一对诡异的峨眉刺。

　　左岭突然乐不可支。

　　徐城却是丝毫的笑意没有，就那样看着他，左岭嘴角笑意也是慢慢收笼，道：“当真是奸夫淫妇，妇唱夫随啊，不过可惜徐城你要在这里看一场好戏了，哈。李岸那个废物磨磨蹭蹭现在还不杀你，我却是忍不了那么久的。”

　　徐城没有说话。

　　蓝尘此刻缓了一口气上来，但是口中仍旧吐着鲜血，咳嗽着声音沙哑的道：“跑，他拿了长老的鬼峨眉。”

　　“我来的目的便是杀你，好好玩弄于你，现在却是在这徐城面前好好玩弄于你，那样的感觉，一定非常不错的。”这左岭笑着道，眼中欲望升腾。

　　徐城眼神冰凉的吓人，此人当杀，徐城想要杀了他，但却有那印记，不过可以杀一杀，现在徐城的境界却早就不是这个左岭能够揣测的了，即便是拿了一个峨眉刺，这东西诡异，不过即便是就像是个孩子拿着了一把绝世锋锐宝剑，也不一定能够杀了一个三流剑客。

　　徐城不说话，因为想要一击必杀。

　　那左岭却是越加的猖狂。

　　“现在跪下，你可以活过去此刻，否则你应该知道如何的，杀不死，也能够将你废了。”

　　蓝尘眼睛不时的飘过这里，示意徐城快些走。

　　徐城则是淡笑了一下，示意蓝尘稍安勿躁，打断那左岭的喋喋不休，还在发泄着的左岭道：“杀人要快些好吗？”徐城轻声道，那左岭却是听了这话，气的面色通红道：“你竟然如此，当真……当真找死，找死，你不知道……”

　　“嗡。”

　　徐城手掌之间，幽冥蛇剑，突然一阵，却是刹那间化成一条巨大青蛇，沿着那空中而去，诡异蛇形，延伸开来，将那左岭周围空间都是封锁的死死的，左岭一愣，眼神鄙夷着，一把峨眉刺，仿佛突然出现一般到了那徐城而边。

　　那青蛇却是刹那间饶了一圈将那峨眉刺牢牢咬住。

　　峨眉刺一边，刹那间竟然是化成一个黑色乌鸦，竟然有着三眼，灵气化形，天地威压铺面而来。

　　左岭有些惊讶不过看着那虚化的蛇影虚幻之相，节节败退，也是丝毫不在担心，手掌一翻，另一个细小的峨眉刺却是带着鬼啸之声而去，呜呜呜，仿佛鬼怪。

　　“找死，你有了一件沾染了灵性的兵器如何，现在是不是感觉到有些晕眩了，九尸鬼毒，是不是觉得有些无力啊？”左岭猖狂而道。

　　蓝尘也是费力的睁开眼睛，眼神之中，带着些许的希望破没之后的感觉，神色很是悲伤。

　　徐城没有说话，而是身形一舞动，看着那左岭道：“是吗？”

　　左岭闻言一抬头，却是眼睛突然一热，一抹全部都是血液，滴吧、滴吧而下。蓝岭心头一慌，那青蛇突然一咬，整个乌鸦都是被吞了进去。

　　左岭感觉不妙，狡诈的很，灵气运行而上，几十道灵气，到了眼睛之上，左岭刚睁开眼睛，便是看到一道影子而来，向着下面一扑便是躲了过去，起来后，眼睛受到灵气滋润依然恢复了过来。

　　但是四周却是依然没有了徐城的身影。

　　脖子处却是冰凉彻骨。

　　“你没事。”

　　“你恐怕要有事情了。”

　　此刻的情形顿时变得逆转起来，可是那左岭却仍旧有着自己的骄傲，仍旧没有看明白如今的情形。

　　“你敢杀我。”左岭怨毒狠声道，有恃无恐般。

　　徐城一愣，手中之剑，却是刹那间化成青蛇，一下子向着那左岭的整个脑袋上吞去，整个剑尖便就是蛇口，而那剑之最锋锐一点，便是已经深深的刺入了那左岭的脖颈之中，却是再难寸步而进。

　　徐城定睛看去，眼睛之中，一点红色若隐若现。

　　徐城赫然发现，那左岭的脖子整个身形都是布满上了道道血色，手腕处的那个血之印记，却是完全的破碎了。

　　这左岭的杀之印记，竟然连着命，受到致命的威胁的时候，竟然自然打开，让徐城的剑生生的在那脖颈之处停止。

　　左岭此刻大口大口的呼着气息。


第094章 我会不喜

　　“你完了，你完了，你完了，你完了……”左岭汗如雨下不断的威胁道，但这威胁对于消除来说，却没有那么大的力量。徐城面色不变，手中之剑和那红色的杀之印记启动而来的防御阵法僵持在了那里。

　　“你……”左岭看着徐城平淡漠视的眼神，竟然是心中带些许慌乱。

　　嘴角哆哆嗦嗦的道：“你要知道，现在你杀不了我，除非你能打破整个印记。不然一会巡逻鬼物来到我这里，你还留在这里，便是视作对于厉鬼的挑衅，你可要想好了万鬼追杀的后果！”

　　徐城突然笑了一下，但是眼中却是丝毫没有笑意，冰凉的吓人。

　　蓝尘此刻将那毒压抑了些许此刻，手中剑一弹，也是凝神看着那左岭眼睛之中，杀气沸腾，但是嘴边还是理智的道：“我们快走吧。他说的大部分是真的，现在却是已经无法奈何他了。”

　　左岭怨毒的看着徐城一眼，听到了蓝尘这话，眉心间暴虐之气闪过。徐城思考着，这左岭仇已经深埋于心里，左岭身后还站着一个长老，如果不杀更加麻烦。

　　徐城看着蓝尘道：“会麻烦，我不喜。”

　　“那要如何呢？”

　　徐城诡异一笑，眼睛之中，突然变得带着点点血色，像是那琉璃在阳光发射出来的斑点，晶莹剔透。

　　左岭看着那身边慢慢开始涌现的鬼物，却是诡异笑了下道：“敢杀我，还是滚吧。”

　　徐城手指一摆，突然道：“你说什么。”

　　“敢杀我……”那左岭下意识回答道，身边的鬼物此刻也都是看向了徐城，那左岭的眼神却是带着一种鄙夷和挑逗。

　　徐城笑了下，那左岭脸色突然变了，从戏谑鄙夷到惊讶。

　　蓝尘则是面色凝重看着那些一点点变得狰狞的巡逻鬼物，然后又看了一眼徐城修长的背影，终于没有说什么。

　　因为此刻的徐城的模样，恍如魔头。

　　两跟白玉般的手指，在那天空之中，诡异划着，而身后，却是涌现处百丈长蛇之虚幻影子，此刻这虚幻影子愈来愈厚重，那左岭的目光越来越闪烁，周围之鬼物，却是都是从虚空之中出来和那长蛇眼眸相对。

　　“杀。”

　　一声响动，仿佛带着嘶嘶之声音。

　　徐城两根白净的手指血液像是喷泉一般，飞出，几个巡逻厉鬼，刹那间灰飞烟灭，像是冰块扔到了火焰上，一刹那便是化了，啾啾之叫声带着愤怒，而那左岭眼睛依然变得惊讶，仰头看着那巨大的蛇头，从那天空之上，高高扬起，嘴角不自主的扯动着，看着徐城，依然惧怕到了极点。

　　徐城没有说话，只是手指沿着那天空一划，正好是那妖文蛇字的最后一笔。

　　“轰隆隆。”

　　整个大，蛇刹那间将那左岭淹没了，而无数鬼物此刻依然是被激怒了一般，从四面八方而来，带着扭曲的杀意。

　　徐城来不及看什么，看着一旁呆呆的很是可爱的蓝尘，将那沾满血的手指头，摸了蓝尘的脸一下，将那蓝尘唤醒，然后再那蓝尘娇羞的脸瞬间将那蓝尘拦腰抱起，向着远处而去，身后却是密密麻麻的鬼物，仿佛是从虚空之中被那死去的巡逻鬼物招呼而来。

　　此刻就像是通了马蜂窝一样，无数鬼物接二连三，嗅着空气之中的气息，然后身形消失，再次出现的时候，依然离了几十仗，百鬼夜游不外乎如此。

　　而前面狼狈而逃的两个男女和这身后的鬼物，自然成为的一副诡异，但却是让人关注着的图画。

　　徐城狼狈逃去，他知道会是这样，但却是毅然决然，因为他想杀，所以就杀了，如此而已，没有什么其他，而那被一被抱着的蓝尘，却是不知道什么时候睁开了眼睛看着那有些费力奔袭着的蓝尘，笑脸如花。

　　徐城穿过一条条岔路，而那奔袭而来的鬼物，却是越聚越多，徐城嘴里露出一丝苦笑，看着那蓝尘道：“师姐觉得如何？”蓝尘不语，只是看着徐城俊秀的不是人类的脸发呆，徐城皱了下眉头道：“不能这样子了，否则会越聚越多，到时候，我们就麻烦了。”

　　蓝尘点了点头，苍白色的脸上，露出一道回光返照似的红润，徐城眉头凝成了一个川子道：“如何？”蓝尘点点头道：“还好。”

　　“峨眉刺刺有毒，刺在哪里了。”徐城轻声问道，他本来就是一个手段狠辣之徒，现在却是行着救人之人，无形之中就带着别扭，所以现在才是会有些呆呆木木的感觉。

　　蓝尘皱了下眉头道：“脖子下……面。”

　　徐城看了眼周围，此刻依然到了一处破乱之地，前面后面都是鬼气深深，不过所幸虽然鬼气森森但却是在逐渐飘散之中看来，这些鬼物刚被那些东西清理过。

　　徐城停下，将蓝尘还了个姿势被在身后，两个手指沿着天空化符箓，身后几十厉鬼也同样停住，啾啾怪叫，仿佛是在寻找一点可以杀戮的突破口。

　　蓝尘靠在徐城背部，没有说话，但是眼睛之中，却是有着一股在同生共死的决断。

　　此刻李岸处。

　　李岸虽然贵为掌门弟子，但不入内门前九，终究是不是核心弟子，而不是核心弟子却必须要参加此次的大比，那李岸身上的一个细小罗盘却是动了下，发出嘎嘎的声音。

　　李岸回头，向着身边几个依附过来的弟子道：“快些，我找到他了，就在这里，鬼路主路有两条，徐城的运气真是不错，竟然是妖咱们要进入鬼路时候遇到了。”

　　“杀。”众人闻言都是以喜，灵气突的暴涨的三层，周围鬼物大片大片的掉落。

　　李岸最为诡异，只有身上那乌黑的光芒，化成虚幻的鬼手，向着天空一抓，没有一个鬼物能够逃离，竟然都是被那乌黑之手给完全吞噬了一般，速度竟然是被那周围之人都是快上了很多。


第095章 谁杀的他

　　此刻外面。

　　罗天峰主看着那节节攀升的水晶之石头之中的血色，终于恢复了原来的豪爽模样，斜了一眼那鬼冥峰主，鬼冥峰主眼睛不时的扫过那徐城所在的偏僻地方，他心中隐约间还是在期盼着，不过那水晶之石头，过去半柱香时间，仍旧丝毫未动。

　　鬼冥也是只能轻笑一下，低声对着自己道：“看来自己还是高估这个弟子。”虽然嘴上表示已经很是不错，但是却仍旧有着一丝失望夹杂在其中，这样的一场对比，几乎是对于这各个峰的峰主长老，也都是一次极大的挑战，至少在心情上如此。

　　罗天峰主处，一个眉清目秀的女弟子，跑了过来，轻轻道：“崔元回来了，手掌之内的杀之印记已经破了。”女生说话声音很小，但却是足以让那个罗天峰主听到。

　　罗天峰主点了带你头道：“嗯，让他好好休息，一会我会去亲自去看他。他这个时候有些疏忽没有什么，到了核心弟子争夺战，那么就是会有另一番的风景了。”

　　“嗯，弟子一定将话带到。”那女弟子回应道。

　　“对了，谁和他打的。”

　　“徐城。”女弟子干脆利落的回答道。

　　罗天峰主瞳孔定了一下，虽然这徐城在他眼中不过是一个大一点的蚂蚁，但是此刻却是不知不觉间成了一个重要的棋子。

　　鬼冥峰主仍旧深深的皱着眉头。

　　但在那罗天峰主眼光依然是有些高深莫测的意思了。

　　罗天峰主再次打量那一排的水晶血石头，发现那李岸的血色仍旧在不断的增加之中，心中也是逐渐的安定下来，要知道，如果真的出现了什么变数，即便是他叔父是大长老，在以后他入长老殿的时候，仍旧会有着很大的麻烦的。

　　徐城这里。

　　此刻依旧是险象环生。

　　徐城两个指头，向着那诡异蛇文而动，但却是凭空间一道符箓破碎开来，徐城急忙变换，整个手掌化成一个鬼脸，苍老诡异，那手掌之中心，便是那鬼物的血色之口。

　　鬼蛇舞，鬼变。这招式徐城越用越熟练，而那手掌之中，浮现出的鬼脸，也是愈来愈小，但是那鬼脸也是愈来愈狰狞，徐城也是不知道最后会变成什么模样，不过此刻却是下意识的便是将这招式用处。

　　术之道，分为法、术、符、法为最低级。徐城便是处于这一阶段，而法之印、术之意、符之魂，则是对于这些术道运用到了一个极致后，才是能够体现出来的，不是外在灵术之类，而是最为内在感悟划分。

　　而那之后，便是本命、神通。步步生莲花，一念通天化昆吾，不外乎如此。但是距离徐城还是太远、太远。

　　鬼脸虚幻之相，从手而起，延伸开去，吞噬之力传来，堪堪将那些鬼物阻挡了一下。

　　徐城则是腾出手来，两眼赤红如血，观九阴之火炼瞳术，此刻在灵气延伸下，终于发挥出对于这些鬼物应有的作用。

　　“噗、噗。”像是雪融化了一般，在地面之下，低落出道道深蓝色的水迹。

　　几个鬼物此刻，突然脸色一变，发出诡异叫声，但是却只是发出罢了，还没有从那喉咙之中出来的时候，一把剑带着森严的伪妖气，刹那间这些还没有来的及，转化躯体的鬼物，砍了个通透，畅快的很。

　　外面的徐城所在的水晶之石头，却是凭空出现了一块更加的白净，里面只有一道血色，但却是比起周围都只是半块还没有填满的，强了很多，让那副峰主嘴角也是带起了点点的笑意，想起了那徐城在他那里的求教的时候，几乎不要脸的表示，对于这些的本事虽然有些惊讶，但却心中有着一种预料之中的感觉。

　　不过里面的情形和外面却是截然不同，危险的很。

　　“啪、啪。”

　　李岸鼓着手掌从那远处慢悠悠走了出来，脸色在黑暗之中显得阴晴不定，很是古怪，眼神之中带着诡异。

　　“没有想到我们会在这里继续相遇了。”

　　那李岸道，说着还是向着那鬼道看去，要知道每一条鬼路都是有着人数限制，他现在找到了这个，那么就回节省出很多的时间。

　　杀徐城是必然的。

　　但若是上不了鬼道，那么就有些恶心了。

　　李岸给了身后一个弟子颜色，那弟子便是低头在那鬼路之上，守护着了，此举当真霸道，但却也是符合这李岸性子。

　　“断情绝念无想无归魔道”讲究的本就是杀戮一切，依杀证道，暴虐又唯我独尊。

　　徐城此刻嘴角却是笑了下，但是看了已经沉沉的睡了过去的蓝尘。有看着那远处的鬼物和挡住路的李岸，徐城心中一个恶毒的点子，慢慢从心头浮了上来。

　　徐城知道如果一个李岸自己可以对付，那么现在这样多的人，恐怕也只能是用些恶心恶毒的手段了对付应该杀的人，徐城从来都是不择手段的，不知道能够活下来几个人。

　　徐城轻轻用着长长的中指在碰着手腕，感受脉搏掐着时间。

　　十息就快了。

　　“你杀了，我喜欢的女人，那女人可能是我唯一最后有喜欢的感觉的时候喜欢的一个女子了。”有些大煞风景的话语，徐城突然觉得复仇剧本，突然变成了言情剧本，像是上一世界最为俗套的情话，只不过反派变成了自己。

　　徐城不禁乐了。

　　“你乐什么，现在轮到你了。”李岸道，声音冰寒。那李岸说着眼睛便是狠狠的看着那徐城的背部。此刻李岸的情绪却是终于收不住了，仿佛一切都是按照了那申屠的步骤而走，一步一步就这李岸就像是牵线木偶一般，而那徐城去是唯一的一个例外，脱离了那无形的线。

　　“我要杀了她，让你你也尝一尝这样的感受。”那李岸道，眼眸瞬间就是变成了乌黑之色。

　　这正是那“断情绝念无想无归魔道”开窍顶峰的表现。

　　“断情魂手。”

　　“无想无归念。”

　　“无归魔心。”

　　这便是这无情道，杀生道。

　　此刻这李岸，眼睛瞳孔乌黑，整个刹那间都是变得冰冷而漠视看着那徐城，阴阴的笑了笑：“现在求我，我不杀你，我不杀她，否则你应该知道我们魔道的手段的。”

　　“五息。”

　　“你说什么？”那李岸低声问道，看着远处乌黑色的瞳孔，涌现处光芒，感觉到了有些不妙，不过看着徐城这样的狼狈的机会，这样的时机他怎么能够错过呢？

　　“三息。”

　　“什么三息。”李岸问道。

　　徐城却是抬起头来道：“你们为什么都是这样的自信呢？”

　　“杀。”李岸有些觉得不妙，周身上突然涌动出一道乌黑色鬼爪，爪子乌黑，带着鬼气而去。

　　那爪子里面还有着，一个诡异的眼睛，冰冷的看着面前的一切，带着绝情的味道，杀人如麻恐怕就是这样的感觉吧。

　　周围之人，也都是跟上，各种的符箓、法术……劈头盖脸而来，带着灵气漩涡、怪风、鬼气、妖眼。

　　徐城那身形却是诡异了笑了一下，破碎开来。

　　那李岸突然楞了下道：“混账！”

　　手掌之中，那眼睛竟然是从那内眼之中，再次睁开一只，血色如同宝石，调转之下，向着那另一边的徐城杀去。

　　这一侧的攻击却是没有办法在停止。

　　“嗡嗡……”

　　玄岩盾终于完全的破碎开来，徐城看着那鬼爪子而来，眼睛却是直视你鬼眼，无惧，鬼眼刹那间流出血泪，徐城用三文大钱的剑，却是将那鬼手，砍断了。徐城这几个起落间速度极快就到了那鬼路上，不过倒是将那蓝尘弄醒了，折腾够呛。

　　徐城看着那修士一眼，脚步不停，弹指间就已出现了那修士身后，修士一愣。刚要说话，回头，那脖子在这一回头之下，却是完全的脱落了下来。

　　蓝尘也是不得不惊叹于徐城此刻的反应能力和杀戮手段，集合了妖族传承记忆和妖的本能的杀戮，徐城已不是这，只是知道低级的砍杀的修士可以比拟的了。

　　此刻李岸也是终于知道发生了什么，此刻看着那铺天盖地而来的鬼物，终于明白了那几息的是什么意思。

　　徐城却依然只留下了一个背影。

　　李岸向着那边吼道：“拦住他。”手掌之间，无数的黑色杀戮气息，盘旋而上呼啸而去，化成一条黑色蛟龙，此刻这李岸终于杀伐果断，但却是晚了。

　　“砰砰砰。”

　　通道之间的完全锁住，那通道剧烈的晃动，但却是毫发未伤，根本没有能够打开的可能。

　　徐城听到响动后，回头看去。

　　李岸也是盯着徐城双眼，徐城心中戏谑之心而起。

　　李岸乌黑双眼刹那间留下泪光来，顿时不敢再看。只剩下一片愤怒，愤怒极了，却无可奈何，这样的感觉当真憋屈至极。


第096章 白色亵衣

　　徐城沿着鬼脸不停，蓝尘早就醒了，她是个骄傲的人即便现在依附在了徐城的背上，依旧对着徐城道：“放我下来吧。鬼峨眉里面是鬼蛇毒，让我在这里呆着吧的，这毒不致命的。”

　　徐城点了点头，没有说话，在一偏僻出，却是突然伸出两根带着血迹的手指，将那蓝尘一身青色的衣袍撕了下来。

　　蓝尘霍然抬头，樱唇想要说些什么，但却是什么也没有说。她不知道这是一种什么情感，仿佛是信任，还是一点点、一点点的期待……剪不断理还乱。

　　衣服里面只是穿了一件白色亵衣，亵衣很小，根本遮挡不住那身前的风情。徐城也是不由的顿了一下。

　　蓝尘被徐城这样直直没有理会也是面色发红道：“要做什么？”

　　徐城不理会，两根长长的白玉般的手指指着你脖子下的锁骨旁边道：“这就是伤口吧。”

　　“对。”

　　蓝尘回答道。

　　精致的锁骨的下面，一道乌黑色的在哪里横立，旁边肌肤上，一道黑色不住向着周围延伸开来，而那纹路阴郁的很，仿佛是一个眼睛的形状。

　　徐城道：“我来试一试吧。”

　　蓝尘惊讶的看着徐城。

　　这一路上徐城的给他的惊讶已经太多了，此刻却是更是觉得徐城有些神秘了起来。

　　徐城看着蓝尘那精致脸上露出那惊讶的表情，又是仰着躺在哪里，衣衫半裸，心中也是不住的浮想而起涟漪开来。

　　徐城看着那蓝尘道：“不疼。”

　　蓝尘点了点头。

　　嘴角却是突然发出了一声高昂的尖叫声音，所幸这里是一处偏僻之地，只有这零星的鬼物被吸引而来。

　　徐城的两个手指此刻依然带着冰寒气息。

　　“玄阴冰煞幻毒术。”

　　这术就是徐城那寒气和那蛇毒在血脉的变化之下而来，此刻徐城却是逆转开来，论杀伤力来说这术法已然差了些，但救人竟然还不错。

　　两跟幽绿色的手指，刹那间深入到了那伤口之处。

　　“峨眉鬼毒。”是那长老年轻时候练就的，有着诡异特性，所以才是将这东西叫给那左岭还用，峨眉鬼毒，一旦中了，便是就是化成道道蛾眉纹路，沿着那伤口，从上到下，不断深入心脏之处。

　　若是强行解毒则只是会让毒纹路，加快向着那心脏而去。

　　蓝尘身体刹那间变得冰冷起来，空中都是逐渐漂浮起阵阵寒气，徐城却是丝毫没有怜香惜玉的意思，这蓝尘倒也是骄傲坚毅之人，硬生生的停止，紧紧的咬着牙，不过也是不时的发出“噔噔”的牙齿的碰撞声音。

　　两毒相互碰撞。

　　此刻的巨痛，当然不时疼了，是锥心之痛。

　　蓝尘无奈的扫了眼一脸专注的徐城，也是有些无语的感觉了。

　　“咔咔咔。”

　　整个锁骨之处，刹那间成为毒的战场，血肉刹那间就变得崩溃开了，几乎是皮开肉绽。

　　徐城在那斗争最为激烈的时候，刹那间将手又是刺入那蓝尘的锁骨处，徐城的手指变成了纯粹的绿色像是翡翠一般，晶莹剔透，那毒却是霸道异常，徐城在那毒液混为一谈之时候，徐城一下子将那“玄阴冰煞幻毒术”逆转开来，两个手指头此刻漆黑如墨。

　　徐城手指一弹，刹那间一团悄然埋伏过来的一个鬼物，刹那间融化了开了，啾啾的声音逐渐消失，死了很快。

　　蓝尘身上的毒液却是全部拔出来了，那锁骨、脖子、处此刻也是慢慢涌动出鲜红色的血液。

　　蓝尘睁开眼睛，伸出手拿着一个绿色丹药，轻轻一按，在那伤口之上，在徐城注视下，那纤手下面的整个伤口，却是像是生白肉一般，迅速长出，最后毫发未伤。

　　蓝尘虽然上了些元气，表面上已无大碍。

　　蓝尘看了眼徐城，此刻两个离得很近。彼此呼吸的气息都是可以闻到，蓝尘没有说些什么，眼睛看着徐城，徐城则是躲避开了，将岸衣服给那蓝尘道：“披上吧。”

　　蓝尘接了过来，快速穿上。

　　徐城道：“好些了？”

　　蓝尘再次拿出一个绿色丹药，吞到口中道：“已经差不多了。这丹药死师父特意为我准备的。”

　　徐城点了点头。

　　蓝尘想要说些什么最后终于是没有说出口。

　　徐城此刻，眼睛不经意扫过某处道：“快些走吧。”

　　蓝尘点了点头看着徐城道：“我走这一边吧。”此刻这蓝尘温婉的很。

　　徐城点点头道：“好。”他现在已经明白了这蓝尘的心思，一个骄傲而又坚毅的人，却是从来不会如此依附于一个人，此刻对于这蓝撤了来说已经是属于特例，她不是不感谢，不说不代表会忘记。

　　蓝尘身影慢慢消失在徐城视线之中。

　　徐城没有走，而是回头看向一处枯骨的地方道：“罗天副峰主。出来吧，看了半天应该也看够了吧。”

　　“哈。”

　　那枯骨处竟然不住的扭曲开了，一个女子从无形之中走出，那枯骨化成粉末消失了。

　　“徐城。”

　　“还不知道副峰主之名？”

　　“第二凤凰。”女子高傲的道，眼睛一直是在居高临下的看着，带着一种与生俱来的傲然。

　　徐城没有在说话。

　　“你不错，是个好人。”第二凤凰，这个像是凤凰一样的女子傲然冷笑道，说话声音很是悲悯。

　　徐城依旧没有再说什么。

　　他在衡量双方的差距，两个人的一个出窍初期，一个出窍期大圆满，在一般情况下，徐城找不到胜算，但也不惧怕。

　　“嗯。咯咯，不是所有人都是爱杀人的，我去了，希望你好自为之吧，否则我会轻易的杀了你。”那第二凤凰却是也是没有说什么，身形慢慢淡去，仿佛消失了，竟然根本没有动手意思。

　　徐城心中一松，但是身形却是丝毫没有动，而是站在原地，一炷香的时间，仿佛成了雕塑。

　　在过半柱香的时候，徐城才是向着那道路跟深处走去。

　　越走越远，最后沉溺在黑暗之中，再也看不见了。


第097章 噬魂鬼手

　　黑暗之中没有光，但是有鬼，鬼有灵，吸人气。

　　徐城从黑暗之中慢慢显示出身影，身影在黑暗中不知名的萤石照耀下，将那影子拉拽的时而长时短，看起来很是狰狞、恐怖。面前的一群鬼物，此刻都是掉过头来。

　　徐城看着这些像是人的厉鬼，惨笑着起来，空洞洞的眼睛，看到徐城露出嗜血的目光。

　　徐城无奈将破烂的长袍收拢下，拔剑而起，三文钱的青玉剑，在灵气的关注下，发出低声鸣叫，这剑长久斩杀这些鬼物，依然有了些许的灵异，天地万物皆有灵，徐城不过是将这剑的路子，向着前面引出来罢了。

　　十息后，鬼路之中，已经变得空空荡荡，没有一个鬼物。

　　徐城却不敢再向着前了。

　　一点点的绿芒交错在那远处慢慢响起，竟然都是那巡逻的鬼物，他们本身就是有着统御万鬼的能力，此刻在这里潜伏着，徐城竟然丝毫没有发现，当徐城杀了这些鬼物的时候，才是将这些巡逻鬼物惊醒了。

　　一点绿色亮起。

　　两点绿色亮起。

　　随后……

　　一片的绿色海洋，绿色海洋之中有一奇异鬼物。

　　徐城看着那高处居高临下俯瞰着自己的巨大的鬼物，那鬼物身上一身白色的袍子，眼睛慢慢睁开，竟然带着些许的温柔。

　　徐城苦笑一下，脚步声音不停，眼睛则是和那鬼物对视着。

　　鬼物眼睛之中带着一丝迷惑。

　　徐城对着他笑了笑。

　　鬼物动了动，像是突然明白了什么。

　　“砰砰。”从那人皮下面竟然转出了一个鬼物。

　　满身尖刺，三头，都是温柔的女子面孔，但是下身，却是巨大畸形，几十个手指、躯干、拼接而成，这才是真正的鬼物，将暴虐、怨念之气汇聚，重新聚合而成鬼身。

　　“嘤。”

　　徐城此刻在也不敢和这鬼物僵持，真是撒腿就跑。

　　后面的绿色的海洋之中，顿时乱了起来，无数的低级鬼物，接踵而出，在虚幻与真实间，几个闪烁向着徐城最去。

　　徐城腿部的经脉依然全部的爆裂开了，无数的灵气，让整个腿部速度快到了极点，身形都是化成了虚幻的影子，不时的闪避一二。

　　不过即便如此，在这百鬼夜行的群鬼鬼叫之下，口鼻都是逐渐的流出血来。

　　徐城不仅苦笑连连却无可奈何。

　　“嘤。”

　　徐城听到声音，被那鬼叫刺激一下，刹那间僵持在了半空之中，而一双带着森严鬼气的鬼手，手是鬼气幻化而成的女子之手，手掌之上布满了黑色尖刺，向着徐城掏来。

　　徐城一动，却是刹那间脑海极痛。

　　厉鬼无形，但怨气、鬼气，却是可以无形间，将魂魄掏出，这鬼物依然是领悟了噬魂之术，并且变成了噬魂鬼手。

　　这一抓一下，几乎就牵扯到了灵魂之中。

　　徐城刹那间就是感觉到了魂飞魄散的感觉。

　　徐城心头一疼，几乎可见的看到自己的后脑勺，平常之人是看不到的。

　　徐城抬头一眼，便是看到了一个鬼脸，那鬼脸柔和、安定、平静，没有想象出来的狰狞，徐城就要随着你鬼眼而去，只觉得那鬼眼如此亲切。徐城血脉刹那间沸腾了一下，身上的血脉几乎渗透而出，毛孔都变得血红。

　　徐城刹那间恢复过来收心而立，眼睛瞳孔间刹那间观想起那九阴烛龙之火精眼，那一股子的来自洪荒的气息，刹那间让徐城感受到了脚踏实地的感觉。

　　鬼物淡漠的眼睛闪过一丝愤怒。

　　手却是刹那间化虚幻为真实，阴气传来，整个鬼物也是向着徐城一扑，那鬼物八手八腿，像是一个踏水蜘蛛，身形隐没在黑暗之中，出现了时候，已经到了徐城的身边。

　　徐城竟然是避无可避。

　　徐城暗道一声遭了，手掌之掌心间也是鬼化，整个手掌都是变成了碧绿的眼神，看起来很是诡异，徐城这也是舍弃这一个手臂来换取小命的手法。不然若不阻止一下，恐怕徐城整个人都是会被吞噬进入那鬼口之中，到时候被那无尽的阴气一搅，恐怕不死也完了。

　　念头非快，动作也果断异常。

　　“哞。”此刻一声低沉厚重的声音传来。

　　一道剑光此刻却从天而降，那整个鬼物都是刹那间从那苍白色的巨口下，劈开，无数的剑光侵蚀而下，整个迅速消融。

　　“吴颜。”

　　“拽影。”

　　一道剑光后，徐城才看清楚那是吴颜，但是此刻也不是说话的时候，手掌调转向着身后而去，刹那间将身后依然准备的鬼物，吞噬个干净，但是身后却还是有着无数鬼物寻找那气息而来，像是在复仇。

　　吴颜清冷声音道：“让开！”徐城来不及做些什么只是顺势趴下，驴打滚般，狼狈的很。随之而来的便是一声剑鸣，十九前来的鬼物，刹那间化成飞灰。即便如此，头发发丝也是被削掉一大半，青丝落地，徐城没有叹息，而是继续向着前面身后，身后的涌现处淡淡虚幻的蛇影，则表明徐城依然将那鬼蛇舞的运行到了一个极致，不过和那凝聚法印、符箓却还是差的很多。

　　“走。”

　　徐城明白。

　　吴颜伸过手来，刹那间两个人就是飞行而走，比之刚才却是快了很多。徐城这才看到，吴颜的后背依然没有了剑鞘，而是多了一个剑匣，古朴的很。

　　徐城。

　　吴颜离开后。

　　那无尽鬼气翻滚间，竟然是在转化成了一个赤裸的女子，女子依然和平常之人，无二红润丰腴裸露的身体，带着无以伦比的诱惑，比之天下间真正的人间女子还是要秀丽很多。

　　女子睁开眼睛，眼睛淡漠，突然笑了一下，嘴角露出息小酒窝，伸出手，伸了个懒腰，露出完美的弧线，带着慵懒的呻吟声音，最后却是慢慢消散了成了一团鬼气。

　　来的突然，去的也突然，不过这才是真的鬼物，是那幡中鬼主。

　　“你杀了，巡逻夜游鬼。”那吴颜看着身后已然没有了鬼物，此刻道。

　　万鬼界域，外。

　　掌门和太上长老所在的地方，此刻那掌门看着面前的巨大水幕，上面种种杀戮的场景都在上演，一切的秘密仿佛都是无所遁形。

　　掌门突然看着那太上长老道：“师叔认为哪个弟子可堪一看。”

　　太上长老一直都是没有说话，此刻听了这话，看着那掌门一眼，眼神空洞，没有什么奥秘，但空旷的令人害怕，人世无情、太上忘情。

　　“资质还行，有些蠢了。”水幕上显示出李岸。

　　“手段还行，资质差了。”水幕上显示出徐城。

　　太上长老，再次闭上了眼睛道。

　　“其他人呢？”那掌门接着问道。

　　“三年，每三年我都会帮你看两个，上次是帝君和申屠，掌门……”

　　“师侄在这。”

　　“你有些心急了。”

　　“侄儿不敢。只是怕那人回来……”

　　“我必杀之。”

　　“侄子那就放心了。”

　　“那魂妖尽快炼化，否则我派终究入不得台面。”那太上长老道，无情之道，终究还是牵绊于在了这宗门之上。

　　“是。”

　　“那就继续吧。”

　　“嗯。”

　　极阴峰主处。

　　那里一片赤红，相比之下，这两个相互比的罗天峰和那鬼冥峰却是少了很多，罗天峰主看着那副鬼冥峰主眼神露出几缕不可看见的欲望，然后又是掉过头去，看向那边。

　　“怎么样了？”那鬼冥峰主对着那副峰主道。

　　副峰主仿佛感受到了那罗天峰主的目光，皱了下好看的眉头，没有什么理会，对着那鬼冥道：“徐城杀了巡游鬼物，被追杀之中。”

　　“因何？”

　　“蓝尘。杀了左岭。”

　　“同门相残，恐怕好处却是少些，不过无事，昆吾长老也不是吃素了，那……左连知道了吗？”

　　“去掌门哪里了。”

　　“真是年轻啊。”

　　那鬼冥嘴角露出一丝的嘲讽的笑意，不过鬼冥再次看向那徐城所在的哪里的时候，眼眸间仍旧带着几分的担忧。

　　“还请掌门。太上祖师做主啊，小徒弟，竟然被杀在界之中，而那昆吾……”

　　“闭嘴。”

　　此刻那掌门看着那太上长老面露不悦，顿时道。

　　“可是！”

　　“呼呼”是袖子的飘动的声音。

　　“砰砰砰。”那左连丝毫的反抗之力都是没有，刹那间就是被那太上长老的袖子给扇到了十丈之外，口吐鲜血，狼狈不堪。

　　“若还不知道，弱肉强食的道理，你不如就去仙门吧。”

　　“弟子不敢，弟子不敢。弟子不敢……”左岭里面跪下道，只有经历过这太上长老当掌门的时期的人，才知道这太上长老是怎么样的一个人，这左岭没有经历过，所以敢去，但此刻感受着杀道无情，哪里再敢说什么。

　　鬼冥却知道，所以明吧徐城不会有事，要知道这太上长老的一个鬼幡却是在那乾坤国，也是现在乾坤两国，灭杀了半个国度之人，才练就成的本命，如此暴虐。凶悍之人物，这左岭当真是碰到了钉子上。


第098章 恐怖人心

　　左连跪在那里心头不住的回想起，关于这太上长老的各种各样的传闻，心中越来越慌乱，最后都是颤抖了起来。

　　这左连和掌门有些私下交情，此刻这左连只能是眼巴巴的看着那掌门。

　　掌门看了一眼那太上长老有瞄了一眼那狼狈不堪，而且还在磕着头得那左连，掌门立马道：“还不快滚。”

　　左连立马哆哆嗦嗦的道：“多多谢掌门。”

　　掌门没有说话，而是看了眼那太上长老，那太上长老此刻睁开了眼睛道：“你也下去吧，不要来烦我了。”

　　掌门立马退下不敢多言，因为这太上长老，已经足够给这掌门面子，若是在不听话些，恐怕离死也不远了。

　　极阴峰所在地。

　　此刻鲜红似血，其中又是以柳盈盈为最。

　　那柳盈盈是天生的罗杀之体，血脉传承很是古老，据说在凡间之时候，曾经在睡梦间无意识的杀死前来来访的客人，手段极其狠辣，曾经引起轩然大波，到了这门派之间，却是更是将自己本身的罗杀之体，发觉到了极致。

　　花远则是一直默默不闻，不过人都是有着奇遇，这花远有些一飞冲天的趋势，所以这极阴峰也可以说的上的后续有人，让那罗天峰主看的有些眼热。

　　不过此刻徐城没有先遇到这两人，反而是那那杨成元和张希之遇到了这两个人。

　　万鬼界域之中，有厉鬼。但比厉鬼还要恐怖的是人心。

　　柳盈盈一身紧身衣服，依靠在那墙壁之上，身形妖娆。

　　那花远则是面容憨厚，带着一股坚韧不拔之色，只有从最为底层上了之人，才能够懂得那是一种什么样的表情。

　　“花师兄。”

　　“柳师姐。”

　　“留下东西走人吧。”那柳盈盈轻笑着道，红润嘴唇对着一个内门弟子道。

　　“师姐能否，通融……”

　　“嘶啦。”柳盈盈手轻轻一动，却是刹那间将那人的一个手臂撕扯了下来，然后向着那个已经疼痛到，快要晕眩过去的普通内门弟子，笑了下道：“这样不就痛快多了吗？”

　　“师兄。”花远停了看去，伸出布满老茧的手，将那从血淋淋的手臂的挖出来的那杀之印记的一半，轻轻的贴在自己的手臂之上，一瞬间不知道涨了多少的杀之印记。

　　花远点了的点头，便是又是隐藏在了黑暗之中。不言语，像是一个石头，但是让那柳盈盈感觉到了些许的无趣，然后看着那个已经止住血的那个一脸的仇恨的弟子道：“你想杀我。”

　　那人不语。

　　柳盈盈却是道：“欢迎你来，不过在敢这样看我，那么我就先杀了你，快滚吧！否则你那个另一个小小的胳膊当这过鬼路费用了。”那人急忙而去，看来已经有些受到了惊吓的样子。

　　柳盈盈看了一眼，身上竟然是涌动出淡淡的黑雾，整个都是慢慢消失在了空中，诡异的很，这便是罗杀之体，可以在任何情况下，有着最好的杀戮感觉和自我调控，是最好的暗杀者。

　　“师兄你就不想要知道下一个是谁嘛？我们赌一赌……”

　　“来了。”那花远师兄低声说着，声音厚重，像是磐石。

　　柳盈盈向着黑暗远处看了一眼，丝毫没有人的踪迹，十息后，才是传来声音，柳盈盈才是显示出身形看了那花远一眼，眼睛深处带着几分惊讶之意。

　　花远也是慢慢从黑暗之中现身出来。

　　看着那来的两个人，花远嘴唇抿了一下，柳莺莺也是同样的表情，不论是什么人，他们都敢，因为他们是极阴峰弟子。则就是他们的骄傲。

　　“杨成元。长老弟子。”花远嘴角动了动，但是声音却是丝毫没有，束音成线。

　　柳盈盈则是眼睛冒起亮光，点了点头。

　　“抢了，我们不杀就是了，再说杀了又能如何，那个长老的弟子，不是十个九个的。”柳盈盈却是个杀戮的坯子，此刻已然是动了杀心。

　　“那女的是谁？”

　　“不知道。”

　　“那就可以了。”

　　两个人对话极其的快，但是内容却是很多，几乎是几句话间就是确定了如何杀戮、杀戮什么的一下内容，如此以如履薄冰之心，行勇猛精进之事情这样才是一个魔道之人应有的素质。

　　“有人。”杨成元，比之以前要更加成熟许多，张希之此刻依偎在杨成元的身边，做小鸟依人的模样，看起来很是般配的样子，只是不知道这张希之有没有忘了被徐城吓哭的记忆。

　　杨成元说完后，便是走上前去。

　　手掌之间一把乌黑色的短剑，从袖口中探出，灵光闪速分明是一把下品偏上的灵器，看起来那长老对于这杨成元更是给予了厚望。

　　“师兄为何在此。”杨成元问道，声音温润，很是有好。

　　“自然有事。”花远却是平淡的道，言语间冰冷一片，丝毫没有给这个杨成元应有的面子。

　　“师兄有事不妨说来听一听。”杨成元笑着道，拍了拍那张希之的圆润的肩膀示意她不要紧张。

　　“借你杀印一用可好。”那远处突然传来女子声音，女子身材诱人之极，那杨成元也是多看了几眼，倒是让那张希之有些生闷气的样子。

　　“师姐说笑了。”那杨成元抬眼看向那边，他的感应之中，那地方空无一人但是却是有着脚步声音慢慢传来，一步一步几乎就像是踏在了他的心中，恐惧由此开始萌芽。

　　“一。”

　　那柳盈盈倒是自有这手段，拿出一个血淋淋的杀之印记，对着那杨成元示意了一下，便是樱唇微微启开，笑着吐出数字。

　　“师妹不好意思。”那花远很是歉意的道，但是眸子间，却是一片的冰寒。

　　“二。”

　　那柳盈盈继续道着，压力慢慢增加。

　　“师姐要知道……”

　　“我不想要动手，但是更不喜欢动嘴。”那师姐走进那杨成元身边道，两个人离得很近，但是杨成元却是没有闻到什么女子之间的香气，反而是一股子的血腥闻到扑鼻而来，令人作呕。


第099章 细牙舔脖

　　杨成元平白无故的觉得有些气馁，因为他知道他打不过这个女子，这是一种来自身体本能的感觉，他低头看向身边仰着小脑袋的那个张希之，心中又是平白无故生成一股子的勇气。

　　这勇气来的不奇妙，想必任何雄性物种，在雌性物种面前都会涌动出这莫名的勇气吧！不过有时候这勇气变成了美谈，有时候却只能够变成了鲁莽后的悲伤事情。

　　杨成元有奇遇、有机缘，所以在这信心涌现出来的时候，也带来灵气的变化，心是最为神妙之物。

　　此刻一动、身上气息涌动幻化而出一条猛虎。

　　心若有猛虎，身便可化猛虎。

　　杨成元的奇遇便是一本，猛虎道决，“中品道决”，虽然残破不堪，但却自有中品道决的神妙之处。

　　柳盈盈向着后面退了一步，两点带着碎星般的血色的眼眸绕有情趣的看着那杨成元，细小的舌头轻轻的勾起唇边，舔了一下红色嘴唇，红唇轻启，道出了最后的一个字。

　　“一。”

　　杨成元向着前面再次走了一步，身后的猛虎虚幻的影子，逐渐凝实。

　　猛虎身上布满鎏金之色，在空地之中，仿佛凭空间就勇气起一股霸道之气息，龙乘云，虎从风，此刻这杨成元身上凭空而起道道清风，手指上虚幻出几个尖锐的利爪。

　　身化猛虎，吞天噬地。

　　张希之站在那杨成元得身后，看着这样的霸气目眩神迷起来，心中此刻却是回想起那个徐城的影子，“不知道徐城现在如何？我看看现在到底谁会怕谁。”

　　凭空间仿佛涌动出虎啸声音。

　　虎本是霸道之物，此刻在那杨成元得勇猛精进之心下，已然有了几分精进，如果杨成元能够战而胜之，那么他也就是能够更近一步，生死之间的杀戮，以弱胜强之战役，本就是可以带来心境上的变化。

　　“杀。”

　　杨成元，手握成爪子状，身后的虎虚幻之相，也是伴随着而来，凝气化相是开窍期的本事，灵气化物，当真不凡。

　　一扑、一掀、一剪，就是猛虎。

　　此刻这猛虎扑食，却比真的猛虎不知道强大了多少！

　　“砰。”

　　这样的一击，却是被一个布满老茧的手，轻轻握着了。

　　杨成元看着花远。花远此刻看看那也看着那杨成元，一个虎身霸气非常，一个如同坚毅如同磐石，又深不可测。

　　杨成元从来没有看的起过这个土气的花远，此刻被抓住，面色顿时有些冰冷下来，心头有些恼怒，嘴角一张，虎啸传来，带着道道的灵气波动，阴气散开，逐渐化成虚幻虎影。

　　“散。”

　　那花远只是说了一句话。

　　天地元气便是已经散开，虎啸之音，声势浩大，但在这里却是仿佛撞到了磐石之上，一点也撼动不了。

　　“去！”

　　那花远土黄色的眼睛，轻轻握着那那杨成元得腿，一股子大力传来。

　　杨成元惊愕间，就是看到自己的身形刹那间飞来起来。

　　眼睛一黑，在睁开的时候，一个穿着草鞋的宽大的脚板，却是直接放在了那杨成元得脸上。

　　“交……还是……不交。”

　　花远问完之后将那脚板，慢慢的放了下来，轻轻的移动到那根胳膊之上，眼睛看着那杨成元。

　　柳盈盈则是来道那张希之的身边淡淡的道：“你的情郎看来是没有什么用处，你又能如何呢？”

　　张希之此刻还是没有反应过来，这花远出手本来就是很快，这张希之听到了那杨成元的话，才是反应了过来看着那柳盈盈不知道说些什么，眼中也是已经到了泪珠。

　　女人的眼泪本事最大武器，不过对于柳盈盈却是毫无用处，因为柳盈盈也是个女子，此刻笑脸如花的看着那张希之，威胁之意显露无疑。

　　柳盈盈眼睛斜斜的看着那边，杨成元那边才是最为重要的，这张希之不足道也。

　　柳盈盈有些惊讶，因为那边根本没有动弹。

　　花远像是僵住了一般，看着远处，土黄色的眼睛闪动，仿佛在不断的思考着。

　　柳盈盈皱起眉头，在这样的时候，她是最为讨厌变数了，而且他一直都是在心中认为这花远有些懦弱，此刻不仅想要说话，但是花远却是回头看了眼柳盈盈，眼中竟然是带着前所未闻的凝重和警告。

　　她不敢再说些什么了，但心中仍有不甘。

　　脚步声声传来。

　　一个衣衫破破烂烂的男子从远处而来，身形修长，即便是脸上布满了灰尘也是可以看得到那男子俊秀的似乎女子的脸，虽然像是女子，但却没有似乎的女气，仿佛是有着一股子淡然的平稳气息，让人心头安定。

　　徐城无知无觉走来，吴颜离开了，对于她来说救了徐城并不代表，她会和徐城一起，吴颜如剑，锋锐而骄傲。

　　徐城此刻走到了那杨成元面前。

　　杨成元听到脚步声音，就一直带着希望的看着。此刻看道那杨成元的刹那间，最后的一点点的希望马上就散开了，全部消失了，对于徐城他更是觉得一点都是没有能够帮助到自己的地方。

　　张希之，此刻看着徐城，突然有些荒谬的感觉，难道本峰就没有一个能够救他们的了，不过她倒是还有着几分的纯良，此刻看着徐城也是不住的使用着眼神，示意他离开，不过这其中有着几分让他去找人的心情的意思就不得人知了，徐城却是丝毫都是没有理会，一直仿佛是在思考着什么就那样的走着。

　　徐城一步一步走到了那花远面前，花远悄然的让开了身体，但是脚却是没有离开那杨成元的胳膊。

　　柳盈盈却是再也忍不住道：“滚！”她说出这话，才是觉得心境稳定了些，宁折不弯，她这样的女子，不会因为那杨成元的一个眼神的警告来放弃自己的判断。

　　那杨成元和张希之原本看到了那花远的表示，才是感觉到了一丝黑暗底下的希翼，此刻顿时陷入了黑暗的缝隙之间。

　　“放开他们。”徐城此刻仿佛才看到的一样，抬起头轻声道，眼眸间冰凉如水。

　　他本是不愿意管着闲事之人，但若是有人惹了自己，那么他也是不会忍着。

　　现在他在这里内门弟子之中，也是只有几个能够对他有所威胁，能够救了这几个鬼冥峰的弟子卖给那个鬼冥峰主一个面子，也是很有价值的事情。

　　花远听到徐城说话的时候，身体僵了一下，此刻看了几眼，判断后，依然下了决心，不在畏惧，看着那徐城道：“留下你的杀之印记吧！”柳盈盈心头对于这个花远也是觉得有些赞赏。

　　此刻手掌之间旋转着一把匕首，远远的指向那徐城的心脏。

　　花远此刻却是突然出手。

　　只是一拳，但他却是知道这已经是他全部的本事，他是江湖一个拳师，机缘也是来的拳头。他是磐石之体，血脉来自远古，在修炼的这拳术的时候，心中便是依然有了些无间可伺的感觉，有时候甚至他都是觉得只要是自己想要打爆一个东西，那么那个东西就一定能够打穿，灵气在那拳头上幻化出了一个拳套，上面流光溢彩。

　　花远心中却是稳的很，他眼睛看的是徐城的心脏，所以他相信一定会有“砰、砰”的两个声音，一个是心脏爆掉的声音，另一个则是尸体倒在地上，激起的尘土飞扬的声音。

　　柳盈盈也是看着，他只要那拳头的本事，她只想想要看看那人变成四分五裂时候的样子。

　　徐城伸出了一个指头，在空中划了一下，是半个妖文的蛇字。

　　拳头停主了，或许说是被刺穿了，整个被那一个白玉般的手指刺穿了。

　　一道黑影转了过来，但是却是又转了回去。

　　脖颈处，依然多了一个手，手掌之心处有着一个鬼物，鬼物上的一头恶鬼，轻轻的向着那柳盈盈笑着，笑的很是……滑稽，鬼脸似笑非笑、似哭非哭，用着冰冷的细牙轻轻的咬着那柳盈盈的脖子。

　　冰冷的触感让她的皮肤下都是涌起颤栗般的感觉，这很是恐怖，但是她觉得这手的主人更加的恐怖。

　　徐城将那柳盈盈像是抓着，像是爪着一个小动物的一般抓着那玉颈，轻轻的将那一张俏脸提到了自己眼前。

　　徐城眼睛绿色瞳孔饶有兴趣的看着那脸，轻声道：“还挺漂亮的吗？”徐城有些兴趣，打闹着，添了下那红彤彤的小巧耳朵，柳盈盈的脸色，刹那间红了起来。但依旧在那鬼脸注视下多说什么，徐城突然觉得有些无趣。

　　柳盈盈此刻只觉得恐惧起来，她不知道这恐惧来自何处，但却是无比惊悚，就像是在妖兽之中，一种天敌般感觉，甚至耳朵上的酥麻都没有感觉到。

　　花远的另一个手又是袭来，此刻那手上涌现出一道道蛮荒的纹路，依然是将血脉的力量运用到了极致，拳上涌起阵阵罡风，花远此刻眼睛闭上，心无所惧，短时间能够调转好自己的这样的心态，才是一个从底层一点点攀登上了天才应有的本事。

　　拳没有打出去。

　　因为徐城那一根白玉般的手指动了。

　　那是一根食指，此刻也不过就是想着前面轻轻的弹动了一下罢了。

　　他们看不到那无形的纹路活了一下。

　　花远飘飞而出，刹那间撞击到了那鬼路之上的洞壁之上，洞壁是极为坚硬的鬼月岩，此刻却是刹那间四分五裂开来。


第100章 魔种在心

　　花远受了重伤，此刻抬起头来，睁开眼睛看着徐城的目光之中一片的愕然，这一个手指头几乎已然将这个拳师的拳意打散了。这一击几乎在花远心中已然种下了一个魔种。

　　不过若是能够挣脱，又是会有一片海阔天空。

　　修道从来没有绝路，也没有捷径，通天之路上，任何人都有可能成道，任何人也都有可能身死道消。

　　徐城又轻轻的对着那柳盈盈的脸闻了一下，徐城几乎能够看到那柳盈盈脸上细小的汗毛，柳盈盈的脸又是刷的一下红了。

　　徐城轻轻笑了下，露出白生生的牙，有些像是当年那个方师兄的模样。

　　徐城觉得无趣后，便是柳盈盈扔到地上，丝毫没有怜香惜玉的意思，也没有杀戮的意思，就像是碰到了两个拦路的石头，若是阻挡，那么便就是踢开就好了，不在意、不关注。

　　徐城脚步声音逐渐远去。

　　整个修长的身形遮挡住一片射来的光亮，斜射而出的阳光，穿过那身影让整个洞口有些斑驳不定。

　　柳盈盈此刻看着那花远一样，两个的伤说重很重，但说轻也轻，不过都是来自心魂上的打击，此刻互相对视一眼，竟然是有着一种同病相怜的感觉。

　　此刻这两个人走到了那有些痴痴呆呆的看着徐城背影逐渐消失的那个两人。

　　杨成元惊愕的看着，心中已然是荡起千层的涟漪。

　　张希之则苦笑着，心头回想起那句话，“在哭就杀了你。”如今这差距却是越来越大，如今想要将这巨话换回去不知道要有多少年了。

　　两个人看着他们。

　　花远握拳，却是无法将那拳头伸出去。

　　柳盈盈手掌之间匕首划着道道弧线，弧线翻滚着，但已然没有了凌厉的杀气。

　　柳盈盈心头不住想起那句。

　　“长的还挺漂亮的吗？”

　　一瞬间呆愣愣的在哪里，不知道说些什么。

　　花远看了柳盈盈一眼。柳盈盈同样看了花远一样，此刻形势逆转，当真是谁也想象不到的。花远此刻如同刀削般的脸，原本没有丝毫的沧桑、衰老的样子，此刻却是有些了老态。

　　柳盈盈此刻慢慢向着后面退去，逐渐消失。花远已然没有了踪迹。仿佛是凭空消失了一般。

　　杨成元和张希之则苦笑一声，也是各自散去。张希之什么也没有说只是距离那杨成元的距离，比之先前远了很多。

　　徐城，沿路向着前面走去。

　　鬼路终于到了终点，汇聚到了一条之上，血腥也在此刻将要衍生到了极点。

　　魔门之人，崇尚杀戮、灭亡、但也希望着超脱，超脱着俗世的一切。

　　凤凰女子慢慢从远处走来，凤凰女子没有掩盖着自己的脚步的声音。

　　凤凰女子徐城已经知道她的名字，但是在观念之中仍旧叫她为凤凰女子，因为在徐城印象之中，很少有人像是凤凰一般的骄傲，这样的骄傲仿佛是与生俱来般。

　　凤凰女子此刻看着面前的道路。

　　徐城也是看着面前道路。

　　前面有着两条路，更有几十个，从那层层鬼物中出来的人，有的人是狩猎者、有的人是猎物。

　　徐城眉头皱了一下，他现在有着两个选择。前面一条路上巡逻鬼物最为密集的所在，而他面前现在出现的却是一个随即的百鬼死墓。

　　死墓之中有杀之幻阵。

　　前面却是有着巡逻鬼物，这东西是那太上长老的那幡子之中真正的鬼物，所以才是如此难以对付，杀死一个便是不死不休的下场了。

　　凤凰女子向着徐城看去，两人先开始已经打过了照面，但是现在却是不期而遇。

　　“你要去哪里？”

　　此刻的机缘转眼即逝。

　　凤凰女子骄傲无比的问着徐城，一脸的平淡。

　　“我要去那边。”徐城没有隐瞒轻声道，白玉之中带着血色斑驳的手指遥遥指向那一边，那地方正是那机缘所在，徐城去那一边就死，去这一边，则是死去求活，但也不知道那生机在哪里，仿佛也是空空落落毫无着落。

　　凤凰女子突然笑了指着前面那几十个宗门之中的出色的内门弟子道：“土鸡瓦狗。”

　　徐城看着这一直将脖颈伸的很长的凤凰女子，突然间已然有些不明白她的意思了。

　　“只有土鸡瓦狗才不敢进到这里，你和我想的一样，你要和我争吗？”凤凰女子道，声音柔和。

　　徐城不语，手掌却是刹那间伸出向着那修长的脖颈而去。

　　整个手掌之上灵气幻化，让整个手掌仿佛一把长刀，带着呼啸之声音。凤凰女子愕然了一下，从来没有然能够跟她先动手，现在有了例外，这真是一个惊喜。

　　凤凰女子没有说什么，但是眼眸间却有着喜悦和赞赏的意思。

　　凤凰女子脖颈侧过，一张娇嫩嫩的拳头轻轻的将徐城的手掌抵住，如果说那花远的拳头是硬的话，那凤凰女子这小小的拳头就是软似水般，徐城整个手掌都是包裹不住，刹那间竟然让那凤凰女子游身到了徐城的身侧。

　　游身凤凰，带着软弱，徐城嗅着香气，心中却不敢产生一点的涟漪，凤凰女子比那李岸都强了很多，虽然名声不显，但在内门弟子之中，却没有多少敢挑战的。

　　此刻徐城脚步诡异一动，身形仿佛刹那间幻化成了两个。

　　两个徐城同时出手。依旧是手指，白玉般的手指，凌空画符箓，虚幻蛇影子显露身后。

　　如果说那凤凰女子的步伐是灵巧，那么徐城就是诡异，此刻那白玉般的手指和娇小的拳头不知道击打到了多少下。

　　“咯咯。”凤凰女子突然笑了，身形散开也不在欺身而上，反而是看着徐城道：“热身结束，现在我要用着真本事了。”这一场几乎拳拳指指都是致命的对决，在这凤凰女子眼睛中，不过是个热身罢了。

　　此刻凤凰女子，五指轻轻合拢，眼睛闭上，狭长的丹凤眼，在睁开的时候，手指间已然跳动着一团火焰，火焰之中一点血珠不断的弹动着。

　　徐城顿时感觉到了一股极大危险感觉传来，仿佛来自心底深处恐惧，本能总是最为敏锐的。


第101章 凤凰神火

　　徐城不知道向着何处而去，因为那火焰只是一点，却是将徐城周围的空间全部封锁了，退无可退、避无可避。

　　徐城不禁想起了关于这个凤凰女子的传言，天地有火，分的方法不同，火的种类也就不同，有石中火、空中火、木中火，也有妖火、天火、人火、鬼火，这凤凰女子天生半凤之体，这火也就是一点凤火，但是也只是徒有其形罢了，因为这女子的凤凰之血也不知道是衰落到了多少代的，不过即便只是一点，在这样的只是开窍期的厮杀之中，依然最为强悍的杀伐手段。

　　凤凰女子嘴角露出一丝好看的弧度，徐城仍旧平静镇定，他想到了一个办法，虽然冒险，但却并不是不可能。

　　一点火焰从那指尖而出，里面的一点血珠子不断的弹动，仿佛有着什么东西要从里面转出来一般，火焰之光所在之地，一切的鬼灵、邪魅全部被融化开了，这凤凰女子不喜杀人，但若是到了杀人的时候，也不会比任何人会心软。

　　何况是绊脚石，拦路人。

　　阻我成道者皆杀之，这才是魔道。

　　徐城半点头发发出焦糊的味道。徐城此刻却是闭上了眼睛。

　　凤凰女子心头有些不解，他这凤血火，无物不焚、因为是用血为引，还有着千万分之一的那凤的气息，这也是他想要赶紧了事的时候才用到，她也是个不喜欢麻烦之人。

　　徐城向着前面走了一步，眼睛刹那间睁开，看着那火。

　　凤凰女子心头一惊，但不知道惊从何来，仿佛来自心底最为深处，烛龙天生吞龙噬凤，这女子的本能在恐惧。

　　瞳孔上的睫毛刹那间被烧成了灰烬，徐城整个人半个身体都是烤熟了一半，身下只是剩下了半截长袍勉强包裹着身体，这只是那火焰的余波而已，凤凰女子看着这一幕嘴角翘起，依然放下了心来，只不过那手指之中带来的灵气传递的却是更加的浓郁。

　　徐城眼睛前面半寸的时候那火焰竟然是僵持到了半空之中，悬浮在哪里，徐城可以看到那火焰之中的血液珠子，在那凤凰女子，一掐指的，整个血珠子瞬间爆碎开了，整个火焰化成一条利剑，利剑之头，带着一丝百万分之一的凤的气息。

　　徐城帮个身体胸口、腹部，都是凹陷了下去，骨头发出嘎巴、嘎巴的声音，但徐城的头部没有动，因为那火焰停止住了，在徐城眼睛半寸之中。

　　徐城眼睛之中的火精虚幻之相，火精虚相外无边黑暗之中，一条天地之中最大的蛇，烛龙稍稍的透露出了一丝千万亿年前的点点气息，刹那间整个凤血火，在这两股气息的交织之下爆炸开来。

　　火焰四射。

　　点点火星，带着一千万份之一的血液，刹那间就是四散而飞，遇到墙壁，整个墙壁都是打出一道道深深口子。

　　徐城刹左眼一疼，刹那间就闭上了眼睛，鲜血横流。

　　凤凰女子愕然了一下，看着自己的那血液消失，大口大口喘气起来，最后七窍都是流出了黑血，凤凰女子依然是受到了重伤，那火焰之中的血液，只有几滴，不仅仅是她的神通火焰，更是她的本命。

　　“这是什么瞳术。”那凤凰女子突然问道，没有离开，手掌之中一把刻画着凤鸣凰舞的剑，却是刹那间向着徐城刺去。

　　徐城左眼刺痛。

　　身上的所有的灵气都是被那左眼吸收而去，看着那剑，徐城竟然动弹不得，整个身体都是木然在了那里，徐城苦笑一下，这真是生也火精，死也火精，其中滋味当真不足为外人道也。

　　“嗖。”

　　凤剑到了徐城面前喉咙处的时候，刹那间就是消失了，那剑只是虚幻的影子罢了，虚幻而来，又虚幻而去，当真诡异。

　　徐城向着那边看去，面前的睁开起右眼，只是看见那凤凰女子不住的跌跌撞撞的离去，此刻看到徐城看了过来，凤凰女子突然扬起了脑袋，狭长的眼睛之中，没有逃跑后的失落，反而是一片的斗志，像是一个骄傲的凤。

　　徐城苦笑一下没有想到最后却是被着凤凰女子玩了一下，当真是有趣。

　　凤凰女子没有走那墓地之路，伤的不仅仅是那凤凰的血液，更是那灵魂上的创伤，在走此路无遗便是找死。

　　徐城则是看着那路笑了笑。

　　徐城和那凤凰女子之间的打斗也是逐渐让那在鬼路外徘徊、闪躲之人，慢慢关注起来这个幽暗的地方来。

　　一把刀子从从徐城背后而来。

　　刀子惨白在黑暗的地界却不怎么显眼。

　　他笑了，他是个内门弟子，他不知道这黑暗之中能够和那罗天峰副峰主斗了那么久得人是谁。不过只有将他胳膊砍了，那么自己就能够得到那杀之印记，那么他就是可以一举成名，那么在宗门之中任何的事情都是会变得好起来的。

　　这跟白骨鬼刀他拿着几十个的鬼熊得尾骨打熬而成，之后又是拿着几十个战犯的凶魂，给其灌注死气，这他是第一次用，他相信也一定不会死最后一次，他看到那人的脖颈，脖颈处玉白的皮肤。

　　皮肤下可以清晰的看到血管。

　　但他也看到了一个眼睛，惨绿色的眼睛，虽然憔悴，但却慑人心魂。

　　“嘎嘣。”

　　整个胳膊断开，白生生的骨节，扎了出来，然后便是一声撕扯的声音传来，那一片杀之印记，依然融入到了那个人的手腕出，他有些不解，但是那剧痛一波波的传来，刹那间他只是惨叫着，看着自己面前的这个人，他想要杀人，但是最后，只是吐出血来，晕了过去。

　　徐城耳朵动了动。

　　“啾啾”的巡逻的鬼物声音开始慢慢浮现起来。

　　一旦有人的那杀之印记消失，那么这些鬼物都会赶来将这还没死之人，救回去。

　　徐城玩味的将脚从那人胳膊之上缩了回来，身形快速消失，佝偻着，被尽量不引起一丝丝的波动，直到周围开始出现巡逻鬼物的研究的时候，徐城才是突然消失，留下一地突然显示出来的绿色鬼眼，恼怒的看着那消失了的百鬼墓地幻杀阵。

　　天地色变。

　　一步之间周围的景物已然全部都不同了。

　　四周都是狰狞恐怖变异兽类。

　　埃菲尔铁塔般的红毛老鼠。

　　长城般的巨蛇。

　　凯旋门般的蠕虫。

　　自由女神像般的黑色雀鸟。

　　徐城知道这是那百鬼墓地的幻觉，他清楚的知道。但也无可奈何，因为那人肉花不知道隐藏在何处？而如果在这里被杀死、被吓死、被饿死、走不去困死，他也不知道会发生什么的。

　　天不知道什么时候淅淅沥沥的下起了雨。

　　徐城下意识的摸着身边，仿佛哪里会有什么东西，但左手的旁边空落落在哪里，仿佛从来没有过一样。

　　徐城不知道自己是什么样的心情，他选择这条路，仿佛就是想要将自己这个左手放在哪里，自己左手之中，应该有一个小手的，总是脏兮兮的小手。

　　此刻空落落。

　　徐城只是苦笑，环境也是不能够完全的还原心中的一切吗？或许一切都是虚幻、一切都是真实、一切都是破碎。

　　“轰隆隆。”响动传来。

　　徐城在雨中被淋漓的像是一条狗，在这里他什么都没有，只有着狼狈逃窜的生存能力，那巨大的黑色云雀，暴虐的眼神轻轻松松的看着那下面的一切，一切都只是它的食物。白宫是他的家，在这样一条街道上此刻它发现了一个玩物。

　　一个人，一个狼狈的人，一个食物。

　　外边。

　　一片片的玲珑剔透的水晶石头的面前，那罗天看着自己这一片上的一颗巨大的黑色石头，上面布满了狰狞的血色纹路，那纹路像是血管，血管越多，那么这个石头便是越红，黑红之色不断的涂抹整个石头，看起来很是狰狞诡异。

　　罗天笑了，因为他在刹那间依然查出了那石头上的血色纹路。

　　“五千八十一跟。”

　　鬼冥那边却只有着四千五白根，局势已定。

　　“鬼冥。”罗天看着鬼冥心头道，“你这样再如何又能怎么样？还不是这样吗？当年你赢不了我，现在你依旧是赢不了我的，我倒也看看当年师父选择是否是对的。”

　　鬼冥似有所觉，回望那罗天。

　　两人眼眸间，一片平淡，但深深的波澜却蕴含在了那眼眸深处下面。

　　各个峰主在继承一峰之后，就再也没有了原来的名字，只有着峰的名号，每一个鬼冥峰的峰主都是叫做鬼冥，每一个罗天峰的峰主也都是叫做罗天。

　　一个女子身影最先出哪里面走了出来。

　　罗天向着那女子看去眉头深深锁着。

　　女子正是那凤凰女子，此刻走到了那罗天面前，轻声道：“我输了。”

　　罗天不语，束音成线看着凤凰女子嘴角轻轻而动。

　　凤凰女子不语，好半天才说了句。

　　“输了就是输了。”

　　此刻那女子说着，身形已然悄然离去，竟然没有给那罗天的面子。

　　极阴峰主此刻看着那凤凰女子，眼眸间一片很是欣赏的样子，极阴峰主上面一个巨大黑色水晶石头上面经脉凸起，仿佛一颗巨大心脏，六千三百杀印。


第102章 滔天风雨

　　滔天风雨忽然而至，万物一片的朦胧，世界变得光怪陆离。

　　一个巨大云雀，用嘴叼着一个狼狈的男子，不住的摔打而下，从万丈高空，在到破碎都市。

　　男子是徐城。

　　徐城勉强的睁开眼睛，他想要看清这一切，但这一切再次被那从天而降下的巨大带着三百多颗牙怪鸟叼在嘴中，鸟眼之中一片戏谑，忽然这个鸟儿展翅而飞，再次而起。

　　身后一个小小的身影却在那鸟身后出现了。

　　一个小手从那徐城的左手间伸了出来。

　　徐城半个身子上布满了口子，口子很深从那牙齿深处延伸而出，齐腰而断，鲜血滴答滴答而下，低落在雨水之中，逐渐划开成一道道血色红花，慢慢散尽余下的韵味。

　　城市很空，但徐城的心不空了。

　　徐城紧握着那脏兮兮的小手，轻声道：“你在哪里！”

　　布满锅底灰的小脸，此刻抬头头来，雨水从天而下，将那脸上的灰烬冲刷的干干净净，露出那精致的面容，不绝世、不倾城，但在徐城心中却是比天下间任何女子都好看。

　　鸟儿咕噜噜的叫着，轻声嚼着那徐城的半截身子，白花花的肠子流了一地。

　　小女孩慢慢走到了徐城身前。

　　徐城另一个手不知道从哪里来的力气，轻轻放在了那小女孩的脸上，拨开那贴在脸上的发丝道：“我终于还是看到你了。”

　　小女孩慢慢走到了徐城身边，嘴角翘起一丝笑意，像是安慰的笑，又像是苦笑，悲痛不足以形容，痛苦不足以表达，小女孩慢慢走近，让那手逐渐搂住自己脖子，她对着那布满油污的耳朵轻声道：“我想要和你在一起，和你的心在一起，我没有心了，你还有心吗？”

　　徐城不语，惨白的笑声之中，轻轻的点头。

　　“你要的一切我都会给你。”

　　“咕咕咕。”

　　鸟儿吃的更欢了。

　　徐城看着专注的看着小女孩的小手慢慢的伸到徐城心脏处，这期间整个小女孩的身体都是趴在了徐城的身上，较小的身躯几乎是挂在徐城身体上。

　　小手逐渐向着心脏挖去。

　　徐城依旧笑着，欢笑着、欣喜着。

　　直到整个小手都握着的心脏的时候，徐城才是慢慢将那纤细的脖子扭断了。

　　徐城把那脖子揪了下来的时候，眼睛看着那小女孩依旧温柔的笑，轻轻的道：“我只是想要多看你一会。”

　　雨停了。

　　鸟儿散去了。

　　其实有了那火精瞳孔的他，还有着妖之血脉的他，早就看穿了这一切，不过在梦中睡的最沉的，却是最不愿意在梦中醒来的，他拼命想着，那让那小女孩也终于从那梦境之中出现。

　　天空塌陷了。

　　地面开始化为虚幻。

　　巨大异兽消失了。

　　徐城看着那精致的小脸，在自己手中消失，化成一团白色虚幻烟雾。徐城突然笑了对着那烟雾，对着那天道：“诸天万道、三千世界、五百轮回、三千年、九千年、远古上古、我一定会找到你。”

　　说完后。

　　徐城看着在自己手掌之中已经被捏成两半的花。

　　徐城抹了抹心口处，那前面无数的根须深深扎入，只有一个根须在近一点，便能够要了徐城的命。

　　徐城却是温柔的再次抹了抹胸口，仿佛那个小女孩还在趴在那里，有着依赖的眼神看着自己。

　　外边。

　　形势明朗的很。

　　各峰排名依旧百年不变。

　　鬼冥峰第三、罗天峰第二、极阴峰第一，如此虽然和着往常一样，但在那鬼冥峰弟子眼中，仍旧有些挥之不去的阴霾，那是信心和气势逐渐蒙上了尘埃。

　　鬼冥峰峰主此刻则是牢牢的看着那徐城的所在的那快水晶血石。

　　副峰主则是悄然看着那鬼冥峰主的惨白的脸色，有些怜惜的道：“不要看了，恐怕是出不来了。”

　　鬼冥峰主眼睛动了下，看着那前面的一个巨大沙漏，里面精致的水晶沙子，不住从那掉落，此刻依然只剩下了几十颗罢了。

　　鬼冥峰主也不知道自己为什么会如此，或许是报了希望太深罢了。

　　罗天此刻突然走了过来道：“鬼冥敢不敢赌一下？”

　　鬼峰笑了。

　　“怎么不敢。”

　　“赌什么呢？”鬼冥笑着道，但是眼中却有着几分孤注一掷的感觉。

　　“师父当年留给你的东西？”罗天笑着道。

　　“你呢？”鬼冥峰耳朵听着那沙漏的声音，此刻却是觉得越发的刺耳，他一生好赌，此刻也可以不赌，但若是这些弟子的峰主都不相信他们能够有翻盘的能力，那么这鬼冥峰就真的完了。

　　副峰主也明白这些。

　　此刻看着那副峰主想要说些什么，但是却是什么都说不出来。

　　“徐城……你要出来。”副峰主此刻心中竟然有些后悔，没有在细心的教授一些，有的时候有些敷衍了。

　　任何人都是没有想到，一个内门弟子，竟然是牵动了两峰的命运，当真是一件极为有趣得事情。

　　“百鬼墓地，没有人能够那么容易的出来的，所以我不会输掉的，不过鬼冥你呢？你已经输掉了很多。”罗天道，笑声依旧豪爽，但语言间却有着淡淡的嘲讽的味道。

　　“我赌了。”鬼冥道。

　　“你要什么？”罗天露出白生生的牙齿道。

　　“鬼冥图录。”

　　“一件无用之物罢了，至于吗？”罗天眼睛一眯道。

　　“赌不赌？”罗天嘴角扯出一丝笑意道，言语间很是平淡。

　　那边上的副峰主不语，只是看着那血色宝石，眼眸间闪烁不已。

　　当最后还剩下十颗沙粒的时候，罗天峰主嘴角间的笑意也是愈来愈大。

　　鬼冥微不可察的叹了口气，脸色比之以前仍旧要苍白许多，那巨大主要裂缝也在颤颤巍巍间合拢了，严严实实。

　　罗天笑了笑眼眸间一片冷意。

　　掌门则是高坐、台上，静观下面的变化斗争。

　　峰主回头看着那罗天峰主道：“你赢……”

　　“等等。”副峰主突然道，罗天眼睛一斜道：“难道你们鬼冥峰来要如此赖账不成！”罗天豪爽到声音很大。

　　罗天峰之人，都是面露不屑。


第103章 狼狈之人

　　副峰主则是嫣然一笑，玉指指了指身后一个狭小的缝隙，缝隙中一个狼狈之人慢慢走出，愕然的看着围观的情况，有些不知所措的感觉。

　　这人自然就是徐城。

　　徐城出来的一瞬间，鬼冥峰主上方的血水晶，刹那间放出打量血色，几个闪动间就超过了罗天峰主，局势扭转的实在，几乎让人不敢置信。

　　罗天抬头，眼眸间有些怒了，双眼周围突然涌出道道诡异纹路。

　　鬼冥脚步不动，身形却是鬼魅般移动了过去。

　　身后道道黑色虚幻的阴气之线，在无形之中将那罗天峰主包裹在了其中，针锋相对间，鬼冥阴笑道：“难道你们罗天峰想要赖账不成？”鬼冥针锋相对，将原话返回。

　　“走。”罗天不语，情绪平静下来道，输了就是输了，在辩解反而是落了下乘。

　　“给。”

　　一本薄薄的册子刹那间飞来，到了鬼冥的手掌之间。

　　鬼冥高声道：“多谢罗天师兄了。”

　　徐城慢慢走了出来，已然想明白了一切缘由，自己却是在不知不觉间成了关键的棋子。

　　“徐城。”鬼冥峰主突然喊着。

　　徐城快走几步，穿过了那些一直看着自己那些低级弟子，到了鬼冥身边道：“拜见峰主。”

　　“你不错。”

　　徐城点了头没有多说什么，此刻的徐城知道自己出尽了风头，现在若太过张扬，恐怕平白无故惹来仇恨。

　　“你想要什么？”

　　徐城缄默思考，随后摇头。

　　“极阴第一、罗天第三、鬼冥第二，资源分配定下，各峰各自去吧，三天后内门弟子再来此处，争夺核心弟子之名。”掌门轻声道，说话间眼睛也是向着徐城那边看了一眼，眸子间一片平静淡漠。

　　“回峰。”鬼冥峰主道。

　　徐城要转身离去，鬼冥峰主轻声道：“在这吧。这次你立下了功劳。”

　　徐城平静站在了那鬼冥身边，周围之人，眼睛之中都是带着羡慕、嫉妒目光看着。

　　副峰主看着徐城，眼眸间有了几分真正收徒的意思。

　　李岸此刻从远处看去，心念一动，手掌上一团一团，黑色虚幻的影子不住的焚烧着。“断情绝念无想无归魔道”的能力不仅仅是那么的简单，一旦这李岸进入了绝念境界那么便是可以顺利进入到凝道境界，所以李岸仍要在等，以前是徐城在忍耐，现在是李岸在等待，这就是魔道。

　　黑鹤展翅三千里。

　　徐城站在鬼冥身后。

　　黑鹤的脖子很长，鬼冥站在鹤头，徐城站在脖颈处。

　　周围的内门弟子看着徐城目光有些火热，徐城现在已然是成了这些内门弟子之中最为杰出的存在，不论修为、功劳、事实变化之诡异、境界之转化，当真是玄妙。

　　鬼冥手指翻动那鬼冥图，轻声道：“给你吧。”

　　徐城接了过来，入手冰凉。

　　鬼冥之后便不在说完，抱手在胸前，神游天外。

　　副峰主则是看着那鬼冥的背影有些呆了，徐城虽然不知道些当年的内幕事情，现在也是推测出来了少许。

　　黑鹤落在地上，周围之人，再次向着徐城所在之地看去的时候，徐城已然消失了。

　　众人有些愕然，不过随后便是互相闲聊着走开了，对于这徐城师兄，他们在心中不知不觉间依然打下了一个神秘的烙印。

　　三天后。

　　徐城听着那阵阵的钟声，才打开了厚重的门。

　　门口有着几十个脚印的痕迹。

　　徐城皱了皱眉头，他原本就是轻淡、冷漠的性子，此刻一时间有些一举成名天下知的感觉，有些极大不适用。不过他也知道，时间冲刷尽一切，今日自己帮他们赢了排名，当时间流逝，恐怕不出一年如果自己毫无存进或者默默无闻的话，自己也一定会被不知道被遗忘在那个角落之中了。

　　“徐城师兄。”

　　“徐城师兄。”

　　一路走来询问声音不断。

　　但也仍有些不知天高地厚弟子，看着徐城走过，在背后恶毒的互相说着：“狗屎运罢了。也不知道是怎么闯过那百鬼墓地的！”

　　“我看也就是个小白脸罢了，下次我也要在次的试一试。”

　　不过这样的话，当那杨成元离着徐城越来越近的时候，他们也不敢说了。

　　“那是杨师兄。”

　　“杨师兄去找徐城师兄干什么？徐城师兄到底是锋芒太盛，又没有长老在背后。”

　　“是啊。木秀于林风比摧之，恐怕杨师兄是要和徐城师兄动手一二。”

　　“徐城师兄能赢吗？”

　　几个顿时惊讶，当两人对上的时候。

　　“这是怎么回事？”

　　杨成元慢慢走到了徐城的面前，徐城没有理会。

　　杨成元则是侧着身体让徐城先过，然后低着头，弓着腰道：“多谢了。”杨成元看着徐城道，他知道无论徐城到底是有意还是无意，都是救了自己一条胳膊或者一命，无论如何自己都应该做些什么，他有他的原则。

　　“不用，好自为之吧。”徐城低声道。

　　两人擦肩而过，杨成元点点头，身形消失，从另一条路先一步向着那黑鹤而去。

　　“这是怎么回事？”

　　“那件事情，是真的！”

　　“什么是真的？”

　　“杨成元师兄和那张希之师姐被那花远和柳盈盈所拦截，而徐城师兄恰好路过救了他们一命。”

　　“徐城师兄一人打败了两人，那么岂不是？”

　　“徐城师兄恐怕依然是内门弟子之中的第一人了。”

　　“不要忘了，罗天有凤凰、极阴有公羊。”

　　一时间众人听后都是有些沉闷，一个弟子看着徐城消失的背影议论道：“那么……那么赢得个核心弟子总是没有问题的吧。”

　　“痴人说梦罢了，徐城师兄虽然强，恐怕……”

　　徐城赶到那黑鹤的时候，黑鹤上面已有十几个自命不凡的弟子，此刻看着徐城走了过来，有的跃跃欲试，有的这是点头示意。

　　徐城一一回应后，也是跳上巨鹤。

　　苏流云也在鹤上，此刻看着徐城道：“你是徐城？”

　　徐城点了点头。

　　苏流云道：“你干的不错。”

　　徐城对于这苏流云的语气有些不适，但仍旧点点头道：“过赞了。”

　　“不过也都是些运气，而核心弟子争夺却是生死之间的大恐怖，你还是回去吧。不然反而是掉了我们鬼冥峰的面子。”苏流云说着竟是伸出手来，拦着徐城。

　　徐城道：“苏师兄不满。”

　　“只是有些看不惯小人得志罢了。”苏流云嫉妒的道，对于这个抢了自己风头之人很是不满和恼火，要知道如果不是徐城最后出来，那么最大的水晶血石头上的功劳就应该是自己的，但现在全部夺走，这苏流云怎么能忍得住。

　　杨成元在黑鹤上看着。他现在摸不清苏流云，因为天赋，但对于徐城他更是觉得恐怖，此刻这两个人的对决，倒是给他提供了一个观看深浅的契机，他没有和徐城打过，但并不代表他不想要和徐城打过一场。

　　杨成元没有动。

　　蓝尘跟着师父去了先去了哪里，所以此刻十几个人也都在静观其变。

　　苏流云说完手掌的力气突然加大带起阵阵寒风，这是拜师之后所修行的一门法术叫“鬼阴毒术”阴毒无比，若是被那寒气如体，刹那间就是会进入五脏六腑。这苏流云手段当真狠辣。

　　鹤上之人都是在看着徐城，等待着徐城的反击。

　　苏流云有些得意，因为他师父喜欢收集各种奇异体质，挖出他们的秘密，这鬼阴毒术是“鬼阴毒体”的血脉力量，虽然变化成了这术道之后，威力小了许多，但他相信即便如此，也不是这个贪图虚名华而不实的徐城可以对付的。

　　几年时间的修炼，让他有强大的信心。

　　“鬼变。”

　　徐城手掌一身，那鬼脸又是出现在了掌心，此刻两人碰撞了一下。

　　鬼脸噬魂。

　　苏流云灵魂刹那间变得有些恍惚起来，那阴毒也是让那虚幻的鬼物叫消散许多。

　　杨成元准备再次出手的时候。

　　鬼冥也已经出现了。

　　此刻也只能停下了手。

　　徐城则是一直是没有怎么动作。鬼冥似有所思的看了徐城和那苏流云一眼之后，便是严肃的道：“尽量吧！我们峰会迎来资源的增加期，所以你们要谨慎些，不要随便去争什么虚名了，还有不要去惹那应帝君，走吧！”

　　徐城有些惊讶，他只是举得那应帝巨深不可测，却是没有想到，就连鬼冥一峰之主，都是要这样的对着弟子说，而且还是理所当然的表情。

　　徐城对于应帝君来了几分的兴趣。

　　“都到了吧。那么就开始吧。”黑鹤落地后。掌门严肃道说完伸出手，对着那巨大万鬼平台上一指。

　　万鬼界域之中的缝隙，刹那间都是打开了，无数的灵气不断的汇合而入，无数鬼物在天空之中划出道道黑影，最后落入到了那巨大平台之上，化成了九个巨大的森严的黑色擂台，擂台漆黑，一个个鬼物在那擂台之上狰狞笑着。

　　擂台一共九个。

　　从这头到那头。

　　应帝君看着她的那个擂台轻笑了一下，发出咯咯的声音道：“这次我就亲自来吧。”


第104章 石破天惊

　　极阴峰主听后立马道：“那就好了，不然你三十年都是派了个灵宠来这里，怎么的也说不下去了。”

　　“掌门的意见还是峰主你的意见？”应帝君突然，眉头一立有些傲然。

　　极阴皱着眉头，看了看那应帝君没有说话，因为那应帝君说完后，便是已经到了那擂台之上，应帝君今天穿了一件黑色的长袍，此刻很不老实的坐在那擂台上，也没有穿鞋子，两个白生生的小腿，在擂台上荡来荡去。

　　很是惹人注目。

　　剑牙此刻对着申屠正在说些什么，看到那应帝君，眼中战意生起，但看到那白生生的小腿的时候，也是不敢多看，低下了头颅，但是身后的重剑却是不住的颤抖着，发出龙吟之声。

　　“阴无邪呢？”

　　申屠也看了眼那应帝君之后，对着那剑牙道。

　　剑牙摇了摇头，脚上草鞋一动，整个人也是到了那第三个擂台上，到后则面色沉思，将身后巨剑拿下来，盘膝坐下，剑则放在膝盖之上，仿佛在思考着什么。

　　申屠此刻也不含糊，笑了笑便也是身形突然虚幻。周围关注之人，再次看的时候，申屠一身少年郎的打扮，依然是在那擂台之上，轻浮四周看了起来，每一个被他看到的女弟子，都是面容娇羞，欲说还休的样子。

　　申屠的位置是在第九。

　　此刻从鬼冥峰所在长老之地，也是走来两个弟子，模样很是相似，彼此看了眼，也是各自散开。

　　徐城身边的鬼冥峰弟子顿时就是议论开来。

　　“苏般师兄，申屠海师兄。”

　　徐城此刻听了后，才是知道这就是鬼冥峰唯一的两个进入了核心的弟子，此刻徐城细细打量着。

　　苏般一身白衣，长发披肩，是个俊俏的公子哥。

　　申屠海则一身蓝色长袍，腰间有两个葫芦，一黑一白，只是站在那里便是有着一种生人勿进的感觉。

　　苏般第六。申屠海第七，只是说是中下，但也是寄托了徐城这一鬼冥峰的希望。

　　其余之地也都是在徐城打量着申屠海和那苏般的时候出现了几个人。

　　对于整个核心弟子，徐城也是有了些许的了解。

　　第一应帝君极阴峰。

　　第二阴无邪极阴峰。

　　第三剑牙罗天峰。

　　第四罗斩罗天峰。

　　第五赢香极阴峰。

　　第六苏般鬼冥峰。

　　第七申屠海鬼冥峰。

　　第八简可极阴峰。

　　第九申屠罗天峰。

　　这便就是玄冥宗九大弟子，有的气息飘渺、有的气息深沉、有的形象诡异、有的平常木讷。但却是没有一个好对付的。

　　掌门的话语从远处慢慢向着这边传来。

　　“现在开始。以三柱香为限。如无人挑战，那么就看作所有弟子弃权，核心弟子不变。”掌门朗声道，随后冷笑，“死伤不论，不过最好不要杀，因为都是同门，认输之后，再杀那就修要怪我们这些老家伙出手无情了。”

　　“现在开始。”掌门说完后，伸出手，刹那间整个万鬼界域的鬼物都是鬼叫了一声，整个万鬼界域擂台附近的战斗欲望，仿佛被点燃了一般，有着仇恨的都开始打量起前面的擂台之上人来。

　　“崔元想请赢香师姐指教一番。”这声音徐城很是熟悉，徐城和那地下和那崔元打过了一场，只是险胜。这崔元不愧是修炼的是那斗战之法，这样的场合却正是他进步最为快的时候。

　　斗战只有不断的杀戮、斗打才能够修炼而成这斗战之术，战天斗地。

　　“来吧。”赢香笑着道。

　　赢香是个小姑娘，至少外貌是这样，身材玲珑，自己一个人眨巴着眼睛站在那里很是孤单的样子，此刻笑着看着那崔元走了上来，反而变得是有些开心了起来。

　　徐城原本想要动，此刻却停了下来，打定主意先看一看在说，核心弟子是必须争夺到了，不仅仅是因为藏经阁的二楼还有大量的资源，还有不用执行每月任务的福利，更因为那人上人的般的感觉。徐城不要那种感觉，要的是没有事情的清净，这样才能够更好的清修。

　　崔元走了上去，对着那赢香木木然然的施展了一个礼。

　　没到一半，一个小脚却是直接奔着那崔元的下体而来。

　　周围之人顿时一阵恶寒，对于这赢香的手段也是认识到了。

　　徐城面色严肃，杀人不在于打法，这点徐城深有体会。

　　崔元仍在那里，脚刹那间到了崔元裆下，仅有一点距离的时候，崔元身形一阵，地面上塌了下去，出现了两点深坑，崔元身形矮了一下，那脚也正好被崔元挡着。

　　崔元反手比那更加小脚狠辣，一击之下，竟是想要将那小脚连着那芊细的腿，扭断开了。

　　赢香整个人，刹那间飞转了一下，化解了开了。脱离崔元的控制，站在远处。对着崔元痴痴的笑道：“这就是罗天斗战法吗？”

　　崔云憨厚道：“我学的只是九牛一毛罢了。”

　　“哈。玩笑时间结束，你竟然摸我的脚，那么就不要怪我了，你应该知道，女人的脚是最不应该摸的吗？”赢香怒到，小脸生气起来不是很是渗人，还是很可爱的样子。

　　但是那赢香的手指间，不知道什么时候多了一把巨大的锤子，锤子一人多够，几乎比那赢香还有高了一个脑袋，但是在赢香手指间不断的跳跃着，举重若轻不外乎如此。

　　“你有你的斗战法，我也有我的小锤子，我倒也看看你禁不禁打。”赢香笑着道，出手却是突然，整个锤子化成一道黑光，刹那间向着崔元而来，没有带着一丝的灵气，但却将空气都打出了“砰砰砰砰砰”的气爆的声音。

　　赢香天生巨力，有着龙象之力，而且修炼的是那极阴峰主从一废墟秘境之中，寻找到的一个“龙象镇狱魔道”。让那力气何止是大了几倍，此刻一出手，整个擂台都是发出“嘎吱嘎吱”的声音。

　　要知道那上面的鬼物混合这鬼气，不说是无坚不摧，也是坚若磐石。

　　此刻出手，当真是石破天惊。


第105章 香汗淋漓

　　崔元裂开大嘴道了句。“来的好。”身形面对着那铺面而来的巨大锤子，也不躲闪，只是出拳。

　　拳师有百种。

　　拳术有千种。

　　拳道更有万种。

　　拳只有两个。

　　此刻崔元一出拳，竟然是直奔着那锤子而去，他是要凭借自己的血肉之躯来试一试着巨大铁块子。

　　徐城瞳孔缩了一下，他不知道自己会如何，如果同样面对这一锤子，但绝对不会这样的实打实、硬扛。徐城看着那崔元身上手臂拳头逐渐涌起阵阵金色光芒，心头暗叹一声，天赋当真是上天赐予人的最好礼物，崔元此番不过几天时间，对于斗战之法却是又有了精进。

　　斗战之法，徐城和那崔元搏杀之中听过，分为四个阶段。

　　铜身。

　　铁身。

　　金身。

　　琉璃。

　　一身对于一种斗阵之术。

　　此刻这崔元不过几年时间，便是依然摸到了这门槛，将那铜身修炼而成，这会是一场龙争虎斗，不知道都是需要依靠战斗而进步、生存的两个人到底会出现什么状况。

　　所有人的目光都是被吸引了过去。

　　识货之人，看到崔元这样的状况也是暗暗惊叹，倒是那罗天峰主平稳的很，但眼眸还是不时的向着那崔元看去。

　　“砰”一声脆响，如同洪钟大吕。

　　徐城急忙向着后面退了一步，张开了嘴巴。

　　那些没有退步，反而距离那地方很近的几个低级弟子都是面色惨白，耳朵刹那间变得失聪了，双耳都是流下血来。

　　周围擂台之上的所有核心弟子，却是身形动都是没有动一下。

　　阴无邪反而是向着不耐烦一般，挥了挥手，那气波顿时消弭于无形，只是一手，便是让人看出了这阴无邪的手段，九阴之体，若能修道，天上便是得到着无数的道德眷恋，在基础的时候，几乎进步飞快。

　　崔元摸了下手掌骨节，上面诡异的扭曲，整个手掌都是被打的变成了另一个形状，有些狰狞，但崔元却还是笑着道：“也不怎么硬吗？”说着一声脆响，整个手掌刹那间被崔元掰了回来。

　　斗战之法，没有武器，全是皆是武器，没有神通全身皆是神通。

　　崔元掰了一下后，甩了下手，看着那赢香道：“你力气倒是挺大，不过我还是想要试一试。”

　　赢香虽然面容千年不变都是如同小孩子一般，但是心性却早就依然成熟，此刻也是面色不由的严肃起来道：“那么就来吧。”

　　“乱锤。”

　　崔元笑了笑，前面两个大板牙很是惹人注意。

　　“斗战。”

　　锤子被注入灵气的刹那间就化成一团黑色，整个锤子凭空壮大一倍之多，上面无数的阴气汇聚着，地下的鬼物，刹那间都是被引动一般哀嚎着，赢香看着那边一笑，整个人刹那间竟然是跳了起来，身形灵动恍如一只灵猫。

　　崔元再次抬头的时候，天上依然多了一个小黑点。

　　崔元闭目凝神端坐。

　　物我两忘。

　　“这是释教那帮人的手段。”

　　“嗯，都说罗天这斗战峰传递的是疯佛一脉，有着释教的影子看起来，当真不假。”

　　徐城耳朵传来几句话，是一边上的鬼冥峰不认识的弟子，在互相交谈着，而且对于这出处却是了解很多。

　　徐城想要问一句。

　　但场中已然白热化，徐城也不想要错过。

　　崔元闭目，全是化成铜色，手形摆动间，刹那间已经有了几十次，最后终于化成一个狮子般的印记，而那黑点，依然到了那崔元的头顶，黑点也是从芝麻大小，化成了携带着滔天灵气的赢香的身影。

　　崔元眼睛刹那间睁开，眼眸变成了黄铜之色。

　　“去。”

　　崔元喊道。

　　手掌向上，无数铜黄之色汇聚而来，那崔元身后灵气也是诡异盘旋，身形后面出现了一个十丈高的巨大模模糊糊的身影，此刻崔元已然并指为拳，大喊一声刹那间出手。

　　身后的虚幻之影子，也是模模糊糊的跟着而动。

　　人群之中的修士，刹那间学的乖巧了许多，仿佛大海退潮一般，向着后面而去，但是此时徐城没有动。

　　“轰。”

　　整个擂台，刹那间破碎开来。

　　掌门没有理会。

　　“啾啾”无数的下面组成擂台的鬼物被余波打死，刹那间化成浓郁精纯的鬼气，又是在眨眼间将那擂台修补完善。

　　徐城则感受着那扑面而来的余波，整个人的头发，飞扬而起，徐城一摆手，余波仿佛像是水一样被徐城分散开来。

　　徐城定睛向着前面看去。

　　擂台之上，赢香娇喘着，面色有些不自然的红润。

　　反观那崔元则是苦笑着道：“师弟输了。”

　　徐城有些不解，但却立马明白了。

　　因为那崔元，此刻身形已然在了那擂台之外，现在也只是漂浮而起罢了，硬碰硬还是这崔元输了，但若是比起潜力，那么就不好说了。

　　赢香笑了手指刹那间发出“噼里啪啦”的声响，这个骨节劳累表现。

　　赢香道：“嗯。我知道了。若想再来，师姐仍会奉陪。”赢香说完后，便是转身会到呢擂台便是盘旋而坐尽力恢复起来，虽然半柱香时间内，不能挑战这个赢香，但若是不快些恢复功力，仍旧会将实力降低。

　　崔元憨憨一笑，便是转身离去。

　　崔元此刻似有所觉的向着徐城这边看了过来，徐城和着崔元点了点头，徐城面色平静，崔元眼睛则是蕴含着丝丝战斗之意，看来着崔元在和这赢香争斗之时候，恐怕没有尽到最大力气。

　　徐城笑了笑，眼睛看向了申屠那边，要知道自己和申屠还是有着说不明道不白的事情呢？不过总是要和他搭搭手的，让他知道谁十棋子谁又是棋手。

　　此刻周围却还是有声音传来。

　　徐城定睛看去。

　　正是那凤凰女子。

　　“第二凤凰。”

　　“苏般。”

　　徐城移动的脚步停止了下来。

　　苏般是一个俊秀干净的男子，此刻打量着年纪相对来说很是年轻的那凤凰女子道：“师妹当真要如此吗？”

　　“早就想要领教师兄的九魂断念钉。听说师兄前去万鬼黑山尸地了，不知道九魂成了没有。”凤凰女子道，狭长的眼睛，高高扬起的脖子，对于这师兄也是鄙夷的看着。

　　蓝尘此刻却是在擂台附近和徐城传音道：“她回来了。”

　　“谁回来了。”徐城不解看着蓝尘，他现在修为渐渐增长，性子也是慢慢回到了原来的样子，天不怕地步怕，杀伐果断。

　　“燕非长老。”

　　“谁是燕非长老？”

　　徐城不解问道。

　　“你杀那个皇家女子的婶婶。”蓝尘低头道。

　　徐城皱着眉头道：“那又如何？难道她还会在乎一个不亲不近的亲戚不成。”

　　蓝尘道：“有传言，这燕非年轻之时候，曾经有过几段风流事情，可能那女子就是这燕非的子孙，而他一直都是想要扶持那皇子上位，但是现在的燕国，却是女皇。”蓝尘说出风流的时候，自己的脸红了起来。

　　徐城面色凝重了些许，但不足将他吓住。

　　“那么她接下来会怎么办？”

　　“恐怕会借刀杀人。宗门之中有谁是他的人。”徐城问道，宗门一直可以说是奴役着燕国，对于这燕国皇家的修士这些长老都是打压着的，所以徐城不是很担心长老出手，那么也只是会有弟子，除了前三的核心弟子，徐城有些看不透，后面的几位徐城自负逃命还是有机会的。

　　“李岸。刀会是李岸，只有会不会在出手，我就不知道了，这也是师父跟我说的。”蓝尘一脸担心的道。

　　徐城细细琢磨一翻，也知道有些麻烦了。

　　他和李岸修为现在也就是不相上下，如果这个燕非长老凭空查了一手，即便是借了一个下品灵器，那么也不是徐城这样一个现在仅有着法器能够轻易对付的。

　　“要不……上师父那里避一避，这次就不……”蓝尘一脸担心的道，一张俏脸向着徐城看去，紧紧的盯着徐城。

　　徐城道：“那成什么样子，在说不打过怎么知道，多谢师姐了！”徐城回绝了蓝尘，温和的道，但决心不可动摇，此刻退缩那么一旦埋下心魔之影子，恐怕就在也难以寸步而进了。

　　蓝尘好看的小眉毛皱了起来道：“那……会有危险的啊。”

　　徐城笑了道：“相信我吧。”

　　蓝尘仔细看了徐城一眼道：“好，你死了，我会去杀了他们的。”蓝尘银牙一咬道，这就是魔门和仙门得不同，若是仙门现在只会说，你死了我也不活了，魔门女子在这世间行走平添了一份狠辣。

　　“半凤之火，师妹何故妖如此，那么不怕伤了根基吗？”此刻那苏般的声音传来，苏般此刻的样子变得不同，面容感觉，但是气质却是阴沉了起来，身体外边九跟锈迹斑斑的钉子，不时发出呼啸的声音，恍如鬼魅。

　　“师兄不怕尸气入体，变成死人，那么师妹怕什么！”凤凰女子傲然道，手指弹动，一团带着血珠子的火焰，刹那间被拉伸开了，化成一把血色弓箭，弓无箭，但杀意比有箭还有猛烈。


第106章 九魂尸钉

　　徐城听到了声音向着那边看去，看到凤凰女子也就是第二凤凰，平静傲然的脸色，心中明白恐怖这凤凰女子依然恢复了自己元气，不然这凤凰女子的骄傲不会这样强烈。

　　蓝尘见徐城被那边吸引了些也是解说道：“第二凤凰是罗天副峰主，修为不凡，她在前面九年都是在挑战那个苏般师兄，不知道这次能够成功。”

　　徐城听到之后，才明白为什么这凤凰女子还不是核心弟子的原因，因为他就想要一个人下去。

　　蓝尘此刻说完那句，你死了我也是会杀他们之后，面色依然恢复了平常，仿佛从来没有说过一样，蓝尘这样的女子，不会把话记在脸上，而是会记在心中的。

　　蓝尘此刻最后看了徐城一眼道：“小心！那个左岭的事情，师父已然压了下去，或许长老殿上再也不会有这个人了，你也要小心他狗急跳墙。”

　　徐城点了点头冷漠道：“我会的。”

　　蓝尘说完后，便是不在传音过来。

　　自古美人恩最难受。

　　徐城也是不想要在这里亏欠太多，无论是那个女子。

　　“此弓为妖凤弓，苏般师兄要小心了。”第二凤凰笑着道。

　　“九魂钉是师兄用那污秽之物，尸气、腐肉、鬼毒炼制而成，希望师妹能够好自为之，否则将你这如此好看的弓箭毁了那么就不要埋怨师兄我了，毕竟九年了，三次你都没有成功。”苏般轻笑道，脸色很是阴沉、诡异。

　　“杀。”苏般五指轻动，手速几块掐了几个道决，周围九跟锈迹斑斑的钉子，刹那间化成流光而去，周围气息都是编的粘稠起来。

　　鬼啸连连。

　　九根九魂钉子，隐约间将那凤凰女子包裹在其中，九跟钉子，组成了一副诡异阵法，仿佛将所有的空间都隐约封闭了起来。

　　“去。”九魂钉子旋转间，带着尸气向着那第二凤凰而去。

　　钉子上的锈迹斑斑，此刻都是活过来了一般，不断扭转着、反转着、化成一副扭曲的尸体狰狞图案。

　　“来的好。”第二凤凰轻笑着道。

　　徐城此刻则是慢慢向着那申屠那边看了过去。

　　申屠那边很是悠闲，都是有着功夫，拿着一个白色狼毛的毛笔，慢慢悠悠在一个扇子上绘制出来一副，狼群狩猎图。

　　徐城向着那边看了眼。

　　申屠放下了笔道：“徐城，怎么？要跟师兄来比划比划吗？”

　　此言一说出，周围的目光，顿成从那凤凰之中分出了一部分，看向了徐城，不屑有之，惊讶有之，但大部分都是断定徐城不敢，因为申屠第九的位置已经坐了几十年，从来没有过能够打下去，有人说他的本事已然可以将那鬼冥峰申屠海打压下去，但是却一直在掌门的平衡指令之下，一直没有。

　　此刻这申屠师兄，向着徐城来说话，几乎是让他们无比讶然。

　　但徐城回话却是更加的让人震惊。

　　“师兄之邀请。师弟怎么不从。”徐城施施然回答道，修长的身形，向着那申屠师兄慢慢的施展了一个礼仪。

　　此言一出，周围之人，顿时哗然一片。

　　有人“扑哧”一下笑了起来。

　　“不知道天高地厚的小辈，当真愚蠢，申屠师兄不过是给一个面子罢了，竟然是如此放肆，如果是平常的时候，恐怕现在这个小辈已然被打死了。”

　　此刻周围之人大多是这样的说着。

　　也有几句弱弱的反驳的声音。

　　“这徐城师兄，不也是逆转全局，给那罗天峰致命一击，让鬼冥峰成功的获得几十年没有过得第二名次。”

　　“狗屎运罢了，难道你真的认为罗天峰打不过鬼冥峰吗？”

　　“小子不敢，小子真的不敢。”

　　凤凰女子处。

　　周围九根钉子，到了那凤凰女子的身边的时候，刹那间一变十、十变百。化成几十跟的虚幻的钉子，在那凤凰女子身边盘旋而起，仿佛是一阵黄色乌云一般。

　　苏般手指一指。

　　整个九魂钉子，就从四面八方而来。

　　虚虚实实，当真的诡异莫名到了极致。

　　“摄……”

　　此刻那凤凰女子，突然道，樱唇轻轻启动，凤凰女子刹那间周围变成了虚幻的境界一般，竟然出现了无数把那妖凤弓，妖凤弓边上都是有着一个面容平静的凤凰女子在瞄准。

　　徐城眼睛变化成了碧绿之色。

　　这才看明白，那是凤凰女子出现的速度极快，才出现的虚幻的影子。

　　一刹那间这凤凰女子竟然是连续射出了至少三百下，每一个弓箭的箭，都是虚幻的淡淡的琉璃色像是不存在一般的火光。

　　徐城眼睛绿色逐渐褪去，无数的箭，刹那间合成一点，包括那几十个影子，都是全部回归到了一点，就像是刚才的时候那个凤凰女子没有出箭一般，万箭归一，虽然没有达到这样的程度，但也是有着这样的意思。

　　最后剩下一弓箭，一女子。

　　弓箭遥遥的指向那苏般。

　　天空之中，此刻却是出现无数的爆炸的声音。

　　清脆的掉落的声音，从天空之上，不住掉落下那九根九魂钉子。

　　苏般看着那弓箭之道，只要这凤凰女子一松手，那么在自己这样的伤了心思的情况下，那就必死无疑。

　　“师妹你赢了。”苏般苦笑道。

　　凤凰女子，傲然的道：“师兄承让。”然后凤凰女子便是端坐在那地方闭目不语。

　　苏般则是继续说着道：“多少师妹饶命了。”

　　凤凰女子抬头看了一眼，便就是继续低头休息起来了。

　　苏般则是慢慢的走了下去，四周的九根九魂钉子，嗖嗖嗖嗖，一个个的全部到了那苏般的袖子之中，此刻那苏般又是恢复了那副干净的模样。

　　周围顿时哗然了起来。

　　“师弟看完了吗？”申屠低声问着徐城道。

　　“看完了，师兄看完了吗？”

　　“看完了。”

　　“师弟请。”

　　“多谢师兄。”

　　此刻徐城脚步一抬，仿佛踏空一般，一步一步走了上去，看着那师兄，施了一个礼，然后便是道：“还是师兄先出手吧。”

　　“师弟小心了！”申屠看了徐城一眼笑着。


第107章 锋利如刀

　　“师弟小心了。”申屠笑着道几年过去了，申屠依旧是少年郎模样，清爽的样子，干净的衣服，不像是魔门之人，反而有些像凡俗间，刚过了成年礼的少年。

　　徐城偏中性化的脸，上面带着一丝妖异之气，有些男生女态的感觉，但没有一丝女子的感觉，反而是有着一股淡然超脱的感觉，此刻两人的对决，顿时将那周围的目光都是吸引了过去。

　　李岸也在擂台下。

　　手掌之间，把玩着一个细小链子，可以看到那链子上每个连接之处，都布满了着一个个精致、玲珑的小骷髅，李岸遥遥的看着徐城的那边，神态有些玩味。

　　“我倒也看看你这秋后的蚂蚱，还能够在我眼前蹦跶几天。”

　　掌门此刻也是掉头看了过去，低头的时候不经意间，扫过了那李岸所在，看到了那链子的时候，霍然抬起头来，向着那长老殿方向看去，那方向正是有着一个女子。

　　女子身材高瘦，有些骨瘦如豺的味道，此刻看着那掌门看了过来，也是回头看去，眼眸间一片的淡然，但若是从那边的看去，女子整个的侧脸，全部都是坑坑洼洼的深深的疤痕，像是火烧、又像是被什么东西啃食了一般。

　　掌门平淡的再次向着那李岸看去，眉宇间依然有了些许的不满。

　　“他能赢吗？”副峰主问道，明眸看向着鬼冥，鬼冥眨巴着眼睛看起来心情很好，不是的把玩着手心间的一个骰子，骰子上面五颜六色很是好看。

　　“能不能我不好说，但赢了之后才是最不好的时候。”鬼冥峰主轻声答道，筛子也是在手心之中停止，正是赤红如血的六点，看起来很是有趣。

　　“为什么？”副峰主有些不明白。

　　“因为赢了，不代表能够守住。”鬼冥道。

　　“师兄无需担心。”

　　徐城说完后，便是抬头看着那申屠。

　　申屠笑了。

　　手掌之间的折扇，旋转着，在手心里面摆弄着。

　　“师弟，师兄我这扇子一共有九面图，师兄现在只修炼成了两副，所以希望你能够好在为之，这是百鬼夜行图。”申屠说着，手掌之间的扇子，刹那间化成飞灰消失。

　　天空稍稍黯淡了一下。

　　徐城知道，他们这样的阶段，几乎是不可能引起天象变化的。一怒焚天、一笑倾城。这都是大能，那么唯一的可能即是这扇面有着影响人魂念的能力。

　　徐城知道申屠从小便是一个江湖画师，后机缘巧合下，才到了这里，但却将本身喜好将自己神通修为相互结合，修炼了掌门传承下来的一门功法，不知是什么，但据说传承自上古“鬼画道”。

　　到了最高之境界，可以一笔出，天地色变，掌门获得的那只是皮毛，不足道也，对于徐城来说依然是个了不得的神通。

　　整个扇子消失了，但周围却是涌起无数的鬼物，伴随着啾啾叫声。

　　申屠此刻话音传来。

　　嘴动声音却没有，但徐城能够听到，所以他明白，恐怕这即是凝气传音之术了。

　　这些入门很久的核心弟子，在手段复杂、性子坚毅方面也不是徐城这样的低级弟子可以比拟的，这需要无数的时间的积累。

　　“师弟，你说现在谁是棋子。谁是棋手呢？”

　　申屠话语传来。

　　徐城也是看着那申屠。

　　申屠悠然摇晃着一把扇子，扇面一片白色，整个场地都成了这申屠的扇面，而徐城就是这个申屠用来做画之人。

　　徐城手掌之间，一团鬼火飘飞而出，将那些将徐城慢慢包围的鬼物，稍稍惊醒了些许。

　　“师弟，可知我这百鬼扇面之中，积累了多少的鬼物。”申屠道，声音很是悠闲，仿佛操控着这样的阵法，什么也都是不需要一样。

　　“师弟不知，不过我想师兄很快就能够知道损失多少了。”

　　徐城手掌之间，整个手掌掌心，刹那间变得空洞无比，鬼变，徐城刹那间仿佛融入了整个环境之中，鬼物接二连三的破灭开了。

　　“砰砰砰砰砰。”

　　无数鬼物在徐城掌心下，没有能够撑到一息。

　　徐城慢慢悠悠的走到了那申屠的面前，手掌之间那鬼物霍然睁开了双眼看着那申屠，森严而冰冷。

　　“师兄，玩够了吧。”徐城平静的看着那申屠道。

　　申屠笑了道：“师弟果然不同了，都说士别三日，当刮目相看，师兄现在都是仰视于你了。”

　　“师兄，如今的废话怎么这样多呢？”

　　徐城平静的问道。

　　“因为……”

　　申屠没有说话，而是将手掌之间，扇子一样，整个扇面化成一团虚幻的影子，影子漆黑，浓稠密集，刹那间仿佛是以把巨大的船桨一样，向着徐城划去。

　　诡异。

　　别扭。

　　但快如闪电。

　　徐城脚步退去，身后刹那间撞击到了一个坚硬的像是冰冷的岩石一样的东西。

　　徐城来自回头看去。

　　因为那乌黑的扇子依然到了徐城的面前。

　　徐城双手，刹那间变成了白玉之色，沿着那蛇妖文划下，整个纹路很流畅，随着徐城对于妖文鬼字了解的越多，就是越能够感觉到那神通的奥妙，也是越来越得心应手起来。徐城稳稳的将扇子接住，但身后刹那间衣衫破碎开了，切肉入骨，发出“嘎吱”一声。

　　徐城面色凝重。

　　申屠另一把手中却是又是出现了一把惨白色的扇子。

　　徐城急忙将那黑扇子松开，向着后面退去，但那白色扇子，仿佛隔空而到一般，刹那间又是在徐城的颈部留下了一道巨大伤口，伤口之处血没有流出，反而是变得惨白。仿佛水泡过一般。

　　徐城眼睛刹那间发出碧绿色，中间瞳孔鲜红。

　　鬼冥蛇剑向着那申屠砍去。

　　鬼冥蛇剑是机缘之下而来变成的一种诡异的东西，此刻带起一阵灵气，向着那申屠的脖子上抹去，徐城开始搏命。

　　“嘶啦。”

　　申屠竟然消失了，仿佛镜花水月般，剑刺到那申屠的时候，整个申屠都是变化成了一堆破碎的纸片，纸片上画出申屠悠然的样子。

　　徐城这才知道自己上当了。

　　腹部突然一疼，一把不知道哪里来的匕首，突然刺入了徐城的整个腹部。

　　徐城疾步向着后面退去。

　　比首不再次进攻。

　　身后的冰冷的鬼物迟缓了一下，仿佛在准备着更猛烈的厮杀。

　　徐城捂着腹部，看向那边。

　　申屠喘口气停了下来，笑了起来道：“师兄这画道如何？”

　　“恍如鬼神。”

　　徐城此刻才是发下，自己在杀那些鬼物的时候，身上却是不知道多了些灰尘，此刻仿佛依然陷入了皮肤之下的肉中，扭曲着延伸着。

　　申屠将手中的扇子打开。

　　扇骨之上扇面之中，正是徐城刚才被围攻时候的画面，不过差了一点的是，此刻申屠的手中的笔，已经将徐城的脖子抹掉，像是抹掉一个图案，但徐城却是收了伤，但无事。

　　申屠将那扇面上的徐城轻轻一划动，整个扇子，刹那间又是变得漆黑来，徐城在那变黑前的刹那间，看到了那画中的自己，又是被抹去脑袋甚至脖子都没有了。

　　徐城有些毛骨悚然，因为未知才是最为恐怖。

　　徐城突然似有所感的蹲下，顾不得腹部还在渗出血来的伤口，还有那背部依然入骨了的刺痛。

　　因为一把漆黑的刀子，电光石闪般从徐城的头发上挥动过去，消失不见。

　　徐城身形翻滚狼狈不堪，但手中的剑却一直握的很紧，此刻如同阴暗角落的毒蛇，手掌之中的这剑，就是毒蛇之尖牙，刹那间向着那身后刺去。

　　徐城也看清了那东西是什么。

　　冰冷的是铠甲。

　　漆黑的不是刀子，而是一把巨大黑色军队长刀，不过没有的柄，只是剩下了半跟刀子。

　　徐城再次向着上面看去。

　　无头。

　　整个身形一片的乌黑鬼气。

　　徐城的剑，刹那间飞速的刺入了那鬼物的铠甲之中。

　　“哗啦。”

　　整个铠甲，刹那间化成的虚幻的纸片，又是一个虚幻之相。

　　一个巨拳，刹那间从身后滑落。

　　徐城可以看到，申屠看了自己这边一眼，那白色的狼毛画笔，再次轻轻的向着自己的胳膊上一划，整个隔壁齐根而断，那明明是没有染料的扇面上，此刻却是滴落出血。

　　鲜红色的血。

　　徐城向着身边看去。

　　申屠此刻竟然凭空出现在了徐城的左手变，手中一把白色的扇子，突然向着徐城的胳膊划去。

　　白色的扇子，扇画的边角处，锋锐如刀。

　　徐城想要躲避，但心中却是有着一股在的无力的感觉，手掌之中，鬼物自然的化成苍老模样，将这一击阻挡而下，徐城急忙逃了出来，整个的身上都是布满了点点的血，像是梅花开在了身上。

　　徐城看着那申屠。

　　此刻申屠看着徐城，嘴角诡异的笑了，手中的狼毛笔，刹那间直接向着徐城的胸口而去。

　　徐城有些像是窒息了个感觉。

　　“因为诡异。”

　　“因为看不破，因为明不了，因为……”

　　“到底是从什么时候开始的呢？”


第108章 鬼术森罗

　　“从什么时候开始的呢？”

　　徐城突然笑着道。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓。”

　　是纸张破碎之音。

　　徐城抬头向着那申屠看去，申屠此刻手中的狼毛笔，已然深深刺入了画中徐城的心脏，但此刻却是再也前进不了了，即便看到了那鲜红色的心脏，那还在跳动着的心脏，也是动不了了。

　　因为这个幻境破碎了。

　　“喧闹、人气、呼喊、怪叫、这才对，这才对。”徐城低着头沉稳呢喃道。

　　此刻喧闹的话语声音，不住的传入徐城的耳朵之中，世界仿佛都沸腾了一般。

　　徐城像是刚从那深山大川的庙宇之中，到了那繁华的红尘世界，一切都是那么的喧闹。

　　“申屠师兄在做什么？”

　　“申屠师兄曾经说过，要画出一幅能够将山河大地、万古星辰都放进去的扇子，现在恐怕这徐城陷入了进去，你看那徐城背后的白色扇子。”

　　“那地方红了。”

　　“恐怕那扇子将徐城吸够了血，这徐城恐怕一辈子都出不来了。”

　　“当真？”

　　“否则你认为申屠师兄放出来的那些鬼灵、军魂都是从哪里来的呢？”

　　“他醒了。”

　　“不可能。”

　　徐城看着那一直在拿着狼毫，在一个漆黑如墨上画着的申屠。

　　漆黑如墨的扇子上，申屠每每画上一点图案，图案就是会消失，此刻徐城出来了，那图案就是再也不能够消失了。

　　徐城向着的后背一摸。

　　整个扇子却是旋转着向着徐城心脏处而来，但是没有了那幻境，扇子也在徐城手掌之间，也只是个玩物罢了。

　　突然手心一疼。

　　徐城下意识的松开，扇子化成一只白色蝙蝠，眨眼间转入了申屠手掌间的黑色画中消失不见。

　　申屠将扇子放入袖子之中后，站了起来，看着徐城有些面色苍白的道：“师第，入我画中，怎么不多留下些日子呢？”

　　徐城不语。

　　此刻他身上毫无伤痕。

　　只有着后背，差不多是颈椎出，一道伤疤深刻见骨。

　　“啪啪。”申屠此刻竟然鼓掌了起来，笑着道。

　　徐城没有多说什么，今天的一切都是透露着诡异，只是淡淡的道：“师兄还请继续指教吧。”

　　周围之人。

　　此刻看着徐城也是有些重视起来，毕竟不是所有人都能够穿透出那个幻阵的，画道诡异，在那申屠手中更是诡异到了极点，无物不可化，无物都像是在那申屠手掌之中一样。

　　申屠师兄道：“师兄还有一招，你且来看看。师弟你神识不是现在这个阶段可以拥有的，但却是不知道灵法、妙术，怎么样？”

　　申屠轻声问道。

　　白扇子和黑扇子，竟然是同时染上了血。

　　“嘶啦！”

　　虽然没有任何灵气，但是在那申屠手腕处，还是划出几个口子，滴答、滴答间，将那扇子染成了红色，扇子间逐渐出现了山河万物，但最后又是消弭域无形。

　　最后变成了一个小小的幡子。

　　正是鬼幡。

　　不是太上长老的幡子有万般恶鬼，但此刻依然有些鬼气慑人。

　　“师弟在鬼冥峰，不知道对于控鬼之道有何了解，不如让师兄来给你试探一下，可好？”

　　“这是什么？”底下之人，此刻看着两人依然到了这样的程度，也都是开始眼睛都不眨的看了过来，唯恐错过什么精彩之处，要知道像是申屠这样水平的斗法，几乎对于他们这些能够看明白之人，都是一个极大的提升的过程。

　　扇子之中那百鬼幡，在那扇子中竟然是迎风而起。

　　申屠突然将扇子一横，无数鬼物，突然像是三千世界之中的冥魂界中的无数恶鬼一样，蜂拥而出，但却是只能在那扇子里面不断废物着。

　　申屠突然喝道：“去。”

　　两个扇子，刹那间合二为一，化成一把黑色诡异扇子，扇面刻画着百鬼夜行、万兽沐月。

　　一团灵气混合着那申屠的血液，刹那间涌现到了申屠的身上。

　　申屠的脸色突然变成了惨白之色。

　　“鬼术。”

　　申屠轻笑着道。

　　低下一片惊讶，申屠师兄，竟然将那百鬼幡之中不能出现的鬼物，借助那血液、魂魄、还有那阴阳扇子，汇合到了自己身上，如此当真有些巧夺天功的嘎就，此刻申屠依然不再是申屠。

　　有着鬼物邪魅、狂狷的术法。

　　更有着鬼物不具有的灵慧、神念和应变。

　　此刻的申屠像是半人半鬼，但又是不同，灵气是天地之本源，万物之衍化之真谛，这申屠像是拟变，将那灵气借助画变化着这般模样。

　　鬼冥此刻看着那申屠，眼眸间有着些许的惊讶。

　　副峰主道：“画道到底是什么？”

　　鬼冥道：“天地三千道，道道可成，画也是其一，魔也是其一，仙也是其一，由此而比，只是这画道太过偏僻，太过狭隘，但如果这申屠小辈，能够拓展一道，没准也能达到太上长老的那个高度。”

　　副峰主点了的，一张俏脸之上，带着些许的惊讶，随后问道：“那徐城能赢吗？”

　　鬼冥峰主，低头看了一会手掌之中的骰子，骰子不住的翻滚着七彩之色，不断的变化，最后成了一个一点，黑色一点，像是墨水一样的暗淡。鬼冥峰主将手掌握了握道：“天地有运气，万物有生长，或许会吧。”

　　徐城感觉一股子恐怖袭来，他知道这是化形后的鬼物，才是有的阴冷神念有称为鬼念，此刻竟然让这申屠模拟了出来，可见接下来会是以场苦战了。

　　申屠此刻却是笑了，一张白皙到可以看道血管子的脸上，两个发青的嘴唇，一张一合，声音便是传递了出来，这声音更像是被挤出了，不像是说着话。

　　“我不杀你，所以只有一招，希望你能够接住吧！你接住就算你赢了，接不住算我输了”申屠说完后，便是出手，不该徐城接话的余地。

　　“鬼术。”

　　“森罗。”

　　申屠轻声道。

　　两个手指刹那间伸出，白骨深深的爪子。

　　一团紫色的气息，盘旋起来，化成一条紫色不断跳跃着的东西，上面走马观花显露着一切。


第109章 “申屠”申屠

　　徐城原本不知道什么是森罗。

　　现在知道了。有道书云：万象森罗，不离两仪所育；百法纷凑，无越三教之境。

　　徐城不知道这鬼术森罗，到底会衍化成什么样子，但他现在知道最应该做的是什么，他想起了吴颜的一句话，当你要出剑的时候，应该有出剑的决心，但你收剑得时候，那剑上应该有出剑时候的痕迹。

　　剑出必杀人。

　　徐城拔剑，不是三文大钱的青玉剑，而是幽冥鬼蛇剑。

　　剑出时候，鬼术已经成了，飘然的紫色鬼气在那半人半鬼的申屠的手掌间，不住的游动着，最后竟是化成了一个面具，然后衍化出来一个很申屠极其相似的虚幻的影子，在空中抬起手来。

　　伸出一根手指。

　　手指指尖处，一点紫色逐渐暗淡下去。

　　整个虚幻之影子，刹那间向着徐城而去，速度不快，但比那剑也不慢，身后的申屠也是保持着那样的姿势，仿佛那影子就是申屠，申屠就是那影子，物我两忘，不分彼此。

　　徐城出剑。

　　剑划过一道雷音。

　　低下吴颜眉头舒展了些，嘴角却依旧冷酷的道着：“傻。”

　　徐城看着那手指，不是徐城不想要看那周围、看四方、看时机，因为那手指出现的时候，徐城刹那间依然只能够看那手指，因为其余的东西，在徐城的视线之中，依然消失了。

　　不是真的消失，是在眼中抹掉。

　　一指长空，一念断海。这指尖上面不仅仅是一个鬼术，森罗就是那鬼术的名字，万象森罗，此刻在徐城眼睛之中，那手指上的法术，已然一生二、二生三，无论自己的剑，怎么变化，那法术就怎么变化，金木水火土，五行相生相克，徐城的剑也是完全被那一个指头之中的法术所陷入了一个禁锢之中。

　　禁锢无始无终，无头无尾。

　　徐城眼睛之中那指头，已然开花，不是真的花，而是术法之花，徐城第一次有些无力的感觉。

　　吴颜眼睛看着那边，手指却握着剑，嘴角再次冷哼一句：“管那么多干什么，斩下来就对了。”

　　周围人，侧目而视。

　　吴颜将剑稍稍拔出一丝，那人双眼便是留下泪水出来，再也不敢看了。

　　徐城此刻突然闭上了眼睛。

　　吴颜眼睛之中笑了，但口子仍旧道：“现在才明白，蠢。”

　　剑出。

　　无论是什么法术。

　　徐城现在只有一个念头，出剑。

　　“叮！”

　　虚幻的影子和徐城手指中的碧绿蛇剑，碰撞，一刹那那手指不知道变化了多少法术，但却是一剑皆是斩破，斩不破，也要斩，所幸此刻僵持在了那里，徐城眼睛再次睁开，另一把剑从徐城腰中的剑鞘之中拔出，刹那间向着那虚幻的紫色影子刺去。

　　这一击，比之先前的那一击还是要快了许多，因为拔剑的时候的所想不同，那么剑也不同。

　　不论剑法，剑本身，一颗剑心，才是剑之真谛，徐城能够受到天生剑心的吴颜指教当真应是一件乐事，此刻剑出，在无悔恨之意，徐城想到了吴颜交过的一招剑法，名叫“灵蛇望月”。

　　此刻徐城就感觉自己变化成了一条蛇，手指紧紧握着的剑，便是自己的延伸，灵魂之中那道妖文符箓，也是随之慢慢在徐城的心念之上在那剑上浮现。

　　虚幻申屠，另一个指头动了，原本是应该极快，事实也是应该极其的快的，但是徐城依然将心神全部沉迷于剑上，整个人都是随剑而走，那手指抬起来的刹那间的时候，徐城的手指之间的剑，竟然先到了。这是一个别扭的事情，有些反常，手指抬起的时间，竟然比拔剑出剑得时间还要慢，但这是真的。

　　虚幻的影子，破碎开了。

　　申屠握着嘴唇笑了，咳嗽出血液。

　　黑白扇子，此刻依然布满各式山川美景，咳嗽出来的血液，不时的被那扇子吸收，将扇面染红。

　　“我输了。”

　　申屠在咳嗽的间隙之中说着，眼睛看向徐城，眸子之中，带着一丝不明不白的感觉。

　　徐城有些愕然，不明白，因为虽然一直都是申屠在失败，在被动，但是徐城明白，申屠仍有底牌，但此刻却是没有出，那么事情就是变得诡异起来的，徐城向着那长老殿。

　　一张布满伤疤的侧脸，顿时出现在了徐城的面前。

　　细小的眼睛，像是老鼠眼睛，在狭小的眼眶之中，透露出冷酷的光。

　　她叫燕非。

　　她不能杀徐城，至少在宗门之中，至于其他杀了那些皇子之人，她就更不敢去了，因为会千难万难，所以一切的怒火，只有发泄到了徐城身上才是最好的选择。

　　燕非看着徐城眼睛之中，一点黄色的瞳孔之中，杀意沸腾，因为此刻的徐城依然陷入了他所安排的布局之中。

　　一会李岸在上来的时候，那么一切都是自会有了分晓。

　　徐城笑了一下，眼睛毫无笑意。

　　一切都算好了，但徐城知道一力破万法的道理，阳谋、阴谋，最后都是要靠着实力来说话的。

　　燕非会死。

　　徐城想着，她如此下去的话，这真是一个疯女人。

　　申屠将两把扇子放入袖子之中，又是拿出了一张，化成江山美人的扇子在手中轻轻摇动着，整个脸色慢慢恢复了正常，徐城侧着脑袋看他。

　　申屠转身跳下了擂台。

　　徐城眼睛跟着他的背影，申屠不见沮丧，反而是有着些许的洒脱。

　　申屠依然想明白了一切，不论如何，核心弟子他总是要靠手段要争一争的，他并没有像是传言之中的那样，是受到了长老的委托或者掌门的安排来维持着整个格局，他是受到了自己的束缚，一直在自己的位置保持着，直到李岸的出现，才让他感觉到了浓浓的威胁。

　　此刻事情了解，虽然失去了位置但，一切尘埃落定。在他心中无畏终于占据了上头。

　　掌门此刻看着申屠，嘴角也是笑了一下，相比于那李岸来说，申屠天资不高，但是心性却是较高，但一直收到了束缚，此刻解脱了出来，掌门也是可以想到申屠的前路会很是遥远，其实掌门可以帮他的，但道之一途，没有人能够一辈子帮你，有人会落下步子，有人则会一鸣惊人。

　　申屠此刻施施然到了那申屠海面前。

　　申屠海一身蓝色长袍，穿着那衣服像是裹着一个床单一样，随风而动，有些单薄的感觉，此刻看着那申屠走来，脚步走了一步，风停了，声音也突然没有了，只是凭借着这一手，就可见这申屠海对于天地灵气的掌握，已然到了一个很高的程度，有时候不动才是真正的动。

　　申屠此刻也是恢复了浪荡的模样，两步之上跳了上去，看着那申屠海道：“我一直瞅你不爽！”

　　此言一出，周围顿时哗然起来。

　　周围之人议论开了，有些不明白也四处打听，明白的人此刻也是一脸傲然的摆着自己的资历道：“申屠师兄和申屠海师兄同一天进门，那一届的大比就是申屠海师兄将申屠师兄力打，而且似乎没有留了面子，几乎让申屠师兄仅有的元气都是涣散开了，所以……”

　　周围人，此刻的目光顿时变得有些兴趣起来。

　　恩怨情仇总是能够吸引人的。

　　“师弟为何不爽。”

　　“因为你叫申屠海，我叫申屠，我认为这个申屠而字不是你能够叫的。”申屠几乎是无赖的道，但是语气却是很少严肃认真。

　　“是吗？”申屠海笑了，此刻眼睛睁开，看着申屠，申屠海衣服是蓝色的，眼睛也是泛着蓝色的光芒，此刻看着申屠道：“那就请申屠师兄忍着好了。”

　　申屠突然笑道：“师兄怎么不改个名字呢？”

　　“师弟怎么？”

　　“不如我们打个赌吧。”申屠折扇轻轻摇动，嘴角冷厉道。

　　“如何赌。”

　　“你输了，换个姓，免得我看着恼火。”

　　“我输了，那么就换个名字，免得你听着恼火。”

　　“师兄敢是不敢？”申屠连续三句话，根本是不给那申屠海反驳的机会。

　　申屠海笑了道：“师弟如此，师兄怎么能够拒绝呢？只是希望师弟能叫另一个名字。”申屠海已经有些怒了，他生气的时候，腰间的两个葫芦也是不住的发出“嗡嗡”的叫着，仿佛有着什么东西在那里面，想要出来吞血食人。

　　“这就不用师兄你担心了。”

　　“师兄请吧。”

　　申屠海也是不让，此刻一摸着葫芦，刹那间从葫芦之中，抽出一把黑色长剑，身体像是鬼魂一般轻飘飘向着那申屠而去，身形竟然丝毫没有着力点一般。

　　手中黑剑，闪速出诡异气息。

　　申屠两个手指将那薄如蝉翼的剑身夹住，嘴角裂开，轻蔑道：“师兄还是这些老玩意吗？真真假假的葫中剑、神神叨叨的烂身法。”

　　此刻申屠却是再次伸出手，向着身后而去，又是夹住一把白剑。

　　此刻竟然有了两个申屠海。

　　两个申屠海同时道：“老办法才管用，师弟你这不是又要死了吗？”


第110章 应帝君观

　　两个申屠海说着，伴随着葫芦里面的嗡嗡声音，很是粗糙。

　　“师弟，怎么会死呢？”

　　申屠说完，身形一变一把无形的鬼手，从那申屠背后，伸出还连带着筋肉，想的血淋淋的样子很是恶心，不过却是稳稳的将一把黑白相间的短剑，拦截住了，可想而知如果拦截不住，那么这把剑就是会直接插入申屠的头颅之中，徐城一直关注着，对于这申屠海师兄的秘术当真也是惊诧不已。

　　“转。”申屠海突然道。

　　三人手中的黑剑、白剑、黑白剑。突然逆转开来。

　　申屠手掌刹那间涌动出道道灵气，但那剑却是像是水中的泥鳅一样，刹那间从两个手指之中飘飞而出。

　　三个申屠海，也是刹那间破灭了。

　　只剩下一个拿着黑白两色剑得那个申屠海站在申屠对面道：“师弟不错。”

　　“师兄，竟然连成了三分鬼剑，不过没有什么用处。”申屠道，明赞实骂。

　　申屠海眼睛眯了起来，看着那申屠从颈椎之中伸出来的那只鬼手，慢慢颈椎之上消失化成一把黑色扇子，出现在那申屠手掌之间，把玩着，申屠海也是笑着道：“师弟的画道，当真诡异。”

　　申屠没有说话。

　　徐城此刻看着也终于明白了，为什么这两个人，一开始就是这样的针锋相对、一点不让，因为这两个人，实在是有太多的相似，不论是在那个方面，修为、神通、名字。

　　这样两人，一旦敌对那么就是不死不休，哪里会将那宗门的门规放在眼中。

　　“徐城！”

　　此刻下面一人看着徐城道。

　　徐城早就知道那李岸一直在关注着自己，但现在半柱香的时间才过了一半，即便李岸再怎么急迫，也是要等待些许的时间的。

　　不过此刻和着自己说话，却也是多余，就不知道这李岸有什么话可说。

　　“有事？”徐城低头看去，正好是从这上面向着下面看来。

　　“我会杀了你。”李岸眼睛之中一丝反感一闪而逝，手掌之间那个骷髅项链被那李岸摆弄的飞快。

　　徐城直接掉过头去，眼睛也不看那李岸一眼，让李岸顿时觉得颜面无光起来，看着徐城的眼睛之中也是越发的带着杀意。

　　徐城则是继续看着那一边上的对决。

　　不过此刻那第三的剑牙，却是拿着大剑，走了下去，草鞋、麻杉、重剑，一步一步向着那应帝君而去。

　　应帝君，此刻就是在哪里带着，此刻看着那剑牙走了过来也不理会。

　　不过这剑牙一动，周围所有的人的眼睛都是随着移动。

　　剑牙到了那第一的擂台下面，突然坐在那下面，不顾那下面的尘土飞扬。

　　众人不解，但也不敢问。

　　只有应帝君，此刻看着那剑牙，水汪汪的眼睛，闪过一道笑意，此刻看着那剑牙也是来的几分的兴趣。

　　此刻这剑牙，竟然是将应帝君，当成了观想之物。观想之法，有白骨观、有骷髅观，此刻这剑牙，竟然是在观应帝君，要知道一旦种下心魔，那么一辈子都是要在着应帝君的阴影下苟活，但若成功，那么他面对这应帝君，便是可以无畏无念，不在受到任何失败的时候的牵绊。

　　所以此刻这应帝君，才是来了几分的兴趣。

　　申屠海此刻拿起那黑色葫芦，葫芦上有三个小口子，两个口子像是人眼，发出嗜血飞光芒，另一个口子，则像是被封住的嘴。

　　“师兄这人皮葫芦之中的东西，该师弟见识见识了吧？”申屠将五指摊开，五个手指，轻轻的在那扇子的锋利之所在抹着，鲜血横流，整个扇面，化成一面血色，但仍旧是笑着问。

　　“师弟既然如此想知道，那么就让你开开眼吧。”申屠海狰狞的笑着，葫芦上一张干瘪瘦弱的小脸，此刻越发的诡异起来。

　　申屠手掌突然一收，整个扇子突然变成了一个血色虚幻带着血色光芒一片，肩膀处，却是凭空伸出了两根鬼手，一黑一白，皮肤上干干的像是马上就是裂开一样，但是此刻的申屠气势已然和先开始不同。

　　罗天峰峰主此刻看了过来道：“好一个掌门，竟然将我的罗天斗战法，当成了他的，还将那罗天斗决给了这申屠。”

　　旁边弟子，不语，不过面色也是有着愤愤不平。和那掌门交好的长老，此刻看着那罗天道：“不要忘了，你是怎么得到这东西的。”

　　罗天一愣，看着那长老眼睛之中，带起阵阵杀意，“呵呵呵”的笑了几声，没有说话。

　　“来看看我的小灵物们。”说完后，申屠海突然将手指头，伸进了那一个稍稍大一些，像是人嘴一样的口子之中，整个白葫芦都是吞吸这那手指上血液。整个葫芦变成了血色，而刹那间整个葫芦，发出一声巨大嗡响动。

　　密密麻麻的像是蜜蜂一样的东西，刹那间从那葫芦之中飞了出来，漫天飞舞着，沿着那申屠海的不断比划着的手诀。

　　徐城一愣，心头一紧，随即又是释然了，恐怕这申屠海这样瘦弱的原因，也是因为饲养这些毒蜂吧。徐城向着眼睛变成了绿色，不住的吸取着斗法的经验，徐城虽然久经杀戮，但是在斗法方面却仍旧是有些无知。

　　现在无知不可怕，若是出去后，那便是找死。

　　这蜂有些像是蜜蜂，但是全是的花纹形成了一张苦笑、悲伤的人脸，再加上那蜂虫后面的长长的毒针，当真是显得有些可怕而狰狞。

　　黑葫芦此刻也是不断的震动起来，发出嗡嗡的声音。

　　申屠海面带笑意的，拍了拍葫芦。

　　“这还不是你出手的时候。”

　　葫芦也是逐渐的稳定了下来。

　　申屠却是道：“师兄，我有两个扇子，一黑一白，你有两个葫芦，一黑一白，所以为了区分开来，我又给师兄来了一把扇子，虽然没有成了多少，但也请师兄来看看。”

　　申屠道，一团血色却是从那师兄身后而来，带起滔天的血腥味道。

　　这申屠恐怕，早就准备了。


第111章 噬灵毒蜂

　　申屠修炼画道，三十多年。第一年便是炼制成了黑扇子。第二年，便是炼制成了白扇子，但如此知道二十年后，才炼制成了这血扇子，可想而知，这扇子如何。

　　申屠在和徐城打的时候，不是没有想拿出来，而是他想要有另一种方法击杀徐城，虽然失败了，但这血色扇子，却是成了申屠一个狠辣的后手。

　　“去。”

　　申屠海眼睛露出丝丝惊诧。

　　“你竟然修成了第三把扇子！”

　　申屠海虽然惊讶，但并不惧怕，因为他自信手中之物，能够覆灭一切，摧毁所有，因为这蜂虫有个名字。“噬灵毒蜂。”因为这蜂有那传说上古游天鲲蜂的血脉，此刻他以血为引，来激发这蜂虫的血脉，已然有着铺天盖地之势。

　　徐城看着心神向往。

　　李岸看着心神嫉妒欲要发狂。

　　普天盖地的血色，虽然只是虚幻的影响，灵气的倒影。但看一下便觉得那气息粘稠视血、虚影仿佛血海巨浪。

　　一把扇子化成如此，这申屠的本事可想而知，一直都是受到了自己心魔的影响，才会是如此，现在一旦脱离，便是海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的姿态了。

　　无数的噬灵毒蜂，汇聚在一起。

　　刹那间化成一张巨大鬼脸，鬼脸上无数的尖刺，便是那毒峰的尾针。

　　整个擂台的灵气都是刹那间被抽空了。

　　“噬灵毒蜂，名不虚传。”整个血海虚幻的影子，刹那间消失了大半，在也不能够接近那申屠海的一寸一毫，而且那血海虚影子，还是在不断的被那鬼脸啃食着，此刻这申屠海的本事，才是有些像是了那鬼冥的底子，操控鬼灵、遏制灵气、衍化阴气。

　　“师弟的本事还是要差些。”申屠海傲然道。

　　申屠不语，手掌之间一黑一白扇子，刹那间合二为一，化成一把灰色的扇子，扇子之中有山河日月、天地星辰，但是随之破灭开了因为申屠将那扇子，上轻描淡写般有着手腕出流出的血液，汇聚成了那申屠海的相貌。

　　徐城看着不知道为何，想起了那古代一王臣，梦中斩龙的传说。

　　此画中杀人，当真是有着异曲同工之妙。

　　“杀。”申屠嘴角刹那间流出血液，但是声音却是铿锵有力起来，一声杀字，仿佛是金铁交织般。

　　灰色扇子，刹那间出现了一个淡淡的虚幻影子，逐渐成形，看模样就是那申屠海。

　　申屠海，突然笑了道：“师弟想要画中杀我，岂不知道，不是任何人都是能够被你轻易拉进去的，你也就是骗骗那些入门不久得小师弟罢了。”

　　申屠海，轻笑着道，手掌轻轻在那葫芦上一拍。

　　“啪、啪、啪。”

　　“嗡嗡嗡！”

　　诡异声响，仿佛醍醐灌顶一般，让人刹那间清醒了过来。

　　一瞬间仿佛凡人之时候，被一桶子冰冷的井水浇到了头颅之上，七窍莫不感觉清爽。

　　但申屠想要的是一种浑浑噩噩，此刻这一幻阵，被那声音响起的瞬间就是破坏了。

　　整个灰色的扇子面上，那虚幻的影子，再也没有了那申屠海的身影。

　　那血海，刹那间完全被那鬼脸吞下，整个鬼脸，虽然有些缩小，但仍旧凶威赫赫，此刻向着申屠扑来，仿佛如同大海之中的巨浪般。

　　申屠就像是海中一个小船，随时有着覆灭的风险。

　　申屠此刻不住的咳嗽着血，看着那申屠海道：“你……当真要杀我。”

　　申屠不语，瘦弱的手指上，一点血色逐渐汇聚到了那蜂群之中，蜂群更加凶悍，不言而喻。

　　申屠笑了。

　　一把血色扇子出现在了手指间。

　　一把黑色扇子出现在了手指上。

　　一把白色扇子出现在了手指下。

　　三把扇子在那申屠用手一压下，突然消失了，流光一边，一把灰扑扑的扇子出现在了申屠的手中。

　　申屠海突然举得心头猛烈的跳动。

　　掌门此刻眼睛瞳孔缩了下，嘴角道：“当真是拼了啊！”

　　申屠一笑，两个手掌一抹，扇子刹那间化成十丈大下，向着那申屠海砍去，流光刹那间充斥了整个空间，一道气息锋锐如同那庚金之气一般，向着前面劈开一切尘埃、血色、蜂群。

　　黑色葫芦上一团虚幻的巨大的影子，想要飞出，但是被那锋锐气息，一斩却是完全消失。

　　整个蜂群，则是刹那间砍成了两半。

　　申屠海哇哇的吐出血来。

　　只来得及将那黑色葫芦，拦住胸口处，但虽然阻挡住了但那气息带来的力度，眨眼间就是将申屠海一瞬间打飞了，倒地而起来的时候，脸上已经多了一道巨大疤痕。

　　申屠笑了。

　　很是开心。

　　“我叫申屠时，任何人的名字都不能有申屠二字。”

　　申屠说完，便是在那擂台中间盘膝坐下。

　　脸色一时间如同白纸一样，甚至都能够看道那脸部青色缓缓流动的血管。

　　掌门叹息了口气。

　　申屠将那凝道后期才能够修炼而出来的，三扇合一使用了出来，但却是几乎那元气耗尽力，要恢复过来，就不知道要多少的时间了。

　　“唰。”

　　一颗碧绿色的药丸，刹那间到了申屠的眼前。

　　申屠霍然睁开眼睛。

　　一颗丹药，停留在申屠眼前，申屠看了掌门一眼，点了点头，将那丹药吞下。再次陷入了仿佛是昏迷一般的状态。

　　申屠海的黑色葫芦上几十道细密的裂痕显示出来，最后慢慢站了起来，将两个葫芦挂在腰间，脚步动，身形不住飘飞，刹那间就消失了踪迹，但一句话，留在了场中。

　　“以后我就叫海，无姓，但会有的。”

　　申屠海腰间黑色葫芦突然嗡了一声，仿佛在渴望出去，但仍旧没有达到能够出去的程度，不过今天申屠海失去额面子，那么终究会有一天来出来，因为这两人从今天开始仿佛就已经要不死不休的局面了。

　　半柱香的时间到了。

　　落日余辉依然慢慢将四周渲染到了一片金色。

　　场中对决，在那徐城看着申屠海和申屠对决的时候，已经发生了几场对决，但格局仍旧没有太大的改变。

　　李岸看了徐城一眼，在自己脖子上抹了一把。

　　掌门声音也是传来。

　　“明日继续，今日先休息去吧，希望都养足精力，要知道，这一面蛮荒之地，可不仅仅有着我们一个宗门，天妖、合欢，哪一个不是对于我们窥视着，所以你们应该明白我的希望的。”掌门有些感叹的说着。

　　说完后，人就化成淡淡虚幻的影子消失了。

　　其余弟子也都是慢慢退下了，这一次的争斗，对于这些弟子来说也是真的有些劳累了。

　　徐城则是从擂台上跳下，向着这万鬼界域边上鬼冥峰的地方而去，因为参加核心弟子比斗的弟子较少，所以就不用再回去宗门，宗门已经在这房间的屋子之中，安排了各自的住所。

　　徐城向着自己的房间走去。

　　鬼冥峰副峰主走到了徐城的后面道：“给你。”

　　鬼冥峰副峰主，徐城不知道是什么名字，因为从来的时候，他就叫副峰主了，所以此刻也是如此，他掉头看去，副峰主沐浴着落日余晖，不施粉黛的脸上依旧是惊人的魅惑，身材依旧即便是在那肥大的长袍下，也能够吸引人最为本能的欲、火，徐城虽然已经看了很多次，但次次都是在惊讶之中。

　　副峰主走到徐城面前看着徐城道：“这灵器借你几日，虽是下品，但也聊胜于无。”副峰主说完后，便是转身离去，留下了空中淡淡的香气。

　　徐城轻闻了口。

　　心神荡漾，下意识问了句。

　　“副峰主你到底叫什么名字呢？”

　　副峰主声音远远的传来，将徐城惊醒。

　　“苏半衣。”

　　徐城顿时不敢再说，有些匆匆的离去，只有那已经走的很远的副峰主低头沉思，到底有多少时间没有人叫自己的名字了呢？

　　徐城走进了自己的丙字丁房子，屋子破旧，但徐城已然习惯，如此才能够在清雅、淡薄之中感悟天地之道。

　　徐城想到一句话。

　　非淡泊无以明志，非宁静无以致远。

　　徐城盘膝而坐，任由希望的阳光透过玻璃，斜斜的射入到房间之中。

　　徐城把玩着那灵器，这是徐城的第一件灵器。

　　这是一条黑色的弯刀，上面绘制着龙形虎纹，上面有着很是古朴的文字写着两个字，斩妖。

　　徐城将灵气输入进去，顿时整个灵器上面都是浮现出了淡淡光芒和嗡嗡到的响动，仿佛随时要破风而去。

　　刀子轻灵。

　　徐城感受一下，了解这灵器带着的名为鬼刀得神通后也是颇为满意。

　　“唰。”

　　刀子飞出，身体之中的灵气立马就被这刀子抽取了大半。之后徐城轻轻捏动法决，手指一动，念叨了句。

　　“鬼刀。”

　　整个刀子在空中突然消失了，在出现的时候，已然变成了三把虚虚实实的刀子虚影，刹那间就将那面前的一个桌子刺破了，徐城手指一勾，整个刀子倒飞而回，又是恢复了原来模样到了徐城的手中。


第112章 打爆李岸

　　清晨。

　　徐城早早的站在了擂台之上。

　　徐城向着第一擂台、第二擂台那边看去。

　　却是发现那边剑牙仍旧是在哪里盘坐着，眼睛紧紧闭着。

　　应帝君不在了哪里，但剑牙的面前却是出现了一道影子黑色的影子，看样子和那应帝君有些相似，但若是细细看去，便会发觉那剑牙有些神似。

　　徐城有些惊讶。

　　李岸却是慢慢走来，手腕处的那人头骨项链，已然多出了鲜红的色彩，一点色彩点正是点在了那骷髅的眼睛处，将整个项链都变得更加的凶恶起来。

　　李岸慢慢走到了徐城面前。

　　李岸脚步诡异，到了徐城面前，向着徐城道：“你终究会死在我的手下的。”

　　徐城不置可否。

　　李岸越发猖狂。

　　“你若现在跳了下去，在叫我一声李岸叔父，我就可以勉为其难的饶恕你。”李岸眼睛挑逗着看着徐城。

　　徐城突然笑了，只是觉得这李岸，当真不适合做这些口舌之争。

　　“你说我叫你什么？”

　　李岸居高临下道：“叔父。”

　　“嗯。”

　　低下之人，再也忍不住都是笑了起来，因为是清晨第一个场打斗，所以底下之人都是围观起来，窃窃私语着，有的说徐城赢，有的说李岸作为能赢，倒是显得很是热闹。

　　李岸此刻反应了过来，黑色瞳孔，里面涌现出淡淡血色。

　　“我要杀了你。”

　　徐城道：“你在挑战我。”

　　李岸此刻再也忍受不住，将那白骨链子一扯动道：“死吧。”说着便是跳了上来。

　　徐城心头冷笑。

　　李岸低声阴笑道：“去。”

　　整个白骨锁链刹那间飞散开来，将整个天空都是布满那白色骨头虚幻的影子。

　　徐城皱起眉头有些不理解这徐城行为，但接下来明白了过来。

　　白骨诡异狞笑了声，发出鬼哭狼嚎般的声音，沿着那擂台盘旋而来，最后整个擂台上，都是布满这些白骨头颅的虚幻影子，仿佛将整个擂台都是陷入了封印之中。

　　徐城感受了一下，突然乐不可支。

　　因为这竟然是传说之中，噬灵骷髅又称禁灵骷髅。

　　徐城想到会是哪一件杀伐器物，但就是没有想到，竟然是这一个传承下来的灵器物。

　　“禁灵骷髅域之中，万法不生，只靠拳脚、体术，据说整个一个凡间武者传承了一个炼器大家的传承后，炼制而成的，为了就是能够和一个灵术滔天的大家能够一战，后来真的最后战而杀之，也是成全了这灵器的名声。”徐城脑海之中闪过关于这禁灵骷髅的描述。

　　此刻当然要笑。

　　因为徐城最为擅长的就是拳脚，此刻全身灵气牢牢被那不知名的骷髅仿佛啃食一般的禁锢在体内，但是拳脚、击杀之术，已然印刻在骨子之宗，不会忘记，这李岸要死了。

　　李岸笑着道：“你有灵术，虽然不知道传承何处，但那恐怕已经是你所有的依靠了，现在如何？是否感觉到了孤立无援、无助、害怕？哈哈！”

　　此刻这李岸笑着，眼眸间逐渐变成了血红色。

　　徐城也是想到了过那魔决，此刻才是明白，恐怕那魔决之中，也是有着一门搏杀的炼体之术，否则这李岸不是会这样的自信，但是徐城却是想起了那无数的妖族来自上古的厮杀之中传承来的本事。

　　徐城饶有兴趣的看着李岸。

　　李岸被看得有些毛了道：“你不害怕吗？”

　　徐城道：“你可以试一试了。”

　　“虚张声势。”

　　地下之人的议论的声音也是逐渐传递而出，毕竟徐城这一轮是今天第一场，关注之人还是很多的，但声音逐渐向着李岸那边飘去。

　　“李岸师兄赢定了，却是没有想到李岸师兄这样的狡诈。”

　　“为何？”

　　“你可知道那李岸师兄修炼的魔决之中有一门体术。”

　　“还请师兄多多指教。”

　　“北斗死杀术。”

　　“恐怕这徐城师兄，唉，当真是有些寒心。”

　　“哼，寒心什么魔门之人，当要如此，否则还谈什么不择手段。”

　　此刻远处遥遥看着这边的那个鬼冥峰的长老，此刻看着这边，看着那骷髅出现的刹那间瞳孔刹那间缩了下，看向了那长老处。

　　燕非布满狰狞伤疤的脸色，带起一丝得意，回头毫不畏惧的盯着鬼冥峰长老，布满杀意得眼睛，好不阴厉。

　　掌门则是低头起来，眉头深深的皱着，不经意间扫过那燕非那边，也是有些反感。毕竟任何人都不希望自己的弟子和另一个敌对的人较好在一起的。

　　燕非有些疯狂了。

　　不过场中的厮杀还是要继续下去，只不过现在这场厮杀，众人对于徐城依然不看好，甚至看着徐城的眼神之中都是充满了惋惜，把徐城认为了是内斗的波及者。

　　徐城对于自己却是有着完全的信心，因为在无数次死中求生中和传承之上古的妖主厮杀记忆，让他能够无视这里的绝大多数人，当然只是在杀戮的手法上。

　　要知道灵术千万，法术万千，哪一个都不是好对付的。

　　李岸看着徐城道：“你可知道，踏北斗、掌死命。”

　　徐城没有说话，只是笑着道：“生死在我。”

　　李岸眼睛斜楞着看着徐城低声邪笑了声道：“哈。死鸭子嘴还在硬着。”

　　李岸说完，便是再不犹豫，手掌五指轻轻一动，灵气刹那间汇聚在手中，当然受到那骷髅影响的缘故只是引而不发，但只是在那皮肤表皮下流动，也有着超脱凡人般的爆发力量。

　　“北斗魔决。噬灵骷髅，燕非倒是打的好算盘。”鬼冥峰主冷声道。

　　“我给了他，三阴刀。”那苏半衣副峰主眼睛看着徐城道。

　　“三阴刀也需要阴气，阴气也是灵气，如果徐城死了，我要燕非也死。”鬼冥道，一双眼睛平静如水，但心中杀意沸腾。

　　“但你的伤……”

　　“伤不是理由，杀她还可以的。我不能够继续这样看着师父亲手交给我的鬼冥峰在这样下去了。”鬼冥下了决心道。

　　李岸自然不知道自己依然成了别人手中刀，盘中棋。

　　此刻依然出手，五指如刀。

　　北斗决体术第一次显露在了众人面前。

　　北斗决在心，此刻李岸在看徐城的时候，依然面色平淡，其余向着李岸这一边的人，也是面色得意嚣张起来了。


第113章 北斗杀法

　　徐城依旧呆呆木木的站在那里，仿佛被吓傻了一般。众人看着徐城的眼神现在都是多出了几分的怜悯和同情。应帝君此刻掉头会来，一双美目，绕有兴趣的看着徐城。

　　徐城似有所觉向着那边应帝君看去。

　　应帝君冲着徐城一个眼睛眨巴了一下，像是一个邻家小女孩般调皮，让一直保持着淡定的徐城顿时差点没有乐出来。

　　北斗主死。

　　此刻李岸就是北斗化身，无数的手法、招式、动作在心中流动，最后汇聚成了一个北斗大手印，手印分死印活印，李岸只会死印，但在他心中这样的狠辣、霸道的手印对付这已然有些吓傻了徐城已然足以。

　　李岸出手，即便灵气封印在体内，但是身后还是浮现淡淡黑色诡异气息，这是招式暗合天地至理的标志，引动周围灵气的共鸣，这还是在封印灵气下，如果在不封印下，恐怕都是会涌现处虚像了。

　　隐约可以看见那是以条黑虎的影子。

　　道经有言：“北斗司生司杀，养物济人之都会也。凡诸有情之人，既禀天地之气，阴阳之令，为男为女，可寿可夭，皆出其北斗之政命也。”一些道书又说，根据人的出生时辰，人们的生命被分属于七个星君所掌管：“司命太星君，子生人属之；司禄元星君，丑亥生人属之；禄存真星君，寅戌生人属之；延寿纽星君，卯酉生人属之；益算纲星君，辰申生人属之；度厄纪星君，己未生人属之，上生关星君，午生人属之。”

　　此刻这北斗决之中，北斗印一出，一股肃杀之气，就如秋日之风一样，仿佛要万物凋零一般。

　　北斗印分七印。

　　此刻这李岸也只是用处三印罢了。

　　“天枢印。”

　　此刻李岸突然出手，几乎眨眼间就到了徐城眼前。

　　李岸身后黑影，刹那间化成一条黑狼，张牙舞爪而来，虽然也只是能够看出形态而无相，但仍旧有着森严气息。

　　徐城嘴角轻笑，用左手无名指勾住右手小指，右手无名指勾住左手小指，两个大指再压住无名指，双手的食指、中指伸直，合掌，竟然同样化成了北斗决。

　　要知道上古传说。

　　每一个星辰上都是有着一个上古妖庭的妖君。

　　而徐城传承的杀戮记忆之中，也是有着零星的杀戮手段，虽然大部分都是蛇击术，此刻却也是可以模仿一二，传承自上古，此刻徐城用来，虽然有些生疏，但足够。

　　李岸一愣，但随即嘴角不屑道：“雕虫小技，徒有其形罢了。”

　　徐城一乐。

　　当真对于这李岸的眼光叹为观止。

　　此刻再不留手，速度竟然比那李岸还是要快上许多。

　　北斗决身后同样是贪狼，但在那徐城身后的贪狼脸色却是平白无故生出一股在狡诈、灵动。

　　“吼。”

　　虚空间仿佛有两声狼吼。

　　一声带着不可一世。

　　一声带着狡诈恶毒，仿佛是一个长辈看着一个小辈一样，不想要计较，但若是想要挑战长辈的威严，那么也只有出手来教训这小辈一二。

　　徐城踏北斗，走七星。

　　恍然间如同星辰之主，天地星辰之君。

　　此刻刹那间两印相对。

　　李岸眨眼间倒飞而回，整个人都是被打爆了一般，臃肿不堪，当然最为受伤的还是心灵，此刻李岸怒吼道：“不可能！”

　　徐城听后笑了，也不在用什么北斗步，天罡法，只是一脚，但够快、够狠、够准。

　　“砰、砰、砰！”

　　一连三脚，李岸顿时不在吼了，因为整个脑袋几乎都是被踩到了那擂台里面。

　　徐城低头看着李岸。

　　四周之人，则是仰视着看着徐城。

　　因为这形势逆转的太快，他们几乎都是反应不过来。这样的逆转局势，这样的速度，仿佛一瞬间徐城便是变成了李岸。

　　掌门也是愣了一下，随即看着那峰主估计现在是认为这峰主在那一夜间交给了徐城一些东西了。

　　燕非脸色刹那间变得诡异起来，脸上那狰狞恐怖的伤疤，此刻仿佛像是蜈蚣一般的扭曲起来。

　　两点老鼠眼睛刹看着李岸，低声啐了一口，身上涌动出血色气息道：“废物，一群废物！”

　　周围弟子，都是慢慢低下头，生怕不小心被则燕飞看到。

　　李岸仍旧在不可置信之中。

　　此刻身后黑气涌动，化成一张张的魔怪之脸，但是周围噬灵骷髅的却是闻着灵气而动，化成一个个眼睛冒出红色光芒的虚幻的骷髅，接二连三的向着李岸而去，转入他身体之中。

　　刹那间将能够浮现到体外的灵气，生生的遏制了，打到了体内。

　　徐城笑了下，颇为冷嘲热讽的道：“你可知道一句话。”

　　李岸此刻眼睛变得黑红，但仍旧是下意识的问道：“什么话？”

　　“天作孽，犹可活，自作孽不可活。”

　　徐城低声道。

　　李岸吼了声，眼睛红色突然放大，像是一头被禁锢了的凶兽，此刻向着而来，身后涌起黑雾，缭绕在身边，那周围骷髅不断，场景很是诡异莫名。

　　但是胜负已分。

　　李岸用出“天轩印”。

　　徐城随手而来，妖蛇舞间，无数诡异招式轻易使用而出，到了李岸身上也只是一脚的事情。

　　李岸又是倒飞而出，身形撞击到了擂台之上。

　　徐城的劲力用的很好，只是将他踢到那擂台上，没有踢了下去。

　　徐城心狠又毒。

　　此刻他要在着李岸心中打下自己心魔，让他看到自己就瑟瑟发抖，想起今日这场景。

　　“杀。”

　　李岸倒也是个坚毅之人，此刻挣扎而起，手掌突然一动，化成天玑印，周围气势顿时一边。

　　天玑，主天上人间之财，喻为财星。

　　此刻出手，也是呼唤出打出气运之气，让那骷髅之锁，稍稍破空了一丝，周围擂台顿时像黑色毛笔泼墨一般，将周围染成了一片的黑色，像是魔域再次降临。

　　徐城悍然不惧。

　　双手一动，身形诡异扭曲着，妖蛇舞动，此刻徐城就是一条蛇，一条来自上古时期的万丈黑蛇。


第114章 求道之旅

　　两人打斗，徐城出手极快。带起雷鸣。

　　“啪。”

　　无声有声之间，徐城手掌刹那间拍在了那李岸天玑印上，徐城之掌前四个指头在前，一指头在后，像是蛇头，此刻一击打之下，就是蛇咬，刹那间李岸像是颤抖起来，积累起来的气运和气息，被那徐城身后的模模糊糊的蛇相吞噬殆尽。

　　徐城之后趁机再次一脚。

　　李岸如同破麻袋子一样被打倒在了地上。

　　徐城一脚，放在了李岸脸上道：“谁赢了？”

　　李岸此刻反而是铁骨铮铮起来，即便不住发出咳咳声音，一口一口吐着血，但仍旧用着血红色的像是兽类的眼神看着徐城。

　　徐城一脚踩着。

　　另一个脚，再次提了过来，没有用灵气，只是用着普通一脚。

　　“谁赢了。”

　　徐城淡淡问道，言语冷漠乖张。

　　李岸仍旧不语。

　　徐城抓起那李岸头发，让李岸的脸对着自己，平静笑道：“谁赢了。”

　　李岸仍不说话。

　　徐城乐了，此刻像是一个大反派一般，周围之人看的都是有些不忍，那掌门则是平淡的看着，徐城不会杀李岸，因为他在这里，至于其他，即便他是掌门，他也不能够坐的太过。

　　太上长老，手掌一动，前面虚空间就显露出一个虚幻的影子，正是那徐城笑着的脸和狰狞姿势。

　　“此子不错。”

　　太上长老只是说了这一句话，便是再次闭目沉思起来，仿佛一直都是没有过什么动作。

　　“砰砰。”

　　徐城揪着李岸的头发，将李岸放在地上居高临下道：“谁赢了。”

　　李岸吐出了一口唾沫。

　　徐城笑了牙齿很白。

　　揪着头发，按着脑袋，向着下面。

　　“砰砰砰。”

　　面目全非。

　　李岸再也没有了精力，徐城则是笑着道：“这次呢。”徐城打着打着，脑海之中突然浮现出了妖族折磨其他族类的方法，此刻突然笑了，笑的无比开心。

　　让周围从惊愕间，再到害怕的眼神间，越发的渗人。

　　徐城拍了拍李岸的脸，发出啪啪的声音。

　　然后一脚踹了过去。

　　劲力和穴位正是妖族之法提到的较为锥心的一种。

　　李岸刹那间发出杀猪般的叫声，此刻徐城再次走了过去，不等李岸诺诺想要说着什么，冲着后背又是以腿。

　　李岸吼叫着，像是濒死。

　　徐城向着李岸慢慢走了过来，一步一步，趟着血水，仿佛修罗。

　　“我……输……了。”

　　此刻徐城脚步停下，慢慢走到了李岸道：“你看这样不就好了！”

　　李岸没有在说出话，因为一口气一泄了下来，就在也上不去了。

　　徐城回头冲着观看的人笑了一下，露出一口小白牙。

　　周围之人，齐刷刷向着后面退了一步。

　　徐城没有下去，而是将那李岸抓起不多的头发。

　　“啪。”的一声，扔了下去。

　　掌门看了眼，向着周围之人示意一下，自有人对于李岸进行恢复。

　　徐城再次盘膝左下，也不顾及身下的那血水。

　　十息后，噬灵骷髅才是再次破碎开了回到了那燕非的手中。

　　剑牙此刻睁开了眼睛，身上气势已然和普通的最为低级的弟子没有什么区别，此刻大步走了上去道：“剑牙请师姐赐教！”

　　剑牙一身粗麻布衣，站在那擂台之上，比之其余的地弟子有些落魄，但没有一个弟子敢于对于这样的弟子以轻视的眼神。

　　徐城曾经听人说过，这玄阴宗最为努力、最为认真、最为没有天赋的弟子就是剑牙，剑牙原先没有名字，后来学剑，才有了这样的一个名字。

　　徐城不佩服天赋出色之人，前世有着太多太多，死在异兽口中的也是太多太多。

　　他佩服的是剑牙这样的人。

　　求道之旅，就要九死不悔。

　　剑牙说完就动了，没有什么花俏的语言招式更是古朴到了极点，因为他用处的便是上古剑魔宗的基础剑法，而这剑法剑牙已经练了二十九年，此刻在剑牙手掌之间依然不仅仅是一个基础剑法，依然变成了他手的延伸，心灵的展望。

　　无人能够用语言形容这惊艳的一剑。

　　因为没有人能够躲开。

　　重剑无锋，但有着使剑人的气魄，这气魄有多大，那剑就有多强。

　　应帝君懒洋洋的样子，终于有了一丝的正式，但是也仅有一丝罢了，每一个能够在一个领域有所建树的人，都是骄傲之人，不会惧怕一切的挑战，因为重来都是他们在挑战着其他人。

　　剑出。

　　应帝君两个白玉般的手指头慢慢抬起。

　　徐城在第九擂台上看着，他是第一次看着这个女子出手，但宗门之中，对于这女子的传说太多，此刻徐城才知道能够在一个宗门子中留下传说之人，应该都不是普通的。

　　两根手指，没有动。

　　但徐城看到的时候，却是已经出现在了那剑牙的无锋重剑得的剑尖上。

　　重剑无锋，但那一点，却仍旧是剑也的气魄最为强横之所在，但应帝君何惧之有，此刻出手在众人眼中顿时变得更加的神秘莫测起来，因为那手指在众人眼中如同穿花蝴蝶般，不知道跳动几下。

　　因为无人能够看清。

　　徐城不能。

　　即便那峰主也是不能。

　　剑停了下来。

　　地面却是开始“砰砰砰砰砰”裂开巨大缝隙，最后整个擂台上面的鬼物，不断啾啾叫着，最后整个擂台，刹那间化成一团黑雾。

　　在出现这两人的身影的时候。

　　众人才看着那剑就在应帝君的手指出停下，兰花指轻轻捏住，手指柔美，但这场景下，众人却都是明白，如果自己被着一下，轻轻的一碰，那么会是什么下场。

　　“啾啾。”

　　鬼物叫着，绕着应帝君，仿佛在记仇一般。

　　应帝君是一个很是霸道之人，决不允许任何人挑战自己，即便这鬼物也不行。

　　“死。”

　　应帝君，说完后另一个手边的动了，五个芊芊手指头向着那群鬼物那边，轻轻一动。

　　原本整个万鬼界域附近是没有风的，但是这手指动了就是有风了。

　　刹那间那鬼物。

　　瞬间被消弭于无形，整个擂台都是静的一点声音都是没有了，只剩下众人的喘息声，即便这喘息的声音，众人都是压的极其的低下。

　　因为他们就怕这应帝君，回头过来，也是觉得他们也有些烦人，一个手掌过来，那么……可想而知。

　　应帝君声音很好听，即便说着死的时候，当然这是徐城自己觉得是这样的。

　　此刻应帝君看着那剑牙说话了。

　　“你应该知道，我已经凝道，你怎么还敢来。”应帝君疑惑的问着，双眼眨巴着，好像是一个求知欲很是旺盛的孩童。

　　“因为我也想要凝道啊！”剑牙说着。

　　剑此刻因为应帝君动手的瞬间也是有了一丝机会，虽然很小，但在剑牙眼中却是仅有的机会，因为如果不能再这剑牙三招内击败他，那么就再也没有机会去和这应帝君较量。

　　剑牙刹那间变化单手握剑为双手握剑，此刻众人才是能够完完整整的看到他的双手。

　　粗大、布满伤口、厚重。这不像是一个修道人的手，反而像是一个凡人的手，但是这个手握着那重剑的时候，整个擂台都是被吸引了，不是因为这手多么的漂亮，因为这手的主人是剑牙。

　　剑牙依旧是最为朴实的招式，甚至都没有办法将周围的天地灵气引动一丝一毫。

　　但应帝君却是笑道：“这样就对了，否则估计你是再也没有机会来用出了。”

　　剑牙笑道：“师姐来看吧。”

　　有人说剑快，是剑化流光。

　　有人说是，剑化雷音。

　　但徐城现在才是知道，剑要快到极限的时候，是没有人能够看清楚他变化成了什么的，因为只是从这一点到了那一点罢了。

　　从剑牙手中到了那应帝君喉咙就是这的两点。

　　应帝君的喉咙处多出了一个红点。

　　红点迅速扩大。

　　一滴晶莹的鲜血，像是红宝石一般的掉落到了地上，将灰扑扑的地面，染成了一点的血色。

　　剑牙却是消失了。

　　那伤口迅速缩小最后消失于无形。

　　剑牙呢？

　　众人想要知道。

　　一个人突然看向了天空之中。

　　两人。

　　三人。

　　所以人顿时都看到了那剑牙，此刻依然全身如同破麻袋子一样，不断的坠落着，重重的砸到了地上，发出轰隆隆的声音，那重剑，却仍旧在剑牙手中握着。

　　申屠此刻看着那边，自言自语道：“你这又是何苦呢？何苦呢？”

　　但申屠却忘了，他为了一个名字，是多么的拼命。

　　“哈。”

　　剑牙看着依然不存在的擂台，知道即便如此自己依然输了，因为擂台在他们的心中。

　　剑牙笑了。

　　即便全身都是在站起来的刹那间，有再次跌倒在地上，手掌全部诡异扭曲了起来。

　　剑牙笑的依旧很是开心。

　　应帝君有些不解道：“你笑什么？”

　　“二十……三年我终于伤到了你，这不是一件值得庆幸的事情吗？”

　　众人刹那间鸦雀无声，各自有各自的追求，任何人都是不能反驳这剑牙。


第115章 黑甲铁尸

　　应帝君白玉般手指，向着那灰尘般的地面上一点，那一滴仿佛红色玛瑙般晶莹剔透血滴从应帝君手指间滚动着，应帝君看了眼，圆润的血珠子像是镜子一样，照射出应帝君平静的脸。

　　应帝君笑了下，在那血滴上一弹。

　　一滴血滴刹那间就到了那剑牙喉咙处，所有人的心仿佛都是揪的紧紧地。

　　剑牙根本来不及持剑而挡，只能在睁开眼睛的瞬间，看着那血滴，向着他喉咙而去。

　　生死之间有大恐怖，所有人都不知道这应帝君到底会如何，所有人都不会应帝君这一滴血的能力。

　　剑牙却很平静。

　　血滴停在剑牙喉咙处，稳稳的。

　　“我要杀你也很容易。”应帝君轻声道，说完便是不语。

　　“滴答。”

　　整个血滴掉落在地上，瞬间蒸发掉了，仿佛从来不存在。

　　所有人再次看着剑牙，剑牙道：“我败了，我会再来。”

　　剑牙说着，就像是说着一件不起眼的小事一般。

　　应帝君却再也不理他了。

　　众人看着这两人，若有所思，两人是两种道，一直看重过程，一步一步走着稳定无比，一个看结果，杀伐果断，不折手段，但求赢。

　　无所谓好坏，道不同而已。

　　徐城没有理会，他是偏向于这应帝君的。

　　此刻战局依然逐渐明朗化。

　　剑牙败了，但仍旧是第三。

　　申屠败了，但现在是第七。

　　苏般败了，现在没有了名次，凤凰女子变成了第六。

　　这名次是有着运气的，不仅仅是徐城看出来了，有的人也看出来了，不过一直在忍耐，等待着他们这些核心弟子伤在重些、灵气在被耗尽些，不过随着时间流逝，现在终于有人开始赌一下自己的运气了。

　　申屠现在依旧是脸色苍白，在那眼睛闭目不断恢复着伤势。

　　剑牙则是在擂台上依旧吐血。

　　徐城也是灵气被耗尽的七七八八。

　　凤凰女子面色平静，到底如何大家却都有所猜测。

　　“吴颜挑战简可师姐。”

　　此刻一时间所以人都是想着吴颜看去，因为不解，吴颜现在如果挑战任何一个已经打过的弟子那么都是有着机会，但现在唯一的简可却是未知一片，这样在那些想要占到一些便宜的弟子眼中是有些傻了。

　　但在那些长老和高端得弟子眼中，却是有些明白这吴颜的骄傲，也是有些佩服。

　　徐城看着吴颜知道如果吴颜现在向着自己出手，那么自己八成会败了，但现在却没有向着自己出手，徐城不知道是吴颜依然是看不上了的本事，还是想要向着更高处而去。

　　想到这里，徐城不由的抹了抹鼻子，有些尴尬。

　　简可是极阴峰的弟子。

　　吴颜也是极阴峰的弟子。

　　吴颜有些过于骄傲了，那极阴峰峰主面色却依旧平静，在她开来，任何人一个人都可以上去挑战的，此刻没有峰系划分。

　　“师妹不在等等了。”

　　简可道。

　　从徐城这边看去，只能看到简可的侧脸，但即便如何也是很是漂亮，但徐城鼻子一动便是可以闻到这简可身上浓郁的死气，那是尸体才有的气息，不霸道，但是足够隐晦、莫名。

　　“师姐的小僵尸呢？”吴颜轻声问道，眼睛四处打量着。

　　“叮铃铃叮叮当。”

　　简可用手抹了抹手腕，摇晃了下，发出清脆的铃铛声音。

　　一个身穿黑色衣服的弟子，突然走了上来，就在那简可的身边呆立着。

　　“不是在这里的吗？”简可笑道。

　　众人都是一惊，因为那僵尸在哪里的时候，众人竟然都是没有发现，如果这僵尸突然暴起那么可想而知。

　　此刻那掌门也是到了那长老殿中，透过那水幕看着场中，此刻向着那尸老问道：“尸老这女娃在控制尸方面如何？”

　　尸老睁开眼睛道：“雕虫小技罢了，不过在她这样的年纪也难得了。”

　　掌门道：“我看也是颇为灵性，长老当年怎么不？”

　　“道不同，她走的是，将尸体炼化成人的路子，我走的是最为古老的将活人炼制成尸体的路子，虽然最后都是讲究人尸合一，但也已经千差万别了。”尸老底下的棺材突然道，发出瓮声瓮气的声音。

　　掌门也是来了兴趣随口一问，此刻明白后，也不在多言，观察起来那场中的情形来。

　　“你弟子被打成那个狗样子，你怎么还在这里呢？”那尸老绕有兴趣的道，一双眼睛睁开看着掌门。

　　掌门道：“每个弟子有每个弟子缘法，强求不得。”

　　“呵呵。”尸老若有所思，随后又是闭目沉思起来，比之以前的凶厉，现在的尸老也是稍稍收敛了许多。

　　擂台。

　　“师姐的僵尸不知道如何，不过这份隐藏的功夫却是了得。”吴颜笑着道，声音很平淡。

　　“师妹试一试不就知道了。”那简可道。

　　“好。”

　　吴颜马上就答应了下来，让周围都是觉得这对话，当真有趣。

　　此刻那申屠那边也是有人在说话了。

　　“柳盈盈挑战师兄。”

　　徐城突然乐了，向着柳盈盈看去。

　　柳盈盈依旧是一身黑衣，紧身的黑衣，勾勒出身形来，显得体态修长，两点红唇，更是显得妖妖艳艳，勾人魂魄。

　　柳盈盈脸色看到徐城看了过来，有些不自然。

　　徐城向着脖子向着那边动了动，鼻子轻轻的嗅了嗅，发出“嗯嗯”的声音。

　　让柳盈盈的面色有些变得不好起来，这样的动作几乎刹那间就是让她想起来，那黑暗的万鬼界域之中，徐城提着自己的头发，嗅着自己的脸时候说的那句“长的还是不错嘛！”不过最为可气的是，抓起后，夸奖完后，却是毫不犹豫的扔出去了，这样几乎是一种耻辱。

　　柳盈盈不去看徐城，她其实心中还有着另外一种感觉，像是屈辱又像是一种被掳去了什么的感觉。

　　此刻不敢再去看徐城，看着少年郎样子的申屠也是恭恭敬敬的道：“请师兄指教。”

　　徐城笑了笑，也不在戏弄于这个柳盈盈，反而是看向了吴颜那边。

　　吴颜说完后，就将剑拔出。

　　芊芊素手，将那剑衬托的更是如同水一般，清澈透亮，剑身可照人。

　　吴颜天生剑心，剑在手掌之中，就像是有了生命一般，在跳动、在雀跃。此刻出剑和剑牙之剑、徐城之剑都不同，有着一股在灵性在其中。仿佛一剑之下有着千般变化，当然吴颜现在修为是没有这样的千般变化的，那么现在有着这样的感觉，已然是实属恐怖了。

　　剑化流光向着那简可刺去。

　　简可手腕铃铛一动，那身后僵尸就是化成一团虚幻的影子，向着那剑而去，剑一瞬间已然刺出四十八剑，因为那僵尸身上已然有了四十八个口子，僵尸无声黑影无形，却是逐渐向着那吴颜逼近。

　　刹那间一道布满死气的爪子，从那僵尸伸出了出来，整个黑袍也是破碎开来，众人此刻才能够看清这僵尸的整个面貌。

　　“黑甲铁尸。”

　　众人惊诧。

　　僵尸分为，毛僵、黑僵、紫僵、夜叉。

　　而黑僵便是依然是开窍修为，而那黑僵之中的异类黑甲铁尸，更是几乎相当于凝道境界的紫僵了。

　　这黑僵眼睛血红，此刻受到了那剑气的刺激，再也不掩盖自己身上的气息，浓郁的死气，几乎环绕整个擂台，血红色眼睛，向着那吴颜而去，在死气浓郁间，速度很快。

　　而且还伴随着越来越快的铃铛声音。

　　“嘀铃铃……”

　　周围之人一听都是觉得头晕目眩，神色低迷，不敢在离着那擂台太近，在那擂台附近逐渐空出了一个空地。

　　里面死气弥漫，众人都是有些看不清楚。

　　“斩。”

　　此刻吴颜一声呵斥传来，竟然是将那铃铛声音全部盖过了。

　　一道剑光，如同发丝一般，但却是生生将那正片的死气，全部展开，擂台为之一清。

　　众人此刻才看到，那僵尸在那边，但吴颜手中之剑，依然到了那简可的面前。

　　众人心中不由的感叹，好快的剑，好快的身法。

　　凡是有所依赖，比如御灵、控兽之辈，往往都是忽视自身，所以众人看到这剑出现在那简可面前的时候，都已经明白，简可马上就要败了，此刻简可突然笑道：“师妹，当真以为我要败了吗？”

　　吴颜剑快，嘴角轻动道：“试一试不就知道了吗？”

　　“砰砰。”

　　一把白骨棒子，却是出现在了吴颜的手指间。

　　手指轻轻而动，整个棒子就是连带出大股子的死气，死气化成一张张鬼脸，向着吴颜不住的扑去，骨头棒子，最为便是，还是连带着一串，白骨铃铛，此刻白骨棒子一动，整个铃铛，都是动了起来。

　　铃铛声音和先开始的时候不同。

　　更加清脆，而且摇动间，仿佛有着情人在低声窃窃私语、互相诉说着情思、爱、欲。

　　吴颜却是突然道：“尸情铃。”

　　徐城不解。地下有人明白。

　　“杀一对恋人在他们最爱的时候杀死，然后将他们的心脏挖出，在将全身骨头磨碎，再用一对恋人的血祭，三天后，再用一个恋人之血，九天后再用一对恋人之血，便可成了。”


第116章 剑杀简可

　　地下之人，平淡的说着，但徐城却是觉得这办法一定血腥无比。

　　这简可却是笑着道：“若是没有点手段，怎么能够一直站在这个位置呢？”

　　说话间，那铃声更加的清澈。仿佛有着一条小溪在流动一般，整个骨头棒子上都是流转着一团团黑气和这那吴颜手中的剑，不断交织间，仿佛布置成了一道剑和棒子和网，将周围地面上刺的坑坑洼洼。

　　“去。”

　　简可突然道，手掌在吴颜剑上轻轻一拍。

　　剑无事，但手腕处和那骨头棒子末端的骨头铃铛，却是四散开来，化成几十团乌黑的气息，沿着那简可旋转动，发出呜呜呜的鬼叫声音，最后注入到了那僵尸体内。

　　僵尸一瞬间仿佛活了。

　　吴颜皱起眉头，手不断，心不动，剑不断，剑气不动。

　　剑心，此刻才是慢慢显示出了玄妙之处，那就是不变，你有万法来袭、我自有一剑斩之，任你红颜白骨、英雄豪杰，我一剑之下都要化一堆黄土。

　　这才是剑心。

　　僵尸动了，身上黑色铠甲般的东西，此刻变成了一层层血色的长袍一样的东西，僵尸突然扭动起来，脚步东晃西晃，仿佛喝醉了一般。

　　吴颜却道：“尸舞。”

　　简可道：“应该再加上一个‘祭’字，才对。”

　　随着那僵尸的扭动，整个僵尸仿佛多了什么，空中气息也是变得有些干枯起来，仿佛死气，已然弥漫到了整个角落。

　　吴颜再次向着简可刺去的时候。

　　那僵尸却是已然到了简可的身边，此刻狰狞扭曲身穿一身红袍，却是向着吴颜拜去。

　　吴颜突然意识到，不能受。

　　出剑，剑依旧很快，但是到了那红色袍子的时候，却是深深的陷入到了那袍子上，整个袍子都是破碎不堪，但是却也是马上汇合起来。

　　这一拜终究是拜了下去。

　　仿佛有着什么东西突然在冥冥间显化了出来，无尽的死气，仿佛被那冥冥之中的存在，轻而易举放入了下来。

　　死气当空。

　　吴颜突然笑了。

　　“引尸祖吗？”

　　“不说有没有那东西，即便有，我要斩来去看看。”吴颜傲然道。

　　一剑而下，将那冥冥之中，仿佛是诅咒一般的东西，斩了下来。

　　凡人之剑斩人。

　　修士之剑，则斩虚妄、斩空洞、斩无形。

　　传说之中有道剑，是剑修无上境界，可斩天地、刺幽冥、改天换命，只在一剑之间。

　　这一剑下，带着那吴颜的决心，锋锐之气，直接将整个空间所有的死气，全部扫荡一空，剑在指向那僵尸的时候，那僵尸身上的红色的袍子，此刻就像是被血染上一般，此刻竟然燃烧起来。

　　血红色的袍子上一点点血焰，不断飘飞而出，这是凝结到了极致死气。

　　那铃铛声音，也是越来越快，最后几乎密布化成一次次波浪形状，整个擂台都是散开，鬼物消弭散去。

　　另一边擂台上，已然分出了胜负。

　　“师妹回去在练习一二吧！”申屠轻柔声音道，还夹杂着那一阵阵的咳嗽的声音。

　　“咳、咳。”

　　申屠苍白的脸上，涌起一阵不自然的红润。

　　“啪。”

　　申屠用手，将那扇子打开，掩盖住了嘴角，但扇子依旧被染红了一片，像是一朵梅花，印刻在了那扇子，显得很是血腥，但有带着几分的别样的漂亮。

　　“嗯。”柳盈盈慢慢走了下去。

　　徐城这才清楚的看着。

　　申屠长长的袖子边上，一把黑色扇子正是轻轻的放在了那柳盈盈的修长的脖颈之上。

　　柳盈盈是不得不退下，因为她若动了，虽然申屠现在仍旧是一副虚弱到了要迎风就倒下的程度，但是黑色扇子的边缘，仍旧是可以轻易的将那柳盈盈好看的脖子，轻易划开一条口子。

　　柳盈盈退下了，但是周围的弟子，却都是看到了契机。

　　一个赢得核心弟子契机。

　　这边简可和吴颜那边的对局，此刻已然到了白热化的程度。

　　无数的铃铛声音，混合着那血色死气焰火，在空中聚合着，变化着，最后竟然化成一个鬼脸，只是鬼脸呆呆的样子，仿佛那简可已然操控不住了，但周围的灵气也都是被那死气转化成了这血焰死气。

　　简可突然笑着道：“尸祭。”

　　那血色僵尸袍子已然消失了，全是都被灼伤了一般，但两点眸子却是血色到了浓郁可以射出的程度。

　　血尸突然跪了下来。

　　那鬼脸，突然消失了一瞬间，不是消弭，而是在这血尸跪下刹那间像是画龙点睛一样。

　　让这鬼脸有了灵。

　　再次出现的时候，已然将那吴颜整个人都吞噬掉了。

　　场下突然静了下来。

　　没有人，想到会是这样的结局，如此的狠辣。对于同峰之人，也是如此惨烈。

　　徐城心突然一沉。

　　看着简可已然起了杀心，他不管这是什么情况下杀的，他再想自己应该怎么杀那简可，最后脚步动了动，他要直接过去，就这样挑战过去，将简可杀了，不为报仇，只是想要还情罢了。

　　徐城想着脚步便是动了。

　　但是天空之中，却是传来了一声雷音。

　　众人想着天空看去，以为是哪里打雷了，但是天空晴空万里，哪里有什么乌云。

　　那鬼脸，此刻突然炸开了。

　　吴颜身上有些狼狈，是灼伤的痕迹。

　　简可的笑脸僵持在了哪里，此刻一点那僵尸，又是让那僵尸磕头，但那剑已然到了那僵尸身边，僵尸跪下刹那间，两条腿，刹那间没有了，剑过了，到了那简可的脖子边上。

　　然后吴颜掉头看着那极阴峰主。

　　简可则是想要驱使那僵尸再动，但那剑则毫不犹豫的刺入了那简可的脖子之中，刹那间整个，都是因为受到波及僵尸化成一团灰烬。

　　简可死了，尸体在地上发出沉沉的撞击声音，所有人都愣住了。

　　徐城嘴角笑了起来，发自内心的笑了起来。

　　吴眼拿着袖口将剑上的血抹了个干净然后，坐在那擂台上，仿佛周围一切已然与她没有了关系了如此的做派当真当的起，杀伐果断，四个字，剑修手段不外乎如此。


第117章 九翅魔蛟

　　徐城脚步停下最后会心一笑，这才是吴颜。

　　徐城此刻却是听到一声声脚步声音，向着自己这里而来。

　　徐城向着前面看去。

　　花远此刻拨开众人一步一步走来，看着徐城眼神很是坚毅，正视着徐城。但眼神依旧有着些许的躲闪，因为那畏惧依旧在，但今天若是让他打败徐城，那花远的心魔也就破了，此刻花远而来，就是要如此。且他有敢于向着徐城挑战，已然表示他心中的心魔已然破去了一半了。

　　花远先说话了。

　　“徐城师兄，还请指教。”

　　周围之人，听着这一向是木讷的花远此刻都是变得有些谦卑了，也都是明白恐怕那传言，徐城曾经在这万鬼界域之中，一人将他和柳盈盈轻而易举的击败的事情，十之有九都是真的了。

　　花远走了上来，没有多少废话，只是出拳。

　　因为他一直坚定的认为，如果在那黑暗的万鬼界域之中，再有一次的机会出拳，那么他就能够赢，所以今天他为了自己找到了这一次的机会，此刻出拳，身后猛虎虽然有些萎靡，但仍旧有着一股子破釜沉舟的惨烈之感。

　　这股子的惨烈，再加上这花远心中的拳意，顿时让这一拳，有了些许的石破天惊的味道，擂台之上厉鬼阴气铸成的平台上，都是被层层的打的破碎开，沿着那拳风附近仿佛形成的一个虚空地带。

　　花远此刻恍然间又是看到了那一个白玉般的手指，但心中却已然不惧，因为他虽然不知道那手指上有着多少的力气，但他回去后，已然在脑海之中，将今天的画面不知道模拟了多少遍，无论那手指如何出现，有着怎么样的诡异的神通，他的拳会随之而变，直到将眼前给自己留下了阴影的人，击败，然后离去，甚至他都是觉得这已然是自己的一个契机，一个将拳术推衍到更加层次的契机。

　　没有不败的拳师，只有不败的心，这是他现在悟道的。

　　但仍旧是一根手指，但已然不是白玉样子，已然变成了琉璃一般，上面有着透明的血管。

　　花远笑了，他是有着变数的。

　　但是他看到了一条巨蛇，他看到这巨蛇的刹那间就是响起了这条蛇的名字，烛九阴，此刻他才知道变数存在，但这徐城一指头间已然将自己的变数全部封锁住了，此刻他突然想起问了那徐城一句。

　　“是我的拳不够快吗？”

　　花远倒在地上，嘴角吐着鲜血问道，鲜血逐渐将整个擂台都是染红了，让那些不断吞吸的鬼物，倒是狠狠的享受了一次。

　　徐城低头蹲下，打量着花远，他知道这花远已然陷入了一个心魔之怪圈，他无法帮他，甚至任何人都是无法帮助他，因为起点太高，反而是一种缺陷，虽然这花远一直在不得意中，但他心中一直对于自己的拳有着骄傲，这就是一个心魔。

　　徐城将脚放在花远的背后，轻轻一踹。

　　“梆梆。”

　　五个手指牢牢的扣着那擂台，手指因为他用力变得有些发白。

　　“是我的拳不够快吗？”

　　徐城低头笑了。

　　“砰砰。”

　　花远飞来出去手指头不自然的扭曲着、别扭着，但他也得到了他想要问的答案。

　　“是你的拳头太慢了。”

　　花远若有所思，挣扎着站起来，手指屈伸着，步履阑珊的走了回去。

　　杨成元看着徐城，却是只敢看着了。

　　张希之隔着杨成元、隔着她师父远远的看着徐城。

　　几年间，徐城已然变化成了一座山峰，而他们还仍旧是一个个的土堆。

　　掌门突然道：“挑战结束。”

　　声音落下，众人有的松了口气，有的则是面露不舍得。

　　徐城则是一脸坦然，申屠向着徐城这边看了眼，突然笑了，嘴角笑的很有意思，饱含深意。

　　徐城有些不解，对于这有些神经质般的申屠，他有些不懂。但场下人的阳关看着在那第九位置的徐城，却更像是看着一个偏执狂、杀人魔般。

　　核心弟子转瞬间已然变化，但有的仍旧没有变。

　　应帝君仍旧是第一。

　　阴无邪根本无人敢于挑战。

　　剑牙虽然一直在那些有些衰弱的样子，但那剑却依旧锋利。

　　第四个是罗斩，依旧神秘。

　　第五个赢香，锤子依旧落在旁边，将底下鬼物压的苦不可言。

　　第六却依然变成凤凰女子。

　　第七个申屠。

　　第八个吴颜，可以算的上是一鸣惊人。

　　第九个则是已然在机缘巧合间成就了徐城申屠师兄。

　　徐城虽然成了核心弟子，但对于鬼冥峰来说，仍旧是一件苦事，因为苏般下去了、申屠海此刻已然变换了一个名字。

　　掌门接着看着这擂台上九个人温和的道：“核心九人，有资格刻在那魁阴榜上了。”

　　说着这掌门手指一伸出。

　　一道黑色光芒，便是在那打在了那万鬼界域的一片虚空之中。

　　虽然是虚空，但被这黑光打上后，刹那间化成一片黑色墓碑，有着几十仗够，从上到下，印刻着九人的名字，有的诡异、有的霸道、有的沉稳、有的温和、徐城看了自己那一个，却是有着一股妖气。

　　心中顿时一冷。

　　这掌门对于每个人都是心有定数，仿佛对于每个人的虚实，早就看穿了一切。

　　远处突然涌起大量黑白虚幻的阴阳二气。

　　掌门刚要说话，此刻停住向着那边看去，远处长老殿最为高处所在，太上长老突然道：“有朋自远方来不亦乐乎！”

　　掌门此刻深深皱眉。

　　阴阳二气，刹那间平稳下来，但仍旧在那护山大阵上僵持着。

　　阴阳二气虽然不真正只是衍化模拟着而来，但仍旧能和和那护山的万鬼槐阵，不断僵持着。

　　藏经阁那老者突然张开了眼睛，眼中黑色显露无疑，显露出来后，周围千树万灵都是随之而动，但刹那间那老者突然无精打采看了眼那阴阳二气，又是变成了那槐树模样，仿佛刚才那股子引动完全槐树随之而动的气息，根本不是从他身上发出来的一般。

　　太上长老收回一条厉鬼，随后伸手一动，大阵露出一条缝隙道：“客人怎不进来呢？”

　　模拟的阴阳二气一收回，众人才是从那大阵的缝隙之中，看到了一个一条百丈九翅魔蛟，铺天盖地的血腥味道，便是传递而来。

　　掌门此刻突然笑了，变脸的速度之快，是任何人不能够想象的。

　　“原来的合欢宗的厉掌门。”掌门道。

　　太上长老的声音也是传来。

　　“头次看到你的时候，还是你师父领着你而来，没有想到如此也是这样大了。”太上长老的声音幽幽传来，有些沧桑之感。

　　掌门此刻心中有些佩服，因为这一下子几乎将这掌门立于小辈的地位，气势刹那间被打压了下去，虽然不知道会是什么事情，但这样终究会对于玄阴宗有利。

　　“原来是师叔，当师叔和师父交手三招式将师父打败，师父回去后一直对于师叔手段佩服，到了师侄这里，也一直惦记着师父，渴望有一日能够领教师叔手段。”历掌门嘴角笑道，声音柔媚动人。

　　但是这历掌门话语之中，却是字字没有降低了身份，反而说起当年之事情，更显得坦荡，后来几句，却显得对于自身强大的自信，让气势反而不降反升。

　　我有雄心万丈，这历掌门虽然只是个女子，但却有着巾帼不让须眉的意思。

　　心思深沉之人，依然从这话中看出了这历掌门的志气，都是有些佩服。

　　“哈哈。老夫当年却是轻狂了些，听说师侄结成了假丹，因为是些无聊人的虚传，现在一看当真已经成了，老夫却是越来越老了。”太上长老慢慢道，声音更加的古远。

　　“掌门，你去和历掌门聊一聊吧。老夫就不在这里，干扰你们这些小辈的事情了。”太上长老接着道，随后就没有了声音。

　　掌门也是笑道：“历掌门请！”

　　历掌门说完，媚眼如丝的看着那掌门一眼，低头对着身下的凶恶之物，樱口轻轻道：“下去！”

　　九翅魔蛟，发出一声视牛非牛的叫声，响彻当口，九翅一动，就是落在了地面之上。

　　徐城此刻才看清这东西的模样。

　　九翅魔蛟虽然有蛟龙之名字，但也只是徒有蛟龙之形状罢了。

　　不知道是蛟龙和那些东西交合而生的产物，但即便身上只是有的丁点蛟之血脉，也是非凡，且这九翅黑蛟龙，已然长出九翅膀，是成熟的状态，此刻落在地上，布满尖牙的血盆大口，向着四周吞吐间，顿时震慑主了全场。

　　周围灵兽都是哆哆嗦嗦的在那地上匍匐着。

　　“呱呱。”

　　一声蛙鸣，却是再寂静之中，响起，没有丝毫畏惧的样子。

　　徐城向着应帝君看去。

　　应帝君身旁一个有着十几仗大的巨大蟾蜍，慢悠悠的叫着，向着那蛟，声音阵阵一点也没有畏惧之意思，徐城盯着看了眼，恍惚间可以看到那蟾蜍下面，两条腿边上有着一个肉块，仿佛要长出什么东西。

　　“三足魔蟾。”


第118章 三足魔蟾

　　三足魔蟾匍匐在哪里，就是像是山岳一般，有着不动如山之感，下颚鼓起，发出呱呱的声音，对于这九翅魔蛟没有丝毫的畏惧。

　　九翅魔蛟在那里，伸出巨大的狰狞的头颅，嘶吼着，发出牛的声音，有带着些许的“嘶嘶”，仿佛周围的空气都是被着头颅的摆动，将周围割裂开来，一双黑红色的眼睛，向着魔蟾看去，对于这东西对于它的挑衅也是有些愤怒起来。

　　徐城此刻的血脉也是被着魔蛟和魔蟾对决之中，也在不断压抑着，压抑很轻，因为那血脉吞噬后的变化，让那血脉几乎向着更高的生命层次，晋级了一大段，虽然与这两个异物有些差，但也差不到哪里去。

　　“哇。”

　　魔蟾再次叫了声音，身上的坑坑洼洼突然，变得鼓了起来，像是一个巨大怪物，虽然这魔蟾只有着开窍后期的修为，但比起那凝道阶段来说也只强不弱。

　　魔蛟有着开窍后期修为，对于魔蟾更不会惧怕，此刻全是上的尖刺都是炸了起来，身后浮现出道道灰色黑气，仿佛是几条长长的带子，那是凝固到了极点的妖气。

　　“静。”历掌门在那魔蛟身上抹了一把道。

　　魔蛟凶性此刻必露，布满狰狞黑刺的头颅，掉过来，张开血盆大口，向着历掌门咬去，一股子的血腥味道就是扑鼻而来。

　　“放肆！”

　　历掌门突然道，手掌刹那间涌现一道白生生的气息。

　　在那魔蛟嘶吼间，生生的将那魔蛟的头颅，按了下去。

　　“回去。”应帝君的声音清冷道。

　　三足魔蟾倒是驯服的很，此刻颇为委屈的弱弱的哇了一声，便是身形变化，最后消失无影，徐城一直在盯着看，才看到那三足魔蟾是化成了一个细小的雕像般的东西，在应帝君的肩头，呆立着，缩小后的这蟾蜍很是可爱。

　　不过这也是因为这蟾蜍，才是让玄阴宗搬回来一局。

　　历掌门眼眸在应帝君身上流转了一下，心中已然认定，百年之后，三门之中的顶端战斗力量，这女娃娃绝对有着一席之地。

　　“久居不动，有些闷了，我带弟子前来观礼，希望玄阴掌门不要见怪。”

　　“怎会如此！请坐，只是希望我的这些愚钝弟子，倒是不要让历掌门见笑了。”玄阴掌门谦逊道。

　　“贵派皆是英才！我也带来三个弟子，还望贵派能够赐教一番，免得我的这些弟子太过不知天高地厚了。”历掌门到了那客人所呆的，观礼台上，轻声笑道。

　　掌门现在才是看到那历掌门身后还是有着三个弟子。

　　底下一直观看这历掌门之人，也都是将目光转移到了那历掌门的身后。

　　掌门身后一直静静的站着三个修士，一男子，两个女子。

　　男子一身白有些褪色了的衣服，但腰间只有一把黑刀，黑白对比间显得很是醒目，这男子只静静站着，沉稳的很，决不像是那掌门说的有些不知道天高地厚的样子。

　　两个女子。

　　一个一身血红色长袍子，遮挡住全身，只留下一个淡漠眼睛，看着面前的一切，一点也不像是初次来玄阴宗的胆怯的感觉。

　　另一个，则是面色肃然，身材瘦小，只是腰间别了一个巨大白瓶黑底得瓶子，显得有些古怪。

　　掌门笑了下道：“我也正有此意，希望能够从历掌门这里，让我的这些弟子得到些许教训，不然出去后可使没有像是宗门现在的环境了。”掌门道。

　　底下的核心，弟子都明白这些不过是个敞亮话罢了，谁若是输了。

　　如果是这前来挑战的合欢宗输了，那么还好说些，毕竟只是三个弟子。

　　但若是玄阴宗输了，那么就有些颜面扫地的感觉了。

　　“掌门客气了！”合欢宗的历掌门轻轻答道，言语间虽然说着客气，但却一片傲然。

　　身边的弟子，仍旧默不作声。

　　掌门此刻接着道：“刻印结束，记住对于普通弟子来说，你们位置是很高了，但这天道、人道、大道之中，你们甚至连着起点都没有达到了。”

　　现在随我去祭拜宗门祖师。

　　掌门说完，就向着前面走去。

　　一条紫黑色云路却是逐渐从这天边延伸开来，直入那宗门祭祀殿之中。

　　身后九条云路，向着九个核心弟子延伸开来。

　　徐城踏入看着身下之人，有着一种千年修灵无人问，一招悟道天下知的感觉。此间荣耀下面的弟子都在羡慕，但其中的十年修行、十年打磨、又有多少人能够知道、懂得呢？

　　祭祖师之地，离着这地方很远，但是这紫色带子一站着上，却是转瞬就到。

　　“玄阴掌门，可否让历某也观礼一番，对于贵派创派祖师也是很是仰慕。”历掌门的声音远远传来。说话间已经到了那玄阴掌门身侧，身后三个弟子却是没有跟随而来。

　　掌门眼眸之间，一丝杀意，一闪而逝。

　　但随后耳朵一动，便是笑着道：“自然可以，还请历掌门请跟我来。”

　　历掌门若有所思的点点头，便是跟在了那掌门的身后。

　　祭祀之地方，依旧是漆黑一片，像是过度生长的巨大槐树将这里的阳光，全部遮住。

　　巨大槐树之中。

　　十一人逐渐进入。

　　槐树之中的祭祖师之地，依旧是那般模样。

　　徐城向着那祖师的壁画上看去，却是再也没有了第一次看来的时候，那般的灵动，仿佛成了一个真正的死物。

　　“上香。”

　　“拜祖。”

　　“明誓。”

　　三步后，徐城他们也是退了出去，其实这些对于他们来说已然没有了什么作用，但是对于那些弟子来说却是极大的激励。

　　而这期间那合欢宗的历掌门一直都是在静静站在一边看去，眼眸一片平静，很是尊敬的样子。

　　掌门继续道：“祭祖结束，都随我离开吧。”

　　掌门说完后，看向了那合欢宗的掌门。

　　合欢宗掌门点了点头，道：“多谢了！”

　　场中弟子，看着那道黑紫光芒再次而来的时候，都是有些期待起来，但又夹杂着点点惧怕，但不论如何，事情该来终究会来。


第119章 黑狱白鬼

　　回来后，双方都没有多少寒暄，此刻话语已然没有了什么力量，手段才是一切。

　　“白鬼你去领教一下这些玄阴宗弟子的手段，也涨涨你的见识。”合欢宗掌门回到后，在那九翅魔蛟旁边，对着身旁的一个那个身穿白色衣服的男子道。

　　白鬼领命而去。

　　徐城耳朵轻动，听到了那声音，心中一惊。

　　“白鬼。”

　　徐城脑海之中，顿时回想起了那合欢宗的时候的一线事情，在合欢宗之中，黑狱有两个杀者，一黑一白，白就是白鬼，黑就是黑雾，这也是世代相传的称号，能够从那血淋淋的杀戮之中，夺取这称号之人，修为和手段可想而知。

　　“劳烦掌门给予一个位置。”历掌门看着白鬼而去，对着那掌门处道，声音轻柔。

　　“却是有些怠慢了。”掌门回了一句，声音飘渺。

　　说话间，万鬼界域上面便是涌起道道鬼影在整个场地上穿梭而动。

　　到了那应帝君身边之时候，徐城清楚看去，那应帝君肩膀之上的袖珍的小蟾蜍，嘴巴轻轻而动，一个一人高的恶鬼，连着声音都不能够发出便是被那蟾蜍细小的尖锐舌头拽入口中。

　　应帝君颇为责怪的看了那蟾蜍一眼。

　　蟾蜍却是马上变成了呆呆木木的样子，仿佛真的成了一个装饰品。

　　应帝君也很是无奈。

　　一个擂台在黑气缭绕间，立再了九个核心弟子擂台的中间。

　　白鬼轻轻一动便是跳了上去，身形动作干脆利落。

　　“我叫白鬼，开窍后期，距离凝道之境一线之隔，在此领教诸位手段。”白鬼站在擂台上道，声音不大也没有多少的霸气，但其实这白鬼勇于站在这里挑战一门之人，已经是一个很有勇气的事，如果成功。对于这白鬼的道心也是一个增长，修为也会随着心境而突飞猛进。

　　白鬼轻声。但周围却是静了一下。

　　虽然魔门讲究不择手段，但也分时候，此刻在这样的场合，魔门也是要着颜面的。

　　如果此刻应帝君整个已经凝道境界的修士出手，那么结果可想而知，但也不免落下个以大欺小、以强欺弱之名。

　　所以此刻派谁上场是个问题。

　　“玄阴掌门。”

　　此刻合欢宗掌门对着那玄阴宗掌门道。

　　“历掌门有事？”

　　声音飘渺而来。

　　“听说我们三宗共有一个血果灵树要在今天结果了。”历掌门突然道。

　　“历掌门有话不如直说。”

　　“我愿以本门所属的三颗作为赌注如何？”历掌门道，说着言语柔和了下来继续说着，“要不然也太过无趣了吧。”

　　长老殿之中，有长老听后，顿时议论开来。

　　“掌门是真的吗？”

　　“听说是的。”

　　“血果灵树，百年开花，百年结果，如今也正好到了两百年了。”

　　“三颗，当年一共有着十八颗花，那么也就应该有着十八颗果子，这果子一个就有着增加普通弟子增加突破凝道境界的几率的作用，即便我等服用也是可以将体内瘀伤、旧疾去除，所以掌门我们可以一争啊。”一个长老立马道，眼神炙热，他曾经有过重伤，虽然求的了一个方法，但仍旧却是十颗血灵过作为药引子。

　　“雀老魔。谁不知道你？”

　　“哼，我为了宗门利益考虑罢了。”

　　“都不要说了。”掌门皱起眉头道。

　　“尸老怎么看？”

　　“不论怎么样，都要赌一下，不如加些赌注如何？让这些下面弟子知道我们对于他们的信心，否则的话，先是没有了志气，那还斗什么？”尸老道，这尸老几天之间，头发都是变得黑了一些，显得很是年轻。

　　“有道理。”掌门道。

　　“不可，如果加上赌注那我那份额……”雀老魔急忙道，眼眸间有着不舍，但眼眸看到了那尸老的时候，急忙闭上了嘴巴不敢多言，心中有些后悔。

　　“混账！”尸长老道，随后慢悠悠道，“我会给你，记住你的一切都在宗门给你的，收回也是应该的，若是没有了这样的心思，那么你还当什么长老，不如喂了我的僵尸好了！”

　　尸老对着那人道，棺材也是呼应着发出“砰、砰、砰”的声音。

　　“小子不敢……”雀老魔此刻在这尸老面前就像是个小辈一般。

　　尸老冷哼一声不在说话。

　　掌门眼睛眨巴几下，若有所思。

　　“不如来六个如何？否则不也太过无趣了吗？”这掌门道。

　　“哈。掌门要如此，那历某自当奉陪。”历掌门一笑道，声音柔和，但却毫不犹豫的同意了。

　　白鬼站在擂台之上，耳朵听着那话，依旧是面色沉稳，不言语。

　　“罗斩你去！”此刻那掌门接着道，声音淡然。

　　他知道这罗斩也是个刀客，而这白鬼也是个刀客，所以掌门相信罗斩会更强。

　　罗斩在掌门没有说话的时候，手指已然握住了腰间的长刀，刀客之间，自有生死。

　　“好。”罗斩说完就走了上去。

　　罗斩对着白鬼道：“还请合欢宗的朋友先出刀吧！”罗斩自信道。

　　徐城却是知道白鬼的恐怖，凡是能够在黑狱之中获得白鬼称号的人都不是善类，每一个白鬼都是黑狱之主的最好的接班人。

　　白鬼点了点头，腰间黑刀，轻声鸣叫。

　　“记住我叫白鬼来自合欢宗黑狱。”白鬼此刻低声道，说完就出刀而动，低下之人，不知道这白鬼此刻再次解释自己的来历有什么意思，但徐城知道凡是从那黑狱之中，出来的人，都是对那黑狱有着极为特殊的感觉，恨他破坏了自己的一切，但又明白是它成就了自己的一切。

　　刀是把黑刀，黑的像是黑色墨水层层染上一般。

　　出刀的时候，也是像是水墨画一般，层层渲染开来。

　　江湖之中有刀客，深入大漠，用一刀斩杀三百大漠匪徒，更有刀客从万物之中悟道而起。

　　学刀很快，但易学难精。

　　所以刀这东西虽然难以驾驭，但也分人，有人学刀，十年不得而入，被骂成废物，十年后刚学会拿刀之时候，手中之刀已然有了灵气。已然可斩破面前嗤笑他的一切人。

　　白鬼就是这样。

　　他本是一书生，年年科举，年年不中，反而家中娇妻惨遭玷污，从此入魔，拿起十年前根本不会用的刀子，杀光了那人全家。

　　从此他就再也没有放开手指间的刀子了。

　　罗斩则是单纯的很。

　　从小便是学刀，一年初成，二十年小成，三十年大成。

　　“唰。”

　　黑狱白鬼之刀是无鞘刀且用左手，无鞘刀本就是有出无回，左手刀更是刀走偏锋，此刻出手，当真是阴险狡诈到了极点、但却自有一股在的行云流水般的味道。

　　罗斩看着那刀子到了自己眼前的时候，才是拔刀。

　　罗斩的刀子是把长刀，刀身很长，一寸长一寸强，但罗斩的刀法却是中规中矩，甚至有些死板。

　　“你知道为什么没有敢于挑战罗斩师兄吗？”

　　“怎么？”

　　“因为挑战罗斩师兄的人都死了。”

　　徐城听了这话，再仔细看着那罗斩的刀法，虽然呆板，但却有着一股在无懈可击的感觉，徐城脑海之中衍化许多攻击之法，却是发现到了后来只能陷入一个刀网之中，越陷越深，如果不能够破开，那么只会有着一种结局死。

　　两把刀子，刹那间不知道在空中碰撞了多少下，最后众人只能看到一团虚幻的影子。

　　黑色的刀子白色的身影，交织在了一起，眼睛都跟不上刀子的速度了。

　　“砰。”

　　两把刀子交织在了一起。

　　火星子四射飘飞，落在那擂台上，仿佛是火油一样，将擂台烫出点点的窟窿。

　　罗斩盯着白鬼眼睛。

　　白鬼的眼睛很是奇特，平常那黑色瞳孔只是有些小，但一旦战斗时候，那双眼睛黑色瞳孔，几乎消弭于无形，显得冷漠之极。

　　罗斩心中无畏，刀子一边，刹那间大股子灵气涌动沿着天边而来，刀身之上仿佛点燃了一般，刹那间就想着白鬼砍去。

　　白鬼一动，身后合欢宗的阴阳二气，刹那间化成虚幻组成一个阴阳鱼，沿着刀子不断的旋转，仿佛这刀子就是这模拟出来的阴阳汇聚的一点混沌之所在，此刻两刀分开，再次一碰就是石破天惊般。

　　擂台砰砰砰几声彻底损坏，只留下一条痕迹显示这里有着一个擂台。

　　罗斩手上虎口全部破开，长刀之上，沾满鲜血，显示有些惨烈，但刀子不停，刀势一变，刹那间仿佛一条突然出洞的毒蛇一般，想着那白鬼扑去，白鬼看着那刀子，一双眼睛已然没有了一点的黑色。

　　左手上的刀子被掷出，刹那间就到了那整个刀子灵气最为稀薄、气势最为弱小的一点之上。

　　将整个刀势力，刹那间破开，但刀子随后一边，又是一种古怪刀法，罗斩嘴角也扯出点点笑意，四周灵气也是随着这灵气而变化开了，仿佛这擂台周围依然成了这罗斩的地方，一念之下，无数灵气刹那间化成千百把各色刀子。

　　徐城睁开眼睛，脑海之中图像和现实重合，他推衍间那刀网最后衍化的也是这数不清的刀阵。

　　“好一个罗斩！”


第120章 九阴九阳

　　前面的招式都是为了这一招式来做补充，在交战的时候，就让刀气布满虚空隐藏，此刻一刹那将那已然吸满灵气的刀气显露出来，这样的威风，当真极其让人惊叹。

　　徐城脑海之中想着破开之法，最后却是只有一个办法，硬生生的抗住。

　　说的慢，做的极快。

　　此刻千把灵气刀子，向着白鬼飞去，百鬼即便抗住也绝无再战之力。

　　掌门此刻眼眸间隐约带起了阵阵笑意，看向那合欢宗掌门那边，发现历掌门一片平静。

　　白鬼此刻动了。

　　在刀子到来的时候，场中突然变化出了十九个白鬼，每一个都拿着刀子向着天空扑去。

　　眨眼间不知道转了多少下。

　　天空之上终于没有了一丝刀气。

　　罗斩眉头有些凝重，但是双手握着刀子，将刀子举过头顶，刹那间向着白鬼劈砍而去，也不顾手中虎口出崩裂开了的鲜红血液。

　　白鬼抬头伸出刀子而动。

　　“砰砰。”

　　罗斩整个身形都是有些虚幻了，到了白鬼面前的时候，仿佛突然出现一样，越过了大半个的擂台场地向着罗斩而去。

　　刀子碎了。

　　白鬼整个左手，刹那间扭曲起来，一地的刀子上都是沾满了血液。

　　白鬼狼狈的从那罗斩的胯下逃过，身形狼狈，不过白鬼面貌却是越加平静，此刻看着那断刀，仿佛是在缅怀着什么。

　　“你已经败了。”罗斩掉头，再次出刀，依旧凌厉。

　　刀客没有了刀子，还怎么打，所有人都是人为百鬼败了。

　　徐城却是心中感觉到不妥，因为白鬼此刻的神情，不像是悲伤，反而是一种有些无处着落的感觉，此刻看着那刀子而来，百鬼眼睛刹那间变成了黑色，像是鬼魅一般。

　　白鬼突然道：“这刀子是我的过去，我一直在我过去之中，你不该将他打碎了，因为我也不知道我的现在到底有多么的强大。”

　　黑色气息，刹那间仿佛从白鬼身上涌出布满了整个场地。

　　那是浓郁死气，不是僵尸身上而是白鬼身上。

　　百鬼左手突然握着自己的右手。

　　罗斩虽然觉得有些诡异，但他本身就是心思坚定之人，此刻既然出刀，那么就不会反悔，只能一往无前，在黑气气息生生的砍出来一条路来，手掌之中的长刀之上，刀气暴涨。

　　向着白鬼砍去。

　　白鬼动作很快。

　　形容动作快的有很多词语。

　　一眨眼。

　　一弹指。

　　刹那间。

　　如果用弹指形容的话，那么白鬼只是用了十分之一的弹指。

　　白鬼从右手，刹那间抽出一把白色的刀子，白生生的刀子，那是一把骨刀，上面还连着筋肉，白鬼竟然将自己的臂骨炼制成了一把刀子。

　　然后抽了出来，向着前面看去，漫天血滴飘飞在空中。

　　只有白生生的刀子面前空无一物。

　　“砰。”

　　面前已经什么都没有了。

　　罗斩败了。

　　身形被击飞在了那万鬼界域上，此刻大口的吐着血，看着白鬼，一时间竟然是不知道该说些什么，败了就是败了。

　　百鬼抬头笑了笑。

　　将那白骨刀子放在手心，然后慢慢又是刺入那一直耷拉着的手臂之中，显得很是淡漠。

　　“疯子。”

　　这是所有人的想法，徐城却是在想，如果抓到这个白鬼一定可以炼制一个好兵器。

　　徐城抹了抹手臂，对于自己的手臂，他是舍不得这样的。

　　又一个实验的构思逐渐在徐城脑海之中勾勒出来。

　　或许……

　　白鬼身穿洗的像是褪色般那样白色的衣服，有些单薄的站在擂台中间，环顾四周，静悄悄的就走了下去，没有赢了之后的趾高气扬和不可一世，低调的很，但所有的玄阴宗人都是感觉到有些颜面无光。

　　“不错。”到了那合欢宗掌门面前，白鬼轻轻驻足，看了那合欢宗掌门一样，掌门笑了下，鼓励道，说完又想着身后之人道：“裘东生你去领教一下这玄阴宗你的诸位道友的手段吧！”

　　掌门道，声音虽然依旧清冷，但是在这些玄阴宗弟子的耳朵之中，却是凭空生出了几分的嘲讽之意。

　　众人此刻将注意力再次转移到了那裘东生身上。

　　“九阳之体。”

　　此刻那阴无邪突然道，一双眼睛紧紧的盯着那裘东生，阴无邪是个男子，全身都是笼罩在那黑袍之上，一双眼睛阴冷，而且这阴无邪的影子无比的长，仿佛他在哪里阴影就是在哪里，反观那裘东生则是一身血袍子，身后却是诡异的一点的影子都是没有，仿佛走到哪里，哪里就带着炙热。

　　裘东生是个女子却是九阳之体。

　　阴无邪是个男子却是九阴之体。

　　这仿佛阴差阳错般让这体质出现在了他们身上，而他们也在这阴差阳错间成了宿命般厮杀的对象。

　　有经云：“孤阴则不生，独阳则不长，故天地配以阴阳。”

　　又有道经云：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。”

　　所以这两人，相遇只要一个人杀了一个人，吸收了彼此的气息，才是能够让彼此前进一步。

　　“合欢宗裘东生，望各位道友不吝赐教。”这裘东生说着话，一双眼睛就是直直的看向了那阴无邪，没有什么奇遇的色彩，只有着极其单纯的杀戮欲望，因为纯粹所以更加吸引人。

　　阴无邪身上的袍子裹的更严了，但一双眼睛却是阴冷到几乎变成了竖瞳，看着那裘东生也是杀气沸腾起来。

　　掌门那边。

　　尸长老突然道：“让他去吧！”

　　掌门皱着眉头点了点头，这样宿命般的对决，他也是无法阻止，即便现在强行阻止，那么最后也终究有着一次更加惨烈的对决。

　　掌门无奈的掉头看向那阴无邪那边。

　　阴无邪一双眼睛正是直勾勾的向着这边看啦，眼中有些渴求和搏杀欲望。

　　掌门摆了摆手无奈的道：“你去吧！”

　　阴无邪笑了，身上的黑袍包裹住瘦弱的躯体，从背后，抽出一把黑色的镰刀，向着台上走去。


第121章 镰刀月舞

　　镰刀很弯，上面的闪烁着锋锐之色，内侧边缘之上，带起点点血光，仿佛想要收割面前所有的生灵，在修行界用镰刀作为兵器的很少，因为这属于用的好杀伤力惊人，用的不好则比之寻常武器还有更加的无用，但看着阴无邪的架势，恐怕对于手中的这把镰刀的掌控依然出神入化了。

　　徐城不断的观察着，像是一个刚从蛋壳之中，探出脖子来的小鸟。

　　他发现核心弟子之中，没有一个是靠着那宗门低级功法来进行杀戮、比拼的，因为太过普通，但根基基础功法仍旧是宗门所提供的，即便是那应帝君在修为低下的时候，第一个修炼的也只是那“阴煞决”罢了。

　　宗门对于普通弟子来说只是个修炼之地，但对于核心弟子、天才弟子来说，宗门不过是一个跳板一个可以像是远处进军的视角罢了。

　　裘东生眼睛紧紧的盯着阴无邪。

　　阴无邪拿着那把镰刀慢慢而来，所到之处，周围的阳光消失，仿佛是被着阴无邪所吞噬殆尽。

　　阴无邪走到了擂台之上，只是这一段距离，但是大家再次看着那阴无邪的时候，却是已经发现这个阴无邪此刻的气势在这几步间，依然登上了最高。

　　徐城不由的对于这场战斗更加的敢兴趣起来，他不知道那个会赢、或者那个会死，但他相信这一定会是一场龙争虎斗。

　　阴无邪沙哑着声音，有些尖锐道：“我叫阴无邪，玄阴宗弟子，请指教。”

　　裘东生道：“裘东生，合欢宗。”

　　裘东生血红色的袍子此刻仿佛像是有着血流动一般，炙热的血色气息向着身后延伸开来，化成一条长长的红色，仿佛这擂台附近凭空多出了一条血色之路。

　　裘东生拿出了一把血色短剑。

　　短剑上面密密麻麻布满了细小的血眼。

　　此刻那掌门突然道：“修罗血眼剑，合欢宗掌门就不怕这个弟子被那修罗煞气给腐蚀掉吗？当真是玩火自焚！”

　　“掌门你有些心急了，这不过是那修罗血眼剑得一个纺织品罢了。”尸老看着那剑低声道。

　　“即便如此，那也是有着修罗血魂，这……”

　　“九阳之体，天生有着最为炙热的阳气，虽然并没有传说之中的那么的厉害，恐怕是血脉已经太久受到了削弱的印象，在体质之中也只是个中下罢了，但九阳克制淫邪、阴暗的特征却是依旧纯在，即便只有一丝，但是对于这修罗血眼剑之中的修罗魂可以牢牢控制起来了。”尸老解释道，声音时而尖锐时而低沉，但是一直都是有条不紊。

　　“可那……”

　　“没有什么，现在我们都已经老了，就放任他们去吧！”尸老底下的僵尸道，尸老则是面色在这僵尸说话的时候，有些僵硬。

　　看样子也是遇到了一个障碍。

　　浓郁炙热的灵气从那裘东生的手掌之间流动到那血眼修罗短剑之中，上面的眼睛刹那间就是睁开了，一个个小眼睛，布满的罪恶、亵渎、毁灭、还有种一股在邪气在不断沿着那剑身向着上面攀升，但是到了那手掌之上的时候，就是刹那间化成一缕血色消失了，让那裘东生身后的血色几乎，几乎浓郁到可以令人呕吐了起来。

　　剑上气息愈来愈浓郁。

　　镰刀上的气息却是愈来愈低落，仿佛整个镰刀消失了。

　　“镰月舞。”

　　空气炙热阳刚，但是这镰刀一动之后，这场中的气息顿时分成了两股，一个炙热阳刚、一个阴冷邪气，互相彼此吞噬起来。

　　徐城看着对于血脉的力量更加感觉到不可思议，他曾经在典籍之中看到了过一种说完，上古时期的血脉之力，是最为强大的，据说是源自神魔，来自太古邪灵。

　　传说有一九阳之体之人，修为通天，死后，身上炙热气息，竟然将一大洲化成荒漠。

　　但血脉流逝、时间变化，现在也只是比起普通人稍稍多谢罢了。

　　徐城不由的不感叹，时间的力量，沧海桑田或许对于人类来已经是最为漫长的时间，但是对于时间来说不过是时间长河之中，一个小点罢了。

　　镰刀化成一道黑色虚幻，徐城捕捉不到那镰刀的去向，但只要看那裘东生就可以了。

　　裘东生断剑之上，无数眼睛刹那间看向了一边。

　　“砰砰。”

　　镰刀和断剑相互碰撞开了。

　　一时间竟然不知道碰撞了多少下，但是徐城却是看着那阴无邪的跳动的轨迹，越来越漂亮，最后甚至化成了一种奇异的舞步，美丽之中带着杀机，此刻走位看着的一些弟子都是有些痴迷的看着。

　　徐城暗自咬着舌尖，血腥的味道，让徐城可哟保持清醒。

　　徐城再次定睛看去的时候，那擂台之上，什么都没有了只有一黑色虚幻的影子，不断的跳动着，一道红色则是不断的躲避着，有时候还能看到那一道血色，一闪而逝。

　　“砰砰砰。”

　　最后三声。

　　阴无邪才是显露了出来，单薄的身子伤，胸口微微起伏着，看起来这镰月舞也不是完全没有消耗。

　　徐城打量着阴无邪，因为那边太过阴暗，他现在才是发现这个阴无邪脸上的和那身上长袍一体的遮盖也是已经完全的被打破，甚至脸上还带去一道血淋淋的口中，不过那样子却是极美的，徐城自己本身就是一个俊美的男子，但是在这阴无邪露出脸的时候，徐城也是有些自愧不如。

　　身上黑气慢慢上升最后，完全的恢复了过来。

　　又是化成一身黑色袍子将着阴无邪的全是全部笼罩了起来。

　　“好个阴无邪，这叫什么？”裘东生声音传来。

　　此刻裘东生的衣服上，已经粘稠无比，一道道的口子，像是某种猛兽般的牙齿般，将那咬合的坑坑洼洼，鲜血不已。

　　阴无邪将镰刀轻轻的抖了抖，地上顿时多出了一滩血道：“镰刀月舞。”

　　“好名字。不过现在到我了。”裘东生此刻的脸色也是流出了一道巨大翻开的伤口，虽然逐渐被那红色掩盖，但仍旧是丝毫用处没有，仿佛那伤口里面还有着气息不断侵蚀。

　　徐城盯着那镰刀，却是发现，那镰刀之上有着点点的细小的波浪状得刀锋，下面是一道道豁口，如此镰刀当真可以说的上是一件凶恶之器了。


第122章 修罗鬼眼

　　“杀。”

　　裘东生道。

　　裘东生是个女子，但声音有着一股子女子没有的豪爽，此刻话语仿佛金铁之声，又像是千军万马奔袭而来。

　　手掌之短剑，眼睛刹那间闭上了，再次睁开的时候，那眼睛之中，已然流动着血液，不断的在那短剑之上流转开了，修罗血眼剑之中有修罗之魂，修罗传说之中来说地下深渊冥府，修罗血海之中。

　　这虽然只是个修罗血眼剑的仿品，但其中也有修罗气息，这修罗气息，在那修罗之剑之中，依然吞噬精血、人魂魄、灵气，早就化成修罗之魂般的存在，所以此剑邪恶至极，修罗天性自私私立，所以决不会为了一个敌人来人费出自己积累的精气。

　　虽然这气息化成的修罗魂可能没有灵智，但本能之中天性存在。

　　此刻这裘东生将至阳至热的血液注入其中，这修罗不得不用出那积攒着的血气、邪气。此刻放出众人心灵之中，都是变得惶惶的，仿佛自己心中有什么东西转出来了一般，那是恶念，这修罗只能勾出些恶念，若是那上古传说之中无相天魔，几乎就可以勾引出人心魔之念，勾出后，整个人魂魄刹那间就被那无相天魔吞吸个干干净净。

　　裘东生只能激发这剑中邪气、修罗精气一次，若是不成她也不敢，因为每一次都激发，她都要承受着那邪气恶念的攻击、侵蚀、所以她绝不会用处第二次，所以这一次就是她最强大的一击，她要吸收面前这个人。

　　所以这个人必须死。

　　此刻滚烫的鲜血、炙热的阳气终于发挥出来他应该有的作用，刹那间整个短剑，上面腾跃而出，无边的血色气息，无休无止，身后一个丑恶裸身的怪物逐渐显现而出，即便是一个虚幻的影子，不是真的本念降临，但即便如此，众人看到后，都是觉着自己已然被那东西吞噬了一会，不敢再次去看。

　　此刻已然不是人控制剑，而是那剑在控制人。

　　无尽的邪念、恶意，不断冲击这裘东生的魂魄心念，整个血色的袍子上，都是滚动出道道血雾，那是邪念显示真灵，被九阳之气，杀死时候的反应。

　　“斩。”

　　尖声道，身后虚幻影子，手掌之剑，不知道什么时候，多出了一把血剑上面千眼，同时张开交织这恶念、邪意，刹那间就，整个剑都是变成了黑色，黑漆漆的颜色带起滚动的念头。

　　众人心中仿佛都是听到阵阵哭声、阵阵惨叫，那是修罗界之中的音乐，血海之中的常态。

　　不过阴无邪不会坐以待毙。

　　此刻一长老突然道：“当年他将那功法上交的时候，我曾经看了几眼，这孩子不会是想要？”

　　另一个长老道：“什么？”

　　“镰月斩。那是凝道之境界才是可以用出来的，当年还曾经问过我，说可以用身上的九阴之气来代替凝道之境界才能够有的大量天地灵气和和那神念控物之法。”那长老有些怀念的说着，这阴无邪小的时候是小女孩子一样，在宗门之中很是讨喜的。

　　“怎么？你怎么说？”

　　“我说可以一试，哎呀，真是糊涂，我也是推测，这……”

　　“无事。”掌门沉稳道，他知道这两人只能活下来一个，不然两个人随着年纪的增加，修为的进步，那女体阳气。男体阴气之间别扭最后，也是会让两死去的。

　　长老们看的很好。

　　阴无邪果真是用出了那一招。

　　此刻镰刀在他身前不断旋转，他身上的阴气化成的长袍，仿佛里面有着无数的阴气，一样不断化成一缕一缕被那镰刀吸收，看起来很慢，不管转眼间整个镰刀上，都是变成了一片漆黑之色，上面还是出现一个巨大漩涡。

　　阴无邪也是完完全全的露出了自己本来的样子。

　　一个无比俊秀的少年。

　　甚至俊秀到有些像是一个女子，满头长发，明眸皓齿、除了胸前平平外，其他一切都像是个倾国倾城的美人，只是眼睛阴冷了些，像是潜伏在黑暗之中的毒蛇，准备随时向着前面吞去。

　　阴无邪最后笑了一下。

　　整个人都是进入了漩涡之中，擂台之上，再也没有了阴无邪，只有一把厚重的镰刀，镰刀轻轻鸣叫着，身后阴气逐渐一条百丈长镰刀带子，刹那间向着前面划去，虽然在无尽的阴气加持上，有些笨重，但是看起来依旧有着一种道法自然的感觉。

　　镰月斩，就是这招式的名字，此刻人和镰刀合二为一，镰刀有灵，比起那铺面而来的邪念还要快些，尖锐到了一点可以斩断一切，镰刀破空，血色刹那间分成两半，但仍旧是像是瀑布一样，不断冲刷着面前的一切。

　　“唰！”

　　最后镰刀和那血眼修罗剑相互交织。

　　针尖对麦芒。

　　淫邪对阴邪。

　　没有想象之中的天崩地裂般的感觉，毕竟他们再强也只是开窍后期，但仍旧足够震撼，所有的邪念和阴气都在搏杀，仿佛每一寸邪念和阴气都是他们的战场。

　　最后一声碰的声音后。

　　剑飞、镰刀停止。

　　一切都尘埃落定，擂台之上，只有两个人，一个全身浴血，昏死过去，一个同样甚至身上的黑色袍子也再也不能够聚合在一切，只是剩下身边的一把镰刀，空空呆在那里，仿佛阴气消失了。

　　“平。”

　　掌门的声音从远到近而来。

　　说着看向了那合欢宗掌门那边。

　　“平。”合欢宗掌门说着伸出手，五指纤细，伸出一根手指指着那裘东生道：“去将你师姐接回来！”

　　身后突然出现一个人。

　　徐城看去，整个人比之前面两人都要低调。

　　面容很是中性，也看不清楚是男是女，有些像是个传说之中的苦修之人，只有腰间的一个玉瓶很是显眼，黑色瓶子白的底部，此刻点点头，慢慢走了过去，然后把那裘东生抱了起来。

　　慢慢走了回去，然后又是走到那上面低声细语的道：“元灵，求各位指点，开窍后期。望不吝赐教！”

　　元灵身材很是瘦弱，长长的合欢宗的袍子上仿佛是床单子般的披在了那元灵的身上。

　　此刻拱手而道，有些弱弱的味道。

　　“瓶子，那瓶子！”

　　此刻徐城看着那瓶子，突然感觉一股股莫名的气息在流动着。

　　而此刻掌门面色也是有些凝重，刚才是个平局，而这合欢宗掌门却只是带了三个弟子而来，如果这次再次的输掉那么就真是颜面无存了，而和这元灵修为相当资历相当之人有，但……

　　“申屠重伤，剑牙重伤、李岸虽然没有多重的伤势，但一个道心依然受到了破坏，估计已然没有了什么气力了。”掌门四下看去，却是发现到了这样的时刻竟然是没有能够动用之人。

　　“那瓶子！”

　　一个长老突然道。

　　“是……”

　　“阴阳二气瓶子。吸进天下万物。”一个长老轻声道。

　　“不可能是那瓶子，只是个仿品罢了。”

　　掌门道。

　　“但……”

　　掌门也明白，即便是一个仿制品也不是这些普通弟子可以对付的。

　　“阴阳二气瓶子，收进天下万物，这瓶子以我观之，恐怕是阴面占据的最多，而且现在恐怕是变成了一个饲灵瓶子，就是不知道这里是什么？”一个长老低声，这掌门眼睛很是大，里面像是有着流光般闪动。

　　一看就是知道这长老，有着关于瞳术的神通。

　　“鹰飞长老，你看谁合适？”掌门突然道。

　　鹰飞长老笑了下道：“那个小子！”

　　掌门顺着鹰飞长老看去，那人正是徐城。掌门突然有些恍然大悟般感觉，自己倒是将这个人忽视了，但是身后的弟子声音传来。

　　“李岸师兄，前来。”

　　掌门面色冷了下来，他知道这李岸心中不甘，但是已经到了这般的程度在不甘有能有什么用，他不想要一个自己的弟子是一个输不起的人。

　　“让他回去。”

　　掌门道。

　　“让徐城去吧。”掌门看了眼，面色平静，然后又是回头看了眼那门，仿佛看穿了那门，对于那门后的李岸有些说不出的厌烦，挥了挥袖子，让他滚吧！是时候收取成果的时候了。

　　这掌门说话间看起来又是老了几分，要知道掌门已经活了几百年了。

　　徐城耳朵动了动看着那掌门方向，他本是因为这掌门对于自己将他的弟子李岸羞辱那般程度会对于自己有所忌惮，但是现在听了这掌门的许诺，却是对于这长老有些佩服起来了。

　　不过徐城却是心中却是不自然浮现出了另一个想法。

　　徐城压下后，对着掌门点了点头，掌门委托他去，他自然要给予这掌门面子，此刻点了点头，向着那擂台之上而去，他听了掌门的叮嘱，又是仔细的大量下那元灵妖间巨大瓶子。

　　黑色瓶身，白色的瓶底，徐城眨巴了眼睛，再次看去的时候，却是发现那瓶子，又是变成了白色的瓶身，转换间看起来很是漂亮。


第123章 蛇蝎美人

　　徐城走了上去。

　　鬼冥峰主有些不解，随后听到了掌门的传音也是明白了，但是对于徐城仍旧有些不放心，因为这是最为关键的所在，对于徐城来说他也只是认为是个手段干脆利落的弟子罢了，仍旧不能够担任现在的局面。

　　但事已至此，却只有硬着头皮看着了。

　　周围弟子有些不解，但对于这掌门的安排也是有些无可奈何，议论声音纷纷，有的是抱怨，有的是对于徐城有些希望，徐城一概不理，对着那元灵道：“我叫徐城，玄阴宗弟子。”

　　“我叫元灵，靡香宫弟子。”

　　徐城心头顿时回想起了被自己活生生吸收掉所有阴气，然后心脏化开而死的那个陈师姐。

　　“怎么？”元灵眨巴着眼睛道。

　　徐城走到了近处的时候，才看清楚这元灵的性别，是个女孩子，只是穿的很是普通，但是长得仍旧是有些清秀，眼睛很是好看，徐城看了几眼不由的就是要陷入其中。

　　心头暗惊，立马明白，恐怕这元灵的媚功依然不着于相了。

　　“无事，还是道友多多留手。”

　　“我不会留手，只会出手，希望你也一样。”元灵笑道，眼睛弯成了个月牙状，很是玲珑可爱。

　　“拜托了。”元灵小声道，随后伸出手拿出一把弯刀。

　　说着便是奔跑着向着徐城而去，身上逐渐涌现处粉色的合欢宗的诱惑之气。徐城不禁笑了，这小女孩根本就不明白这诱惑之气的方法，此刻用法根本就是按部就班一般的呆板，一看就是完全的安装那她的人来的。

　　徐城心头笑了下，但不敢大意。

　　任何人的人皮之下，到底是什么恶毒、善类、还是其他，徐城是看不透的所以他仍旧会更加狠毒。

　　一个碧蛇化成流光而去。

　　弯刀破空，两两相对，都只是试探，所以侧身而过，小女孩道：“对不起了。”说着握着那弯刀再次扑来的时候，身边依然没有了那诱惑之气息，反而是变成了一股在肃杀。

　　“砰砰砰。”

　　徐城难以想象，这个元灵的小断腿，能够在这鬼物组成的擂台，踩踏出这样的声音。

　　势大力沉。

　　徐城对于这弯刀这样描述。

　　天空之中突然多了几十道刀影子，每一道刀影，都像是月光。

　　徐城抬头，嘴角冷笑眼眸刹那间变成了绿色，中间瞳孔最为中心处一点火光般的红色，亮的吓人。

　　“左侧第三个。”

　　徐城跳动而起，拔剑碧蛇，刹那间在灵气滋养下，化成十丈长，一下子将那弯刀虚影子吞下。

　　“不是吗？”

　　徐城皱起眉头看着漫天消失的刀影，但仍旧有着一道光线向着徐城下身而来，手段狠辣。

　　徐城皱着眉头，随即在片刻间下了决心。

　　任由那刀子刺入手臂。

　　手中刀子，弯成一道弧线。

　　“嘶啦。”

　　“砰。”

　　徐城赌对了。

　　因为那弯刀只是撕扯掉了一块肉，那光线，却是那小女孩腰间的瓶子，此刻依然被那小女孩轮了起来，整个剑都被打飞，刺入擂台之中，不断跳动。

　　徐城此刻看着那小女孩也就是元灵。

　　元灵看着徐城道：“你反应很快吗？”

　　徐城仔细的打量着那瓶子，瓶子此刻上面变成了白色，底部变成了黑色，徐城扫了眼那瓶底的时候，眼睛瞳孔突然一竖，因为他从那黑色的瓶子地步竟然有着几丝长长的头发。

　　而在那远处一边那合欢宗的掌门身边的两个弟子，相互谈论着。

　　“希望小师妹不要吓坏了这个小家伙。”裘东生咳嗽着道。

　　“不会，一个尸骨人瓶罢了。”白鬼低声道。

　　“哈。”元灵笑道。

　　竟然在那瓶子低下用着白净手一拉，竟然拉出更长的头发，一点点的诡异气息也是从那瓶子之间不断向着那元灵而去。

　　徐城顺着你头发看去。

　　两点倒立着滴着血的眼睛，突然直勾勾的看着自己。

　　徐城没有慌乱，虽然不知道这元灵在干什么，但是他知道只要杀了她就可以了。

　　“很容易。”这是徐城心头的第一个想法，但是第二个想法就错了，下面的人可以清晰的看着，徐城的剑刹那间将那元灵的脖子斩断，但却像是斩到了空气一样，脖子掉落但没有血，而那手却是依旧将那东西向着下面拉去。

　　“嘶啦。”

　　一点皮肉扯开的声音，伴随着一声声咯咯的笑声。

　　徐城看去。

　　众人皆是感觉到一阵诡异。

　　因为那玉瓶子之中，突然被那手生生的拽出来一个人。

　　一个美人。

　　此刻裸身，身上不断涌现起道道粉红色气息，逐渐化成一条粉红色的衣服。

　　穿在了衣服上道：“我叫元灵。”

　　徐城有些不解，但手中之剑，却是再次而去。

　　但这元灵咯咯的笑了下道：“死吧！”

　　徐城突然转身，却是发现身后原来的那个小女孩，却是突然出现在了徐城的身后。

　　徐城盯着这小女孩的眼睛，发现已然变得漆黑一片。

　　手中弯刀比之之前快了至少三倍。

　　而且随着这小女孩的动作，她脸上身上仿佛像是瓷器一般的要裂开一般，不时的发出咔咔的声音。

　　徐城不惧，手掌之中，冒出一缕黑色，一张鬼脸，刹那间出现在手掌之中，整个手指头都是变成了一张鬼脸，向着那小女孩吞去。

　　“破。”

　　徐城不解。

　　但是嘶吼的声音却是传来。

　　小女孩的脸上的像是瓷片一般破碎开来。但仍旧是没有头发，徐城此刻看去，才是发现那脖颈处也是有着一片血肉模糊的地方。

　　小女孩嘶吼着。

　　徐城不解，但是那身后的元灵手掌间的玉瓶却是也发出“砰砰砰砰砰”的声音，整个瓶子刹那间化成无数黑白相间的碎片，转入到了那小女孩体内，整个小女孩刹那间长出了头发，身后的皮肤刹那间补全，但随后又是马上的破碎开了。

　　“吼。”

　　掌门此刻突然冷声道：“好恶毒的小丫头。”

　　身后长老道：“竟然一个活生生的女孩杀死，制作成了这样的东西。”

　　“人傀之术。”

　　“这丫头，当真心狠手辣，对于自己也是这样，竟然要想要借助那瓶子力量，将自己也封印其中，然后将这三个东西，化成一体，到时候恐怕，让就是傀儡，傀儡就是她，只不过那也不是人了。”一个长老道。

　　掌门眼眸有些低沉，对于魔门来说，任何手段都可以，只要长生久视。

　　所以他想的不是这个被杀死，然后生生制作成了人偶般的小女孩，而是这场战局的输赢。

　　这个小女孩破碎开了，最终现出了这人傀的最后的面貌。

　　漫天黑色之中，两点红色若隐若现。

　　兽类的吼叫声音嘶吼之剑带着哭泣。

　　黑雾散去，徐城看清楚东西的模样，这东西也是一直被那压制着。

　　依旧是那小女孩的模样，但也只有头颅罢了，身后却是向着那章鱼一样，布满黑色气息幻化而成几十个巨大的触手般的东西，此刻小女孩咯咯一笑，那头颅之中，竟然慢慢掉落出一点一点，惨白、惨白的人皮。

　　头发却是愈来愈长。

　　“咯咯。”

　　徐城转身拿起青玉剑，剑身之上，带起一阵明锐气息，身形合一，整个人都是向着那东西而去。

　　“咯咯。”

　　徐城陷入了一片发丝的海洋之中，都说三千青丝，但这里何止三千。

　　徐城斩断一片，却是不知不觉之中，发现自己手腕之走，不知道什么时候多出了几点黑色，那是黑色的头发，此刻在徐城不知不觉间依然转入了自己身体，徐城感受着那发丝不断向着身体刺去。

　　徐城用剑刹那间刺破经脉血管，将那几缕不断向着体内转入的发丝，挑了出来。

　　但再次抬头的时候，面前已经是一片的黑色海洋。

　　“咯咯。”

　　身穿粉色衣服那个元灵，此刻站在外面咯咯的笑着，笑脸如花，明眸皓齿，但在观看着的周围人之中，却是感觉到一阵阵的惊悚，心中不约而同的想起了一个词语。

　　“蛇蝎美人。”

　　“她说她想要一辈子不长大。”

　　“我就杀了她。”

　　元灵笑道，五个手指在空中弹动，那漫天黑色发丝，也是随着手指不断的缩小。

　　“她说她最喜欢的是自己的头发。”

　　“咯咯，那么我就给她最美的头发。”

　　“师妹的癫病又犯了。”此刻那裘东生讽刺的道。

　　“她有她的道，你有你的道，何必管那么多的，如果看不顺眼杀了就是。”白鬼轻声回应道，竟然是一点都不顾及那掌门就在身边。

　　裘东生没有说话，她不知道说些什么，整个癫狂的师妹，才是他们之中，最为强大、最为诡异、最为狠辣的存在。

　　掌门看着那处眼中有着莫名，但仍旧点了点头，看样子很是满意，一个癫狂的弟子，能够这样她已经很是心满意足了。

　　在这一片黑暗的地域也不仅仅只有她一个人这样的癫狂的。

　　“她说……”元灵低声道，五个芊芊手指头，却是想着那头发一指，刹那间无数发丝，化成最为锋锐的剑，而徐城就在那剑中。


第124章 癫狂弟子

　　“她说想要有永远不会破碎的肌肤，我也给了她，让她在这个瓶子之中，渡过生生世世。”元灵轻声道。

　　而那远处的东西身上的无数发丝，狰狞起来像是一把剑一般，现在无数把发剑，也在刹那间合拢，徐城就是在那里面，一瞬间无数都是惊讶的看着那里面，蓝尘眼眶瞬间红了。

　　吴颜手掌的剑突然跳了一下。

　　掌门眼皮逐渐垂了下来，面色一瞬间竟然老了许多。

　　鬼冥峰主，手指上的骰子突然滑落，旁边的副峰主却是没有来得及捡起，因为她也有些发呆的感觉。

　　李岸则是在另一边一处房子里面阴暗的角落之中，像是一只老鼠，此刻突然狞笑了起来，最后笑声越来越大。

　　众人百态，如果此刻固定下来，当真是一件极其有意思的事情。

　　“所以我给她所有的一切，对于女人来说最完美的东西，也是足够可以杀死任何人的东西……我……相信这人傀会是天下间最为强大的一个傀儡。”云灵轻声道，五个芊芊手指动了下，黑气缭绕，现在是时候傲然退下了。

　　此刻一个不耐烦的声音传来。“废话真他妈的多。”层层的发丝此刻依然成了一个线球很难相信其中的人是什么样子，“肉酱”还是“肉饼”。

　　所有人的耳朵，仿佛都在这说话间变得灵敏到了一个不可思议的程度，一瞬间竟然陷入了莫名的亢奋。这对于这帮清冷、淡漠的修士来说是多么一件不可理喻的感觉啊！

　　“嘶嘶。”

　　“什么！”

　　元灵皱起眉头，手指刹那间比划的飞快，但是那里面的声音也是在不断的传来。

　　“废话真他妈的多啊！”

　　“去！”元灵喊道，声音不在是成竹在胸的那边施施然反而是变得有些慌乱开了，五个晶莹剔透的手指，里面也是带上了点点的血色。

　　“去！”

　　“吼。”小女孩精致的脸上，突然发出了一声兽类的吼叫，整个身后巨大十九个像是触手一般的东西，此刻黑气缭绕间，刹那间化成无比尖锐的存在，一瞬间竟然是将那无数头发组成了黑色球体，再次笼罩了起来。

　　“吼。”

　　小女孩整个眼睛曾经发出红色光芒。

　　“咔咔。”脸上的皮肤寸寸掉落，最后只剩下一张血肉模糊的小脸，而那黑色头发组成的球体，终于被牢牢的固定住了，随后被慢慢压紧，天空之中这画面邪魅而诡异。

　　“废话真他妈的多！”

　　声音依旧传来，还带着嘶啦嘶啦的燃烧着什么东西的声音和焦臭味道。

　　“不可能！”

　　那元灵尖叫道，整个人嘴角长大吼叫着，嘶啦，肉皮竟然被扯破了，露出那下巴处的白色的骨头块子。

　　“砰砰砰。”

　　万千头发丝如同江河之中的水一样，刹那间向着源头倒转而去。

　　一下子全部散开，上面还燃烧着血红色火焰，直接到了黑气之上，黑色不断变化着、狞笑着、护城各种各样的鬼脸、灵体。

　　但整个球体，终究要破碎开来，在最后“膨”的一声爆炸声音之中，化成了漫天飞灰，一个小女孩没有头发，没有骨头、没有血肉，“扑通”一声掉落在了地面之上，刹那间摔的四分五裂，众人看去，这才是发现，那血肉链接处，一条条的黑色头发，交织着，仿佛是这小女孩是被什么东西，缝制而成，此刻掉落在哪里，无声无息。

　　“咳咳。”

　　徐城咳嗽着满身的肉皮都是翻卷而出，身上每一寸的地方都有着伤口，脸上、身上、胸口、臀部、此刻大口的呼吸着、吞咽着。看着那元灵露出蛇一般的冷漠的目光，此刻手掌之间只剩下了青玉剑。

　　徐城笑了下，牵动了唇边的嘴角发出了火辣辣的疼痛。

　　元灵突然魅惑一笑，但空荡荡嘴角出没有了一点皮肉有些可笑。

　　“师父！”

　　合欢宗掌门知道，自己这个癫狂的弟子，恐怕是离着死不远了，但擂台就是擂台生死擂台更是如此，但她毕竟是自己的徒弟，此刻她笑着向着那掌门处看去道：“我愿意用所有血灵果，换取我这弟子，我们输了。”

　　声音不大，但足够让掌门听到，让下面的弟子听到。

　　掌门皱起眉头，下面长老，听后顿时道：“可以接受。”

　　掌门也是点了的点头，嘴角轻轻的动了下，向着徐城传言。

　　但是他们却都是忽视了一个人，那就是徐城。

　　徐城看着你元灵露出了一丝无奈的笑意。

　　元灵依然明白，此刻笑了起来，乐不可支。

　　徐城则是没有说话，很是无奈的笑着。

　　最后元灵突然不语了，因为徐城正在向着元灵慢慢走去。

　　“不。”

　　元灵吼叫着像是个动物。

　　徐城眼角瞄了那掌门一样，突然狞笑了一下，任何人都不要想着杀我而不付出任何的代价。

　　青玉剑，轻而易举的抹过了那元灵修长的脖子，整个头颅，刹那间都是被割了下来，徐城提着在手掌之间，打量了一下，随即扔到了地上，在血水之中，缓慢走了回去。

　　这是任何人都是始料未及了。

　　合欢宗掌门一张笑脸，几乎僵硬到了那里，掌门则是愣住，随即不语。

　　徐城静静的坐在那里，皮开肉绽、全身沐血，像是血中修罗，此刻却是刹那间的狠辣，顿时惊呆了所有人，杀我者，我必杀之，如此当时魔门弟子。

　　“杀的好！”

　　鹰飞长老低声道。

　　几个长老，此刻听了后，都是有些面面尴尬的感觉。

　　“不好意思，历掌门。”玄阴宗掌门笑道，“不要意思杀了你的徒弟。”

　　此刻这玄阴掌门说的不好意思，但心中仍旧有着一种暗爽，虽然被着徐城违抗了命令。

　　“生死由命成败在天，玄阴掌门不要说了，我们走，十年后，到时候会有一个分寸的。”此刻那掌门突然有些冷厉着道，身下巨大的九翅魔蛟，振翅而飞，刹那间消失无踪。

　　掌门冷笑，此刻已然有些撕破了脸皮般的感觉，其实这偏僻之地，三宗其中天妖宫和玄阴宗世世代代都是血仇，合欢宗实力最为弱小，所以一直都是摇摆不定在夹缝之中生存着。

　　此刻掌门冷笑一声便是道：“好走不送。”


第125章 痴道近魔

　　距离上次大比已然过去了三天。

　　三天时间，对于凡人来说是三个昼夜，对于徐城来说不过是一眨眼的时间罢了。

　　洞府外边，徐城依然贴上了，闭关二字，所以对于一些慕名而来之人，也都是止步于此。

　　徐城获得了第九名，从原先的无人搭理，此刻也是突然变成了抢手货色。

　　但徐城明白，一切的基础都是建立在实力之上，如果此刻搞什么内斗、阴谋、诡计之类，恐怕百年过后一切都是水中月镜中花罢了，唯有实力永远存在，也只有修为能够让徐城长生久视。

　　徐城拿出一个玉瓶子。

　　自然就是那杀死那元灵的战利品，但是徐城也是因为违抗了那掌门的命令，功过相抵，那血灵果原本是想要赏赐给徐城一颗的，但现在却是没有了。

　　徐城看着那瓶子脑海之中回想着那一剑割下那女子的脑袋。

　　徐城仍旧觉得畅快。

　　徐城对着瓶子吞吐开来，灵气混着神识慢慢进入这瓶子之中，慢慢祭炼起这瓶子起来。

　　瓶子现在已然恢复了原本的色彩没有那人皮和头发包裹那般邪魅、诡异，此刻变成了灰扑扑的色彩，反而是显得有些显得宝物自晦起来。

　　徐城曾经在那合欢宗的藏经阁知道一些古事。

　　元器、法器、灵器、本命灵器。就是一些大修士对于器物的划分，其实还有着一种器物，是上古灵器、传说之中是由上古练气士炼制，每一个都倾注他们的心血，其中有的可以移山倒海，有的可以颠倒星辰。

　　而其中有名的就是这阴阳二气瓶。

　　传说之中那阴阳二气瓶子是阴阳二气之宝，内有七宝八卦，二十四气，要三十六人，按天罡之数，方抬得动。此宝能装人。人在其中，若不言不语，瓶内极是阴凉，一旦说话，就有火烧来，一时三刻，化为脓血。

　　但到了如今炼制之法已经消失。

　　魔门之中不凡惊才绝艳之修士，偶的一些残语断章，便是又是炼制出来些仿制品，先开始的时候，仍旧功能不变，但差了很多，后来便是越来越诡异，变得现在的人傀之术、控鬼手段，甚至有更血腥者，将这瓶子变化成了一个血炼池子，专门吞下婴儿精血，补充自身。

　　那合欢宗一长老，便是有了这一个瓶子，将阴阳二气一点气息封印在了其中，当真厉害无比。

　　当然徐城获得的这瓶子，却是比那长老都是要差些，更不要说是那传说之中的阴阳二气瓶子了，徐城对着这瓶子吞吐灵气，瓶子从原来的灰扑扑的颜色也是逐渐演化，最后化成一种明亮的白色，看起来很是漂亮。

　　两个时辰后。

　　整个瓶子上面都是发出淡淡白色光芒，将整个瓶子周围都是照的一片通透。

　　徐城此刻才是低声咳嗽一声，咬破舌尖，一团红的发亮的精血从嘴中突出，刹那间将整个瓶子布满，而徐城原本有些苍白的脸色，刹那间就是变得如同纸一样。

　　整个玉瓶滴溜溜一转刹那间化成一片血色，随后慢慢消散开来。

　　最后变成了大拇指大小，掉落在徐城盘旋而坐的腿边。

　　徐城则是刹那间拿起身边的一个丹药放入口中，一股子百草药香，刹那间充斥到了整个嘴角，苦涩的很，徐城咽下，盘旋而坐，三个时辰后，徐城才是能够再次睁开眼睛。

　　打量着面前这瓶子，心中不由的喜悦开来。

　　这是他的第一件有着禁制的古灵器了。

　　上古灵器是禁制之器物，其中可能最为低级的也不仅仅是一重禁制，但徐城能够有一件仍旧是十分喜悦的，毕竟通天彻地那样的本事是谁都是向往的。

　　徐城原本只是想要拿着鬼冥峰主给的灵气血祭之法试一试，却是没有想到当真成功了，将一点分化出来的魂魄之力，藏在了那禁制之后，和整个瓶子不分彼此，虽然禁制一破魂魄也要受到损害，但是其中的通灵感觉，岂能是可以用言语能够形容的。

　　瓶子嗖的一声到了徐城手掌之间，此刻这玉瓶子，只是一个灵器胚胎般的东西，以后的发展，却是靠着徐城想要用着玉瓶子干什么了，现在的威力有可能炼制那青玉剑都不如，但若潜力却是最为巨大，用着也是最为得心应手。

　　徐城把玩了些许，心中也是情不自禁乐了起来，像是个痴儿。

　　十息后，徐城又是开始恢复起来，要知道那舌尖精血可不是一颗丹药就是可以补充完善了。

　　而那全身伤势也是稍稍又所好转罢了。

　　十天后，徐城才是再次醒来过来，伤势恢复了大半，但是精血仍旧处于亏空之中，若是再来一次，恐怕这几年就不要想着动用灵气了，精血之力，还是徐城这个阶段的本源力量。

　　徐城喃喃自语道：“看来还是要那刘老实再次在那凡间都杀些人了，炼制些精血丸子。”徐城淡淡道，千里之外的耀武扬威的刘老实心头却是突然一紧，四处看去周围什么危险也是没有，一时间不仅有效迷惑不解。

　　“师弟。”

　　门口处传来声音。

　　徐城耳朵动了动，已然知道是谁，随着那血脉之力的改造全部结束，也让徐城有了堪比野兽般的听力和其余的特点。

　　“申屠师兄。”

　　徐城低声道，眼眸深处有着深深的不解，这个神经质般的申屠师兄来我这里要做些什么呢？

　　徐城想着，但仍旧硬着头皮去开门了，要知道这申屠没有把握自己修炼完毕恐怕是不会来的，对于这宗门之中，徐城现在举得有效看不透的只有两个人，申屠和应帝君。

　　“师兄。”徐城很是惊讶的问道，一片的喜悦，仿佛故人来访一般。

　　申屠也是一个行家，此刻也是很是温和的道：“师弟的伤势怎么样？师兄这次来特意为你带来些疗伤之物，希望师弟不要嫌弃。”这申屠柔和的道，一片的关切，若是不了解这二人之人，恐怕一看就是认为这是其乐融融的师门兄弟情谊呢？

　　徐城连忙道：“师兄客气了，不妨里面坐一坐。”徐城笑着邀请道。

　　申屠道：“师弟这地方，我还是第一次来。有些师兄也应该是在里面说的。”

　　说完后，申屠就走了进来，细细的大量了几眼，徐城的洞府，此刻真的是有些惊讶了，要知道对于核心弟子来说是宗门的最为重要的，待遇也是最高，几乎是锦衣玉食比起下界的王爷之类的也不多让。

　　但徐城的房屋之中，只能用一贫如洗、家徒四壁来形容，此刻唯一能够招待客人的就是一个破烂的蒲团，此刻申屠在心中才是有些明白了为什么徐城能够一鸣惊人，从一个外门弟子，在几乎八年内的时间之中，成了其他人一辈的都无法启迪到的核心弟子的位置。

　　“让师兄见笑了。”徐城低声道，说是见笑，但是却是没有什么惭愧的表示。

　　“师弟不用如此，这才应该我是我辈修士的风范，倒是师兄现在却是有些着相了。”申屠低声道，说完毫不客气的坐在了那蒲团之上。

　　徐城也是坐下，看着申屠。

　　申屠拿出两个铜钱，铜钱自然不是给徐城的。

　　一个铜钱之上，写着禁。一个写着封，申屠随手一扔出，周围顿时变成更加沉寂，连着气息都是流动不出去了。

　　徐城皱着眉头道：“师兄何事？要如此紧张。”

　　申屠眼神有些凝重的道：“杀人之事情。”

　　徐城眉头凝成了川子，但心头却是再想着怎么推脱，要知道杀人的事情的，对于徐城来说虽然是家常便饭，但是和这申屠一起去，徐城却是一点没有把握，最难得不是杀人，而是防人。

　　申屠看着徐城的模样笑了道。

　　“杀的人，师弟也想杀。”

　　徐城第一个想到的是李岸，但随后便是明白了道：“是燕非！”

　　申屠鼓掌而笑道：“师弟当真适合。”

　　徐城低声道：“如何杀，怎么样杀，师弟可以一点办法没有，要知道师弟一身修为不过普普通通，怎么能够担当这样的任务，如果耽误了师兄，那么就……”

　　徐城话没有说完，但是已经足够让申屠明白了他的意思。

　　“应师姐会亲自动手。”申屠突然道。

　　徐城惊声道：“应师姐，哪个应师姐？”

　　“自然是应帝君。”

　　“到底是什么事情？”徐城问道，眼眸深处已然有了揣测。

　　“掌门想要杀人，我们不过是把刀子，燕非有些事情有些过了，但掌门不能杀。”申屠简单道。

　　徐城顿时就是明白了过了，此刻他却是不得不到答应，否则就是会得罪三人，恐怕寸步难行。徐城虽然不怕，但他心中却是想要杀了那人的，所以此刻看着那申屠道：“掌门所邀，鬼冥峰主知道吗？”

　　申屠心中不仅对于徐城又是高看了几分。

　　“谨慎如鼠，狡诈如狐、毒辣如狼。这师弟怎么不能够成事情”申屠心中想着，嘴里道：“当然知道，师弟可以去核对一二。”

　　徐城点了的头道：“我接下了。”

　　申屠道：“师弟当真是个明白了，师兄有些事情，先走一步，不用送了，希望师弟好好养伤，十日后，就是那燕非的死去的时候。”


第126章 欲杀燕非

　　申屠走了，说完后就走了，徐城有些坐不住了，古修士饮食山泉、吞吐日月灵光、悠游自在，一晃万年。现在你想要悠闲自在、吞吐灵气、平淡自然，但有人要杀你人、夺你宝，你杀不杀他？

　　徐城摇晃下脑袋，世间如此，他能够努力的便是去做那杀人之人。

　　鬼冥峰主处。

　　“峰主，徐城师兄求见。”一个弟子在轻声道。

　　“来了，让他进来吧！”

　　这是这鬼冥的弟子，一个叫青月的，此刻看着徐城眼睛目不转睛的盯着，徐城咳嗽了一声后，才把这个小丫头惊醒，看着徐城道：“师父……师父说，让你进去吧！”

　　徐城点点头道：“多谢师妹。”

　　核心弟子可以变换自己服饰，不受到宗门的规矩的束缚些了，此刻徐城穿着一身水火道袍，很是修身而立，卖相极其好看，若是在凡间必定会惊叹道一句，“好俊俏的小道士。”

　　徐城走后，那青月还是痴痴的望着，心头默念清心咒法，但是一闭眼，满脑袋却都是徐城那一句：“师妹可否前去传话。”

　　“你来了。”鬼冥看着徐城道，对于这个弟子他是极其满意的，若不是现在自己徒弟已经足够多了，实在不能够分神了，而师妹又是一直在向往天道无情境界，这徐城恐怕早就有了师父，不至于再次徘徊不定。

　　想到这里这鬼冥不禁有些惭愧看着徐城道：“是那件事情吧。”

　　徐城点了的头道：“是。”此刻到了这里言语已经不用多说。

　　“他该杀，但我们这些老家伙却是不能够动手，你们去吧，记住你只是个可有可无的，不要拼命，其实应帝君这孩子，已然足够了。”鬼冥轻声道，说着一个羊脂美玉做成的玉佩就是想着徐城弹去。

　　徐城接着疑惑的看着鬼冥。

　　鬼冥点点头道：“里面封印着我的鬼道之法，最强的一击，可以救你一命，但也只是一击罢了，也不要太过于高估了，你自去吧。”

　　徐城道：“多谢鬼冥峰主。”

　　鬼冥点点头，挥了挥长长的袖子。

　　徐城知趣的退下，到了那门口的时候，对着那一直在门口呆呆的小师妹点了点道：“师妹我去了。”

　　青月师妹突然一愣，看着徐城突然道：“我叫青月。”

　　徐城哑然失笑，恐怕这小师妹根本是没有听清楚自己再说些什么。

　　“哦，青月师妹，我走了多谢了。”

　　“对了，我给你那鬼冥图你看了吗？”远处摇摇传来那鬼冥的声音。

　　徐城拍了拍脑袋，却是将那给的那东西忘记了。

　　“回去看看，虽然没有什么用，但当年师父也是很郑重的交给我，或许是有什么秘密吧！”鬼冥突然道，最后声音只是在徐城的耳朵边上响起，那青月一副呆呆的样子，看来是什么都没有听到了。

　　“是。”徐城向着那鬼冥那边一拱手行了个礼，然胡对着那小师妹一笑，边上转身向着山峰而之下而去，一步一步，眨眼间就是消失在了那小师妹的眼睛之中。

　　洞府之中。

　　徐城仔细的打量起那薄薄的鬼冥书。

　　书很薄，上面写着两个字，有些阴柔的感觉，看起来是女子手书。

　　徐城翻开，不出所料，只是一个像是当年从那天妖宫尸体身上得到的那白鬼图录似的东西，是一本图录。

　　描绘着各种鬼物，虽然画的惟妙惟肖，但仍旧有些鸡肋的感觉。

　　徐城现在的血脉吞噬之力，已然安全的将那东西吞吸完毕，所有能够更多的时间去考虑去吸收什么，因为这样才是徐城能够不断进步的最大资本，血脉之力，源自上古，徐城如果不利用一下，那么就没有什么意思了。

　　更是因为徐城吸收了蛇血脉之力后，已然是开始受到了那血脉之力的影响，恐怕不吸收一种更加高级的血脉之力，是无法突破到更高的境界的，徐城一边思考一边翻阅着书，所幸是当长长见识了。

　　上面刻画着各种鬼物。

　　“冥魂，阴气汇聚融而成。”

　　“厉鬼。凡人死后气息不开、修士时候念头不化……”

　　“幽魂。幽魂狱中，生灵……”

　　徐城翻阅着，书籍很薄薄，有些晦涩，徐城想了半天也估计这峰主那么看重的原因也是这将这个看成一个传承罢了。

　　徐城思绪逐渐飘飞。

　　手掌之间的书籍也是逐渐翻阅发出哗啦啦的声音。

　　徐城眼眸看着书，但是心中却是没有特意的去关注，逐渐翻阅之下，眼眸深处却是出现了一条弧线。

　　徐城精神突然集中。

　　弧线消失。

　　徐城眼睛突然变了，变得绕有兴趣，此刻这本书，在徐城手掌之间，依然被捏成了一个奇怪的形状，徐城手不放开继续看着。

　　仔细打量，却是发现，每一张的里面内侧，都是有着一个类似墨迹一样的东西。

　　徐城手掌用力，刹那间整个书籍都是被打撒了，化成片片碎片，飘飞在了徐城面前。

　　徐城看着那点点墨迹一片模糊，不由的苦笑了一下，这鬼冥峰主，当真是给了我一个难题，徐城将书籍按照页数收好，打算先放一放，到时候再去那宗门藏经阁之中，寻找到一些的跟着这东西又关的资料。

　　徐城整理好后，便是再次恢复伤势起来，虽然不知道十天后，到底会是如何，但一定不会是一场很是简单的杀戮，因为能够成为长老，并且能够死中逃生而出来的修士，没有一个是好对付。

　　徐城不断推算着。

　　“杀一个长老在哪里最合适？需要什么原因？应帝君到底会出多少的力气？需要自己去干什么？”

　　徐城想了想，已然明白了大半关于那申屠他们的预谋。

　　皇宫之中。

　　应帝君出手。

　　我来对付锁灵骷髅。

　　十天时间，如同流水般逝去，徐城将腰间玉佩放好，将小巧的玉瓶，放在身边，转身推门就走了出去。

　　此刻还是清晨，依旧有着浓郁的化不开的阴霾。

　　徐城眼眸却是很亮。


第127章 燕非帮手

　　清晨的早上带着浓郁化不开的黑暗，徐城从洞府出来后，向着前面走去。

　　宗门之中有着一处地方是他们的汇合的地方，那地方距离徐城不远不近，徐城不紧不慢的走着，半柱香后，到了一颗巨大的槐树下面才停了下来。

　　“师姐，师兄。”

　　徐城低声道。

　　巨大槐树下面有着两个人，一个依旧是一身漆黑的袍子，圆润的肩膀的上面有着一个透明的小蟾蜍，在对着仍旧露出半个月牙的月亮，轻轻吞吐。

　　旁边一个少年面如冠玉，在哪里轻轻摇晃着扇子，扇子上山川日月星辰不住变化，仿佛是一把乾坤之扇。

　　两个人听到徐城脚步声音，都是看了过来。

　　应第君先说话了，美目看了徐城一眼，饶有兴趣的打量着徐城道：“师弟来的好早。”

　　申屠则是冲着徐城点了点图，什么也没有说。

　　应帝君则是继续道：“师弟可知道我们的目的。”

　　徐城点了点头道：“知道。”应帝君在黑暗之中一双眸子很亮，恍如那朦胧的天空之中，仍旧亮着的星辰。在徐城的印象之中应帝君是很慵懒的，像是一个猫，但此刻这应帝君，却是有些兴奋。

　　申屠则道：“燕非消失了。”

　　徐城不明白这些事情，只是看着申屠和应帝君对话。

　　“果然如此吗？师父猜他就会去哪里。”应帝君轻声道，她没有说她的师父是谁，但是徐城依然明白，没有一个峰主能够做这应帝君的师父，只有一些宗门之中的长老了，没有想到在那无形之中，这燕非已然得罪了这样多的人。

　　“她能够从那地方出来，可能得到了邪灵的传承，所以我们要小心。”申屠摇晃扇子道，扇子表面之上，一变恍然山河日月都不在，变成了一面干干净净的扇子，像是申屠此刻的脸。

　　应帝君道：“她能够从那里面出来，是有些本事，我才入凝道，也正是需要个人来给我这凝道之境界开开血，否则岂不是无趣。”应帝君看着那慢慢落下的月，眼神之中竟然是很是寂寞的样子。

　　徐城没有说话，他不知道这应帝君修为到底有多强，但那肩膀之上三足蟾蜍，就是已让徐城有些羡慕了。

　　“师姐我们何时过去？”申屠低声问道。

　　应帝君则是看着徐城道：“若是她从那邪灵之地，获得的是体术之类的那么就要靠你了，毕竟我们这些人在体术之上，还是要差很多的。”应帝君很是温婉的看着徐城。

　　徐城道：“我会的。”

　　“走吧！希望这燕非长老不要让我等太久，否则杀了也是没有什么意思了。”应帝君轻声道。

　　“走。”

　　应帝君，伸出手，在地面之上一挥动，长长的黑色袍子涌动出一股黑色妖气，一个巨大木舟就是出现在了槐树之下，看起来很是漂亮秀气，徐城此刻才是能够感受的道，这个应帝君是个女人。

　　申屠摇了摇扇子道：“早就听闻师姐，得到了一个古灵器物，这就是那九天古舟吧？”

　　应帝君点了点头道：“师弟说笑了，一个小器物罢了，走吧！否则徐城小师弟，那个皇帝姘头到时候死了，还是要怪罪于我们咯？”应帝君打趣着，不知道从哪里听到的消息。

　　徐城无奈的摸了摸鼻子。

　　徐城在他们这三言两语间，已明白了他们的计划是什么，无非守株待兔罢了，只是不知道这兔子会不会变成一个老虎。

　　皇宫。

　　皇宫依旧很大，富丽堂皇。

　　三公主却已成了一个女皇子，稚气不在，皇家的威严日益强盛。

　　“真人这里来。”一个小太监领着徐城走来。

　　徐城看着面前这女皇，从小女孩，依然成了一个一眸一笑皆可醉人的美人，至少徐城就是这样认为的，四目相对，一切在无言之中。

　　徐城模样没有怎么变化，时间却在不断流逝之中，改变的太多不是外表的东西了。

　　应帝君则是在徐城身后绕有兴趣的看着，申屠已然消失了。

　　“真人有事？”三公主开口道，声音轻灵一如当年，徐城从天空飞过的时候，三公主在轿子上轻轻拉开那帷幕的时候，痴痴笑了下，只是当年少女怀春，现在只有一句“真人有事？”不是三公主不想要天真烂漫，只是时间不在允许了。

　　徐城点点了头道：“皇族有人回来了。”

　　三公子疑惑的看着徐城有些不明白。

　　徐城道：“是当年二皇子那边的人。”三公主面色有些变了，看着徐城道：“是要杀我！”

　　徐城点了的点头，正是如此。

　　皇家无亲，这句话在这三公子这里，得到了太多的验证，她手中在徐城走后，也是不知道沾染了多少其他脉的皇家弟子的血，但若是有皇家修士从远处来，这三公主人世间的权势仍旧显得太弱了，人间和修行界本来就是两个极端。

　　“是谁？”三公主问道。

　　徐城道：“燕非。原本他就是对于二皇子扶持力度最大之人，现在人死了，她家族一脉仍旧在，所以她一定会来将这个国家再度掌控在自己的手中。”

　　“所以你们来了。”三公主看着徐城和应帝君道。

　　徐城点点头：“我们来杀她。”

　　三公主冰雪聪明此刻顿时明白了过来，此刻倒也是镇定的道：“要如何？”

　　徐城道：“三间草屋即可，但需要女皇和我同住。”

　　“那皇家之事呢？”

　　“有她。”应帝君突然笑着道。

　　“她。”三公主疑惑的问道。

　　徐城也是有些不解，因为他只是推断，具体的计划他仍旧是处于懵懂之间。

　　应帝君身上黑雾弥漫，身上的黑色袍子不住变化着颜色，在几个弹指间，徐城看来的时候，这皇宫之中，已然出现了两个三公主，徐城知道自己面前的是真的，但是若论起霸气而言，面前的三公主却是比之真的还是要强上很多的。

　　徐城抚掌而笑道：“师姐妙法。”

　　应帝君道：“叫我女皇！”

　　徐城恭敬道：“见过女皇。”

　　三公主惊叹的看着，眼眸一如当年的好奇。

　　申屠此刻走了过来道：“皇宫之中，已经埋下了我的空灵扇，若是燕非来，我就会知道。”

　　应帝君突然道：“或许吧，不要对于你的东西那么的自信。”

　　申屠看了眼那应帝君，此刻应帝君是三公主的模样，但是声音亦如既往，所以申屠也是立马的反应了过来。

　　一天后。

　　皇宫内院，两个原本空落落的屋子，此刻突然多了些许的人气。

　　但是外表，依旧是这些太监和宫女们看来仍旧荒凉到可以废弃的样子。

　　“师弟尝尝这杯。”申屠此刻在屋子之中。

　　屋子原来很是偏僻，里面也很破旧，但是现在已变成了古朴之中，带着优雅，申屠用手慢慢的将一壶清茶，倒入两杯灵玉碗之中，滴落入碗，茶水一片精益剔透，一股在浓香飘动在屋子之中。

　　徐城闻了一口，觉得五脏六腑都是变得有些空灵了起来。

　　“你也喝些，尝尝这山中茶和你这人间茶，有何不同？”申屠对于那一边上，身穿着一身侍女打扮的女子道，这女子真是那当年的三公主，现在的当朝女皇。

　　茶水剔透，茶香扑鼻，徐城不禁感叹到了一句，“好茶。”申屠立马道：“师弟喜欢就好，到时候可来我那洞府之中取来些去年的茶叶，虽然不及今年，但也是胜在量多。”

　　徐城点点头道：“多谢师兄。”

　　申屠当真是为人处世的高手，即便是徐城现在在表面之上，仍旧对于这申屠多出了些许的好感，当然只是在表面之山，若是他要杀徐城，徐城仍旧也是动手。

　　但对于徐城这样生性冷淡之人来说，这申屠的手段不可以不说是高明了。

　　“真人，山上如何？”

　　三公主抿了一口茶水道，即便是身穿一身朴素的侍女服饰，但仍旧是显得落落大方，天生气质在哪里，没有办法更改的。

　　“不过是山上之人想要下去，山下之人想要上去罢了。”徐城接话道。

　　“好一个山上上下，若无十年吞吐。怎能有一招妙法。”申屠有些感叹的道，但言语之到底有多少出自内心就不得而知了，三公主心头细细的品着徐城说的那句话，心中却是百般滋味，一时间有些痴了。

　　时间如流水，当那申屠将最后带来的一点茶水，泡开的时候，看着那茶叶一点一点的在那茶水之剑伸展出筋骨，然后将茶水染成淡淡的鹅黄色，清香铺面而来的时候，申屠也是没有再次给徐城倒上一杯了，而是自己独自喝着。

　　“是出现问题了吗？”申屠喃喃自语。

　　“师姐哪里不可能，师姐修炼千变之术，已然宗门之中，除了掌门和太上长老无人可以识破，那么到底出现在哪里了呢？”申屠拿起杯子道。

　　徐城轻声回答道：“一个月了，燕非会不会走了。”

　　申屠随口回答道：“不会，燕非心思在长老之中最为重，宁可死也回来杀人的，她求的是宁可我负天下人，不叫天下人负我的杀生道，在这里有着这样的不痛快的事情，他岂会不来。”

　　申屠想着。

　　“不如我回去。”徐城低声道。


第128章 咬破嘴唇

　　徐城说着，眼角却是扫过了一对面的道路，道路上一个老妪正是慢慢悠悠想着这边而来，徐城知道这是在宫中久居多年的老宫女，但……

　　没有等申屠回话。

　　徐城突然向着三公主扑去，一下子将三公主扑到在了地上，三公主顿时面色通红，但是随即一道锋锐响动就是传来，一个细细的黑色针，刹那间从着四面八方而来，带着最为阴险毒辣的气息。

　　申屠面色有些不好看，因为他那扇子，竟然是一点的感应都没有。

　　应帝君皇宫之中，也同时传来巨大灵气波动和一声巨大蛙鸣声音，整个皇宫在刹那间放佛都是颤抖了一下。

　　徐城抱起三公主，身形在空中不住躲避，全身上下的鳞片，刹那间都是涌动了上来。

　　三公主此刻唯一能够做的就是，紧紧的抱住徐城，此刻三公主也是狼狈的很，像是一个小孩子抱着大人一般，一双手紧紧的勾着徐城的脖子，胸口和徐城紧紧的贴在了一起。

　　甚至三公主都是能够感受到那小腹上很是灼热，三公主当真是尴尬极了。

　　“小辈你怎么会发现。”那老妪突然发出“嘎嘎”声音道，面色也是不断变化，最后竟然化成了一个苍老到了极点的老妪。

　　申屠此刻看着那老妪突然道：“死魂老人，你来这里，难道你们这些散修不怕招惹了玄阴宗吗？”

　　“嘿嘿。当然怕，但若是杀了你们，抽了你们这些资质非凡弟子灵性、灵骨、灵髓，老身也不是没有再进一步的可能，所以给老身个面子，都去死吧。”这老太婆突然道，身上刹那间涌现处不知道多少跟细密的银针。

　　带着呼啸的声音，向着徐城和申屠而来，一时间竟然将徐城和申屠的退路全部封住了。

　　每一个针都是蓝色的，味道混合着腥臭，有着剧毒。

　　即便三公主一直在徐城的怀抱之中，但闻到了气息后，她凡人之躯体，仍面色发青，摇摇晃晃，恐怕不出一时三刻，也要香消玉损。

　　徐城心头一紧，看着那仍旧铺而来的细密银针和那皇宫里面不断爆发出来的阵阵灵气波动，知道这个局面一时间是解决不了的，自己这一行人有些大意了。

　　徐城看着三公主模样，想了一下后，顿时就是有了决断。

　　刹那间徐城就是对着那樱桃小口轻吻而去，三公主此刻顿时睁开了大大的眼睛，此刻一脸惊讶，徐城甚至都是感觉到自己抱着的不是一个人，而是一团火了，身下的衣服也是有些湿漉漉的感觉。

　　三公主没有来得及说话，因为徐城将那自己的嘴唇咬破了，混着灵气的鲜血，刹那间就是流了进去。

　　三公主明白了徐城的意思，看着徐城的眼睛，但这样亲密动作，让她仍旧是面色发红，但已然是从发青的脸色之中，逐渐好了过来。

　　申屠此刻侧着头看着，脸色顿时变得有些有趣起来。

　　在这样的危险的时候，仍旧伸出手，对着徐城报了个拳头，眼色很是有趣。

　　徐城无奈。

　　老妪更是无奈，你们两个竟然在我这里卿卿我我，难道是将我一点都是不放在眼里吗？此刻这凝道中期的死魂老人顿时面色有些不好起来道：“小辈竟然如此羞辱于我。”

　　一刹那间这老妪手掌之间涌现出一团黑色气息，一把蛇头拐杖出现在了手掌之间，在那蛇头一按动，黑气弥漫整个地方，一个巨大的三头蛟蛇虚幻影子，混合着凝道境界的灵气威压，向着徐城而去，气的是对于那申屠有些不管不问起来。

　　徐城顿时无言。

　　“这老太太至于吗？”

　　申屠此刻扇子一动，两个手腕鲜血淋漓，刹那间将整个扇子染成了血色。

　　“血扇。”

　　一片血海从扇子之中而来，化成一条血蛇向着那三头蛟蛇扑去，气势非凡，徐城耳朵边上，仿佛听到了蛇鸣，龙吼。

　　老妪在那散修之中，人称“死魂老人”，不是因为那无穷无尽的死魂毒针，而是因为这三头毒蛟蛇。

　　这里面据说是这老妪原来是少女的时候，曾经有奇遇杀过一条三头蛇，后来将才是发现那三头蛇竟然有着毒蛟的血脉，而后又得到那死魂祭奠之术，用自己魂魄来祭炼而成，虽然被反噬。二十年前就成了这样子，但手中的拐杖之中却是有了一丝，真正的蛟龙之魂，虽然只是一丝，但在散修之间，甚至是在大宗门弟子手里，也可以纵横睥睨。

　　此刻用处，已然是气的急了，有了一颗必杀子心。

　　血蛇巨口长老，上面獠牙密布，申屠道嘴角轻声道：“斩。”

　　巨口落下，那蛟龙一头突然怒目而看，吼，才，刹那间整个血蛇血色都是被震的散开，空荡荡再也不存在。

　　蛟龙顿了一下，便是继续向着那下次而去。

　　老妪还不罢休，五个布满皱纹的手指头，轻轻一动，漫天飞针，像是找到了方向一般，涌动而去，目标正是那徐城的后心他的之处。

　　这老妪当真是狠辣到了极点。

　　申屠双手一合，刹那间扇子化成了一把巨大扇子，申屠是一个有傲骨的人，他可以杀死徐城，但是在这里，他不能够允许别人在杀了自己的同门，他会觉得那是一个嗤笑，这就是申屠。

　　此刻申屠用处那扇斩，却是轻松了些许。

　　刹那间身形仿佛融入了扇子之中，老妪布满皱纹的眉头一拧，道：“小辈安敢！”说着将那拐杖向着地面之上，一按，仿佛有着支撑一般，那山头蛟蛇，脸色的虚幻之相貌，仿佛都是清楚些许，但是却也愈发的狰狞。

　　“吼！”

　　“咔。”

　　蛟龙扭头而动，万千灵息随之而动，血腥扑鼻而来。

　　申屠不去管它，我自一扇斩下，蛟龙头落下，但其余二头，却是再次向着徐城扑去，老妪手腕一动，一团精血涌进虚像之中，整个蛟蛇，都是刹那间速度快了一大半。

　　徐城抱着那三公主，岌岌可危。


第129章 三头蛟蛇

　　三头蛟蛇即便是没有了一个蛟蛇之头，仍旧是妖气凛然，此刻扑来，两个头颅一个吐出黑色毒气，一个吐出层层烈焰，虽只是那灵气虚化而来，但若一碰到后，恐怕由虚幻化为真实，也只是片。

　　真亦假来假亦真。

　　灵气化物，也就是开窍境界和凝道境界，两个境界能够碾压其余境界的最为重要原因。

　　徐城看着那边两个蛟蛇之头，身形血脉慢慢移动，到了这样的关头，那一切的手段都是要用处来，要知道这老妪可以凝道境界，修为比徐城整整高了一层。

　　此刻那申屠用那“扇斩”斩下那蛟蛇一头，也是处于一个提不起灵气的时间。

　　“哇。”

　　但无声之中，却是有着蛙鸣传来，一瞬间整个血腥的杀戮场地，仿佛变化而成了一个乡下的稻香池中。

　　老妪突然舌尖反转，“咳。”一个血色银针刹那间向着那蛙鸣声音所在之地而去，绝杀之势头也随之破灭开了，徐城眼睛红光一闪，顿时看到了自己面前不知道什么时候多了一个仿佛山岳一般的蟾蜍，尾巴一边有着巨一个肉瘤此刻仿佛慢慢也伸展出来爪子得模样。

　　三足蟾蜍看着那血针，有看双头蛟蛇。

　　徐城分明看到这三足蟾蜍的眼睛之中，闪过了一道不屑，这蟾蜍已然通灵，蟾蜍突然蹦了一下，两个脚轻轻的按在了地面之上，一蹦之间，已经到了那双头蛟龙的面前。

　　“好个应帝君，你竟然敢如此。难道你当真认为你能够对付了燕非吗？”老妪看着那蟾蜍道，眼眸之间有了一丝的退缩，她知道这蟾蜍有着怎样的血脉，但此刻已经不是她想要走就能够走的事情了。

　　“哇。”

　　有人出剑很快，这老妪的血针也很快，但是徐城却是看着比他们都要快的东西，如果不是徐城将那“烛龙火精眸”展开，耗费着大量灵气却也不是能够看到，三足蟾蜍伸出舌头，血色的巨大舌头，带着黏黏的唾液，竟然在刹那间将那双头蛟蛇的灵气化物，刹那间吞到了腹中。

　　“哇。”

　　随后徐城便是听到了一声有些带着饱意的蛙鸣声音。

　　血针瞬间到了那青蛙的腹部，左右。

　　徐城看着那血针，瞳孔之上，一股在灼热传来，流下大滴大滴的眼泪。

　　“摄。”

　　徐城低声道，整个漂浮的血针弹指间就是燃烧起点点火焰，发出一股在恶臭味道。

　　“哇。”

　　蟾蜍大嘴想着那血针所在地方，轻轻鸣叫了一声，像是在打了个饱嗝一般，但周围空气，刹那间震动开了，整个血针在你一震动之下，不断的发出“嗡嗡”的声音，最后在一声细微“咔咔”声音之中，整个针刹那间化成了粉末。

　　消失无影。

　　老妪脸色发白，此刻那双青白色的眸子狠狠的瞪着那徐城，她那血针是杀人保命之用，用着那死人血尸之毒和十九种毒物混合而成，她相信即便是那蟾蜍要是碰到了一下，那么也是要不死即伤，徐城却又是坏了它的好事。

　　“走。”老妪一时间连连损失两个身家性命般的宝贝，已然失去了最大的助力，已经没有了战斗的思想，此刻身形化成一道血光就要想着那天边遁去。

　　徐城此刻哪里还能够让他走，将那三公主扔到了蟾蜍腿边。

　　三公主听到风声，刚张开眼睛，刹那间就看到一个大嘴和两个方法人头大小的眼睛，向着自己看来，顿时吓得魂飞魄散，若不是徐城说了巨“这蟾蜍是我们的人，不要怕他会保护你。”这三公主只怕直接是会吓晕过去。

　　徐城刚刚追去，申屠此刻已消失。

　　老妪身化血光之所在，每一个地方，都是有着一道虚虚实实的影子，但每一道影子边上也都是有着一道扇子，论乱神之术，幻境之术，没有人能够比申屠更加了解。

　　徐城看着申屠所在，申屠突然放弃所有扇子所在，化成一把向着那边斩去，扇子边上顿时涌现处一道红色光芒，仿佛饮血而食的刀刃。

　　徐城心头一动，一把抓去。

　　抓去的时候，距离那距离还是有些远，但是出手之时候，徐城仿佛是被什么东西拽着一般，生生的到了那里，那地方顿时浮现出来一道血红色影子。

　　“小辈，你们当真要将老身逼死不成，要知道，即便你们有着三足蟾蜍在哪里，我要拼了老命杀了一个也是轻而易举之事情，所以此刻放我走对于你们来说都是个好事。”老妪道。

　　申屠轻笑。

　　“你想杀谁，就来杀就好了。”

　　“不能杀就不要废话。”

　　徐城接话，此刻手掌之中，灰蒙蒙的一片，此刻已然是显示了出来，那个是一个空洞洞得老妇人的脸，老妪刹那间竟然是觉得有些像是自己，随后一愣，发现自己竟然仿佛轻飘飘的一般。

　　顿时警惕起来，身上灵气一震，刹那间怒目而看着徐城道：“卑鄙。”

　　徐城嘴角冷笑一手拔剑，另一手中鬼影仍向着那老妪而去，老妪蛇头拐杖之上的那三头蛇眼眸，突然张开，徐城心头暗暗紧张，弹指间像是一个江湖之人一般，滚落在地上，两点红光，顿时落空。

　　老妪青白色的眼睛，闪过一道狡诈之色，两点红光，竟然是在射空后，一转向着那三公主而去，速度比起先开始的时候，要快了很多。

　　“哇。”

　　没有等徐城产生上当之类的情绪，那一直半睡半醒间的蟾蜍，刹那间将那两点红芒扫落在地上，整个地面都是被腐蚀成了道道深深的口子，蟾蜍两个大眼睛，像是这边看了眼，仿佛是在藐视那老妪不将它放在眼里，然后眼睛又是半闭着。

　　三公主看到这一幕，顿时举得这狰狞无比的东西，也是有点可爱了。

　　老妪被气的差点“哇”的一声就是要吞出血来，但此刻看着这紧追不舍的两人，青白色眼睛一片杀意吗，又是生生的吞了回去，干瘪的手指顿时捏动气繁杂的法符，已然一副要拼了老命的样子。

　　远处皇宫之中，那阵阵灵气的波动，将半个皇宫都是打的有些残破不堪起来，但那灵气波动仍旧无穷无尽一般，在剧烈的加强着，发出“轰隆隆”的声音。

　　老妪向着那边看上一眼，出手更加狠辣，看样子对那边也是不抱着什么希望了，远处声音传来，是那燕非的声音道：“还在等什么，两个小辈罢了，过来帮我杀了她。”声音尖锐带着怒气。

　　老妪听了这话，却是再也忍不住“哇”的一声就是吐出血来，手指之剑得繁杂的符箓稍稍凌乱了些，但却更加快了，徐城和申屠两人都是从杀戮之中而来，杀伐手段不断吗，此刻两人也在互相磨合之中，开始配合起来，威力岂能是一加一那么的简单。

　　此刻徐城向着申屠用了个眼神，申屠攻击势头里面露出一丝空洞，老妪扫了一眼，眸子一亮，那凭空而成的法符，顿时完成，老妪身形顿时发出道道血色，整个刹那间仿佛穿梭了空间一般，眨眼间就是消失了，徐城再次看去的时候，那老妪已然到了那皇宫上方，想要向着远处飞去。

　　“死魂你敢……”燕非突然道。

　　死魂诡异的笑了下，身上的俘虏光芒更加的强势，道：“你的事情，你自己来解决，我不掺和了。”

　　燕非刚要说些什么，此刻看着那应帝君，两个手指指来，却是不得不到动。但眼眸之间，已然是一片狠辣之色，手腕之间的骷髅图案，刹那间化成沸腾而出，一个个的骷髅在燕非手中用出，比那李岸强了十倍。

　　骷髅像是人大小，刹那间整个皇宫的天空都是染成了一片的血色。

　　徐城身后一疼，刹那间发现一个巨大仿佛一人高的骷髅，刹那间将自己吞了进去，隔着那血色，可以看到远处天空下，应帝君整个人和那燕非都是掉了下来。

　　死魂老妪第一次看到这样的，此刻破口大骂道：“卑鄙。”

　　应帝君早就有着准备，身形在空中掉落间，一个白色羽毛轻轻在应帝君身上环绕，刹那间整个应帝君都是仿佛失去了重力一般，轻轻落地没有收到一点的伤害。

　　“不要废话了，我死了你也活不了，所以帮我杀了他们，你当年学的杀戮之术，此刻正好是派上了用场。”

　　燕非突然道。

　　应帝君则是身形飘落间，已然到了那徐城附近低声对着徐城道：“我和申屠杀那个老太婆，你去杀了燕非，或者拦住她，等到一炷香后，这噬灵法阵结束。”

　　申屠面容凝重突然道：“我却是没有想到，这燕非依然将这噬灵骷练就到了这般的程度。”

　　徐城点了点头，刹那间就是对着燕非而去，竟然是一点畏惧都是没有，要知道这燕非是有可能是得到了邪灵传承之人，此刻徐城身形移动，竟然是有些迫切味道，仿佛像是渴望杀戮的凶兽。


第130章 毒蛇绞杀

　　申屠看着徐城背影有些不解，对着应帝君道：“这个小师弟，我有些越来越看不懂了。”

　　应帝君道：“你总是想要看透所有人那样太累了，不如你我先杀了这老妪可好。”应帝君看着那老妪突然出现在自己面前，蛇头拐杖也是向着他们两个扑来，仍旧是这般悠闲的道。

　　老妪蛇头拐杖又是快了些，此刻应帝君，才是动了，身上的黑袍子，一卷，发出“扑棱棱”的声音，将那拐杖束缚到在那袖子上，申屠手指弹动间，扇子在手指上滑动出了一条优美的弧线。

　　扇子如剑，直接向着那老妪刺去。

　　看他们的样子是怕徐城空有勇气，而没有响应的实力，先让徐城拖延一段时间，然后他们再去救他。

　　“小娃娃，你因为打赢了李岸那个软脚虾就是能够打赢了我吗？”燕非依旧是一身灰色长袍，脸上此刻却是带着一个白色面纱，如只是看着那身形的画，这燕非倒也是算的上一个美人，但是若是看那张坑坑洼洼几乎是露出血红色的肉的脸，那就是不能够多说些什么了。

　　徐城低声道：“打过再说还是比较好的吗？万一你输了你岂不是即是失了性命又是没了面子了，里子，内子都没有了，那怎么能行呢？”

　　徐城语言冷厉，不亚于他的本事。

　　直接是气的那燕非咬着牙道：“牙尖嘴利的小子，我一会要将你全身的筋骨都打断都挑开，我倒也看看……”燕非话没有说完，徐城已经出手，身体踏着北斗七星步伐，出拳化成流星。

　　直接将燕非的一句话打在了肚子里，这话说不出来的难受，恐怕燕非现在是明白了多了，燕非刚要再骂上几句，出一出恶气。徐城另一个手掌，突然像是游龙摆尾刹那间打在了那燕非的脸上。

　　“啪。”

　　这一巴掌，将那边激斗着的三人都是吸引了过来。

　　应帝君也是一个恶心死的家伙，此刻摸着脸笑着道：“我听着都疼。”

　　“呀。”

　　燕非彻底怒了，整个身心突然变化，仿佛缩小了一圈，徐城在没有开启那瞳术的时候，甚至连着这燕非的出手都是看不清，只能是看到一团虚幻的影子。

　　徐城恍然间了一下，一股子巨大的力气就是传来，徐城在动，又是一个拳来了。

　　三下。

　　徐城整个身体都是像是被那凡人的时候，被烈马撞击了一般，全身没有一处不痛。“小子你还牙尖嘴利不？”燕非用着此刻干瘪的仿佛只是剩下了筋骨的脚放在徐城的后背轻笑道。

　　徐城吐了口带着血的吐沫。

　　“就是这样了吗？”徐城低声问道。

　　“你说什么？”燕非嘴角露出冷笑道，脚上的力气逐渐加大，踩着徐城背部骨头上，此刻嘎巴嘎巴响动着。

　　“我说邪灵的力量，也是这样弱小吗？”

　　燕非冷笑，当真是死鸭子嘴硬，此刻俨然要一脚塌下去要了徐城的小命，不过不知道什么时候，徐城的一个手，却是握着那脚腕处，燕非还没有反应过来，整个人就是头向着下面而去。

　　一刹那间。

　　“砰”的一声。

　　燕非顿时被打蒙了，不是说好了，能杀了吗？

　　一直用着眼睛看着这边那两个，再次看着徐城眼神之中带着惊诧。

　　徐城则是拽起那燕非的头发，看着那丑陋的脸道：“现在呢？”

　　燕非诡异咯咯一笑，眼眸充血道：“我打不过你，因为邪灵没有释放出来，你不要逼我。”徐城突然哑然失笑，一拳头，就是向着燕非脸上打了过去，刹那间徐城抓住头发的手都是被那牵动的力量松开了，只留下了一大把的头发。

　　燕飞另一半张较好的脸刹那间就变成了一个扭曲的样子，此刻看着徐城，在不犹豫，竟然是向着自己脉搏一摇动，血哗啦啦的流了下来，地面之上，逐渐组成了诡异图案。

　　徐城再次动手，但那燕飞的模样，已是变了样子，身形之上，再也没有了一丝人类的影子，此刻两个手两个脚同时落在了地上，眼睛化成一个血色瞳孔，嘴角竟然突然裂开，伸出不知道多少颗密密麻麻的牙齿，整个嘴都是仿佛能够连到了脖子上。

　　此刻盯着诡异的留下了口水，则燕非已不是个人，而是被邪灵接收了身体化成了一头凶兽。

　　身后模模糊糊出现几十道德黑色细线仿佛是尾巴，但是却是周身都是布满。

　　徐城此刻也是有些面色严肃了起来，这也是他想要的，他想要好好的搏杀一次，但灵术才是这个世界的主旋律，他一直没有机会畅快淋漓的打一次，此刻却是出现了。

　　申屠和应帝君对视一眼，两个出手也是快了很多，但是那老妪此刻“嘎嘎”笑着道：“这样的她是会杀死所有的敌人的，所以我会一直拖延住你们的。”老妪嘎嘎的笑着，此刻向着那拐杖下面一抹，拐杖刹那间化成一道血色老妪摸了一下，整个拐杖一分二化成了两把血色拐杖，此刻老妪身形刹那间仿佛更加的矮小了些许。

　　“她教你了这功法！”

　　申屠低声问道。

　　“老身只是偷看了一眼罢了！”说着两把拐杖，破空而来，带着势不可挡的劲头，竟然和那燕非的有些相仿。

　　应帝君手化剑指，身形诡异在老妪身边涌动，申屠一把扇子，也是穷尽了一寸短一寸险的道理，出手狠辣，但仍旧是陷入了一个僵局。

　　那边蛤蟆此刻没有了灵气，也是有些萎靡匍匐在了哪里，身形没有向着这边而来，妖兽之类本来就是靠着肉身，但是这三足蛤蟆却是个异类，虽然可以吞天噬地，但是在幼年时期，却是全部靠着灵气支撑，此刻没有了灵气依然是没有了一点的本事，有些委屈的看着这几个人的打斗，大眼睛随着一转一转，发出“哇哇”的小声，鸣叫着倒是让三公主看着举得很有意思。

　　“唰！”

　　身后黑色触手刹那间消失了，仿佛融入了空气之中，这是徐城的感应，因为啊看不到，速度快到了极限，便是能够从眼睛之中消失的。

　　徐城所以此刻闭上了眼睛，人体有着一种东西是比眼睛还要敏锐的，那就是心，虽然有些玄妙，但却是真实存在的。


第131章 玄之又玄

　　心灵有时候比任何东西都是要敏锐的，只不过人体的其他感官有时候太过强大，甚至将这一种东西都蒙上了尘埃，随后凡人将这东西衍化成了一种玄之又玄的东西，视为不可知之物，但是在修士眼中开来也是不过如此罢了。

　　徐城此刻闭上了眼睛。仿佛像是张开毛孔，任何一个部分都是眼睛，此刻出手会更快，出拳会更狠，甚至会更加明锐的发现一切，清风、绿树、山海、湖泊。一切的一切都展露无疑，而当这些东西之中出现了一个不协调的地方的时候，徐城也是可以轻而易举的感受的到，因为是那么的明显。

　　“他闭上了眼睛。”老妪嘎嘎的笑着，“真是个愚蠢的孩子。”

　　“老妖婆子，你能够懂得什么呢？”申屠嘴一撇道，眼眸看向那边有着点点的担忧，但扇子却是舞动的越发的快了，上面点点红色此刻连成了一片，闪烁出锋利的光芒。

　　“哼。找死。”老妪手掌将拐杖轻动，风随着身体而动，布满皱纹的脸上发出轻蔑的神情道：“就让我先杀死你们吧。”

　　“体术，重山。”

　　老妪轻声道，身后气息刹那间变得微微有些玄妙起来。

　　此刻申屠和那夜帝君才是明白这老妪原来一直没有用出自己的真正力气，这老妪竟然是一个炼体修士，虽然现在仍旧是灵修，但现在仍旧可以对申屠和夜帝君造成极大的束缚。

　　夜帝君眼眸深处闪过一道寒光，她不是不能够将这老妪一击杀字，但那么就是会损耗了本命，对于她来说凡间一切往往，皆是碌碌无为，但是现在形势却是变得有些诡异起来。

　　申屠低头，甚至刹那间和那诡异而来的拐杖碰撞在了一切，巨大的力气带着震荡般的巨大力量，申屠刹那间一口血液就是吐了出来，整个扇子都是开始发出“嘎吱”的声音。

　　应帝君连忙就是将长剑，向着那边而去，几下精妙的剑招下，才是将那老妪的攻势慢慢的化解开了，但体内灵气却是丝毫动弹不了，此刻将气力费的都是有些差不多了。

　　徐城此刻对于那边也是能够感觉的到，其实心灵也只是五感最后形成了一种感觉罢了，当然有着第六感。如：佛家的六根、六识，前七识以阿赖耶识为所依，而缘各境转起，故称为七转识或转识。其实种种识也都是心灵的更高的一种层次，甚至到了后来都是可以神游大千，梦回万古。

　　当然这样的境界徐城也只是能够想一想罢了，整个修真界面估计都是没有多少人能够达到，当然也不排除那些天生慧根之人，钟天地灵秀。

　　徐城不在多想，这样的状态几乎让徐城也是有些像是打开了一扇子窗户的感觉，虽然念头颇多，但是也不过一弹指罢了，徐城突然向着左边而去，但是心念快，不代表手会跟着，因为念头和手动之间总是会有着一刹那的停顿，徐城有但是那邪灵却是没有。

　　徐城刹那间就是被打倒在地上。

　　徐城睁开眼睛，眼睛赤红如血，他不是想要着拿着这眼睛去看什么东西，而是用起来这眼之中的神通，观烛龙火精之瞳术，名字虽然很长，但是发动的却是很快，虽然没有了灵气，效果差了很多，但仍旧有着炙热的温度，这是一种神念关照之法，等徐城修炼出了“灵慧神念”那么到时候这个神通就是变化成了另一个样子。

　　外人看去。

　　徐城伸出手，但却是打了一个空，一道黑色影子从那几乎只有着一个婴儿般的位置上，转了过去，将徐城撞击到了地上，而那邪灵依托那燕非的变化而来的巨大而狰狞的像是口器一般的东西，向着徐城脸上舔去。

　　燕非的舌头狰狞恐怖，若是一下子被舔道，恐怕整个脸都是要画出血肉模糊的肉团子。

　　应帝君眼眸一动，她虽然淡漠无情，但明面上的一些事情却仍旧要过的去还是好的，所以此刻若是不救这形成，那么就是有些不妥的当的。

　　但这邪灵，却是刹那间低吼一声，停住了，一双邪恶的眼睛，留下黑红的血液。

　　一股子肉被烤熟的味道在这邪灵的眼眸之上，传出来，徐城没有躲避，在这一停顿间，即便是身上无处不痛，但是伸出手，手心出布满密密麻麻么的鳞片，一下子将那舌头握着，另一个手则是，伸出两个指头弹指间将那两个眼睛挖了出来。

　　邪灵发出一声惨叫，像是女、婴的哭泣，“嘤嘤”听着就是感觉到心头悲凉到了极点。

　　一股在巨大力气也是从那舌头上传了，徐城嘴角冷笑，化手为最锋利的刀子，将那舌头拽住，一刀砍断了，舌头上布满倒立着的刺，将徐城啃食坑坑洼洼的，断开的舌头被徐城仍在地上，仍旧是在不断的颤动着、扭曲着，看起来极其的诡异。

　　徐城侧身躲开后，几个打滚，离开了这邪灵几仗的距离，此刻拔出剑来，嘴角轻笑，虽然脸上布满鲜血，但徐城仍旧是温和的笑道：“再来！”

　　应帝君有些愣住了。

　　申屠出手的速度也是慢了下来。

　　他们都是对于这个小师弟有些低估了。

　　应帝君此刻不在着急，申屠反而将扇子出来收回去了，攻击的势头慢慢变得慢了许多，那老妪眼眸此刻却是不时的飘过那边，眼睛之中有着些许的惊慌失措的感觉。

　　邪灵呜咽着低声后退，四肢着地后，手掌之中，此刻突然缭绕出淡淡黑色气息，而那邪灵的身体反而是变得更加的瘦小了，几乎比之原来那邪灵还没有附身在那燕非身上的时候，小了一半多。

　　看了不仅仅消失的不仅仅是这邪灵的灵气，还是有着那燕非的精血、皮肉、甚至是灵魂。

　　“呜呜。”

　　邪灵此刻也是谨慎了很多，只是围绕着徐城不断的闪动，没有再次动手，徐城知道这个邪灵此刻在积累，就如武者积累着身上的气势一般，邪灵身上的气势浓郁到了最多的时候，就是它战斗欲望最为强大的时候，那个时候也就是这邪灵发出殊死一击的时候，恐怕那个时候徐城也是会死。

　　徐城不能够等待了，他动了身形的姿势很是难看，像是一个归你扭曲的长蛇，但却极端有效。

　　杀戮之法，从来不是表演用的。

　　此刻出手。

　　那邪灵一双眼睛血肉模糊将，露出点点寒星般的眸，看来着邪灵也是在不断恢复着，徐城好不容易将这邪灵拉回来到和自己一样，怎么会再次让这邪灵恢复起来。

　　此刻出手，五个手指变化成了钩子一般，刹那间就是向着那邪灵的脖子抓取，原先的燕非脸上虽然难看，但是脖子依旧算的上的好看，但是此刻这脖子上，却是布满黑色的渐渐的刺一般的东西，此刻邪灵也动了。

　　“两个东西”，刹那间就在那同时扑去来的瞬间，撞击到了一起。

　　“砰。”

　　申屠不知道自己为什么会涌现处，东西这个词语，或许是那小师弟太过恐怖的原因吧，申屠心头想着，若不是这个小师弟是自己一手看着起来的，他恐怕认为这个小师弟像是个邪灵比起那邪灵附身的燕非还要相似。

　　因为此刻两人的攻击，是在是有些骇人，像是两头杀戮机器在用尽一起的手段来搏杀着。

　　“手化成了爪子。”

　　“脚化成足。”

　　“嘴化成血盆大口。”

　　“身体几乎消失了。”

　　这就是申屠此刻的感应，两个东西在这天空上搏杀着，杀戮惨烈到，应帝君都是觉得有些血腥，徐城肌肤片片都是受到伤害，流出鲜血、短碎骨头、打断经脉。

　　但他仍旧是用尽一切手段，嘴、牙齿、头部、身体的任何一个部分都是变成了武器。也击打任何的一个部分，眼睛、下阴、腿部。

　　徐城先开始的时候落在了下风，因为他毕竟不是一头真正的野兽，但是随着那些来自远古的妖兽之间搏杀的妖兽记忆，逐渐在徐城脑海之中点点闪动。

　　徐城逐渐开始变得更加阴毒、更加的险恶、更加的狠辣、所以能够逐渐的占到了上风。

　　申屠此刻能够看到那邪灵的眼睛之中，有了一丝的退缩的意思，此刻当真是一件乐事。

　　徐城抬起手，向着那邪灵抓着自己的腿部的爪子而去，邪灵用力，徐城却是刹那间将那爪子连着的那块巨大大腿肉，全部打飞了下来，邪灵痛。徐城也痛，但徐城出手更狠，仿佛此刻他的身体已经不在是自己的身体了。

　　邪灵低声呜咽着。

　　十息后，全身都是皮肤没有一寸完整了，而徐城手指甲间，却是布满了肉丝，有他自己但更多的就是着邪灵，邪灵慢慢向着后面推着，他有些怕了。

　　徐城嘴角却是诡异的笑着。

　　邪灵发出威胁的吼叫声音，像是一个受伤的兽类，如果你要是在来，那么我们只能是同归于尽的感觉，传达的就是这个意思。


第132章 杀红了眼

　　徐城已经杀红了眼睛，向着前面扑去，一刹那竟然是咬住了那邪灵布满尖刺的脖子，此刻满嘴是血，但是一个手却是牢牢的按住了那邪灵的脑袋，此刻冷漠的看着那邪灵已经完全的复原的眼睛，脑海之中的妖兽记忆，不断迫使徐城做出什么动作来。

　　“嘶啦。”

　　整个脖子都是被徐城咬合中，扯出巨大的口子，不断撕扯。

　　邪灵此刻也是愤怒了，我都是要退走了，你仍旧要杀了，难道你当真因为我不会拼命吗？

　　邪灵不是没有灵智，只是平常不用罢了，此刻时爪子刹那间攀上了徐城的肩膀不断撕扯，但是效果却不是很是理想，因为那里面不仅仅是肉肉里面外面还有着一层鳞片。

　　此刻徐城嘴角突出一片带着血液的肉，然后身形突然扭动开了，刹那间将那邪灵整个身体都是全部围绕而上，将整个邪灵环绕上了，巨蟒没有毒牙毒液，但却是能够绞杀死敌人，此刻的徐城有毒牙有毒液，但仍旧想要用着最为残忍的办法将面前的一切，绞杀成了碎片。

　　申屠此刻表情不知道如何了。

　　应帝君此刻看着申屠，眼神之中的意思，已经很是明白，恐怕是应该查一查这小师弟，到底有没有被什么东西附身了。

　　老妪此刻看到这一幕却是转身就走，身形有些狼狈的感觉，眼睛不在敢看那边一下。

　　申屠和应帝君突然愣了，嘴角最后又是笑了出来。

　　“咔咔。咔咔。”

　　骨头碎了声音传来。

　　“嘶啦。”

　　几分钟得功夫，那边上依然没有了邪灵，只有着一滩烂肉，旁边点点的碎片放在那里，像是人间炼狱。

　　当然最边上还有着一个擦拭着嘴角的腼腆少年。

　　“砰砰砰。”

　　三声响动，天空之上，那骷髅组成血色封印，也慢慢散去，化成虚无。

　　应帝君看着那老妪，嘴角发出了一丝冷笑。

　　“师弟可愿意把扇子借我用一用？”

　　“多谢师姐抬爱。申屠求之不得。”申屠低声道，说着就是将那扇子放在了那应帝君手掌之剑，这期间申屠没有敢碰到着应帝君的身上任何的一点皮肤，谨慎的到了极点。

　　“哈。”应帝君笑了笑。

　　然后手腕出一点白色光亮一闪动，一个很是秀气的弓箭就出现在了应帝君的手中，而那老妪此刻早就消失无影了。

　　应帝君眼眸发出白色光亮，此刻将那扇子轻轻的放在了那弓箭上，伸出一个手指，无尽灵气却是随着这灵气涌进这弓箭之中，扇子有些不堪重负的发出嘶啦嘶啦的声音。

　　申屠心头苦笑。“师姐这弓箭没有能够用的弓，此刻却是用我的阴阳扇子，希望没有事情吧。”申屠眼睛不时的瞄着。

　　申屠看着那师姐慢慢拉开，那弓弦发出破空的声音。

　　最后仍旧没有拉开，仍旧是半个月牙大小，不时应帝君不能拉开，而是那扇子依然开始布满裂缝。

　　“去。”

　　应帝君低声道，手指一松，扇子却是消失了，凭空消失了，在申屠和徐城的眼前。

　　“走吧。”

　　应帝君将弓箭变成烙印，然后道。

　　“师姐我……”

　　“哈，不是求之不得吗？”

　　申屠愕然……

　　“没事，三天后，连着那老妪的人头和你的扇子都是会送过来的，没有一个人能够在玄阴宗境内，敢擅自拿走我的东西。”

　　千里之外。

　　老妪身形化成一片血色，在空中速度极快，此刻脑海之中都是徐城那吃人、杀人、绞人的画面，有些惊恐，此刻抬起头来，看着面前巨大晚万鬼黑山，顿时脸色发白，低声道：“慌不择路啊。”

　　刚要转身，一道白色扇子，没有一丝的声音，刹那间就刺入了那老妪的心脏之中，老妪低头却是没有发现什么不妥的，当到了那万鬼黑山山脚下的时候，却是刹那间从空中跌落，死的不能再死了。“师姐！师兄！”

　　徐城的声音从远处传来。

　　应帝君笑了笑，脸色有些勉强的味道。

　　申屠则是不小心般的向着后面退了一步。

　　他们两个仔细的打量着徐城。

　　徐城一身衣服，滴滴答答的还是掉着血水，身上布满狰狞的伤口、有的翻卷到了外面、有的已经慢慢痊愈，向着上面看去，徐城一张脸此刻有些汗水混合着血水，有些埋汰的样子，但嘴角依旧有着腼腆的笑意。

　　此刻说着话很是小声，一如来的时候，但申屠和应帝君却是明白这腼腆笑容下有着怎么样的一份凶悍、狠毒。应帝君此刻向着申屠那边看了一眼，申屠暗暗摇了摇头，将一个黄铜色布满锈迹斑斑的铃铛，收回到了袖子之中。

　　应帝君摇了摇头，自己真是有些大惊小怪了。

　　“我欠你一个人情。”

　　应帝君低声道。

　　申屠则是用手一召，一个黑色布满骷髅头得手链就到了他面前，申屠伸出手，一下子将这个铃铛扔了过去，停在徐城面前。徐城抬起头来，嘴角还有着肉丝，眼神疑惑。

　　“给你的，其他东西要上交，但是这东西我可以争取到。”申屠此刻低声道，眼眸之间依然恢复了一片的平静。

　　徐城点点头道：“多谢师兄、师姐。”

　　此刻那远处一边上三足蟾蜍一下子就是跳了过来到了应帝君的肩膀上，用着白玉般的舌头舔了下，应帝君的脸。应帝君此刻看着远处那公主，那公主此刻脸色煞白，徐城看了过去，刹那间公主一张脸就是都是要抽搐了起来。

　　徐城已然明白，两个世界，终究还是两个世界，对于他来说极为平常的事情，对于这三公主来说，那么已然是人生之中，最为大的一次对于视觉的冲击了。

　　徐城明白，但仍旧温柔的笑了下。

　　三公主却是吓的退后几十步。

　　应帝君示意了三公主一下，然后对着徐城道：“该走了。”

　　申屠此刻手掌之中，也是多了些许流光溢彩的玩意，道：“嗯。”

　　三人转身离去。

　　三公主则是呆呆立在地面上，久久不能回过神来。


第133章 水火瓶子

　　半个时辰后，三公主才是回过神来，有些怅然若失的感觉，仿佛自己在冥冥中失去了什么，但有视乎什么都是没有失去，整个皇宫已被毁坏，那些士兵、奴才、宫女，小跑着来到她的身边道：“属下护驾来迟，请皇帝恕罪。”

　　三公主明白一切的事情。此刻柔和的道：“天上打架，殃及凡人，你们又有何罪过，都散去吧？不过三个月内，我要一个宫殿，完整的宫殿，这就是你们的事情了。”

　　一手甜枣，一手耳光，三公主早就洞悉了这世间的为君之道。

　　徐城坐在那舟的末尾，身上有些不自然端坐起来，做的很是直。

　　应帝君看着徐城道：“痛吗？”

　　徐城有些惊讶这一向是淡漠而高冷的师姐竟然是会先跟着自己说话，此刻摇了摇头，应帝君伸出手一动，一股清风，将徐城的后背上衣服掀开。

　　即便是应帝君看过太多的死士、杀手、忍耐之人，此刻仍旧有些惊讶。

　　申屠看去也是有些埋怨道：“怎么不说！”

　　徐城背后一片血肉模糊、可以隐约看到那狰狞的透出身体的白骨和那一个个交叉伤口、倒翻出去的肉、整个后背一片狼藉。

　　徐城温柔一笑，笑的很是好看，当然要是忽视掉那嘴边、脸上、脖子上一个个小口子。

　　“这没什么的。”

　　徐城声音很是低沉。

　　应帝君道：“师姐给你些好玩意吧。”

　　申屠向着应帝君看去，应帝君伸出手来，抹了抹腰间黑色香袋，徐城才是看到应帝君有着这的一个女孩的用品，应帝君在那香袋子上一抹，一团精益剔透着的水滴出现在了应帝君的手中。

　　应帝君拿出那水滴，轻轻一弹。

　　申屠不仅感叹道：“师姐当真大方，‘灵钟石乳’都舍得拿出来了。”

　　申屠轻声道：“当然你险死还生的时候，我是没给你用过吗？废什么话！”

　　申屠低头，像是一个被骂了的孩子，颇有些无奈。

　　徐城感受着后背的气息，原本火辣辣的感觉消失不见，有着一股的清凉，在他的感觉中，后背上的伤口不断生在着，好了起来，剩下的轻轻凉凉的气息还是不断的游走着，不仅仅将伤口上徘徊，还将自己修炼出来的灵气上布满着那气息，将自己的灵气变得更加纯净。

　　徐城知道这东西，一滴的价格恐怕是不下于一个灵血果子了。

　　此刻看着师姐低声要说些感谢的话，那应帝君笑了笑，眸子如水，道：“甭废话，好好修炼，我不会亏待任何一个人，还有那个条件仍旧有效。”

　　徐城点了点头，他明白这师姐其实救了自己，当真是因为几分情谊，当最为重要的是自己拿出来值得关注的实力的和能够使用出这实力的血腥的手段。

　　申屠不语。

　　三人在那飞舟上速度极快，化成一道黑色流光，向着那万鬼黑山而去。

　　徐城看着这万鬼黑山，越来越近突然想到一个问题道：“师兄师姐，不知道宗门长老说的十年大比，到底是怎么回事呢？”

　　“哈，宗门所求有什么？”申屠道，然后不等徐城说话便是道：“无非弟子、资源、功法、高手、灵脉。”

　　徐城点了点头，示意申屠再次说下去。

　　“几百年前不是这样子的。”应帝君接话道。

　　“几百年前，我们这偏僻之地，三大宗门。合欢、玄阴、天妖。相互杀戮、彼此不断追逐，一百年过去，不仅仅是实力没有增加，反而让一些小门小派突然有了能够威胁我们的实力，而我们这名三的三大宗门却是不断衰弱。”

　　应帝君有些感叹的道，其实应帝君不过是一百岁罢了，但是此刻说着话，却是有着些许的沧桑。

　　“后来宗门之间达成协议，十年一次宗门弟子死杀来分配资源，现在就是快要到了。”申屠接着道，眼眸处很是感叹。

　　徐城此刻已然明白了很多，为什么合欢宗会有黑狱、玄阴宗会有着核心弟子之间的厮杀、天妖宫徐城不知道，不过一定有着自己的核心弟子。

　　宗门在闲聊之中就是到了。

　　万鬼黑山中，仍旧是千槐生长、万木发育、这样的场景原本是应该是生机勃勃，但是在徐城的眼光看来，却是死气沉沉。

　　应帝君仿佛看出了他们的疑惑道：“这真是一个有意思的事情，我当年也是有着这样的疑惑，但是后来便是不怎么疑惑了。”

　　徐城明白，知道的越多死的越快，此刻也是紧紧的跟着那应帝君身后。

　　三人到了那执事殿之中，将那东西交付，徐城也把那骷髅交了上去，然后只有应帝君和申屠进去了，徐城知道有些事情恐怕不能让自己知道了太多，出来的时间，也只是一炷香罢了。

　　申屠将那骷髅扔给徐城道：“我也是借花献佛罢了，今日我要闭关了，天妖宫那边还是有着一个死对头，到时候把我打败，总归是不好的。”

　　应帝君则是道：“我的小蟾蜍，近日要凝道了，我却是要好好的帮助。”

　　“师姐师弟，那么我们就各自散去吧。”

　　徐城点点头。

　　示意他们两个先走，两人也是说些什么，知道徐城在表示他的尊敬。

　　徐城看着远处执事殿之中，人来人往的接着人物，自己穿着一身水火道袍很是醒目，周围一声声的“徐城师兄！”“徐城来的早啊”传入徐城而边，这些让徐城有些感叹，三年前自己还在这里仰望着，三年后自己已然能够俯身看着这里。

　　徐城想了想哑然失笑，然后就是转身离去了。

　　几个踏步就是消失了。

　　洞府之中。

　　徐城看着那瓶子有些头痛，因为有些像是个鸡肋，不知道如何是好，他原本的意思很是简单，那就是仍旧还原最开始的时候状态，也就是制作成真正的阴阳二千瓶子，收尽天下万物。

　　但时间却是不知道多少千年。

　　不说那至少要需要三千多重禁制，那融化一切的阴阳二气就是没有办法弄去。即便是那合欢宗通宵阴阳奥妙，但仍旧脱离不了后天，两个后天，便是落入了俗套。

　　先天阴阳二气，才是这阴阳二气瓶子，最为重要的一点，但是却是无处寻踪。

　　徐城只好拿着这瓶子苦笑了声，只能是退而求其次，先制作成了一个水火瓶子，不过仍旧是千难万难，水要一元重水、火要南明离火、水若是无根之水那便是需要太阳真火、每一种水都是和着一种火焰相互对应。

　　徐城将地面之上的这十分之一滴的一元重水拿了起来，费力的很，水滴滚落到了那里，整个手都被压迫的露出血丝，徐城将那蛇鳞慢慢显露出来才是好了很多。

　　这一元重水，是额外的奖励，来自鬼冥峰主。

　　徐城打量着一元重水，又看了看那瓶子，最后终究是下了决心，身形动了下，出了洞府，踏空而起，向着那炼器所在的炼器山而去，他自己自然炼制不成的。


第134章 练器山上

　　炼器山在万鬼黑山之上，是占据一个最大的山头，因为炼器山实力在对比灵兽殿之类的宗门场所，最为强横。

　　徐城闻着那硫磺的味道，身形有着些许的不适应，此刻向着前面而去，巨大厚重的铁门上面，用着剑刻画着三个字，炼器山。

　　门外没有人，宗门的奖励不会直接让炼器山来发放，而能够请求炼器山炼制武器的人，也都是非富即贵是峰主和核心弟子之中的顶尖的人物。

　　徐城捏了捏袖子里面一个黑色玉佩，希望人情还是有用的吧！

　　徐城想着就是慢慢敲打的着那厚重的门。

　　“吱呀”铁门却是发出了像是木门一样的声音，徐城再次打量了一下，才是明白这不是铁门而是那铁木树的木头制作而成，颇有着一下大巧若拙的感觉。

　　“师兄哪家弟子？有何事？”门口探出了一个小脑袋，对着徐城问道，身穿一身外门弟子的道袍，此刻看着徐城有些弱弱的问道。

　　“鬼冥峰主座下，想要见一大师一面，就说是故人来访。”徐城说的很是有着条例，然后将那玉佩就是递了过去，对着那小道童道：“麻烦了。”

　　“师兄稍等。”小道童低声道。

　　“砰。”一下子就是将门再次合上了。

　　十息后，脚步声音慢慢传来，脚步轻快，徐城知道仍旧是那个小道童。

　　“师兄里面请，师父说你只能呆十息时间，可以炼制一个物品。所以还是快些将要求写在这上面。”小道童眨巴着大眼睛道。

　　“好。”徐城不假思索的道，来的路上，他已经想明白了一切，此刻进入了门中，发现正好对着门得另一边有着一个造型很是古朴的桌子，上面还放着一页的纸张，上面还有着一共几个盒子，看来是用来装些东西的。

　　此刻徐城对着那一直在看着自己的小道上笑了笑，便是在那桌子下做了下来，拿起那准备好的毛笔，迅速的写了起来。

　　三息后，徐城便是些万，只有寥寥几句，随后徐城又是若有所思的在那纸张的背面写了些许的意见，希望不要贻笑大方，徐城就是伸出手拿起那一元重水，放在那盒子之中，所来也是奇怪。

　　如此沉重的一元重水到了那盒子之中，却是一点事情也是没有，盒子是纸张制成的盒子，但现在可看了却是比起那白金的盒子也是要更加的坚硬些许。

　　徐城又是将那瓶子放在了另一个盒子之中。

　　时间也不过是过去是八息罢了，对着那屋子行了一个宗门礼节也是转身走了出去，一切都是显得缄默无声。

　　“十日后来取，当然若是坏了就不用了。”小道童转述道，声音清澈。

　　徐城点点头，他自然知道一切都是有着风险。

　　徐城离去一炷香后。

　　那桌子上才是有了一个人影，是一个头发皆是白色的老头子，此刻看着那两个材料，又是拿起那纸张道：“异想天开，真是自不量力，水火瓶子。”

　　老者不断的嘲讽着。

　　身后的道童，则是皱着小眉毛，对于这一大师的样子，有些觉得不好意思。

　　“一个废物罢了，核心弟子，就这样的见识。”老头子骂着，说着又是将那纸张的背面翻过来，突然边看便是哈哈大笑起来，“真是无知，这怎么可能，我玩了一辈子的火，还跟我说这什么公式？物理？能量守恒？哈！无知……无知……无……等等！”

　　老头子看完后，突然想起了些许的事情，然后突然消失了，修为竟然一点也不弱于任何一个长老。

　　半柱香后，再次出来的时候。

　　这老头子一张脸，此刻已然没有了什么表情，有些麻木的感觉。

　　此刻看着小道童道：“这人……这孩子……这大师叫什么？”此刻这老者终于是不得不到承让那上面大半是对的，而且几乎刹那间就是给他打开了一扇子的窗户，此刻再次看着那些敬佩的语句，顿时觉得有些嘲讽的意思起来。

　　老头子心中想道：“莫不是那个炼器大师再开我的玩笑。”

　　小道童低声道：“是个很年轻的人，是什么我也不知道啊？”

　　“去再背十遍不。五十遍的炼器篇。”老头子立马道。

　　小道童立马是偏着嘴，仔细回想起来了，道：“他不是给你一块玉佩吗？”

　　“咳咳，我当年给出去的可是多了，算了，十天后再说吧，我倒要是看看，这人到底是谁，不过现在我却是给这个人露一手，他也只是比我强那么一点罢了，想当年老夫，可是……”

　　这大师拿着那两个器物就离开，边走变说，仿佛是让给着自己信心。

　　小道童则是看着那门，脑海之中，不住的回想起那人的模样，心中想道，下次一定问他叫什么名字。

　　徐城此刻仍旧对于自己留下那些东西，感觉到有些忐忑，不过心中想着自己也不过是个门外汉，也只是能够给予些帮助罢了，不能也就是博那个大师一笑，怎么也不能因公废私吧，所以自己还是老老实实等着吧。

　　想明白了这茬子，徐城也是霍然了。

　　转身便是想着洞府而去，自己还是有着一个骷髅法器需要炼制一二呢？

　　不提那小道童如何纠结？这人到底是谁？也不提哪一大师几乎没日没夜，倾家荡产的为了给这么来挑衅的大师老一个下马威，或者是为了保存仅有的颜面。

　　徐城此刻已然回到了洞府之中。

　　拿着那手链细细的打量着，这手链上面有着一根细细白色筋肉牵着整个骷髅，徐城此刻专心打量才是发现，每一个骷髅都是不能够移动的，仿佛是生在那骷髅的脑袋之中，每一个骷髅都是小到了极点，但那白色筋肉，仍旧穿过那骷髅的耳朵边上，然后再次穿透，最后连成了整个一个链子，看样子很是邪恶，不过也是很是精致。

　　徐城打量了一下，灵气稍稍进去其中，整个骷髅的眼睛都是红了一下，周围的灵气马上像是铁石遇到铁一般，被那骷髅吞下，不知道陷落到了什么地方。

　　徐城不在迟疑，对于这东西来说，灵气需要不是自己能够给予的，而自己到了凝道之境后期，对付的敌人也大概也会是凝道期，若是凝道前期或者像是申屠这样没有怎么修炼神念或者是应帝君正在修炼一门神念之术，而没有办法使用的例外，其余凝道之中后期，都是有着强大的神念之术。

　　所以这东西也就是能用一时罢了，但如果徐城能够将这骷髅，再次晋级成了一个上品灵器的话，那么说不得就是能够变化而成，噬身骷髅，到时候才是徐城真正的能够发挥出来自己的天赋的时候。

　　但这个东西对于现在的徐城来说虽然只能支撑一会这骷髅所需要的灵气，但是仍旧是十分有用的。

　　徐城打量了一番，先吞下了一颗丹药，然后却是不断对着整个骷髅吞吸起来，整个骷髅在整个过程之中，因为没有了那原来的燕非的气息，所以现在徐城只是徐城让自己的气息进入，然后用着精血血祭这噬灵骷髅，让徐城的气息进入其中，那么这骷髅就是能够使用了。

　　虽然不会有这那古器瓶子那样的行云流水般的感觉，但这骷髅作为那燕非用了很久的东西，应该也不会太差。

　　两个时辰过后。

　　整个骷髅开始变得平淡无奇，有些像是从墓地之中挖出来陪葬品般的存在，这是第一个步骤，那就是去除这骷髅被血祭过的痕迹，让这个骷髅变成一个灵物，一个无主之物。

　　之后才是能够让徐城的气息进入其中，变成徐城的所有物。

　　三个时辰后，徐城脸色越来越白。

　　骷髅变成了道道血色，整个骷髅的眼睛都是释放出道道血红色的光芒，释放出血色，然后呼啸一下，整个骷髅四散开来，不住围绕徐城旋转开来。

　　徐城咬了咬牙，用手点了一下骷髅。

　　那骷髅的两个干瘪只剩下牙齿的嘴，刹那间狠狠的咬在了徐城的手指上。


第135章 打脸李岸

　　骷髅刹那间变成了幻象，此刻对着徐城的手指头就是咬了上去，干瘪的嘴唇此刻血红，而这仿佛就像是一个信号一般，一共有着十几个骷髅头，此刻骷髅头都不是围绕着徐城呼啸着旋转，而是向着徐城十指、脉搏而去。

　　特殊的灵器有着特殊的炼制方法而这噬灵骷髅就是这样的一种，徐城也只是从那藏经之中寻找到的，这样的情形也不是徐城能够预料到的，这样的情形简直是诡异到了极限。

　　徐城十个指头、脉搏、血液积蓄的地方，都是布满了那骷髅，此刻不断吞吸着、撕咬着、啃食着，一刹那间徐城仿佛陷入了迷离的无地，一时间竟然有些恍惚了。

　　但在那链子上一个全部都是黑色的骷髅，突然笑了起来，“嘎巴、嘎巴”的发出声音，在这洞府之中，响彻的很，不断发出“砰、砰、砰”的声音。每一次那牙齿互相咬合一下，徐城的脸上就是要苍白一下。

　　黑色骷髅在那徐城脸色苍白如同纸张的时候，那黑色骷髅，刹那间化成一缕流光，就是向着徐城的眉心而去。

　　一刹那间仿佛快如流光一般。

　　“呀。”

　　徐城眼睛在那骷髅堪堪到了那眉心只有这一寸的时候，弹指间睁开，整个眼睛刹那间充斥的红色虚幻的，里面隐约可见的一个千万仗长的巨大长蛇。

　　刹那间骷髅变成了通红的颜色，然后仍旧挣扎着不断向着徐城那边无形而去的。

　　徐城眉心突然底下豆大的汗珠，徐城的脸色刹那间发白到了极点，可以看到徐城苍白脸色的血管。

　　一人一骷髅此刻竟然是僵持在了这里。

　　徐城眸子的周边，血管张开，不断凸起着，显得有些狰狞恐怖，整个骷髅都是慢慢滴落出黑色浓郁水滴来。但仍旧向着徐城而来，到了徐城眉心只有一个指甲大小的时候，才是刹那间融化成了一团黑色雾气，消失了。

　　徐城则是没有放松，而是趁机，刹那间向着后面而去，黑雾之中，一点尖锐的声响消失，“嗖嗖”，是一个黑恶的像是针一样的东西，深深的转进了那徐城身后的那洞府之中。

　　徐城此刻才是大口的吞下起来周围的灵气。

　　而四周的骷髅吸收满了血液后，也是刹那间化成一团乌黑色的巨大骷髅，像是徐城一口咬了下来，将整个徐城都是吞了进去，吞进后，整个骷髅都是消失开了，徐城手腕上则是出现了一个黑色的骷髅锁链。

　　此刻这噬灵骷髅才完全被吸徐城所炼化了。

　　徐城此刻摸了摸眼睛，视线所及却是一片黑暗，他有些失明了，那烛龙火精之术，是极其耗费瞳力的，此刻俨然有的过度了，此刻周围变化而成的很是粗壮狰狞的血管，此刻也是慢慢的平息了下来。

　　徐城视角所看一切地方都是模模糊糊、不着边际、仿佛陷入一片黑暗的混沌，但是在冥冥之中那种感觉，也就是那六念、七慧之类的东西像是那那被压倒了水底下的木板，此刻那木板上的东西，又是慢慢的浮现了上来，虽然这木板收到了呢水的影响浮上来的时候很慢，但是却仍旧在慢慢向着上面浮着。

　　徐城有些明白了那凝道境界的神念是什么？那神念有着多种称呼、有仙道之人称为、仙念、灵识。魔道之人则是将他命名为念头、魔念之类的东西，此间徐城已然明白这各家各派说的玄之又玄的东西，到底是什么。

　　是一种升华后的感觉。

　　鬼冥峰，副峰主处。

　　副峰主依旧是那么的让人能够让人看到一眼后，便是能够激发出人最为原始的欲望，此刻徐城低下头，谦卑的在她的身边，一丝的欲望都是被去除掉的干干净净。

　　此刻那副峰主思考后，手掌向着前面一伸，一把厚重的像是几十本书集合在了一起的书出现在了那副峰主的手中，此刻那副峰主，将那书页翻阅几十张后道：“这是古修士的秘法，已然失去了传承，幸好你机敏，能够发现不妥，不然恐怕你被那最后骷髅咬上一口，或者是被那魂毒针刺上一下，那么现在你已经是一个死人了。”

　　“什么秘法？”徐城低声道，他总是要有个明白的理解，关于是什么东西将自己置于那样的境地。

　　“全称是，‘神念藏杀夺魂冥法鬼罗天道’。”副鬼冥峰主一口气说完。

　　徐城反而是愣在了那里。

　　“到底是干什么的？”徐城张口就问。

　　副峰主此刻却是伸出了手来。

　　徐城想要躲避一下，但终究是没有躲避。徐城顿时觉得眼睛变得冰冰凉了，此刻徐城感觉到副鬼冥峰主那五个手指，指头尖尖，徐城想起来一个东西十指如青葱。

　　一股子馨香不断在徐城的唇边滤过。

　　徐城感受着那血管不断慢慢恢复堵塞，整个眼睛也开始变得愈发的清明道：“多谢副峰主。”

　　“无事，你说起来还是我的半个弟子，其实那骷髅那雾气之中的针，不过是古修士在炼制时候，多放入的一点东西，若是自己身死，也不让得到的人好过，是一种狠辣的杀法，已经失传很久了，却是没有想到在那燕非哪里还能够出现，倒是苦了你了。”

　　副峰主收手而立道。

　　徐城听着这副峰主的话，眉头不由的皱了起来，他想到了那个这东西是怎么来的，是申屠给的自己。

　　徐城心头有些隐约发冷，但是随即又是平息了下来，如果申屠能够想的这样，那么他早就不用这样，因为这样太明显了，不过如果申屠要是这样做，那么理由也是足够，徐城一时间杀意就是像是那平静湖泊之中投入的一颗石头子，此刻荡起了阵阵涟漪开了。

　　一波一波，不停不止。

　　徐城看着那副峰主道：“多谢副峰主！”徐城低声道，心中将那申屠的事情放在了一边，对于申屠他虽然有杀心，但此刻却不是个时候。

　　徐城杀人是不需要证据了，他不是个审判者，只是个刽子手罢了。

　　副峰主扬起手，扔给徐城一个小巧的女子用的脂粉盒子道：“三天三次、后九天一次。两月后就差不多了，我累了。”

　　徐城明白这已然是下了逐客令了。

　　此刻低下头来，恭恭敬敬的道：“小子告退。”

　　“嗯。”

　　十天后。

　　徐城慢慢向着那炼器山走去，此刻徐城的容貌和先开始的时候，又是有些不同，头上眼睛处系上了一条黑色的带子，看起来多了几分神秘，少些许的俊俏。

　　炼器山此刻却是依然有着几个核心弟子。

　　李岸、剑牙、阴无邪。

　　此刻就是在那门外，各自徘徊着，李岸的身边之人最多，剑牙身边空白无一物、阴无邪距离大家最为的远。三人成一个三角形状站着，仿佛是等着什么。

　　炼器山一大师是整个玄阴宗脾气最为古怪的，但是却又是有着他古怪的资本，整个玄阴宗炼器师有着很多，但是能够被尊称为大师的也只是有着他一个，所以即便是这些核心弟子在如何骄傲，此刻有求于人也不得不到低下来自己高傲的头颅。

　　此刻看着三个人看着徐城走了过来。

　　阴无邪对着徐城笑了下。

　　剑牙则是点了点头。

　　唯有那李岸，此刻眼眸阴毒，看着徐城不言语，反而隐约带着讥讽的色彩。

　　李岸低声对着身边的人说着话，眼眸不时的飘向了这边，有些奚落的味道。

　　此刻身边之人，低着头走了过来，隐约有些胆怯道：“师兄请往后面些，李岸师兄已经在这里等了两个时辰了。”这人脸色很是白净，此刻走了过来低着头也是不敢多说，很是弱弱的样子。

　　这样子徐城也是不好说些什么，笑了笑道：“这个样子啊。”

　　徐城一笑这个弟子里面就是有些胆怯的向着后面退去，仿佛很是惧怕的样子，此刻看着李岸，李岸却是没有理会他看着徐城露出了一丝嘲讽的色彩。

　　“打过了我你又能怎么样？此刻还不是要在这里老老实实的站在我的后面，像是狗一样，哈。”李岸嘴角笑着。

　　剑牙有些看不过去了，但因为李岸终究是他的师弟，他也是不好说些什么，面色很是不悦。

　　阴无邪一向都是超脱的，此刻仍旧是靠着那玄阴宗炼器山的后面，闭目不语。

　　徐城也不是会因为这点事情动气之人，此刻也是在那后面等着。

　　半柱香后，“吱呀。”的声音响起。顿时所有人都是被那声音吸引了过去。

　　那铁树门打开了后，探出了一个小脑袋，看着李岸道：“这位师兄，请过来吧！”

　　李岸嘴角一笑，顿时有些洋洋得意的向着那里面走去。

　　“等等这位师兄，你等等，等等。嘎吱。”那李岸向着里面走去，那小脑袋仿佛看到了什么，此刻对着李岸道，李岸仿佛没有听到般继续向着里面走去。

　　那小脑袋立马把门关上了。

　　李岸顿时吃了一肚子灰尘，有些恼怒的看着道：“怎么？难道一大师给你这样的权力了吗？”


第136章 练器知识

　　“吱呀。”门开了。

　　小脑袋弱弱的伸出了一个白净的小手指着徐城道：“那个先生先来。”

　　李岸一听顿时就是有些怒了，你这不是打脸吗？此刻伸出手，就是要向着那小脑袋抓去，一道黑光在掌心不住的游动，小脑袋拿出来一个羽毛轻轻和那爪子打了一下，便是刹那间将那手防御住了，此刻道：“师兄不要闯啊！是师父的命令，不是我的意思哇。”小道士毫不畏惧的看着那李岸道。

　　李岸眼睛顿时有些红了道：“我倒要看看，到底是不是一大师……”

　　话音刚落。

　　一个袖子影子，刹那间从那李岸身前。

　　李岸身形突然变成身后一头黑色蛟龙虚幻影子，摇头摆尾的向着那袖子撞击而去。

　　但仍旧是像是螳臂当车一样，袖子起落间，李岸顿时打飞了，那一大师的声音也是远远传来，“打狗看主人你当我不在吗？”

　　“师父，我不是狗啊！”

　　“咳咳，这不是你应该关注的，你没有看到我已经给你撑腰了吗？回去在写三千篇道经。”一大师的声音轻声道。

　　小道士顿时没有了声音。

　　此刻声音逐渐变得有些缓慢而恭敬，但是还带着一丝自傲。

　　“这个，这个道友你请进，今日不见客都回去吧。”

　　此刻刚刚被那一袖子扇飞的李岸此刻走到了这里，刚想要问个明白，此刻听了这话，顿时口中鲜血再也抑制不住一口吐了出来，这顿打击，对于他来说不仅仅是不明不白，还有着一种被欺负了的感觉。

　　徐城听到声音也是迷惑不解，不过李岸的喷血的声音，让他又是完全的吸引了过去，此刻李岸也是看了过来，徐城点了点头很是平静的笑了笑，露出两颗小虎牙。

　　虽然隔着一层黑布，但仍旧能够看出来，徐城现在的心情不错，但李岸此刻却是气的全身发抖起来。

　　阴无邪有些不明白和剑牙对视一眼，也知道不能够和这一大师相互对抗，那样吃亏之能是他们，所以也都是恭恭敬敬的行了一个师门礼仪，便是施施然的下了山去。

　　只有李岸还是坚持的站在那里，此刻形象像是一个捍卫正义的斗士，但一大师却是一个急于追求真理之人，此刻又是一袖子，李岸消失无影，和他一起来的那些人有些呆着，随后一大师一声：“滚。”顿时都是四散开来了。

　　小道士此刻急忙走了过来，有些献媚的道：“先生请进，那天先生走的太匆忙了。让我写了一夜的书。”小道士抬着脑袋看着徐城眼前的黑布，心头觉得当真是神秘无比。

　　徐城点了点头道：“哈，我会和一大师说的，先让我进去吧。”徐城也是一个聪明之人，已然明白了这小道士的意思。

　　小道士被识破了也是笑了下，让开了道路，和徐城一同走了进去。

　　“鬼冥峰座下弟子，拜见师叔。”徐城看着自己坐过的那原来的石头桌子上，已然多了一个眉头发丝洁白如雪得老者，但老者一张脸却是像是年轻人一样。

　　徐城顿时想到了一个词语，童颜鹤发。

　　老者听了徐城的话，明显的一愣，眼眸仔细的打量了一下徐城周身。徐城顿时感觉到自己的所有灵气都是聚在了一团，不能够在浮现出来。

　　老者脸色此刻也不知道变化成了什么样子，有些释然却是有些失落。

　　“这是你写的。”一大师道。

　　徐城点了点头，看着那上面的显得有些潦草的公式和一些前世勉强和这一世符合的物理规则，如质量守恒定律之类的，再往高深处去，徐城也是不会了。

　　“你有师父吗？”一大师打量着徐城问道，声音不急不缓。

　　“鬼冥峰副峰主吗，算是我的半个师父，但只是学术法，不接道火。”徐城回答道，没有什么隐瞒。

　　“这东西是你从何人学习来的，还是自己悟出来的。”一大师道，声音情不自禁的有些颤抖起来，有些紧张的样子。

　　“自己悟出来的。”徐城毫不迟疑道。

　　“原来如此。”一大师毫不掩饰自己的失望，然后对着徐城道：“把你的手给我。”

　　徐城闻言后，伸了过去。

　　一大师的手很是冰冷，冰冷到像是寒冰，到了后来就是越加的灼热，像是岩浆，到了最后徐城都是认为自己的胳膊要完全的失去的时候，那一大师才是皱眉头道：“悟性足够，但身体之中却是丝毫没有任何火性，却是不能走上这炼器一途，不过……”小道士很少见过这样的情绪反应。

　　一大师说着将自己手中的盒子扔了过去。

　　徐城接了过来当着一大师面就是打开了，盒子很是精致，但是那里面的东西，才是徐城想要的，徐城看了眼顿时欣喜不已，里面一个长颈的白玉瓶子正在吗里面，周围刻画着道道通红色的火焰纹路和蓝色水色纹路，看起来很是华丽，看着周围的气息延展。

　　徐城推测这器物已然达到了下品偏上灵器，只有有着契机便是可以一跃成为中品灵器。

　　器分多种，那小道士都是比徐城明白。

　　从养气境界开始。

　　养气境界的元器。

　　开窍境界的灵器。

　　两者之间的法器。

　　凝道境界的灵器物。

　　还有那元丹境界的本命灵器。

　　层层增加。

　　但例外只有两个养气和凝道境界的之间的法器，和传说之中上古修士的古器的简化版本。

　　还有便是纯粹的古灵器物还有着那上古灵器又是被称为禁制之器物，世间难求，现在也不过都是仿制罢了。

　　徐城打量着自己的这一件器物，顿时是高兴起来，开窍境界驱动的器物灵器最多也只是个下品顶层罢了，但是现在就是得到了这样一个几乎是让徐城如虎添翼，怎么能够不高兴。

　　徐城里面行礼道：“多谢师叔。”

　　一大师却是有些尴尬的意思道：“这样吧。以后你来我这里，我叫你些许的炼器知识，但只是知识，不是师父，所以你不要感谢，而你要做的就是把你悟道的这些东西交给我罢了。只是一个交易可否？”

　　徐城立马点头。


第137章 罗天来人

　　一大师看来，受人之鱼不如授之以渔，自己将要得到了这些东西，对于自己炼器一道的瓶颈的突破几乎有着巨大的作用，自己也是占了些许的便宜的。

　　徐城却是注重实在的利益，这样的一个瓶子在手中，几乎就是相当于一件大杀器，不说是开窍境界无敌，但是凭借于此自保足以，此刻两个狐狸一个老一少，各自相视一笑，都是有些心满意足的感觉。

　　一大师此刻越看这徐城越是顺眼。

　　此刻伸出手在自己的白胡子上抹了几下，抬起眼睛，倒是不好意思再次将徐城像是那李岸一样的撵出去了，也是有些意思的找起话题起来道：“你制作的瓶子是为了什么？”

　　徐城笑着答道，此刻知道这老头子的意思，已然放宽了心思，不卑不亢的道：“水火瓶子。”

　　“嗯？”一大师皱起了眉毛道。

　　徐城解释道：“阴阳二气瓶子不成，我只能是退而求其次，虽然看起来仍旧是很是遥远。”

　　“原来如此，一元重水，却是需要南明离火的好。”一大师低声道，眼神之中若有所想，“这样倒也不错，从后天水火相生相克之道，衍化处先天阴阳大道，倒也是个取巧的办法，不过南明离火……”

　　“等等”，一大师突然眼神一亮想起了什么。

　　徐城静心等待。

　　一大师从手中拿出一纸鹤，伸出手虚空突然生出点点黝黑的墨迹，然后向着那纸鹤弹动而去，纸鹤被那黑墨一浮上，刹那间整个鹤化成一条巨大而洁白的白鹤，消失无影。

　　“你却运气不错。我一道友，偶然从一秘境之中带出来半卷道书，书上内驳杂，但也并非无用，记载了一处南明离火的范围，所以……”

　　风声传来，隐约之间带着鹤唳。

　　徐城一看那个白鹤此刻到了整个山峰上面又是化成了一个纸鹤，落在了一大师的手中，此刻一大师皱起了眉头道：“连着人家的山门都是没有进去，就是被道童拦住了说是访友而去。”一大师声音低沉有些不好意思的感觉，让徐城觉得有些惊讶。

　　“无事，我等就好，这样的有着门路总是比什么都是不知道要是好很多的。”徐城行了一礼仪，边行礼边低声道，声音充满感觉，倒是让那一大师听到后欣慰不已，倒是将这事情当成了一件事情去办了。

　　此刻已然日落，徐城不是一个不知道礼仪之人，此刻若是还不走，那么就是有些有失礼仪了，恐怕反而是得不到好处，此刻见好就收就可以了。

　　徐城行礼道：“恕师侄无礼，此刻要先走了。”此刻徐城道，声音很是平稳。

　　一大师点了点头，抬起头来看着徐城道：“好。你明日再来吧，对了我教授你的这件事情，不要张扬，要知道木秀于林风必摧之，这样的道理，想必你也是明白的吧。”

　　徐城点了点头，便是向着山下走去。

　　一天后。

　　“能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只会从一种形式转化为另一种形式，或者从一个物体转移到其它物体，而能量的总量保持不变。”徐城对着那一大师低声解释道，什么是能量守恒定律的问题。

　　一大师鹤发童颜，此刻听着突然有些不好意思起来，抓了抓下颌上的胡子道：“等等，什么是能量？”一大师拿着眼睛看着徐城，活脱脱的像是一个痴迷的小孩子。

　　徐城不仅想到了一句话，痴于道，近乎于魔。

　　如果外界认为炼器大师的一大师，此刻竟然会有如此的作态，当真会是举得不可思议，但是徐城明白，凡是在一个领域上有着超乎常人的成就之人，都是痴人，有能够一曲笛音，响彻云霄者，遇到路边吹笛子的乞丐，若是发现长处，也是会低声恳求。

　　这便是痴迷。

　　一大师若是没有这样的痴迷，也是不能够成为地方最为杰出的炼器大师。这样的一个存在即便是掌门见到都是要让着几分。

　　徐城明白是明白，但也是会不耐烦，此刻有些呵斥道：“能量你理解为万物本源，就像是灵气，但比灵气更加纯粹万物皆有即可了，火是能量、水是能量……”徐城声音稍稍大了些。

　　那小道士此刻捂着眼睛看去，他有些担心会看到什么血腥的场景，因为在他的印象之中，从来没有人敢于和自己的师父这样说话，此刻有些像是暴风雨前的夜晚。

　　但这小道士看到的也只是那一大师，此刻献媚的笑着，不断点着头。

　　徐城自然是不好意思，便是将学过了一些东西讲了出来：“能量是物质运动转换的量度，简称‘能’。世界万物是不断运动的，在物质的一切属性中，运动是最基本的属性，其他属性都是运动的具体表现。能量是表征物理系统做功的本领的量度。有个公式：Δu=q-w。”

　　一大师连连点头，眼神有些迷惑于徐城这样的东西到底是从何处而来，看起来不像是自己可以悟出来的，但是看了徐城一眼，此刻竟然是不敢问。

　　这样的架势，小道士几乎将眼睛都是要飞出来。

　　“这Δu=u2-u1是什么？”一大师看着徐城拿着毛笔在纸上写下的公式，眼神更加迷惑，但是却愈加的感兴趣起来，他明白重头戏要来了。此刻声音越加兴奋起来。

　　徐城无奈的翻着白眼，他从天刚刚亮起来的时候就是来了，此刻却是一直都是由他在讲述，所以会如此，不过徐城心中还是有着一点点的自傲的感觉和很是微妙的爽快。

　　好为人师说的就是徐城这样的状态。

　　“q为在此过程中系统从环境所吸收的热量；w为在此过程中系统对环境所做的功。是热力学第一定律的数学表达形式。”

　　一大师情不自禁的打断道：“这热学是什么？这功又是什么？”

　　徐城顿时呵斥道：“等我说完！”

　　小道士现在看着徐城眼睛都是冒着星星，心中觉得此刻身穿着一身水火道袍的徐城，比那掌门甚至都是要威风很多，甚至差不多就是太上长老那个级别了。

　　一大师顿时不敢说话了，此刻耳朵都是立了起来。

　　“u是状态函数，即Δu的数值只取决于系统的始态和终态，而与系统由始态变到终态所经过的具体过程无关，而其中q和w则与过程有关。q和w的正负号为：系统吸热q0，系统放热q0，环境对系统做功w<0。”徐城继续解释道。

　　“若是状态发生一个微小变化，则热力学第一定律就写成：du=δq-δw。式中δq和δw分别为过程的微小的热量和微小的功，它们不是全微分，所以用‘δ’而不用‘d’来表示，以与全微分表示区别。”

　　徐城说完后，此刻颇为口干舌燥的。

　　一大师此刻却是连忙拿出一杯茶水，轻轻的放在了徐城的手掌心之中。

　　徐城轻轻喝下，顿时口舌生津，一股股清香的气息，从肺部涌出直入喉咙、天灵。一时间恍如身子都是轻松了很多，连着许久都是没有动弹的那开窍前期到中期的瓶颈都是仿佛摇动了一下。

　　一大师此刻停下手中的笔。

　　徐城哑然失笑这一大师，竟然是立马做起了笔记来。

　　一大师道：“小友觉得如何？”此刻称呼却是也是变化了很多，让徐城深深的体会到了一把什么叫知识就是力量。

　　徐城道：“好茶。”

　　一大师连忙向着一旁听着都是打了瞌睡的那个小道士挥了挥手道：“还不快去，拿出一……盒子给这小友。”

　　小道士不禁有些吃惊，当年掌门亲自索要也不过是给了一个小瓶子的茶叶罢了，此刻徐城这几乎就是要去了一半之多。

　　小道士愣了下，几乎认为是自己听错了。

　　一大师心头虽然有些疼痛但是立马道：“还不快去！”

　　小道士头立马一缩，一大师回头看着徐城一张了脸，刹那间变成了笑脸道：“小友继续……”


第138章 角色调转

　　一大师整个眉头都是拧成了一个川子，但核心弟子的面子可以不给，不过峰主的面子却还是要给一下的，当然此刻是在一大师平静下。

　　“进来吧！”

　　“吱呀。”一声，罗天走了进来，身材依旧是很是魁梧，此刻憨厚的笑了笑，看着徐城和那一大师再一个石桌子上坐在一起，并且隐约间徐城还是有着一些居高临下的感觉，顿时眼神就是有些兴趣了。

　　“何事？”一大师声音很是低沉道，毕竟若是兴致勃勃的听着一件事情，被人打断了心情都不会是太好。

　　此刻那罗天身后的李岸顿时咬牙切齿道：“师叔，一大师一定是收到了这奸人蛊惑，所以才是将弟子赶出去的，还请师叔为弟子做主啊！”此刻李岸从罗天身后转了出来眼里饱含热泪。

　　徐城不禁笑了。

　　罗天此刻看向那徐城。

　　徐城不说话，只是看着那一大师，一大师顿时怒了，此刻长袖子一动，伸出手指指着李岸道：“罗天你如果是为了此子而来，那么休怪我不念旧情了。”

　　罗天虽然外表看起来憨厚无比，不过却是一个大智如愚之人，此刻哪里还是不明白，如果是蛊惑那么这徐城已经彻底将这一大师蛊惑了，恐怕自己此刻若是说出什么蠢话来，这一大师恐怕当真会是一袖子而来。

　　自己这辈子如果还是在玄阴宗的话，都不要想着炼制什么器物了。

　　罗天刹那间已经想好了该怎么做。

　　“罗天正是为了此子而来。”

　　一大师眼睛眉毛立马立了起来。

　　“知道此子猛、撞，损了一大师的颜面，所以特意而来，还请一大师不要见怪。”一大师此刻才是颇为和颜悦色的道：“倒不是我，是这个小友，如果要是道歉还不快些。”

　　罗天听到小友这个称呼，将那李岸都是恨上了些许，这样的关系，你竟然还要我来给你找回场子，此刻罗天肠子都是悔青了。

　　李岸此刻茫然的看着。

　　一张大手，顿时拍了下来，对着李岸的脑袋瓜子。

　　“还不向着这个……小友道歉！”李岸此刻顿时有些想要哭的意思，刚才是假哭，此刻却是想要真哭。李岸心念百转想要宁死不从保存颜面，但他跟罗天斗还是嫩了些，此刻罗天已然将这李岸所有的灵气都是封锁在了穴道之中，甚至连着整个人都是编的呆呆木木的样子。

　　徐城看着李岸满脸屈辱的向着自己鞠躬，心中一直在讲解的厌倦都是少了些许。

　　不过心中杀气慢慢涌动了起来，这李岸若是不杀死，也是个后患，虽然现在对于自己已然没有什么威胁，但终究还是不要小瞧任何一个人的好。

　　徐城琢磨着。

　　罗天此刻却是温柔的看着徐城道：“不知道……小友可否满意。”

　　徐城连连点头。

　　罗天顿时憨厚的笑着道：“如此就是不打扰了，一大师、小友你们继续吧，多有打扰！”罗天说着就是牵着李岸而去，李岸此刻已经恢复了过来，不过却是没有了什么颜面和把握，再次去说些什么了。

　　当真是一肚子气积蓄在了身体之中。

　　打碎了牙还要往肚子里面咽下去。

　　徐城回身向着那一大师行了个礼仪，刚到一半便是被拦下，徐城道：“为何如此？”徐城笑着明白这一大师当真是为了知识好不要脸。

　　“既然叫了你一声小友，你的事情，就是我的事情了。”一大师继续道，脸都是没有红一下，看起来炼器大师炼制的不仅仅是器物还是有着身体上的一张面皮。

　　徐城点了点头，自然道：“多谢！”

　　“这热力学是？”一大师立马趁机问道。

　　“热力学是从宏观角度研究物质的热运动性质及其规律的学科。物理学的分支。它与统计物理学分别构成了热学理论的宏观和微观……”

　　徐城说完就后悔了，怎么有提到了物理学。

　　果不其然一大师又是眨巴着眼睛若有所思。

　　“徒儿再去拿一盒茶叶过来……”

　　午夜的月色是什么样子的，徐城以前没有见过，现在却是见到了，回到洞府之中，已然是午夜十分，月色正是动人此刻，徐城却是头都是快要炸开了。

　　精疲力竭。

　　一大师这样的学生当真是不好对付的。

　　徐城心中不住的发着牢骚，手掌之间却是多了三个盒子，倒也不亏，一个下品顶级，只是差了一个契机便是可以化为中品灵气的器物，还有两个盒子额灵茶。

　　徐城拿着一个大杯子，是一个最为普通的陶瓷杯子上面，还有着几两三个的巨大豁口。

　　徐城用手向着天空一伸，一团水汽就是徐城眼前汇聚开了，化成一团，掉落到了陶瓷杯子之中，徐城端着杯子的手，冒出点点火焰，不出十息整个杯子都是发出“咕噜噜”的声响。

　　徐城急忙将茶叶发在其中。

　　香气扑鼻。

　　但比起那初次喝的时候要差了很多，徐城连忙又是拿起那精致的盒子，对着带着豁口的茶杯又是倒了些许，顿时整个洞府都是变得的香气弥漫。

　　徐城再次闻了口顿时整个身体都是仿佛要飘了起来，有些飘飘欲仙的味道。

　　徐城笑了，果然是灵茶。

　　岂不知道，若是那一大师看到自己一页茶叶，便是可以值当一颗灵石的茶叶，被这样泡了，不知道该如何，是跺脚还是心痛就是不知道了。不过徐城却是明白一个事情了。

　　那就是开窍中期马上就要来了。

　　不是靠着修炼也不是靠着灵丹，而是要靠着喝茶。

　　一个月后。

　　“原来如此。”一大师终于放过了徐城，此刻说出这巨话，徐城顿时觉得天空都是亮了些许。

　　徐城点了点道：“就是这些，都是小时候所悟得的，现在反而是没有了这样的机会了。”徐城有些叹气。

　　一大师点了点头，“妙手偶得之，你这样已然是得了天之所幸，不过若是你又有所懂得，一定要上我这里来说上一说。”

　　徐城连忙点头。

　　一大师道：“现在就是由我来给你将炼器之道，能够明白多少就靠你自己的悟性了，不过想必不会太差。”

　　“对了。”一大师向着身旁一动，一个白鹤便是从远处而来，一张仿佛是兽皮，但是又带着些许的清香的东西，便是从鹤嘴下掉落到了一大师手掌之中。

　　“这便是那南明离火的下落，只是一张地图罢了，你如果要去要小心。至少要达到凝道，南明离火分为上中下三品，虽然这只是最为低级的一种，但若是成了气候，有了灵智那便是火精之类的，就不是你可以对付的了。”一大师好心的嘱咐道。

　　徐城摸了摸顿时笑着道：“多谢一大师。”

　　“无事，我们继续将，若是想要炼制器物，首先不是材料，更不是火焰，而是知识，所以我会交给你很多的知识，你看那器物上面刻画了什么、你看那铁片能够炼制什么？”

　　一大师细细的讲解，角色逐渐调转开了。


第139章 黑火六老

　　时间过的也是更加的快了。

　　十天后，徐城就是走了出来，看着那门后，对着那一脸歉意的一大师道：“多谢一师叔了？”

　　“无事，你悟性是极其的好的，但是奈何，你根本一点火灵性没有，却是无望在这一道上走的更远了。”一大师有些歉意的道，先开始说的那些此刻也是有些像是废话般的感觉。

　　因为徐城学习那些理论、知识却是一点就透。一大师惊诧不已，但到了一大师认为最为应该的一步上，徐城却是不存在那一点点的火灵性，所以一大师也只是在心中叹息。

　　徐城点了点头，“多谢，无事，人各有命。”

　　一大师不说话，只是拍了拍徐城的肩膀便是走了回去。

　　徐城转身心头隐约有着些许的欣喜，因为这十天时间又是给他打开了一扇子的门，他明白自己没有丁点火灵性的原因，血脉吞噬改造后的效果就应该是这样的。

　　若是再次有着一个机会，那么他会有的。一大师断言也只是在他从没发现过任何能够改变自身灵性的存在上，若是知道恐怕就不敢说了，徐城偏偏就是这样的一个例外。

　　徐城转身离去。

　　步伐之间速度极快。

　　兽皮像是不知名，有些类似于鹿皮，因为有着一股在到麋香气。

　　徐城看了看，那上面刻画的很是繁杂，像是照着记忆刻画出了，像是一个洞府更像是一个宫殿，徐城知道这就是一大师那个道友发现的一个地方了。

　　徐城看了看门前的禁制，上面写着一年内最好时机就是十二月正午月光最为浓郁之时候，那禁制才是最为衰弱，此刻已然才是一月，世间却是仍旧有着很多。

　　地图上写的很是详细，但是标记处只有几块没有打上的符号，一个就是一个火眼上，另一个则是在最后面，上面写着两个字。“找死。”徐城看了看顿时哑然失笑。

　　他知道这个一大师的朋友修炼是最为阴煞的法术，对于那南明离火自然是敬而远之，此刻却卖了一个一大师的人情将这东西，标记了下来，徐城虽然不敢确认如何，但心中已然有了几分想要去探查一二的欲望了。

　　不过徐城真的想要是那一大师口中说的那本没有什么用处，从秘境之中带出来的道书，看之地图上的痕迹，看起来那人已然将这秘境都是闯透了，收获一定颇为丰厚，一个道书之中记载的一处就是这样，那么其余的肯定是不像是那个一大师说的那么的没有用处的。

　　徐城想了想，心中有了自己的判断。

　　洞府之中，徐城对着那水火瓶子不断吞吐，他一身水火道袍，腰间别着一个极致的水火瓶子，小巧玲珑，不时的碰撞在腰间的玉佩之上，发出清脆的碰撞声音。

　　这样的扮相，徐城不像是一个出身魔道，吞噬人学吃人肉的魔道中人，反而像是一个得道高人。

　　“嘶嘶。”

　　徐城眉头竖起，变化是一件令人不喜欢的事情，但是若是有人适应了变化那么他就是变得更加强大，这是一个毋庸置疑的道理，徐城向着自己的洞府之中的里面而去。

　　手掌轻轻在那水火瓶子上摩擦着，大量灵气的注入让这个瓶子变得湛蓝一片。

　　洞府内侧。

　　徐城几乎忘了还有这样的东西存在，徐城看了眼那黑火杀手令牌，此刻那黑火杀手令牌不断燃烧起来，最后整个令牌都是化成一团火焰逐渐变化之后，变成了一个像是琉璃水晶般一样的存在徐城看了眼，整个水晶中间刻画着一团金色火焰，赫然就是黑火杀手组织的召集令牌，而此刻火焰也是在那令牌之中，不断呼啸变化着。

　　徐城不仅想起了过于这样的召集令的介绍，若是不去，这就是被视为对于整个黑火杀手组织的背叛，必杀之！

　　所以，徐城皱起了眉头，知道自己必须要去了，徐城脑海之中，不断会想起那老头子，这个召集令恐怕差不多就是那个老头子的手段了，不知道到底是什么事情。

　　徐城想着，但依旧走着，这些年来，他虽然没有参加什么活动，但仍旧有着俸禄领取着的，吃人家手短且还是有着更加深处的原因，徐城也是果断之人。

　　决断之后，便是向着山下而去。

　　黑火杀手组织，依旧是在那破旧的地方，原来的时候不说是人来人往，但也是偶尔有人出入，现在却是门都开着，但却是没有人进来，气氛有点诡异起来。

　　徐城皱了下眼睛，下意识便是向着那六老所在地方而去。

　　六老依旧是六老，只是更加的苍老，仿佛距离徐城上一次来不是五年前而是五十年前了，此刻后背有了佝偻，低着头看着徐城走了仅有，昏黄的眼睛，才是亮了一下，也只是一下罢了，然后便是指了指身边一个桌子。

　　徐城这才是看到桌子边依然做了两个人，一男一女，彼此互相都不认识，此刻一脸灼热的看着那六老，眼中有着敬佩也是有着些许的渴求，但是具体是什么徐城就是不懂了。

　　门外此刻又是传来敲门的声音。

　　徐城看了眼有些面熟。

　　一思考便是看到那人手中的令牌后面的丙上，明白这已然是开窍后期或是凝道境界的杀手了，面向都是在整个黑火有着传阅，虽然不知道真假、虚妄，但对于这张脸也是有着印象。

　　半个时辰后。

　　又是陆陆续续走来十几个人，一共算起来包快徐城大概有着十九个，前前后后，有的明白、有的依旧懵懵懂懂，但值得徐城注意的只是有着三人，一个是那修为和杀戮等级最为高的那个丙上高手，这高手一身青紫色衣服，很是自傲在了哪里，有些居高临下的味道，一双狭长的丹凤眼眼睛之中，毫不掩饰的流露出鄙夷的色彩。

　　要知道黑火杀手组织等级森严，分为甲、乙、丙、丁、戊、己五个等级，已是最为低级，接下是过渡的戊，从凡人到修士。从丁开始便是养气、丙即是开窍、乙凝道、甲则是丹道，当然并不绝对，若是一个凡人毫无修为不断杀戮，杀死几个开窍境界后，也就是可以达到了同样修为的境界，但却是千难万难。

　　当然还是有着上面更高的层次，就不是徐城能够了解的了，还有一个一身白色衣服的书生，手掌之间拿着一本诗经不断看着，翻阅间很是陶醉，面容温和，像是一个孩童一般，若是说他是进京赶考去的公子哥都是有人可以相信。

　　另一个是一个女子，红色衣服红色头发，身边周围没有一个人敢于挨着坐下，身边的血腥味道，几乎可以让人作呕，徐城看着几乎恍然间可以看到尸山血海般的场景，这女子恐怕修炼的就是杀戮之道。

　　“人都齐了吧。”六老笑了笑道，这一笑脸上的皱纹都是绽开了，更加的苍老，但是徐城却是看到了些许的释然。

　　六老笑了笑，之后便是诡异起来，没有说些什么。

　　徐城看着那六老的笑容后突然心神一紧张，想要做些什么却是根本一点办法都是没有，眼睁睁的看着自己身体像是前世机器人一般的一板一眼的、僵硬的向着一个门走去。

　　六老的房间之中门很多。徐城侧眼便是看到一个家伙，刹那间就是被投了进去，像是扔进去一个肉食一般。


第140章 诵经书生

　　徐城有些紧张。

　　耳边却是传来阵阵六老的话语，顿时明白了过来；“杀死你面前的所有人。你才能够活着，放心你会杀的！”

　　徐城听后，心头明白了过来，但是随即失重的感觉便是传来，徐城灵气运行踏空步伐，却是根本无用，不断向着下面掉落而去，徐城心头一紧，明白此刻若不是想出个办法，恐怕还没有等到自己出手杀人，就被着下落的力量摔死了，要知道徐城虽然是个修行者，但不是个仙人更不是一个无相天魔，所以没有个完全的方法下去，那接下来就是一个结果，摔成肉泥。

　　徐城耳边听着风声，眼睛不断闪动，四肢不断变化开了，若是看去，像是一个灵猫，灵气就是触须，刹那间沿着天空延伸开了，但那势头依旧不减弱，徐城不理会。

　　到了那距离那地面只有半里距离的时候，速度已然快到了极限，其实从那门走下，到这个时候一共都是没有花多少的时间的，几个弹指，所以徐城将灵气最大程度的释放出去，也是没有多少的作用，只是一个缓了一下罢了。

　　徐城眼睛都是能够看到那地面的时候，瞬间出手，手掌之剑，那鬼脸刹那间向着地面扑去，使出全身劲头，徐城眼睁睁看着那鬼脸和地面亲到了一起，而徐城自己也是被那反震的力度，打飞了开来，整个胳膊都是歪歪扭扭的像是个破抹布一样，耷拉在了肩膀的上面，然后徐城再次向着地面而去。

　　此刻没有了那般下落的力量，徐城的劲头仍旧很大，徐城再次向着地面打了一下，灵气四散开来，此刻才是落在了地上，但仍旧是不断骨碌着几圈后，才是完全的停了下来。

　　不过地面之上，此刻已然多了几分的血红之色。

　　刚到了这里，就是已然有了几个人死去，徐城打量着各人有着各人的手段将，书生最为温文尔雅，都没动一下，那高手凭借灵气生生抗住了。只有那女子最为血腥也是最为有效，抓住一个人垫背，身下之人骨头、肌肤、血肉化成一滩肉泥，女子却是丝毫没有事情。

　　徐城暗自将名字对应着。

　　女子好像是叫，南月。

　　高手徐城知道，是叫高杨。

　　至于那个书生徐城就是分毫不知道了，这样的人，神秘而可怕，徐城悄然的看了几眼，书生似乎有所察觉望了过来，谦虚的笑了笑。

　　此刻经过这样的一个开始，现在的这他们这四个人，也是一共剩余的这十三个人的厮杀才是刚刚开始。

　　南月舔了舔嘴唇，看向四周像是一个想要吃些血肉食物的野兽。

　　徐城却是慢慢观察起来，周边的地界，因为他发现这周围竟然是一片虚无，身下仿佛是又是一片空无，而这一片地方，则是漂浮起来的，看起来很是玄妙，但若是……

　　徐城明白，若是整个台子都是小到了一定程度，化成虚幻，那么恐怕没有一个人能够活下来。

　　此刻六老的声音慢慢传来，声音不大但是却是让徐城心头有些发麻。

　　“这台子会慢慢缩小，你们之中，只有一个人能够活下来，而剩余的地方，也只是只有着一个人的地方，我保证，所以你们去杀戮吧，不要侥幸。”

　　六老声音依旧低沉，但是剩余的十三人望了望脚下的深渊，却都是明白了，自己该如何做，不是为了仇恨，而是为了生存，在这里活下去变成了唯一的目的。

　　徐城站了起来。

　　眼睛平视前方。

　　“一个只有丁上的小家伙在竟然会被那六老头子选中，我不知道你是有着幸运还是没有着幸运，不过你现在都是不幸了。”十三人之中，一个拿着一把黑色骷髅剑得男子正式落在的方向和徐城隐隐相对，此刻对着徐城细声道。

　　徐城真是修为已然有了能够晋升丙的资格，但却是一直没有，此刻被人轻视，徐城也不恼怒，这是一件好的事情，被敌人轻视，此刻徐城点点头道：“不知道你打算如何？”徐城笑着说着，在这人眼睛之中看来就是一种莫大的挑衅。

　　此刻突然出手，骷髅上的眼睛亮起阵阵红色光芒身边左右前后山下，否是布满了骷髅的虚幻的影子，此刻“嘎巴嘎巴”的压着牙齿，向着徐城吞吐而来。

　　很是凌厉，而是还头上还是有着细密的小孔，此刻流露出淡淡黑色气息，让徐城整个人都是置身于一片迷雾之中。

　　徐城任由着迷雾将自己笼罩，神情平静不见慌乱，没有怎么去关注对战的这个人，而是向着周围看去，对于他来说四周仍旧没有动手的敌人，总是比堂堂正正在明面上的敌人要危险的多。

　　一把骷髅剑无声无息从徐城后面而来，徐城仍旧是在哪里。

　　剑刹那间变得极其的快，四周骷髅在出剑的刹那间就是享受闻到了血腥闻到的野兽一般，嘶吼着而上，甚至都是和周边的骷髅，发出了不断的争斗。

　　“嘶啦。”镜花水月不外乎如此，此刻整个徐城消失了，一剑只是刺死了一个幻影罢了。

　　这人顿时明白了过来，这徐城一定不是像是他想象之中的那么的简单的，此刻打了一个激灵，顿时就是向着后面而去，一把很是光亮的剑，却是刹那间出现在了他的心脏的前面，前面是没有人的那么这剑一定是从后面而来，从后面而来，那么我的心脏。

　　此刻这人，推断着，睁着大眼睛看着自己心脏处，一片漆黑。

　　徐城接过那从那人手中滑落的骷髅剑，周围不断摇摆着的骷髅，也都是慢慢的化成影子一样的东西，附身到了整个骷髅剑上，看起来很是有趣。

　　剑在徐城掌中静静的躺着。

　　徐城却是没有动，因为那黑雾之外，有着一个带着血色眼睛，正在盯着这里，此刻突然出刀，是一把狭长的薄如蝉翼般的刀子。

　　徐城出剑，刀子却是像是蛇一样，从那剑身之上，不断盘旋而来唉，徐城嘴角一笑，手掌刹那间化成一团鬼脸，四周灵气消失殆尽，刀得气势也在逐渐消失着。

　　黑雾散开。

　　血腥女子，已然消失了，仿佛只是一个试探，但若不是徐城有着噬魂鬼手，恐怕已然死了，徐城看了过去，女子嘴角隐约有着一丝笑意，眼睛看着徐城嘴角轻轻动了下。

　　徐城没有理解，但是看着这女子疯癫般的不断杀着，就明白了，这女子是在不断的清理周围，为了以后自己杀人做好铺垫。

　　徐城似有所悟，发现那书生周围还是有着人的，但是现在却一个人都是没有了很安静，只是这书朗朗的读书声音在整个的平台之上，环绕着，而周围地面也是逐渐消失了，徐城抬头望去，想要透过黑暗看到那将自己扔了下来的一扇子门。

　　但是即便是将烛龙火瞳术运行灵气到了极致也是什么都是看不清楚，仿佛浓稠的黑暗已经笼罩住了一切，或者这黑暗上方便几十一个巨大阵法的一部分。

　　徐城不解，但那读书声音确实愈加朗朗上口。

　　徐城嘴角冷笑。

　　一个女子此刻向着书生游动而去，身形快如闪电，在这阴暗的地方行走，像是鱼儿在水中一般，但是到了那年轻人身边，确实慢了下来，因为她觉得这年轻人读的书真的好有道理，不仅发自内心的跟着念了起来。

　　最后眼睛逐渐迷失到了那年轻热声旁，连着手掌之剑得匕首，都是失去了。

　　年轻人依旧是念着，那女子竟然是声音，哭了起来，最后拿出腰间的银针，刹那间将自己喉咙刺穿了，鲜血的喷射声音，伴随着读书声音，依旧没有停止。


第141章 书生杀人

　　读书声音依旧是朗朗上口，有些绕梁三日的味道，但是和那不断喷射着的血液发出“扑哧、扑哧”的声音一比，就是有些渗人了，气氛变得有些诡异起来。

　　读书声。

　　血液流淌声。

　　嘶吼声音。

　　十三人已经足够让整个平台变成一个修罗炼狱场了。

　　时间总是在人们想要抓住的时候，变得很快。周围的平台此刻不断的缩小，黑暗则是不断的侵蚀在这里，徐城手掌之间的鬼脸则是越发狰狞起来，徐城杀了三个。

　　仍旧有不怕死的而来。

　　徐城在外围能够感受到脚底下的无力，脚下的每一寸的地面都是在减少。

　　一个胸口处刻画着一个黑虎的壮汉，将一个拦在他面前的年轻女子毫不怜惜的砍成了两半后，身上那黑虎仿佛是活了过来，眼睛发出绿油油的光亮。

　　徐城抹了一把被那斧头劈砍成两半女子身上的血液，看着那人嘴角微微一笑。

　　壮汉狞笑一下，脸上横肉凸起和着脸上“滴吧滴吧”留下来的鲜血汇合在了一起，像是来自冥府的修罗恶魔，此刻巨斧而来，那胸口处的猛虎纹身刹那间扑面而来，带着凌厉的杀气。

　　徐城微微一笑，刹那间扭动开了身体像是一条灵巧的小蛇。

　　此刻躲开后，斧头劈空，原本是平常所在地面之上，是没有什么事情，但那周围的土地突然消失，面前只是剩下了无尽的虚空的时候，就是变成致命的了。

　　壮汉刹那间大汗淋漓，不断的向着后边退去，斧头带起的力量不是那么好消失的，即便是退了回去，迎接他的也只是一个很是标准的直拳和一个飞踹。

　　壮汉一身力气都是没有用出来，就是带着巨斧，刹那间跌落了下去，徐城笑了笑，眼睛暗自的瞄着几个目标，行动快了很多。

　　壮汉一死，徐城的周围也是变得空空如也了，四周剩下的只是尸体，被劈成两半的尸体，若是不是在这里徐城想要杀这个有着蛮力的壮汉，当真不是一件容易的事情。

　　南月手中长剑刹那间寸寸断开，声音在这个很封闭的空间之中很是响亮，周围之人都是看了过来。

　　六个眼睛相互对应，徐城发现，场中只是剩下他们四个人了，读书声音听了下来，周围顿时死一般寂静，呼吸声音都是微弱到了极点。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”书生剑那一卷有些褶皱和陈旧到发黄的书籍，放在腰间之后笑着说。

　　“诸位何必要打打杀杀，不如谈论些许风月、述说些……”书生不断说着。

　　周围四人，徐城、那个高级杀手高杨、血色杀道女子南月互相对视了眼，没有让那书生说下去，一把匕首、两把长剑就是弹指间向着那书生杀去。

　　因为他们觉得这个书生，威胁最大，应先杀他，而周围平台，也只是剩下了一个圆形的空间，很小、几乎四个人要挨在了一起，此刻三人突然接近，书生却是退无可退。

　　高手出手，灵气不露一丝，不带烟火气息，若是被那长剑刺上一剑，那么灵气就是会在那被刺之人的体内瞬间爆炸开了，不死即伤，可想而知。

　　血女子高样，出手身后杀气都是浓郁成了实质像是一团化不开的迷雾，血色斐然。

　　徐城出手眼睛变得通红，此刻观察的越加仔细越有力气。

　　“浩然正气宗。你是浩然正气宗之人，仙道人士，还是个离经叛道者。”此刻那高手突然惊讶道，身形化成一团黑光，竟然是快了一步，直入那书生腹部。

　　徐城不知道这高手说的是什么，但是想必杀了这人就是对了。

　　“哈，猜到了，既然如此，你们就都去死吧！”书生说着，腰间别着的书本，瞬间发出哗啦啦的翻阅的声音，四周灵气仿佛都被禁锢了一般，书生手掌之间不知道什么时候化成了一团黑色毛笔。

　　毛笔很是平常，但是那书页突然脱落和毛笔悄然落下就一切都变得不一样了。

　　“笔落惊风雨，诗成泣鬼神。浩然正气宗讲究的是敬鬼神而远之，不是怕，而是敬！而在浩然正气宗，侍奉鬼神、叛出师门者就是离经叛道者。”

　　此刻一点而下，是一个鬼字。

　　刹那间身后迷雾都是随之涌动，周围虚幻变成，一个千眼鬼物，化成此刻狰狞呼啸而来，书生此刻则是一脸臣服的样子，徐城看了有些反感，任何人都有选择的权利，但徐城仍旧是讨厌，所以出手更是快了。

　　鬼物千眼化成团团虚幻，此刻眼睛全部睁开，每一个眼睛里面都是有着四个瞳孔，此刻高手走在最前面，此刻千目四瞳孔，都是环绕着而上。

　　四周逐渐出现鬼阴阴的笑声，仿佛来自冥府的存在在鄙视世间庸俗的存在。

　　“杀。”书生声音朗朗道。

　　鬼物突然消失，千目下的光芒消失殆尽，四周的光亮，仿佛被什么东西吸收掉了一般，漆黑一片，比之之前的灰暗的气氛，还是要阴沉起来，几乎都是看不出来丝毫的色彩。

　　徐城突然低头，眼睛红色亮起，一剑斩下，是那青玉之间，带着徐城所有的精力，嘶啦，黑色散去，阴暗从新回归，但一把手却是从远处而来。

　　“为我鬼仆，生死与我手，杀了他们。”

　　“这即是你选择继承你位置的四人吗？”瘸子问着六老，眼睛看着远处，仿佛透过那无数扇的门，看到此刻徐城他们的景观。

　　“对。”六老道，脸色一点不变。

　　“这是第几批了？”身边突然多出了一个少年郎的声音，有些讥讽的味道。

　　“八批。”六老头也不回的道。

　　“希望你能够成功，否则总部是不会同意你的申请的。”少年郎继续道，声音低沉。似乎是在为了这六老着想。

　　“借你吉言。”六老低声道。

　　“呵呵！”

　　徐城发现有些不对了。

　　因为那高手突然变了，变成了另一种东西，头上冒起了尖刺，身上涌动起点点鳞片，徐城明白，刚才在黑暗之中的黑色气息，恐怕即是这一切的来源。

　　若是自己被那东西，进入了体内，徐城不敢想象。

　　此刻徐城毅然拔剑，不是向着那高手，是向着那书生，射人先射马的道理，徐城还是明白的，此刻出手在不留手，身上灵气在体内旋转开了，身上气息暴涨。

　　剑化流光而去。

　　“吼吼。”

　　高手，此突然叫了声，声音似兽似鬼，此刻向着徐城而来，身后带着阵阵灰暗的气息，仿佛身边所在之处即是黑暗。

　　“离经叛道之徒！”南月道，身形突然消失了，再次出现的时候已然瞄着那书生的后心而去。

　　“君子三思而后行。”书生道，手掌不知道什么时候多了一把君子之剑，出剑鬼魅不见一点君子的样子，碰撞声音之中，南月节节败退，最后刹那间将那女子的剑击落。

　　书生笑了下，挑剑而上，就是要一剑将那南月从下颚处直接刺出到头盖骨上，凶悍的很。

　　南月并指如件，身上浓稠的血色杀气，在指尖化成一把一寸长的小剑，一寸寸险恶，身后出现灵气化物，是一个血色大蛇，此刻出剑瞬间整个蛇都是突出芯子来，向着那书生要去。

　　“书来！”

　　书生看着那铺天盖地的杀气，眉头第一次皱起，杀气不是虚幻的，这是已经凝成了实体的杀气，若是杀来，几乎沾到便是会侵入心肺，逐渐死去。

　　此刻书籍页刹那间破空，化成几十个叶子横在两个之间。

　　“砰砰砰。”南月也是拿出了全部的灵气和力气，一时间不知道刺穿了多少的纸张，但要知道那只不过是一本书罢了，南月觉得不妥，但书生却是再那书籍环绕间，早就不叫了。

　　一把君子间，如果是用来偷袭，也是可以的，剑眨眼间穿胸而过。一脚而下，整个女子都是被打飞了到了悬崖下面，此刻整个平台都是消失成了一片黑色，只是有着一个人的地方，但是这上面却是有着三个人。

　　而且此刻的局势赫然是二打一。

　　徐城有些危险了。

　　“生或者死！”

　　书生笑道。

　　徐城道：“生无路，死有路，你该如何？”

　　“杀之！”书生邪魅的道，此刻的书生才是显露出来原本的性情，此刻模样大变，脸色竟然是变成了淡淡的黑色，像是笼罩上了一层黑色雾气。

　　话音一落，高手刹那间就是奔着徐城而去，徐城和那高手厮杀起来，徐城身形一动，刹那间想要偷袭一下，将整个高手踹下去，此刻一旁书生邪魅一笑，手掌之间，君子剑呼啸而来，化成一道黑色光芒。

　　徐城一个躲闪不及，却是刹那间就是被那高手一脚给踢了下去。

　　书生看了下，邪魅一笑，此刻平台完全的收拢到了一个人大小，书生笑着：“蛮夷之地，废物真多，一对二这样的蠢事都是做的出来。”书生再无一丝的儒雅气息，反而身上的气息转化间变得诡异起来，像是鬼魅更甚至于一个人人类。

　　书生皱起眉头看了还是不断缩小着的平台，眼睛刹那间发出凶恶的光芒。


第142章 逆杀书生

　　五根手指，却是不知道什么时候，出现在了那高手处。

　　一个翻身，徐城便是跳了上了，此刻灰头土脸，不过那高手想要动手已经迟了很多，徐城一剑，一下子就是将这东西给挑落到了悬崖下面，出手之快之狠之准，让书生有些刮目相看，看来这人也是个隐忍到了极致之人。

　　徐城此刻突然道：“现在我们又是的一对一了。”

　　“不如我们思考下，如何要知道这里虽然不断缩小着，但并不是没有可能找到一个万全之策，如果我们一直拼斗的话，那么唯一后果就是两败俱伤。”此刻那儒雅书生柔和道，相貌此刻又是恢复到了原来的样子，看上去很是有着说服力。

　　徐城很是柔和的点了点头，那意思就是你说的很是有着道理。

　　两人越走越近。

　　此刻那书生手掌之中，一个毛笔，却是直入而下。在书生眼睛之中，自己这毛笔已然成了一把剑，一把可以杀人的剑，剑出人死。

　　“碰。”

　　书生死了。

　　临死前瞳孔之中，有着一个瓶子，瓶子外边有着一滴水精益剔透，徐城到底是快了一步。但书生也只是剩下了这一个眼睛，徐城扑到在书生那团肉泥上，自己不断爬着，身后平台寸寸断开。

　　最后终于停止了下来。

　　徐城握着小瓶子，没有想到催动一次，几乎耗尽了自己所有的灵气。

　　书生想要杀人、偷袭。徐城也想要杀人偷袭，但是他死了，徐城活了，因为徐城终究是要强上那么一点的。

　　徐城大口喘息着，身形全部依靠在这一片平一个平台之上，像是被束缚着待死的人，终究一丝的声息都没有了，只是有着徐城大口的喘息声音，最后喘息声音逐渐消失，徐城能够听到了血流动的声音，最后是血在血管之中流动，在一处突然碰到的血管壁上，撑的破碎开了一个小口子的声音。

　　声音很小，但是此刻这声音，在徐城耳朵之中，不亚于一声声雷鸣。

　　徐城逐渐有些烦躁，最后甚至是有些想要跳下去的冲动，但是终于没有，因为平台又在缩小了，仿佛六老说的话，都是玩笑之语罢了，徐城眼睁睁看着自己的一个脚后撑着的地方，消失了。

　　最后是大拇指，最后是小拇指。

　　最后徐城突然有些明白了，身形刹那间向着身下万丈深渊而去，徐城看到了一人多高的巨大眼睛，此刻向着自己扑来，徐城拔剑，但无济于事，在那白生生的尖牙上，带起阵阵的火星子后，依旧被吞了进去，在那牙齿滚动间，被咬了个粉碎。

　　徐城死了。

　　至少他就是这样的认为的，但是恍惚间，似乎有着亮光来袭。

　　是六老。

　　依旧是那间屋子，刚才一切视乎都是一场大梦，但是胸口处的鲜血，屋子原来人，都在告诉徐城都是真实的存在，不是虚妄。六老看着徐城笑了下，脸上的皱纹此刻舒展开来，显得很是慈祥的样子，但是形成可不是这样的认为了，因为这满屋子活人，都不会凭空消失。

　　“你一定会有很多疑惑吧。”六老笑着道，声音很是轻柔，像是一个和蔼的长辈。

　　徐城四处打量着。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电……”六老笑着道。

　　徐城抬眼看着六老道：“在我面前没有什么虚妄，若有我也一剑刺破它。”

　　“哈。选择的没错，果然是和当年一个性子，狡诈如狐，狠毒如豺狼，又隐忍如蛇。”六老反而是赞赏道。

　　“你有还有二十年的时间！”六老低声对着徐城道，说着手指动了动一个圆圆的令牌扔了过去，整个令牌漆黑一片，中间燃烧着两团黑火。

　　徐城不解，但又无可奈何，因为这六老比徐城高深太多，无论是那幻象还是那控制人的神通，还是一切的一切，都远远的超乎徐城的想象，徐城看着六老道：“下面的东西到底是真是假？”

　　六老笑着道：“你认为它是真，它就是真，认为它不是那它就是从来没有出现过。”六老说着，眼神看着徐城就像是看着一个晚辈。

　　“这是什么？”徐城拿起手指间的东西对着六老道。

　　“这是我的位置！”六老低声道。

　　“我为什么要接替你的位置？”徐城不解的问道。

　　“因为我要不想要干了。”六老笑着道，仿佛说着的就像是一个普通店内的小儿说甩手不干就不干了，要知道哪个杀手组织都不是会那么轻松的允许其中的中层力量轻易的离去的。

　　徐城道：“我要不干呢？”

　　“那我会死。因为跟着规定地，我必须要找到一个自愿的接班人。”六老笑着道，眼神仍旧仁慈，但说出来的话，却是让徐城明白自己必须要干了。

　　“我是一个怕死的人，因为江湖越老胆子越小，而我现在已然怕死怕到了极点。他们要杀我，我就杀你。”六老依旧仁慈，仿佛说着最为一件普通的事情，不是一条人命。

　　徐城点了点头。

　　“二十年是什么意思？”

　　“我现在就走了，这场子不用你来撑着，我会让那瘸子来代替我管理，但是却是有着二十年一次的总部考核，那个时候他们就是会发现我刚刚离开，而接下来就是会对于我的接班人的考核，你会死还是会活我也不知道，不过二十年，对于你来说，足够将活的几率增加到了最大了，所以你自便吧。”六老很是玩味说道，眼眸深处一片平静，仿佛是丝毫都没有隐瞒。

　　“我有什么好处！”

　　“自然是有的，瘸子代替了我，但那些好处他却是不屑一顾的，你就是受益者。”六老低声说着。

　　徐城点了点头，随后离去。

　　静悄悄的，仿佛什么都是不知道一样，要知道知道的越多死的越快，在哪里都是这个道理，二十年，徐城知道足够了，这六老不过是想要找一个比较用他的话来说，比较能活的年轻人罢了。


第143章 木偶傀儡

　　屋子之中。

　　少年郎此刻出现在了六老的身后，少年郎走近了看去，便可以看到他身上密布着的细小钉子和线头，此刻看着六老道：“整个北面的蛮荒之地的，杀手难道就都是交给了这个小子。”

　　六老不语。

　　少年郎得寸进尺道：“我不想要这样的结局，所以我现在就杀了它！”少年郎声音很冷酷带着些许的神经质。

　　六老没有说话。

　　只是将手伸出出来，一抓，对着那少年郎的天灵盖，一抓下，整个少年郎的脑袋都是被抓的爆炸开来，满地血水，白花花的脑浆混到了一起看样子很是恶心。

　　“你杀不死我。”门口推开，又是一个少年郎走了进来，此刻颇为挑衅的看着那六老，六老依旧沉默着，五个手指头，刹那间扣住那走进来少年郎的头部，像是拽着什么东西一般。

　　一团像是丝线一般，但却是无色透明，不断扭曲的东西被六老抓在了手中，手指头一握着，整个丝线被揉成了一团，里面一个少年郎在不断想要逃出去，但整个手掌如同牢笼。

　　六老终于说话了。

　　“你敢杀他，我就把你所有的分出去的神识都杀了，我看你死还是不死。”说着整个手已捏，刹那间一团乌黑色光明亮起，但毫无用处，一声惨叫传来。又是一个少年郎走了进来，但距离那魔幻般的手掌却是不敢接近，只是远远的看着，四周灵气仿佛感应到了两个人的对峙，都是变的有限粘稠起来了。

　　“你当真要和我作对。”少年郎尖声道，周围隐约间仿佛有着无数人和声，如同天雷滚滚一般。

　　六老眼皮都是不抬起来一下，只是伸出手，想着身边一扫，像是随手将一个有些烦人苍蝇，打飞罢了。

　　四周的声音，一下子全部消失了。

　　只有一个小人被六老握在了手中。

　　此刻一个瘸子从远处而来，一拐一瘸走的别扭，但速度却是极其的快的，此刻到了那六老的身边，对着那小人道：“不要惹怒你不该惹得人。”

　　小人在六老手中看着那一点点逐渐压迫的空间，不断尖声交换起来，像是手指甲在琉璃上抹过的声音。

　　“给我个面子吧！”瘸子低声道。

　　六老松开了手，身边的少年郎此刻的眼睛才是恢复了神采，此刻不敢说话，化成一团黑色气息消失了。

　　“你要走了。”瘸子道。

　　“二十年、三十年、五十年、一百年。我的寿元只有一百年了，若是不入金丹，二十年、一百年没有什么区别。所以我会赌一次，让自己能够最后冒一次的险恶。”

　　“你若是失败，只有三十年，甚至二十年可活！”瘸子低声劝道。

　　“我说了，没有什么区别的。”说着六老整个人都是消失了，仿佛根本不存在一般。

　　只有瘸子一拐一拐沿着那通道消失了，屋子刹那间寂静了下来，只有那地上的脑浆和线头、血液，还是在挣扎着、努力着，聚合在一起，看样子很是诡异。

　　徐城不明白这老头子，六老有什么计划，他只是知道自己一点点想着前面前行就可以了，虽然前路会有荆棘、会有坎坷，但徐城相信自己可以斩破一切，就像是从合欢宗那样几乎是一个绝境一般的地方，逃出来一样。

　　二十年，不用二十年，自己就可以不理这些事情了，反而那些每日的供奉是现在应该感兴趣的方向。

　　一年后。

　　徐城端起大碗茶水，咕噜噜的喝下，茶水并不像是闻起来的那么清香了，反而是有了点点苦涩，是放了太多的缘故吧，徐城琢磨着，没等这个念头落下，整个身体之中刹那间涌现出大股的灵气。

　　从茶叶之中而来，带起茶叶清香而去。

　　“鬼阴妖念无心蛇道”这来自妖蛇一族的上古妙法，此刻重要带起那诡异灵气，不断吞吸起来，徐城全身有色的鳞片，此刻带着那灵气翻滚间，逐渐褪去，仿佛是一条蛇在蜕皮，其中痛苦不逊色的剥皮。

　　徐城身体扭曲着，额头上豆大的汗水将整个地面都是染成湿润开来。

　　“嗬、嗬！”

　　徐城刹那间就是扑到在地上，整个人都是在地上，不断撕扯、摩擦起来，若是突然有人进来必定会惊叹于徐城现在的反应。

　　“鬼阴妖念无心蛇道。”只是在第一次从传承记忆只重浮现出来的时候，显示出来那吞噬灵气的能力，将那繁杂的鬼灵气，变成了一种诡异精纯的伪灵气。

　　此刻是第一次显示出了诡异之处，仿佛是在净化着血脉，改造着身体，要知道那来自天妖宫女子那血液，已然完全吞噬殆尽，改装完毕，此刻却是让徐城有了更近一步，不是向着人类，而是向着妖怪更近一步的可能。

　　蛇的有色鳞片，逐渐褪掉，此刻徐城全身已然赤裸，血管此刻全部都是从皮肤先显示了出来，血液不住的在身体血管之中，穿梭着，灵气沿着经脉不断被吞噬。

　　一天一夜后。

　　地上布满了细密的鳞片，有的细小如小拇指，有的大的则像是手掌，都很不均匀。

　　徐城此刻裸身盘膝，整个身体灵气不住四溢着，而且还是带着阵阵茶香，肌肤光滑如玉，细细看去可以看到那皮肤上，有着一层晶莹剔透的鳞片，在覆盖着，有点像是最为纯洁剔透的琉璃。

　　徐城睁开眼睛，瞳孔倒立着，中间有着一丝像是红宝石一般的纯粹的血色，看起来冷漠的吓人。

　　两个弹指间，整个眼睛又是恢复了正常，乌黑瞳孔仍旧显得很是空灵，整个脸蛋，却是越加的俊美，但不是帅气，而是生命层次上的本能趋势。

　　身上鳞片慢慢隐藏于皮肤下，整个人都是恢复了正常。

　　徐城也有精力慢慢研究那妖决。

　　“鬼阴妖念无心蛇道”第一步便是食气，吞吐天地灵气，是食气，着也是妖的开始，每一个妖都是有着对日月吞吐的时候，这“鬼阴妖念无心蛇道”不完整只是半步传承，所以只是下品偏上，稍稍达到了中品的层次，但是管中窥豹，如果能够达到条件，那么着“鬼阴妖念无心蛇道”一定是一个中品功法，甚至可以达到中品中级。

　　要知道那“断情绝念无想无归魔道”是宗门的镇守宗之功法，也只是个中品下等罢了，所以徐城不差什么，此刻细细研究，一时间，竟然是如痴如醉忘记自己本身的状态。

　　鬼阴。

　　妖念。

　　无心。

　　步步成妖。

　　鬼阴，是相当于徐城阶段的开窍，打通体内经脉穴道，也就是妖类的炼化横骨，学习人话。

　　妖念便是凝道，对于妖族来说就是开窍慧根、灵智。

　　无心。便是妖丹之境界，脱离动物，逐渐成为一种新的东西，不受天地拘束、不甘万物束缚，这样的一种东西，有着他自己的名字，妖。一个妖就是代表万千存在。

　　传说之中，上古妖文之中，最为难以明吧、了解、刻画的便就是妖之一字，若是谁明白了，便是可以破开无数禁制、阵法，九幽黄泉、红尘碧落，天下大可去也。

　　徐城了解这里的时候，便是明白这妖字是什么了。

　　是一种东西，这种东西还有一个名字，两个字。

　　“自由！”

　　徐城思考着，对应着自己每一个境界，此刻开窍便就是挖掘自身血脉，蜕化自身，因为先开始徐城的血脉不够或者是灵气不够纯粹，一直没有让这“鬼阴妖念无心蛇道”表示出来，此刻一出现顿时让徐城有了更进一步的可能。

　　但成也血脉，败也血脉，若没有一个适合的血脉再次吞噬，依靠着徐城现在的资质想要更进一步，那么就是比登天还妖难上几分，徐城懂得，所以没有因为进步神速而开心，反而是更加的思考起来如何去做，不过一时间丝毫头绪没有，只能是任由自己昏昏沉沉的再次睡去。

　　蜕变耗费的不仅仅是体力，还有对于灵魂轻微改变，要知道一种东西，真的高贵之处，不至于外部，而是在于灵魂，这才是真正的妖族，徐城也是侥天之幸，若不是有那吞噬血脉神通，又是经历了一系列的事情，恐怕修炼起这功夫来，不出三天就是会变成另一个半人半妖的疯癫之人。

　　第二天清晨天刚刚蒙蒙亮的时候，徐城醒来过来，身上有限凉意，此刻才是告别了裸奔的生活，穿上了一件黑色长袍，上面绣着淡淡纹路，看起来很是修身，让徐城显得身材更加修长。

　　推开门，整个屋子里面的茶香就是迅速消失了。

　　要知道徐城一年时间，全部靠在那茶叶来提升灵力、净化灵力的，此刻浑身通透，无时不刻的运行着灵气，仿佛一念间整个天地的灵气都是操控于徐城手掌之间。

　　徐城笑了，这茶叶当真没有白喝，以后还是要多拿些，如此才是一个修为人晋级的关键，徐城感叹几声，便是转身离去，今日是有些事情的。


第144章 家族求救

　　徐城看着向着鬼冥峰主大殿走去，沿着白色的玉石台阶，脑海之中不断的浮现这次的事情。

　　玄阴宗是有着家族依附的，有的家族已经和玄阴宗同时存在了几十年，他们才是这个宗门的源源不断的弟子来源，此刻徐城便是收到了那副峰主的命令。

　　要去帮助一个家族杀一个东西，原本副峰主可以出手的，但仿佛就在昨天找到了一丝契机，而峰主一直是要坐镇峰中的，长老出手费用太高，那家族之人又没有那么多的支付，所以这事情就落到了徐城的头上。

　　白玉般的阶梯旁边有着一个少年郎，此刻四处张望着，有限忐忑不安和紧张，两三年过去了，徐城已然成了这些低级弟子心中的向往对象，其中那在宗门杀戮时候手段，也是让人津津乐道。

　　此刻这少年郎看到徐城顿时眼睛一亮，像是盼来了一个救星一般。

　　“你是孙然师弟？”徐城看着这瘦小的弟子问道，声音不大，但却是能够给人以一种信任的感觉。

　　“自然是师弟，徐城是师兄？不，师兄是徐城？”这师弟看着徐城有些偏向是女子的脸，有些惊异的问道。

　　徐城只注意到了那句“徐城是师兄？”恐怕当真是将自己当成了师姐了，徐城自然不是会因为这样的一点小事儿生气，此刻淡然道：“走吧，自然是我。”徐城拿出宗门令牌给他看了看。

　　这孙然师弟立马点头。

　　徐城说着就想着台阶下面走去。

　　师弟弱弱的道：“师兄不是要步行吧？”这师弟面色很是急迫，徐城却是点了点头，师弟顿时有些感觉不适应起来了，“师兄快来，家族里面那东西又来了。”师弟突然带着哭腔握着手中一个变成红色玉石道。

　　徐城不敢怠慢，看着那师弟手中的纸船道：“走吧！”

　　师弟念了句法决，刹那间整个纸船化成一条白色灵船，刹那间带着多多云气，速度飞快，看起来这师弟也是下了血本了。

　　“师弟不要着急，此刻跟师兄说些那到底是什么玩意的好？”

　　“好……好……好。”这师弟连说三个好，才是稳定下了自己的情绪，此刻有些哆哆嗦嗦的道：“听说是个散修，修炼的是九子鬼母法？”徐城眉头顿时跳了下。

　　“天地万物有灵，鬼也一样，若是化成人形，便是可以脱胎换骨修成鬼身体，鬼身产子，便是鬼子。这样是通常的，鬼父母也如同凡人一样，但人修万法，有魔道修士得到启发，一女子观察鬼子产子的过程，悟出一门修鬼之术，就是九子鬼母术，先要寻找一个和自己血脉、八字、生辰、修为都相差无几有身孕的修士，然后用鬼气注入，在那妇人身上刻下九子鬼阵，然后十月后，就是会变成半鬼子，之后若是在寻找到一个这样，到了九个组成九子鬼母阵法，那么即便是金丹期，都是要退走。”

　　“这散修看重的是谁？”徐城问道。

　　“正是家母。”这人突然看着手中破碎成了十九块的红宝石，泣不成声道：“真的杀来了，还请师兄快些！”师弟突然跪下对着徐城叩首道。

　　徐城明白这样的心情，此刻按着那纸船，刹那间整个纸船便是带着阵阵火星子，发出吱吱的声音，将云气都是卷到了一边。

　　“母亲怎样？”这师弟的纸船还在空中的时候，这师弟就是跳了下来。

　　徐城皱起眉头，眼睛之中，看重四周鬼气道：“小心！”

　　师弟突然一愣，婴儿的笑声咯咯般传来，徐城有些怒了，在自己到了的时候，还不走，当真是无法无天，徐城出手，一个巨大蛇形虚幻影子，顿时缠绕到了那鬼子身上。

　　鬼子突然张开眼睛，瞳孔之中，三色光芒闪动，哪里有半分童真，仅是一片恶毒。

　　徐城直接跳下趁着那巨蛇虚幻影子和那鬼子纠缠之时候，一剑而下。

　　“休得杀我子。”一个尖锐女生想起，一把黑色长绳子，化成一条毒蛇，想着徐城缠绕而来。

　　徐城身形一动，在空中游动，竟然是不避开，想要直接杀了这鬼子。

　　不过这样一来那师弟，却是得救了，此刻一中年人看着那师弟道：“我儿终于回来了。”此刻这中年人泪水纵横，看着天空道：“这是哪个峰主？”

　　师弟道：“是一个师兄！”

　　“那可如何是好、如何是好。这人已经杀我们花灵石招来的十九个修士了，我怕，到时候我们……”这中年人紧紧盯着，此刻看到徐城竟然对于那绳子一点不躲后，终于道：“麟儿你去快去吧，否则……唉。”这中年人已然被这鬼母手段吓坏了胆子。

　　师弟盲目道：“这师兄应该无事吧！”

　　中年惹不在说话，深深担忧，看着身后家族修士、奴仆，不知道该如何？

　　一切希望都是寄托于这师兄身上，让这中年人感觉到有些破罐子破摔的感觉。

　　徐城一剑砍去，整个剑在空中带起凌厉气息，一剑下去，几乎可以必是鬼子一刀两断的下场，此刻看起来有些不智，因为那绳子恐怕也非一般你，鬼母眼睛狠色一动，整个长绳子化成毒蛇，此刻又是加快了许多。

　　剑出徐城眉头一动，却是突然招式一边。

　　只是斩断了那鬼子半个身子。

　　一个全身青色的鬼子，却是又是从天空另一边忽然出现，这鬼子母竟然炼制了两个，此刻鬼母咬牙切齿道：“伤我子，我要杀了你。”绳子上鬼气滔天而起，仿佛要将徐城一口吃了。

　　此刻前后夹击，退无可退，徐城已然被包围在了一起。

　　徐城不语，嘴角冷笑，刹那间手中一个瓶子翻动。

　　整个云团都是被打成了空洞。

　　“哇哇。”

　　另一个鬼子刹那间也是失去了半个身子，半个身子都是化成了一滩肉泥，鬼子母，刹那间吐血出来，要知道每一个都是他的分念，都是他的心血连接处，此刻却是已然伤了元气。

　　绳子刹那间变成虚幻，已然没有心神的支持。

　　徐城笑了，“怎么不敢了？”

　　“小子，你狠，等我找人来，必杀你。”声音远处。

　　徐城却是接话道：“你说什么？”

　　“必杀你。”女子道。

　　徐城此刻一剑而去，远处刹那间带着阵阵惨叫和婴儿哭泣声音，女子再不干说话，身形化成一团红色，几个跳跃间，就是消失在了远处。


第145章 鬼子来袭

　　徐城此刻对着那纸船掐了个手诀，船也慢慢落在了徐城手中，这纸船都是从练器山借来的，徐城在练器山虽然不足两月，但也是将本事学了个七七八八。

　　此刻落下后，一身长袍，满头青丝，倒也是显得的很是飘逸。

　　“伯父有礼。”徐城低声笑着道。

　　“少年英才，我麟儿若是有你一半本事就好了……何至如此啊。”这中年人感叹道，话语之中，很是沧桑。

　　徐城笑着道：“师弟若是到了我这样年纪，也不知道到底会怎么样？伯父言之过早了。”

　　那中年人点了点头，此刻看着那鬼母逃窜而去，他们也都是松了口气，看着徐城身上的水色瓶子都是很是羡慕，中年人也是慢慢镇定了下来，恢复了一家之主的模样。

　　“快请进，没有让客人在外面的道理。”中年人说道，神色极为客气恭敬。

　　徐城笑着道：“不必。”

　　“师兄快来吧！这次真的是多谢你了。”孙然立马道。

　　三人独坐，一壶清茶，虽然看样子这家族是将最好的茶叶都是拿了出来，但徐城喝过那一大师的茶叶，口味刁钻到了一定程度，此刻哪里还能喝的下这些茶叶，也只是抿了口。

　　“贤侄来自可是鬼冥峰下？”

　　徐城道：“自然是。”

　　“当年曾经和那峰主有过一面之缘，今日想来贤侄也是有着那峰主当年的英姿。”

　　“不敢不敢。”

　　“父亲我去看看母亲。”师弟此刻有些紧张的道。

　　同意后，便是身形急匆匆的想着那边上而去。

　　“还请贤侄能够多留下几日，因为那鬼母虽然走了，但恐怕仍旧会来，我怕……”中年人看着徐城一脸的担心道。

　　徐城点了点头，这宗门离着宗派很远，宗门有时候也是会照料不及，若是此刻徐城甩手离去，而这家族再次求救的时候，恐怕徐城再次过来的时候，整个家族已然破败不堪了。

　　徐城道：“自当如此，不过需要一间静室。”

　　“当然，小染快去安排下！”那中年人里面道。

　　“多谢！”徐城道。

　　中年人颇有些不好意思的搓了搓手道：“不知道贤侄能够将那宗门长辈叫来一二，要知道鬼母听说还有一姐姐，同修炼那功夫，虽然不知道现在达到了什么程度，但……双拳难敌四走，贤侄虽然是虎豹，但若是群狼而来……”

　　徐城心中笑了下，明白了这伯父意思，看来自己仍旧是有些杀心过盛了，否则也不会给这伯父留下这样印象，不过现在再次招呼人，恐怕已经迟了。

　　徐城凝重道：“有些晚了。”

　　那伯父脸色刹那间就是变了对着门口道：“开启阵法。”

　　此刻周边，刹那间涌起道道赤色气息，火焰滔天化成几十个火蛇，不住在这周围徘徊着。

　　四周“咯咯”笑声，传来不断，仿佛是少女般，但随之而来变得婴儿的哭泣声音，让四周哭泣幻象布满整个当空，周围变成一片灰暗，火蛇上面点点火光，被这不知名状的法术，逐渐扑灭了。

　　“变！”

　　伯父突然吼道，声音震天。

　　火蛇刹那间仿佛是蜕变了一般，徐城看到地下瓷板上面，寸寸破碎开来，原来是这伯父竟然是将灵石都隐藏在了这地面之下，此刻一旦动用，有着突袭之感。

　　火蛇刹那间北部生出两翼，化成两翅蛇不住的想着周围飞来飞去，头上有着尖角，此刻顿时将那阴邪鬼气和咯咯笑声压了下去，但是那虚空之中的孩子哭泣的声音却是越加响动，仿佛被什么东西刺激了一般。

　　“当真找死，此刻已经准备万分，当要你们这些刚要杀我家族之人，通通死去。”此刻这家住强自吼道，神色也是有了几分眉飞色舞的感觉。

　　徐城眼睛通红，向着周边看去，已然觉得有些不妥。

　　中年人笑声一顿，因为火蛇破空阴气迷雾，此刻周围已然没有了人，此刻火蛇稍稍弱了一下，刹那间铺天盖地的阴气而来，化成一个巨大鬼婴儿，此刻狞笑着四处游走。

　　整个阵法里面的灵石，剧烈的被消耗着，但巨大鬼婴确实嘤嘤哭了下，身体刹那间竟然分开无数幻象，成了天鬼模样，在那火蛇上不住穿梭着，刹那间整个大阵法之中，已然没有了多少的火蛇。

　　中年人咬牙道：“变。”

　　“我出去。”徐城低声道。

　　中年人不解，“我必能杀之！”

　　“鬼婴已化天鬼，此刻受了你这灼热火气影响才是不能进来，一旦你的灵气用完，没了这火气，到时候恐怕你一族之人都要死，此刻我出去，你们还是有着一线生机。”徐城低声道。

　　说着刹那间整个化成一缕黑色气息，消失，眨眼间已然到了外界，耳朵轻轻动，便是听到了一阵声音传来。

　　“姐姐就是她。”

　　“说了我是妹妹，我比你小，姐姐就是他。”

　　“我先杀了你，再去杀他。”

　　“妹妹就是他。不要脸的臭婊子。”此刻徐城听到声响闻声看去，此刻才是看到了那来人，顿时有些惊讶。

　　一个一身金色道袍的女子，此刻手指缓缓从那原先来的那女子天灵穴处，放开然后，看了眼徐城道：“你就险些杀了我姐姐的那人。”

　　徐城低沉道：“是又如何？”

　　“黑白你们杀了他，为我姐姐报仇。”此刻这女子每每说着话，都是带着姐姐，仿佛是在炫耀着。

　　而那姐姐则是低声不语，但是怀抱之中的两个只有着半个身子的小婴儿，却是不断狞笑着，看着徐城眼睛更是几乎要放出凶光来。

　　徐城不知道那女子说的黑白是什么，但看到那两个东西他就明白了。

　　此刻远处穿行而来，两个身材高瘦，六七岁的孩童，此刻慢慢走来，身后便是阴气铺天盖地，一个只有着白眼，一个却是只是有着黑眼，女子手一指。

　　两个小孩子，一跳，刹那间身体皮肤仿佛被撕扯开来，下半身还是人的模样，上半身则是已经完全的变成了鬼怪模样，一个白生生布满白色尖刺，一个黑漆漆的只有眼睛看着人的时候，才是能够感受那那股凶狠的气息。

　　“半天鬼。”徐城惊讶道。

　　“嘎嘎，算你有的见识。”此刻这女子说话，声音竟然是老太婆的声音，此刻发觉不妥，却是一下子打在那身后她的姐姐头上，一刹那头破血流，“不要说话，声音难听死了！”

　　女子不敢说话，此刻低头，但是怀中的婴儿，却是哭声逐渐大了。

　　“杀了他。”女子低声道，声音越发猖狂。

　　徐城抽出剑来，刹那间向着身后而去，但是一点虚幻的影子，却是眨眼间消失不见，再次出现的时候，徐城就是感觉到了胸口一疼，一道深刻见骨的口子，刹那间从胸口拉扯到了小腹。

　　这还是徐城挂在腰间的瓶子挡了一下，否则必死无疑。

　　徐城头刹那间冒出冷汗来，身边却是听到了一声好听的笑声，“咯咯”，一个布满全部眼眶的黑色瞳孔，刹那间出现在了徐城面前，四目相对，徐城刹那间拿着瓶子而去，但是左臂一疼，整个左臂刹那间都是扭成一个不自然的样子。

　　瓶子之中的攻击势头，刹那间缓了下来。

　　徐城顾此失彼，整个人身上肉都是快被那天鬼的巨大爪子，扯了下来，一时间竟然是陷入了必死之局面。

　　“父亲，师兄！”

　　“火蛟变！”中年人怒道，他知道不能够让徐城在这里死去，不仅鬼冥峰那边他解释不了，而且这边如果一旦让徐城死去，靠着他们死守，也是一定会死，所以当今唯一的办法，就是趁机救回徐城，再谋后路。

　　徐城此刻身上血淋淋的，“滴答滴答”不住掉落在地上，但徐城已然在逐渐适应了这样的攻击，虽然这样的攻击极其的快，快到任何人眨眼的功夫，已然被掏出了心脏而去。

　　此刻火蛟带着漫天火气，化成一团火云而来，刹那间仿佛铺天盖地。

　　徐城也是终于找到了片刻机会。

　　此刻手中鬼脸，刹那间化成一个巨大黑色老妪的脸，脸色两点绿色此刻冒出精光而来，刹那间向着那最近一个天鬼扑去，另一个天鬼此刻回旋而来，陷于那火焰之中，但不出片刻就要出来，但徐城片刻时间足够。

　　鬼变。

　　刹那间鬼脸，想着那天鬼吞去，老妪一般的鬼脸，此刻不住发出嗬嗬的叫声，这是吞噬之力量，运行到了极致的原因，但终究是让那天鬼的本名元魂，刹那间离开了体内一瞬间。

　　足够了。

　　徐城手中水火瓶子，破空而来，带着那一元重水，弹指间就是将那天鬼下半个身体打落到了地面下，化成一滩肉泥，天鬼仍旧要再次而来，徐城一笑，带着脸上狰狞伤口。

　　手中之剑，在天空之中，写下蛇字，整个天空都是像是倾倒一般，刹那间将那天鬼剩下的半个变成天鬼的身子，由那变成虚幻之蛇影，吞吃了大半，再不敢上前。


第146章 又一本书

　　徐城则是再次转到了火焰之中，此刻眼睛变成血红一片。

　　和那天鬼对视片刻，一道血色涌动，这天鬼全部都是黑色瞳孔，刹那间流出血水而来。

　　徐城一剑而来，整个天鬼从胳膊开始都是被砍成了两半。一半继续逃去，一半则是掉下地面，洒落下大把大把血水，血水呈现出黑色，没有一滴不是恶臭的。

　　此刻那女子脸色刷的就是变了，刹那间道：“小儿！”

　　“杀了他。”

　　女子突揪着那身边女子怀中的孩子，想着天空扔去，刹那间一黑一百两个天鬼，刹那间撕咬着，婴儿哭泣声音，刹那间就是消失了，而那两个天鬼的身子，则是慢慢补好一些。

　　“姐姐，你心真的狠。”那被打伤几乎要死了的女子此刻尖声道，声音也是有些像是一个老太太。

　　“你若死了，这东西还有什么用处，不如给我的孩子来补补身体。”此刻突然出手，用的是另一个手，这女子出手也是很有特色，出手狠辣，一下子竟然是将那只是剩下半个身子的鬼子，生生的爪下来一半，然后又是想着天空抛去。

　　刹那间两个天鬼又是将那东西撕扯吞噬，然后四目盯着徐城，露出恶毒、贪恋、怨恨的目光。

　　此刻出手比之先开始的时候，还是要快上了几分。

　　女子对着道：“他死不了，我会让天鬼留个身子给你，到时候你们两个生个孩子，你炼制你个最为古老阴毒的本命鬼子，岂不是更好，哇哇。”此刻女子笑着道，但是话语的内容却是让人不寒而栗，有时候魔道之间也是会惊叹于对方的狠辣和阴毒，随后出手杀之，可想而知，魔道到底会是什么样子了。

　　无所不用，无所不用其极。

　　徐城也不敢出手，而是以静制动，此刻两个天鬼逐渐长好了身子，但是肩膀处仿佛多了些什么，此刻徐城一愣看去，竟然发现那视乎是一个小孩子的脑袋。

　　此刻哇哇哭泣声音传来。

　　那终于破碎开来，露出一个很是可爱的小脸，但是此刻那眼睛之中，却是荡漾着仇恨和杀意，那就不是那么的可爱饿，反而是在对比下有些渗人。

　　“多谢姐姐了。”此刻那女子用着沙哑的声音道，脸色惨白到了极限，眼睛却是直勾勾的看着，不时的舔着嘴角，仿佛已然是将这徐城当成了掌中之物。

　　鬼爪刺着徐城心脏。

　　“哗啦”宛如水面，徐城消失无踪。

　　另一个脑袋却是诡异一笑，刹那间想着身后而去，徐城手指刹那间被那尖锐的爪子上，印刻处道道深刻见骨的痕迹，不过此刻徐城面色却是变得有趣起来。

　　他想到了一个东西。

　　天鬼靠的是天鬼阴气，在虚空之中，游走，速度快到了极限，若是当着比搏杀之法，这天鬼不一定能够胜过徐城，所以徐城仍旧有着一个东西，可以快些结束这样战斗。

　　但是这云端之中，要是没有任何的借助力量，一下子掉了下去，恐怕离死也是不远了。

　　徐城眼睛看来下步步紧跟着的天鬼，此刻面色平静，刹那间拿出那纸船，而手腕间，刹那间浮现出道道骷髅印记，整个天空刹那间布满骷髅，随后消失无踪。

　　徐城急速下坠着，但那纸船却是慢慢稳住，徐城将那纸船上原本灵气激发虽然不能够飞行，但稳稳落地还是可以的，毕竟这纸船之上是有着那白鸟羽毛的，天生就是可以飞起来的东西。

　　那女子顿时明白了过来，此刻大叫“不好！”

　　“师兄当真……”师弟看着，此刻依然不知道用什么词语来形容了。

　　身边一个下人接话道：“机智！”

　　“对，就是机智。”此刻下人不仅没有挨骂，反而是有些受到了这同样没有什么词语来形容的那个师弟的父亲，此刻两人都有些感叹。

　　“撤。”女子突然道，身边女子还是留着口水等着，徐城，此刻听了这话，顿时反感道：“妹妹你难道……”

　　“走，还是小心你的小命吧！”此刻女子拽着那姐姐就走，刹那间女子脸色也是同样变得苍白，“噬灵骷髅，当真是……”女子脸色一片无奈。

　　徐城剑下，斩杀一个，此刻向着一个突然掉了下来，但因为体质原因没有什么事情的天鬼而去。天鬼突然向着徐城扑去，徐城扭头看着那两个女子匆匆的步伐，不由的暗叹，却是没有办法了。

　　此刻再次回头和这天鬼厮杀在了一起。

　　但远处迷雾却是涌现而除了，有着马匹的嘶鸣声音。

　　徐城看去，一心二用。

　　一个头上戴着将军帽子，但是却是个英姿飒爽的女子从远处而来，手中拿着几乎和他一身高的巨大斩、马刀，此刻突然而来，女子突然厉声道：“滚。”

　　“滚。”

　　刀出。

　　两颗血淋淋的脑袋，刹那间滑落到了马蹄而下，女子眼睛向着徐城这里看了一眼，徐城也是看着他另一个手上，老妪面色时隐时现。

　　“走。”

　　两颗血淋淋脑袋，被那刀子一挑，刹那间落入一个刀后，刀子别在了马上，马儿叫了一声，直入九天而去，消失无影。

　　徐城手中老妪鬼脸，也是刹那间扣到了那天鬼天灵穴上，整个鬼魂都是被吞吸殆尽。

　　此刻才是完全结束了。

　　“那是谁？”徐城被那师弟搀扶着，向着家族内部走去，低声问道。

　　“不知道。”师弟很是简单的道，却是让徐城无言以对。

　　“贤侄，先去休息，这次多亏你了。”那伯父此刻再次看着徐城的眼光已经不同，惊叹有之、敬畏有之。

　　徐城身上都是大大小小的伤口，即便有着那鳞片，徐城也不能够，完全将那天鬼之爪，防住，此刻活了回来，已然是有了些许的侥幸的成分了。

　　静室之中。

　　徐城打量着那九子鬼母留下的东西，一本书籍刹那间吸引了徐城注意力，书的质地和鬼冥给徐城的那本相差无几，内容也是一样。


第147章 密室藏宝

　　徐城打量着手指间的书籍，这两个鬼母死后，徐城并没有得到什么东西，更没有像是传记之中，获得那“九子鬼母法”，有了徐城也会销毁，不是因为那法骇人听闻，而是因为对徐城无用。

　　徐城看着那书籍，依旧是写着“百鬼图录”上面的文字依旧是熟悉的笔迹，此刻徐城手指间对着书籍内侧一震动，漫天书籍随之飞散看开，徐城眼睛涌动出丝丝红色。

　　手指飞快在书页间晃动，此刻终于拼出了形状，内侧依旧有着细弱的黑色墨迹，像是某种花儿的汁液，此刻在这内侧书页拼凑下，组成了一个奇异的图画。

　　徐城和脑海之中那鬼冥给他的那个纸张两相对比，顿时恍然大悟起来，这竟然又是半残的地图，此刻两张，地图慢慢在记忆之中合拢起来，只有一角能够对上，但是对于徐城来说已经是一个很惊喜的事情了。

　　此刻徐城将那百鬼图录翻来覆去，眉头深思，他想要知道这里面到底藏着什么，若是鬼冥的师父留下，那么怎么会到这九子鬼母的手中，若是早就四散开来，那鬼冥给他的时候，为什么要另有深意的说。

　　此中有着一个秘密，徐城不想知道，但若不知道就不知道这地图到底是什么，即便将这东西完成也不敢而去，在这一片地界上，未知就是意味着死亡。

　　徐城将那书页放在了洞府之中，他手中的虚空袋子，已经满了，此刻危险解除，也是有些迫不及待回去的心情了，到时候可以和那副峰主旁敲侧击一下，以徐城的思考，那副峰主应该没有那峰主和其余长老，那么深沉、诡异、莫名的心境。

　　徐城周身，此刻传来清凉的感觉，那是那鳞片肉眼可见在生长着，此刻破损、裂开、残缺的鳞片逐渐从身体之上，脱落，然后新的有些稚嫩柔软的鳞片，再次从身体之下，慢慢长出。

　　这样的过程有些酥麻的感觉又有些痒痒，很是奇妙。

　　一天一夜后。

　　徐城伤势大部分都是痊愈了，此刻鳞片也是变成了坚硬了很多，晶莹剔透，慢慢缩回了肌肤下面，逐渐隐藏起来，徐城推开门，门口一个小仆人正在酣睡，不是发出低声的呼噜的声音。

　　此刻徐城推门声音响起，顿时将这小仆役惊醒了，看着徐城立马道：“大人出来了？”

　　徐城点了带你头。

　　仆役有着袖子擦了擦嘴角，然后便是更加谦卑的道：“大人请跟我来，家主一直在等着大人，没有敢于先睡下，但是因为家主夫人即将临盆，所以还请大人多多包涵。”此刻这仆役有模有样重复着那些家主交给他的话语，一边打量着徐城的神色。

　　看不出个究竟。

　　徐城笑了下，算是给这个仆役一个心安，然后道：“带我过去，我要和伯父告别。”

　　“大人请随我来。”仆役谦卑的在前面走去，他对于徐城是真的有几分的敬佩的，对于他来说家族式一切，这是生下来就灌注给的观念，徐城几乎是靠着一人之力挽救了整个家族，那么对于这个仆役来说就是天大的恩惠的，此刻巴不得多和徐城说些话。

　　“贤侄！”

　　“伯父。”

　　此刻那伯父看着徐城从门外走了进来，放下刚要拿起的茶水亲和的道，言语间很是感激。

　　徐城行了个礼，其实来的很多宗门修士对于这些家族修士都是很是傲慢的，但是徐城受到前世观念影响太深，他又不是一个盛气凌人之人，所以此刻说着话仍旧很是“平易近人”倒是给予整个伯父很好的印象。

　　徐城道：“侄儿要回去了，鬼冥峰中有些事情，倒是不好意思在这里叨扰了。”

　　“如此……”此话一说，这伯父也不干强留，但仍旧有些担心又不好意思说出，这家主的胆子也是小了很多。

　　徐城道：“无事。若是要我前来，给我传信即可，我听说孙家的纸法术可是有名的，所以收到消息我就是会里面赶来。”

　　“哈。多谢贤侄，贤侄现在就是要走，还是等一会吃些饭菜，我家听说下人，买到了百年难遇的鲈州灵鱼，还望贤侄不要客气啊！”伯父温和劝慰道。

　　徐城不是个贪恋口舌欲望之人，此刻笑着道：“自然是马上就走了，多有打扰了，不要送了。”徐城说完身形就是要化成一团黑雾要离去了。

　　“等一下。”伯父突然有些下了决心般急迫的道。

　　徐城皱起眉头，他不是一个喜欢被打扰的人，此刻黑雾慢慢凝成实体，回归徐城的样子，徐城看着那伯父道：“有事？”

　　“贤侄可否来我家族藏宝地一关，若是喜欢可以挑走一件！”这伯父为了交好徐城已然是下了血本，此刻徐城看着这伯父的表情，也是颇为有趣，徐城自然不会放弃这样的一个机会，这样家族有着几百年的历史，不知道里面有什么货色，一向都是藏在不让人知道的地方的。

　　徐城里面顺水推舟道：“自无不可。”这送上来的肥肉，徐城哪里有不咬一口的时候。

　　“咣当、当、当。”

　　徐城看着这伯父拿着一个奇形怪状的原型黑铁令牌，向着前面走去，不知道转过了多少个屋子，即便是徐城也是记不起来，若是有灵气还好说，寻着灵气便是能够找到，但这里却一直都是什么灵气的东西都是没有，全是极为精妙的机关。

　　最后终于到了一处昏暗的地方，家主拿着点燃上面巨大火把，光线瞬间充满了整个屋子。

　　令牌插入后后，家主却又是拿起一个血色的小瓶子，向着那令牌合拢处轻轻放上，然后就是传出那徐城听到的声音。

　　此刻打开，里面都是豆大夜明珠子，将里面照射的一片白净，此刻那家主才是笑着道：“让贤侄见笑了，不得不这样，否则家族的根基就是要损坏很多，要知道，我记忆起这里从来是没有外人来过的，但贤侄对于我整个家族有大恩，所以让贤侄进来一次，也可以，贤侄请便吧，一件物品任由挑选。”

　　徐城笑着道：“多谢家主。”徐城自然知道拿人手短的道理，但若是真的遇到了危害自己性命的事情，他才是不会为了这一件东西，搭上自己。

　　徐城逐渐向着里面走去。

　　刀枪棍棒斧钺钩叉十八般武器，倒是都具备着，很是齐全，不过最外面的这些不过，只是有了点灵气的物品罢了，最多是介于凡人和修士之间，对于徐城来说已然是无用了。

　　徐城眼睛很尖，此刻向着一个地方看去，顿时一个东西将徐城的注意力吸引了过来。

　　家主看了眼松了口气。


第148章 龟背血眼

　　“百鬼图录”徐城拿了起来，翻阅一二，脸色不变，但是心中却是有了更深的疑惑，手中的图录竟然是那先开始得到了一模一样，里面的鬼物刻画也是一样，徐城向着内侧翻去，不容易看见的地方，一道淡淡的纹路显出来了一丝。

　　徐城疑惑不过想了想却是又将那书籍放下，继续向着里面走去。

　　家主脸色突变，心中都是要落下血来。

　　因为徐城一个拐弯，竟然是从一个难以发现的回廊处走了进去，家主面色惊异，不过不敢多说什么，这点担当他还是有的。此刻徐城继续向着前面顿时景色就是大不相同。

　　和外面的相比，这里面简直就是有些空荡荡的感觉，巨大的白玉架子上面，只有着一两件的物品。

　　徐城想了想自己缺乏什么。

　　剑不缺。

　　杀人法不缺。

　　玄岩盾破碎的太严重，徐城已经不能用了，此刻却是正好缺少了一件遁甲类的东西。

　　徐城细细打量着却是向着最为里面而去，最为不起眼的角落之中，一个有些埋汰的、破旧的漆黑长剑正是斜斜懂得靠在墙面之上，此刻徐城用手摸了下，触手之间一片冰冷，重剑无锋，此刻这剑即便是摆在那里，就是有着一股杀气而来，徐城眉头一皱，身上杀气丝毫不弱。

　　徐城摸着。

　　家主却是要哭了，那是一件禁制之器物，虽然里面只有半道残缺禁制，但是对于这剑来说，已然是如虎添翼，他正是准备传下去，看看家族之中能否出一个剑修之人。

　　所以藏在那里，而是宝物自晦，没有想到徐城仍旧是能够发现。

　　徐城此刻却是背对着那家主诡异笑了下，眼睛之中，一点红色一闪而逝，他在那练器山学了几个月的很是细细的理论，可不是白学习的，这剑虽好，但却仍旧不是徐城最爱。

　　此刻徐城转身向着一个看起来也是很是普通，但是上面花纹被雕刻的很是细腻、华贵的龟壳拿去，然后便是看着那家主道：“我选这个。”

　　家族此刻不可置信的看着，徐城心中对于徐城又是抬高了一个台阶，他不会认为徐城是没有慧眼，只是会认为徐城是给了他一个台阶，不然如果徐城选了那东西，他为了家族以后的发展，也说不得要做一个反复无常的小人了。

　　徐城笑着对着那家主又是继续道：“我还是要那本书籍可以好，要知道我是鬼冥峰人，而那书中都是鬼物介绍，所以……”

　　“自然可以，贤侄轻便。”家主不假思索的就是答应了下来，心中对于徐城这样的要求几乎更是感觉到满意，那龟壳是早就放在这里的东西，至于上面的雕刻，他早就找人研究过，不过是凡间的装饰品罢了。

　　所以此刻出手给徐城他是一万个放心。

　　徐城也是笑了，眼眸间红光逐渐暗淡了下去，出了那藏宝地徐城看着那家主道：“贤侄这下真的要走了。”

　　“不留下，当真可惜，要知道那鲈鱼可是一等一的妙品。”家主此刻倒是有些惭愧的道。

　　徐城笑了下便是身形化成一团黑雾，黑雾逐渐散去，中间已然没有了徐城的身影。

　　那师弟悄然走了过去道：“父亲，我这师兄如何？”这师弟一脸忐忑的问道，虽然这师兄拯救了全家，但他对着父亲严厉的印象太过深刻，此刻依旧是有些忐忑，问着话，心中有些期盼，毕竟他这样的年轻人都是希望能够做出一件让长辈满意的事情的。

　　“人中之龙。”这伯父看着逐渐消失迷雾道。

　　“额。”师弟顿时开心了起来。

　　伯父却是拍了下他的肩膀道：“死去的修士之中有个剑道修士，我将那一本剑修之道，花三千灵石从那人家人手中买了下来，所以今日起你就要好好学习那本剑修之道，要知道一剑破万法，才是你应该做的事情。”这伯父顿时将那把剑，无形之间安在了自己的儿子身上，如果徐城听到了也不知道会作何反应，可能大多会是哭笑不得吧！

　　徐城此刻乘坐那纸船在空中穿行着，三快下品灵石将整个小船弄得飞快。云端飞舞，倒是一件颇为有趣的事情，而是又是做了一件你好我好大家好的事情，徐城更是觉得这风景更加绚丽了。

　　徐城拿出那龟背细细打量着，手指却是不断用着力气，“喀喀喀”整个龟背，刹那间化成一团粉末，一个只有小孩子巴掌大小的黑色龟壳子，刹那间就是浮现在了徐城手指间，徐城拿着灵气向着里面放入。

　　此刻却是像是无敌洞一般，刹那间将徐城全身的灵气都是吸收到了其中，徐城赶紧拿着另一个手扶着身边的一个小块灵石，才是稍稍缓解了些许，此刻那龟背，也是稍稍被激发了些许，整个龟背，刹那间变得绚丽多彩，化成琉璃之色，刹那间转入徐城后背之内，然后身体周围一个老龟的身形若以若现。

　　“哈，上古器，虽然是刚刚入品的上古器，但其中半道禁制却是无比绚烂，以至于我看到第一眼就是决定了。”徐城仔细感受着，而一段段文字声音图像则是在徐城脑海之中开始回想着。

　　这就是纯粹古灵器和普通灵器的不同。

　　一个可以当真幻化，且即便隔着千百万年，仍旧可以将那使用之法传送给后人，然后偶然还是夹带着最为优秀的使用者，曾经用器物的技法和感悟，可以说古灵器是一种带着魂魄的灵器。

　　而现在的灵器，则真是一种死板的物品。既不能完全融入身体如临臂使，也不能传递感悟，但却是变化更多，更加诡异，若是炼制的好，也能心灵相通，倒也不逊色一般古器，但仍旧是古器更加强大。

　　徐城感受着那隔着千万年时光流转而来，带来的气息，让纸船慢些。

　　其中一个画面断断续续传来，是一个高冠长袍的俊朗男子面前是一个巨大黑色巨人，身高万丈，身上布满尖刺，此刻一拳而来，天空之上空气都是被打的噗噗作响。

　　俊朗男子，手中一指，刹那间一把飞剑而来，在一动，那龟背，随之选择而来，刹那间化成千万个虚幻的影子，漫天都是龟背，刹那间即便那拳头，再怎么坚硬，都是打不破这龟背。

　　而那飞剑，此刻却是刹那间已然在那巨人身上刺了十九下。

　　“去。”

　　最后一声，爆呵。

　　刹那间整个巨人都是四分五裂开来，化成道道黑色气息消失殆尽，但是没有等徐城感叹道到那俊朗年轻人出手之快，手法之准的时候，一把血色的镰刀，则是刹那间在那人后面出现。

　　俊朗年轻人根本来不及反应，刹那间被那镰刀吸收掉了一切，包括血肉。

　　徐城看到了一双眼睛，看到的一瞬间，徐城就是闭上了眼睛，那目光，却是仿佛透过了眼皮，隔着黑暗，而来，徐城赶紧观想那烛九阴，刹那间千万仗的巨蛇而来，将那眼睛瞬间破没而去。

　　徐城再次睁开眼睛，画面全部消失了。

　　徐城大口喘着气息，根本无暇顾及任何的东西。

　　那眼神太过渗人，虽然根本没有针对任何人，只是那龟背古器自动记录下来的而已，但是即便这样，即便又是隔着了千万年但仍旧是仿佛带着那股杀气，黏黏的杀气，依旧如同深入骨髓一般而来。

　　徐城难以相信这到底是什么功法，他现在唯一明白的，这才是魔道。

　　龟背，此刻仿佛也是感受到了什么，不是发出呜呜的声音，徐城则是将灵石再次，按住到了那船上一块，然后如同惊弓之鸟一般，向着宗门飞去。

　　他是有些被吓到了的感觉。

　　如果画面还能够继续下去的话，徐城应该能够看到，那人一双血眼下面都是荡漾的血液，在滴答下来，而身后，群山遍野间，都是这样的一个人。

　　而前方则是一个巨大宗门，但此刻也已经化成了血海。

　　徐城脑海之中偶然间回想起那眼睛觉得惊诧，但随即想到了这个一个好办法，因为再如何，都是一个空空的幻想，如果能够抗住的话，那么几乎可想而知，徐城对于心性又是会有一个极大提升。

　　徐城想了想，刹那间又是看到了那一双眼。


第149章 华岳洞天

　　有着这样的一双眼睛在，其余的图案就都不是重要的了，徐城以为他自己已将那龟背上传来的记忆图像压制住了，但徐城此刻一回想一下，这眼睛又是浮现，徐城明白恐怕远远还没有。

　　这眼睛虽然只是一段记忆图案，甚至只是在那龟背之中，又经过转换后的记忆图案，但这图案中的意志，却在隔着千山万水、千百万年、后又在徐城的识海之中，牢牢扎根，这样神通几乎，徐城难以琢磨。

　　徐城将那观想而来的烛龙，消散开来，那烛龙印记，是徐城来自本能血脉传递。也正是因为如此徐城在那血脉的帮助下，能够将这一段蛮荒的气息，显现出来，镇压一切。

　　此刻烛龙印记慢慢消失，整个识海，顿时就剩下了那血眼。

　　徐城顿时感觉到了一种颤栗的感觉，甚至在已经知道了这不过是虚幻记忆图像后，仍旧觉得无比真实，能够感受到身前、身后、无处不在都有着一把镰刀，向着自己喉咙割来。

　　徐城闭上了眼睛，识海中牢牢盯着那眼睛，无悲无喜、无忧无怒、但那镰刀却是血淋淋不断出现徐城身边，甚至都可以闻到那血腥的闻到，和上面仿佛是十个个人手臂折叠、扭曲、固定在一起的刀柄，而镰刀的刀刃，则是几十个手指，此刻突然变快，带着“哗啦、哗啦”的血水声音而来。

　　声音响起整个洞府刹那间都是变成了血海。

　　“烛九阴。”

　　徐城低声吼着，脑海之中那蛮荒气息，刹那间汇聚而来，对着那眼睛发出最为耀眼火色，眼睛带着一丝愤恨，刹那间消散开来，外界幻象又是消失无影，但徐城摸了下脖子，却是骇然发现，脖子上一抹指甲的痕迹若隐若现。

　　真实与虚妄，或者在那些上古大能的意志之中，已然没有了区别。

　　十息后，徐城再次向着伤口抹去，发现那里已经光滑如镜，不知道是徐城的伤口刹那间恢复了，还是刚才摸的时候，根本依旧是幻觉，徐城不能明白，若是一个凝道境界的修士，情况就会好很多。

　　因为神识是凝道境界固有的，念头、意志、魂魄、组成这第修士的六感，这也是修士真正开始迈入神秘所在的钥匙。

　　徐城不去想那双血眼，他要抹掉那血眼在他识海之中的印记，是一个不断打熬过程，若是急于一时反而会有不妥。徐城对着水面看了下自己苍白的脸，苦笑一下，拿起一本“百鬼图录”便是向着鬼冥山上走去。

　　山上人很稀少。

　　张希之和杨成远远远的走了下来。

　　两人此刻没有当初的锐气，反而有些稳重的感觉，两人不拉礼仪的和徐城打着招呼：“徐城师兄。”徐城看了眼，点了点头，然后便是继续走着，两人看了眼，徐城后背，只觉得有着一种很是……一种傲然之感觉，不是待人，而是一种来自深处感觉。

　　“当年师父也是从其他处得到的这东西，只是觉得这里面鬼物刻画不像是随手而为，而是带着道行、神韵的，所以就多次研究。后来，因为师父修行出了些许的叉子，有外出寻药的时候，被仇家追杀，后来死去。所以对于这东西的来历，我也不知道，不过当年师父曾经和三个同道好友一起去过某个地方或许那地方就是师父得到这东西的缘由。”副峰主对着徐城问题回答，眼睛不时扫过那本书籍。

　　副峰主说着他师父死去的时候，那声音也是没有丝毫的波动，仿佛像是一件平淡事情罢了。

　　徐城点了点头，不经意间多问了句。

　　“老峰主当年被什么人追杀？”

　　“天妖宫的杂碎，不说也罢，当年三派血战，我们鬼冥宗不知道死了多少？也不知道杀了多少？若不是后来出了些惊采绝艳之徒，恐怕现在我们依旧是在杀戮之中，你们这些弟子当真安逸！”副峰主感叹道，她身穿一身青色道袍，此刻倒也是很是平淡的说着，但徐城明白，越是平淡的背后，越是杀戮的愤恨在积蓄着。

　　“不知道老峰主，当年和三个道人一同出去的。”徐城低声问道，眼睛之中很是好奇。

　　副峰主此刻眉头皱了下，思考着，“让我想一想，当年师父说过这件事情，是当成故事给我们讲的。那个时候我跟师兄还小，没有什么修为，现在想一想就是有些费力了。”

　　徐城不敢打扰，仰头看着。

　　两个距离很近，副峰主此刻盘膝坐在那蒲团之上，鞋子没有穿上，两个小巧洁白、带着点点的透明的两个小脚，就是在徐城下方，徐城看了眼，顿时有些离不开眼睛的感觉，下意识的向着上面瞄去。

　　不过却只是看到两点乌黑的眼睛，此刻正是有些恼怒的瞪着他，徐城立马收心，眼观鼻、鼻观口、口关心，仿佛刚才什么事情都是没有发生过，副峰主脸色黑白分明的眼睛，清晰的想着上面翻了下，白了徐城一眼，便是继续说着。

　　“当年我记得师父说过，这三人的名字的，一个名叫炙火真人，他在康芒山附近，好像叫紫火洞天，现在好像出去游离游历，留下一个弟子，在这里。其余则是两个道侣，据说是在妖泽附近开辟洞府。”

　　不过紧接着这峰主便是道：“这些是有着几十年前的时期了，现在斗转星移、沧海桑田，除了那炙火真人外，其余他们到底还在不在了，我就是不知道了？”

　　徐城自然拱手行礼，对于这副峰主表示感谢。

　　“四人。三人在这附近。还有一人在那妖泽附近，那里不正是遇到鬼母的地方吗？”徐城在脑海之中，细细揣测着。对于这书中汇聚后的地图，也是越加好奇起来。

　　“若无事，就先行回去吧，我今日还有修炼些许的。”副峰主淡然道，声音有些刻意的冷淡了。

　　徐城偷偷看了眼，那已经穿上了鞋子，暗骂了一声自己，其实也是怨不得徐城，这副峰主正是在修炼着一门绝艺，又是天生媚骨，而徐城在那观看血眼的时候，又是伤了本身魂念。

　　所以有些失礼，也在那副峰主心里底线之下，不然此刻徐城那里还会在这里，早就一袖子，将徐城扇飞到了山下去了。

　　徐城低头撤出。

　　副峰主看着徐城离开时候，怯怯的模样，扑哧一声，却是笑了起来，一瞬间竟然如同春暖花开一样。

　　小巧脚趾头，又是伸了出来，晶莹剔透。

　　“胆子倒是很小吗？”

　　康芒山处。

　　徐城四处望着，他也是静极思动，此刻出来走走，寻找那“百鬼图录”也只是附带着而已，找到固然好，若是没有那么也无需烦恼。

　　徐城仔细思量着，四处打探。

　　康芒山在燕国境内，这里整个都是属于玄阴宗，能够在这里，得到一块灵地的都是和玄阴宗内部有着关系。

　　这里洞天很少，但现在却是有才嘈杂。

　　远处有声音隐约传来，徐城闻声问动，鼓起云气，向着那处飞去，破开一个迷惑凡人的阵法后，徐城进入其中，发现这里面灵气很是充裕。

　　正是一个散修聚集之所在。

　　嘈杂声音，逐渐过来到了耳边。

　　“紫火洞天的小丫头，不是我不给你家真人面子，只是你家真人许久不归，你的洞天一人居住岂不落寞，又白白浪费了里面的一丝灵脉，所以丫头，还是打开禁制，我们谈一谈买卖的事情，三千灵石买你这一块地方，足够了吧！”一个尖锐的男子声音道。

　　徐城皱起眉头，此刻他一身灰色法袍，倒也不是怎么显眼，走了过去，却是看到一个大约十七八岁的小姑娘，正是在哪里低声骂着，但阅历在哪里，说出来的话，哪里是这些老油子的对手。

　　“竟是欺负人，一群小……小狗。三千灵石，你们哪里会给？我就不要打开这禁制，等我师父回来，我我……”小姑娘半个身子探出来，嘟囔着最骂道，脸色有些苍白，此刻骂着，眼神却仍旧胆怯，此刻看着这些人，有些结巴，脸上还带着婴儿肥，小小的个子，此刻说着话，哪里有什么威慑力量，倒是在徐城眼中显得有些可爱。

　　徐城扑哧一下笑了出来。

　　“你……你笑什么！信不信，信不信我找我师父来，我我……”徐城这一笑顿时激怒了这正在积蓄情绪，准备做出凶恶样子吓跑这些人的小姑娘，此刻说着话，都是带起了哭腔。

　　徐城无语看天。

　　不过其余之人，可就是没有徐城这样的好态度了。

　　“丫头，话说完了，事情也该谈一谈了，你师父三年没有回来了，你还守着这破地方还有什么用处！”徐城边上一脸阴森的年轻人人到，身上穿着一身凡间华贵袍子，身边一个粗壮的汉子，正在跃跃欲试。

　　“呸。什么啊！师父说了，三年才是开始，要我守家，你们不要和我谈事情了，否则……”小姑娘话语还没有说完，那洞府此刻却是晃了晃，一层无形的赤色薄膜，摇摇欲坠，最终完全消散开了。


第150章 炙火真人

　　小姑娘顿时怒骂道：“卑鄙……竟然趁着我说话的时，就拆了师父的禁制！”

　　“小朋友不是我们卑鄙，而是这世界如此，你们还看什么热闹！”此刻那青年对着身后突然骂道。看样子是一会做的事情，怕被其他人知道了。对于他们的名声不好。

　　“卑鄙的家伙，你就不怕他师父炙火真人回来吗？”一个中年人此刻皱着眉头道，一张国字脸，此刻不怒自威道。

　　“哈。我做事，还用你来管，怎么你们还不走，那么要我送你们吗？”

　　此刻看热闹的人群顿时做鸟兽般散去。

　　“现在给你个机会，让你滚，你想要英雄救美，也不看看自己是什么德行，三个数给我滚，否则在这片地上，我华岳洞天想要办的事情，没有办不成的，此刻这少年郎拿出手中长剑，轻轻震动一二，顿时如同水纹一般散开。”

　　“华岳水纹剑。”明眼人一下子便是认出来了这剑法，是华岳洞天华岳真人绝技，此刻俨然这件事情，不会是这弟子一个人出手那么简单，如果华岳洞天的，华岳真人也参与在其中，那么事情就是有些微妙起来了。

　　此刻这青年低沉声音向着远处远远道：“华岳洞天，风啸办事，闲人走开。”这风啸说着，眼睛向着周围窥视之人看去，周围窥视之人听到了这句话，确认了下来，顿时走了大半。

　　华岳洞天是这散修之地，最大洞天，甚至有资格将弟子去玄阴宗内部学习道法，而且听说和那玄阴宗的一个长老，私交甚好，此刻这话说出，当真是人的名树的影。

　　国字脸眼睛此刻瞄了下周围，顿时一张脸威严不起来了，有些尴尬，有些人要名，有些要利，他此刻出头，就是为了博取名声，此刻若是搭上自己的命，那么是有些得不偿失了，此刻国字脸对着那年轻人一拱手，便是灰溜溜的离去了。

　　小姑娘此刻透过门门缝隙，看到此刻，顿时一张小脸垮了下来，眼睛也是带起了阵阵泪光。

　　“给我把她抓出来！”风啸笑着道，脸上有些淫色。

　　“师兄还有一个人。”此刻这旁边一身筋肉暴起，光头无发的汉子，看着那徐城那边，对着这风啸低声道，眼睛之中凶光闪动。

　　“你个傻缺，怎么还不走，他们要打你啦！”此刻小姑娘声音断断续续传来。徐城不知道为什么心头一暖，他本来是一个不爱管着闲事的人，但此刻却是要找一找麻烦了。

　　“你怎么回事？难道这没胸、没屁股、脸又大的小丫头片子，还把你也给迷惑了不成，这个朋友，你还是滚吧，不然死了都不知道埋在那里？”风啸调笑着徐城道，声音很是尖锐。刺人。

　　徐城咬了咬脑袋，这当真是我不犯人，却有着用那小姑娘的语气说，“傻缺会来犯我。”

　　徐城偏着头眼睛戏谑的看着风啸，像是看着一个傻缺。

　　小姑娘，此刻偏着头，看着徐城像是看着一个傻缺，现在哪里有这样的好人啦，一定是傻缺！

　　小姑娘偏着头是呆萌，徐城偏着头，就是有点气人了。

　　“怎么你不服？”风啸突然笑了，露出白生生的牙齿，看样子竟然是有些吓人。

　　徐城突然严肃道：“对，我不服！”

　　小姑娘看着徐城，捂着脑袋，看着徐城道：“大傻缺！哪里有这样说话的，本来想要拿着师父的东西赶紧跑，现在却是还要带着这傻缺，真是的。”小姑娘心里低声数落着徐城，不过看着徐城的样子，倒是愈来愈顺眼了许多。

　　“这不按套路来啊！”旁边的壮汉低声道。

　　风啸却是怒不可遏声音更加的尖锐了些道：“人要找死，当然是任何人都是挡不住的。”风啸说着话，眼睛冒出红光来，“杀了他。”风啸对着身边人低声说着。

　　徐城笑着，看着那壮汉而来。

　　小丫头，则是手忙脚乱在屋子里面弄着一个小羽毛，越是着急、越是紧张、越是手忙脚乱，越是捏不好道决，写不好符文，此刻偷偷透过窗户打量着那边，顿时捂着了眼睛，眼泪哗哗的掉了下来。

　　“死了死了，完了完了。”小姑娘此刻不断嘀咕着，手指头稍稍露出一丝缝隙，又是怕看到什么不愿意看到的场景，又是有着一丝丝的希望，此中矛盾在这小姑娘心中当真纷繁复杂。

　　半眯缝着眼睛，在手指间缝隙里面透了出来。

　　并没有小丫头料想之中，血腥扑鼻，反而是有些祥和的感觉。

　　“你服吗？”

　　徐城看着身下已经被打成了满脸青白色混杂在一起，像是开了的燃料铺子般的脸，柔声道。

　　壮汉此刻捂着身体，仿佛像是一个被欺辱了的小姑娘，此刻颇为委屈的看着徐城，欺男霸女的事情，他这是头一次干，但估计同行之中，被打的这样惨的估计也只有他一个。

　　徐城是多么心狠手辣一人。

　　此刻话语慢了半刻，徐城蹲了下去，没有灵气，上去就是一个拳头，顿时整个人都是被打飞了，重重的摔在地上，眼睛刹那间变成了一条细线。

　　徐城慢悠悠走了过去。

　　“阁下这样欺辱我的师弟，那么不怕……”

　　“哦，我明白了。”

　　“阁下识相就好，看阁下也不是一个不懂事的人。”风啸眼睛牢牢盯着徐城道。他看来徐城几眼，估计出徐城的实力有些深不可测的味道，此刻不仅凝重了许多。

　　“我明白了，嫉妒果然要不得，我这就来欺辱一下你好了！那就行了吧！”徐城笑着道，说着一脚将那不断求饶的壮汉踢了起来，然后飞踹一下，刹那间整个人就想着那风啸撞去。

　　“找死！”风啸低声道，若是没有师父给的自己那件东西，恐怕自己当真不敢动手，但是现在却是不得不给这个小子一个难忘的记忆了。

　　“唰。”血色刀光从风啸手中延伸出来，是一把细长、扁平的剑，上面血红，此刻拔了出来，风啸狰狞而笑道：“死也让你死个明白吧！此剑为上古魔剑的仿制品！所以修要怪我，你欺人太甚了！”

　　风啸拿出剑，仿佛就是拿出了自己全部，此刻刺去宛如一道血光。

　　“嘎嘣。”

　　一个硕大的瓶子，却是隔空而来，刹那间，剑碎了……


第151章 梦幻泡影

　　多少年后，风啸回想起这一幕的时候，仍然觉得心变成了饺子馅般。此刻他的心情很是委屈，看着几乎看着那碎了一地的碎片，都是要哭了出来，他临走的师父，几乎是很是肉疼的对着他说要把剑带回来的。

　　徐城有些不好意思，对于这些散修他了解的够多了，但却是没有想到这些散修的面部表情竟然是能够有如此丰富的变化，此刻徐城道：“不好意思，有些脆弱。”

　　“咔嚓。”风啸握了握手下一个鎏金的珠子化成一团金色粉末眨眼间消失无影。

　　他现在只能去让师父过来了，这样的局面他现在终于是明白了过来，这哪里是他欺负人，明明是这人欺负自己，而且这样不讲道理，说是动手，却是打人家兵器。

　　此刻这风啸一颗琉璃心此刻变成了琉璃片。

　　徐城半眯缝着眼睛，看着那华岳的小动作，没有理会，华岳不过是一个凝道境界的散修罢了，修炼的也只是玄阴宗看不上眼的功法，神识即便有也是弱小无比。来了也可以说试一试。

　　徐城看着风啸有些提不起兴趣来，不过仍旧是不能这样放过他，此刻向着前面稍稍走了一小步，步子很小，风啸却是尖声道：“我跟你拼了！”

　　徐城无奈道：“不要说得这样惨烈好不好！”

　　“咯咯。”小丫头的笑声却是远远传来，此刻很是欢乐道，“给我打！”声音拖着长音，已然把徐城当成了职业的打手，此刻握着小拳头，不断在门后挥舞，风啸向着那边看去，小丫头立马将门关上，随后在“吱呀”的门打开声音之中，又是探出小脑袋来，眼睛之中都是暴力的色彩。

　　风啸一把剑，倒是使唤的有些声势，此刻向着前面一伸，道道剑光像是波纹一样不住荡漾着，波纹所到之地，都是陷入了一种几乎是停滞的境地。

　　“杀。”风啸吼了句，给自己打气，眼睛看着波纹到了徐城附近，徐城也是不躲开，顿时眼睛露出了些许的笑意。

　　“滞。”风啸吼道，波纹刹那间化成几十道细小剑光，此刻波纹所在之处，此刻都是剑光，将徐城刹那间困在了原地。

　　“刺。”

　　那最为亮的剑光，就是风啸手中之剑，此刻在这样漫天的剑光波纹之中，仿佛一条绚丽到了极点，速度也仿佛受到了某种加持，飞快而行，如鱼得水。

　　在这严肃的、杀气腾腾的氛围下，徐城脑袋又是偏向了那一边。

　　四目相对，徐城一个眼睛眨巴了下。

　　“登徒子。”

　　小丫头此刻立马毫不示弱的骂了回去，嘴角却是忘乎所以的笑了起来，然后立马把门关上，小小的胸脯不住的起伏着，脸色通红，“他挑逗于我，师父啊！师父，快告诉顾念该怎么办啊！师父，师父！”

　　不提小丫头在那里春心荡漾。

　　徐城面对这剑光只是笑了笑，只是回应了一句。

　　“华而不实。”

　　“当真吗？”风啸自信道，此刻正面而对的那剑光，刹那间化成流光消失了，一道距离徐城最近的剑光，却是由虚幻变化为真实，此刻而来，风啸嘴角不仅乐了起来。

　　徐城摇了摇头对于风啸这样的行为，徐城几乎无法用语言来形容，只能是伸出两个洁白如玉的手指头，轻轻的在那剑光上一夹住，那剑光逐渐消失，漫天绚丽也归于空无，只有徐城两个手指头上一把剑在不住的哀鸣着。

　　“咔咔。”

　　剑身之上逐渐裂开道道裂痕，此刻“咔咔”声音中，不住扩大着，徐城看着风啸道：“我说的对吧！”

　　“你要对我的剑做什么？”

　　“是你贱不是我贱。”

　　“对，我贱。”

　　徐城无语，整个剑刹那间化成片片碎片。

　　此刻徐城已然距离那风啸极其的近了，此刻看着风啸一脸呆滞的表情，徐城道：“服不服？”

　　风啸反应很快，好汉不吃眼前亏的道理，他还是明吧的，此刻立马道：“我服了。”

　　徐城撇了下嘴吧，“没骨气。”旁边大壮汉此刻立马将胸膛挺了起来，风啸心头一松，但是刹那间一股子巨大力气就是想着风啸胸膛而来，刹那间飞了出去一下子砸到了那壮汉挺起的胸膛上，力气极大，此刻两人双双吐血，生死不知。

　　“不是说了没骨气吗？”

　　徐城回答蹲下，一拳头，又是打在这风啸的鼻梁上，顿时整个脸上出现了一个塌陷，徐城低声道：“就你话多。”

　　“小友如此欺负我华岳洞府之人，难道是在当我华岳洞天没有人吗？”此刻一个老气横秋的声音在徐城的背后响起，带着点点怒意。

　　徐城回头打量了下老者，一身八卦水龙法衣，手中拿着一把蓝色长剑，此刻独步走来身上，身边空无一物但仿佛无时无刻不在积蓄着什么。

　　“华岳？”

　　“正是老夫。”

　　“你待如何？”徐城面色严肃了很多，这华岳不像是他这个弟子，修为高出徐城整整一个境界，必须要凝重些许，否则一吃亏，没准就能够要了徐城的命。

　　“磕头认错。答应老夫发下血誓，效忠我华岳洞天十年便可。”华岳道，长眉毛一动有些仁慈，但这话语内容何其恶毒。

　　徐城笑了，皮笑肉不笑，眼中冷漠之意更深。

　　“你这老头子当真不讲道理。”小丫头此刻扯着脖子喊了巨，眼睛瞪得浑圆，气的鼓鼓的。

　　“放肆！”此刻这老头子手捏着剑指头，刹那间一缕剑气破空而去。

　　小丫头立马转进了屋子之中，剑气到了那屋子之中的时候却是仿佛瞬间被拉长了距离，不断消耗。但徐城明白这禁制已经坏了，现在已然只是残存的禁制，在发挥着作用，不出两弹指，就要达到那门上。

　　徐城拔出青玉剑，向着那边挥动一下，两两剑气相互碰撞，互相抵消，倒是让小丫头吓得吐了吐舌头。

　　徐城笑了下，此刻剑指这老头子道：“成王败寇，打过才知道，这些话言之过早吧！”徐城没有畏惧，青玉剑被徐城按照那练剑、祭剑之法后，越发通灵气了，此刻出剑不停鸣叫，仿佛也是在挑衅一般。

　　“你个老头，无耻、无知、无良、呜呜……”

　　老头子嘴角扯了扯嘴角，此刻腰间蓝色长剑一震，就是要先结果了这小丫头。

　　徐城哪里会让这老头子在他眼前杀人，此刻出剑，邪魅灵气化成一缕流光，转进那剑中，整个青玉剑，飞跃而起，化成道道剑光，有些剑化流光之势。

　　老头子眼神凝重，虽然是他是凝道境界之人，但是面对这样的攻势也不得收心而立，不过此刻老头子嘴角闪过一丝阴谋得逞的笑意，仿佛智珠在握。

　　徐城觉得不妥，此刻也无暇他顾，如果杀了这老头子，那么就一切安好了。

　　“一把灵气都没有破剑，竟然敢如此，你是哪个洞天的弟子？当真蠢不可及！”老头子看着那剑轻蔑笑道，手中握着那长长黑剑道：“此剑……”

　　徐城无奈，难道这就是这华岳洞天的传统吗？杀人先介绍剑！

　　徐城水火瓶子，一动，刹那间灵气又是消失大半瓶子吸收灵气，在水汽缭绕间，那老头子身边，老头子身边都是水汽，此刻不怎么显眼，像是一滴水到了一个碗中。

　　“我这剑，采取百怪尸练成，又采集三年云雾之气，后炼制而成这中品灵器，所以你死在这里，倒也一点不冤枉。”老头子弹剑而出，刹那间蓝色剑光化成碧绿色的一点。

　　徐城抬起手指一动，掐动法决。瓶子突然显露，对着那老头子的头上就是砸去，整个瓶子里面的重水，闪动环绕，整个瓶身都是化成水色，老头子怒骂道：“小子卑鄙。”

　　这老头子先开始有些大意，神识又是没有专一，那周身卖相极好的水汽，成了那瓶子最好的隐藏，此刻突然出现，对于这老头子来说当真是石破天惊一般。

　　老头子头山带着一个高高的高古时期的儒家冠字，此刻一下子便是给打歪了，若是不是这冠子还是一个灵器，恐怕这老头子的半个脑袋都是要被打飞了。

　　此刻老头子脸色煞白。

　　手中之剑也是摇摇晃晃，朦胧间看到徐城前来，此刻咬牙切齿，手中之间蓝色光芒上，涌现出一个千足水母，此刻向着带着灵气水汽向着徐城扑去，有些移山倒海的感觉。

　　“嘶啦。”

　　宛如泡沫。

　　鬼变虚影。

　　徐城笑了下，手中之间，刹那间握着盘旋在老头子周围不断呼啸着的青玉剑，此刻一握着，顿时向着老头子的心窝里面一撞去，老头子刹那间哇哇的突出血来，徐城则迅速后退。

　　老头子身上一层水汽浮现，身上那件法衣，竟然也是一件中品灵器。

　　徐城此刻当真是觉得散修真他妈的富裕，如果不是那法衣，不是那高冠子此刻这老头子只怕早就身首异处了，徐城有些生气，老头子却是要吓死了。


第152章 玄阴弟子

　　此刻手指头哆哆嗦嗦指着徐城道：“好小子！”说完对着身后吼着：“你们还看些什么，难道当真要我死了吗？现在去将那丫头抓出来吧。”

　　“是，师父。”

　　身后整齐道，七个身穿同样衣服的地址，鱼跃而入，刹那间在房间边上布下阵法来，参与禁制不断被磨灭开来。

　　徐城有些生气了，道：“老头子当真要鱼死网破不成。你可知道这是什么地界。”

　　“玄阴宗城下，你个散修又能如何？所以还是给我当十年的仆役吧。”老头子看来那边一眼，此刻也是谨慎了多，话语依旧犀利。

　　徐城笑了，手指一弹动，刹那间你鬼冥蛇剑，破空而去，不是杀向老头子，而是另一边。

　　然后一道蛇字在空中虚化，然后变成了一条十丈蛇的虚相张牙舞爪而去，身边瓶子又是一动，也是向着那老头子砸去，此刻手段尽出，徐城也起了杀心。

　　老头子神识一动，刹那间碧绿色长剑向着那鬼冥剑，而去。

　　徐城向着那碧落色长剑撞去，竟然是不躲不避开，老头子笑了下，手腕间一个碧绿色扳指化成一团绿色光芒，将自己周身布下一层淡绿色光芒，徐城攻势全部无功而返。

　　徐城却是笑了笑，却是诡异一转的，掉头向着那屋子飞去，背给了那老头子的长剑。

　　“杀。”老头子嘴角冷笑下，念头流转，整个剑上水母刹那间向着徐城扑去。

　　徐城身后却是浮现出一个十丈龟背，一分为二，二变四个，刹那间竟然将所有剑化水母变成的触手给阻挡下来，即便如此徐城依旧是受到了巨大冲击力量，此刻灵气也是即将耗光。

　　小丫头此刻探出脑袋来，也是学着徐城的模样，眨巴下了眼睛，手中拿着那羽毛示意了一下，徐城笑了下，又是眨眼了眼睛，小丫头脸色顿时比你摸了胭脂还要红。

　　徐城大吐着血液，七人此刻正在布阵，徐城到啦，让他们有些惊诧，可是这一惊诧，便是耽误了一下，一下对于徐城来说，杀人已足够。

　　鬼剑许久不用，不是因为生疏了，而是因为血肉一体，练剑则是需要一把最为普通的剑来琢磨。此刻出现，刹那间一体青眼大蛇，向着七人而去吞去，这些弟子都是养气境界，只一人开窍境界，哪里是徐城对手，一时间死的死，伤的伤，那老头子华岳，当真是气的五脏六腑都是冒出烟火。

　　距离仍旧有一段，此刻徐城杀了三人后，没有顾念那小丫头的急迫眼神，而是突然又向着那老头子杀去，此刻杀气凌神，当真有着一股子神挡杀神的气势。

　　老头子诡异一笑不在追来，他并不惧怕，散修都是在艰难之中求生存的，他手中赫然又是多了一把紫色长剑，两剑合一在老头子手中如同两条绸带，徐城若是一头扎了进去，必然要死。

　　此刻那两人也是慢慢转醒。

　　徐城很有耐心，此刻慢慢游动着，灵气虽然不断消耗，但徐城看了看天边，却是在心底有了些许眉目。

　　“去杀了她！”

　　老头子看着他的弟子厉声道。

　　徐城一听顿时眉头皱起道：“谁杀他我就杀谁！”

　　两人顿时止步。

　　“啊啊！”惨叫传来，此刻老头子脸色带着阴森，“去”两人竟然反抗不得，身体被控制一般向着那边，冲去，徐城剑光一动，刹那间就要前去。

　　一道火云，却是瞬间来的这里，一声中年女子的声音传来道：“当真放肆！”

　　老头子一看，顿时落荒而逃。

　　两个弟子也是顾不得了，倒是让两人恢复了过来，此刻风啸决断的厉害，一刀砍下了自己手臂，刹那间化成一团血色向着截然相反的方向而去，那弟子却是有些放愣。

　　一团火云横飞而去，瞬间这房间周围所有人，都是化成了飞灰。

　　徐城皱起眉头，向着那边追杀而去。

　　火云游动极其快，徐城来不及跟上，有着一股火气将徐城阻挡了下来。

　　“你不要去，我去杀他。”

　　徐城闻言止步。

　　“师父。”

　　“师父。”

　　徐城想要进去屋子看一看，此刻推门而去，小丫头，简单自己师父来了，一直在兴奋之中，此刻听到门的声音，也是不管不顾的就是向着徐城扑来上去，一个熊抱。

　　徐城顿时感觉到两个软绵绵东西紧紧贴在了自己身上，然后周围也是一片软软的感觉，徐城轻笑不住咳咳了起来。

　　“啊！”

　　“登徒子，怎么是你？师父呢？”此刻这小丫头一脸尴尬，为了避免立马怒色道，不过话语却是没有多少的底气。

　　徐城笑了笑，有趣的摸了下着小丫头的头，顿时小丫头就是向着旁边跑去，扭着头道：“登徒子！”

　　徐城道：“你师父去追杀那人，我来看看！”

　　“看什么？”小丫头随口问道，但是看她的神情却不像是随口那么简单。

　　“自然是看看屋子有没有坏啊！”徐城饶有兴趣的道。

　　“哼。”小丫头立马翻脸道，“没有坏，没有坏，师父不会说我的！”

　　徐城抹了抹鼻子，刚要说些什么，一团火云化成一个中年女子，推门而入。

　　这中年女子，一身暗沉红衣，头发也是红色，就连眼眸也是带着点点红色，打量着徐城期间，那小丫头立马扑来上去。

　　徐城即便是站在这女子身边，没有做什么，都是能够感觉到阵阵灼热气息铺面而来，像是一团火焰就在那里。

　　“师父你去哪里啦？”小丫头哭着问道。

　　“倒是可怜了你，还好有这个小友，不然那火山在晚喷发几天，师父还见不到你了呢？”中年女子感伤的道，看起来对于这小丫头也是极其的好。

　　“小友从何处来？”那中年女子低声安抚了小丫头，竟然哭着哭着，就是睡着了，很是香甜的样子，中年女子将小女孩放在立马的一张床上后问道。

　　徐城指了指万鬼黑山，玄阴宗所在。

　　“玄阴弟子？”

　　徐城点了点头。

　　“来此何干？”中年女子声音冷淡了些许，看着徐城问道。


第153章 顾念师父

　　即便是炙火真人这样的散修，对于徐城这样宗派的弟子，仍旧是有着一种仿佛来自先天的仇视，此刻顿时脸色有些淡漠起来。

　　徐城低声道：“有事情，想要和炙火真人说一下！”

　　徐城话语刚落，屋子外面便是传来一声惨叫，徐城扭头向着那边看去，对于这炙火真人的手段就有所了解了，当真狠辣，外面只有一个人，是那华岳真人。

　　此刻被一个铁棒子，从下巴开始斜斜刺穿了半个身体，铁棒子上面还流转着紫色的火焰，不住向着那华岳真人的五脏六腑而去，此刻痛苦到了极点，但因为整个嘴被穿透不能发出声音，所以先前徐城根本没有听到。

　　此刻整个头颅心脏都是被烧到的时候，这华岳才能够发出最后一声的惨叫，让徐城听到。

　　徐城看到后，眼睛瞳孔缩了下，面色如常道：“炙火真人是否曾经和师祖一起曾经去过一处秘境。”

　　“你家祖师是谁？”炙火看着徐城一眼道，眉头间似乎有所思考。

　　徐城低声道：“我是鬼冥峰下。家师鬼冥。”徐城说着，对于这样的称呼徐城没有任何错误，因为凡是鬼冥峰弟子都是可以说的上是那鬼冥弟子。

　　炙火真人突然面色一动，原本是冰冰凉凉的脸色，此刻好转了很多且有些急迫的道：“你家师祖他怎么样了？”

　　徐城耳朵一动，惊诧道：“过世已经有了几十年了。”

　　炙火真人脸色可见的苍白了下，让徐城不由的响起了一些男修士和女修士之间的事情，此刻眼睛也是绕有兴趣起来。

　　“你找我到底什么事情，论起辈分来，你也要称我一句祖师呢？”此刻这炙火虽然依旧言辞咄咄，但是却已经不再是淡漠和陌生的态度了，反而是像是对待一个后生。

　　徐城道：“为了一本书而来？”

　　“什么书？”

　　炙火真人皱着眉头道。

　　“百鬼图录。”徐城想了想依旧是将那本书名说了出来，在这样的存在面前隐瞒一件他们已经一知半解的事情，几乎不可能。倒不如说出来，反而是能够博得些许的好感。

　　“你找出书中的秘密了？”炙火真人一针见血的道。

　　徐城看了那炙火真人的眼睛下，点了点头道：“书中有着一份地图，但我还缺几本书，所以还望祖师通融。”徐城自然是打蛇随棍上套上了关系，和一个几乎假丹境界的真人套上关系，不知道会有多少人会羡慕。

　　“哈。倒有些小聪明。”此刻那炙火真人看着徐城道，“当时我还是开窍境界的小修士的时候和你师父还有两个道友一同前去那地方时候，好处得到很多，否则也没有我今天的修为，后来偶然间在一偏僻角落发现那四本书。我们当时见识也不少，知道不可能用那么珍贵的材料去制作那一本几乎随处可见的书籍，所以我们就各自拿了一本，准备回去……”炙火真人说道这里一顿，语气顿时变得沧桑起来。

　　外面也是传出了一阵阵的“扑哧”“扑哧”的声音。

　　徐城用着余光看去，尸体已化成飞灰了，一点点脂油逐渐燃烧殆尽，火焰也逐渐熄灭，这华岳真人是死的不能够再死了。

　　炙火真人此刻陷入了回忆，看着徐城仍旧在仰着脖子听着才意识到自己在讲述事情继续道：“后来三派血战，我这散修自然受到波及和驱策，四人分开，一晃却有了一百多年了。”

　　徐城点了点头，他听了半天追后的出了结论，上了年纪的女人说出来的话都是水分，此刻他愣是一点有用的东西没有听到。

　　“所以那本书，祖师能否给予小子？”徐城尽量放低了架子，谦卑道。

　　“当然，开窍期的时候，知道那里面有秘密还很是心动，现在已然枯坐百年，古井无波了，所以你要就拿去吧。”炙火真人很是轻松的对着徐城道。

　　徐城顿时就乐不可支，虽然不知道那里面到底是什么，但能白白得到些许的好处却也足够了。

　　“不过那两个道友手中的书籍，我就不知道了。其中一对道侣好像是几十年前，因为一些琐事闹崩了，所以就靠你自己了，不过……”炙火真人。话里有话，徐城虽然不怎么会讨好人，但仍旧是能够听出来的。

　　此刻很是顺从笑道：“多谢祖师，还望能够给条明路，不然让弟子孤身一人去那茫茫的妖泽之地，恐怕祖师也于心不忍吧。”徐城此刻一脸乖巧模样，若是在年幼些许，估计能够说的上一句“可爱”了。

　　祖师笑而不言。

　　徐城顿时不知道再次说些什么了。

　　“倒也好说，我这里也没有什么事情，就当时交友会客好了，只是我这弟子，根本就没有出来过的经历和我一起十九年，几乎就呆在这洞府之中阅历几乎没有，我又不放心将她交给其他的人……”炙火道人说话倒是当真有意思，此刻的态度徐城顿时理会了。

　　“我愿意和师妹一同前去，必定护得周全。”徐城还是存了另一份的心思，若是和这师妹同去，虽然多了一个包袱，但恐怕也会是多了一个大杀器，看着祖师的样子，恐怕不会对于这师妹的安危置身于外。即便不会同去也会给予一些保护，徐城虽然不能够抢夺而来，但却也可以借用一二。

　　徐城此刻说完后，便是眼巴巴的看着祖师。

　　祖师此刻一副孺子可教的样子，道：“就是这样，那一对修士我知道其中一个另一个女修我就不知道了，所以你可不要埋怨于我。”祖师一幅我把话先说到前面的样子。

　　徐城立马道：“另一本我也有了。”

　　祖师看着徐城。

　　徐城拿出两本。

　　祖师没有多说什么，更没有追问那书中到底有什么，要知道到了她这样的层次，上面就是丹境。丹境不靠宝物，而需要对于道这样的几乎不可知存在的认识，那才是真正丹道唯一进入方法，此刻看了已然明白了些许的事情，但不会说破。

　　祖师笑了道：“倒是有些准备，不过就不知道你这书是谁的，若是那男的，那我这次去便是要无功而返了，所以你自己要好自为之啊。”

　　徐城点了点头，没有在深入的说下去，杀人越货的事情，越说就是会越麻烦，徐城可不想要再次惹上什么了不得的麻烦，祖师抬眼看了徐城一眼仿佛已然看透了一切。

　　“明日启程，正好带着我那弟子一起。”祖师轻声道，徐城自然是没有什么说道，一副任由安排的样子。

　　天色刚露出些许光亮的时候。

　　顾念醒了过来，此刻第一眼便是向着周围看去，“哇”的一声，哭了起来，鼻涕、眼泪留了一脸，差点将那正在吞吐天地灵气，练就己身的炙火道人差吓了个走火入魔。

　　徐城皱起眉头，刹那间向着那边而去，步伐极快。

　　屋子门已经被推开，炙火道人面无表情，但是徐城分明能够感受到她很无奈。

　　“师父啊！师父，我还因为是做梦哩？”小丫头说着话，都是激动的带上了家乡的味道。

　　徐城顿时无语。

　　“你个登徒子也在啊！”小丫头眼睛一瞄，顿时将偷偷向着门外走去的徐城逮了个正好。

　　徐城脚步停下，看着那炙火真人的杀气沸腾的脸，顿时尴尬道：“这是个误会，说来话长，长话短说，那个时候是这样的……都是……”

　　“这样吗？”炙火真人明白了过来。

　　“不要听胡说……他。”小丫头反驳道，但在牙尖嘴利方面，哪里是徐城的对手，徐城辩解几句后，顿时让这小丫头气鼓鼓的嘟囔着嘴，不再说话了。

　　“走吧，今日要去带你见一个老友。”

　　“祖师那人在哪里？”

　　“哈哈哈，咯咯。”小丫头此刻听了这话，顿时就是乐了起来，乐不可支就是这样，笑的捂着肚子半天想要说出话来，都是什么也说出不出来。

　　“祖师，我是师父的大弟子，你叫师父，祖师。那么你……岂不是，咯咯，乐死我了，乐死我了……你岂不是要叫我师父了吗？”小丫头乐着道，声音很是有趣。

　　徐城无语，顿时明白这炙火师父为什么要自己将这小丫头带去历练，说起话来，当真噎人。

　　徐城没有说话，无语走开。满面黑线。

　　炙火真人一脸无奈的看着自己这小徒弟，不过其中关爱胜过无奈。

　　她曾经收过一两个弟子，都是被她亲手杀了，因为心性恶毒，杀师夺宝，后来收了这小丫头，炙火真人明白这小丫头的心性，倒是真的关切上了，像大半个女儿。

　　此刻摸着小丫头的脑袋，小丫头依旧乐着，天真可爱。

　　炙火道人笑了下，也是做出了一件极其不符合身份的事情，突然笑着道：“哈哈哈，当真如此，当真如此，哈哈哈。一会我就让他这样叫你。”

　　“师父，你觉得也是啊，哈哈，哈哈。”小丫头一想到，徐城对着自己恭恭敬敬的叫着师父的时候，就是觉得好笑。

　　日头出来。

　　徐城对着身后道：“顾念师妹走了。”


第154章 两个师兄

　　顾念很是臭屁的道：“叫师父。”这顾念出去一次非常开心了，徐城想着也她一次，点了点头挤出笑意道：“师父好，快走吧！”

　　“哈哈。”

　　“在叫一句。”

　　“师父好，快走吧！”

　　“再叫一句。”

　　“师父！”

　　“再叫一句……”

　　“……”

　　“啊！是个登徒子，这是什么法术……”

　　徐城心头一片黑暗，想着带着这丫头，出去撞机缘的日子，当真比登天还难。

　　徐城终于找到了一个能够让他无奈的人。不是凶恶到了极点的人，而是这个呆萌的小丫头，徐城不知道是该高兴还是不高兴，此刻心情颇为复杂。

　　火云上，徐城向着那边看去，四目相对，小丫头还是在生着徐城强制给他用灵气带上这火云的行为的闷气。

　　此刻看来徐城看来过来，立马是偏过了头去，一副我要和你冷战的意思。

　　徐城笑了笑，小丫头立马道：“笑啥？”

　　说出话后，意识到情况，立马不再说话，板着小脸。

　　炙火真人，则是一脸专注的看着远方，带着一片火云，逐渐离开了这玄阴宗的万鬼黑山。

　　小丫头仍旧没有忍住。

　　此刻那炙火真人有着师道威严，而且又在修炼她不敢问，所以一肚子的问题只能是向着正在盘膝打坐装成修炼的徐城问去。

　　“那是什么？”

　　“白鹤。”

　　“那里哩？”

　　“万鬼黑山，我们不是从哪里来的吗？”

　　“好，那……那是什么东西哈？”

　　“白鹤。”

　　“可和那不一样啊？”

　　“这个不就是大了些吗？”

　　“那里呢？”

　　“万鬼黑山……”

　　“可是刚才不是这样的啊。”

　　“被云彩挡住了，你才会看到有些模糊。”

　　“那是什么东西哩？怎么这样多？”

　　“白鹤群！”

　　“白鹤吃什么？”

　　“不吃。”

　　“怎么活着。”

　　“不活。”

　　“怎么能飞。”

　　“不能。”

　　“可是飞了。”

　　“我不知道！”

　　徐城无奈，他性子本就是冷淡至极，此刻却是不得不应对起来，当真是对于他一种折磨。

　　“那个问个问题好吗？”

　　“说！”

　　“白鹤到底吃什么？”

　　“……”

　　“到了。”

　　炙火真人的声音很是平淡和对着徐城说话的时候的声音，没有什么不同，但此刻在徐城耳朵之中，仿佛听到了那传说之中的天宫之音一般，徐城立马跳了下去，眼观鼻鼻观口吗，不去搭理那小丫头的问题。

　　“莫离老友，炙火真人来访，还望出来一见。”炙火真人笑着对那边，空空如也的山壁道。

　　十息后。

　　浑厚的男子声音传来。

　　“炙火道友来了，怎么还不进来，难免是怪我莫离许久没有去你那里了？”

　　说完后，那原本空空荡荡的一片地方，此刻却是凭空出现了一个巨大灰暗洞府，洞府外面一个中年道人，此刻看着炙火道人笑着，做出了个请进的态度。

　　炙火笑了笑道：“劳烦老友了。”说着便是走了进去，身后徐城和那顾念小丫头紧紧的跟着。

　　洞府里面有着两个年轻弟子，此刻对着炙火道人走过来行礼道，然后和徐城和顾念点了点头，便是前去端茶递水去了。

　　徐城和顾念也是各自行礼，完事后则是观看着四周起来。

　　洞府不大也不小，周围布置很是古朴，甚至有些陋室的感觉，空荡荡的。只有这间屋子里面有着一个巨大桌子，上面放着十几本道经和几张制作符箓的纸。

　　徐城看了眼，便是对于这莫离有了些许了解，恐怕是一个清修之人，要不然便是刚刚换了洞府，还没有来得及怎么装饰。

　　“怎么有空来我这里坐一坐。”莫离道人邀请那炙火真人入座后笑道。

　　“自然是有事相求。”

　　“不妨说一下，你我相交九十多年，有了事情必定帮。”

　　“哈，倒不是什么大事情，只是一个后辈，从咱们当年得到那‘百鬼图录’发现了当年我们没有发现的秘密，所以来求我，我就想着你这里来了。”炙火真人笑着道。

　　“好，陈凡去将那书架第三格子的那本书拿过来。”莫离对着那两个弟子其中身穿一身青衣的男子道。

　　“诺。”

　　这男子立马拿书去了。

　　这莫离倒也够干脆，倒是让徐城多看了几眼。

　　莫离道：“不知道这个……是什么身份？”

　　炙火道人笑着道：“这后背是鬼冥的徒孙抡起来我还是他祖师。”

　　“咯咯。”小丫头顿时又是乐了起来。

　　“哦，顾念你还记得你师叔不吗，当年看你的时候，还是下娃娃，现在都是变成了个小丫头了呢？”莫离真人打趣道。

　　陈凡也从那角落的书架之中，取出了那本书籍，耳朵向着这边听着，眉头皱了皱眼睛之中，似有所思。

　　徐城起身恭敬要接过来“百鬼图录”，陈凡此刻表情略有不愿。

　　徐城则是笑着道：“多谢师兄。”手中微微用力，陈凡这才是将那“百鬼图录”放开，徐城笑了笑，对于这样已到嘴里面的肥肉，哪里还有吐出去的道理。

　　陈凡面色有些阴沉起来，对于这样本来属于他们洞天，而且听着他们对话，其中有着莫大机缘的东西。陈凡当然不愿意就是这样让出去，但是师命难为，所以他们也是无可奈何，看着徐城一脸温和谦虚的样子，陈凡恨不得一拳上去，但此刻在这师长的面前，不得不做出一副很是大方的样子。

　　“对了，当年我还是反复研究过这东西，查看了那纸张的质地，发现是一种异兽的皮质，后来就丝毫无所获得了，现在由你这个晚辈去探索一二倒也是了却了我们心中当年一件未了的心事。对了，当年鬼冥的事情你知道……”

　　“师父！”陈凡终于忍不住说话了，此刻颇为宽厚道，“若是当年师父都没有破解的东西，现在被这师弟破解，恐怕那里面也一定有着了不得的东西，恐怕异兽潜伏，不如我和李业师兄同去，也算是帮助这师弟一二可好。”

　　“师父我也是这样想的！”旁边那个脸上带着几道刀疤的弟子，此刻看了陈凡脸色后，也笑着道。


第155章 惊弓之鸟

　　这些人的心思徐城哪里还不明白，此刻心中冷笑，脸上神色丝毫不变，脑袋微微偏了过看向莫离真人，莫离真人早就明白事情始末，此刻眼皮向着下面一耷拉，陈凡顿时感觉到了阵阵的压力，虽然莫离真人表面上是一副得道高人模样和弟子也有说有笑。

　　但莫离首先是个散修后，才是个师父、才是个真人。手段若不狠辣、心思若不敏锐，哪里会修的这样的缘法。

　　“弟子绝无二心，只是想要去一次历练一番罢了，何况弟子也是有着一颗求道之心，望师父成全。”此刻陈凡逐渐把话说得明白了，莫离真人就是不好意思寒了这弟子的心，莫离但又不好自己拿主意，微微抬头看向那炙火真人。

　　炙火真人却是向着徐城看来，还时候要看徐城的，徐城见到那炙火真人看了过来便已明白这炙火真人的意思，他若是摇头也是可以，但恐怕这条线便是断了，而且有着小人嫌疑，此刻徐城眼睛一动，便是微微点头，他如果降服不了这两个刚刚出山的弟子，徐城几十年的修炼岂不都是活到了狗身上。

　　“但去无妨。”炙火真人高看了徐城一眼，此刻很是大方的说着，感觉自己也是颇有气度。

　　“真是逆徒，罢了，还不赶快谢过这你们炙火师父和师弟、师妹。”莫离呵斥道，声音变得有些严厉起来，但是那脸上带着疤痕的汉子和陈凡都是心头大喜，点头向着炙火和徐城、顾念感谢着。

　　徐城诡异笑了笑点了点头，也不多说什么。

　　三人此刻颇有些各怀鬼胎的感觉，小丫头则是向着徐城那边走了走，虽然徐城像是个登徒子，但仍旧让她觉得心安。

　　“对了，南宫她怎么样了？”

　　“不提也罢！”此刻这莫离突然有些悔恨的道。

　　“好。”

　　炙火真人知道自己有些失言便也不多说什么。

　　“陈凡。楚留你带着你的这些师弟、师妹们出去走一走，我和你们师叔在这里讲些事情。”莫离想了想最后看来看他们后低声道，恐怕那关于这个南宫的事情，他是不愿让这些小辈听到的，但又不吐不快。

　　“师弟、师妹请跟我来，这山不高，但颇有些风景的。”陈凡拿着一块玉佩对着另一个洞府的石壁，轻轻的动了下，原本一丝缝隙都是没有的洞府石壁，此刻却是如同水纹般波动起来。

　　陈凡笑了笑，整个身形如同水纹一般，慢慢融了进去，看上去很是玄妙、非凡。

　　陈凡出来后，对着那水纹般的门后面的他们，笑着解释道：“这是师父借用这山河水流地势形成了一个幻阵，但又不是幻阵，真真假假。若是想要从这水纹之中强行闯入而又没有这玉佩的话，几乎就是要受到整个山川河流之势头的压迫，当真奥妙非凡。”陈凡说起话滔滔不绝，此刻颇为得意。

　　小丫头梗人是一等一的。

　　此刻转了出来道：“不就是一个门吗？”一阵见血。

　　陈凡顿时面色有些不好起来。

　　当那楚留也是走了出来，他看着那水纹里面，也是一副好不在意的脸色的徐城，顿时想要让徐城吃些苦头，好知道这里谁书主人。陈凡想着便在那玉佩上，慢慢输入灵气，他脸色顿时就是变得有些白起来了。

　　徐城心里冷笑，此刻看着那门水纹虽然没有一点变化，但是那周围环绕的灵气都是消失了，哪里不明白这个陈凡要给自己一个下马威，只不过这个下马威有时候，也要分人的。

　　徐城硬碰硬也是能够走出去，但是更加阴损的办法在这里，为什么还要损耗些许的灵气呢？

　　徐城诡异的笑了笑耳边传来那陈凡有些急迫的声音。

　　“师弟怎么还不过来。”

　　徐城笑了笑道：“这就来。”说着身形刹那间就是走了过来，竟然丝毫没有损耗，抬起头来看了那陈凡一眼后，又是突然道：“对了师兄我又东西忘记在门后，拿一下。”然后又是转了进去，这期间陈凡一直在激发阵法、禁制。此刻眉头顿时紧紧地锁住了，看着徐城毫发未伤的样子，不由的心头疑惑起来，向着那边走去。

　　到了那水纹附近上，里面传来徐城声音。

　　他终于忍不住一下子走了过去。

　　刹那间这禁制终于，顿时找到了倾泻的口子，陈凡整个身体都是被那灵气禁制给压迫的出血开来，整个都是不好了。

　　徐城则是一脸无辜的道：“师兄！师兄！”

　　“啊。扑哧！”

　　“怎么回事啊，师兄？”

　　远处传来真人声音，陈凡耗尽心力的将那玉佩上的禁制取消，狼狈的爬了过来，然后看着徐城一脸茫然的样子顿时没有了脾气，此刻问着咬着牙对着徐城道：“没事，师兄的病犯了。”

　　“师兄有疾，可要早点治疗，否则，再次出现这样的情况，若是没有师弟在身边，那岂不是完了。”徐城一脸担心。

　　陈凡恨不得一口老血喷在徐城脸上，但耳朵一听到远处传来的阵阵莫离的声音，顿时笑着道：“师父无事，只是和师弟他们打闹来的。”说着话他还要生生挤出一丝笑意又咽下去了一口血水后对着徐城道：“无事，师弟快出来吧。”

　　徐城点了点头，心中诡异一笑，鬼变出去的只是个影子罢了，徐城听话的很，一副顺从的先走了过去。

　　陈凡看着徐城走了出去，手指头在那玉佩上不断的画圈，但是却是没有敢再次启动那个禁制，即便他自己转出去的时候，都是有些惊弓之鸟的味道。

　　徐城心底暗笑。

　　小丫头却是看了过来，暗中给了徐城一个得意眼神，仿佛已看穿了徐城的诡计，徐城自然是一副正人君子的模样，将小丫头的眼神视若无物。

　　陈凡挤出了一丝笑意走到了他们三个面前道：“来我带你们去看看这千鹤山的特色，百鹤齐飞，要知道那鹤都是灵兽，此刻正好是可以看到，若是能够捕捉到一个，那就……”

　　小丫头不鸟她，此刻不断的绕着徐城走，仿佛要找出徐城的漏洞。


第156章 万古妖泽

　　楚留此刻倒是一脸关注的看着他，眼睛都是要冒出星星来了，但是这样的一个有着胡茬字的大叔一脸春心荡漾的看着自己，而徐城那边一个正当最好年龄的小姑娘一脸天真可爱的围着徐城转，而徐城却是丝毫不理会的样子。

　　如此对比，当时是对着陈凡的心灵的一种摧残，此刻啊“哇”的一下子一口老血就是这样喷了出来。

　　这下子倒是将徐城和小丫头的目光吸引了过来。

　　徐城看去一脸茫然，心头暗自的冷笑。

　　小丫头看着这陈凡顿时躲开了很远，低声道：“师父说要你这样动不动吐血的人保持距离。”

　　“咳咳咳。”陈凡低声不语，丝毫有着眼泪流下。

　　“师兄不哭，还有我呢！”楚留低声柔和的抚着陈凡的背部道，虎背熊腰，当真是个惨不忍睹的画面。

　　小丫头顾念顿时吓的跑到了徐城面前，眼睛不敢置信，徐城一副江湖险恶你要多多适应的样子。

　　“师妹。”

　　“呀。”

　　“这个不是你看到的那个样子。我和师弟从小就是在一起了，不。”

　　“那个你还是带着我们看看风景好吗？”徐城低声道，声音很是淡然，一副我见了多的样子。

　　徐城笑了下，很是体谅，让陈凡对于徐城这个罪魁祸首都是有些感激了，但是瞬间便是反应过来，我的什么是要值得理解的啊！小丫头此刻看着陈凡的表情，也是明白了过来道：“看风景，看风景，看风景。”

　　“这便是你观鹤台了。”陈凡此刻站在一个巨大平台之上，终于找回了点自信，向着这边望去，便是可以看到百鹤齐飞，我师父曾经有着一门灵术，名叫鹤飞术，便是从这鹤身上的来的，而这巨大平台，据说地下有着一丝灵泉，每逢月圆的时候，便是会涌动上来，而那个时候若是修炼的话，便是可以吸纳灵泉之中灵气，当真是一件乐事。

　　“对了师兄他说的是真的吗？”

　　“不是，我前天月圆来了，冻得现在仍旧是手脚冰凉。”楚留倒是个老实汉子，此刻很不给面子的道。

　　徐城则是没有理会因为他发现了些许的奥妙，身体逐渐顺着感觉向着一个挪动，不断感受着地下灵泉，这是他血脉之中带来的能力，妖族本能便是吞吐天地灵气，此刻到了那最为浓郁的地方后，无比纯粹灵气涌动而入各个穴道之中，各个穴道都在不断填满着，这样的感觉当真爽快。

　　徐城看了眼小丫头，小丫头正在疑惑徐城怎么不说话了，有些担心徐城会生气，此刻一个手掌便是拍了过来，到了那下丫头的脖颈后后边裸露着的白嫩肌肤，小丫头顿时脸色就是一红，马上要骂出“登徒子”。

　　此刻正是要继续吸引小丫头注意力的陈凡，看着徐城这样粗鲁的动作，立马就来精神，这样的时候不好好教训徐城一二更待何时？要知道他们兄弟二人自幼开始便被莫离真人收为弟子，几乎半辈子没有见过女子是什么模样，今天见到了这丫头虽然“没胸没屁股”但也是惊叹为天人，对于徐城这样行为当然是觉得自己心中女神般的人物遭到了侮辱，此刻也正是他们发挥英雄救美情怀的最好时机。

　　说时迟那时快。

　　陈凡动手向着徐城碰到小丫头的手打去，灵气都涌上了手指头，两个手指变成了剑指，发出呼啸之音。

　　但这是怎么回事？

　　陈凡眼睁睁的看着小丫头脸色浮上怒气的时候，在那陈凡出手之时，小丫头神色突然变了，一瞬间那么不甘甘的眼神，也变得如水一般，向着徐城倒去，此刻若是有能够听到心碎声音的法宝。

　　那么此刻陈凡身边一定是有着无数的“噼里啪啦”的声音。

　　楚留也是出手，虽然是个憨人，但也是懂得抓住机会，而且在片刻间的反应都是要比陈凡都是快上许多，尤其是看小丫头向着徐城怀抱而去的时候，速度更上是快。

　　“师兄你这样做就是不对了。”憨厚汉子一脸正义的将陈凡的手抓住，而那手因为小丫头已经到了徐城身上靠着，那手指遥遥对着的就是小丫头的胸脯处。

　　此刻陈凡当真有了郁闷到了极点，但片刻便是忍耐了下来，徐城看着这边都是觉得不可思议。

　　小丫头看着徐城，心中也是多了只有两个人知道的下秘密。

　　徐城则是笑着没有说话。

　　小丫头是舍不得离开的，精纯到了极点的灵气从徐城肩膀穴道出来，到了小丫头的身上，顿时那让小丫头明白了徐城为什么不说话的原因，此刻也是笑眯眯的看着，毕竟闷声发大财才是个好办法。

　　陈凡变得缄默，低头道：“白鹤快来了。”

　　小丫头和徐城依旧是笑眯眯的。

　　陈凡顿时怒吼道：“谁用剑指踏七星步来非礼女子啊！”

　　徐城感受下面灵气逐渐消失，也知道喝水不忘挖井人的道理，这终究是属于那莫离真人，他不再夺取，对着陈凡笑着道：“难道师兄这就是你出剑指头这样快的奥秘！”

　　小丫头此刻也是恢复了常态，只是脸色依旧带着阵阵红晕，此刻看着陈凡顿时有些不敢置信，嘴角却是露出一抹坏笑。

　　“鹤来了。”陈凡有气无力的道，这一路对话、一路观看一路嘲讽，一路之上，已让这陈凡明白了过来，他不是这两人的对手，他现在已步入了认命状态。

　　至于徐城放不放过他，那就是看以后徐城和小丫头的心情了。

　　洞府之中。

　　莫离真人的讲述也是到了末尾，似有所感的总结道：“我也是没有料到她会那样做，竟然把我们两个的孩子，用来去炼制那九子鬼母之中的最为阴毒的鬼冥子，当真心狠手辣到了极点啊！”

　　“虎毒不食子，南宫为了金丹已然有些疯狂了，后来身死，也是怨不得你。”

　　“唉，不要多说了，我们两个事情，到底是谁欠谁，我不想再说，现在一心求天道。但愿百年内能够结成丹丸，否则我也不知道何去何从了。”莫离道人此刻看着天外道，眼睛之上道道玄妙痕迹闪过，仿佛触摸到什么，但又似乎是什么都是没有摸到。

　　炙火道人点了点头，什么也没有说。她在火山外面，端坐三年，也是为了一刻顿悟但现在都是距离玄之又玄，众妙之门境界仍然有着距离。

　　“他们回来了。”莫离笑着道。

　　“他们来了挺好，让这些后辈弟子多在一起呆呆，到时候也是互相有个照应，当年咱们就是有些离心了，鬼冥否则也不会一个人去哪里，唉……”

　　“不要提这件事好吗？”炙火真人一脸感叹，其实到了炙火真人现在这个层次，已然是可以永葆青春，但是她却是任由脸颊变得苍老起来，这其中到底有什么事情，当真是一言难尽。

　　“怎么样？”陈凡先走了进来，这莫离真人立马机智的转移了话题问道。

　　陈凡看了眼身后一脸温顺和谦虚的徐城，又看来眼那一脸天真的小丫头顾念，最后在那楚留身上打了个圈子，硬着头皮道，“师弟师妹们都是非常的好。我们一路交流，一路互相学习，都是受益匪浅啊！”

　　陈凡此刻声音都是带着哭腔。

　　莫离真人哪里有着功夫去关心这陈凡的情绪，此刻对着陈凡道：“那就好，你作为师兄可是要做好表率，不然我可不能够饶了你，你应该知道的。”

　　此刻一个白色纸鹤却是从远处而来。

　　莫离真人伸出手来的，对着炙火真人道：“是你的吧。”炙热道人看了徐城，又是看了眼纸鹤，随后便是道：“一些事情确认一下，现在没有事情了。”

　　徐城已然猜出了些许，恐怕是和自己的身份有关系了，那纸鹤用的纸张是玄阴宗独有的，徐城也是对于这些散修背后一颗敏锐到了极点的心有些感慨，若是自己没有这个身份说不得立马就是要被这炙火真人生生用那铁棒子像是烤肉一般，烤成一堆飞灰。

　　“徐城你那秘密不用跟我说，但你的这些师兄师妹你要一说，他们都没有出过门，所以阅历不深，就拜托你了。”莫离此刻对着徐城低声道。

　　徐城自然是点头。

　　两天后。

　　徐城看着四本书那内侧边角处终于变成了一个地图，才是松了口气，但是那地方，却是让徐城眉头深深皱了起来，看了眼后，徐城暗暗记在心中，便是将那纸张再次打乱，融进去书中。掉头向着那莫离真人那房间而去。

　　炙火真人也在。

　　“什么妖泽。”

　　“荒古之泽吗？”

　　两人虽然说着都是不同的，但其实说的都是一个地方。

　　徐城点了点头道：“是这样的。”

　　“恐怕我们要给他们些好东西了。”此刻那炙火真人一句话，顿时让徐城眉开眼笑起来。

　　莫离真人也颇为认同的点了点头道：“看起来你们这个地方选择的也真好。记住不要死，要知道机缘固然好，但命只有一个，现在你看上的，值得拼命的机缘，或许不过是以后你看的千万分之一。”

　　莫离真人嘱咐着。

　　三天后。

　　妖泽之中，来了四个修士。

　　一个面容妖异，身材修长。

　　一个身材魁梧，脸上带着刀疤，神情很是憨厚。


第157章 缄默藤蔓

　　一个有些傲气，身材高瘦，此刻走在众人中间，却时不时的看向那俊秀妖异男子那边。

　　最为边上是一个身材瘦小，满脸无知且骄傲着的小丫头。

　　这四人当然就是徐城一行人。

　　徐城、楚留、陈凡、顾念。

　　此刻陈凡面色隐约露出不耐之色，看着徐城不住的皱着眉头，此刻没有了莫离真人的约束这陈凡性子便显露无疑，有些飞扬跋扈的感觉。

　　楚留则是一脸沉稳，但也时不时的看向徐城那边看来不像是表面那样的沉稳。

　　只有小丫头不时的东瞻西望起来，这四周看去，每每看到新奇的东西，总是要细细打量一二，随后看着徐城不理她后，急忙又是赶了过去，样子极其有趣。

　　陈凡终于是忍受不住要说出话来，此刻面前正好一片藤蔓林子，他们接二连三的进入，徐城第一个进去，陈凡看着徐城背影逐渐消失，又是把话咽了下去。

　　不说妖泽有着其他神秘诡异，但说着妖泽之中植物便是诡异万分，一片大泽之中，不仅仅有着那沙漠之中的植物，甚至连深林中的植物也都是在茂密的生长着，仿佛这一片沼泽有着能够让他们生长的魔力。

　　这藤蔓林子里面气息压抑到了极点，一片缄默，死一般的寂静。

　　徐城看了眼便是已经明白，对着身后三人马上吗，做出“嘘嘘”的手势，面色严肃认真。

　　陈凡心底暗笑，装神弄鬼罢了。

　　楚留和顾念还是能够忍住脸色变得谨慎许多，陈凡此刻已然是感觉自己权威受到了挑战，此刻皱起眉头不管不顾，便是向着徐城而去，徐城正是走着他便是说喊道。

　　“徐城师弟到底要到何处，能否将那地图给师兄看一看呢？”

　　徐城听了这句话，顿时脸色变了。

　　变得有些吓人。

　　两个眼睛冒出猩红色的光芒，看着陈凡像是看着一个死人。低声道：“跑。”

　　陈凡有些不明白。

　　此刻无尽的藤蔓随着他这一声音落下，像是什么上古禁制被打破了，寂静、缄默消失了，变得活跃、喧嚣起来。

　　“嗖嗖、嗖嗖、嗖嗖。”声音不断，巨大藤蔓铺天盖地而来，徐城哪里还有时间去顾及那陈凡，抓住吓得不知所措，眼睛都是冒出了泪光的小丫头，就是前面飞去。

　　陈凡此刻才反应了过来，脸色惨白，拿出一道黑色符箓，向着自己的脚贴去，刹那间速度飞快。楚留却是有点蠢人的智慧，徐城说完后就是跑了起来，跑起来飞快，比那陈凡还妖和徐城距离更近。

　　“嗖嗖。”陈凡眼睁睁看着自己步入一个巨大网上，此刻那些藤蔓已然不是藤蔓，而是要择人而吞噬的妖魔，巨大藤蔓须子上，冒出阵阵倒竖着的尖刺，连着唯一的出口处那狰狞恐怖的藤蔓都是慢慢移动起来。藤蔓上有鼻子，有眼睛，有手、有脚，但看上去不是它长出来的，反而像是拼接而上的，此刻眼睛看着徐城一行人，如同看着食物，小丫头在徐城背上，吓得小嘴唇哆哆嗦嗦的一顿乱说，徐城一句也没听明白。

　　徐城感受着背上小丫头砰砰的心跳。徐城也有些忐忑紧张，但仍旧安慰道：“无事，杀出便好了，交给我就行了，你师父说让我带你回去，那么我就是会带你回去的。”

　　小丫头顿时整个人都是挂在了徐城后背，嗅着徐城身上的甘草的味道，脸色变得平静许多。

　　“嘶啦。”

　　一个一人粗壮的巨大藤蔓，此刻却是越过了楚留和陈凡向着徐城而去，每一个枝干的上面都是带着点点倒立着尖刺，无数密密麻麻的藤蔓又是从那枝干上，快速抽出，此刻虽然只是一根，但从天上下来之时，已然变成了一张大网。

　　徐城突然出剑，一瞬间不知道砍杀了多少藤蔓枝干，终于突出了一个缝隙，那巨大藤蔓网子向着徐城头上罩来，徐城妖文闪动，刹那间一拳而去，整个布满尖刺的一人宽的网子，竟然被打飞而回。

　　徐城此刻心头被那陈凡气的怒了，此刻一腔怒火顿时发泄到了这藤蔓上，藤蔓吃痛，想要回去，徐城哪里肯，一手搂住小丫头屁股，让她在自己身上带着，稳些，然后脚步而起，竟然是踏着不知道多少藤蔓，追踪着，到了那藤蔓布满的深处，就是看到了一张在枝干之中的狰狞老妪的脸，刹那间就是一瓶子轰了下去。

　　重水在瓶子之中受到那灵气激荡不知道多少回，此刻带着那徐城手指间力度，哪里是着才半妖的藤蔓老妪能够比拟，整个脸都是打碎了点点碎片。徐城不管不顾看着那依旧剩下了一点老妪狰狞怒目的脸色，嘴角一笑，弹指间又是一剑飞出，老妪刹那间四分五裂开来。

　　这次死的不能够再死了。

　　徐城这三击当着是霸气侧漏，倒是无意之中将那两个仍旧在苦苦煎熬，不住厮杀着的藤蔓的楚留和陈凡给打出了一个道路，徐城皱着眉头看着不断晃动着，马上要苏醒了的藤蔓，叹了口气，对着里面传音道：“将那玉佩用了，快些！”

　　陈凡抬头看去，哪里能够看得到人，都是铺面而来的藤蔓，听到徐城声音下意识的迟疑了片刻犹，毕竟那是他师父的全力一击打，现在用处了，那么他就是没有什么能够拿出手去的东西了。

　　楚留却是毅然向着一个巨大藤蔓而去，刹那间玉佩化成片片晶莹碎片，整个前方都是化成一片黑色剑气，整个拦着的藤蔓都是被打成了个窟窿，但也是声响震天，将四周藤蔓都惊醒了过来。

　　一个几乎有着几十仗的藤蔓刹那间苏醒了，转了出来一个巨大像是人手一般的爪子，向着陈凡而去，陈凡面色一边，此刻才将玉佩用了出来。徐城气的面色几乎凝固些许，蠢笨至极，如果刚才和楚留一起用来，那么两个叠加，自然是能够打出来一个间歇，逃生有望。

　　现在这两人又是陷入了层层包围之中。

　　徐城看着四周自己面前带着血色藤蔓又是醒来过来，转身就走，身后之人他哪里还顾得上，不过这蠢笨家伙，倒是有着运气，那黑色寂灭剑气，刹那间竟然是连连穿透了两个，倒下藤蔓给他陈凡来处了缝隙，虽然狼狈不堪，几乎是四肢着地，向着前面而去，但是终究是看到了一丝曙光，徐城也身影就在前面。

　　徐城此刻在出剑的时候，剑划过那藤蔓的时候，流出来的已然不是无色透明的汁液，而是血色，像是喷泉一样，带着恶臭，徐城躲开，看着自己面前巨大藤蔓慢慢倒下，此刻那外面终于露出的黑色夜幕和星光，即便是徐城也喜悦起来。

　　虽然这藤蔓密林对于徐城来说不算是什么生死恐怖，但仍旧是压抑到了极点气氛，让人不适应。

　　徐城向着那星光冲去，猛不丁的，瞬间整个前面一片黑暗，丝毫星光都是没有了，一个巨大藤蔓竟然瞬间出现，在了上面布满了细小密集的人眼和脸，徐城止步，不然就一头扎入其中了。

　　徐城拍了拍小丫头的屁股有些庆幸，没有过于得意忘形，当然没有什么其他想法，只是顺手罢了。

　　小丫头顿时脸色红晕的像是火烧云一般。

　　徐城没有等小丫头说什么，只是低声到了句：“来了大家伙你搂住我脖子，把你师父给你的东西给我一个。”

　　小丫头虽然百般恼怒，但是仍旧是将那那双细小的胳膊紧紧的搂住了徐城的脖子，勒的徐城有些喘不上气息来，一个温热小手，也是给了徐城拖着那小丫头屁股上的手指间一个火色的纹路的珠子随后不停止，一给就是二三十个。

　　徐城低头，巨大藤蔓已扑面而来。

　　徐城可以看到上面人脸，此刻突然诡异笑了笑，人手、人脚，化成淡黑色虚影，向着徐城抓去，诡异的程度和凝道境界差不多。周围几个遮天盖地的巨大藤蔓上的眼镜，也要勉强睁开，但是一时间又是睁不开，但是看着那气息，涌动间，徐城明白，若是真的醒了，那么谁都要死。

　　徐城刹那间向着那边而去，一刻不停，前面虽然黑暗，但徐城何惧之有。

　　此刻楚留和陈凡也是到了徐城身边，看着徐城动了他们才急急忙忙向着前面而去，身后密密麻麻的须子如同蛇巢之中，狰狞扭曲如盘旋着的长蛇一般，在身后不断追赶了。

　　小丫头看着顿时脸色煞白，但是随即便是头向着下面耷拉了下面，世界都是倒立了过来，一着急，本能的勾着徐城的腰和脖子，整个人都仿佛融化到了徐城的身体之中。

　　徐城此刻竟然是沿着那淌满秘境的人脸向着上面而去，竟然是要爬出去。

　　此刻那人脸发出。

　　“呵呵”的诡笑声音，无数鬼脸、人手，带着笑意向着徐城抓取，惨白色，带着一股腐朽的尸体味道。徐城掉头就走，然后回身就是十九个巨大的红色珠子向着那藤蔓，刹那间将那布满尸体手脚的藤蔓，炸出了一个巨大的窟窿。

　　徐城一刹那即便是转了出去。身后楚留和陈凡紧紧跟着。

　　血液像是岩浆。

　　气息像是毒雾。

　　徐城出来后，便是向着远处，而去，沿着星光一刻都不停留。

　　陈凡不解。

　　楚留更不明白，但在刹那间终于做出了他们人生之中，最为骄傲的一个选择，那就是跟着。


第158章 净月神湖

　　身后刹那间没了那么多的藤蔓。只有着一双碧绿色的眼睛，终于张开，整个藤蔓林子，都是跟着移动起来，其实这里面只有一个藤蔓鬼怪，那些不过都是他身上的东西罢了。

　　此刻绿色眼睛像不住看着，一无所获，愤怒下向着月光嘶吼下，发出尖锐像是“吱吱”声音，徐城耳朵都是流出血来。整个月光竟然化成一把长剑，遥遥指向了这藤蔓怪物，刹那间藤蔓怪物狰狞嘶吼几声，便是慢慢又是平息了下来。

　　这场景颇为吓人。

　　徐城慢慢从远处一个巨大树木后面出来，身后跟着顾念、陈凡、楚留。

　　陈凡此刻一脸惊讶，看来徐城几眼，却是先抱怨上了。

　　“你如果早点将那地图交给我不就完事了吗？”

　　徐城笑了。

　　顾念此刻顿时觉得这笑容太可怕了，瞄了那陈凡一眼，心中觉得这娃子真是个傻缺子。

　　“徐城师弟你现在交出来也不晚。”陈凡看来眼徐城，脸色也是有些不好，看样子竟然是有些要对着徐城先发出火来。楚留有些大智若愚的感觉，他从这一出一回之中，已然看明白了，徐城的本事和修为，但现在若是拉开这场面，那么势必会卷进去。所以楚留此刻眼观鼻鼻观口，一脸淡然，但眼神之中一片叹息，自作孽，谁也救不了，说的就是现在的陈凡。

　　“师弟，你思考什么呢？没有听到我再问你话吗？”

　　“砰……”徐城笑了下，一拳打上了这陈凡的腮帮子。

　　“你敢打我！”

　　“砰砰。”

　　徐城上去又是两拳头，拳头到肉，刹那间将陈凡脸打成了猪头样子。

　　陈凡怒了，两个手指化成剑指，踏出七星步来，如同流星一般，向着徐城而去，速度很快，带着阵阵锋锐气息。

　　徐城上去就是一脚，陈凡比来的时候还有快倒飞而回，撞击在后面密林之中不知道多少颗树上，听着声音都是让楚留一阵阵的肉疼。

　　陈凡不敢置信，同是开窍期修为，他曾经在散修附近也是打遍天下无敌手般的存在，此刻被徐城两巴掌，便是打飞了这心中哪里能够舒服。

　　此刻虽然身上剧痛难免，但仍然骂道：“早就忍着你很久了，我洞府的东西，岂能让你拿着，今日我就和你做个了断。”说着腰间长剑一变化，竟然是把软件，此刻灵气罐体，带起阵阵黑色寂灭光芒有了那几份莫离寂灭剑气的影子。

　　但对于徐城来说，却远远不够的。

　　徐城皮笑肉不笑，淡然道：“本来是不想要和你这样的小东西来动手了，但是狗咬了你，虽然不能够咬回去，但是若是手中有跟棒子，也是要将那狗打得服服帖帖的好。”徐城本来便是牙尖嘴利，此刻说起话啦，气的陈凡心头暴跳脸上泛起红晕。

　　陈凡剑指如龙，瞬间向着徐城而去，竟然是比着开始时候还是要迅猛很多，身后一条黑线，发出撕裂空间之音。

　　徐城不语。

　　“将你打死不要怪我，只要怪你自己的嘴巴吧！到时候我自会去那炙火师叔那里去谢罪。”陈凡冷硬道，声音冰冷，气势非凡，但就是一张脸有些浮肿破坏了整体的美感。

　　徐城不仅乐。

　　伸出手来同样是剑指，但没有丝毫气势。

　　陈凡脸色逐渐涌起阵阵傲然。

　　四根手指相对，发出“嘎嘣”一下的声响。

　　陈凡两个手指已然断开，狼狈的匍匐地上，徐城低着头，一脚对着那张浮肿的脸，踩了上去，顿时满脸开花，徐城又是连续三脚，刹那间整个脑袋都是要踢爆了。

　　徐城仍旧是看着那陈凡不语。

　　陈凡此刻已然打蒙了，徐城越不说话，这陈凡就是越加害怕，但仍旧是在强撑着，毕竟那小丫头仍旧在哪里，虽然蒙着眼睛。徐城哪里会考虑这陈凡的情绪，不管不顾就用上了妖族折磨人的办法，惨叫连连。

　　然后压低了声音，有些沙哑的问道：“这次知道该归属于谁了吧？”

　　陈凡不语。

　　徐城最为欣赏的就是这样，因为可以完全让他把暴虐的脾气释放出去，脚轻轻挪动，带着一阵劲风，陈凡人已消失了，再出现的时，整个人都是陷入了那树枝之中。

　　徐城不想要听到这陈凡说出什么，因为他还有着无数的法子但此地危险，发泄后，徐城看着蒙着眼睛的小丫头道：“走。”

　　小丫头顿时乖乖的跟在了徐城后面。

　　“将你师兄带上，我可不想要去你师父那里请罪，但我现在不想，不代表以后不想，记住听我的，不然要你们何用。”徐城低声道。

　　楚留立马走了过去。

　　陈凡已然晕死了过去。

　　再次醒来的时候，斗转星移已然是第二天的清晨时刻，此刻不敢多言，看了徐城一眼，便是低下了头去。

　　徐城不语，如果这陈凡想要杀他，那么他也不介意杀了他，只是希望他好自为之，徐城手段狠辣不是一般人能够受的了的，此刻陈凡躲在角落里面。

　　过了一会，仿佛想通了什么。

　　忽然鼓起勇气对着徐城道：“师弟。”

　　徐城皱起眉头，脚步轻轻动了动。

　　陈凡刹那间脸色发白。

　　“何事？”

　　“我错了。”

　　“何错？”

　　“不该不听你的话。”

　　“恩，去吧，记住了就好。”徐城低声道，声音冷酷。

　　小丫头则是很是高兴，毕竟气氛逐渐好了很多，小丫头又开始东问西问，声音清脆。

　　徐城则是无奈翻着白眼，人家一个小丫头，一脸诚恳可怜巴巴的问着你一些浅显的问题你总部能给人家一下子吧。

　　小丫头那时候捂着眼睛，没有看到徐城暴打那人，虽然看到那模样很是吓人，不过此刻心里危机一过去，顿时就是活跃起来，问着一些不相干的问题起来。

　　“你摸我屁股。”小丫头低声道。

　　但是修行之人，那个不是耳聪目明，此刻楚留正在喝水，刹那间前行咽了下去。

　　陈凡摸着伤口，刹那间脸色煞白，哀莫过于心死，说的就是她这样的感觉，此刻都是变成了一副我不活了的表情。

　　徐城无语。

　　“我要和师父说一下。”

　　徐城脑海之中顿时回想起来，那个被烤熟了的华岳道人，低声道：“你不也摸了我脖子吗？”

　　“可是这怎么能一样？”

　　“这怎么不一样，不然我把屁股让你摸一下。”徐城一本正经的道。

　　“登徒子！”

　　徐城不语，小丫头一时间找不出什么反驳的话语，只是翻着黑白分明的大眼睛看着徐城，一副我很讨厌你的样子！


第159章 蛟龙出水

　　徐城仔细打量着拼接而成的地图，又在脑海之中将观察到的妖泽周围的情形互相印证起来，山洞之中一片无声，小丫头已睡着了，不知道这小丫头吃了睡，睡了吃，是怎么能够修炼到现在开窍后期的。

　　是的，小丫头一点法术没有学习，只是单纯练气，但是这样以已经开窍后期，天赋已足够恐怖。

　　徐城不去寻思她，每一个人都是有每一个的缘法，徐城只是羡慕不会嫉妒。

　　“这里藤蔓静谷，前面是净月神湖，那么快了，徐城打量着上面的地形，最后终于确认了下来这是什么地方，距离徐城当年从黑雾手下逃出的那地方，也是不远。徐城却是没有兴趣去合欢宗的地盘去叨扰了。”

　　徐城又是仔细打量一二，手指缝隙间不时的摆弄着那细小血色饱满的珠子。

　　珠子不时凡品，名为“岩浆雷火珠子”是那炙火真人采集那岩浆之精和雷精之水，炼制而成，相当于一个惊雷，若不是这个东西，徐城闯出去那谷底也是一件十分难的事情。

　　徐城此刻摆弄着珠子，细小珠子圆润光滑，在几个手指头缝隙剑不断挪动跳跃。

　　徐城记得那炙火真人当着徐城的面，将一小袋子，少说有着几十颗的这珠子，交给了那小丫头，然后看着徐城道：“若是有人对你不利，你就扔他，一颗不行，十颗，十颗不行就一下子都扔出去，我就不行凝道中期以下还能有活着的。”

　　徐城当时心头一阵恶寒。

　　此刻想了想把玩着现在已经变成了自己的珠子，徐城想着那炙火真人的表情，心头觉得颇为有趣，不过慢慢又将那飘飞的思路拉了回来。

　　“净月神湖，到底是什么存在呢？”徐城琢磨着，脑海之中思考着该如何应对，今天这藤蔓静谷，徐城还能够忍受，若是那净月神湖再诡异一些，那么徐城就真的是泥菩萨过江自身难保了。

　　一夜无语，徐城吞食天地灵气，即便是在夜晚休息之时候，已然成了一种来自身体深处的本能，此刻一举二得。

　　天刚明亮起来。

　　小丫头便醒了过来，此刻用手指头对着天空慢慢圈着，徐城有些看不明白，以为这小丫头背着她师父修炼了什么厉害的法门。此刻绕有兴趣的看着。

　　圈圈之中水雾弥漫，最后行了一团拳头大小的水之精华，小丫头做出捧心状，然后将那水团向着自己小脸而去，自己整个小脸都是侵入到了水团之中，然后水团不住的在脸上到处流动着，看起来颇为有趣，但是徐城心中已无语到了极点。

　　这恐怕就是这小丫头唯一会的法术了，水球术，用来洗脸。

　　徐城“咳咳”发出声音，让小丫头很是平淡的将法术收了，一脸微笑对着徐城打着招呼，一张小脸之中，牙齿很是白皙。

　　“啪。”

　　徐城此刻看着小丫头左手，一团水球已然掉落，恐怕小丫头不能一心二用，此刻却是只顾着和徐城打着招呼了。

　　小丫头顿时脸色就是有些不好了，徐城看破不说破，只是坏笑着道：“启程了。”

　　有人说本来这片地域是没有妖泽的，是一上古大妖想要渡过九重天雷死劫，成就妖仙果位的时候，被天雷地火活活烧死后，妖魂虽死妖躯不灭，千万年后，躯体化为这片大泽。

　　徐城一直觉得这传说有些虚假，但此刻却是认为有些真的可能。

　　如果那藤蔓精谷是那妖的毛发，那极度像是眼睛的这月神湖，就是这妖的眼睛了，徐城想了想，心头冒起了一个有趣想法，如果传说是真的，那么不知道这妖怪是男妖女妖，那地方在何处呢？

　　徐城想了想最后坏笑一下，随后也严肃起来，看着自己面前一望无垠的湖，说是湖，但在徐城心中更是像是一片海洋。

　　边上有茂林、修竹、美花。

　　湖中有鱼跃、鸟飞、虫鸣。

　　潺潺水声，不住环绕于耳，如果说是有仙境的话，那么说的就是这里了，至少徐城没有看到过比这里还是要美丽的地方，若是徐城不是求机缘而来，恐怕都是有心情在这里修行了，若是能够在此修行那么一定会是一件极其有趣的事情。

　　“美死了。”小丫头笑着，看着那边上美花、鲜草、蝉鸣。

　　徐城细细打量着这里的一切，最后一无所获。此刻回头看着楚留和陈凡道：“你们有什么发现？”

　　两人皆是摇头。

　　徐城皱起眉头来，事出反常必妖邪，这是徐城的理念。越是美丽，那杀戮便是越是血腥，则是徐城的道理。

　　“走。”

　　“哪里走？”小丫头对着徐城道，眼睛看着那一片美丽的林子景色和湖泊之色，都是目眩神迷般，不时的拿出一个小珠子，对着什么东西发出一缕青光，然后虚幻的影子就在小珠子里面慢慢浮现了出来。

　　徐城眼睛一眯不语，仿佛想到了什么，但不确定。

　　此刻看着湖泊和密林，低声道：“你想走那个？”

　　小丫头弱弱的指了指湖泊。

　　徐城道：“走。”

　　“等等。”陈凡突然道。

　　徐城回头看着，即便是没有任何情感，那陈凡依旧是有些害怕，徐城手段已将让陈凡这个刚下山的孩子，有些怕怕的了。

　　“我师父还给我……我们一个船形灵器物，说是速度极快，可以一用吧！”陈凡小声道。

　　小丫头顿时正是皱着小眉毛，愁着怎么过湖呢，此刻顿时便是乐了道：“多谢撒！”

　　湖边。

　　陈凡手边灵光一闪动，一个巨大船只就是出现在了湖上，虽然看起来巨大，但是在这湖中仍很小，有些沧海一粒的感觉。

　　徐城霸气的抱起一边呆愣的小丫头，两步飞了上去。

　　后面陈凡、楚留紧紧的跟着。

　　“起。”陈凡低声道。

　　几十块船中灵石，刹那间发出光芒，整个船只，极快的向着远处飞去，在净月神湖中，带着道道涟漪，惊吓了不少腾跃而出的鱼类，这鱼类不怕人，竟然有的胆子大些了，还一跃而起，突起水泡来，仿佛打着招呼。

　　徐城本能之中到了这湖水中，却是觉得有些压抑，这压抑徐城不知道来自哪里，像是血脉，但是更像是神魂，头竟是有些痛的感觉了。徐城皱起眉头低声对着身后之人道：“都小心些，有些不妙。”

　　三人都没有问不妙在哪里，经过那藤蔓静谷的事情，他们此刻已然对于徐城有了一种盲目的信任和惧怕。


第160章 三问鬼尸

　　湖水先开始的蓝色，到了后来这色彩逐渐渲染开来，变成了深蓝色，最后一片蓝色，浓郁的像是镜子，仿佛徐城一行人是在行走于天上，而镜子之中却还是有着一个船在行走，人在湖中，湖在天上。

　　美轮美奂。

　　徐城心头压抑却是越加强大，此刻前面带着阵阵迷雾，雾气都是蓝色的。

　　徐城突然道：“停下。”

　　此刻船只已然极其的快，此刻突然停下，顿时极其万千水花，但终于是在那迷雾的前面停了下来，徐城看来眼陈凡，陈凡脸色煞白，看起来已然是费了所有的精力。

　　雾气随着船只带起的劲风，逐渐散去，慢慢消失开来。

　　徐城顿时看到了一副不敢置信的画面。

　　这片天地是有龙的，徐城知道：这片天地是有蛟的，徐城也知道。但是他从来没有想过会遇到，因为他修为太低，“乘龙上几天，怒斩千蛟”的事情。对于徐城来说，不说是十万八千里，也是要多少年后的。

　　此刻面前却有了蛟。

　　徐城如何不惊讶。

　　身后小丫头傻眼了一般。

　　陈凡刹那间突出血来，楚留一也没有大智若愚了，呆呆傻傻的看着。

　　雾气散开，一个巨蛟头颅睁开了眼睛，身形逐渐驾驭水而上，徐城惊愕看到，这庞然大物，直入九天，然后低下头颅下，两个比屋子还有大的眼睛，看着这一船人。

　　须子耷拉下来，上面带着道道神纹路，徐城鼓起勇气向着它头上看了看，龙头无角是为蛟龙。这蛟龙什么都没用动，只是这样看着这一船人，徐城他们已然瑟瑟发抖起来，天生威压不断震慑着他们的心灵。

　　徐城因为血脉影响受到的压力更加巨大，那股本能的威严下的臣服，几乎要让徐城跪拜下来。

　　徐城看着不敢说话。

　　巨大蛟龙头颅，从云端而下，几乎整个湖泊都晃动着，湖中哪里能困住蛟龙。

　　蛟龙血红色眸子，此刻有了些许的神色，丝毫刚才一直都是在陷入回忆之中，对于这蛟龙来说，徐城他们不过死蝼蚁罢了，千万年的寿命，已然让这蛟龙忘记了一些事情，也是不想要记住太多缘故。

　　此刻突然说出话，是人类的语言，整个湖泊都在颤动，船只像是暴风雨之中，船只上的灵石，刹那间不知道破碎了多少，化成飞灰，但是随着声音仍旧在逐渐破没落着，直到只剩下一块甲板的时候，徐城才能听完这话语，脸色煞白一片。

　　可怜陈凡又是一连吐着三大口血。

　　徐城想着你吐着吐着就习惯了。

　　徐城听明白了这蛟龙说的是什么，不是我想要吃了你们，而是比较文艺些的。

　　“吾有三问，汝可答之，答成则走，不成则死！”

　　语言古朴，徐城看着面前这如同山岳般的庞然大物，即便是那每一个细小鳞片都是有着细密的法文，徐城终于知道为什么任何族群都是说是人类是最会学习的了。

　　符箓之术，不就是这法文之术的演变吗？

　　巨大蛟龙说着，眼睛也紧紧的盯着徐城他们，此刻头又是向着下面下来不少，让徐城他们更是感觉大了一种天都要塌陷下来的感觉，此刻向着这蛟龙看去，徐城不知道说些什么，哆哆嗦嗦比那楚留和陈凡也是好不了多少，下意识的便是牢牢抓住身旁冰冷的小手。

　　不等徐城说话，那蛟龙开始说话了。

　　这会没有任何声息，但是却是显示在众人心中。

　　“五行为何？”

　　徐城不假思索道：“金木水火土。在心中说出后。”其余人也都是神色一松，徐城也不例外，徐城眼睛低下，却是看到那丫头手中抓着的那珠子里面的虚假的图画。

　　“阴阳为何？”

　　徐城哑然。

　　随即想道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。”徐城按照道经说道，然后有说了一大段宗门关于阴阳的解释。

　　蛟龙看不出情绪，只是头往下低了下，天上此刻已然布满了阴云，仿佛只是这蛟龙的气势而成，天空仿佛都是压到了最为低下的程度。

　　“道为何？”

　　徐城刹那间没有说话，其余三人，徐城不知道，他们是否说了。但徐城却隐约觉得不妥了，此刻一直在思考着，一直没有说话。

　　蛟龙停顿了一会，突然血色眼睛看向了徐城，血色眼睛倒影出徐城的影子，徐城单薄站在这庞然大物面前，仿佛吹出一口气，便是要死了的蝼蚁。

　　“蝼蚁你怎不答？”

　　徐城依旧不说话。

　　“呼。”

　　徐城刹那间皮肤像是那被水淋湿后又是暴晒后裂开的道道伤痕，这几乎只剩下了个骨头架子，其中痛苦不足为外人道也，这只是蛟龙一口气罢了。

　　徐城看着那小丫头手上的珠子，又想了想这湖的名字，灵光一闪。

　　突然抬头看着蛟龙，丝毫没用畏惧，脑海隐约浮现出烛龙之影道：“死吧！”

　　蛟龙被激怒，无人能够挑战他的威严，此刻毅然向着徐城吞去，整个天地都是被搅动成了一团子，整个甲板都是化成碎末，一片天昏地暗之色，徐城再次出现的时候，竟然是站到那蛟龙头上，此刻笑着道：“玩够了吧！”

　　手指握着的青玉剑，刹那间向着蛟龙头刺去，刺入后天地消失了。

　　像是一面被打破的镜子，周围的竟然像是凝固的图像一般，发出破碎的“哗啦”声音，徐城睁开了眼睛，手中之剑，牢牢指着面前。

　　这才是真实的世界。

　　雾气逐渐散开。

　　他们面前当真有着一条蛟龙。

　　徐城看着突然缄默了，因为这蛟龙死去多年了，此刻只有点点龙威，徐城抬头看去，看到那云端之上有着一把虚幻的剑，青玉剑虚幻影子，突然幻灭开来。

　　天空消失了。

　　蛟龙消失了，化成点点飞灰。

　　徐城突然拔身而起，刹那间直入九天，三人皆是不解，徐城什么都没有说，只是突然发出大量灵气，灵气逐渐交汇化成一张大网，网中空无一物。但徐城却是牢牢握着，刹那间回到了船上。

　　手中已然有了一个将死的虫子。

　　“三问鬼尸鬼虫。”小丫头竟然是先认出来了。

　　这虫子从外表上看去，很是普通，但是徐城不认为这东西会是普通的，能够杀死蛟龙，即便那个蛟龙已然垂垂欲死。虫子像是一个甲壳虫，只不过不是黑色，而是上面流转着像是水纹一样的符箓，此刻抬起眼睛看徐城，一个黑色毒牙闪电般吐出，徐城躲开，那符箓已然静止了，虫子最后一击后生命完全流失，死去了。

　　徐城将虫尸收好，看来眼周围。发现四周依旧是十分美丽，但却带着一股子的肃杀气息，周围那边上的林中，不是什么芳草在哪里生长着，而是一个个尸体有人类、有动物的。在哪里像是被什么东西吞吃了血肉灵魂剩下了一层薄薄的壳子挂在哪里，看上去很是恐怖，周围细细如丝的迷雾不时浮现着。

　　小丫头看了眼顿时说不说话来了。

　　徐城问道：“什么叫三问鬼尸虫子？”

　　“我偷偷看来师父的藏起来的书才知道了，三问鬼尸虫，不生不死，我觉得是吹牛，寿命极长我才信，它天上带着一种极其诡异法文，那就是三问符箓，属于先天道禁之类的，它问了你三个问题，你都回答了上来，那么你的灵魂躯体就要生生世世受着东西的支配了。”

　　徐城恍然大悟道：“原来如此！”

　　此刻他才是明白过来，为什么这东西要问三个问题。

　　经过小丫头这一番解释，徐城也是推敲出来了些许的过程。

　　“老蛟龙受伤欲死之时，被这虫子趁虚而入，控制了身体和灵魂，后来的便是简单的多了，老蛟龙是何等修为，即便死了，依旧是能够发动神通临死将那虫子禁锢在自己身体之中，同生共死。虫子虽然挣扎不断存活下来，但是一旦老蛟龙尸体慢慢消融，这虫子也会死去。这湖泊太过偏僻，慢慢随着时间流转陷入沉睡，但仍旧是在寻找新的三问来控制一个人类或者有灵性的东西，脱身而出，此刻苏醒过来的时间正好被徐城一行人赶到了。”

　　徐城想明白后又到了下面一片求知的眼神又是讲述了一遍。

　　小丫头顿时敬佩不已，徐城则是道：“还有看着你那个东西，才是想起来这到底是如何的？要知道净月湖本身就是有着幻化让人沉醉的能力，天时地利都在那虫子那边，就差人和了。”

　　楚留此刻摸着头上的汗也是有些心悸的道：“好险恶。”陈凡则是彻底服了，心头连着一丝挑战的欲望都是没有了，和徐城这样的人为敌，实属恐怖。

　　徐城看着远处一片黑暗，心头慢慢沉寂下来，何去何从，总是会明白的。

　　湖水逐渐又是从深蓝便是乐浅蓝，徐城看着远处低声道：“快到了，仍旧要小心些，这一路你们都是明白的吧！”


第161章 还活着罢

　　一路向北。

　　徐城也不知道到，前路有什么，这还只不过是那妖泽的外围，妖泽深处，百毒丛生、万妖聚首，若不是这妖泽之中的东西仿佛受到了某种限制不得而出，那么现在统治这北洲也就是这最为北面蛮夷之地就不是三宗了。

　　徐城打量自己踏上了这一片土地，逐渐和地图相互印证。

　　走过了藤蔓静谷底，穿过了神月静湖。徐城终于到了那地图最后的地方，徐城之所以能够看清楚这里的一切，是因为那地图上写的实在够清晰，每一条线路都是精心刻画而成，且每一条线路上重要地点都标志独属于它的名字，周围有的打着血红色的X字，上面写着各种诡异的名字，如：百蛮魂殇、千死尸祭、古乱星海，徐城知道去则必死。

　　徐城谨慎沿着这一条线路走着，前面的名字，徐城已然知道。

　　荒。

　　机缘之地，就在荒上一坐叫不咸之山的地方。

　　到了这里名字仿佛都变成了古语，神秘色彩更加浓郁，仿佛从远处之中走来一样，徐城知道越是这样，就越是危险，久远的过去，有着太多未知能够轻易的杀死他们。

　　此刻一踏上这片地域的时候，徐城就是觉得这地方在哭泣。

　　不是一个人在哭泣，而是所有人都在哭泣，仿佛整个文明都已经陷落，徐城突然觉得那个想要成龙的蛟龙或许没有这样打能力，尸体化成这样的一片地域。

　　“走。”徐城看着他们道，三人到了这土地上就是楞了下。

　　小丫头小心了很多，因为这一片地域实在是邪魅，他们虽然已经经历了两次，但远远不够。

　　陈凡眼睛紧紧的盯着这一片土地，突然看到，那漆黑地面之上，竟然涌出了个惨白色的脸，对着轻轻一笑，精神高度紧张一下，刹那间哇的一声叫了出来。

　　徐城突然回头道：“发生了什么？”

　　陈凡指着地面说不出话来，徐城看去，地面依旧是漆黑，不像是土，仿佛像是血水浓郁到了极致，沉淀了下来，但空无一物。

　　徐城回头。

　　陈凡不语，脸色惨白，不敢再向着地面看去，而是向着远处。

　　远处竟然有烟火气息生出。

　　徐城皱紧了眉头，在这样的一片地方，怎么会有人家？怎么可能？

　　“啊！”

　　陈凡再吼叫了一声。

　　徐城皱起眉头突然吼道：“闭目凝神。”

　　声音很大，如洪钟大吕，陈凡身上竟然有丝丝黑色气息化成虚妄，飘落而去。

　　陈凡再次抬起头来的时候，眼睛清澈但仍就有些邪意，回头看去，周围竟然多了些细密的脚步，但无人。脚印上清晰的可以看到那是个赤脚的人，徐城道：“不要看这片土地，有邪！”

　　声音不大，仿佛如同清风般消散开来。

　　徐城此刻突然发现自己一行人竟然不知不觉间，已然走到了那人家的附近。

　　此刻推门而入了，徐城皱着眉头走去，发现不是自己再动，而是那人家在动，刹那间冷汗便是流了下来，这到底是什么地方，荒地吗？上古死亡之地又重现了人家吗？到底一切是什么？

　　“滚。”徐城吼道，他原本是一个沉稳淡然之人，此刻却是吼了出来，因为那刚才那念头不是他的，而是这个邪地强行给他灌注了，若是沉迷，徐城不知道会是如何？

　　周围三人。小丫头一脸迷惑，陈凡则是不敢说话，不敢看，楚留已然摇摇欲坠，邪念攻心不外乎如斯！

　　此刻屋子之中，竟有了对话的声音，是上古语言，但又不是众所周知的一种，徐城听不明白，但眼睛赫然看到，一个身穿上古服饰，一身猎人装备的男子，扛着一个肥硕的野猪，推开了那边的门。

　　此刻看着他们，亲切的笑着说着什么，徐城推测大概是让他们吃些东西，尽一些地主之谊的事情，徐城不知道该怎么回答，但是片刻间，小丫头，便是尖叫了起来，徐城闭上了眼睛，感知之中周围丝毫人气都没有，是浓郁到了极点的死气，哪里是活人的居所。

　　徐城再次睁开眼睛看去的时候，发现这他们一行人竟然不知不觉之中，走入了一个墓地之中。

　　门口声音依旧，一个容貌俊秀的女子走了，徐城想要躲避，因为他就在门口，却是发现女子竟然是空无虚幻的一点罢了，穿过徐城和那男子说着什么。

　　徐城突然道：“走，跟我走。”说着就拽着了那小丫头的手，刹那间狂奔而去，身后陈凡。楚留紧紧跟着，竟然丝毫阻碍没有了的走了出去。

　　此刻再次回望。

　　小丫头突然看着那徐城道：“你你你……拽着那东西干什么！”

　　徐城赫然向着自己的手看去，原本发现自己拽着是小丫头的手，但现在一看，哪里是那小丫头的手，赫然是一节白骨。

　　墓地已经远处。

　　徐城看着那白骨，突然向着那墓地扔去，扔回了那墓地之中，徐城掉头发现，自己身后突然多出了两个脚印，后背心脏处德衣服也是白了一下。

　　“呼。”

　　徐城吐了口气，突然发现周围竟然传来声音。

　　“等等我。”是楚留的声音。

　　徐城猛然向着身边跟着自己跑了一路的楚留看去，楚留一脸茫然。

　　“这里已有了一个楚留，那边却又来一个楚留，到底哪个是楚留，如果那个是楚留，那么这个人是？”徐城眼睛突然变得血红，出剑如流光，向着这个楚留砍去。

　　“你疯了吗？”

　　徐城不理会，原地已空无一物，楚留此刻一脸焦急的赶到，你们走的太快，刚才我也被那东西……他也看到那到底地上的楚留，脸色刹那间变得白了许多。

　　徐城看着地面周围已然只是剩下了一个楚留，徐城不语，眉头紧紧皱着。

　　“有人！”小丫头突然道。

　　徐城闭目不语，眼睛刹那间此刻流出血水来，瞳孔内部，一个烛龙虚幻的影子若隐若现。

　　小丫头道：“我又听到了人声了。”

　　徐城带着血水眼睛睁开，刚才借助烛龙火精看清了一切。

　　“他们不知不觉之中，已然深入到了整个荒中，周围哪里有着人，全部都是墓地，最为边上只有一处的巨大高山，在耸立着。”

　　“他们邀我进去做客啊。”小丫头突然道，声音有些瑟瑟发抖，他仿佛已然是发现了什么。

　　徐城顺着他眼睛看去，看去。哪里什么都没有，只是写着墓地名字，上面血水汇聚，仿佛像是两个血红色的眼睛，紧紧盯着。

　　徐城道：“不用理他们。”

　　徐城看着楚留道：“你去哪里了。”

　　楚留弱弱的道：“刚才不是解释了吗？”

　　“恩。”跟我走吧。

　　徐城闭上了眼睛，拿出一块灵石握在手中，灵石转眼间化成粉末。

　　“哦，你上哪里，坐一坐啊！”

　　“恩，吃些东西也好啊。”

　　“哈，这个兄台，我也是，唉，走的那么快……”

　　“……”

　　徐城听了一路邀请的话语。

　　徐城一概不理，半个时辰后，徐城眼睛周围布满了血色，血管突起，灵石空无一物，此刻才是松开手中握着的灵石粉末，对着小丫头道：“到了！”

　　小丫头向着下面看去，山上看山下，看到一片无垠荒地上一个个孤坟，还有着破败的房屋，里面白骨还是保持了他们生前的姿势，有的正是要出去打猎，有的正是吃了饭招待了客人。

　　有的白骨还在不断走动着，相互问候着，肩膀上扛着巨大尸体。

　　小丫头逐渐明白了。

　　黑色屋子和坟墓之中的是真死了。

　　白色坟墓和房子之中的，虽然已经死了，但却认为自己没有死，认为自己没有死，就不会死，这一片到底是什么地域啊！

　　“这可能是肃慎、上古一个部族，记载之中说：肃慎有五谷、麻布，出赤玉、好貂。无君长，其邑落各有大人。处于山林之间，土气极寒，常为穴居，以深为贵，大家至接九梯。好养豕，食其肉，衣其皮。冬以豕膏涂身，厚数分，以御风寒。夏则裸袒，以尺布蔽其前后。其人臭秽不洁，作厕于中，圜之而居……”小丫头慢慢道来。

　　徐城听后，将那灵石粉末覆盖到了一个黑色布料上，然后蒙住眼睛。

　　“这里的人太邪了。”楚留哆哆嗦嗦的道。

　　徐城不语，眼神若有所思。

　　陈凡则是看着下面一片活死人般的场景有些不知所言，只是呆呆看着徐城。

　　徐城蒙上了眼睛，仿佛能够看清一切，不仅仅是眼睛能够看到的东西了，还有其他，道：“上去。只能这样走，不然就要等我眼睛回复，否则终究要跟着他们一样。”徐城指着几个人。

　　陈凡看去，发现有些白骨穿着衣服，竟然穿着现在修士一样衣服一样，但依旧是在哪里互相斗法着，仿佛依旧是在搏杀之中，依旧当初这样的环境，依旧是在历练。

　　小丫头突然有点害怕道：“会不会，我们也是这样了，只不过是我们这样认为我们还活着罢了！”

　　在那小丫头看来，徐城面色重来没有过这样的严肃，徐城低声道：“不要这样想，一定不要这样想，在这里！”可是哪里会这样的简单，当你告诉一个人不要去想老虎的时候，那么这个人会在干什么，他立马就是会想到老虎。

　　徐城刹那间扯下眼睛的黑布，整个眼睛周围的皮肤已然红肿到了极限，血管已然流出了赤红色血来。

　　“滚开。”

　　徐城突然两手，抱着小丫头的脸蛋，眼睛看着眼睛，冲着小丫头的喊着，刹那间一团黑雾消失无踪，徐城向着那边一点，而去，天空之中，仿佛都是出现了脚步声音。

　　徐城不去追，因为消失太快。


第162章 有蛇琴虫

　　小丫头眼泪汪汪的抱着徐城。徐城拍了拍她的肩膀，心头苦笑，别人历练，也就是下山斩了小妖怪杀个把人，也结束了，哪里像是这小丫头这样子，生死不知、前路亦不知。

　　陈凡此刻道：“我们该如何？”

　　四人现在都是缄默到了极致，仿佛任何一点想法，都是能够在这里得到实现。

　　徐城道：“上去是未知，下去是死路，不如去未知探出一条活路！”

　　周围之人都是点了点头，徐城现在便是他们最大的依靠，但徐城心头也是有些苦笑，看来是自己太过于大意了，应该凝道境界后，凝结了神识之后，再次来的，那么就可以用神识之法，破除些许的困顿了。

　　山上很是荒凉，至少是在徐城感觉之中时这个样子。

　　山上山下是两个世界。

　　半个时辰后。

　　徐城终于到了这山的山顶，山顶之上，一片空旷，只有着一个破庙。

　　庙宇之中竟然什么都没有供奉。

　　徐城看来眼，蹑手蹑脚走了过去，走近处看去，庙宇已沧桑到了一个极点，上面坑坑洼洼，徐城看着那门，琢磨着要不要推开它。

　　“吱呀。”

　　有风从远处来，门开了。

　　徐城退后一步。

　　小丫头低声问着徐城道：“要不要进去。”

　　徐城看了眼陈凡道：“当然要。”

　　楚留有些害怕的摇了摇头“还是不要了吧！”

　　徐城不语眉头皱起道：“走。”这里是有着主次之别的。

　　进入后。

　　门“吱呀”一声又是从新关上了，四周变得死寂开来，显得有些吓人。

　　“哪里走？”小丫头低声问道，四周黑暗寂寞。

　　徐城则是脑海之中，回想起来那地图，想着那一切，刹那间向着一个墙面撞去，四周一片惊愕，但是陈凡却是看到，徐城竟然如同水纹一般的走了进去，刹那间消失了。

　　三人紧紧跟着，同样消失了。

　　徐城感觉自己不住的向着下面坠落，像是到了不知道的谷底，此刻看着眼前的一切。

　　周围同样传来，落地声音，但落地声音后，徐城面色便是变得有些古怪起来，眼睛杀意渐起，又是沿着那地图走了不知道多少路子，终于停留在了一处。

　　面前景色很美，仿佛是在山腹之中，一个老和尚在哪里端坐着，慈眉善目，但毫无气息，上面两个舍利，像是阴阳鱼一般，不住环绕着，不住渗透到了山体之中，徐城此刻才明白过来，为什么无人敢于上这个山来。

　　徐城此刻看着那山腹终于是叹了口气，他想到的不是这个东西，而是另一种东西。

　　此刻也不得不做一些事情了。

　　“呼。”

　　徐城突然拔剑而起，刹那间向着身后三个人指去。

　　小丫头顿时泪眼婆娑。

　　楚留依旧是大智若愚，身后却没有影子。

　　陈凡则是隐约明白了什么，小丫头悄然站到楚留背后，隐约成了一个包围圈，陈凡则是道：“你到底是谁？”

　　楚留笑了，诡异邪魅，说不来来感觉，看着那舍利露出贪婪神色。

　　老和尚端庄圣洁那么楚留就是截然相反的邪恶鬼魅。

　　徐城剑遥遥指向楚留，楚留一丝惧怕都是没有。

　　徐城道：“到了如今，你还能如何？”

　　“小丫头过来些。”小丫头顿时向着，徐城靠去。

　　“唰。”

　　徐城一剑斩下，小丫头大好头颅，“咕噜”几下，就掉落在了那老和尚身边，血液喷射了老和尚一身。

　　小丫头至始至终还不明白这到底是因为什么，一脸不可置信。

　　陈凡愕然了片刻，脑袋已然是不属于他。

　　楚留第一次露出了其他的态度，眼睛瞳孔缩了下道：“你真狠。”

　　徐城不语，笑着道：“谁要杀我，我就杀谁，不论妖邪、鬼魅。”

　　此刻出手，刹那间飞快，又是向着那楚留扑去，楚留诡异一笑，竟然是先向着那舍利而去，徐城眼睛一缩，明白了这楚留的想法，鬼冥蛇剑飞去，划破虚空，将那两颗舍利击落。

　　手起剑落，又是一剑，整个楚留都是化成一团飞灰，诡异的是这飞灰竟然毫不消失，竟然慢慢伏在生在了已经死去了那陈凡和小丫头，三股血肉尸骨逐渐融化成了一个浑身血淋淋的东西，身后带着道道血色影子，向着徐城一接近，浓重血腥味道，便是让徐城有些晕眩的感觉。

　　血影之中模模糊糊间，竟然对着看着徐城诡异笑了下。

　　徐城皱起眉头。

　　血影一动，刹那间徐城向老和尚处躲避着，胳膊上刹那间毫无血色，僵直耷拉的手臂上，竟然仿佛所有血液都被吸进去了一般。

　　徐城此刻却是看着那老和尚的坐化后的尸身。

　　尸身下面隐约有着一个诡异像是水蛭一样的东西，慢慢浮现了出来。

　　徐城想到了古经之中，提到的一个东西、“荒中，有山，名曰不咸。有肃慎氏之国。有蜚蛭，四翼”此刻这东西，徐城不知道到底是什么，但是但那血影慢慢向着徐城而来的时候。

　　徐城刹那间便是躲在了那水蛭后面。

　　这东西弹指间，身后四个血翅一动，就将向着那血影而去。

　　血淋淋影子此刻突然吼叫道：“杀了它，你去杀了他，否则我们都要死。”

　　徐城不理会，反而向着血淋淋的影子，出剑，尖声声音连连做响。

　　“愚……蠢。”

　　徐城不语一边比划着剑招，一边看着那东西，在吸收掉了几滴精血后，不断的成长着。

　　背后张开四个血色肉翅膀，组成诡异纹路，好不恐怖。

　　血淋淋影子，不断东碰西撞起来，但就是挣脱不掉。

　　情况诡异，那血淋淋家伙快要死的时候，徐城依旧是没有出剑，他在等待着，血淋淋的东西死去，在他看来还是这东西的威胁更大。逐渐吸食着，整个血淋淋影子，逐渐化成一张带着诡异笑脸的人皮，掉落在地上之上，但徐城知道他没有死，不过死去是这那几具尸体上的一丝邪念罢了。

　　这水蛭一般东西，此刻看着徐城一眼。

　　徐城也是和他对视，虽然不知道这东西有没有眼睛，但徐城没有动。

　　他此刻周身布满了灵气，将气息血液气息一点不流露出来，也不说话，只是这样的静止，刹那间那东西，这东西终于慢慢消失了。

　　两个时辰后，徐城才敢动弹，看向了那两颗舍利。


第163章 破妄存真

　　两颗舍利，在地上又是慢慢升起，不断发出呼啸的声音，又各自盘旋在一起，转化成阴阳模样，看上去很是神奇，徐城不知道四翅水蛭，跑到了哪里，但现在这舍利他却必须要得到了，不然后果徐城不敢想象，恐怕那断了一丝邪念的邪灵，正是在要耗费无数年在这里的积累，来灭杀自己的吧！

　　顾念小丫头、楚留、陈凡，此刻在地上只剩下了个人皮，徐城看都不去看他，伸出手谨慎的去摸着那阴阳舍利。

　　倒是没有想象之中诡异的邪念事情，要知道有邪念，更有邪佛。舍利只是呼啸两声，两个干巴巴的像是石头一样的东西，就是落在了徐城手心之中，徐城看着那石头有些不敢置信，这就是能够保持这山体不生不灭的阴阳舍利。

　　徐城将那舍利握在手中一刹那，便是明白了些许的事情，而那万年不腐的老僧人肉身，此刻刹那间化成一堆灰烬，徐城此刻才是看到那老僧人身下，竟然是有着一道佛门镇法。

　　徐城心头喜悦，向着那边看去，赫然发现，镇法已随着老僧的肉身破碎开来，向着那边而去，地下有着一个深不见底的空洞。

　　徐城两步转了进去，此刻的徐城的样子有些急躁。

　　空洞不是人为刻画，仿佛是受着那佛门禁制影响而来，里面黝黑一片，带起阵阵诡异凉风，徐城手指握着青玉剑，向着里面一步一步深入，他不知道这里面封印着什么，但总归是要探出了究竟的，否则入了宝山，只带出两个舍利，徐城怎么能够甘心。

　　徐城此刻突然转身，剑指一处，刹那间心头冷汗滴了下来。

　　黑暗角落不知道什么时候多了，一个巨大狰狞上面布满鳞片的兽头，上面两个碧绿色眼睛，即便是在这最为黑暗处仍然看起来不寒而立，眼中只有凶暴残忍，仿佛天生以此为乐，身下是布满六棱形狰狞鳞片的蛇身，只是这样看着就是让人手脚冰凉。

　　徐城不知道该如何是好？这样仿佛来自上古的异兽，他根本就是没有对付之法，看到那四翅水蛭之时候是这样，看到这东西的时候也是这样，因为血脉压制，更是因为历史出现了断层，他们对于那上古的一切了解的太少。

　　徐城逐渐移动脚步，嘴角稍稍翘起些许，无生气。

　　徐城向着远处而去，随后又是回来，一剑斩下，整个巨大兽头蛇身的东西，化成一片灰烬，竟早就死去了，但肉身不坏。此刻徐城打量着那兽头，发灰烬堆里面，一颗圆润到了极致的血滴正在不断旋转着。

　　灵魂灭，精血存。

　　徐城看来眼就是知道恐怕这一次，死中求活之路，最大的收获了。进化的前路已逐渐摆在了徐城面前，身化太古，蛇身成道，对于徐城来说或许还真是一个既有可能的事情。

　　徐城谨慎的握着那血滴，一股子蛮荒的气息，铺面而来，一个巨大兽头出现在了徐城念头之中，刹那间竟勾起了那血色眼睛，徐城明白这只是残念，但残念对于徐城来说已然足够杀死他，甚至若是十年后这残念在徐城肉身之中不断壮大和那血眼一起，甚至会夺舍重生。

　　徐城心惊肉跳，却是诡异一笑。

　　巨大兽头有些像是天狼，但是上面布满鳞片个头颅之上倒立着狰狞血色尖刺，比那狼头更是要可怕十倍，但那眼睛牢牢盯着，仿佛这一片的灵魂之地，神识归属，已然被他所占据，但血眼也是来自不知名的存在，此刻哪里能够罢休。

　　刹那间在徐城念头中，斗了几十下，徐城一口一口的吐出血来，灵魂受到了波及，但他没有阻止，任由他们厮杀着，十息后，一个巨大的烛九阴突然出现，无始无终的黑暗，刹那间将这两个才明白要互相结盟的两股残念，全部碾压，随后镇压在万古黑暗阴霾中。

　　徐城“咳咳”几声，转身就是走了出去，看到空荡荡的这地方，徐城快步向着外面而去，手中两个舍利，在这期间不住发出阴阳光芒，仿佛是一种佛光，徐城叫不上名字，而舍利脱离了老和尚的肉身，也是消失了根基，此刻也是不断消耗着。

　　徐城明白若不能找找出去，那么和死就是没有什么两样了。

　　荒地依旧黑暗着，人群依旧彼此打着招呼，像是平常人类一样。但一个个白骨在这里，说着话，谈论着事情，更是让人举得恐怖，而去还有着无数的邪念在这地面之上潜伏着，等待着人来。

　　徐城手持着舍利从山上下来，终于能够完全看清这里，此刻眉头皱起，刹那间向着一个地方而去，手中舍利发出无量毫光。

　　“徐城师兄，我们去何处，从那地方回来一段时间，知道你不会离开了，我很开心啊！”顾念小丫头跟着徐城向着前面走去。

　　楚留默默笑着道：“对了，上次到底遇到了什么，师弟。”

　　陈凡则是依旧沉默的跟着徐城身后，他是不想要来了的，此刻偏偏不能够违抗任何一点师命，所以只是这样跟随，所幸徐城虽然手段狠辣，但也说得上的非凡之人，倒也不亏。

　　“走跟我走！”徐城突然道，身形快了很多。

　　小丫头一愣，却是毫不犹豫的跟着走去。

　　冷不丁的一个满身带着黑烟邪灵却是刹那间从身边而来，小丫头顿时怒道：“邪灵伏诛吧。”手中剑岩浆雷火珠子就是向着那边而去。

　　楚留和陈凡也是同时出剑。

　　浑身带着黑烟的邪灵刹那间破空而来，手中拿着一把骨剑，一连挑出三十二剑，周边再无一颗岩浆雷火珠子，那带着黑暗的邪灵，此刻突然拿出两个诡异黑白二色的珠子，刹那间爆呵道：“醒来！”

　　刹那间三人再次看去的时候，悚然一惊，发现他们跟随着不知道多少圈子的徐城赫然就是一个白骨头组成的架子，而那浑身都是黑暗烟气的邪灵才是徐城。


第164章 黑白舍利

　　此刻虚妄破没，真实永存，三人在的阴阳颠倒之中，都是神识受到了极大的伤害，纷纷要吐出血来，徐城突然想起那四翅水蛭，呵斥一句：“压下去，将血液收回体内，灵气环绕周围，不要露出人气。”

　　三人不解，但此刻都是依徐城话行事。

　　徐城盯着那骷髅，手腕上两个舍利放出无限光芒和那骷髅两个空荡荡眼眸对视着，徐城竟然是觉得有些熟悉，刹那间明白了过来，这就是那个邪灵。

　　此刻邪灵慢慢消失，他明白有了舍利的徐城不是它能够吞噬、夺舍的了，飘然远去，徐城顺着他的方向看去，如果他来晚了一些，那么着三人几乎直接就是会被带到那墓地之中，墓地之中时邪灵最为密集之处，若是再次出来就不是失魂那么简单了，恐怕一辈子都是要这里，过着死人的生活，千年后，再次变成活人生活下去，永存不灭。

　　此刻小丫头乖乖走在徐城后背，三人仿佛像是跟着那邪灵骷髅走的时候一样，但是小丫头知道是不一样，刚才没有这样的心安的感觉，她突然想到了一句话，脸色不仅泛起阵阵绯红。

　　“吾心安处，即是吾家。”

　　徐城走着，一步一步很有规律，他保证没有一个步子会在那两个舍利外边，舍利看起来丝毫没有消耗，但是徐城没明白，这周围的邪灵，已然有了灵智，此刻受到那东西驱使，正是像是猎人猎杀猎物一样，在不断追捕着他们。

　　徐城叮嘱了几句。

　　“不要听，不要看，不要信，不要妄言、不要乱想。”徐城说了几句，前面却是一个鬼房子，红色鬼房子，里面一片的血色，仿佛在进行一个人体的盛宴。

　　徐城走了过去，三人踌躇一二，急忙跟上。

　　血色是这里的常态，徐城直径从那血色之中淌过，血中无数个已经被切成肉片得手指头，上面带着刀疤，不断抓着脚，虽然无力但可怕，徐城不理，有邪灵俯身在人类身上，腰间挂着一个围裙，向着徐城看了过来道：“吃口饭，喝口汤水吧。”

　　“呼呼呼！”

　　壶水烧开。

　　一颗血淋淋刚被切下来的人头，放在了徐城面前的桌子上，滚烫的热水，刹那间流了出来，“哗啦啦”，整个热水将头颅，烫的一片飘香，整个血肉都是化成了一碗汤，徐城看了眼嘴角蔑视，继续前行，穿过那挂满人尸体的肉林，上面一个个邪灵都是笑着，狰狞而笑。

　　前面有淡淡鹅黄色光芒，里面有着美人居所。

　　美人翩翩起舞，明眸皓齿、顾盼之间，传递丝丝情爱之欲，徐城不继续理，冷漠淡然。小丫头自然目不斜视，身后二人则是有些忐忑，徐城直径走去，手中舍利大部分光芒都是向着二人而去，瞬间便是清明过来，紧紧跟着徐城。

　　屋子外面没有了路，是一片人头枯骨组成的尸体山，但是徐城依旧淡然走过，最后激怒邪灵能够，终于不再玩弄什么把戏，刹那间无数邪灵蜂拥而出，将徐城牢牢锁住。

　　徐城笑了下，手中舍利，向着一个看着眼熟而去，那最为有灵智的邪灵，怪叫着，化成黑色烟雾消失殆尽，徐城漫步走了出去，两个舍利，在手天下邪魔退避，这就是徐城的风范，看上去很是霸气。

　　徐城自己明白自己的事情，此刻脚步虽然依旧不急不慢，但是如果和往常看去，便是会发现，仍旧是对了些许的挪动，显得快了许多，身后三人紧紧跟随，仿佛徐城就是一个北斗。

　　眼前突然出现一片光明是一个湖泊，静月神湖，众人都是放松了下来，但是徐城看到那舍利却是仍旧发出佛光来，周围依旧有着黑色气息，刹那间拉住三人挡住他们的去路道：“一切有为法如梦幻泡影如露亦如电！”徐城淡然说着，手中舍利刹那间向着一个方向发出佛光，眼前再也没有了湖泊，徐城继续向着前面。

　　时间仿佛没有了意义，但都觉得身心狼狈到了极点的时候。

　　徐城突然道：“跑。”

　　徐城手中舍利消耗掉所有佛光，破碎开来，最后一丝佛光，照亮了整个邪灵世界。

　　无数邪灵狰狞而起，但又不知道自己为什么要狰狞而起？这样的存在仿佛就是为了杀戮，这爱好已然渗透到了他们的骨子里面。徐城背起小丫头，身后无数邪灵虽然被那舍利阻挡了一下，但仍旧杀来，像是大海之中万丈高的巨浪。

　　徐城闭目刹那间双眼化成血红之色，即便有着一层黑布也是挡不住徐城眼睛透出的红色，突然徐城向着一个方向拐去，手指刹那间拉了要摔倒了楚留一把，刚才如果没有越过那地方，恐怕已然落入一个坟墓之中。

　　几步之间，徐城终于出来了。

　　身后万般邪灵，邪恶凝视，徐城和一个鬼物对视彼此都明白若是有下次再次相互遇到必杀之！

　　徐城看着身后，三人已然登上了船，徐城眼睛蒙着黑布，也是向着船上走去，一个小手伸了过来，顿时拽了徐城一把，徐城笑了下，抹了抹小丫头的脑袋。

　　四人有些沉默，小丫头靠在徐城肩膀上，有些柔弱的可怜，徐城搂着，此刻竟然是沉沉睡了过去，一脸的香甜，带着少女的体香，倒是将徐城撩拨了些许。

　　暂且不提四人。

　　荒中。

　　此刻那四翅水蛭，在那山腹之中不断游走，向着徐城发现的那洞府而去，四个翅膀不断忽闪忽闪着，仿佛穿透了墙壁一般，到了那地方，看着那空荡荡的地方，不断沿着一个圈子游动着。

　　如果徐城在哪里的话，就是会发现，那里就是那兽头蛇身的东西的躯体所在，此刻空无一物，顿时整个水蛭的身上都是布满血色，突然眼睛看向一处，竟然“吱吱”叫了声，饱含恶毒和恨意，此刻四个翅膀一动，就是向着外面飞去。

　　邪灵则是看看那屏障，一面薄成了蝉翼般的东西，竟然阻止了他杀戮的道路，这是他最为不能够忍受的，此刻身上大股黑暗，冒出，瞬间又是遁入了地下，杀戮起来，整个地域又是恢复成了徐城来的时候的模样。

　　像是时光倒流一般，但是恐怕这里的活死人再也不能够倒流回去了。

　　静月神湖。

　　藤蔓静林。

　　三天后终于到了那妖泽之外，一切黑暗视乎都在过去了，小丫头也是悄然变得活跃起来，眼睛不时的看向徐城。

　　徐城笑了笑，也不是个不通人情之人道：“不要憋着了，问吧！”

　　“到底是怎么回事啊？地图、骷髅、舍利、还有你的眼睛？”最后一句小丫头问的很是心疼，让身边的两个单身二十多年的成了灵宠狗一般存在心都是要破碎开了。

　　徐城抹了抹小丫头的脑袋，轻声说着。

　　旁边两人耳朵此刻也都是树立了起来，当真有些像是某种生物。

　　“你可知道释教后来的佛教？”

　　“我知道。”

　　小丫头很是博学的。

　　“我先跳下来的，后来你们落下的时候，那地方已然变了，跳下后就已经落入那邪灵之中，虽然邪灵不能够进入那山中，但在哪里落下几个邪灵之中的法阵还是可以的，若不是我们有舍利，回来的时候，恐怕这邪灵只有在地上穿行几次，我们就已然死了。”徐城低声道。

　　“为什么不先杀我们。后得到舍利。”小丫头满脸纠结的问道。

　　“只有活生生的人，才能够接近舍利，若是他们不出一时三刻就是消融，所以落下后，便是化成你们的模样，随后让我去拿，拿下后，老和尚尸体消失，身边又是你们这样熟悉的人，自然是任由他摆布，可以我出手太狠，又有那东西存在！”徐城回答道，像是回答着小孩子的问题很有耐心。

　　“什么东西？”

　　“四个血色的翅膀，长的像是巨大水蛭。”

　　“有山名曰不咸，有肃慎氏之国。蜚蛭，四翼。倒是没有想到是真的。”小丫头说着上古地方志的内容，很是惊叹的道。

　　“后来你们就都明白了。”徐城接话道，徐城说的很是轻松，但是其中到底经历了什么，只有变成了活死人的他们三人才明白，那样是一种什么恐惧，空空荡荡，毫无着落。

　　徐城笑着，眼睛蒙着黑布，这眼睛已然不是一时半会儿能够好的了，邪灵入侵，残念吞噬，都是这眼睛的作用，若没有瞎了，就已经是对于徐城最大照顾了。

　　徐城笑着，此行其实很好，因为有了那蛇类的精血，他已然知道了前路，金丹以前又是一马平川，当然是要将那东西完全吞噬没有后患，其中生死恐怖，不知为外人倒也。

　　徐城后头望去，身后妖泽已然消失在他们眼睛之中，但其中凶恶，却印证在了他们心中。

　　“走吧！”徐城轻松的道。

　　小丫头点了点头，突然问道：“舍利呢？”

　　徐城想了想到底没有瞒天过海，伸出手来，放在小丫头手中，“你一个黑色，我一个白的，可好？”

　　“不，我要白的。”

　　“就给你黑的。”


第165章 再回宗门

　　两颗舍利，已变成了两个圆润光滑的石头，一黑一白，倒是十分好看，里面的无量毫光，早就在这舍利突然炸起的时候，释放了出去，其实这留下的只是躯壳罢了。

　　徐城没有想着其他，反而是思考起来，在碰到这舍利接触过来的另一个事情，“烂柯寺”般若禅师，到底是谁呢？

　　徐城思考着。

　　他见识虽在这一片地域上，看上去很是不凡，但徐城知道自己这点见识，放眼整个大陆还是不够的。

　　魔域。

　　仙洲。

　　中土。

　　这些势力都太过复杂，即便那舍利之中传递过了的信息很是详细，徐城也不能够了解的太多，管中窥豹，可是这管子太小，豹子又太大。

　　舍利之中只有两段苍老沙哑的话语。

　　“贫僧从烂柯寺来此渡尽邪魔，却没想到反被妖灵所害，劫数、轮回，贫僧不知，但望有缘人来此得到此舍利，将舍利之中的‘般若波罗密心经’交给我师兄般若……”

　　话语停顿了片刻，仿佛受到了什么击打，传来阵阵野兽的嘶吼声音，和一声“镇”字。

　　后来便是断断续续的了，“里面有心经后文，贫僧九死一生得到，不能随着贫僧在此一起腐朽。”声音随后消失了，一段徐城根本没有看过的文字，转入了徐城的脑海之中，在徐城脑海中不断盘旋着。

　　“想什么呢？”小丫头一脸天真的问道，此刻揉了揉眼睛，已然醒来。

　　陈凡在前面操控着，这船向着那炙火洞天飞去。此刻回去看去，顿时鼻腔都是堵塞住了，这一路上陈凡可以受尽了委屈。眼看着要到了，还要忍受着这样的场面，当真是雪上加霜。

　　莫离真人洞府到了。

　　徐城和顾念走了下来，身后跟着陈凡和楚留。

　　陈凡和楚留有些踌躇，徐城皱起眉头道：“有事？”

　　两人最后，都是决绝的向着徐城拱手道：“一路上麻烦徐城师弟了，若不是徐城师弟，十个我们也都搭在哪里了。”两人说着，徐城脸色依旧冷漠，点了点头道：“说完了，说完了，那么久快走吧，你们师父恐怕等急了。”

　　依旧是那空荡荡山壁，但是随着陈凡很有节奏控制着灵气，沿着那山壁而去，整个山壁竟然都是化成了虚幻的一般。三人先走了进去，徐城随后，陈凡在最前面，那莫离真人却早早在门口等待了，此刻看着陈凡突然皱起了眉头道：“邪灵敢尔”，一把漆黑深邃像是黑夜最为深处的一把长剑，突然出来，竟然不管不顾，就是向着那陈凡脑袋上砍去。

　　陈凡脸色煞白，连着尖叫声音还没有发出的时候，便是看到那漆黑剑下，一点黑色刹那间化成虚无。

　　陈凡自己则是毫发未伤。

　　莫离真人此刻收剑而立，剑上黑色流光不断闪动，徐城的感之中剑上也是有着一股子枯寂、死亡的气息，这样的剑气和徐城所接触都是不同行。剑气有的追求纯粹、有的追求诡异，而这剑气，是一种同归于尽般的感觉，在感观上就令人不寒而栗。

　　“你们去了‘荒’地。”莫离真人那剑缓慢融化与手掌间，然后看着他们严肃的道。

　　徐城道：“是的。”

　　“活着回来当真侥幸。”

　　徐城原本还是要解释一下这次空无所获的原因，但是听到这莫离真人这样道，便是明白不需要自己怎么解释了。

　　“你们遇到了上古邪灵！”莫离真人低声道，眼睛竟然是一片漆黑之色，徐城感觉自己全身都是被看了个通透，一切隐秘都不存在了，徐城知道自己不应该有着这样的感觉，即便莫离真人的修为很高，距金丹境只有一步之遥，但人的心是最为难以揣测的东西，念头百变，无从而起。

　　“罢了，回来就好。”莫离真人看了会，眼睛黑色逐渐淡然而去，但是随机徐城一放松的时候，一道剑气黑色的剑气，同时出现四次，徐城之所以能够看到，是因为徐城一直在盯着那莫离真人的手动了四次。

　　四道剑气，刹那间转入，徐城四人身上，徐城感觉自己已死去了，明白为什么陈凡吓成那样子，这是徐城第一次感觉到凝道后期修士的不凡，神识杀伐之术，让灵魂之中都涌进一道黑色剑气，将灵魂洗了个通透，但着也只是徐城的感应罢了，灵魂内部烛龙之影子，依旧是空落落样子，寂寞的很，幻化出来的无尽黑暗之中，那一对血色的眼睛，还是不断挣扎。

　　其实这都是很虚幻的东西，普通人若是长期观想一物，也能够幻化出来，但却没有徐城这般的栩栩如生，蕴含着上古气息罢了，所以，当当黑色寂灭神识之剑出现后。

　　徐城明白这莫离是一片好意了，徐城感受到那血色眼睛无动于衷的样子，便是明白恐怕这血色眼睛的主人，那上古人物的不知道已经到达到了什么程度，只是一个眼神，便是比邪灵还要强上很多。

　　“进来吧！”

　　莫离真人轻声道。

　　陈凡有些缄默了，比之前去的时候沉稳了很多，倒让那莫离真人有些惊诧的看了徐城一眼，对于他这个弟子，他自己知道是什么模样，此刻如此变化，他对于徐城手段也是高看了些许。

　　“莫离师叔，炙火师叔呢？”徐城低声问道，对于这样的称呼，徐城也是有些迷茫，太过于混乱了。

　　“叫师叔祖才对。”莫离真人笑着道。

　　徐城无奈再次问着：“莫离师叔祖！”徐城总是不能和一个和金丹只有一步之遥的存在硬抗着罢了，所以也是颇为乖巧。

　　莫离真人道：“她一会就来了。”

　　徐城点了点头。

　　十息后。

　　一股子火气突然涌现在整个洞府之中，随后又是消失无踪。

　　再去看去的时候，炙火真人已然出现端坐在哪里，此刻看着小丫头道：“过来。”

　　小丫头顿时扑入那炙火真人怀抱之中。

　　炙火真人拍了怕小丫头的后背，然后便是仔细端详了一二，然后看着徐城脸色柔和了许多道：“你还不错，没有把我这徒弟弄得缺胳膊断腿的。”

　　徐城笑着道：“自然不敢。”

　　“这便是你们从那老僧人哪里得到的阴阳舍利？”炙火真人拿着那小丫头捧着宝贝似的给炙火真人看去的舍利道。

　　徐城道：“还有一个，曾经里面有无量佛光，现在已然空无一物。”

　　“倒是可怜你们四个，从那‘荒’中走出来。罢了，现在我要和我徒弟回去，徒弟你去跟莫离真人和你的好师兄们告别。徐城你也该回去，玄阴宗事情也是繁多，虽然你为了自己，但我也是为了添了个包袱，算是我借用了你这样多天，恐怕那鬼冥那个小鬼，怕是会不乐意了。”炙火真人说着，言辞很是犀利，对于徐城的峰主，也是直呼小儿，徐城想了想，倒是这炙火真人也是有这样的能力。

　　“好。”徐城只有一个字。

　　不提几人怎么样告别，都各自归去了。

　　炙火真人洞府之中。

　　炙火真人看着徐城道：“还有什么就多说了吧。”

　　徐城顿时明白了，恐怕这炙火真人已然从那两颗舍利之中揣摩出些许的端倪，只不过没有说出罢了。

　　徐城苦笑了下道：“传承了一大段得经文，要我交给烂柯寺的般若禅师。”

　　“烂柯寺，仙门一方，你这个任务可是不轻。”炙火真人笑着道。

　　小丫头则是看着，一脸迷茫道：“烂柯寺什么地方啊？”

　　“天下仙魔佛儒妖鬼怪精……修士万千，如今仙魔两道争锋，万千杀戮随之伴生，每一个教派都是要找到自己的同道，不是这个就是那个，道唯有仙道佛门。他一个小修魔者去那个仙道之处，不亚于的羊入虎口。”

　　徐城点了点头说着：“可那经文已经印刻在了脑海之中，仿佛天生的一般。”

　　“你说出那经文上字了吗？”

　　“说不出。”徐城回忆，明明可以记得起来，但是到了嘴中便是忘记了。

　　“你写下来了吗？”

　　徐城刚想要拿起笔来，却是发现脑海又是一片空白起来。

　　炙火真人道：“好一个禅师，好一个传道，让你这小辈倒是丝毫没有办法，所以你还是将那经文牢牢常在腹部，莫要说出吧，否则那烂柯寺烂柯山上的随便大和尚来一个普渡邪魔，你就是要被生生挖掉了头颅，然后在提取出魂魄，再将这经文拿出。”

　　徐城顿时脸色成了苦瓜。

　　他要是一个佛门之人，倒也好说，可是若是魔门，即便自己写出来给他们了，恐怕也是怕是假的，徐城顿时知道自己不知不觉间已然成了一个对于佛门来说的人参果。

　　徐城点了点。

　　小丫头也是急忙的捂着了自己的嘴巴，看起来很是可爱，徐城也是笑了一下。

　　徐城随后对着炙火道人行了礼，便是想要离去了，此行已经结束了，徐城本书淡漠之人，虽然现在离开，觉得有些惆怅，但是也是刹那间的反应罢了。


第166章 道外无物

　　道外无物，徐城现在有些像是上古时期，一心求道，九死不悔的剑客，只不过徐城更加灵活狠辣些罢了。“你去吧，带我向你家师父问好！”徐城点了点头，然后拍了拍小丫头此刻依旧笑着的脑袋道：“师妹我去，有时间可以去鬼冥峰找我，师兄随时等着。”

　　“去吧，顾念你留下，不要送了。”炙火真人道，徐城再次打了个招呼，便转身走了出去。

　　徐城转过身后，一直笑着笑着的笑脸如花的小师妹，此刻泪如雨下，不断哭泣着，声音压的很低，很低，但是那哽咽的声音，却是很清晰很清晰。

　　徐城身影逐渐消失在远处。

　　小丫头顿时“哇哇”哭了起来，身后炙火道人拍了下小丫头的肩膀，小丫头顿时抱住了炙火道人，脸上梨花带雨，将炙火真人的法袍，染湿了一片。

　　炙火道人轻轻安慰着。

　　“呜呜。”

　　小丫头依旧哭着。

　　炙火道人轻声道：“徐城若成了九天鲲鹏，你若是还是地下三丈高的麻雀怎么能行？”

　　小丫头依旧哭着，仿佛所有不快和担忧，复杂情感都在这哭声之中。

　　炙真人脑海之中，不住回想起当年的种种，一幕一幕画面不时的浮现，嘴角无意识的道：“痴儿啊！痴儿。”声音阵阵，也不知道说他自己，还是他这个徒弟，亦或是全部。

　　徐城回到了鬼冥峰，去的时候，悄然无声，回来的时候，依旧悄然无声。

　　徐城看着远处，炙火真人洞府离这里，并不远，但是徐城明白若无事或许十年、二十年后，才是能够见到一面吧，这是长生者悲哀，亦或是幸运。

　　求道之旅是孤独的，但徐城明白，若不孤独，怎么有道，求道之旅修行固然寂寞，但那朝闻道夕死可矣的感觉，又是谁人能懂。

　　徐城思绪有些杂乱。

　　深夜才能是继续修行，此刻那“鬼阴妖念无心妖蛇道。”当徐城顺理成章达到开窍中期这样的层次的时，已经接近这功法的鬼阴阶段的最为顶层，随时随地都是有着阴气，被徐城不住吸收转化为极为纯粹的伪灵气，然后被徐城吸收充斥到穴道之中，开窍后期瓶颈也在不断动摇着。

　　徐城知道快了，到了凝道境界那便是两个天地，徐城有些渴望，但不妄想，道要一步一步修，徐城懂的。

　　天色将明，万般念头，逐渐开始涌上心头，徐城又是慢慢凝神静气，向着那吴颜的居所而去，至于为什么是因为徐城此刻，才是看到自己门边上刻着一个小小禁制法门，破开后，什么东西都是没有，只有一句话，“我是吴颜，若回来，见我。”

　　吴颜面色有些发白，此刻手指上道道剑气不断凝固着在手指之剑，盘旋着，又是突然消失，然后再次聚合，周而复始，无始无终。

　　“砰砰砰！”门口传来阵阵敲门的声音，伴随着徐城的话语。

　　吴颜脸色此刻才是柔和许多道：“进来吧。”说着一道剑气向着那边而去，门便是无风而动，打开了。

　　徐城看着吴颜脸色苍白道：“发生了什么？”

　　吴颜道：“你的剑呢？”

　　徐城手指间，青玉剑拿了出来，在这里，吴颜看来眼道：“杀人太少，养不成剑的，若要求剑，还有专心致志，你那把另一把剑扔了吧，剑若转入心中，才能斩破万物。”

　　徐城低声道：“有何事？”

　　吴颜是一个坚毅之人，若是无事，徐城知道，他是不会来跟着自己说话得。

　　“你可知道剑之三境界。”吴颜没有回话，反而是反问道。

　　徐城低声道：“剑之三境，化剑、剑心、剑丹、剑道。”

　　吴颜此刻才是说着道：“无事。我只不过是想要凝结出剑丹，反而剑心被伤了些许的根基罢了。”

　　徐城顿时眉头皱起道：“还没事，都如此了。”

　　吴颜道：“不过时个把年头毫无寸进，想要看一看远处的风景罢了。”徐城明白吴颜的心情，天生剑心之人，几乎对于剑有着天生敏锐，不用修炼在心境上，已然是顶级，但对于修剑成痴的吴颜来说，若是不能再向着前面走一走那么岂不是太无趣了吗？

　　如此便是吴颜。

　　徐城点了点头，便是理解，然后问道：“需要我做些什么？”

　　吴颜道：“剑心果，你我都可以拿到。”

　　徐城道：“在何处？”

　　“极煞冰渊！”

　　徐城思索道：“何时出发。”

　　“一年后，就是那剑心树结果的时候，我们半年后，就是要出发，然后在那冰天雪地之中，潜伏半年，也等待半年可否？”吴颜低声道，声音仿佛说着那地方越加困难，没有丝毫隐瞒。

　　徐城道：“可以去。”

　　吴颜道：“为何不拒绝，你可那地方是什么地方，那剑心果子，是什么东西再守护着，你可知道我有没有其他的目的……”

　　吴颜说了很多，此刻才是有些小女人的态度了。

　　徐城笑了道：“剑心果，没有听过，不过兼修剑道对于我，和对你的伤势都有用，为何不去。”其实也是徐城对于自己开窍中期，距离后期的修为有着绝对的自信，才是能够这样的说着，不然徐城也是会犹豫的。

　　“这我关于剑心之境界，对于剑的理解，上面有我的神魂感悟，你拿去，估计就可以突破化剑之境界，至于能不能稍稍明白些许的剑心之境界，就是靠着你的缘法了，你去吧。”

　　徐城点了点头，随即转身离去。

　　“等等。”吴颜看着徐城到了，门口嘴角动了动，仿佛下了很大的勇气说出了一句：“谢谢。”

　　徐城笑了下道：“你我之间，或许不用如此。”

　　吴颜道：“走吧，我说谢谢你，就是谢谢你，不用废话了。”

　　徐城抹了抹鼻子，这个吴颜的性格，仍旧古怪的很，而且随着剑心被破去，仿佛那股子的神经质的味道，越加的浓郁了。

　　洞府之中。

　　徐城不住的翻阅着那本书籍，每每翻阅一次，便是发现那墨迹也是越加的深了。


第167章 墨迹化剑

　　徐城不断翻阅那书，整本书籍上的墨迹也在逐渐加深，最后徐城发现自己身上、手上，都是染上大片黑色墨迹，徐城翻阅完成整本的时候，发现自己闭目、睁眼的时候，都是浮现出一把剑。

　　由墨迹组成的剑，不时在徐城眼前晃来晃去，仿佛无时无刻不在给徐城衍化出精妙的剑招式，无穷无尽，连带着周围空间都是有着层层的剑气。

　　徐城沉醉在其中感悟着，但也是烦不胜烦，如果你学习一样东西，劳逸结合还好，但如果你心神疲惫到了极点的时候，那东西依旧是在哪里晃来晃去，你烦不烦。

　　徐城最后睁眼闭眼都是剑，四周一草一木都化成剑，有的是长剑、有的短剑，有的是重剑无锋、有的是剑走轻灵……

　　半个月，徐城终于在这样无时无刻的影响下，明白了些许的奥妙，一叶障目不见泰山，一把剑的墨迹横在眼前，世间万物莫不化成了剑，化剑不是身化成剑，更不是剑气凌云，而是对于剑的一种更高程度上的对剑的感悟。

　　徐城最后得出这样的感悟的时候，已然是在一个月之后，到了最后徐城感觉到自己整个人都是化成了一把剑，一把独一无二属于自己的剑，任何人都是有着本命。

　　本命不是那么玄妙的东西，只是自己最为喜欢的东西罢了，本命星辰，天上星河万千，偏偏就是喜欢那一颗，不太亮也不灰暗的不知名的星，世间女子千千万万，偏偏就是喜欢那个娇羞着的脸。

　　如此便是本命。

　　徐城手中青玉剑，化成一缕流光不断呼啸盘旋在徐城身边，化成各种玄妙轨道，徐城眼中只有了这一把剑，整个人都是消失了，眼睛除了这青玉剑再也没有其他的东西。

　　最后青玉剑和徐城逐渐仿佛不断互相交融着，徐城能够感觉到青玉剑的喜悦，青玉剑也能随着徐城心脏的脉动而跳跃，如此才是化剑，这样的场景几乎是重复两个时辰，随着徐城的心神极大消失和灵魂力量不断注入到那青玉剑中，在徐城心神疲惫之下，这样场景也在慢慢消散开来。

　　徐城以前不懂什么叫人剑合一，以为只是江湖剑客对于自己所修炼的东西，一种加以玄妙化，让人觉得更加高深的办法罢了，但是现在明白了。

　　徐城睁开眼睛，剑在手中和往常视乎没有什么不同，但是其中的韵味何止差了千千万万。

　　有画师一点龙眼，刹那间画龙点睛，真龙腾跃而起，直入九天，对于普通画师而言这样的笔墨一样，画的也是一样，但就是那一点韵味在其中阻碍着，他们总是觉得自己和那些高手差些什么。

　　徐城终于找到了那差的东西，这样的感觉，当真是玄之又玄，众妙之门在任何上都有，世间万物皆可成道，如是而已。

　　徐城再次翻阅那纸张的时候，整个书上，已然是一片空白，徐城心头不由的有些感悟，剑心受伤，要写下这样带着剑道感悟的书，几乎每一次都是让剑心再次受伤些，写完这一本书，估计吴颜已啼血了。

　　徐城再次修炼起来，恢复心神。

　　一个月后，再次起身，徐城已然腰间只有了一把青玉剑。

　　剑是有灵性的，若是修剑阵，那么便是不是修剑，若是修剑，世间先天法剑、后天灵剑、美人剑、君子剑、吴越剑。你偏偏爱的、用的只能是这样的一把三大文钱从铁匠铺之中，买来的青玉剑。

　　鬼冥山上多鬼物。

　　这是徐城的认识，但是此刻徐城拿着青玉剑走上去的时候，青玉剑不断鸣叫，已然有了剑斩邪魔、镇压万古的剑心，徐城知道这不过是错觉，但仍旧很是兴奋，剑有灵，才是最好的。

　　“你才出去，便是要走吗？”鬼冥峰主并不在山峰之上，反而副峰主苏半衣，听着徐城的话说着道。

　　徐城点了点头。

　　“无事，你去吧，什么时候去那极煞冰渊？”苏半衣看着徐城道，明眸轻动，徐城顿时低下了头去，苏半衣实在太过妖娆，即便她自己丝毫没有感觉，但是徐城根本抵抗，因为苏半衣的魅惑，没有任何的媚功，更不是那合欢宗女子后天改变而来的矫揉造作，不沾风尘，不惹尘埃，但倾国倾城，便就是苏半衣。

　　徐城道：“说是半年后，还有两个月吧。”

　　“恩。那就好了，那炙火真人把你借走，还知道还回来倒也不错了。明日又到了宗门选拔的日子，各个峰主都不在，所以现在出面都是副峰主和各个峰的弟子，你知道鬼冥峰的现状，所以……”

　　徐城点了点头道：“义不容辞。”

　　“恩，明日和我同去。”苏半衣轻声道。

　　徐城没有问为什么各个峰主都不在，有时候问题太多，也是会惹得人很烦的。

　　苏半衣看着徐城身形恭敬的走了出去，明眸弯弯成了月牙，笑着道：“倒是懂事的很，也不枉当年鬼冥给他用自己峰主身份做了保证，任何人都是有着自己小秘密，希望你尽快成长，只有那样整个鬼冥峰才能够同样立于这玄阴宗，这北蛮之地。”苏半衣轻笑着，脸色很是欢乐。

　　徐城则是有些感慨，世间万物在佛家眼中皆有轮回，三千世界、八百旁门、轮回无处不在，如今时过境迁，自己却是从一个被选拔者，成了一个选边者。

　　一天后。

　　白发修士已然晋级无望，选择成了一个执事张老，执事长老虽然只是比长老多了两个字，但其中差距却是天差地别。

　　依旧是老套的情节。

　　徐城和苏半衣两人和其余各峰派出来的人，站在一起，徐城打量一二，发现都是熟人。鬼冥峰是他自己和苏半衣、罗天峰是崔元和第二凤凰、极阴峰是柳盈盈和应帝君。

　　徐城不着痕迹的打量一眼后，也不说话，此刻遇到了好弟子那么就是不知道要费些什么手段呢？若是一会聊着欢快了，徐城到时候就是不好动手了，此刻众人都是代表自己身后峰的势力，所以都是很是稳重、沉着。

　　“尸老请吧。”掌门轻声道，眉眼间有着丝丝的黑色气息。

　　“恩。”尸体长老背着棺材此刻修为已然不知道到了什么样的境界，将那魂露激发而出，沿着天空化成水滴，不断滴落而下，淅沥沥，临在了下面懵懂的弟子身上。

　　徐城心头暗叹一口，不知道活着的能有多少。

　　十息后。

　　爆炸的声音和喜悦声音逐渐，传来。

　　徐城眼睛上黑布已然早早摘了下去，此刻仍旧不太敢动用瞳术，但视力仍旧比这些那些普通弟子要好太多了。掌门也是向着下面看去，眉头紧紧皱着，看来没有徐城次的人多而精了。

　　“唰。”一道黄色光芒再次出现，响彻整个场地，此刻众人才是注目过去。

　　徐城看向苏半衣，苏半衣也是喜悦的很，随后看着几个核心弟子的位置，对着徐城微微摇了摇头。徐城明白，这样人物几乎不会是鬼冥峰的，这些人物，正在纠结的时候，一道赤色光芒突然响起，周围还伴随着，鬼物的嘶鸣声音，赤色之中，阴气涌现。

　　“绝好的鬼体！”苏半衣眼睛刹那间发出光芒来，对着徐城点了点头，不择手段也要抢来，徐城懂得了这意思。

　　“唰。”一道橙色光芒，却是刹那间出现，整个场地都是能够感觉到，一种厚重之感觉，整个橙色之中，都带着点点血光，好一个杀道的苗子。

　　此刻掌门一张老脸都是笑成了菊花，上面皱纹都是笑的密集了起来。

　　如此场景当着令人喜悦，徐城没有说话，而是一直盯着下面，此刻还不是抢人的好时候。

　　“师弟，看上了哪个？”应帝君轻声道，肩膀的蟾蜍，变得更加的小了，仿佛是个玩偶一般，但是徐城血脉里面的感应，却是那蟾蜍已然变得更加的强大。

　　徐城道：“师姐认为呢？”

　　两人对话，彼此都是没有多说，旁边之人也都是插不上话，这里可以说应帝君，虽然辈分和他们差不多，但修为已然高出了太多，而徐城在这里也是有着足够的实力。

　　崔元。

　　柳盈盈。

　　第二凤凰。

　　都被徐城打击过。

　　“极阴峰当然要阴气重的，我看那小子和那丫头便是不错。”

　　苏半衣没有说话，毕竟她的辈分还是要大一些，但如果徐城不能够抢来，那么就苏半衣也是要为了鬼冥峰的荣耀动手一番了，当然未免有了吃相不好的风闻，但是那个时候哪里还顾得上这些。

　　“哈。师姐心很不错，不过恕师弟，不敢苟同了，要知道极阴峰已经很多次都是在我们鬼冥峰前面了，现在也应该轮到我们了吧。”徐城低声问道。

　　“师弟当真好笑。”应帝君道，轻声说着将这个话题一带而过，此刻众人都是不会针对个人生气的，因为都知道身在一方不得不如此，所以徐城便是笑着道：“师姐难道认为不妥。”


第168章 有女小小

　　应帝君没有接话，眼睛盯着哪里，仿佛已经势在必得，苏半衣则是看着徐城，徐城点了点头，他会尽力。

　　“你叫什么名字？”

　　“唐明。”

　　问话在进行中，这唐明就是那个黄色灵性的人。

　　“你叫什么名字？”

　　“张轩。”

　　这张轩就是那个橙色厚重灵根，杀伐之体魄。

　　“你叫什么名字？”

　　“苏小小。”

　　一个弱弱的女生想起，是个十多岁的小丫头，这就是那赤色灵根的绝好鬼体，若是修行鬼道宫殿几乎可以一日千里，进步神速。

　　此刻又是有声音传来。

　　“天妖宫的狗东西，还是贼心不死吗？”

　　“不，我从来不知道什么……”

　　尸老没有说什么，只是袖子一动，棺材一动，然后合上，场地之中，已然没有了这个人了。

　　魔道便是就是如此，有血性，更有魔性，只要是有所怀疑，哪里管你是什么，杀了再说，若是错了，那便错了吧，若是天赋高些、灵性多色明亮些，或许还是会盘问一二，若是两个都没有，那么还能靠着什么？

　　苏小小顿时吓得哭了。

　　徐城突然笑了，眼眸看来过去，四目相对，徐城什么也没有说，只是点了点头，苏小小再次看去的时候，已然找不到徐城身影了，不过哭声比这一打断也是不好意思继续再哭下去了。

　　应帝君此刻看着徐城道：“师弟当真好手段。”

　　徐城道：“不敢。”

　　第二凤凰此刻突然道：“罗天已经要了一个那黄色灵性了，现在想要个人，希望大家通融一二。”第二凤凰很是柔和的道，但是言语之中，很是敏锐。

　　徐城笑道：“凤凰话语就是放弃了那赤色灵性吗？”

　　“当然不是，罗天要两个，其余皆是不要了。”第二凤凰霸气的道，身后崔元看着徐城点了点头，算是打了个招呼。

　　徐城突然笑了道：“罗天当真霸道。”

　　苏半衣依旧没有说话，任由他们去说。

　　“下面请各峰选人，各峰请便。”掌门话语刚落下。

　　应帝君便是向着那小女孩那里而去，身形快如闪电，化成一缕黑光，到了那地方问着那小女孩道：“你可愿意为我极阴峰下。”

　　徐城则是笑着，默默的站在应帝君身后，没有说话。

　　小女孩眼泪汪汪被应帝君这满身黑色气息样子，吓坏了，此刻竟然是说道：“不……愿意行吗？”

　　应帝君和徐城都是没有料到如今的场所，刹那间都是乐了，之前敌对的氛围，被这小女孩破坏的一干二净。

　　应帝君总归不是掌门这样不要面皮的，否则也不会现在还是个核心弟子，此刻也不好意思再说什么。

　　转身便是又是化成一道黑色气息消失了，周围一些弟子此刻羡慕不已，看着那小丫头当着是嫉妒恨着，巴不得那应帝君问的是他们，应帝君消失后。

　　徐城走了过去，慢悠悠的道：“跟我走吧。”

　　小女孩顿时笑了起来，徐城伸出大手，握着那小手道：“多大啦？”

　　“十三。”

　　“自己来的啊。”

　　“嗯，家里只剩我了，没饭吃，就来了。”

　　“跟我走吧，有饭吃。”

　　“真的吗？不要骗我，有个叔叔就要骗我，后来我跑了，还没吃到饭。”

　　“给。”

　　“这是什么，好香啊。”

　　“鹤肉，哈哈。”

　　第二凤凰比起速度来，还是慢了徐城不止一步，此刻走了过来看着徐城牵着小丫头的手道：“真的不错。”

　　徐城道：“借你吉言，你们看的是他灵性、体质，我却明白她的心性。”

　　“当为我徒弟。”苏半衣左手边，已然多了一个身材很是瘦弱的青年男子，此刻看着徐城走了过来，里面不敢说话，站在苏半衣身后，眼眸很是激动。

　　徐城道：“还不快叫师父。”

　　“你要把我送人吗？”苏小小道。

　　“有肉吃的。”

　　“还是你好些。”

　　“哈。”

　　苏半衣笑了。

　　“各峰望尽快些。”掌门无奈的道，苏半衣则是丝毫不惧怕的白了掌门一眼。

　　此刻那张轩到底是被崔元强走，第二凤凰抢来另一个弟子，罗天抢来二人。

　　相比之下，最为高端的灵性弟子。归属了到了柳盈盈那里，应帝君也是带来另外一个回来，都是看上不错，便是选出来的，一方都是两人，此刻倒是很是平均的样子。

　　不过众人对于徐城的手段都是佩服了些许，能够从应帝君手下抢来人，那么会是什么手段，大家不明觉厉。

　　“赤橙黄”为人级下品，“绿青蓝”为地级中品。传说中才有的“紫白黑”为天级上品。

　　“黄色竟然又是出现了一个，我玄阴宗当真要逐渐起来了吗？”掌门此刻在哪里不住的想着。

　　“师姐先来吧。”徐城低声道。

　　应帝君白了徐城一眼，看上去并不是很生气。

　　第二凤凰则是想要说话，应帝君虽然没有生徐城的气，但是那个杀伐之体被这第二凤凰一方抢走，也是很不满意了，此刻肩膀上的蟾蜍突然张开眼睛，第二凤凰，顿时就是不敢说话了，但是眼眸之间，依旧有着战斗欲望，只是此刻忍耐下去了而已。

　　徐城向着下面看去，剩下的二十几个人都是眼巴巴的看着自己，这样一言决定一个人的命运的事情，他突然觉得有些无趣了，仿佛镜花水月般。

　　而此刻却是看到了一个熟人，当年在那妖泽附近流窜之时遇到的那个小丫头，不过不是，而是一个长的很像的一个男子，身形魁梧，胆子有点小，在这里有些畏惧的感觉。

　　徐城看着应帝君选了一个女子后，便是示意柳盈盈不要再次选了，他只是给了他们一次机会，而不是全部，柳盈盈讪讪的收回了手，脸色有点发红。

　　第二凤凰此刻才是说话对着一个男子，身后崔元没有多少什么示意，徐城可以动手了。

　　那男子越发紧张起来，搓着双手，嘴唇不断发抖，更是不知道说些什么了，徐城则是笑着指了指道：“你过来吧。”


第169章 极北之地

　　男子正在忐忑之中，他本来是无意识得到那“升魔令”，此刻来也就是试一试，原本生活也是越来越好了，一方面是他自己学了些许的粗浅武功，虽然对于一流高手还差些，但已然可以打斗些二流高手，一方面是因为家里得到张蛇皮，只要穿上一小块，寒暑不侵。

　　原本看到这样血腥场面紧张起来的他，顿时一愣，周围之人一片羡慕，这个呆愣的汉子，不知道出了什么原因，竟然被鬼冥峰上的大人看重，都是有些嫉妒到眼睛发红。

　　徐城这模样，不仅想起了当年那个在河边洗衣服的小丫头，当真可爱的很，只是不能够见面让她知道自己的存，有一种淡淡失落，所以此刻也是笑了起来。

　　“还不过来。”徐城轻声道。

　　“小人宇文若山。”男子立马对着徐城恭恭敬敬的道，他知道自己几乎是靠着这人的一句话，便是向着前面踏入了一扇或许从来没有进去过的门中。

　　“恩。”徐城淡淡点头。

　　苏半衣看来这宇文若山一样，看不出什么特别的，不过将那个小丫头抢了过来，她就是已然很是欢喜，所以此刻由得徐城的性子而来，也是没有多说什么。

　　“你过来。”崔元指了指一个手脚粗大的妇人道。

　　“呜呜。”那人立马泪水涌出，仿佛苦尽甘来。

　　接下来又是几轮。

　　掌门此刻看了眼，各个峰的副峰主都是暗自点了点头，示意可以了，若是再次选，那么就靠看看其他的东西，心性：手段。

　　宗门蛊祭，开始。

　　掌门伸出手，漫天蓝色水幕将整个平台，分出了十九块的地方，血腥杀戮渐渐开始，场中现在还有四十多个人，徐城看了看，知道活下来的能够有九个就已经够多了。

　　依旧是选出杀戮出来的地址，周围新弟子，逐渐对于杀戮也麻木了起来。

　　苏小小一直跟在徐城身后。

　　巨大黑鹤一飞而启，徐城看着苏小小，苏小小啃着鹤爪子，颇为开心，虽然看了周围的血腥，但是小孩子的心性转身便是忘记了。

　　徐城道：“听话不？”

　　苏小小点了点头。

　　徐城笑道：“快去拜师，我要不在了，你的依靠就是她了。”

　　苏半衣听了这话，也是笑脸如花，此刻看着那苏小小很是温柔。

　　“师父。”苏小小脆生生的道，明眸还不忘回去看着徐城，眼泪汪汪的。

　　徐城点了点头。

　　依旧是祭祀那祖师，但是徐城发现那祖师壁画，却是越来越暗淡了，不是时间的造成的，有些像是人为的样子。

　　徐城不去想这些，心头那猜想，却是不断被印证着。

　　事情结束。

　　各自归去。

　　徐城也是对于这些新入门的弟子，作为师兄劝慰了两句，发现自己灵洞，对面已然入住了新弟子，原本徐城早就有资格请求换一个灵洞的，但久久居住在这里，徐城已然习惯。看着那对面有些局促不安的弟子，也是学着当年方师兄的样子，露出两排小白牙道：“叫什么名字？”

　　这人身上一股子血腥味道，看来是没少杀人，而且刚才在那宗门蛊祭的时候，徐城虽然一直没有太过在意，但仍旧瞟了两眼，知道这人倒是出手颇为狠辣，心性也很决绝。

　　“师弟欧阳震。”

　　“恩，好，你我以后又是邻居了，有问题可以找我，当然或许几年都会不在，希望你能够多多苦修，时间对于任何人都是不多的，回去吧，你们新弟子的事情很多的。”徐城讲了一翻自己都是有些听不懂的大道理，看着欧阳震脸色逐渐变得崇拜起来，也是抹了抹鼻子便是转身回去了，脸色倒是不错。

　　两个月时间如水。

　　吴颜处。

　　剑气呼啸声音，越加强烈，那么也就是意味着剑心也在不断消失着，化剑、剑心、剑丹、剑道，都是玄之又玄的东西，看不清、摸不到，但是在剑之一道上却是无比重要。

　　一种无形的境界，总是会比一种有形的神通要玄妙很多。

　　剑心在凝聚剑丹之后被破，此刻剑心不能够再次收放自如，无时无刻都是在影响着周围，将周围一切都是化成剑气，如此当真一件不好的事情。

　　吴颜此刻看着手腕处，不断盘旋而起，周而复始的剑气，对着徐城道：“走吧，如果时间快的话，一年后就能够回来了。”

　　徐城点了点头。

　　“极煞冰渊”得名就是因为无数的寒煞，这煞气无时无刻不在吞噬着每一个在极煞冰渊中行走的修士，但是万物相生相克，有寒煞，便是有着食煞草，当年凤凰女子将两个弟子派去极煞冰渊的时候，他们两个拿的就是最下品的食煞草，每一个草都是能够提供无比丰富的生命力，阻止整个天地对于人的吞噬，但是草也是在不断吸食着人血骨肉，它虽然提供了大量生命力，但是往往如果呆的时间过长，那东西吞噬煞气愈来愈多，几乎会直接将心脏吞吃了。

　　徐城拿出那两颗草，都是最上品的。

　　吴颜看了眼道：“师弟这样饮鸩止渴的东西，何必要准备。”

　　徐城有些不解道：“可不都是带这东西吗？”

　　“那是其他人，我们不用如此，拿这吧！”

　　徐城接住吴颜扔过来的东西，触手之间一片温凉，随后摸的时间长了便是暖湿一片，全身上下都是变得灼热起来。

　　“蓝田软玉。”徐城低声问道。

　　“走吧，不过里面提供的生命力量，依旧有限，大概能够坚持半年，所以半年后，我们也要服用这样的破草了。”吴颜对徐城说着。

　　徐城示意明白。

　　两个人都是干脆利落之人，刹那间就是化成流光向着极煞冰渊而去。

　　巨大黑色巨鹰上，徐城和吴颜两人闭目休息。

　　极煞冰渊距离玄阴宗是极其远的，极煞冰渊，在最为北面，徐城和吴颜飞出去后，才是想到了这个问题，徐城以为吴颜会有飞行灵器，吴颜则是认为徐城会有飞行灵器，可是后来发现，两人都没有，二人顿时又是折回宗门，借来这个黑色巨鹰。

　　此刻黑影逐渐化成一个黑点，消失在了玄阴宗这个地界之上。

　　天空之中气息逐渐变得寒冷起来。

　　两天后。

　　黑色巨鹰逐渐停下，巨鹰没有走，反而是看着吴颜，吴颜面色严肃的看着巨鹰，伸出手掏出三十快圆润下品灵石，放入了那巨鹰羽毛上，巨鹰这才是展翅飞回，吴颜抱怨着道：“这些灵兽殿中的人，愈来愈吝啬了，难道还怕我们不给钱不成。”

　　徐城抹了抹鼻子点头称是，吴颜剑心被破，虽然失去了那永远平静、冷酷的出剑态度，但是却是多了几分人情的味道。逐渐开始像是个女子了。

　　前面有着一条无限长的白线向着天边延伸开来，极煞冰渊和整个天地都被分成了两个部分，徐城从现在这个距离很远的地方看去，当真让人心神震惊。

　　“走吧。”吴颜白了眼徐城都是开窍期的修士了，还是这样大惊小怪的。

　　徐城对于这亦师亦友的吴颜总是有些敬意，此刻顿时有些尴尬起来。

　　走进了看去，徐城顿时发现自己和吴颜已然进入了一片冰天雪地之中，这是一片缄默的空间，更是一片白色的世界，纯净到令人不忍心破坏，但是徐城明白这样的地方有着怎么样的东西。

　　宗门每年派出到这里修士有几十个，虽然修为低下，但在宗门也算的上，中下，但是活下来的十不存一，所以每一个被派道这里来的修士，都是相当于变相的流放。

　　徐城和吴颜逐渐走进这冰雪世界。

　　吴颜道：“跟我走，我们去那地方。”

　　徐城点了点头道：“这地方看起来还可以。”

　　吴颜道：“不过是表象罢了，越是圣洁的地方，就越是肮脏。这地方分为三个圈子，越往里去，就越是寒冷，这样白色圈子，也是会越来越深，最里面的便是地煞寒磁，不用你动手，只要到了那地方，瞬间被被那无处不在的寒磁先冻上然后化成一团飞雪，第二个圈子就是我们要去的地方，虽然冰煞鬼妖密布，那寒地熊也不可胜数，但比之最后一个圈子却是要好些，我们现在这个位置不过是最为外围罢了。”

　　徐城道：“多谢师姐指教。”

　　吴颜道：“无事，你若是不陪我夺取那剑心果子，恐怕一辈子都是不会来这个地方的，这个圈子之中有怪风、寒雪，并不是太过危险，但仍旧要小心。据说有一修士在这里结丹渡劫，但却是惊动了下面的一头千年龙鲸，刹那间便是翻身而起，整个修士包括方圆几百里，都是化成一片海域。”

　　徐城心头顿时明白过来，前人虽然有着经验，但若是有些突发事情谁也不能够预测到，所以到了这里，仍旧要怀着谨慎之心，徐城明白吴颜心思，此刻对于吴颜也是有些佩服。

　　“走，那边是宗门驻地，我们不去，免得一些人又要苦苦哀求，到时候带来个累赘，反而不好。”徐城极目远望，顿时看到了一个一片黑色的地域，里面不断挖着什么东西，散发出大量灵气，但是每一个都是双目无神，像是工具多过像人类。


第170章 侍女柔弱

　　徐城两人在地上印刻出一串一串的脚印，不断向着里面延伸看去，脚印逐渐被风雪掩埋，整个天地多了两个格格不入的人，暴风雪又是急迫了很多。

　　整个天地都在排斥着。

　　徐城就是这样感觉，灵气几乎比在普通的地方，消耗多了十倍，灵石不断在手中耗尽，吴颜面色也是有些不好，此刻已然是走了两个时辰，吴颜突然面色一红，在这冰天雪地中很是显眼。

　　“我们……了。”吴颜看着徐城的眼睛，此刻有些弱弱的道。

　　徐城……

　　徐城顿时无语，随后便是有着一种想哭冲动，不过没有哭出来，因为周围有了动静，是一种蛇芯子不断摆动的声音“嘶嘶嘶”，声音不断，仿佛有着无数的这东西，已将徐城和吴颜包围。

　　吴颜嘴角轻轻扯动，但却无声。

　　徐城刹那间拔出青玉剑，向着自己脚下刺去。

　　“嗷嗷。”

　　一道声音传来，徐城终于看清是什么东西。

　　冰煞鬼妖。

　　突然被徐城一剑砍断了半个爪子，顿时激怒了它，这东西模样古怪，身形雪白一片，有些相似猿猴，但是身后还带着一条厉鬼，此刻另一个爪子一动，刹那间向着徐城而来，带着漫天寒气，徐城灵气本来就是已然消耗殆尽，有些油尽灯枯的感觉，但对付这样的一个东西还是可以的。

　　“啾啾。嘤嘤。”

　　那身后虚幻鬼影子，此刻突然飞了出来，化成一团白色影子，模样竟然是一个妙龄少女，此刻突然飞来出来，向着吴颜杀去，双手上玉指头一动，漫天风雪都是化成一条巨大白色长鳄，向着吴颜撕咬而去。

　　吴颜声音断断续续传来，“这就是冰煞鬼妖，他们是伴生关系，冰煞是这雪鬼妖，将杀死的人，魂魄拘束住，然后用冰煞转化而来，但一旦转化成功，这个鬼妖就相当于有了……一个最为逞心如意的帮手，所以小心些，这里出现头伴生的鬼妖，那么恐怕……可能发生些许的事情……”

　　吴颜还要解释。

　　徐城此刻嘴角一动道：“先杀了在说吧。”

　　“嘶嘶。”

　　这鬼妖，身形全部都是白色，猿猴般的身体，此刻向着徐城扑来，一股子寒气随之而动，徐城刹那间拔出青玉剑，斩去，鬼妖竟然不退，身形刹那间向着徐城突进，徐城剑刺穿整个猿猴的身体，才是发现有些不对劲，因为刹那间整个猿猴都是化成一团雪。

　　徐城掉头而去，一个巨大蛇头便是带着腥臭气息而来，猿身蛇头，刹那间芯子，跳动，向着徐城舔来，上面布满尖锐的刺，此刻吴颜突然觉得攻击落空，向着旁边一看，周围那冰煞鬼，已然消失，来不及传音就是对着徐城喊道：“小心！”

　　徐城后颈部，刹那间多出了一个白色手指，并指如刀，就是向着徐城杀去，刹那间头和身体就是分离开来，吴颜脸色一变，随后释然。

　　冰煞鬼妖，刹那间就是向着后面而去，断头之人化成虚幻，这个鬼妖已然明白。但是一个巨大瓶子，却是从天而降，带起漫天风雪，刹那间两个东西都是被狠狠打了下来。

　　鬼妖化成一滩血肉团子，在这漫天寒气之中，瞬间就是变成了一团冰晶。

　　冰煞眼眸闪过了一丝清明，但是徐城手掌已然化成鬼脸，老妪之脸，狰狞无比，脸上一点绿色，发出歹毒光芒，刹那间竟然是将这，冰煞就是吞噬到了整个手掌之中。

　　徐城整个手臂之山，逐渐带着阵阵寒冰，又是慢慢消失了，徐城则吐出血来，血水之中，带起点点冰晶，徐城摸了一把嘴角，道：“吃的撑到了。”

　　吴颜白了徐城一眼，不在说话，而是指着那地方道：“先回到宗门驻地要个地图再说吧，希望没有什么恶心的人，否则对于这些已然受尽折磨的人，只能是一剑斩了。”吴颜对着徐城轻声说着，向着那边走去，脚下一串串血色脚印。

　　徐城默默跟在吴颜后面，看着那鬼妖尸体一眼，便是回过头去。

　　徐城吴颜消失后。

　　鬼妖尸体已然被寒风化成虚无，整个地方，又是变得一片纯净起来。

　　宗门驻地不远，能够看到那一片黑色，那是整个地下都是被挖出了土壤，还有着宗门阵法，在这里保护这一些开矿之人。

　　半柱香后。

　　徐城和吴颜终于赶到，此刻灵气已然所剩无几。

　　刚到了门口。

　　一声尖叫就是传来，一个衣衫破烂的汉子，此刻满眼都是杀戮欲望，突然从阵法之中走了出来，看着徐城和吴颜一眼，一把骨头制成的刀子，向着吴颜胸口而来。

　　远处传来喧闹嘈杂声音，伴随着，“不要杀他的声音。”

　　吴颜虽然剑心破了，但是破碎时候，无时无刻不散发着剑气，反而看上去会更加强大，此刻出剑，徐城只能看到手动，剑就是已经到了那人脖颈。

　　吴颜根本就不理会，一道就是要砍下，这汉子竟然无视自己脖子上的剑，用脖子向剑撞而去，不用吴颜出手，整个人都是被割下去了脑袋，死去了，留下一具不断喷血的尸体。

　　吴颜收剑冷漠看着远处，逐渐在阵法中，包围着他们二人的人，道：“宗门的弟子，什么时候敢于以下犯上了。”声音冷淡，嘴角带起笑意，但是那剑上已然冻成冰块的血，却是无比冷酷。

　　“你怎么敢杀了他？”一个汉子声音道，面容和那人有了几分相似。

　　“你就是这里的宗门执事。”

　　“我问你怎么敢杀了，你管我是谁，开启阵法，变成杀阵。”

　　吴颜突然说着：“给你三息时间，放我们进去，不然……”

　　徐城眉眼间有些不耐烦了，吴颜更是杀气沸腾，如此不识好歹，当真找死。徐城看了看阵法，便是明白了，这是防止妖鬼入侵的，名叫“不动如山阵”，这阵和地脉连接，有着生生不息之感觉，当真不一般。不过对于这些变相的流放者来说，恐怕根本就不会用，所以徐城打算先砸一下试一试，否则这些人有些太过张狂了，而且他们需要时间快点进去。

　　“三息时间。”吴颜轻声道，不带着丝毫的威胁意思。

　　“一。”

　　此刻一个身穿凡人师爷衣服的瘦小中年人，唇上还带着两点小胡子，看上去很是滑稽，此刻小跑着，看着那正在准备发动阵法，来将吴颜和徐城镇压的那个人，耳边低声道，神色很是焦急。

　　徐城耳朵一动，突然笑了，牙齿很是白净。

　　“关掉阵法，还不快迎接大人进来。”中年执事马上谦卑的道，和刚才张狂的样子，判若两人。

　　徐城笑着，走了过去，这人看来徐城一眼，立马就是跪下，献媚的道：“小人不知道徐城大人驾到，冒犯之处，还望不要见怪，这位大人是？”

　　徐城脸色很是友善，伸出脚来，慢慢从身边走了过去，对于这些人徐城倒是不好做些什么了，如此也是这个人，能够在这里生活许多天的缘故。

　　“吴颜。”吴颜轻声道。

　　这人不知道徐城的名字，但是听到了徐城名字，就是知道了徐城到底是怎么样的存在，核心弟子之中任何一个，即便是排名最低下的都是可以轻易的处死他，而不浪费任何的资源。

　　吴颜名字说出，他顿时明白，这一时间竟然是来了两个核心弟子，冷汗流了下来，在这冰天雪地之中，看上去很是有趣。

　　徐城也不会说些什么，仗势欺人的事情，他不是很是熟悉，此刻看了眼道：“拿些上好的雪灵石来，在把这附近你们收集的地图拿过来，一份，两天后，我们就会离开这里，希望你们以后的一双眼睛，放的亮些。”

　　徐城此刻说完后，顿时感觉周围人的眼神都是暗淡的许多，生生世世无望，此刻到了的徐城，便是他们等到了一次希望，或许也是最后一次，但此刻徐城说了两天后，而且要了地图，那么明确的就是告知了他们，走可以，但是去冰天雪地的更深处，没有一个人敢于这样的冒险，在这一片地方。

　　吴颜不断轻声咳了起来，对于她来说，几十年如一日刻苦修炼而来的剑气，逐渐散去，无论从哪里流逝，都会造成伤害，从经脉而去，那么便是损耗经脉；从身体血肉而去，那便是损耗血肉，所以她的时间对于剑道上的时间，那么真是不多了……

　　“好，小人这就去准备，带着二位大人去休息。”此刻那执事笑着道，脸色惨白。

　　旁边一个颜色看起来还是不错的，衣衫破旧，隐约可以看到那是一个侍女服装，这女子看到徐城看了过来，立马谦卑的低下头去，没有胆子去看对于他们来说的大人物，只能是用着蚊子大小的声音，柔柔弱弱的，眨巴着眼睛，恳求的道：“大人，请跟我来……”


第171章 永夜永白

　　徐城点了点头。

　　屋子之中反而是很温和。

　　侍女就是站着一旁，此刻什么也不敢说，徐城则是惊讶的看着周围，另一个屋子之中竟然都是那些食煞气草，此刻妖娆生长着，看起来很是漂亮。

　　徐城问道：“怎么会种这样多，那么你们拿着活人喂养他们不成。”

　　吴颜则是面色一冷，最为冰天雪地处，有着最为阴暗的事情，已然是让吴颜说中了。

　　侍女跪了下来，她身材瘦小。此刻低下头去，徐城看到她的脖颈，感觉到了一种悲悯，修士的悲悯，也是冷漠中的一时罢了。脖颈处，密密麻麻生长不知道多少的根系，连着经脉血肉，那些草就寄生在哪里，这女子和那东西，已然共生了起来。

　　“不敢说。”侍女轻声道。

　　徐城道：“说。”

　　“若是有新人不听话，便是会被喂食给这些草，然后若是外人来到了这里，食煞草若是没有，我们就是高价卖给他们，这样我们才是能够富裕些许，得到足够的灵石，来修炼，来让自己生命力更加旺盛些许，所以……”

　　徐城不语，任何世界都是有着自己独特的生存形态，在没有惹怒自己之时，徐城是不想要管理这些事情的。

　　“你多大了？”吴颜此刻握着一块刚刚送来的上好的雪灵石，灵气在身体周围不断被吞吸，此刻休息会，恢复了些许灵气，声音柔和许多，看起来，是想起了自己当年的事情。

　　“二十了。”侍女低声道，声音柔软，一张脸倒是很是漂亮，若是细细看去的话。

　　徐城则是有些惊讶，这女子身穿破旧一副，身材瘦弱，看起来就像是十三四岁的孩子，却是没有想到已然二十岁了。

　　“你过来。”吴颜伸手指着侍女道。

　　另一个手则是将一块雪灵石给了徐城扔了过去，徐城接到手后，这灵石和普通灵石不一样，据说是这雪地之中的灵脉，受到这里寒气影响而成，灵气储量，所差不多，但是里面多了一点极为纯粹的寒气，没有寒毒，可以让人修炼时候，保持头脑无比清醒，所以对于克制心魔，稳定修炼有着妙用。

　　吴颜用手摸着那侍女的脖颈，手指之中剑气波动很快，徐城看去的时候，侍女此刻身上衣服已没有了，只是剩下胸口处的一点，但是徐城没有一点情色欲望，那身后密密麻麻的根须已然逐渐延伸到了心脏附近，此刻可以透过那雪一般的肌肤，看到那心脏处，几根根须，已经延伸了过去。

　　吴颜手指飞快，刹那间整个侍女后背，没有了一块完整的皮肤，那“食煞草”完全被拔了出来，而侍女，快要死去，恹恹欲睡，若是睡了过去，那便是就是真死了。

　　徐城明白了吴颜接下来要做些什么，刹那间半块蓝田软玉扔过去，转入了侍女的心脏附近，然后化成最为纯粹的生命力量，也就是极为纯粹的精气。

　　侍女脸色红润起来，后背血肉重生，几个弹指间完好无损，光洁透亮，看起来甚至有了些许的质感，不是那样的一碰就是碎了的感觉。吴颜看着侍女笑了下，拿出那极品的食煞草，放入侍女的手心，刹那间食煞草，就是拔出尖锐的根须，又是转了进去。

　　侍女看来眼吴颜和徐城，不断说着，“谢谢。”

　　吴颜则是面色顿时冷了下来，“这些废话，不用你说，出去吧，只是看你和我小时候的样子有些像罢了，对了，不用将这些事情跟外人说，不然你死的会更快。”

　　侍女点点头，便是走了出去。

　　吴颜则是道：“一会我会要一桶水来，用灵药泡泡身子，不然恐怕难以支撑，你就在附近帮我守护一二吧。”

　　徐城自然点头道：“可以，对了，我是在门外，还是在门内。”

　　“废话，当然是门外。”

　　徐城抹了抹鼻子，看起来这吴颜神经质的性格又是有些外漏了，甚至是更加严重了些许。

　　徐城笑着不说话，默默不断吸收起来那灵石，在这样的一个任何时候，都是要保证自己的有着充足的灵气。

　　外面。

　　疯癫的中年人处，执事看来眼，吴颜、徐城的地方，道：“他们杀了他。”旁边那个小胡子师爷，里面面色惨白道：“大人千万不要这样想，他是自己撞到那剑上的。”

　　“若是那剑没有放在他脖子上，他会去撞吗？我就这样一个弟弟，我当年若是早来两年，他就不会自己冒险想去那地脉深处，采集绝品灵石，当真是贪心要死，如此才被那地脉天灵魂磁，伤了魂魄，才是变成了这样的样子，都是怪我。”

　　师爷在旁边缄默无语。

　　疯癫的汉子，不知道杀了多少人了，在这里，因为是执事的弟弟，从来没有人敢于杀了他，每当这人疯癫从那屋子之中，跑出来的时候就是杀人，见人就杀，曾经有人反抗一下，便是被那暗中观看着的大人，刹那间用阵法压成了碎片，如此手段当真狠辣。

　　三年了。

　　师爷看着这人样子，不知道说些什么，但此刻却是必须要说些什么的。

　　“或许小大人这样子，对于他来说未尝不是一个解脱。”

　　“啪。”

　　“混账。狗东西，提拔你上来，不是为了让你说些废话我，他们要去哪里？”执事说着，眼睛闪过一丝狠辣。

　　“估计……只是会在这冰圈子附近。”

　　“你明白的，我要他们死，但是我不想要人知道是我杀的，否则宗门一定会折磨死我，以下犯上是大忌，你在宗门十年才修炼到了养气，到了我这里，一年便是已经开窍。你吃了多少人的血肉，吞了多少灵血，贪污了多少灵石，所以我死了，你也会死，你必须帮我。”执事面色狰狞的道，脸上“食煞草”的根须，不断的在脸色浮起着，看起来很是狰狞恐怖。

　　师爷捂着浮起来的半边脸，低声用着恳求的声音道：“我们得到够多了，开窍后期，凝道，你几乎可以一望无垠，但宗门若是知道，恐怕……”

　　“这鬼地方谁会来，谁会来！”此刻那执事狞笑着道，“我就杀了他们，他们来了就要死，我不管他们是谁，他们是谁都不行，过江龙，也要看看这地头蛇是谁不是吗？”

　　“好。”师爷只是回了一个字。

　　“该如何？”

　　“我帮助你杀了，新任的十九个执事，杀了宗门来的囚徒，不知道多少，所以他们一定会死，我从来没有失去了这样的手段，大人可知道，天边多了一个东西……”

　　“所以我才一直没有杀你，你帮我，我帮你，去吧，他们明日就走了，期间做好一切。”

　　“遵命。”

　　徐城百般无聊的守在门口，灵石一个个的化成粉末，在手中飘扬着失去，随风到了更加遥远的地方，屋子之中传来淡淡清香，徐城脑海之中有了些许涟漪，随后便是低声笑着，恐怕若是真的在亲热的时候，突然拿出来一把剑……

　　徐城想了想遏制住了念头。

　　随后闭目吞吐灵气起来，陷入修炼之中，徐城现在已经开窍后期，距离那凝道境界很近，但是再徐城看来却是有些远了，修行一会后，徐城远远看去，竟然是看到了两个熟悉的身影，是当年被自己打伤了两人。

　　此刻佝偻着背部，两人仿佛互不认识一样走着，徐城冷漠的看着，那两人回过头来，看着徐城竟然已经不认识了，看着徐城看了着他们两个，两人顿时跪倒在地上叫着，“大人好。”

　　徐城没有一丝怜悯，到了如今这般的境地，是非功过已经不重要了，成王败寇，不外乎如此，所以此刻点了点头，二人又是逐渐的深入了那矿井之中，或许一年或许两年，他们就能够出来了，不过那个时候，天地都已经变化了，徐城已然成了最为高高在上的存在。

　　两人落入矿井之中，互相看了一眼，彼此冷漠着，此刻突然说着，“那位大人有些眼熟。”

　　“不可能，不可能，他恐怕早就死了。”

　　“恩，我也是这样认为了，只是长得像罢了。”

　　“你们在说谁？”

　　“那位大人。”

　　“徐城大人啊。”

　　“同名又长得像，一定是这样的。”

　　“两人不再搭理旁边的人，向着矿井的深处走去，里面越加的黑暗了，但是二人却是丝毫没有惧怕的意思了。”

　　一夜无语，徐城就在门口盘膝而坐，只有午夜的时候，有人在自己身上披了一件黑色破烂袍子，蹑手蹑脚生怕自己知道，但是徐城的感言已然像是本能已然，只是没有说破罢了。

　　徐城抹了抹袍子，却是发现里面还有一个坚硬的东西，赫然是一个黑色手绘的地图，上面细心的标志满了各种各样的地面，徐城也看到吴颜要找的那个东西。

　　“剑心果。”的距离和三圈得第二圈子，已然很近了，不知道那里到底会有怎么样的存在。

　　徐城将那地图收了起来，便是推门走了进去，今日要离开，原本计划是两日的，但是徐城明白，吴颜不能够再次等了下去了，一道剑气，刹那间破空而来，徐城一头长发，顿时被整整齐齐的砍下了一段。

　　徐城抹了抹鼻子，只是看到了一个湿淋淋的影子，此刻苦笑着，又是走了出去，不是说话就是守护一夜吗？

　　吴颜走了出来，身上还带着些许的水痕，看了徐城一眼，手中之剑，毫不犹豫的架在徐城的脖子上，然后道：“不要发生第二次了。”徐城辩解道：“不是说好了，只是守护一夜，现在已然是白天了。”

　　吴颜收起剑道：“是吗？”

　　徐城点了点头道：“你说的。”

　　“我忘了，我们不提这个了，走吧。”吴颜冷冷的道。

　　徐城看来眼自己有些狼狈的半截头发，脸色顿时成了一个苦瓜模样，这吴颜什么时候能够不这样神经质啊。

　　徐城瞄了眼，吴颜，吴颜冷冷的道：“礼仪之道，不要怪我。”

　　“大人。”两人身无长物，也不用收拾什么东西，转身便是走了出去，此刻正是刚刚破晓的时候，天色却是比之玄阴宗附近还有明亮的多。

　　执事此刻早早就跪在那里，此刻一脸谦卑，奉承阿谀的道：“大人小人昨日，当真该死，还请大人有度量，不要怪罪于我，现在将地图献上，这地图是小人连夜集中所有地图，找到最为精细的绘制高手绘而成，希望大人能够早去早回。”

　　吴颜接了过来，冷道：“我知道了，距离永夜和永白还有多少天？”

　　“还有很久，希望大人能够在永夜前出来，不然恐怕……”这执事一脸担心的道，看上去真是为了徐城和吴颜二人着想的模样。

　　“无事，永夜只是一般人怕的东西罢了，若是有潜行的鬼怪，那么一剑杀了就是，我们走了。”吴颜冷淡道了句，随意的向着那边看去一眼，侍女在哪里弱弱的呆立着，像是一个随时都能够被风雪压倒了草。

　　徐城心头怜悯一闪而逝，吴颜也一样，两人走了出去，徐城知道吴颜像是带上这个柔弱女子，但是恐怕若是带上反而是害了他，若是修为够也没什么，但是现在徐城和吴颜都是自身难保，又有什么资格呢？

　　吴颜转身便是走了出去，徐城跟着，两人身形逐渐消失在了漫漫白雪之中。

　　“那东西真的在哪里吗？”执事低声道，声音怨毒。

　　“当然，元丹之下，遇到就是死，没有任何的活路。”师爷抹了抹两排的小胡子，胡子日渐稀少，整个人也更加阴毒起来，无毒不丈夫，这就是他的理论，看来还有腾出了时间，将旁边这个人杀了，这个地方，才是能够完全控制在他自己掌心之中。

　　“永夜便是，没有日头的黑夜，天地将倾，日头不再来，永久黑暗和夜晚，就是它名称的来历……”


第172章 双头妖熊

　　“我们会经历两次，一次永白，一次永夜，永白，四周皆是茫茫，甚至连着各大宗门联手布置的路线，都是会隐藏在尘埃之下，永夜则是有些万物沉寂的感觉，所以我们应该小心些乐，而且越往里面去，陷入的时间就是会越长，受到了那寒磁的影响也就是会越大。”吴颜对着徐城解释着。

　　徐城听了会，随即便就是明白了，这不就是前世之中的，北极的极昼和极夜吗？只不过这里因为灵气和世界规则的不同，一切都是更加玄妙起来。

　　“你懂了吗？”吴颜问道。

　　徐城点了点。

　　吴颜道：“那就要快些了。”

　　“地图在这里。”吴颜将那执事给予的那地图拿了出来。

　　徐城侧眼看去，顿时面色一变。

　　吴颜问道：“如何？”

　　“好像不太一样。”徐城说着将那侍女，在夜晚披在自己身上的衣服中的地图拿了出来，每一个都是不一样。

　　吴颜面色突然变得更加冷了。

　　徐城也是诡异笑了。

　　看来这世界，当真有得寸进尺的人或者不知道知恩图报的人。

　　吴颜道：“我们应该相信哪个？”

　　徐城笑着道：“现在哪个都不能够信，到了那地方，才是能够印证一番。”

　　吴颜皱起眉头来，“恐怕还是要摸索着前进了，要不回去。”

　　徐城道：“恐怕现在回去，不知道是谁？反而不明智，而且时间上恐怕会有变化。”

　　吴颜低头道：“不如看那些地图上地方是一致的地方，印证一二。”

　　徐城笑着道：“若是两人皆是想杀我们之人，恐怕怎么都是没有办法。”

　　吴颜眉头皱的跟紧了。

　　两人此刻都是很平静的讨论着，但是心头杀意却是怎么也阻止不住了，回去后，当杀之。

　　“我们应该选择一个相信的人。”吴颜低声道，她是真的不记住路了，这冰原之上，几乎每时每刻都是用着暴雪、寒风地形都是另一个模样。

　　吴颜道：“不如先去侍女给你哪个？”

　　徐城道：“只能如此了，但是要小心。”

　　吴颜点了点头，两人又是结伴着风雪向着前面而去，时间流逝，三个时辰后，远远的可以看到那地方的光影，空无一物说的就是这里，但并不是完全空无一物。

　　因为还没有走的太近。

　　徐城突然笑了道：“恐怕我们要死在这里了，若是再向着前面走去的话。”

　　吴颜看着前面一片风平浪静的样子，面色一片疑惑。

　　“螭，若龙而黄，北方谓之地蝼，从虫，离声，或无角曰螭。”徐城低声念叨着，古代地方志的内容。

　　“前面便是有着一个寒螭血脉的东西，在哪里沉睡着。”徐城慢慢道，声音沙哑了许多，如果吴颜仔细看她的话，就是可以发现，他身体在时不时的颤抖着。

　　吴颜皱起眉头，手腕上那不断环绕而起的剑气，越发精纯，越发强烈起来。

　　徐城道：“它在沉睡，我们在它的领地的边缘，不知道为什么这里也会这东西，我们回去。”徐城感受着血脉之中传来的气息和那来自远古的记忆逐渐重叠，终于知道那是什么东西，心头越加寒冷，这是那侍女的地图。

　　吴颜道：“恐怕那两份都是虚假的了。”

　　徐城笑着道：“不一定。”

　　吴颜皱起眉头来道：“怎么会？”

　　“他们一定没有合谋，不然两份一样的就足够让我们轻易的进入这里，所以这件事情，还真是很有趣。”徐城低声道，两人说着已然走了出去。

　　吴颜呼吸了口气息，身上所有的灵石，都是化成了粉末。

　　徐城笑着道：“不要着急。你将那剑心果的存在条件跟我说一下。”

　　吴颜道：“剑心果，生在于极寒之地，不知道为何长出，但若是想要生在必须要不断用剑道之人的尸首来灌溉。”

　　徐城点了点头，然后闭上了眼睛，可见的身体上不断变得赤红，血管凸起而出，看上去很是狰狞，吴颜有些疑惑，但并没有说些，什么任何人都是有着自己秘密，她本就是不是一个爱窥视的人，此刻只是迎着风雪在等待着。

　　在徐城的感言之中，世界已然变得一片漆黑，灵力不断被消耗着，有的地方一片血色，有的地方，则是一片白色，徐城最后张开了嘴，身上密密麻麻蛇鳞开始浮现，一股子困顿的感觉也是浮现了上来。

　　最后一点血腥的味道，带着点点的锋锐，从徐城的舌尖上一闪而消逝，黑暗之中，刹那间浮现出来一个地方，一片血色。

　　徐城笑着，面色惨白，此刻灵气分毫没有，急忙到口袋之中拿出了一颗，刹那间化成粉末。

　　“嘶嘶。”

　　徐城舌头竟然变得尖锐了很多，发出嘶嘶的声音。

　　吴颜面色变了些许，天妖宫总是会让人想到宗门世代的仇恨。

　　徐城睁开眼睛，一片柔和道：“你知道，有些人的体质，总是会变化的，我就是这样的一种。”

　　吴颜点了点头，她道：“不管你是谁，带我去就行了。”

　　徐城哑然失笑，本来想要细细解释一番的，没有想到这吴颜，却根本没有深究的样子。

　　“跟我来。”

　　此刻徐城已然枯坐的半个时辰，成了一个雪人，吴颜看了上去，面色不动，但是眼睛之中，已然有了些许的感动，此刻走了上去，一道剑气过去，徐城全身顿时都是干净了许多。

　　徐城跌跌撞撞的向着前面而去，吴颜亦步亦趋的跟着，两人看上去样子，竟然有着八分相同。

　　血腥味道，愈来愈大，徐城的血脉能力，嗅觉、感知，本来是极为强大的，但是用到了机会少之又少，因为若是在宗门附近，不知道有多少的气息、多少的感应，所以用来无用。但是在的冰天雪地之中，一点的异常，却能够放大十倍，如此而已。

　　两个时辰后。

　　徐城和吴颜历尽千辛终于到了那地方。

　　徐城远远看去，趴在雪中，眼睛半眯缝着，不断的打盹，接受了血脉的能力，也必须要接受血脉之中的缺点，徐城细细的打量着。

　　吴颜在徐城的旁边，也是看着那地方。

　　两个人趴在血之中，寒气不断侵袭而来，两人不由自主靠在了一起，彼此给予温暖，灵气互相交汇着，倒是缓解了很多，要知道还要坚持几个月的时间，两人现在就是有些强弩之末的感觉，半年后，不知道到底会是如何？

　　徐城看着前面，眼皮耷拉下来的整个天地在视线中都是变成了一小快。

　　一个细小的树木，矮矮的在那里生长着，整个树木都是剑的形状，剑形的树，剑形的叶，剑形的根须，剑形的树皮，看上去锋芒毕露。

　　周围则是一片血腥的地域，附近布满尸体，脖颈处都是像是被什么东西，咬出来的巨大伤口，每一个长相不同，但是都是剑道修士，每一个尸体上，都是攀附着大量的根须，深入到血肉之中，尤其的天灵穴附近。

　　这些尸体已然冻僵了，有着一个尸体，却是仍旧散发着热量，脖颈处还“咕噜噜”的留着鲜血，染红了大片的地域，看上去很是恐怖。

　　徐城明白，就是这具尸体，将自己引来的，若是没有，徐城和吴颜，不知道要再这一片的冰天雪地只中，徘徊多久，才能够找到这里来。

　　“呼呼。”有声音从远处传来。

　　一个几乎像是小山般的巨大东西，从远处而来。

　　看上去有些像是熊类，背部延伸到头颈处都是尖刺，身上两个头颅，在哪里各自咬着一个还在不断挣扎的尸体，带着一地的鲜血，然后向着那剑心果子处一抛，便是趴在哪里，警惕的打量起来四周。

　　徐城看来过来，对于这样的东西当真有些惧怕的感觉。

　　“双头尸妖熊。”

　　吴颜的声音，在徐城的耳朵边上，周围却是鸦雀无声。

　　徐城点了点头，这熊太过庞大，但走路却是静默的很，两个头颅，不时的张望起来，看那眼睛浮起的灵动气息，不是灵智未开的样子，气息浮动，甚至已经达到了半步凝道的境界，对于杀死这样的一个东西，徐城也是没有多大的把握。

　　“双头尸妖熊，生性残暴，一个头颅在刚出生下来的时候，就是会咬死另一个头颅里面的灵魂，咬死后，那头颅之中积累的死气，让其变得一个尸般的存在，每每杀死一个人，都是让另一个死去的头颅，吸收一点尸体气息。后来，几乎可以炼制成为一个法器般的存在，另一个头颅，则是天生有着控制风雪的本能，四肢都是皮毛下面，都是有着密密麻麻另一层的黑色毛发，身上背部的尖刺，几乎带着每一个都是带着剧毒。”

　　吴颜对着徐城解释道。

　　“呼噜、呼噜。”吴颜无奈的看着徐城，此刻竟然是闭上了眼睛，陷入了昏睡当中，这也是徐城第一次被那血脉的力量完全影响，当然若是灵气从新自动回复了过来，那么也就是会醒来。

　　不过不了解的吴颜，顿时就是哭笑不得了，不敢动弹，在一旁静静的守护着徐城。


第173章 狼狈不堪

　　这里已然陷入了永白之中，没有黑夜，但是血脉的本能慢慢被压制下去后，徐城便是慢慢醒来过来，那像是小山的熊，已然消失了，徐城悄无声息看来眼，旁边一直盯着自己吴颜道：“几天了？”

　　“什么？”吴颜看来眼徐城疑惑的道。

　　“不是几个月了吧？”

　　“才三个时辰罢了。”吴颜无奈的道。

　　徐城看了看吴颜那边，寒气不断侵入下，吴颜已然是脸色发白，徐城灵气回复了些许，身下又是有着细密的鳞片，对于风雪已然不怎么畏惧，此刻向着那边靠了靠，一片柔软。

　　吴颜面色顿时就要拔剑。

　　“呼呼。”巨熊声音慢慢传来。

　　吴眼神便是不敢动了，徐城则是将灵气传递了过去，吴颜明白了过来，也不在多说什么，白了徐城一眼。

　　依旧是两个血淋淋的尸体，徐城这次仔细的打量一二，这才是发现两个熊头，虽然看起来一样，但是一个双目没有多少灵智，眼睛之中一片暴虐，充斥着一股死气。

　　另一个则是灵动的很，四周观察看去，将那尸体放在那剑心果树的根须之上，根须灵动，插入心脏附近，可见，整个尸体变得干枯起来。

　　剑心果树上，五个鲜红色的花朵，此刻已然逐渐消失，最后出现了五个白色果子，像是芝麻大小，那熊顿时向着那边而去，硕大的脑袋，不时的向着那边探了过去。

　　徐城面色紧张，生怕这巨熊，再次来个一口吃了。

　　所幸巨大脑袋，两个灵动的眼睛，看了看，然后可见发出了几声，“呼呼”的声音，然后向着后面趴了些许，将尸体又是放的近了些许，然后便是趴在那里，紧紧的盯着，看起来一片期待的样子，大嘴不时张开，流出口水而来。

　　吴颜道：“看来这东西，要再这里守护，不肯再次动弹了，原本我因为这剑心果树木要是自然生长还有要半年时间，但是现在看这样子，恐怕不出三个月就是成熟了起来，所以我们看来哪里都去不了了。”

　　徐城耳边响起吴颜话语，声音之中，不知道是惋惜，还是庆幸。

　　徐城没有回话，一心想着杀戮之术。

　　“我们两个恐怕不是这东西的对手。”吴颜轻声道。

　　徐城点了点头，“这是自然的。”

　　“所幸我带来一套阵旗。”吴颜笑着道。

　　徐城道：“什么阵法？”

　　“离光烈焰阵。”吴颜道。

　　徐城不解。

　　“这熊恐怕，已然适应了这冰天雪地的生活，若是寒气之法，恐怕丝毫用处没有，所以我高价买了这一套阵旗，说是宗门一大师得到了什么启发炼制出来，里面有着十九朵的离光烈焰，而起还有阴阳转化之术，让寒气和烈焰交融，到时候形成十九枚烈焰寒雷，我倒是要看看这怪熊，还有什么本事，不过……”

　　“时不时需要一个人将它引过来，否则，阵法只是事先布置好。”徐城一脸无奈的道。

　　“对就是这样，所以……”

　　“所以只是我去了，你有伤。”徐城再次接话道。

　　“你猜对了。”

　　徐城笑着道：“那阵法什么时候开始布置？”

　　吴颜道：“两月后，就布置开来，然后将这东西，困在里面，夺走剑心果，就这样的简单。”

　　徐城道：“还可以，你确定两月后，这果子便是马上成熟了吗？不要困住后，这熊再次出来，果子却没有成熟，那么就是糟糕透了。”

　　“离光烈焰阵，和那不动如山阵有着异曲同工之妙，只有布置成功，便是可以延伸到了地脉之上，然后用灵石，再次激发其中的离光烈焰和离光烈焰寒雷，十天应该是没有什么问题的。若是这熊虚弱透了，也不防杀了它，以免干扰，不过估计我们若是杀它，恐怕也会受到重伤，到时候反而不美。”吴颜细细的考虑着，思考着对策。

　　徐城则是道：“我先睡会。”

　　徐城说着便又是半眯缝着眼睛，他之所以要这样，是因为他发现，全部依靠本能，那么他的血脉之力量，就是会慢慢让他能够适应这里的环境，最大程度上来节省灵气。

　　两个月就在睡梦之中，逐渐渡过，而那双头尸妖熊，又是瞪着血色的眼睛，在哪里盯着那果子两个月了，饿了就是吃些干瘪的尸体，但是就是没有挪开一步，看起来已然是明白了或者是感应到了那果子的成熟的时间了。

　　吴颜给徐城使了个眼神，身形逐渐消失在和那附近，气息消失后，逐渐不可察觉。

　　徐城则是在这两月已然恢复了最好的状态，此刻灵气慢慢在身体之中运行着，最后消失殆尽在身体之中，不露出一丝一毫的气息。

　　徐城慢慢向着那边前行而去。

　　到了最近处，才是能够看到那这双头尸妖熊，到底有着多少大，像是小山岳一般，徐城到了附近后，就是对于吴颜那个烈焰阵法怀疑了很多，若是这果子稍稍成熟的晚些，当这头暴怒到了极点巨熊，扑了出来的时候，徐城不敢想象那会什么样子的后果。

　　“唰。”一道剑气从远处破空而来，眨眼间就是到了那巨熊附近，巨熊，刹那间暴怒而起，双眼赤红向着那边看去，但是身体却是很是机智一动没用动。

　　徐城明白这剑气不是给巨熊的，而是给他自己的，他现在已经知道那阵法在哪里，吴颜的任务就是守护着哪里，操控着战法，此刻已激怒这巨熊，所以徐城现在要做的就是给这巨熊加把劲，让他的怒火涌上来。

　　“嗖。”

　　一道声音破空而去，竟然也是一道剑气，和吴颜的那道剑气，一模一样，此刻身形显露了出来，竟然不管不顾的向着那巨大果实而去，看那趋势，竟然将整个树木都是偷走。

　　“呼呼，嗷嗷”巨熊刹那间暴跳如雷，双头眼睛，都是赤红如血，天地都要崩塌一般，向着徐城而来，刹那间就是被压迫到了一片狭小的空间之中。这熊身上皮毛雪白，但熊口上还带着血色冰晶，身后一排尖刺立起，此刻两个头颅，都是盯着徐城吼去，周围干瘪而又僵化的尸体全部被这一吼之下，化成粉末。

　　徐城没有了掩护的东西，整个人都陷入这一个角落之中，虽然前面就是剑心果子，但若是徐城拔出来，这样一个停顿下，巨熊，用着徐城半个身体大小的熊掌，就会毫不犹豫的拍了下来。

　　到时候不说，徐城什么血脉，即便是那不动如山阵法，都是打破了，如此声势当着吓人，如果是普通修士，此刻早早便是越过剑心果，逃之夭夭。

　　徐城则不然，竟然此刻拿出那水火瓶子，瓶中一元重水，在整个冰雪环境的加持下，都是在瓶子之中激荡起来，四周带起阵阵水汽。

　　巨熊刹那间一掌而下，天在徐城眼睛中，都是化成一个小格子，扑面而来的腥臭的味道，几乎让人作呕，徐城在这刹那间功夫，整个瓶子，突然向着远处扔去，身上龟背盾，化成三面，旋绕在徐城中间。

　　千钧一发之时，徐城被那瓶子带起，速度极块的，从那巨熊的胯下转了过去，手中之剑毫不犹豫的向着那腿部削去，徐城此举动当真卑鄙。

　　瓶子此刻又是回身一击，向着巨熊柔软的下腹，但此刻也是耽误的一刹那，徐城一个头颅，刹那间吐出死气，死气化成一道气炮，另一个头颅则是吐出大量风雪，周围变成了密密麻麻的蓝色毒冰。

　　徐城龟背被那死气，一击打，虽然没有透体而过，但劲头减弱一番，就是向着徐城而去，刹那间如同一个巨大锤子向着后背轰然落下，但也让徐城速度更快，的脱身出来。巨熊，猛然转身，向着徐城扑去。

　　猛虎有一扑一掀一剪。

　　此刻的双头尸妖熊，一扑而来，比那猛虎不知道强上多少倍，雪地都是不断震动，而起极其敏捷，徐城几个闪动间，身形极其快，顾不得擦拭嘴角流出的粘稠的鲜血。

　　此刻当真狼狈不堪。

　　巨熊腿部和腹部有着两道巨大伤口，此刻也是留着血，但受伤的猛兽，最为凶残、狂暴，此刻眼看着徐城要消失在面前，身形停住，两个像是血泉的眼睛，暴怒如雷火，此刻另一个脑袋竟然是刹那间化成一团虚无，“砰砰砰”死气竟然全部消散开来，围绕着巨熊不断环绕开来。

　　徐城原本像是要等待一二的，但是此刻哪里想到这熊，当真已把自己同生但不同死的另一个脑袋，炼制成了一个灵器，徐城不敢停歇。

　　“碰。”

　　徐城根本没有来得及，反应，身体就像是破麻袋子一般的打到了天上，此刻吐出血来，才是看到，巨熊已变了模样，身上围绕着团团死气，身后隐约可见到一个百丈的巨熊的影子。

　　一扑竟然像是从空间之中直接跳跃而出来的一般，快成了道道巨大虚幻影子。


第174章 你踩我了

　　徐城心头一冷，他明白自己和吴颜二人，当真是对于这巨熊的了解少之又少。

　　吴颜此刻已然将你阵旗隐藏了起来，消弭了所有可能暴露的气息，但是此刻徐城如果不能够将那巨熊引来，一切都是枉然了，吴颜看着徐城被击打上天空，下面就是巨熊得狰狞巨口，若是被咬上一口，管你是什么灵器、上古器，都是要化成一团碎片。

　　吴颜此刻圆润手腕处无数把细密的剑气，此刻环绕的顿时极其的快，她一直在忍耐着，但是如果徐城出了事情，那么她也必须要放弃，但这样就是又将她暴露了出了，此刻纠结挣扎，恨不得此刻上去的就是她自己，但吴颜明白若是自己上去，恐怕经不住一下子，就是扑巨熊扑到在地，化成一团肉酱。

　　巨熊看着徐城落下，巨大狰狞带着血晶的牙，便是向着徐城咬去，此刻带起阵阵黑色死气，天空都是仿佛陷入了一片混沌。

　　“爆。”

　　徐城只是来得及说出这一句话，刹那间伴随着徐城十几年的鬼冥剑，刹那间化成一团幽光，在那巨熊白生生的牙上点了一下，在巨熊想要连人带剑全部吞吃进去的时候。

　　剑刹那间爆炸开来，徐城仿佛一刹那失去了一个胳膊一般，但来不及心疼，巨大爆炸势头，让徐城成功一跃而起，落入了距离吴颜不足三丈的距离。

　　“吼。”

　　一道风雪，此刻竟然化成一团，向着扑来，巨熊吐出后，紧紧跟在身后，身后死气幻化出来的那个巨熊没有神智，只有暴虐、嗜杀欲望的眼睛，牢牢的盯着徐城。

　　其实巨熊已然发现了不妥当，但是那巨熊死去化成死气的那个魂魄，已然变成最为暴虐的存在，此刻激发出来，即便是巨熊有了神智的魂魄，已然是受到了影响，变得更加的嗜杀，若是普通时刻，还是能够让巨熊能力倍增，但是此刻却是有些忘乎所以。

　　徐城缓了一步，灵气稍稍恢复些许，然后一团黑影，便是落下，徐城狼狈的很，一个打滚，从那爪子下，逃了出生，身后却是留下了血淋淋伤痕，这一下子几乎便是绕过徐城的后背，染的血红。

　　徐城吃痛，此刻也不敢向着后面而去，反而是呆立片刻。巨熊刹那间转身上来，一抓而下，整个徐城都是被撕扯成了一团团的碎肉，但是片刻，就是化成灵气四散而来。

　　“呼。”

　　巨熊彻底怒了，身上的尖刺，此刻密密麻麻的浮现而出，仿佛化成一个骨翅，死气围绕在上面，徐城看着自己鬼变下的幻影迷惑住了，心头顿时心头一喜，但是此刻看着这巨熊，像是飞一样而来，脸色又是变得面色发苦。

　　又是一个东西扔了过去，来不及顾得上灵魂上的吃痛，低声念叨了句。

　　“爆。”

　　刹那间徐城终于脱离开来，那浓郁黑雾，也被跟谁着徐城很多年的这那玄岩盾下，爆炸开来，那器物碎片和灵气余波，冲散了些许，巨熊势头一缓。

　　徐城此刻才是松了口气。

　　“呼呼。”

　　无数地风水火涌动而出，刹那间化成一个巨大阵法，阵法之中，附带着的几百块灵石，化成最为纯粹的灵气，无数火热的离光烈焰化成锁链，将巨熊包围在了其中。

　　吴颜此刻抱着已然被打了半死的徐城，不知道说些什么，但是眼中有泪光。

　　徐城笑了笑，嘴角扯动有些生疼。

　　“你要说什么？”

　　“别他妈的这样抱着，后背疼。”

　　徐城此刻和吴颜姿势很是暧昧，此刻徐城吐出脏话，吴颜面色一红，却是什么也没有说，赶紧将徐城掉了身子道：“多谢！”

　　徐城不理知道道：“十天能吗？”

　　吴颜眼睛有些躲闪道：“恐怕三天时间吧。”徐城顿时一口老血吞处，你也太不找调了吧，吴颜看着徐城眼神已然明白，此刻有些不好意思的道：“我也是第一次估计。”

　　徐城无语，知道看着那剑心果道：“快些成熟吧。”

　　吴颜面色凝重，此刻走了扶着徐城走了上去，身后的巨大灵气阵法之中，巨熊吼叫声音，不断传递而成，整个地面都是仿佛要是永远塌陷下去一样，如此威势当着骇人。

　　吴颜走着不小心碰了徐城一下，徐城顿时发出了“嘶嘶”的声音。

　　吴颜顾不得什么，将后背上的血淋淋的衣服，撕扯而下，顿时便是有些哽咽的道：“我欠你个人情。”

　　徐城后背，三道深可见骨的伤口，倒翻着，此刻已然乌黑一片，黑色浓郁的死气，环绕颈部，此刻都是能够看到那还在不断跳动着的心脏，此刻血液涌动而出，刹那间便是化成黑血流了一地。

　　吴颜什么也不顾，此刻手指剑气，化成千万道，细密而又精致，但是吴颜此刻却是有些紧张，但是最后一咬牙，刹那间无数剑气沿着那黑色死气，而出不断对消着，最后双双消失于无形，血液涌上，恢复了原来带着腥味的血红。

　　徐城道：“无事，不要如此，小伤罢了。”

　　吴颜没有说话。

　　徐城感受着那血脉的力量，渐渐涌来，眼皮不住向着下面耷拉而去，仿佛陷入迷离的无地，此刻伤口发出麻木的刺痛，才是能够让徐城勉强睁开眼睛。

　　吴颜拿出一个细小的瓶子，长长的瓶颈，看起来很是古怪，此刻向着那剑心果倒去，刹那间，流出的剑气，冲刺了整个剑心果子，上面果子，可见将那血液吸收而变得大了一些，吴颜又是拿出一个，继续浇灌着，有些拔苗助长的感觉。

　　徐城道：“怎么？这样下去还要多久。”

　　后面灵气波动逐渐加大了，死气逐渐浮现在了阵法外面，看起来很是恐怖。

　　“也是三天。”

　　徐城却是没有回应，一头砸到了雪中，发出声震如雷音的响动，“呼噜、呼噜”的睡了过去。

　　吴颜看了眼，不仅笑了下，但眼睛带着点点晶莹，低声喃喃自语，“这地方风雪到底还是大了些许。”吴颜说着手指头不动，即便脸色已经苍白得很，但拿着长颈瓶子的手没有一点颤动，安稳的很。

　　整个剑心果被那带着剑气的血水的不断浇灌下，此刻像是加速了整个过程一般，上面的叶子逐渐枯黄，根须逐渐消退，但是上面的四个果子，却是变得越加的红了，随即又是变了个形状，有些像是四把插入古树之中的古剑，果子上面逐渐涌起点点灵气。

　　吴颜将最后一个血瓶子的灌注下去的时候，已然是两天后，整个剑心果子，上面聚集灵气也是愈来愈密集，剑的形状也是愈来愈像，但是最后的剑上的还是差点没有，吴颜估计也是一夜的功夫了，此刻已然精神疲惫到了极点，但面色终究是浮上了些许的笑意。

　　徐城依旧是在呼呼大睡着，只不过身上此刻已经被裹了一件有些小的道袍。

　　有声音从远处而来。

　　“师妹。”

　　“师兄？”

　　“恐怕由机缘了。”

　　“什么机缘啊？”

　　“到了就知道了。”

　　年轻人的声音逐渐传来，声音有些清清朗朗的味道，身旁的女子声音也是有着一种淡然的感觉，只要听起来就像是读书人。

　　“九儿你看这不是了吗？君子说取之有道，我们这算是吧。”

　　吴颜向着那边看去，当真心头一冷，面色不变，变数吗？

　　一个面容俊朗的书生打扮的年轻人向着这里走来，脸色带着笑意，但是看到吴颜的时候，眼眸明显向着下面低了下去，整个脸色都是一冷，但是随即就是变得热情了很多。

　　身旁那个叫做九儿的女子，此刻看到吴颜也是有着些许的恶心，低声咒骂道：“邪魔外道，不足倒也。”

　　“九儿不要这样说，天地万物都平等，求道之旅，各人有着各人的道，你不知道吗？所以这位道友虽然一身魔气，但也不是不能够求的大道的。”书生此刻很是平稳的道，脸色柔和，逐渐向着吴颜走进。

　　“浩然正气宗，孟然，不知道，道友？”书生再次走近了两步后道，女子亦步亦趋的跟着，嘴角冷笑，身上后的背着一个一把黑色的扇子，看上去很是古怪。

　　“吴颜。”吴颜轻声道。

　　“不知道道友是什么门派？”书生又是笑着问道，没有因为吴颜的脸色冰冷而多数什么，那个叫九儿的女子此刻也是温和了许多。

　　“玄阴宗。”

　　“哈，抱歉，抱歉。”书生一听之后，就是笑了起来，很是温润，如同谦谦君子，但是眸子深处的阴暗气息，却是更加的浓郁起来。

　　“没有听说过，但是觉得耳熟，实在抱歉。”

　　“恩。”吴颜点点头，不着痕迹向着剑心果子所在的地方退了几步。

　　书生面色冷了下，但是随即道：“道友出门即是朋友，我来和你介绍下，我的师妹……他叫朱九儿……他……”

　　“砰砰砰。”

　　吴颜出三剑，挡住三下书生说着话突然从袖子之中，转出来的君子剑和那身后师妹的两个发簪子，碧绿、碧绿的，一看便是知道，就是剧毒之物。

　　“邪魔外道，怎么如此不知道好歹？”书生轻声温润道，“你这样我就要除魔卫道了，你可知知道，人人得而诛之的道理。”书生一脸的正义，仿佛自己刚才出手偷袭的事情根本就是误会，或者就是因为刚才出手偷袭的事情败露了。此刻才是要除魔卫道的。

　　“师兄早说了，这些魔崽子，根本不是人，我们倒也是可以慢慢折磨她们，让他们知道我们浩然正气宗的厉害。”师妹笑着道，眼眸深处一丝丝兴奋不经意流出出来，很是骇然。

　　“师妹有颗除魔卫道之心，当真不错，此刻来让师兄和你一起诛杀此魔，免得让这纯净之地，惹上什么尘埃，就是不好了。”书生朗声道，手中君子剑，此刻对着那吴颜就是杀去，也不管不顾吴颜脸色煞白，对于他们来说除魔卫道是假，杀了吴颜，拿着那剑心果子走了，然后对着外人，炫耀一番自己除魔卫道的事情，才是真的。

　　吴颜没有说话，说一句虚伪已然道不清楚，魔、仙两道之剑的血仇，道一句卑鄙，怎么能够磨灭其中的印刻在骨子里面的理念，道不同，若是一门可以辩论。若是魔、仙，那就只有各自凭借各自的手段了。

　　如此而已，还有什么可以说的呢？

　　君子剑法，堂堂正正，浩然正气不断挥洒出来，剑指一动，完全书生朗经声音，绕道眉头，此刻书生当真潇潇洒洒。

　　身旁女子手中一把书卷，不知道念诵着，上面每一个字，都是浮现出来，最后，在整个空间之中，都是形成了一片经文，儒家典籍，此刻带着浩然正气向着吴颜身边，而去，已然不知不觉间，将吴颜全部的围绕在了其中，陷入一个绝杀之局面，这师兄、师妹两人道真的有的莫大默契。

　　书生孟然使了个眼神，他看到了那双头尸妖熊处，师妹便是知道，必须要快些，经文刹那间向着吴颜不知道击打了多少下，虽然只是纯粹的浩然正气凝结而来，但是其中的浩然神韵，已然让形成体内的剑气，抹杀了八分，此刻书生再次出手，已然有了一剑将面前这个妖魔，一击杀之的决心和势头。

　　就在此刻一股子剑气突然激射而出。

　　那剑心果子，上面的所有叶片，都是旋转开来，最后全部射入那剑心果子之中，剑心果子，刹那间化成五把血红色剑，不断挣扎这，仿佛挣脱这里，神物有灵，根须无情，只是在哪里不断扭曲着，化成各自各样的剑的形状，身后仿佛陷入一片剑的空间。

　　吴颜嘴角不时流出打量鲜血，此刻毅然化成最后一剑，然后便是向着那剑心果子而去。

　　远处离光烈焰阵法之中，刹那间发出浓郁黑雾，看起来不出一时三刻就是妖完全化开。

　　吴颜刚要碰到那剑心果子的时候，君子剑，刹那间就是将五个剑心果子连着根须都是砍了下来，掉了在地上，书生向着地上看去，但是一点痕迹都是没有。

　　一个同样温润的声音，突然出现。

　　“朋友，你踩到我了。”


第175章 特殊情况

　　“朋友你踩到我了。”声音从地下传出。

　　浩然正气宗的孟然顿时一惊，君子剑向着地面刺去，身旁朱九儿碧绿色的簪子也是极快的飞去，但是下面这人，比他们都是要快，因为这下面的人名字叫做徐城。

　　手指间一边将那五枚剑心果子连着枝叶，在他们眼睁睁之中，收好放入一个玉匣子中，吴颜面色此刻松了下，但想起徐城后背处得伤口，心头又是慢慢纠结而起。

　　徐城俯身而起，手指却是带着那书生的脚腕，现在他起来了，书生顿时被徐城一下子扔了出去，一头栽倒这都是尸体和雪沫之中，一张俊秀的脸蛋，成了猪肝的颜色。

　　“邪魔外道，竟敢如此！”书生站起来怒道，声音用上浩然正气之中，“诵”字诀，仿佛上古圣人俯身，有着一种正气在心头，连着徐城都是有些佩服，这些浩然正气宗的弟子，一定有着堪比上古三千重禁制法宝般的面皮。

　　“卑鄙。”身后女子也怒道，一张鹅蛋脸看上去竟有几分蛮横。

　　徐城笑了笑，也不说话，只是抖了抖身子，身上积雪掉落，徐城穿着那吴颜有些小的衣服，衣服还带着一股子馨香问道，徐城显得也是有些狼狈，身后阵法之中的双头尸妖熊叫声，也是更加强烈了，徐城则暗自估计着他自己和这两人的修为，能否杀之。

　　两个半步凝道，他一个开窍后期，徐城明白恐怕还真是要继续卑鄙下去了，吴颜此刻看了徐城，徐城明白巨熊马上就要脱身而出，必须要走，但是必须要有人在这里，因为面前这两人不会让徐城，将那剑心果子这样轻而易举的拿着离开的。

　　“东西留下，皆可离开，要知道我这样僵持下去，后果是什么样子的，这个道友你也应该知道吧，你们那阵法，恐怕困得了一时，困不了一世。”书生此刻有些劝说道，声音温润。

　　身旁女子一双眼睛，此刻看着徐城二人，眸子之中杀气沸腾。

　　徐城笑了，刹那间出手，即便是一手拿着玉匣，另一个握着青玉剑，仍旧是化成一道流光而去，吴颜紧紧跟随在徐城的身后，手腕处，那密密麻麻汇聚成了像是一条河流一般的细密剑气，化成一条河流一般，就向着二人而去，但是吴颜接下来看着徐城一眼，徐城使了一个眼神，吴颜面色僵持片刻，最后就终于掉头离去。

　　两道剑光，将二人阻挡了在了原地，朱九儿一直在盯着徐城，对于吴颜的离开也不怎么在意，此刻向着身后抹去，将身后背着那巨大扇子拿了下来，扇子一动，上面圣人之言，伴随着狂风而到。

　　徐城手指之间玉匣子，刹那间被狂风击飞，徐城想要抓取，但是那书生也一直在牢牢盯着，哪里会这样的容易。二人双剑，君子儒剑和青玉魔剑在天空之中，交错了不知道多少下子，整个玉匣子被徐城“不小心”打飞，徐城面色变得很少难看起来。

　　书生嘴角翘起，将徐城稳住。

　　女子则慢慢收了扇子，速度飞快向着那玉匣而去，但是随后一声惊天动地的响动响起，书生立马明白了过来，快速道：“假的，不去，杀他。”

　　徐城面色一变，二人当真狡猾。

　　徐城笑着下道：“果然聪明。”说完后转身就走。

　　刹那间一把巨大黑色扇子，却是直接化成一把黑色巨大刀子，扇子边缘，就是无数密密麻麻像是刀刃一下子的东西，徐城整个人都是被砍成了碎片，但是镜花水月不外如此，徐城已消失无踪。

　　“那边。”书生低沉道，声音愤怒的很。

　　徐城却是在那“离光烈焰阵法”附近，将那玉匣子拿到手中，放到虚空袋子中，身下巨熊咆哮，整个阵法之中，所有的灵石，刹那间都是破碎开来。

　　书生不在糊涂，明白自己被耍了，咬牙切齿道：“杀。”眸子看着徐城手指间拿着那玉匣子，面色刹那间化成冰冷颜色，整个人，如同飞剑一般，向着那阵风而去，已然一片不管不顾的样子。

　　徐城则是突然笑道：“要杀我吗？”

　　突然手指一动，身下巨熊声响震天，天地都是被死气弥漫而上，书生却是下意识接住一个东西，面色变得僵硬起来，正是那玉匣之中的剑心果子的枝干，上面的果子却是空无一物，但是因为和剑心果子本来就是一体，上面还是弥漫着剑气，巨熊出来后，看着那边，顿时怒气冲天，忘掉了从阵法之中，消失的一干二净的徐城，硕大的两个头颅。

　　四个血淋淋来的眼睛，还有心头的怒火，全部发泄到了这书生上，整个巨熊都是凭空长大一倍，书生面如石灰，身旁师妹，已然呆住，但是随后看了那被追杀着的书生，面色一变，刹那间竟然掉头就走，扇子在身下化成最为快速的灵器。

　　书生面色一变，此刻当着心伤。

　　一口被巨熊咬了起来，在嘴里撕扯了，不知道多少次，死的不能再死了。巨熊四目不停的看着，四周空无一物，顿时仰天咆哮起来，周围生灵禁若寒蝉。

　　师妹脸色发白的向着前面走去，此刻心头已然有了一番解释，邪魔杀了师兄，自己一定会帮助师兄报仇雪恨的，师妹有些陷入到了自己编织的故事之中，脸色逐渐的竟然是平静了下来，她真是一等一的谎言高手。

　　一把剑却是浮现在了她前面，一个女子不断的发出“咳咳”声音，吐出血来，将地面染成一片片的血红色，整个人显得有些憔悴，但是眼睛之中，却是一片杀意。

　　“东西已然得到，你还要如何。要知道，我们浩然正气宗，可不是你们这些小门小派可以比拟，若是当真再次杀了我，你的后果可想而知，而且……”

　　“碰。”一个黑色瓶子，出现在了女子脑袋上，砸了下来，脑浆子喷射到处都是，身下的巨大扇子，也是慢慢失去的灵气，化成原来的模样。

　　吴颜看了徐城一眼，便是晕倒在了雪地之中。

　　徐城拿起扇子，和女子胸口处放着的香囊样式的储物袋子，近处一摸，女子身形倒是很少玲珑，只是现在只是一个尸体罢了，冰冰凉，徐城一脚踢了过去，顿时不知道陷入了多少的风雪之中，不出一时三刻就是要化成片片肉末子了。

　　徐城走着，好像迷路了，这里已不知道是哪里，四周是无边的白色，看样子极为偏僻，连着宗派设下的，作为路线的黑灵石都没有，仿佛到了这最冰原的最边缘处，徐城无奈看了看在地上晕过去的吴颜，面色一动想到了一个好办法。

　　徐城抱起吴颜，吴颜身子很轻，没有女子般柔嫩的感觉，仿佛是胳膊有些疼痛，似乎是被吴颜骨头，“格”到了。到了一处看起来还不错的地方，至少在徐城看来，估计是可以挺过十天半个月的，这次计划的很长，但是发生的时间，现在想来，当真是如同电光石闪一般，速度极快。

　　徐城思考着，手指头弹出一团火焰，火焰逐渐将雪融成一团混着尘埃的水，但是在这样的环境之中，又是刹那间冻成了一块冰块子，徐城笑了，看着周围的雪和大块冰。

　　半个时辰后。

　　徐城将放入到了自己衣服之中，胳膊牢牢搂着自己，但依旧咳嗽着的吴颜，放到了一个木头临时拼成的床上，从玉匣子之中拿出了玉匣子，放在床上，看着吴颜，徐城逐渐发现身下木质的床板，几个眨眼的功夫，就是被吴颜身上发出来剑气，给打成了千疮百孔。

　　徐城不仅有些苦恼，他也是不知道如何是好，吴颜只是说过，要得到剑心果子，但却是没有说过，得到剑心果子之后，应该做些什么？

　　索性徐城，便一直在床板之上守护着了。

　　时间已在夜半十分，说是夜半，但依旧是白的明晃晃的，令人眼睛都是刺痛。

　　徐城有些放松下来的是，吴颜终于是在徐城一直紧紧的盯着下醒来了过来，至于床吗？已变成了一堆破碎的木头渣滓，换上了一个用灵石扑上的一层薄薄的床。

　　吴颜醒来第一件事情，就是白了徐城一眼，因为徐城样子一直盯着，眼神就像是看着一个尸体，醒过来后，身上的剑气更加的浓郁了，仿佛无时无刻不是在损耗着身体。

　　经脉、气息，也是越来越衰弱，此刻眼睛周围都是变得通红。嘴角却是煞白一片，看起来很是古怪，但是徐城知道这已经透支了所有精气后的反应。

　　如果吴颜不是一个修士，透支了所有精气后，恐怕现在已然死去了，剑气不仅仅是一个工具，在吴颜身上，已成了性命交修的东西，身体全部的一切都寄放在剑气之上，像是上古练气之人一样，寄托本命，本命死，则魂魄消散。

　　吴颜是剑心毁则剑气崩，剑气蹦，则人死，魂消。

　　吴颜的情况太过特殊，徐城也不知道该如何是好，只是在吴颜沉睡的时候，守护着，至于看死人般的眼神，只不过是徐城在神游物外罢了。


第176章 涂抹果子

　　吴颜白了徐城一眼后，便是严肃的道：“现在你将那剑心果子给我，我要闭关一年，或者半年，让那剑心果子之中剑道神纹，印刻在心中，从新凝聚无数剑的感悟成为剑心，这期间绝对不能够被打断，所以就要再一次让你帮我守护着了！”吴颜面色凝重，此刻眼睛看着徐城，有些不好意思。

　　徐城点了点头也是很是严肃的回应道：“我会尽我所能的。”

　　“可是一颗是不是太少了？”徐城沉默片刻，又是不由自主的低声问道，像是突然想到了某个问题。

　　吴颜脸色刷的就是红了，此刻看着徐城道：“你应该知道我们都是修道之人吧，道经有云：世间如苦海，人之肉身如渡海之筏，然苦海无边，筏终腐朽，唯有神魂坚固，则可舍弃舟筏。”

　　徐城顿时不解，眼睛诡异的看着吴颜，意思是：说人话！徐城又伸出手来，要摸一摸吴颜的头，看看是不是已然被伤势刺激的晕头转向了。

　　吴颜有气无力的伸出手，打掉徐城的伸出的手道：“严肃些，只是服用一颗，在内心吸收感悟，但是若是身体不能够承受，那些感悟到了的剑意会引动剑气在身体之中不受控制的强行演化那个时候，就是要身刻剑纹了……”吴颜咳嗽了下，顿了顿脸色已然红得像是玄阴宗附近的作为红的火烧云了。

　　“怎么？”徐城隐隐觉得明白了什么，此刻一副正人君子模样的道。

　　“那个时候，当然有可能是用不到了，你就要将那剑心果子融化掉，在我身上刻画剑之纹路，全身都要刻印之上……”吴颜声音愈来愈小，最后成了蚊子嗡嗡声音。

　　徐城是什么耳朵，此刻一听便是明白，笑着道：“好。”

　　吴颜面色恢复了些许道：“估计如果出了那种状况只是可能在半年后，所以你不要擅自做主，那个时候，我会出现一些征兆了，全身皮肤鲜红，开始让剑气割破身体，当然你要记住道经之中的话，敢乱做些什么，天涯海角，九幽黄泉我必杀你。”吴颜看着徐城道，脸色很少严肃，但是威胁却是很是无力，吴颜明白，恐怕自己到时候对于，这个自己欠了太多的人，有没有那个决心，当真是一点都不好说。

　　“你明白了吗？”

　　“明白了。”

　　“这是剑纹。”吴颜伸出手来，拿出一个刻画一个精致剑纹的俘虏，徐城看去，上面不仅仅是剑，对应着剑纹，还有着一个人体，看起来很少清楚，胸前、身后、下体。

　　徐城接了过来。

　　吴颜又是给了他一个蓝色的毛笔，整个笔很是小，笔尖则是血红色的，像是不知道动物的毛发，但是更像是从尸山血海之中，拿出来的一样，有着一股肃杀的气息。

　　徐城挥动两下，周围空间都像是要被割裂开来，发出破空的“嗖嗖”声音。

　　徐城道了句，“好笔。”

　　吴颜没有说话，点了点头，看着徐城一双淡绿色之中闪烁着点点碎红色的眸子道：“多谢！”

　　徐城摇了摇头对于这个面冷心热的吴颜，他当真有些不求回报的意思了。徐城明白或者这就是缘分，不是男女情谊而是一种莫名的东西，徐城想了想道：“或许只是想要得到更多的一种变相的贪婪掠夺吧。”

　　人情越还，越多，徐城知道这些，此刻他却是仿佛洞彻了时间一切温情。

　　徐城看着吴颜，递给了一个剑心果子，然后道：“快些吧，我们或许能够经历一次极夜了。”

　　吴颜点了点头，眸子之中的瞳孔都是有些扩散开来，看起来极度的疲倦，喃喃道：“或许还是能够看到那极光呢？”吴颜说完后，就是将那剑心果子，整个都是放到了，嘴里，连着皮和肉，然后如同老僧入定般，就端坐在哪里，若不是身上不经意间，开始爆发出，或是霸道、或者惊异。或者玄妙的剑意来。

　　徐城都是会以为吴颜已然坐化而去了。

　　徐城闭目不语，也是陷入到了修炼之中，但是在那剑意印象下，却是根本不能够空明起来，这里除了风雪的声音，就是一片死亡前的寂寞和缄默。

　　徐城突然站起来身来，看着吴颜哪里，在四周密密麻麻的布置起自己能够会的所有阵风来，一个连着一个。

　　两个月后。

　　冰屋周围已密麻麻的布置了徐城所有会的阵法，徐城又看着那前面，此刻突然笑了，鼻子动了下，伸出舌头来，然后就是向着冰屋附近的一处，较为薄薄的地方那，开始用灵火慢慢融化。

　　徐城感受着灵气的消失，然后又不断的适应着，整个天地寒气之中，带着冰煞的灵气，整个人顿时都是化成了个雪人，逐渐灵气耗掉，徐城又是开始握着灵石，吸收起来，然后再次释放出灵火。

　　三个月后，徐城已然适应了些许的寒气，有时候甚至能够在冰天雪地之中捕捉到一丝丝极为纯粹的寒灵气，整个人都是在吸收后，刹那间精神起来，灵魂都是更加的纯粹了，仿佛陷入了这一片天地之中，感悟着这一片地域之中来说万年前的气息，和更加古老的沧桑味道。

　　如此修炼起来的感觉，当真是不能为外人倒也。徐城终于明白了，为什么古代修士能够闭关万年，生死都不出来，因为修炼、神游、感悟天地，当真都是能够带给人，最大的乐趣。

　　朝闻道夕死足以！

　　“嘤咛。”徐城耳朵，刹那间听到了屋子之中，吴颜的声音，有了些许的女子味道，徐城在雪地之中，仿佛化成了一道白色影子，身上都是雪，但是速度却是一点不慢。

　　徐城现在如果再次遇到那书生和那朱九儿，恐怕两人都是要死在徐城手指下面，着就是适者生存的道理。

　　徐城进到屋子之中，吴颜身上已然破碎的像是一个瓷娃娃一般，身上不时露出大量细密的诡异、霸道的剑气，看起来很恐怖。时间还是没有到达半年的时候，但现在已出现了这样的状况，徐城想着，吴颜说的话，不仅笑了起来，世间变数太多，即便是修士也无法预测到，吴颜身上此刻就像是瓷娃娃般，此刻脸上，最为明显，整个脸上都是布满了血色的纹路，带着一阵阵的焦黑之色，一道道细弱毫厘的剑气，不断从伤口之处转出来，看起来很是吓人。

　　徐城无心想着其他，已无法顾及到男女之间的遐想。

　　两个指头，弹动一下，指风破空，吴颜整个身体就是暴露在了徐城眼前，徐城看去，身体很瘦，有着一种娇小的感觉，下身干净没有一根毛发。

　　徐城看了眼便是盯着那些裂开的伤口，伤口都很是奇怪，在身体的各个部位都有，即便是胸口之上，也是密密麻麻的一片，细密而又狰狞，但是却是没有一滴血水流出，仿佛剑气已然吸收掉了所有东西。

　　“嘤咛。”吴颜面色苍白，不住的低声呻吟着。

　　徐城不敢怠慢，看着那已铭记在心的剑纹，然后拿出一个白玉制作成的砚台，此刻将那剑心果子放在手掌中心，轻轻一捏动，整个剑心果子，刹那间释放出道道各不相同的剑意，徐城一概不理会，将那剑心果子化成一滩血红色水迹一般的东西，滴落到那砚台之上。

　　手掌之间拿着那蓝色毛笔，抹了下，便是看着那剑纹，向着吴颜而去，徐城动作是很快的，但即便是如此，比起你裂开的速度仍旧慢了些，此刻吴颜身上已然没有了一块好的地方，身下灵石，都被释放出来的剑气，化成一块一块的灵石碎片。

　　徐城拿起毛笔沿着吴颜胸口处划去，没有什么邪念，那是剑纹的起点，徐城估计可能是连着心脏，若是着被那剑意一下子冲破，那么恐怕也不用继续修炼下去。

　　徐城看着那上面的点点红润，开始下笔，眼睛牢牢盯着。手指头，不敢有着一丝丝的颤动，吴颜的胸很小，像是乳鸽一般，但却是更加玲珑，有着盈盈一握的感觉。

　　徐城伸出手来，按住一下，倒是颇为细腻光滑，像是绝美的陶瓷，徐城面色严肃，但手中温润，依旧让心头很是不稳，其实徐城此刻也不过是为了将那剑纹一丝不差的刻画在那上面罢了。徐城手指连动，上面布满了血色的纹路，看起来很少诡异，但是上面一点红润，却是更加的明显了起来。

　　吴颜身上也是随着徐城的动作开始变得滚烫起来，整个人的身上涌动起细密的汗珠，带起粉红的肌肤和处子的幽幽香气，徐城脸色也是有些红润，蛇性本淫，此刻徐城眼观鼻鼻观口口观心，顿时面色平静下来。

　　随着手指上蓝色毛笔的一点点的渲染开来，吴颜原本痛苦的声音，此刻也是带上了些许情动后的呻吟，给徐城的刻画工作，倒是颇添加的很多的难度。


第177章 鲛人之泪

　　随着呻吟声音，肌肤也是涌动处粉红色的汗珠子，徐城从身上须要扯下了一块干干净净的布料，一点点擦拭下，然后再慢慢凝聚灵气注入到笔山，然后脑海回想那剑纹的刻录，整个剑纹，是由三千九百二十三道剑图，组合而成，每一个剑图都是一个整体，徐城需要的是一丝不苟的不能够停留德尔刻画而成。

　　纹路也是颇为诡异，刻画而上，仿佛整个肌肤都是被印上了一般，徐城没有试过是擦拭，但是看着那肌肤下面，都是慢慢显示出来各种各样的纹路，便是明白，这剑纹，恐怕也不是那么的简单。

　　从上到下，从前面都后面。

　　徐城一点点的完成，精神几乎集中到了顶点，在吴颜下身刻画的时候，才是最为难受，徐城需要一点点擦拭上面的水迹，吴颜那个时候全身都是通红，一阵阵的呻吟声音，让徐城几乎无法呼吸一般。

　　就在那里徐城刻画的时间最大，刻画完成一小图案后，便是休息片刻，念叨了半篇道经的内容，才是逐渐平稳下来心头的烦躁气息，再次刻画。

　　到了后背上的时候，徐城速度已然熟能生巧，但即便是如此，徐城估摸着时间，已然整整刻画了三天，徐城此刻已然是身心疲惫到了极点，此刻看着那远处一片黑色，徐城明白永夜来了，不知道到底会是怎么样的一个景观。

　　徐城有些想要探索一番的意思，但是看着身旁，只是裹了一件，徐城盖上去的道袍的吴颜，徐城还是放弃了这个想法，刻画完后，整个吴颜身体都是刹那间放出一道剑气，贯穿了整个身体，随后，那些伤口就开始流出血液来，但并不多，随着伤口慢慢合拢，也逐渐消失，吴颜脸色也是好了很多，身旁逐渐出现各种各样的幻象，有时候是几十把剑打斗在一起，发出金铁交戈之音，或者是一把漆黑长剑，从虚空之中来，有到虚空之中去。

　　徐城盯着那些剑，逐渐心头也是涌现处各种各样感悟来，道不出来，但是对于手中青玉长剑的倒是明白了许多技巧和术法。

　　永夜降临。

　　四周一片漆黑，徐城虽然知道这不过极夜罢了，但是在这个世界，一切都是已经变得诡异和神秘起来，所以徐城也不敢怠慢，此刻千里无人烟，他这个一个小小冰屋，仿佛就是成了这些在永夜之中，游走的生灵之中一个像是灯塔一样的东西。

　　“铛铛！”

　　明明知道千里无人烟，明明知道在永夜之中无人能够行走，明明知道不可能有人来敲门，但是此刻却是敲门声音却是响了起来，不是风吹的凌乱的声音。

　　而是那种有着节奏感觉的声音。

　　“铛铛、铛铛、铛铛。”

　　徐城精神已然疲惫到了极点，如果门口之人，想要杀他，那么现在确实是一个极好的时间。

　　那敲门声音，愈来愈急迫了，仿佛遇到了什么了不得的事情。

　　随即徐城想到了一件可怕的事情。

　　如果一个人能够无视你布置下的所有禁制，能够轻易穿透这里，敲响你的门，那么这个人，到底是什么呢？这个“人”徐城想着，脸色有些变了，现在的情形实在是太过诡异。

　　徐城看了眼吴颜没有说话，眸子之中，倒是回响着：自己说过的倾尽所能。

　　“铛铛、铛铛、铛铛。”敲门声音愈来愈急迫，最后停顿了下，仿佛已然要撞门了，但是随后，便是又是停下，慢慢敲打起来，一声一声，徐城最后发现，自己竟然慢慢陷入到了那门声音之中，自己灵魂之中都是那个声音了。

　　徐城有些毛骨悚然的感觉。

　　一扇门，一个世界。

　　徐城有些不明白了，这个世界的事情了，永夜之下，到底行走着的是什么。

　　徐城不明白，但是此刻他明白必须要开门了，不然肉身不能够行走，那么灵魂也是随着这声音，逐渐消失。

　　但是随即徐城发现，自己肉身仿佛当真已不在了，但又仿佛还存在，他不知道什么时候，已然将那另一个世界的门打开了，不是徐城想象之中的一个满头蛇发的老妪，更不是一个鬼面人身的狰狞鬼怪。

　　一个二八芳龄的女子，此刻身穿着一身侍女的服装，对着徐城歉意的笑了下。

　　徐城戒备到了极点，也谨慎到了极点，没有人能够在永夜之中能够被看到，或者看到别人，但是现在，徐城却是看到一个“人”，而这个人也一点不费力的看到了自己。

　　女子没有说话，一双眼睛灵动至极，此刻伸出手来，对着徐城做出了个邀请的手势，徐城发现自己竟然不知不觉之中点下了头，而且，是自己点头后才是发现的。

　　徐城面色有些诡异起来，带着惊愕，此刻想起吴颜还是在房间之中，顿时没有说话，也没有了任何的动作。

　　女子此刻面色有些焦急了起来，灵动的眼睛，明白了徐城的意思，此刻伸出手来，指着一个东西，徐城看不清楚，女子伸出手带着一片海水味道，在徐城眼睛前面抹了下，徐城顿时看到，着房子周围不知道什么时候，都出了一个鬼面，此刻穿透阵法向着吴颜扑去。但到了那屋子的时候，就化成了飞灰，后面又是扑上来几十个，最强的徐城都看到了凝道以上的鬼脸，但一个个都是死了，只要靠近那个冰屋。

　　女子此刻脸色顿时焦急到了极点，拉着徐城就是向着前面走去，徐城不由自主的跟着。

　　上了一个马车，马车上面竟然鎏金色的，上面马脑袋上带着黑色鳞片，嘴边竟然长着长长的须子，看起来很是“可爱”徐城脑海之中，不知道为什么蹦出来这样的一个词语，此刻顿时有些啼笑皆非。

　　女子面色有落寞的感觉，此刻坐在马车之上，也不说话，只是就这样的呆着，看着前面的一切，眼睛之中的瞳孔，竟然是双瞳。

　　徐城眼眸四处张望，又是看到了几匹马车，上面有着各种各样的人，有的面如紧张，有的面容憔悴，有的则是一脸死灰，徐城看着那女子。

　　女子看了过来，两个瞳孔，刹那间一收即回，脸色此刻不仅仅是焦急，甚至都是带上了点点死灰的感觉，但看了眼徐城后，想了想又是什么都没有说。

　　徐城不知道他们两人到了那里，那些马车仿佛能够穿梭在阴阳之中，空间之内，到了后来，徐城明白，恐怕自己要回不去了，仿佛到了无尽深海，一股子咸咸的气息传来。

　　徐城深入到了一片晶莹剔透的宫殿之中，一共有着九匹马车，在前面又是穿过了着宫殿，这宫殿无限大，这是徐城感觉，因为他想起这宫殿穿过的时间，竟然比来的时候的路还远些。

　　徐城此刻向着来的时候的路，但是却是发现，自己竟然一点印象都是没有了，来的时候的路，自己来的时候坐上的是什么呢？

　　那个女子走到徐城身边看了眼徐城，徐城不解，但是女子哆哆嗦嗦的伸出手里，给了徐城一个水晶制成的牌子，里面跳动着一个符号，是一个文字，徐城想了半天，才是回忆起来一点，这竟然是上古妖文之中的九字，徐城顿时面色就是变了，这到底是什么地方。

　　前面几个人，都是走了，徐城已然忘了时间，仿佛就是站在这里，他以前就是站在这里的，现在也是，成了一个亘古不变的雕像一般，里面逐渐有着小女孩的哭闹声音。

　　女子此刻走了过来，徐城现在才是发现，原来这边上有着八个侍女，但是现在确实没有了，但是确实多了八盏灯，灯燃烧起来的灯芯，竟然是那八个女子的模样。

　　女子双瞳此刻走了过来，眼眸滴落出泪水，此刻到了地上，竟然是化成了一粒一粒的珍珠。

　　徐城顿时想到地方志言：“南海之外，有鲛人，水居如鱼，不废织绩，其眼泣，则能出珠”。可是这里是北海啊。徐城面色古怪，此刻那女子却是看着徐城刚要说些什么，一个面色阴冷，戴着一个高高的冠的男子走了过来，看了徐城一眼，便是让徐城向着前面走去。

　　女子没有说出话来，只是眼泪汪汪的看着徐城，跟在徐城身后。

　　徐城不解。

　　三人向着前面走去，穿过了漫长的水晶铺成的路，徐城现在是这样的认为的，但是当徐城成为大修士的时候，回想起来那到底是水晶路，还是全部由上品灵石铺成的路，记忆已然有些模糊了。

　　徐城又是穿过布满玩具的宫殿，眸子看来看去，已然有些花了，到了后来，几乎只是看完了十分之一都是没有到，路途遥远到，徐城无法想象，但是徐城却是一点疲惫的感觉都是没有。

　　直到到了一片粉红色的地方，不是情色粉红色，而是一片温馨的粉色，外面是这样，越来越近的时候，则变成了一片七彩色，甚至有的直接就是将彩虹挂在了上面，当真是鬼斧神工一般。


第178章 北海龙宫

　　此刻你俊朗年轻人看着徐城一眼，眼睛冷漠到了极致，对着前面跪下施展了一个妖的礼仪，便是离开了，身后侍女跟在他的身后，空荡荡的宫殿只是剩下了徐城一个人。

　　徐城四下看着，前面突然多出了一个弱弱的女子声音，声音很小，但是徐城却是听到了，仿佛响彻在徐城心中一样，前面突然多了一个小女孩，身穿着一个七彩色的衣服，露出小胳膊上，带着点点玲珑鳞片，头上，还带着一个七彩色帽子，七八岁样子，此刻看着徐城，眸子很是有趣。

　　“你是来给我讲故事的人吗？刚才那些人讲的太不好听了，你快点给我讲个好的吧，求求你了，不然我就没有讲故事的人了，当然啦，你也要母亲满意，你可要讲的好些，不然将你送回去就不好啦。”小女孩仰头看着道，眼睛很大，此刻一片童真和稚嫩，但是灵光一片。

　　小女孩是个美人坯子，徐城现在唯一能够确定的只是这个事情，其余事情，徐城一概不明白，此刻听了这话，面色顿时明白了些许，此刻看着下女孩子，明白或许生死，就在这屋子之中一个人的手中了。

　　徐城不语想了会，露出柔和的笑容，很是亲切的样子。

　　“哥哥，你笑起来很好看啊。”小女孩笑着道。

　　徐城道：“我来给你讲故事吧。”

　　小女孩点了点头道：“恩，哥哥你的故事一定不错，母亲笑起来很好看，但一定没有你好看啊。”徐城心头都是以沉，着母亲不会嫉妒的杀了自己吧。

　　徐城想了想，顿时知道该讲什么了。

　　“我给你讲一个丑小鸭的故事吧。”徐城低声道，心头忐忑，希望这听腻了修道的故事的小女孩能够听明白，这里面的带着的意思，要努力，要坚持，要有梦想，要能够勇于面对。

　　希望这个小女孩的母亲能够听明白，妖族血脉的高贵，才是最为重要的，小女孩一定是有着最为高贵的血脉，一定不会差的，让她能够明白时间会改变一切。

　　徐城忐忑讲了起来。

　　背景自然是换成了妖的世界。

　　“在很久很久以前，有着一个鸭子妖她生下来几个孩子……其中有一个……”

　　故事简单，易懂。

　　小女孩一会就是听完了，然后又是可怜巴巴的问道：“小鸭子好可怜，我以后再也不吃天鹅了。”

　　徐城顿时无语。

　　“再来一个嘛？好不好，我亲你下就行了吧。”小女孩哭着道。

　　徐城脸上被狠狠的吮、了下，小女孩满了的口水和泪水都是沾到了徐城的脸上。

　　“恩好，这是个悲剧。你不要哭啊，算了，还是给你讲个国王的故事吧。”徐城笑着道，对于这个小女孩也是真的喜欢了起来，可爱的事物，每一个人都是会喜欢不是吗？

　　徐城故事逐渐开始讲解开来，一个接着一个，没有停歇的意思，到了最后徐城已然有些口干舌燥了。徐城连连讲了不知道多少的故事，后来又是讲了些许道经中的故事，这小丫头顿时连说不好，后来又改回了原有的格调，才是让这小丫头能够听的津津有味，到了后来就是沉沉睡去。

　　徐城看着四下无人便是将小丫头报了起来，放到了那小床之上，小床也是七彩色，每一个颜色都是用那种颜色的最为华丽的宝石做成的，这里的一切仿佛都极尽奢华。

　　“先生请跟我来。”目生双瞳的侍女，此刻突然走了进来，眉头低下，不敢抬头看去，仿佛得到了什么指示般，让徐城跟在她的后面，徐城着是第一次听这个接来自己的人说话，声音像是叮咚的流水声音，很是好听。

　　“先生已然明白了吧，所以还望多多包涵，若是能够坚持下去，天大机缘就在面前，如若不能不仅我要像是其他姐妹那样，化成灯芯，受万年折磨，您也要被沉入万丈海眼之中，百劫不复。”侍女对着徐城说着，声音极其低下，眼中带着恳求。

　　徐城点了点头，已然明白，这侍女恐怕是病急乱投医了，却是没有想到误打误撞找到了自己，其中的因缘际会，当真是一个奇妙的事情，徐城不知道自己要将故事到什么时候，但时间一定不会太短。

　　此刻低声问道：“那么我那同伴？”

　　“自有王府之人前去照顾，一切无忧，相比先生已然了解到了这个地方的实力，请恕我不能够多言。”侍女低声道，两人穿过了幽暗的楼梯，有走过极光绘制而成的回廊，才到了一处，极为安静，但是奢华气息比原先更要强的地方。

　　“先生请用餐。”侍女低声道，“若是有什么其他请求，也可以一并实现。”侍女说着这话的时候，脸色微红，徐城没有想过其他，低声道：“恩。”

　　这是一个长长的桌子，穹顶上无数个宝石，将这地方布置宛如星空，桌子上盛放着各种各样的食物，徐城终于知道那句话的含义，水中游得、天上飞的、地上跑的，一切都是可以吃的。

　　“这是琉璃香红鲤、淡香清水天鹅、锦瑟蓝雪莲羹……”

　　徐城无语，想了想，最后吃了口天鹅肉，自己当了一次癞蛤蟆，入口即化，香气扑鼻，当真无上美味，而且灵气沿着口鼻而入到了身体中，几乎无时无刻不让心神宁静，如此菜品，不属于人间，而应是天上。

　　徐城觉得自己如何吃，都是有些吃不够的感觉，徐城再次拿起那极品琉璃制成的勺子，想要喝一口那羹的时候，门外响彻了敲门的声音，还是那个带着高高帽子的男子走了进来，此刻看着徐城道：“先生请快些。”

　　徐城点了点头，他不是一个贪欲极为旺盛之人，对于口舌之欲的欲望更小，只是有些好奇，此刻放下后，立即便是道：“这就来。”如此的干净利落倒是让那男子抬头有些惊讶的看了徐城一眼。

　　但随即便是关上门，转身离去。

　　侍女突然道：“先生跟我来，要快些了，恐怕公主已醒来了。”

　　“恩，好。”徐城低声道，眉眼之间，倒是没有丝毫的不耐烦。

　　此刻徐城向着前面走去，步伐很快，那侍女道：“先生跟在我的后面吧。”

　　徐城不解，但是那侍女向着徐城前面走去，身下已然没有了身子，而是一个布满细小玲珑鳞片的鱼尾，轻轻摆了摆，徐城跟在身后，仿佛被带动一般，风驰电掣，转眼间就是到了那地方。

　　“快讲个故事吧，听了你的故事我才能睡觉觉啊。”小丫头此刻揉着刚刚睡醒的眼睛，看着徐城撒娇道，大大的眼睛，露出乞求的神情，让人难以拒绝，徐城心中不仅揣测着能够生出如此美丽的孩子的母亲，那么是该多么的漂亮，倾国倾城恐怕也是不过分吧！

　　“公主请用餐。”高冠男子此刻进来，手中拿着一个餐盒进来，木质餐盒，是用最为上好的千年红木制成，上面是刻着的是百鸟朝凤，栩栩如生。徐城感觉到了一阵灵气波动，心头一动，看着那里面掏出了无数个菜品，心中惊讶，这竟然是一个上古百重禁制的乾坤法器，如此当真不仅仅是奢侈，都是到了浪费的程度，徐城愕然。

　　小公主却是极为挑剔着看着那个带着高高冠字的年轻人道：“说了不吃天鹅肉了，你还拿来，是气我吧！”

　　高冠年轻人向着徐城那边看了一眼，眼中竟然带上了丝丝杀气，像是一头择人欲噬的上古凶兽，此刻看着徐城，小公主立马就是不乐意的，“你还敢凶我先生，你快道歉。”

　　“先生抱歉，属下马上就去更换，并且把那个厨师好好说一顿。”高冠男子听了这话立马低声笑着道，声音很是清朗。

　　徐城不语，只是静静站在那里。

　　小公主此刻一下子扑到了徐城身上，又是对了徐城的脸，“啪”的亲上了一口，刚吃了一口的不知道什么东西的腿肉，此刻亲了徐城满嘴的油，徐城无奈擦拭了下道：“这次给你讲一个鲛人的故事，很久很久以前，有着一个鲛人公主他爱上了一个皇子，但是……”

　　“我要上父亲去杀了那老魔头，呜呜，呜呜，太可怜了，呜呜，我以后一定要对鲛人公主好些，他们……呜呜。”小公主顿时哭的是梨花带雨，而且听了一个故事，便是立马要有所行动，性子颇为直接。

　　“故事而已，小公主莫要太过在意，恩，不要看啦，我再给你讲一个就好了。”小丫头嘟囔着红嘟嘟的小嘴，又是想要亲徐城一口，在这小丫头的观念下，自己小时候，想要要什么只要亲一下母亲或者父亲就是可以解决一切的事情，现在估计也是一样的。

　　“我再给你讲一个白雪公主的故事，她也是一个公主哈。”徐城低声对着小公主笑着道，声音柔和，听起来有些令人陶醉的感觉，“这还是一个很久很久以前的故事。”


第179章 脸上唇纹

　　徐城不知道自己讲了多少天了，他只是记得自己好像已经吃过八百多种样式的菜品，现在对于一般的菜品已然没有什么感觉，如此奢华，让徐城当真是涨了见识。

　　“先生。”侍女低声道。

　　“怎么？”

　　“鲛人的故事是真的吗？”

　　“你想是那么就是吧。”徐城点了点头看着这面前的活生生的鲛人道，此刻打量起来，倒是比那童话故事之中的公主还是要漂亮许多。

　　“恩。先生你该离开了。”鲛人女子低声道，声音清脆，但流露着细微的不舍。

　　“哦。”徐城低声回应道，时间总是在人们不经意间流转的很快。

　　“先生就不问问为什么吗？”

　　“可以问吗？”

　　“公主要陷入沉睡期了，这只不过公主陷入沉睡前的心神的焦虑罢了，所以才是要请些外人讲些故事，安公主之心，让她更好的成长。”鲛人女子低声道，身下鱼尾巴慢慢的无意识的拍打着地面。

　　徐城点了点头，“现在吗？”

　　“不，今天是最后一天，估计你讲着讲着，她就睡着了，希望先生仍有故事。”鲛人女子低声道，声音提到那小公主的时候，也当真有着几分的疼爱，这样的一个女孩子，是这个王国之中明珠，没有人不会不疼爱。

　　“先生。”小公主低声道，声音比起前些日子来，多了些的困倦，清脆和稚嫩少了很多。

　　“先生，再讲个故事吧，要好听的。”小公主看着徐城道，趁着徐城不备又是狠狠亲了口，然后自己在被自己偷袭得手，笑的很是开心，乐不可支，银铃般的笑声回荡在整个屋子中。

　　徐城低声道：“那么再给你讲个青蛙的故事，在很久很久以前……”

　　半个时辰后。

　　小公主却是道：“不要那个青蛙皇子，我想要当那个白雪公主，我要睡的醒不过来了，你会把我亲醒了吗？”小公主迷迷糊糊的问道，眼眸之中一片童真和稚嫩。

　　徐城看着已然迷迷糊糊的靠在床上的玉石上，但依旧等着自己回答的小公主，此刻也不仅笑了起来，抹了抹她的头发，细密的柔滑，道：“会的。”徐城的诺言一相，都是会实现的，此刻看着小公主他的话语，真的没有丝毫的虚假。

　　“呼呼。”小公主顿时笑了起来，嘴角扯起一道小小的弧线，露出一个浅浅的酒窝，一下子就是睡了过去，睡得很香，不知道是困的很了，还是听到了徐城的那个回答。

　　侍女走了过来。

　　徐城跟在她后面走了出去，徐城一直没有见到这里真的主人，他明白，若是自己见到了恐怕离死也是不远了，妖族天生就是桀骜的，若是徐城这样的身份也能够见到，那么恐怕就是在赐予徐城一死的时候，给他的怜悯。

　　徐城依旧穿过漫长的回廊，走着走着，突然发现，自己多出了一个鳞片，在手背上，看起来很是小，徐城不明白这是什么，但明白，机缘就是这个了。

　　鲛人女子看了一眼，没有多说什么，只是让他上了来的时候的那辆鎏金色的马车，马车飞快，徐城思绪逐渐平稳了下来，马车飞出海面，天空依旧是漆黑的。

　　漆黑到什么都是看不见，当然也看不见，突然出现的一把蓝色的三叉戟，三叉戟在天空闪过弧线，直接向着马车而去，嘶鸣声音响起，三匹马停住，马车乱晃，三叉戟将马车停下后，又不断摇晃着，化成一道水幕，将马车前路拦住。

　　“杀傲，你要做什么，你可知道，王上同意先生离开了。”鲛人女子将三个马安抚后，吼道，身上涌起道道水色涟漪，看起来气势非凡，手指间不知道什么时候多了一把黑色长剑。

　　“是吗？”杀傲低声道。“但我不信。”三叉戟化成的水幕，突然消失，回到了杀傲手中，眸子阴狠向着徐城杀来，声音冷冷的道：“公主是什么身份，哪里有见到公主还能离开的。”杀傲嫉妒的眼眸都是变得通红，此刻出手，身后涌动处一头百丈的巨鲨，此刻向着马车而来。

　　三匹马都是疯狂嘶鸣起来，但又脱离不了这个马车，软绵绵的跪倒在云端，马车起伏不定，徐城看了眼顿时震惊道：“半步空相修士。”

　　“才知道吗？晚了。”

　　鲛人女子低声道：“你跑，我来阻他。”鲛人女子此刻化成原形，一个浑身带着水汽的半人半鱼，此刻飞跃而上，手指间黑色长剑，带着黑色玄水。

　　“你不过一个小小丹境修士，有什么资格跟我放肆。”杀傲出手三叉戟一动，整个海面都是涌动而起滔天巨浪，他脚踏着巨浪，裹着身后海水而来，融入到海水中，化成一个巨龙，要将徐城和鲛人女子一口吞了下去，身后介于虚实之间，还没有能够凝聚出来的虚幻之相，凝结融入到海水之中，此刻当真天时地利都在这男子手中。

　　杀傲也怕有了变数，此刻也是想要一击必杀！

　　鲛人回眸看了徐城一眼，此刻就是向着前面而去，竟然要舍弃了自己，来帮助徐城逃离。

　　徐城眉头皱紧，他知道这次是一个真的生死劫难，但即便自己逃走，那么也是丝毫没有办法逃过这杀傲的追杀。徐城抹了抹手背处多出的那个玲珑剔透的鳞片，道：“靠你啦。”身上道道鬼影浮现，转眼间就是到了鲛人女子前面，此刻将手背伸出出去。

　　即便是在永夜的天空下，因为灵气的激射下，也是能够看清些许。满天海水和空相之力，化成的巨龙，张牙舞爪而来，境界上气息，流出的气势，让整个天空，都是臣服了下来，原本游走的鬼怪，只要碰到了那巨龙，便是烟消云散。

　　徐城伸出的手腕就像是螳臂当车。

　　鲛人女子突然看着徐城把自己抱住，尾巴下意识攀在徐城身上，又是突然反应过来，怒骂但带着泪花道：“愚蠢，你一个开窍期的修士，来救我做什么，做什么，找死啊！”鲛人女子道，但是眼睛之中，有了几分感动。

　　徐城无语，他不能说，你去了也是死，我不去还是死，不如去我们两个一起搏一搏了。

　　女子流出泪来，化成点点珍珠，滴落在漫天海水中，此刻巨龙已到了徐城面前，眼睛一如那高冠男子的冷漠，三个撕咬着而来的利爪，便就是三叉戟，此刻徐城才是明白了什么事真正的元丹期修士，半步空相也是元丹，不敢想象，那真正的空相期修士有多么的强大，汇聚漫天海水，一念成天龙，当真是万物为其所用。

　　徐城被那气势一撞就是“哇”的一声吐出血来。

　　但是却是没有丝毫的声音发出。

　　手背处那细小的鳞片，刹那间化成了最美丽的极光，一刹那将整个马车都是包围起来，无数细密鳞片，在周围环绕着，那巨龙撕咬着，狰狞着，徐城可以看到那血红色眼睛之中充斥着的杀意，但是无论如何都是冲破不了，仿佛成了两个世界，任你千道万法，我自己岿然不动。

　　“刷。”漫天海水逐渐化成雷雨，噼里啪啦的掉落在海面上，杀傲后面的百丈鲨鱼虚影，也是耗费掉落所有的精气，“噗噗”两声消散开来，杀傲此刻低声怒道：“偷窃之徒……我不管你到了那里，我必杀你！”

　　“滚回来！”一个女子轻柔的声音，突然出现。

　　鲛人女子立马跪倒在低声，闭目闭口，什么话语都是不敢说出了。杀傲，刹那间汗如雨下，心念混乱，只是因为一句话，便吐出血来，面色变成了死灰色，整个跪在地上，什么都不敢说，只是跪下，一个时辰后，二人才是敢起来，杀傲，刹那间就是化成一缕流光落入海水之中，消失无影。

　　那鲛人女子，则低声道：“走。”声音很好听此刻在徐城耳朵听来。两人在马车上，穿行在黑夜之中，没有星光一片寂寞、黑暗。三匹马恢复的很快，虽然有些颤动，但依旧飞快。

　　徐城在车上撑了一会后，血水涌动而上，再也抑制不住，又是吐出了几口，徐城已然重伤，灵魂都是有着崩溃了感觉，徐城根本没有接到了那人一招半式，只不过是受到了气势影响就是变成了这样，如此修为，当真是恐怖之极。

　　徐城急忙打坐起来不说什么了。

　　鲛人女子有些担心的看了徐城一眼，把马车驾驶的飞快。

　　“这个给你。”徐城睁开眼睛，看着那东西，是一个白色珍珠串联起来的手链，看起来很少女性化，不过很漂亮，每个珍珠几乎每一个都是绝品。

　　徐城道：“多谢！”

　　“不用，是我将你牵扯这里的，你又救了我，否则那杀傲，不知道会如何呢？”

　　“那回去怎么办？”

　　“惊动的女主人，他估计也没有什么好日子了，所以你不用担心我。”

　　徐城点了点头，将那手链收了起来，脑袋却是逐渐变得晕眩起来，最后沉沉的睡了过去。

　　再次醒来的时候，彷如一梦，那里有可爱的公主、美丽的鲛人……

　　徐城看着床上依旧沉睡的吴颜，有些糊涂了。

　　“嘤咛。”

　　吴颜突然醒来过来，面色很是古怪道：“你脸上怎么会有唇纹。”


第180章 深海王女

　　徐城下意识摸了下脸，满脸口水，又看了看，手腕上的一串晶莹剔透的上好珍珠手链，顿时明白了过来，大梦不是梦，一切皆是真实。灵魂在阵阵刺痛的感觉之中，电光石火般的闪过各种画面。

　　小公主弱弱的恳求眼神；鲛人女子的柔中带刚；杀傲的蛮横霸道，一切的一切都恍然大悟了起来，徐城明白自己和自己经历中的这事情的人，恐怕几十年都是再难以相遇，从深海宫殿中回来后，徐城和那里便成了两个世界。

　　徐城拿着袖子擦拭一二。

　　吴颜白了徐城一眼道：“我却是没有想到，你在这里还能够找到烟花女子。”吴颜不知道该说什么了，她自己也是觉得不妥，但话语却仍旧不直觉的带上的酸溜溜的味道。

　　徐城苦笑了一小，伸出手来，手心处一点水光闪过，徐城看了看，两颊处两个红嘟嘟的唇纹，印刻在那上面，徐城却是怎么擦拭也是擦拭不掉，迎上吴颜询问和好奇的眼神。

　　徐城只能苦笑着，大概说了些许。

　　吴颜听后，嘴角情不自禁的笑了下，很是好看，吴颜也不明白，为什么听了这样像是梦境一般的讲述后，仍旧是心头一松，此刻想了想问道：“深海王宫的小公主，竟然让你将了几个月的故事。”

　　徐城顿时惊讶道：“几个月？”

　　吴颜皱起眉头道：“难道不是吗？现在已然是到了最为黑暗的时候，也是永夜最后时刻，所以时间已然是过去三个月了。”

　　徐城苦笑下，自己现在当真像是那烂柯山上的樵夫了。上古时期，有樵夫伐木到现在的烂柯山处，见仙人下棋唱歌，他沉迷于中听之看之，仙人给他仙品妙物来充饥，只是过了俄顷，仙人便道：“何不归去？”两个仙人就是消失了，他拿起斧头却是斧柯烂尽，回去后，才是发现已然过去百年。

　　三个月他觉得自己不过是讲了几天的故事，吃了几百个菜品罢了，徐城不是毫无修为的樵夫，此刻想来，恐怕当真是有三个月，自己也是有些沉迷于那五光十色的宫殿，妙品仙饮之中，不觉不知中时间幽幽已逝。

　　吴颜道：“如果是真的，当真是一场大造化，修士不光是修的道法，更是修的是心，见得多了、看了的多了，经历的多了，才是道心，你当真……没有骗我。”吴颜此刻不知道为什么话题又是转到了这个上面，此刻说出后便是觉得有些后悔不已，不过眼神却是牢牢盯着徐城眼睛。

　　徐城道：“就是如此，你看这鲛人之泪。”

　　吴颜看了看，心神顿时通透起来道：“果然如此。”

　　徐城笑了下道：“人间哪里有这样的东西。”

　　吴颜此刻看了看自己身上变得很淡很淡，但是依旧没有散去的剑纹，看了徐城一眼，将衣服向着身上紧了紧道：“你还是出去一下吧，多谢了。”

　　徐城抹了抹鼻子，转身便是走了出去，关上了门，外面漆黑如墨。

　　屋子中。

　　吴颜抹了抹胸口，看到自己胸前、小腹、下体处，都是刻上了一道道细密繁杂的剑纹，顿时面色红的像是可以滴出血来，脑海之中不断浮现出徐城一脸认真，一手按着一手刻画的画面，当真是又羞又怒，不仅大骂了句，“登徒子。”想了想，却又是什么话也说不出来，毕竟徐城又是救了她一次。

　　徐城在门外听着吴颜的娇斥声音，顿时无语，抹了抹脸，感受着上面的红嘟嘟的吻痕，倒是有些理解那个杀傲，为什么如此嫉妒，嫉妒到不惜一切要杀了自己了。

　　徐城敲了敲门，门内传出一声，“进来，现在知道敲门了！”

　　徐城对于吴颜的神经质很是无语，“剑心恢复了吗？”徐城问道。

　　“恢复了，甚至还有所精进，估计离着结成剑丹也是不远了，不过契机难以把握，说是不远，就怕是‘睫在眼前常不见’。”吴颜回答道。

　　徐城从玉盒中又是拿出了三颗剑心果子道：“这三颗该如何？”

　　吴颜道：“里面全部都是包含着剑的感悟和真意，三颗足以。”

　　徐城问道：“足以什么？”

　　“两颗炼剑，一颗炼心。”

　　徐城道：“如何炼。”

　　“我给你了一本剑书吧？”吴颜低声道。

　　徐城道：“是。”

　　“现在我再给你一本，宗门其实一直以为我修炼是剑道，也就现在的剑道，但是其实我求的是上古剑修之道，但你不同，你没有天生剑心，所以就要循序渐进起来，先修剑，后修心。我再次给你的着就是修剑之道，也就是我最后的东西了，修剑我也以帮你，修心，则是有剑心果子和着无尽黑暗可以帮你，所以你成就剑心的机缘就是在这里。”吴颜低声道，面色很是淡然，但是徐城看了看外面的无尽黑暗实在是想不出来，这无尽的黑暗能够怎么帮助自己修成那剑心之道。

　　“拿你剑来。”

　　徐城将青玉剑拿出，放在膝盖之上。

　　“拿剑心果子来。”

　　徐城拿了过来。

　　“剑就是人，你这剑本来就是凡铁，若不是借你的一口灵气，这剑恐怕早就化成一团凡铁了，但人能修炼，修为通天，剑也能，铭刻剑纹，打开七窍，开剑之灵，如此而已。”

　　吴颜低声道，看着徐城。

　　徐城心头有些感谢，吴颜将剑书，剑纹，剑心果子。剑道感悟，一切都是传给徐城，此刻当真是不下于，徐城的半个师父了，传道授业解惑，师道也。

　　“铭记此剑纹。”

　　吴颜从储物袋中，拿出一本《道经》，翻阅到了一页之中，徐城看去无数文字变化，最后形成了一把乌黑长剑，剑上布满血色剑纹，徐城看不清楚，抬头看着吴颜。

　　吴颜道：“看明白多少就刻画上多少，看就是了。”

　　徐城最后陷入了一片剑的世界，这里有长剑，有短剑有……最后漫天飞舞，在徐城脑海之中印刻下，一个奇特的剑纹。

　　徐城再次看那《道经》的时候，发现上面已没有了剑纹，只有着一篇枯燥的经文，吴颜看着徐城眼睛，点了点头。

　　“血为引子。”

　　“剑心果子为脉络。”

　　“剑纹为心。”

　　“如此才是真的祭炼。”

　　“你这剑叫什么名字？”吴颜慢慢说道，吐字很是清晰，面色从未有过的严肃。

　　“青玉。”

　　“好名字。”吴颜不假思索的道，“你也要这样认为，不应该是认为，而是就是，这名字便是天下剑最好的剑名，你要有这样的想法，不然就不要炼剑了。”吴颜看着徐城，但还是低估了徐城面皮。

　　徐城愕然问道：“本来就是这样啊！”

　　吴颜无语，道：“现在就拿着你的血，你的这样的念头，你的剑纹，让这剑活过来吧，或许一天不能，所以你要每天都是对这剑这样做，甚至要读《道经》、《道藏》给剑来听，直到你感觉到他活过来了，那么你就可以去杀人了，剑仙也就是这样，闲来飞剑取人头何等潇洒，但其中百年修剑，千年修剑心，万年修道剑的苦闷，又有被谁记住。”

　　吴颜现在说着，不知不觉之中，就是带上了自己的感悟和思想，对于徐城来说不是一个坏事，但仍旧会受了吴颜的桎梏，以后想要超脱而出，难度极大，但对于现在的徐城来说，还不用考虑这样多的。

　　徐城慢慢将心神全部寄托于那青玉剑上，此刻将那砚台拿出，咬了口手指，血染红整个砚台，然后又是拿出两个剑心果子，捏成一团，放入砚台之中，整个砚台不断翻涌着，无数剑意在里面纠缠交错着。

　　“灵石放在剑下，不然她怎么能给承受？”吴颜低声道，说着伸出手来，一动，徐城膝盖边上，便是铺上了一层层雪灵石，徐城放剑在上面，手指刹那间仿佛砚台之内，整个手指可见，划破不知道多少的口子。

　　吴颜此刻却是想说话的，“可以用那细毛笔的。”但是看着徐城一脸的淡然的样子，也就是没有说什么了，徐城此刻心头想的却是，“真是很疼啊。”

　　脑海之中那剑纹愈来愈模糊，徐城的手指却是愈来愈快，剑上逐渐染红了一片，徐城面色逐渐变得白了起来，整个青玉剑都布满那剑纹的时候，徐城才是发现砚台之中，早就没有了剑心果子和血了，后来的刻画几乎全部靠着的都是徐城的血和心神。

　　“启灵。”吴颜低声道。

　　徐城脑海之中，不知道什么时候，竟然多出了一个思绪，一个启灵的步骤，手指翻阅，刹那间十个指头，在那剑上按照那诡异的频率不知道拍了多少下，知道十个手指都是里面都是变出现淤血。

　　徐城才是停止，随后又是何必成为剑指头，按住剑柄，刹那间整个剑弹动而起，插入下面无数灵石的缝隙之中，徐城两个手掌，刹那间直直沿着那剑刃一闪而逝，整个手掌刹那间涌动出来大量灵气随后，又是消失殆尽，下面灵石也是消失无踪，整个剑上，剑纹此刻才是消失开来，血液也是无处寻找。


第181章 天涯剑心

　　徐城两个手掌中心处，却是不住流出鲜血来，发出“咕嘟嘟”声音，沿着剑柄而下，整个剑上剑纹又是恢复了出来，但是更加的淡了许多，三息后。

　　徐城收手，此刻再次打量这剑，却是发现有着一种莫名东西，将徐城和这剑连在一起，徐城对于那“鬼冥蛇剑”总是有些念念不忘，是因为那如临臂使的感觉，现在终究在这青玉剑上有了回响，同样的感觉，血脉相连，剑人相依。

　　吴颜笑道：“吃了那枚剑心果子。”

　　徐城不假思索的道：“一口吃了吗？”

　　吴颜顿时冷冷的道：“你还想怎么样。”

　　徐城一口吃了，脸色刹那间变得通红起来，原先是惨白色的，现在却是像是那最为亮丽的血色宝石。

　　吴颜笑了道：“是不是很想要杀人。”

　　徐城点了点头，眸子之中，那一点血色逐渐沿着瞳孔蔓延开来。

　　“剑不同，剑意不同，剑心每一个人都是不同，你要找到你的剑心，但那时最为笨的方法，思绪千千万万，那里有空去那念头之中，找到属于自己的一点，所以你现在只能去杀戮之中，去学习一切剑术，吞噬一切剑意，最后明白自己的剑心，甚至到了最后不明白自己也没有什么。感悟到了，那么自然是剑心，感悟不到，也是可以凝聚处，剑魔心、杀戮剑心，也是剑心，所以着永夜，是最好的杀戮地方。”

　　吴颜低声解释。

　　徐城笑了道：“我们要回到宗门驻地吗？”

　　吴颜道：“当然一路杀回去吧。”

　　徐城想了想，心头此刻无数精妙剑招涌动，脑海之走，沉浮许久的血色眼睛蠢蠢欲动、烛龙火精眼，逐渐扩展，徐城不知道自己能不能在这样的情况下，领悟，但是徐城愿意是试一试，杀一杀，杀戮剑心也是剑心不是吗？

　　吴颜看着徐城道：“跟我出去，杀他个一来一回吧。”

　　徐城点了点头。

　　吴颜刹那间消失了，身形转入了漫漫黑暗之中，此刻也是最为黑暗之时候，万物沉寂，唯有杀戮永远存。

　　永夜之中，游走的涌现的恶灵、尸体、妖魔、鬼怪、邪魅、所以吴颜之剑，刹那间照亮一切，面前一切都是可以杀死，但他们其实只要黑夜在，便不死不灭。

　　徐城此刻握着青玉剑柄，手掌不断流出血来，那是没有痊愈的伤口，此刻他和一个眼睛对视了，那时一个死灰色眼睛，像是各种古怪的东西拼接而成。

　　一道剑光而来。

　　吴颜看了徐城一眼，不说话，而是想着前面而去，他们即便是在黑夜之中，也认的宗门驻地，因为他们手中之剑会带着他们去的，着不是盲目，而是一种信任。

　　徐城看了那剑一眼，最后心头明白了一个道理。

　　出剑要快。

　　吴颜已经消失在徐城眼前，无尽的黑暗几乎要将徐城吞噬殆尽，一个鬼脸冲着徐城笑了下，但鬼脸的笑容还没有扩散开来，鬼脸便发现自己已然没有了脑袋，嘴角变成了两个，刹那间魂飞魄散。

　　出剑要快。

　　徐城沿着黑暗走去，身上一身黑衣逐渐，染成了墨色，墨色和黑色是不一样，墨色更加的深沉，此刻徐城剑下，逐渐不知道斩杀了多少妖魔，但他依旧找不到吴颜的身影。

　　“嘶啦。”

　　整个腿部，刹那间撕扯掉下，一块头俩，面前是一个长着猫脸的小孩孩子，不断啃食着从徐城腿部，撕扯下来的柔，徐城出剑，不想着吴颜。

　　剑要独立。

　　徐城出剑，猫脸想着徐城面前抓取，狰狞爪子里面呆着血肉和细密的鳞片，徐城却是想着后面退去，猫脸闪过一丝失望，他们是有灵智的，甚至捕猎人类或者其余活着的东西的时候，他们会变得更加阴狠歹毒。

　　猫脸刹那间化成两半，徐城向着后面，停止在原地，四面八方都是有着妖魔而来，有着鬼怪啾啾叫声，有着呼呼的怪风，有着风雪弥漫起来的寒毒。

　　徐城笑了。

　　一把青玉剑，迎战四面八方，无论来着是谁，都敢出剑。

　　半个时辰后，一头长的两个眼睛，却是什么都没有了其他器官的东西，被徐城血色眸子看了一眼便是向着后面退去，一把剑，出现在他面前，之后又是死去了。

　　出剑要快。

　　徐城打量四周，发现周围已然布满黑色气息，或者是各种躺在地上，埋在雪地之中的尸体，徐城看了眼，眼眸剑意更加弄了浓烈，身形化成清风，逐渐消失，向着前面更加黑暗之中，追寻而去。

　　此刻的徐城不是为了追寻而追寻，心态已然逐渐变了。

　　“嗷嗷。”

　　徐城走后，死亡气息和血腥味道，总是会在黑暗之中，极为醒目。更加黑暗处的存在，也是逐渐被吸引过来，嗅着那猛烈的杀气，没有丝毫畏惧，向着徐城扑去。

　　一个百丈高的双面鬼狐，此刻刹那间化成一缕流光，身后妖气滔天，已然是凝道期的境界。

　　十息后。

　　一个混身白色的雪人，慢悠悠而来，身上很少白净，一双眸子，无比纯净，走着走着，却是掉出几个人头来，雪人憨憨笑了下，便把那人头拿了出来放在嘴边变吃着，便走着。

　　徐城停了下来，看着那一个狐狸，狐狸对视着，它在估摸着这人的实力，腹部刹那间就是被刺入一把后面带着一个青色的玉的剑，此刻全身气势顿时收缩了一下。

　　再次抬头的时候，发现那剑的旁边，已然多了一个人，徐城看着那鼓起的心，看着那白白净净的雪狐狸，明白了一个事情，出剑还是要快些的。

　　心脏刹那间四分五裂，整个狐狸不明白自己怎么死去了。

　　徐城低头闭上了眼睛，青玉剑上的剑纹逐渐浮现，但是逐渐改变了些许，徐城知道自己或许明白了什么，但是剑心，仍旧在天涯外。徐城现在是取巧的手法，因为若是纯粹修剑道之人，三年炼剑，三年磨剑，再三年修剑，十年磨一剑，霜刃未曾试，就是说的是这样。

　　而后再十年领悟剑意，十年领悟剑心，这才是剑最为纯粹的修炼方法，徐城服下剑心果子，又用两颗剑心果子，凝聚剑上，如此当真是走了极大的捷径。

　　走火入魔或许就在片刻，但若成功，也省下了百年时间。

　　这便是魔道的缩影，魔道讲究逆行，逆天而行，不走常规，不按常理，因为如此所以极端，极端后便是不择手段，如此才被称之为魔。

　　吴颜所说的剑魔心，也就是剑心入魔后的感悟，虽然魔修被人称之为魔，但走火入魔，却是意味着心境的崩溃，每一个修道者，都是有着自己的道，破没即是万劫不复。

　　徐城此刻沿着路走去，路在心中，他碰到很多奇奇怪怪的妖魔、遇到很多邪魅诡异的事情。

　　有一老妪拿着一盏灯，从天边而来，对着徐城就问，“你看到我的孩子了吗？”徐城看去，老妪嘴角处正是撕咬着一个莫名的骨头，像是小孩子的头骨。

　　徐城看了一眼每有多说什么，拔剑而起，现在他没有其他的反应，面对一切，都是一个动作拔剑。

　　剑出。

　　老妪化成一滩血肉。

　　徐城继续向着前面走去。

　　一个孩子却是道：“你看到我的母亲了吗？”

　　徐城拔剑。

　　孩子化成一滩血肉。

　　一个老头子走了过来，哭泣着对他说，“我儿子被人杀了，我老婆也被人杀了。”

　　声音悲切，眼睛都哭的瞎了，看着那失去一切的眼神，令人悲伤，但随后便是变得疯狂起来。

　　“你杀了我的儿子，我的老婆，你也杀了我吧！杀了我，我们到底做错了什么！”

　　徐城笑了下，拔剑。

　　老头子刹那间死去。

　　徐城此刻停下，对着前面道：“阻我成道者皆杀之。”徐城再次向着前面走去。

　　身后三团血肉，化成黑色气息，变成一个白色鬼脸雪鹰，此刻低声叫着，却不敢上前。

　　徐城突然发现自己走到了一个雪人旁边，雪人两个憨憨的眼神看着徐城，徐城没有说话，或者剑就已经代表着了一切的话语，拔剑，出剑，收剑，如此而已。

　　徐城发现自己出剑的速度愈来愈快，他脑海之中，浮现出来无数人拔剑的动作，有老人有年轻人，有江湖剑客，有仙道修士，有魔剑，有鬼剑，徐城最后只是看到两种，不难看，但也不好看，是一个女子出剑，他学了些许，又看了一个，是一个老人的出剑，最后他明白了自己怎么出剑。

　　剑在徐城手指仍旧是死物，但徐城现在觉得他应该是有呼吸的。

　　剑出锋动。

　　徐城看着脚下化成一滩雪的雪妖，顿时明白，自己到了的是它的肚子之中。

　　徐城向着前面继续走去。

　　徐城是一个盗窃者，他从剑心果子之中，吸取技法，明悟剑意等等等……这些都是剑心果子，从天地之中吸取而来的，徐城现在从那无尽的知识之中，不断的偷取，然后明悟自己。


第182章 噬魂恶鬼

　　剑术，剑意，剑心。

　　徐城最后的出剑越来越快，杀了不知道多少，他终于穿过一片漫长黑暗后，看到了吴颜，吴颜回头道：“出剑。”

　　徐城拔剑。

　　吴颜喉咙刹那间多出了一把剑。

　　吴颜此刻突然爆呵道：“还不脱了衣服去！”

　　徐城刹那间明白。

　　他其实一直在琢磨的都是剑意、剑心、剑道，但行走过来每一次杀戮，都是在天地之中而行走，而天地之中哪里没有道，剑就是剑道，他确实拘泥了。

　　说通了也就是一层窗户纸，说不通则是九幽、黄泉。

　　徐城眼睛睁开，一片空灵，手指之剑，仿佛叫了一声，无数剑心果子中的剑意感悟、剑术技巧刹那间消融掉了。

　　剑意是什么。

　　他一直都在寻找，其实不过在自己身边罢了。

　　出剑要快，就是徐城的剑意。

　　出剑要更快些，就是徐城的剑心。

　　脱了衣服去。不是真的脱了衣服，而是脱离表象，剑意看起来高不可攀，辗转反侧，不断琢磨，但是刹那间放下后，那么一切都是会水到渠成，妙法自生。

　　徐城不动。

　　吴颜道：“你明白了吗？”

　　徐城点了点头道：“是的。”

　　一层窗户纸，魔道手段最为霸道，徐城此刻才是感受到了魔道不仅仅是血腥，而是还有着自己的手法，走捷径、杀千法、不拘泥、但求心。

　　无数人执迷于剑意是什么，觉得高不可攀，但徐城明白，出剑快些，就是剑意。

　　无数人执迷玉剑心是什么，觉得无处可循，不可能是自己那么轻易就领悟到了，但在徐城眼中剑心不过就是出剑再块些罢了。

　　徐城明白，吴颜明白，但却不能告知，因为每一个人都是有着自己道，徐城明悟对于徐城仿佛天大机缘的东西，对于那些人来说，却是不屑一顾的东西。

　　但却是可以将感悟方法传承下去。

　　如果没有吴颜的一句脱了衣服去，徐城估计百年以后，才是明白这个道理，徐城看着吴颜当真觉得不可思议，天生剑心那是一种什么样的感悟，从生下来开始，看剑就是觉得他们是活的，出剑便是让剑活在自己手中罢了。

　　吴颜道：“现在跟我再次杀过去吧，你领悟的不过你自己认为的，知道的越多你就是会发现自己愈来愈无知，所以你渐渐会发现，出剑快，有时候是会没有用，但你仍旧会认为可以再快，那个时候，你就是向着剑丹发展了，破而后立，或者更近一步，或者桎梏其中，一辈子不得而出，那么就不是我能够教你的了，一切全靠自己。”

　　吴颜颇有些感慨的低声叹息着，声音很是沧桑的味道，手中之剑，仿佛也是随着吴颜低声漫谈，鸣叫起来。

　　“你的剑心是什么？”

　　“没有。”吴颜道。

　　徐城不明白。

　　吴颜笑了，“我也不明白，天生我一颗剑心，但不告诉我剑心到底是什么，我若明白现在已然剑丹，出剑要快，你这当真是最为普通的剑心，但却是最为有用的剑心，有人观看山川河流，明悟自己，出剑便是斩断山河，如此剑意，如此剑心，我们不如古人多也。”

　　徐城缄默，一点点的自傲的感觉都是没有了，看着手指间不断颤抖着，上面刻着恍如经脉般剑纹青玉剑的时候，徐城低声道：“一剑斩山川，一剑断大河，我手中之剑，需要的只是时间罢了。”

　　徐城低声呢喃着，没有可以躲避着吴颜。

　　吴颜刹那间丝毫有所领悟，但又是摇头苦笑起来，两人在黑暗中漫步，鬼怪、妖魔、邪灵在黑暗之中潜伏，逐渐二人已然陷入一片空虚混沌之中，到处都有鬼怪在嘶鸣，到处都是妖魔的邪笑，到处都是邪灵的哭泣。

　　吴颜道：“不去理他，任他猖狂、任他狡诈。我们一剑而去，看他如何猖狂，看他如何狡诈，传说之中，上古有着一个江湖剑客，千里而来，抱着妻子尸体来到此地，想要妻子尸体不腐不烂，永远是当年模样，但中途却被一妖魔吞噬，江湖剑客，手指只有一剑，看着那妖魔狞笑而走，在雪夜之中，足足端坐了三年，化成雪人，最后那妖魔已然成了一地的妖王，剑客却依旧是剑客，但一剑而出，漫天黑夜，却是倒退而回，无数妖魔，全部死去，那妖魔是第一个死去，无数剑气，像是着冰天雪地之中雪花一样，刺穿了它，剑客出剑后就死去。”

　　吴颜低声说完。

　　徐城不明白。吴颜道：“若是能够领悟天地，何必拘泥于修士不修士，灵气不灵气。”

　　徐城笑着接话道：“若是有一颗斩妖魔之心，何必等到领悟天地。”

　　吴颜缄默不语，看了徐城眼道：“你有些像是真的妖魔了，不知道是好事坏，不过……”

　　吴颜拔出剑来，她的剑，如月光，吴颜出剑有着一种灵动之感觉，徐城以前看不到，此刻才是模模糊糊的感觉到了，他明白模模糊糊是因为他剑心外力而成，不及吴颜天生，但他手中青玉剑，却是鸣叫而起，刹那间带着徐城而去。

　　徐城嘴角笑道：“当然要杀，谁也不惧怕。”

　　徐城拍了下青玉剑道：“要你天下闻名，只是要苦等寂寞。”徐城说完后，便是不语，因为已然看了看到面前妖魔狰狞的血盆巨口。

　　半个时辰后。

　　徐城扶着剑，在地上单膝半跪着。

　　吴颜则是站在徐城旁边，不说话，但气息很是急促，满地黑气，便是乌黑血液和各种奇奇怪怪的尸体。徐城不知道自己杀了多少在这半个时辰之中，只是记得自己出剑一千八百三十一下，只有三十一下，剑出妖魔没死。其中有二十一下，是吴颜再次来的一剑。

　　徐城道：“快了吗？”

　　吴颜道：“夜晚将明，还是宗门驻地。”

　　“两个。”

　　吴颜道：“夜晚会愈来愈黑暗，因为快要天明，宗门就在眼前，但要穿过黑暗。”

　　徐城道：“那还在等什么！”

　　吴颜笑着道：“我再等你。”

　　“我也在等你。”

　　二人看了眼，顿时转入了漫天黑暗之中，将黑暗逐渐撕开成一个个小口子，或许无足轻重对于黑暗，但是对于徐城来说，却是一种莫大的鼓励。

　　宗门驻地。

　　宗门执事，此刻看着那黑暗中不断奔袭而来的妖魔、鬼怪、邪魅一类的东西，又看了看摇摇欲坠的宗门的不动如山阵法，此刻怒道：“你怎么办事的，阵法怎么会如此，前些年不一值可以顶的住永夜之中东西吗？”

　　师爷狭窄的眼眸中，露出愤恨的光亮，此刻低声道：“大人当年不是你说，永夜不足一惧，所以将那宗门每年需要用来修理阵法的灵石，都是分了去吗？”

　　“啪。”

　　执事甩手就是一巴掌，师爷血流满面，“你他妈的不要用这样的口气跟老子说话，老子什么时候没有分给你，当年问你的时候，你说不用的，现在却是来怪老子了，不要在惹我，否则不论你如何狡诈，一拳下去，我倒也看看你能如何？”执事脸上横肉密布此刻霸气道，一身开窍后期修为显露无疑。

　　“是，大人。”师爷掉过头去，手指甲深入到了手掌内侧，眸子变得血红，眼睛看向周围，逐渐几个人满面围拢了上来。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　阵法不住发出要破碎的轰鸣声音，此刻师爷道：“现在该如何？大人。”

　　“将人拉出去。让他们吃饱后离开，否则我们都要死。”执事横肉密布的脸上，闪过一道狠辣，随后消失，回头指着那身后侍女道：“当年我许你，只要能够让那宗门来人满意，就让你离开，并给你地图，但是你却在玩我，宗门来人拿走不知道多少的灵石，所以现在到你该为了这个地方报恩的时候了。”

　　侍女顿时哆嗦了下，眸子上害怕的低落出泪水来，嘴角说不出一句话。

　　“其余人，按照记录，将挖出来矿石最少的五十人扔出去，快去，不然你们就是死。”

　　“轰隆隆。”

　　门外鬼哭声音更加强烈，宗门上空的那不动如山阵法，化成的一个巨大山形虚幻之相，也是在逐渐的瓦解着，一点点的消融吞噬着，“将灵石多拿出来，填补过去，材料现在不要换了，不然一下子崩溃，我们都要死，快去，他妈的都当老子的话事放屁吗？”

　　执事抓住那身后一个男子，男子瘦小，此刻像是小鸡一样被抓了过来，然后就是向着门外扔去，刹那间惨叫传来，万千在宗门驻地外面等待的吞噬的恶鬼，刹那间将那男子变成了一滩血水，心肝脾肺都是被吃了个干干净净。

　　身旁侍女脸色发白不敢言语，只是呆呆木木的看着。

　　被第二凤凰扔到这里的那两人，此刻面色入土，但是已经有了那个瘦小男子的前车之鉴，没有哪个再敢于违背，都是一脸胆寒的将那四十个大家心中都是有了数的人，围了起来。


第183章 青玉剑心

　　中间五十个人都是面色发白，有的跪倒在地上，不断恳求着，有的则是腿软道直接倒在地上磕到坚硬的地面上，血淋了整个地面，生死不知。

　　“快些。”

　　五十个人，就是被几百个人包围在其中，有的要反抗，被那几百人含着眼泪的，打趴到了地上，十个拽着一个人就是扔到了那黑暗处。

　　鬼叫顿时变得疯狂起来，鲜血将不动如山阵法外面的台阶上，染成了一片血色。

　　第二凤凰扔过来的两人，瞬间便是陷入了黑暗之中。

　　周围的鬼屋，却是没有满足的时候，贪欲、邪恶、嗜血，本来就是他们这样的一种在这永夜之中，行走的生物的天性，此刻吞噬了血肉之后，却是更加的疯狂，鬼叫声音震天动地，这被不动如山阵保护的地方，已然成了幽冥鬼蜮。

　　“在扔出出五十。”执事咬着牙道，从鼻子之中，将声音吐出了出来，“快些。”

　　刹那间无数个人人，又是在哪里做出这样的循环，活着的人，为了活着去抓同样活着的人，为了自己活着，那么请你们死去，如此当真是令人感到悲哀。

　　执事道：“他妈的，我说要快些！”

　　刹那间一个拳头迎上，“杀了她。”师爷低声道，狭小眼睛中，再不掩饰，如同复仇的鬼一般，发出阴险、狡诈、恶毒的光芒，剩下的所有的人，顿时全部向着执事杀去。

　　“师天涯，我要杀了你，我要杀了你。”执事怒吼着，身边无数法器，刹那间涌动而出，几个开窍期修士，刹那间出现，整个局面顿时稳定了下来。

　　执事摸着自己脸，脸上此刻已然变成了青紫色，一步一步走到了师爷哪里道：“你以为我不会做出什么举动吗？你以为我会全部信任你吗？”一脚上去，一颗硕大的脑袋，刹那间被踢爆了，化成满地白花花的脑浆。

　　师爷抓住一个人没有了头颅的尸体，扔了过去道：“我不想要这样的，你逼我的。”

　　此刻门外鬼物，涌动起来，仿佛有着什么东西，在不断厮杀这，鬼物逐渐叫声变成了一种惨叫，黑夜之中，仿佛有着两道剑光，凡是碰到的都死去，凡是面前的都斩断。

　　侍女眼神刹那间冒出希望。

　　师爷则是面如死灰道：“剑光，怎么如此熟悉。”

　　执事则是，刹那间拔剑而起，身后一把重剑，竟然是想着门外而去，此刻身后的几个开窍期修士，却是没有再次继续跟随，而是牢牢将那师爷按到在地上，师爷苦笑道：“当真愚蠢，当真愚蠢。”

　　重剑刹那间被打的倒飞而回，两个声音，踏黑暗而来。

　　执事抬头开去，顿时磕头如同捣蒜。徐城已然在黑暗之中，将事情经过听了个明白，不由的又是高看了那个侍女一眼，在如此的环境下，仍旧将自己当做唯一希望的东西，给予其他人，虽然是报恩，但是对于见过了太多恩将仇报的小人的徐城来说，已足够引起他的惊讶了。

　　徐城透过已摇摇欲坠的不动如山阵，他身边无数剑气聚拢着，鬼怪“啾啾”叫着，妖魔舔食嘴角，猩红色的血，流了一地，但没有哪个敢到徐城身边来。

　　徐城身上因为杀戮太多的这些东西，已然让这些东西看到徐城的第一反应就是惧怕，就像是屠夫杀猪一样，杀的多了，看一眼那猪，猪就是会惊颤不已。

　　报仇，当然仇恨在血脉之中延续着，至于是仇人死还是全族灭，恐怕还真不好说。

　　徐城看了眼那磕头如捣蒜的那执事一眼，像是看着一个牲畜，不去理他，回身看着黑压压的黑暗中的行走者，面色反而变得欣喜起来，青玉剑幽幽鸣着。

　　黑夜在徐城眼中已然是不一样的，黑夜是在翻滚着的。

　　吴颜眼眸看了过来，有了些许的不耐烦。

　　两个对视一眼，互相点了点头，便是转入漫天黑夜中，用手中之剑，行魔道之事，荡尽黑夜中行走之物，妖魔、邪魅、鬼灵，尽杀之，魔道不是止干戈，而是以杀止杀，该杀则杀。

　　徐城青玉剑，逐渐便是成了墨玉剑。

　　吴颜手指无名剑，逐渐有了名字叫荡魔剑。

　　徐城不知道自己能不能在天明前，坚持住，但是他仍旧在坚持，吴颜不知道自己能不能在黑夜前将这些妖魔杀尽，但是仍在杀者，魔的坚持，往往比仙的逍遥更加令人坦言，道不同而已，人却是没有什么不同，同时求道者，同样九死不悔。

　　天亮了。

　　这不仅仅是徐城看到得，万千妖魔也看到了，所以尽管不干，但仍逐渐开始消失。

　　“不动如山阵”，最后终于在徐城和吴颜杀戮下，坚持住了，无数个瘦小的如竹竿一样的人，望着那逐渐亮起来的天空，跪下，磕头，如望着自己的神明。

　　徐城则是淡漠不语，他发现经过这一次雪域之行，他多了些东西，仿佛是一种名叫桀骜不驯的东西。

　　徐城看着那光明有些不屑一顾，眼中的红色光芒，更加浓烈，看着那天空，甚至有些像是要直入九天的模样。

　　吴颜看着徐城，透过那些许的光亮，看到了徐城的眸子，那眸子仿若最亮的红宝石，吴颜看了进去，里面竟然死一片尸山血海、吴颜心头惶恐了下，再次看去的时候，徐城已然看了过来道：“天之将明，我倒是认为不过是黑暗逐渐要开始罢了。”

　　吴颜不语，低声走了过去，透过那“不动如山阵”，看着那里面的一切，一个阵法，两个世界。

　　徐城轻声道：“打开它。”

　　执事听了徐城的话语，仿佛听到了恶魔的呢喃，顿时打了寒颤，道：“打……打开。”

　　徐城走了进去后，台阶下的血腥味道，才是少了很多，徐城看着执事道：“怎么没有了破釜沉舟的勇气。”执事低头，跪在地上，不语，他原本想着徐城和那百千恶鬼、妖魔、厮杀之时，无暇顾及于他，甚至已精疲力尽了，所以，他就拿出那黑色玄铁重剑而去，但一剑便是将那剑挑飞，只是看了徐城眼眸一下，他便是没有了任何的勇气了。

　　“哪敢和大人作对，只是小人，想要拼了这条命帮帮大人罢了。”执事低声道，话语很是诚恳。吴颜眼眸有些不耐烦了，徐城笑了下，他知道吴颜不是想要自己折磨人，所以徐城也是来了个干脆。

　　“碰。”

　　徐城抬起脚，对着那脑袋上，像是走路一样，轻轻一踩，鲜血混合着脑浆留了满地，师爷看了那边，此刻顿时面如死灰，不断的呕吐起来，刹拿出一把细小毒针，刺入自己的太阳穴，苦笑一下，嘴角就是流出发黑的鲜血，“扑通”一下栽倒在地上，死的不能再死了。

　　侍女被徐城这样粗暴的举动吓坏了。

　　吴颜道：“走吧。”

　　徐城点了点头。

　　事情始末已然清楚多说无益，唯有自知就好了，此刻出手当真是行杀伐果断之事，徐城血色眸子看了下，周围的几个跟随着那执事的人，那些人顿时跪在徐城脚下，向着地面上，“砰砰砰”的磕着头。

　　将地面都是撞出了道道裂纹，脑袋上血红，徐城不语，道：“带我进去，拿些灵石。”

　　这些人抬起头来，却是发现徐城根本没有跟着他们说话，侍女愕然了下，挤出笑意道：“大人……大人请跟我来好了。”侍女看样子胆子很小，此刻哆哆嗦嗦的，徐城找了个人，向着他走了几步。

　　那人顿时不敢说话。

　　徐城笑了下道：“把那个手绢递给我一下。”

　　那人急忙要低下身子，将徐城的踏云靴子擦了个干干净净，徐城摇了摇头，挪开脚，道：“不用，给我吧。”徐城接过，擦拭了下，鞋子上的白花花的脑浆，然后穿过人群走了进去。

　　吴颜则是早就在那里面了。

　　徐城到了那门得时候，回头道：“各自该干什么就干什么吧，我们两个会在这里等着宗门执事来的，你们几个过去，将那阵法修一修，以后记住站队，不要站的太早，否则会没有了脑袋。”

　　跟着执事的几个人，顿时如临大赦，急急忙忙的跑了过去，在徐城注视下，几乎是拿出了自己所有的东西，来填补那不动如山阵法的材料亏损。

　　徐城走到了屋子中，对着那侍女笑了下到了声，“谢谢”让那侍女感觉到了有些莫名其妙，徐城没有解释，默默握着一块灵石，然后放在了那剑上一块，轻轻拍了下青玉剑，便是不说话了。

　　徐城感受着身体之中，经脉里面有剑气在经脉之中搅动后的破碎，更有着的那不知道多少的黑夜之中前行的东西，在搏杀的时候，被他们的那样的黑色气息，慢慢享受侵蚀后伤痕。

　　徐城和吴颜一直在强撑着，如果在最后的时候那些开窍期的修士一拥而上，未尝没有将徐城打杀了的可能，只是失去的勇气的人，还不如一个被激怒后的绵羊。


第184章 鬼冥峰上

　　徐城感叹之下，便是沉浸到了自己修炼之中，这一次的冰天雪地之行走，获得的不仅仅是剑心果子，更是那心境上的拔高，几乎让徐城一跃而起，修为上再也没有了任何疑问，天地本身就是修士最好的老师。

　　吴颜剑在膝上，对剑吞吐着灵气，徐城则是慢慢的观想着灵魂、血脉，一点点修复着受伤的地方，此刻徐城突然想到了什么，伸出手来，手中灵气汇聚化成一面圆圆的水镜。

　　徐城看着自己两颊处，松了口气，如果自己脸上带着吻痕，然后再那样的意气风发，杀人如麻，不知道会是什么样的感觉，恐怕……那场景徐城有些不敢相信，一定很尴尬。

　　所幸两颊处都是只是有些微微发红，已然看不出来，其余的痕迹，才是让徐城松了口气，徐城感受了下，觉得自己灵魂之中，仿佛因为这吻痕的消失，多出了一种的感觉。

　　以前都是和整个天地有着一种莫名的隔阂，融合血脉后，对于身体改造的同时，又是对于灵魂烙印都是进行的传承和改造，那样的格格不入的感觉，又是加深了很。

　　现在没有了如此的感觉，当真奇特，徐城也不知道到底发生了什么，只是感觉到了仿佛天地之间没有了那一层东西，徐城不知道是自己不同灵魂的缘故，还是其他，但这对于他来说，会是一件好事。

　　两个亲亲，竟然会造成这样的机缘，徐城顿时有些无语，对于一些天生的异类，几乎就是得天地之幸运，徐城能够有着这样的一次恍如南柯一梦的经历，几乎已是无数人羡慕的了。

　　徐城摸了摸脸，心头想着那小孩子弱弱眼神，竟然是有些依依不舍的感觉了。

　　徐城，知道再相遇，已不可能，此刻斩断杂念，无想无悲，顿时修炼起来到了，入定到了一个境界，门外侍女则是一脸紧张的看着那些羡慕自己的眼神有些忐忑不安。

　　这些事情是她一辈子都是不敢想象，因为有时候是讨好来的太突然，会让人觉得始料未及的。

　　“吴绕丫头，我就知道你一定不会在这里呆下去的，这是大妈攒下来的灵石给你，大妈什么也不求你能出去就行了，新来的执事一定要好一些啊，不然若是在来一个还是这样的，恐怕有要把大人冲撞了。”

　　“嗯，不……不。”

　　“拿着吧，宗门需要的更多，倒是你不要看不上眼就好了。”

　　“不会，不过……”

　　“难道你是成了宗门弟子，就不认识大妈了吗？”

　　“恩，好可是。”

　　“哪里有啥子可是啊。”

　　侍女紧张握着三颗雪灵石，面色红的像是可以滴出血来，不住向着屋子之中看去。

　　“绕丫头，大爷来看看你。”

　　“这真的不能要啊。”

　　“啥子，你正是修炼好时候啊，不然怎么？让大爷修炼也是已经是不可能了，你在执事面前、大人面前帮大爷说一二，就行啦。”

　　“这……”

　　“你忘了当年啦，谁把你从那矿坑之中抱回来，大爷不容易，守着这个位置都三年多年了。”

　　“可是……”

　　“大爷走了。”

　　吴颜还是要说，耳朵处传来吴颜的声音，顿时什么都说不出来，每一个都各自开始把握住自己的机会，一会间的功夫这里竟然成了一个络绎不绝的所在。

　　职位越高给的越多。

　　职位月，越低下，话语就是越诚恳，语言就是让人难以拒绝。

　　至于灵石矿内的修饰，则只能眼巴巴的看着，好几个人凑出点灵石，让一个长的稍稍端正些的，身上干净点的，弱弱的不知道说什么也是递给过去，一时间看到，侍女忐忑的眼睛，竟然是愣在那里，好半天才是反应过来，将灵石仍在地上就走。

　　十五天后。

　　宗门来了个老实的执事，当然这只是徐城认为的罢了，徐城看着那执事，执事向着徐城行了一礼仪后道：“麻烦了。”

　　徐城点了点头，核心弟子的身份在表面上和这些宗门执事相差不大，但是深处，已然的天差地别，比他们高贵的多，徐城也是道：“恩，过来就好。”

　　执事又是老老实实的对着，吴颜按照宗门礼节行了个礼仪，然后才是道：“没有想到这里，已然到了这样的程度。”徐城不说话，每一个地方都有每一个地方的规矩，任何一个地方的规矩，都不是一个人能够制定下来的。

　　环境在那里，不出百年这里，恐怕还是会变成老样子。

　　“这给你。”吴颜低声道，“这人我带走了。”说着又是指了指那个侍女。

　　“恩，走好。”

　　徐城跟随在吴颜身后，向着远处飘然离去。

　　执事则是大量着手掌中心的东西，赫然是一本账本，上面竟然是记载着一切这里的人做过的事情，落笔的正是那个师爷，倒是好细密的心思，却是没有想到便宜了徐城他们。

　　执事看了眼，面色很严肃。

　　徐城和吴颜还有那个侍女，坐在黑雕上，黑雕极快，半柱香后，已脱离了这个侍女生活了二十年得地方，徐城感叹几下，便是看着下面的黑山魔门，万鬼黑山之上的玄阴宗。

　　黑雕落下后。

　　吴颜向着徐城点了点头，两人多余的话语，已然不用多说，各自笑了下，吴颜便是领着侍女，向着那更深处走去，徐城则是此刻才是狠狠向着脖颈处抓取而去。

　　一个布满尖刺的藤蔓，此刻不断扭曲着，徐城毫不犹豫抓出，掉落处大块血肉，徐城看着逐渐枯萎了的伴生食煞草，握了下，化成满地飞灰，转身就是向着鬼冥峰而去。

　　一年时光，宗门依旧是原本的模样，但是徐城已然变化了太多了，所以突然对于这样的相比较之下，较为安逸的氛围，有些适应不了的感觉。

　　鬼冥峰上。

　　徐城发现自己洞府上，不知不觉间，竟然已然布满了黑色蜘蛛网，对面门洞府中人有些络绎不绝的感觉，徐城不在已然有了很多时间，一年时间是在那冰雪域中。

　　而后又是有一年时间，在那个顾念小丫头处，现在想一想，倒也有着将近两年了。

　　两年时间，宗门一代新人换了救人，徐城他们这些核心弟子，恐怕早就被这些初生牛犊不怕虎的家伙，抛弃在了尘埃之中。徐城向着洞府走去，却是发现了一个用着细腻的笔迹写着的“胆小鬼”三个字的信封。

　　徐城一看不仅乐了。

　　宗门当真有着不知道天高地厚的家伙，这也是宗门的魅力，如此才能够让这些小家伙成长起来，娟秀笔迹在信封最上面，打开后，徐城顿时哭笑不得起来。

　　竟然是一场挑战，而是说的很是严重。

　　徐城不知道哪里来的这个叫“原隽”的小家伙，不过他现在没空离开，所以直径走到了洞府内部，也不管周围那几个鬼鬼祟祟的家伙，扑在那床上就是“呼呼”的睡了起来。

　　“道生一，一生二……”

　　“什么你说那个人回来了。”

　　“亲眼所见。”鬼冥峰弟子之中，现在最为耀眼的、传言最多的、仰慕者最多的已经不在是徐城或者是张希之、杨成元之类，而是面前的这个原隽。

　　入门一年，便已经是开启后期弟子，修为不凡，手段狠辣，加上容貌倾国倾城，足以成为众人瞩目的对象。

　　此刻下面就是一个拜倒在他身下的一个弟子，当然是刚入门两年的弟子。

　　“核心弟子之中，我想要挑战的就是这个家伙，听说他是虚假和幸运成分最多的。”原隽低声道，红润嘴唇露出一个好看的弧度。

　　“我打听过了，师兄们对于这个人，也都是没有什么印象，我问了很多，他们都是吞吞吐吐的说不上来，所以……”

　　“这倒是个好机会，否则每月那些宗门任何，恐怕都是会让我无心修炼起来。”原隽笑着说道。

　　“所以……”底下这人不住说着，他知道的一切。

　　但是他却是不知道，老弟子三缄其口不是因为不知道，有可能也是因为，惧怕极了。

　　这些新弟子，在这个原隽的带领下，倒是很是团结起来。

　　徐城没有被原隽的挑战吵醒，却是被那鬼冥副峰主苏半衣叫醒了。

　　徐城迷迷糊糊向着那边走去，迎面走来一个女子，徐城有些晕眩的感觉，他此刻倒是十分享受这样的感觉，打算回去再次睡一觉，模模糊糊看到一个女子，心头按照琢磨着那是鬼冥峰弟子服装，而弟子之中没有比自己高的身份了。

　　所以也就是一晃而过。

　　直径向着你鬼冥峰主处而去，身形摇摇晃晃倒是显得极为的不靠谱。

　　“气死我了。”原隽世家出身，此刻顿时就是坚定了，将徐城这个冒牌的最后一名的核心弟子打压下去的决心，银牙看着徐城背影咬的“嘎嘎”做响。

　　徐城倒是无知无觉继续向着那峰住处而去。

　　“又是一年，你这历练倒是长的太多了。”

　　徐城听着关心的话语，只能憨笑不语。


第185章 原隽挑战

　　副峰主苏半衣没有多说什么，只是埋怨了徐城一句，然后便是嘴角轻轻翘起，笑了起来，在徐城看来竟是有几分的俏皮，徐城不语，心头有些躁动的感觉，对于这不知道自己魅力的苏半衣来说，一眸一笑，皆是令人倾国倾城，如果是那原隽还是青涩果子，而这个苏半衣，已是足够让世间任何男子挪不开脚步醇厚香酒。

　　徐城低下头去，不语，脸色有些微微发红。

　　“小家伙们如果没有太过分，就不要过于计较了，要知道我们宗门到底是有些过于柔和了，让他们这些小辈们拉帮结派，也是为了让宗门能够更加的强大些许。”苏半衣低声道，眸子看着徐城，徐城看去心头都颤了下，如此女子当真太过妖娆。

　　徐城没有任何理由，可以说一些其他反驳话语，不是因为美丽，但却占了很大一部分，苏半衣对于自己有恩，他对于她的话，应该听一些的。

　　“原隽吗？”徐城笑着道。

　　“听说她要挑战你，你不要让她一点信心都是没有就好了。”

　　徐城道：“那我就多出几招好了。”

　　苏半衣也是情不自禁的笑了起来，她的修为已然达到的凝道后期，看出来徐城现在纯粹的修为，虽然和那原隽差不了多少，但是灵气纯粹、杀伤力方面，却不知道要高了多少。想一想徐城那个时候，不得不装作很是严肃很是紧张的样子，她便是再也忍不住“扑哧”一下笑了出来，漫天花开。

　　徐城也是乐了。

　　好半天两人才是恢复过来。

　　苏半衣低声道：“合欢、天妖，多少年前就是有这样那样的低级修士的小团体了，如今那些团体的头头已然成了整个宗门的头头，所以掌门就想要模仿一下。”

　　徐城自然点头，对于他来说，你们怎么样都好，但是只有一点千万不要惹到我，否则……徐城的脾气想必掌门也是知道一二，否则苏半衣不会特意来说上一句的。

　　“剑牙，申屠，他们呢。”徐城低声问道，他没有去拜访一二，但是路过他们洞府的时候，那里面已然是破败的很了。玄阴宗有专门的仆人，但是徐城和那些核心弟子，几乎对于自己的洞府有着强烈的保护欲望，别人看上一眼，都是觉得不喜，更不要说，将洞府外面的禁制开放给那些低级仆人了。

　　所以徐城才是有此一问。

　　“去了鬼界了。”苏半衣道，“有了两年了，你走之后他们就去了，否则这些闹得很欢乐的低级的弟子，恐怕还真不知道会被打成什么样子，你回来也好，正好帮我管理下这里，要知道，峰主说是要提前将本命炼制出来，现在不知道去哪个赌城游历去了，说是外出游历，我看不过是借着这个由头，将整个峰抛给我罢了。”

　　徐城顿时不敢接话了，女子的怨念有时候是堪比一个金丹期修士的神通道法了。

　　徐城笑了下，错开了话题道：“鬼界？”

　　“当年掌门发现的一个地方，名为鬼界，不过是一个上古真人的洞天罢了，也是一个修炼鬼道神通的高手，听说是当年的道号为鬼真人。掌门发现的时候，整个洞府已然演化成了一个小型界域，里面万鬼丛生，禁制重重，但对于我们来说却是一个绝好的历练场所，但若是没有开窍后期修为，恐怕到了那里，被那上古真人留下的鬼气一冲袭，便是自行化成鬼物，永远留在那里了。”

　　徐城想了想心有所动，苏半衣一下子就是看了出来道：“走吧，走吧，就把我一个人留在这里好了，我这个老婆婆，也是到了该孤老一生的时候了。”

　　徐城顿时无语，看着这精致没有一点瑕疵脸，和那宽松道袍下面，玲珑的身段，顿时为了所有天下的老婆婆感觉到了一种幸运，此刻也是情不自禁的道：“您要是老婆婆，那么我岂不是都是老爷爷了。”

　　说出后，徐城便是后悔了，此刻他还是很是享受这样的氛围，美人无论在哪里，都是让人心情欢愉吗？虽然如果敌对，下手不会慢上一点，但现在却让徐城很是享受。

　　苏半衣道：“一万宗门执事点，便是可以去一次。”苏半衣看着徐城，倒是没有发觉，老爷爷和老婆婆之间的关系，不过脸色看上去也是微微发红。

　　徐城有些惊讶，“怎么会如此的贵。”

　　“宗门怕有些人自不量力，白白浪费开启一次的机会。”苏半衣低声道。

　　“不过，你要想去也不是不可能。”苏半衣低声道。眸子之间的神情，就差说出快来求我，快来求我了。

　　徐城无奈的道：“副峰主大人，有何高见？”

　　“你去宗门执事堂，领取任务，最为高级的一种，需要从总执事那里领取，领取一个辅助鬼冥副峰主，管理鬼冥峰事务半年的那个，就会有一万点的执事点了。”苏半衣情不自禁的乐着道，眸子之剑一片得意的神情，看上去像是个孩子，让徐城一瞬间看的有些呆呆的样子了。

　　徐城无语道，“原来在这里等我呢。”

　　“你说什么！”

　　“不是，多谢副峰主，我这就去。”徐城一脸委屈的道。

　　副峰主则是摆了摆手道：“去吧。”

　　徐城施展了宗门礼节，便是退了下去。

　　副峰主看向徐城的背影，眸子挑了起来道：“哈，跟我斗，好好呆在这里吧，鬼界那个鬼地方还是不要先去的好。”苏半衣说完后，也是闭目修炼起来，身上的神秘的气息越加的浓郁起来了。

　　徐城先回来洞府一下，却是没有等到那些原隽的低级弟子们，反而又是等到了一封信件。

　　上面鲜红的写的三个血淋淋字，徐城挑了挑眉毛，拆开后，顿时无语。

　　“今天正午十分，宗门万鬼界域擂台上见，若是胆小之人，就不用来了，到时候我也就明白，宗门核心弟子到底都是些什么人了，我看到时候你也是没有颜面，继续在核心弟子的位置上坐下去了吧！原隽亲笔。”

　　徐城笑了，这当真是拍老虎的屁股，徐城看了看在玄阴宗，一直是阴凄凄的日头，估摸着一下，也没有去那宗门执事殿，反而像是那宗门的万鬼界域中的擂台处而去。

　　慢悠悠的走着，显得很是吊儿郎当。

　　沿途倒是碰到花远，花远走近了过来，对着徐城恭恭敬敬的行了个礼，道：“有时间还望师兄多多指教。”花远眸子之中，战意非凡，不过对于徐城倒是十分恭敬。

　　徐城道：“走吧，一起来吧，正要去擂台。”

　　花远愕然道：“是应师姐吗？”

　　徐城笑着道：“你倒是真的看的起我，不，是一个叫原隽的小家伙。”

　　“师兄还望手下留情，她和师弟还是有些交情的。”

　　徐城斜着眼睛看了他一眼，花远顿时不敢说话了，他的脑海之中一项都是强者为尊，徐城将他打败了，那么自然无物不可，而他对于徐城印象，也是偏向于疯子一类。

　　徐城不说话，直径走去，花远低头跟在后面。

　　王鬼界域中，那核心弟子的排名，还是牢牢刻在那悬浮在天空上的石碑上，看起来很是不凡，徐城邪气非凡的名字，在最下面，每每都是不怎么惹人注目，但是现在却是几十个弟子不时的打望一下，然后再次看向那万鬼界域中的入口处，显得有些急迫。

　　“师姐，他会回来吗？他应该打听到了师姐你获得鬼冥峰小比第一吧。”一个弟子眼巴巴的看着那入口处，半柱香过去了，仍旧是空无一人，终于忍不住问道。

　　“无事，来不来，他都是要被我们算计在其中的。”原隽倒是有些师姐的风范，此刻低声笑着，但眉眼间，仍旧有着几分的焦急，不明显，但可以看出。

　　“对，师姐说的对，这是赤裸裸的阳谋，我估计他是知道师姐第一的成绩，又获得一大师亲手炼制的下品顶级灵器‘无风刀’的时候，肯定是爱惜羽毛不想要来了。”一个年轻弟子，高声道，眼睛一直看着那原隽。

　　直到看到那原隽笑了下的时候，才是心满意足的收回目光，对于那个迟迟不来的徐城，倒是有了几分的感谢，不过随即便是对于徐城的继续猜测。

　　原隽此刻身形突然顿了下，眸子向着远处看了眼，道：“好一个徐城，倒是请了个帮手来，恐怕他不知道花远师兄和我是世交吧，我倒是还想着他是个光明磊落的师兄，却是没有想到，如此卑鄙。”

　　“师姐说的是，不过万一他知道花远师兄和您的关系，然后让花远师兄卖了个人情给你，那岂不是，打不成了。”

　　“当真可恶。”

　　“我们早就该猜测到了，我们和他们相比在人脉上面到底还是要差些的。”

　　“恩，不过，我倒是要先动手看看再说，花远师兄，我也是能够过上几次的。”原隽低声道，眸子之中，战意非凡。

　　两人逐渐走进，原隽不说什么直接跳上了擂台道：“徐城师兄请来吧。”

　　徐城无语，看着花远。


第186章 无光刀子

　　花远刚要说话，原隽便是道：“花远师兄，你不是来当说客的吧，我一直都是要挑战一名核心弟子，你也知道的。”原隽此刻看着徐城眸子中，很是仇视，瞪得徐城很是莫名其妙。

　　底下原隽之人，也都是一个个亢奋起来，我们终于能够在场外支持一下了，“卑鄙，师兄你当真卑鄙，竟然为了不和师姐打，来找来花远师兄当说客。”

　　“是啊。恐怕，他是怕师姐鬼气神火灼烧了他。”

　　“当真是个胆小鬼，师姐天生鬼火伴生，恐怕这些核心弟子，是为了保护自己仅有的颜面罢了，我看两年后，核心弟子挑战的时候，他怎么应对师姐。”

　　“恐怕两道火焰下去，这什么徐城就化成灰烬尘埃了吧。”

　　徐城耳边听着这话，终于明白为什么苏半衣副峰主，要特意和自己说一声，对于低级弟子要有一颗宽容有爱的心，这些人当真令人烦躁，不知道天高地厚。徐城听了一会，顿时觉得翻来覆去就是那几句话后，也是无趣的很，想要会洞府好好修炼一番了。

　　“花远你上去，你们一起。”徐城低声道，场中鸦雀无声了片刻，随后便是哗然了起来。

　　“哈，看来是面子受不了。”

　　“现在不过是强撑着罢了。”

　　“哈。看花远师兄的了。”

　　“师姐当真威武。”

　　“你个瓜娃子，这用你说嘛？”

　　徐城顿时无语，此刻道：“原隽吧，快些。”

　　原隽此刻已然感觉到了一点点的不妥当，因为他平时很是敬佩的花远师兄，此刻一脸的惨白样子，仿佛是受到了什么打击一般，花远此刻懊悔不已，早知道是这样，他就应该把这徐城这煞星的事情说上一些，也是自己爱面子，此刻倒是要将着原隽害死了，希望这徐城师兄能够顾及一下这个峰主的整体。

　　可是花远又想了想，徐城那个时候，把两个掌门的话，当成放屁，然后一剑杀了那个女子的事情，心乱如麻，觉得自己无法那那原隽的父母交代了，此刻看着徐城，眼神有些莫名。

　　徐城道：“你不是要挑战我吗，怎么如此？”徐城低声问道，眸子淡然。

　　花远此刻才是醒悟过来，心魔已然将自己影响到了这个样子吗？如果能够打败面前这个徐城师兄，那么一切后果都是没有了，苦练了两年拳法，他不知道他到底多么厉害，但是他相信，已然不会是这个徐城一个手指头得事情了，况且自己的进步飞快，而面前之人，恐怕不知道两年去了哪里，恐怕自己想的是有些多余了。

　　花远没有发现，当他不断的揣测着，对比着差距的时候，两个人不知不觉之中，已拉大很大的距离，一个是心无旁骛，一个是心思复杂。

　　可以说，在徐城眼中花远，仍旧是一个指头的事情。

　　原隽终于听明白了，但是仍有些不敢相信，不过随后便是战斗欲望起来，不过是几年前打败的花远师兄罢了，现在呢？恐怕已然是我们这些新弟子的天下了。

　　一代新人换旧人，不过而已。

　　原隽不管花远，他们两个没有配合过，若是贸然互相配合反而落了下乘，她是世家弟子，自然是看的明白，所以便是抢先出手，五个芊芊玉指一动，五点绿油油的火焰浮现出来，火焰是细小骷髅模样，看上去很诡异。

　　原隽眉心一动一点绿色印记浮现，刹那间整个火焰都是化成一个绿油油火球，不断幻化着，周围空间仿佛都是融化了一般，看起来整个人都是模糊了起来。

　　原隽看着徐城仍旧是懒洋洋的样子，顿时气愤的很，此刻出手一点不留情面，她这火焰是家族血脉之中传承下来，又是经过后天强化，威力非凡，她修炼道如今和人斗法，也只是用过一点罢了。

　　此刻全部从血脉之中，抽出，甚至加入天生时候火焰印记，她都是有了些许的虚脱感觉，此刻出手后，后悔的感觉却是占了大头，若是不小心杀死了，那该如何？

　　虽然她想要打败个核心弟子，这也不过是她太过好胜，却也没有想要杀了徐城，此刻看着那化成绿色骷髅的火焰愈来愈近、徐城依旧是懒洋洋的样子。

　　也是低声咒骂道：“休要怪我了。”

　　说起来时间漫长，其实不过片刻。

　　那绿油油火焰库鲁，从手中成型，倒是片刻就是化成骷髅头模样，向着形成吞噬而去到了徐城眼眸处的时候，不过片刻，徐城睁开眼睛，然后一剑而断，火焰飘飞。

　　徐城眼眸露出红色。

　　整个火焰顿时失去了原来原隽的控制，徐城握着，聚拢后的火焰悬空飘着，不住的在原隽血脉的影响，化成骷髅的模样，发出“嘎嘎”的声音，向着徐城吞噬着，徐城笑了，看着面色惨白的原隽。

　　将火焰刹那间扔了过去，原隽稳稳的吞入到腹部，此刻脸色惨白，心头的失落才是最为重要上害。

　　花远却是最能抓出机会，此刻一拳头而来，身后猛虎发出吼叫声音，徐城掉头向着台下走去，将身后留给他们，原隽有些干心，此刻手指环绕一把刀子，也是随着那拳头而去，后发先到，上面朵朵无风寒气，将周围空间都是封锁上来，整个擂台都是要散架子一般，无风刀子快，但是剑却更快。

　　徐城没有掉头，慢慢走下擂台，只有一声收剑如剑鞘的声音，在整个擂台响动着，徐城回头看去，眼眸血红，原隽顿时面色惨白，此刻的徐城恍如杀神，和刚才懒洋洋的样子，截然不同。

　　花远身后猛虎虚相，刹那间崩溃开来。

　　无光刀子，则是稳稳落在了地方，但风催多，化成不知道多少个碎片。

　　徐城没有说什么，越走越远，也没有说什么自不量力嘲讽话语，此刻身形逐渐消失，那原隽倒被吓的脸色发白，她从来没有想过一个人的眼睛能够如此吓人，甚至已然达到了恐怖的程度。

　　花远苦笑了下呢喃道：“我终于让他出剑了。”

　　徐城如果听到后，一定会说，那是幻觉，罢了，因为花远的时候，徐城已然收剑，剑都收回剑鞘，不过是些许的剑气罢了。

　　原隽不语，有些被吓坏了感觉，不知道副峰主该如何说徐城，花远则落寞走了，场下安静的很，原隽不住想着“他只用了两剑，杀我或许只是一剑。”

　　原隽咳咳着，不知不觉间，发现自己衣服脖颈处多了两个口子，顿时明白，如果这不是在宗门之中，自己已死了，身体不住开始打起了哆嗦，那是后怕。不提原隽忐忑不安，回眸看去身后自己手下时候的强自挺起腰肢，板起威严，也不说花远挑战失败后，又是心中有了些许的侥幸，因为那他自己终于逼的徐城没有出了一个手指，而是出了一把剑，虽然仍旧是一招。对于，这些徐城都是不在意，对于他来说，寂寞求道、孤独行走，才应该是自己这一生，死生已寄于道，还有什么看不开的呢？

　　洞府之中，徐城把玩着手指间的红色的血珠子，里面有着某种东西，在不断发出兽吼声音，血球不断滚动，仿佛里面还是能够转出来一头上古凶兽一般。

　　这是琴虫，那时候徐城遇到的是飞蛭，都是上古前的东西，血脉纯正，徐城可以想象自己吞吸后，几乎可以势如破竹一般，冲破现在的凝道瓶颈，但是其中的残念和血脉吞噬后的压力，融合后相互冲突，都是可以让自己瞬间死去，或者灵魂被啃食，成为一个没有自我意识的人。

　　而远在千里在，那个从那禁忌之地，荒山之上，出来的那飞蛭，此刻沿着那顾念小丫头的洞府盘旋一圈后，便是“嘶嘶”叫着向着极北之地飞去，身上六对血翼，快如闪电，仿佛追寻着徐城的气息不断的行走着。

　　徐城不知道那东西已然逃了出来，此刻依旧在洞府之中，透过光亮看着血珠子，心头当真是有了一口吃掉的欲望，但是徐城明白，若是现在一口吃了，后果和获得不成正比，透过光亮，徐城看着那像是琉璃一般的血滴，咽了咽吐沫，最后终究是收了回去。

　　眼眸落在手边的一本书籍上，上面作者就是掌门本人。

　　徐城打量一下，便是翻阅起来。“某于百年前，发现那鬼冥之地，惊叹上古真人修为通天，洞府衍化之神奇之时，又是想到，如此之地，当真为我鬼冥宗之福。”

　　徐城看了下，嘴角不屑一顾，恐怕里面大量好处都是被这掌门拿光了，其余的东西，才是给予他们这些弟子的吧，而还做出这样的口吻，徐城此刻才是知道自己为什么还是个核心弟子，面皮不厚，真的不行。

　　徐城继续看下去，皱起眉头直接翻过大多数页码，最后只是剩下薄薄十页的时候，才是看到了正题，当真好一个“水”字。


第187章 统御万鬼

　　“鬼真人上古时期以统御万鬼闻名，有一九千八百三十一套鬼煞旗，坐化于洞府，鬼物跑出，和洞府原本妖兽衍化成了一个自己的界域，里面的鬼气极其纯粹，但也蕴含大量邪念，若是能够吞吸鬼气，抹掉邪念不仅的对于鬼道功法有着极大提升，而且抹掉邪念的同时，也能够感悟神识之力，对于开窍晋升凝道有着妙用。”

　　徐城此刻看到这里，才是面色喜悦起来。

　　“宗门宠物，有名的也多在其中捕到，百骨冥蛇、千魂心魅、九头冥妖……机缘丰厚得到一个，也是一个极大的战力。”徐城笑了下，这个地方，当真是非去不可。

　　“鬼界，分为三地，外围、内部，外围和内部交错地带，此地吾虽然得到，但仍旧有探不明白之地，而且有地方鬼灵之物，已然开了灵智，所以弟子进去，切勿小心。”

　　徐城还是要看下去，下面都是掌门的一些警告，门外就是想起来“铛铛”的声音，徐城疑惑，但此刻也不是在修炼的时候，也是颇为有耐心的循着那门声而去，到了那里面，却是发现是那个苏小小，小丫头。

　　徐城心头倒也是喜悦的很，两年时间，已然足够让这小丫头长的很高了，徐城看了眼，这小丫头修为，已然距离开窍只有一线之隔，心头当真有些感叹道，天地不公。

　　“徐师兄。”小丫头看着徐城打开了门就是蹦了起来，身后一个长的一堆骨头翅膀的小狼犬，却是颇为警惕的汪汪的叫了声音，“‘二汪’。不要叫！”小丫头狠狠说了句，便是搂着徐城脖颈亲昵起来。

　　“你去了那里，我找你很久了呢！”小丫头委屈的道。

　　缘分这东西当真不可小看，徐城以为小丫头跟着那苏半衣吃肉去了，那里有功夫想起自己，却是没有想到，这小丫头，却是把自己当真了依靠，念念不忘。

　　徐城将小丫头放了下来，感叹道：“才是两年罢了，你都是这样大了。”

　　“恩，这个给你，师父说她出去串门了半年后回来，把我和这个东西都给你了。”小丫头此刻看着徐城一脸幸福的道，嘴角就差没有留下来口水了，说着将一个看上去很华贵的令牌递了过来。

　　徐城无语看着手中之物，上面只是写着四个字，“鬼冥峰令”徐城顿时苦着一张脸，他不是怕手段不够，而是怕太过麻烦，徐城看了眼后，心头还是有着些许的侥幸的，此刻虽然拿着这令牌，但是没有接受那个执事任务，是的，徐城的打算能够清净一天就是一天。

　　门口又是传来敲门的声音，给这个小骨头犬吓了一跳，“汪汪”的叫了几声，徐城打开屋子，顿时明白姜还是老的辣的道理了，门外赫然便是阴着一张脸的总执事，此刻竖起眉头道：“徐城给你，苏峰主已然帮你签好了这任务，记得半年后去交接任务，还有每天需要六个时辰在鬼冥峰没有问题吧，对了，这里是鬼冥峰控制的几个坊市，现在已然变成你的了，记得以后任务签订后，要快去，给你吧，老夫走了。”

　　徐城低下头，道：“多谢师叔了。”

　　徐城看了眼，正是那执事任务，可是鬼冥坊市是什么？

　　小丫头此刻眼巴巴的看着徐城道：“小小想要吃肉，白鹤肉、黑鹤肉，都行。”

　　徐城无语道：“走吧，去鬼冥峰。”

　　苏小小顿时向着前面跑去了，徐城跟在后面，没事看着那狗，徐城有些好奇问道：“这东西哪里来的。”

　　“哦，它呀，掌门师叔看我小，说给我宠物，就从那鬼界中带来几个让我选了选，恩哼，我见他很二，就是选它了。”小丫头回头握着徐城手道，大手握着小手，这小丫头握的很紧。

　　徐城看了眼，蹲下拍了拍狗脑袋，刹那间便是趴在了地上，没有气息了，小丫头顿时，笑骂道：“还敢装死，那天让你去偷掌门的肉的时候，你就是这个样子，给我吓坏了，还敢，哼，看我不饿你几天。”

　　徐城笑着看了眼，果然看到那小狗“呜呜”叫了声，便是起来了，徐城倒是觉得当真要找个宠物了，不过，会装死的还是先不考虑吧。

　　两天后，鬼冥峰上，徐城此刻看着那一脸坚决的原隽道：“你当真要如此吗？”

　　“还请峰主大人同意。”原隽一脸坚决的道。

　　徐城则是笑着不语，看着原隽有些毛毛的感觉。

　　“峰主有话不如直说。这样不好吧。”原隽弱弱的道，看了眼四周只有着一个黑乎乎的小犬，顿时举动有些不安全了。

　　徐城道：“我可以同意，不过有个条件，你还是先回去。”

　　“好。”原隽说着便是道，然后就是转身离去，脸色红的很，已经想歪了。

　　徐城心道：“真是不按照套路出牌啊。”

　　徐城抬起头来，将需要封住签订的一些东西，放在一边，然后道：“等等。”

　　“嗯？”原隽脸色惨白，手指刹那间环绕起来阵阵骷髅火焰，看样子虽然对于徐城还是有着恐惧，但是经过了这两天，而后又是在这样的情况下，也是有了拼死一搏的勇气。

　　徐城道：“一个条件，你只是需要接住我一个指头就好了，否则你死了，苏峰主回来后，那么我就是没有办法交代了。”

　　“……”

　　“好。”原隽面色有些尴尬，轻声道，“这里吗？”

　　徐城道：“恩。”

　　徐城说着便是出手，平平凡凡的一个指头，却是让那不断睡着很香的黑色骨犬，醒来过来，哆哆嗦嗦的靠在那墙上，一点骷髅火焰，化成一个巨大骷髅，骷髅眼中却是突然又是挤出两点最为明亮火焰，融化成了一点像是烛光一样的东西，又是回到了原隽手指上，原隽一动，刹那间整个手指都是化成了碧绿的颜色。

　　快如闪电，后发先到，先碰到了徐城的手指头上，两人碰了下，徐城没有说话，他那手指间，只有有着一道蛇妖文的符箓，此刻动了下，两股力气相撞，刹那间原隽，脸色惨白，火焰熄灭。但什么都没有说，生生将口中的一口血咽了下去，然后低声用着鼻音道：“这下可以了吧。”

　　徐城道：“去吧。”说着在那原隽眼神注视下，在那申请的纸张上写下了自己名字，倒是很飘逸的样子，原隽看了眼，对着徐城行了一礼，也是回去了。

　　“不知道，苏半衣回来后，知道我将宗门看重的弟子，送到了那鬼界之中，会不会很气愤，应该不会，不经生死，怎么能够有培养的潜力呢？”徐城想了想便是在那峰主殿中，继续修炼起来。

　　苏小小则是在一旁小床上醒了过来，看了徐城一眼，身后无数鬼物虚幻影子，不断涌现，苏小小看了眼，便是挥了挥手，一个鬼物，顿时奴颜媚态的趴在地声，苏小小伸出手指了指那小黑犬。

　　这鬼物脸一黑，但在苏小小注视下，立马便是跑到了小黑犬那里，转入了那小黑犬的身子里面，小黑犬睡的正是香喷喷的样子，此刻顿时吓的颤抖起来，看起来是被那鬼物转到了梦中，做了噩梦。

　　苏小小手一张，那鬼物又是跑了回来，眼巴巴的等着吩咐。

　　苏小小打了个哈气，又是跑回到了小床上睡了起来，身后鬼物虚幻影子，又是消失，那鬼物看了一眼，蹑手蹑脚的给苏小小盖上了被子，然后化成一团虚幻影子，消失无踪。

　　这就是绝好的鬼体，其中的一个能力，小时候便是能够统御鬼物，几乎对于鬼物有着天生亲切感，不是压力，而是仿佛如同长辈们得感觉，鬼物们都是会真真正正的为这苏小小办事。

　　如此能力当真让徐城羡慕不已，徐城虽然在修炼当中，但是在这里怎么能够完全入定，也都是闭上眼睛，睁开半个眼睛，所以倒是对于周围的情况也是能够有所感觉到的。

　　一个月后，都说人的适应能力是极为强大的，徐城已适应了过来，忙忙碌碌倒是第一次真的为这个宗门开始做出了点什么事情来，让掌门看着徐城，在眉眼有了些许的好感。

　　但是让徐城疑惑的是，两年时间，那李岸却都是消失了一般，听说去游历了，徐城知道恐怕回来后不知道会怎么样嚣张起来，到时候又是会多了一个麻烦。

　　徐城思考下，不去理他，那个时候，打杀了便是。

　　徐城细细感悟着那灵魂之中奥妙，对于他来说神识太过玄妙，灵魂更加遥远，但至少知道能够感觉，所以只能从这里入手了，感受着自己被那远古传承记忆沾染过，和那血脉力量改变过后的灵魂，无数感悟涌但是一会却空无一物。

　　“峰主。”

　　“柳师姐被打伤了，在她镇守的坊市之中，听说是一个散修，还望师兄……”

　　徐城顿时无语，这已然是一个月中的第几件事情了，“让花远去”徐城无奈的道。

　　半个时辰后。

　　“花远师兄被下了毒，恐怕……”


第188章 妖道三生

　　徐城向着那苏小小不容置疑的道：“你呆着那里，我出去一趟，马上回来。”

　　“好吧。二汪你过来。”

　　“呜呜。”

　　“怎么回事？”徐城出门后道，花远虽然对于徐城来说不过一指头的事情，但是在这玄阴宗内门弟子中已然可以算的上是前二十了，此刻若是被毒害，那么恐怕就是来者不善，善者不来。

　　仆人道；“峰主跟我来。”

　　徐城坐上一个黑色的飞舟，那仆人立马道：“玄阴宗控制着一个巨大的坊市，其中各峰都是控制一条街道，其中都是卖一些宗门淘汰下来，或者无用的东西，柳师姐就是这几天领了那任务去的了，不过到底出了什么状况具体的小人也是不得而知，听说那散修是因为一件灵器说是我们买的是假货，根本没有躲避风雪的能力，害他死去了一个极品灵宠物，索赔三万灵石，师姐可能就是因此……”

　　这仆人到底很是有理有据的说着，不见慌乱。

　　徐城到了的时候，顿时一阵阵的嘈杂的声音，就是传入徐城耳朵之中，一阵阵红尘气息就是蜂拥而来，山上是修行地，入世则是红尘练心，徐城这样想着，倒也是平静了些许。

　　“散修容易吗？我们辛辛苦苦弄点钱财，到了这里却是要被这些世家，宗门坑骗，三千灵石买的避雪珠，到了那地方根本没有那样的功效，我一个百般辛苦寻来的极品灵石卵，生生在哪里冻死了，你们来看看。”徐城向着那边看去，顿时看到了一个面容俊朗的年轻人，此刻着年轻人拿出来一个黑色灵石卵，一股子浓郁灵气散发出来而来，在天空之中，形成种种的虚幻之相。

　　徐城看去，正是一个黑色巨大蜈蚣，底下之人，顿时议论开了。

　　“道三生。”

　　“什么事道三生。”

　　“着蜈蚣的名字啊！”

　　“而且你看这幻象，真的是那极品灵物，才是有的东西啊，恐怕这个修士说的是真的了。”

　　“没有想到。”

　　徐城看着底下越来越混乱的局势，慢悠悠的走了过去，到了那年轻修士面前道：“解药拿来。”徐城不是一个爱说礼的人，因为往往最为简单的解决问题的方法，就是暴力，虽然不能够解决一切，但是解决现在的局面却是绰绰有余，但是要能够就出着幕后之人呢，那么就是靠着徐城自己的能力了。

　　年轻人看了眼徐城，鼻子哼了下道：“三万灵石，不然就修要挂赵某心狠手辣了，你要知道什么地方都不是你们玄阴宗鬼冥峰一家独大的。”

　　徐城点了点头，诡异了笑了下，鼻子动了动道：“回去。”

　　身后跟着的仆人立马是跟在徐城背后，眼眸处有些不解，随后便是继续跟着。

　　徐城则是没有多说什么，只是进去后，道：“带我去看看柳盈盈和花远。”

　　百宝阁就是鬼冥峰街道上最大的一个店铺，此刻后面，住人的屋子里面，传出阵阵的咳嗽的声音，徐城向着里面走去，顿时看到那脸色惨白的花远和躺在另一张床上，胳膊诡异扭曲着的柳盈盈。

　　徐城看了一眼道：“是那小子吗？”

　　花远和柳盈盈不说话，因为说不出来，但是眼眸却有着恨意，点了点头，徐城道；“等着好了，我的人只有我能够欺负。”徐城转身便是走了出去。

　　徐城说话的时候是正好对着柳盈盈，柳盈盈一张脸，顿时红润起来，花远却是有些担心，因为现在最好不要将事情闹大，否则对于整个鬼冥峰的灵石来源都是一个重大的打击。

　　看样子徐城却是不打算善了。

　　徐城走了过去，那人还是不断说着声音传了过来，徐城没有理会，而是到了掌柜那里，低声道：“避雪珠子，到底是好的，还是坏的？”徐城眸子阴暗，里面有着淡淡血色，看起来很是慑人。

　　“大人，恐怕……”掌柜的是一个胖胖的人，此刻额头上流下豆大的汗珠子，声音有些颤抖的说着。

　　徐城看了眼，便是明白，山上之人虽然修行，但无耻、卑鄙的事情，比红尘之中人，也不见得会少了，所以看着掌柜的表情便是明白了，中饱私囊，不外乎如此。

　　“说吧。”徐城再次问道，声音冰冷。

　　“一大师炼制的那些珍品，被我拿去换了灵石，剩下的是，我从另外散修中，收取过来的，从新打磨了一番，看起来一模一样，以前也没有出过这样的状况，谁会当拿着这东西去极北之地啊。”胖掌柜不断的擦着汗，肥胖的身躯，跪在地上，抬头眼巴巴的看着徐城。

　　徐城蹲下去，拍了拍着胖子的肩膀道：“给我那一个好的过来。”

　　胖掌柜像是个球一样，弹动而起，身形很灵活的样子，一会就是从手中拿过来了一个看起来很是晶莹剔透的珠子，里面一个八角的雪花，不断的旋转着，触手之间，一片凉意。

　　徐城看了眼。

　　胖掌柜面色一变，挤出一丝笑意，悄悄递给了徐城一个储物袋子，徐城掂量一二，至少要有一万灵石，徐城看了眼，便是向着门外走去，胖掌柜，顿时松了口气，但是眸子间，暗暗有了些许的恨意。

　　人都是爱看热闹的，不管在哪里，这都是一个通病，徐城走出来的时候，着万宝阁的门口，已围满了人，散修们就像是蚂蚁，而这鬼冥峰就像是大坝上的一角，蚂蚁虽然弱小，但是联合起来，未常不能啃大坝的一角。

　　徐城笑了下，低声“咳咳”两声，人群看到徐城顿时让开了一条路子，那人还在喧嚣，徐城走近了道：“道友。”

　　“呵，终于出来，三万灵石准备好了吗？”这人一身华贵衣服，说起话来，很是儒雅的样子，此刻看着徐城针锋相对的道。

　　徐城道：“三万灵石，我看道友要赔我万宝阁三万灵石的好。”

　　“哈哈，当真是胡搅蛮缠，没有想到，徐城鬼冥峰的代峰主，竟然是如此的货色，我赵无极，当真开了眼界！”赵无极，声音低沉，但是周围之人，都是修士，再低沉也是听的到的，顿时沸腾起来，看着徐城也是有些愤愤不平的样子，这些散修就像是个马蜂窝，平时还好，此刻一捅马上就是要蜂拥而出。

　　徐城心头冷笑，眸子奸诈。

　　“这是我万宝阁的珠子。”徐城拿出那掌柜给的珠子，将灵气注入，刹那间整个珠子外面都蔓延起冰晶，然后一点点的破碎开来，在手边不断的旋转起来。

　　“至于阁下的这个珠子，我看不像是我万宝阁出手的。”

　　“指鹿为马，好手段。”在最为外面另一个街道，此刻那罗天副峰主，站在一个阁楼之上，远远的看着，眸子之间倒是很有兴趣。

　　“呵呵，多少人看到了我过来，有多少人知道，我不多说。但这珠子上明明刻着的就是你们万宝阁的印记，难道你们万宝阁还不承认不成！”赵无极低声冷笑道，眸子之间一片阴毒。

　　周围人看向徐城，有的跃跃欲试起来。罗天峰的罗天宝阁就是被这些散修们抢过一次，一次便是够半生的，所以他们也是有些意动的，徐城道：“万宝阁出品，凡是一大师的东西，都是有明纹和暗纹，你那有吗？”

　　徐城手指在避雪珠子上弹动两下，整个珠子上，顿时出现了一点点黑色，化成了一个一字。

　　赵无极面色有些不妙了，此刻道：“三万灵石，不管你说什么！否则……”

　　徐城一步一步向着赵无极走去，一个散修突然吼道，“仗势欺人，我看不下去，现在这万宝阁留下也是个祸害，有何用？”说着便是鼓动这人群向着里面冲去。

　　掌柜的面色如土。

　　“哦。好算计。”第二凤凰看着徐城那边已然洞彻了一切，恐怕一大师根本就没有留下暗印吧，不过现在，还是去到那边看一看，不能够让玄阴宗，再次发生一次当年的事情，对于那个峰都是不好。

　　“派人过去一下。”

　　“喏。”

　　“嗯，不用了。”第二凤凰突然惊讶道，暴力手段此刻终于彰显出了它的作用。

　　那人刚想要再次鼓动一二已经有了意动的人群，一把剑，却已出剑再了他的脖颈处，好不停歇，脑袋瞬间被划了下来，脑袋被徐城拽着头发拿在手中，徐城道了句，“该死。”

　　人群顿时沸腾起来，相互较好的想要报仇，但都是忐忑着互相看着。

　　徐城转身又是三剑，三个脑袋连着头发，又被徐城拽在手中，然后看着人群道：“想死想活，坊市禁阵一开，我倒是要看看，我这手中能够拿着多少个脑袋。”

　　欺软怕硬，人群顿时停止了下来，徐城给了那小厮一个眼神，那人向着坊市阵法处而去，人群顿时减少了大半，坊市阵法一开动，恐怕没有一个能活，不过徐城没有那权力，估计要真的峰主才好，但说一说，试一试是没有问题的。

　　徐城走近赵无极道：“你根本没有去过极北之地。你这道三生的卵，不过是从妖泽之中，挖出来死卵罢了。”

　　“血口喷人。”徐城不语，只是刹那间出剑，向着那赵无极脖颈划去，剑很快，赵无极一把扇子却是拦在那剑的前面，徐城笑了下道：“到底如何，我们不必说些什么，相比诸位也都是能够看的个明白的。”

　　“极北之地，怎么能够没有那噬煞草呢？一丝气息都是没有，难道你已经是元丹的高手。至于道三生的卵，当真可笑，拿着一个只有一千灵石购买的避雪珠子，来防护价值几十万元的道三生，我是说你傻呢？还是你把我们鬼冥峰的这万宝阁，当成了你自己家。”

　　徐城剑快，但言语更是清清楚楚的，句句如刀。字字如剑。

　　“走。”这便是着赵无极的第一个想法，他到底是低估了徐城的卑鄙，形势开始逆转了。


第189章 形势逆转

　　徐城没有再次说些什么，只是轻声道：“我万宝阁也不是个不通人情之人，但对于此人已深恶痛绝，诸位都是受小人蛊惑罢了，所以在场之人，如果出手，谁抓到则三万灵石，若砍他一刀，一千灵石给，上不封顶。”徐城大度的道，声音很是柔和。

　　要知道世界上最为易于蛊惑的就是人心，此刻一千灵石和三万灵石的诱惑，顿时将这些散修不满的情绪，激化到了那赵无极身上，至于地上仍旧滴答、滴答、滴答留着血无头尸体，此刻谁还会看，那里有那闪亮亮的灵石，更加的吸引人。

　　赵无极看着身后无数刚刚还是同仇敌忾之人，此刻就是毫不犹豫的挥刀相砍，明白了过来了，人心不可信这个，早就应该明白的道理，但路过一个小孩子的时候，歇脚一下。

　　后背弹指间就多了一把巨大的带着骷髅头的匕首，小孩子眼神没有有半分纯真，一片狠毒。“一千灵石到手”，此刻着小孩子低声道，书生出手，另一边得胳膊，瞬间多了一把漆黑骨头棒子，一下子将胳膊打断。

　　“一千灵石到手。”

　　“我说无心老魔，我们不如将他包围起来，然后用那凡间凌迟的招数，我看那徐城小……徐城峰主恐怕也会兑现的。”

　　“还等什么？”

　　两人都是凶神恶煞的老魔，此刻出手当真快如闪电，身后又是有着不知道多少人，熙熙攘攘而来。

　　徐城远远看去，赵无极也透过人群看了过来，赵无极眼神狠毒，但是片刻间就是只顾不暇，徐城笑了下，转身就是向着屋子里面走去，赵无极则是刹那间化成一道血光。

　　竟然是“化血分神法。”片刻人已消失，赵无极狼狈逃窜而出，最为失落的人，不是徐城，反而是这些散修，徐城看了眼那一个个走来的散修，拿出那一万灵石，给了五千给那两个老魔。

　　其余则是笑着道：“诸位都用功劳，所以一人可以在我万宝阁半价买一个东西，或选择五百灵石，但我不希望以后再次发生这样的事情，你们还在我玄阴宗附近修炼的，否则，你们知道会杀人对于玄阴宗来说是最为的简单道理。”

　　“一手甜枣子，又是一个巴掌，现在没有什么看头了。”第二凤凰低声道，说着就是走下了阁楼，心中对于徐城的评价和忌惮又是高了一层。

　　徐城则是走入了屋子之中，看着已然奄奄一息的花远道：“好狠的手段，等我回来。”

　　柳盈盈已然知道了外面发生的事情，这其实是她来坐镇的，如果出了事情，那么应该由她来出了，此刻徐城动手，解决了她的一个大麻烦，看着徐城，脑海虽然还是回想着那惧怕的场景，但仍鼓起勇气道了句，“谢谢。”

　　徐城摆了摆手，人化成一团黑色雾气消失了。

　　“这里，这里。”

　　徐城低头走着，眸子一片血色，鼻子嗅着，这里出来坊市，已到了一处无名小山附近。

　　徐城对于气息的感应，经过那一次极北之地后，已寻找到了契机，有了突破。

　　赵无极狼狈，面色逐渐淡定下来，眸子虽然依旧狠辣、阴狠，但却没有了多少警惕，但他却不知道，气息暴露了他的身形。

　　徐城半个时辰后，终于看到了赵无极的身影，没有多余的话语，就要出手，但一个带着黑色面具的人，出现在了赵无极的前面，徐城停了下来，透过树林的缝隙看起。

　　两人说什么，徐城不知道，没有那个修士会在说事情的时候，不用传音的。

　　徐城看着闭目休息的赵无极，眉头动了动，有看了看那逐渐远去的黑色面具之人，最后想了想花远，肯定有秘密，但秘密虽然好，首先却需要将花远救活了再说，否则就不好玩了。

　　赵无极突然心头一冷，刹那间睁开眼睛，四下看了下，没有人，但身形却是突然弹动而起，向着后面刺去，一把扇子锋利如刀，空无一物，脖颈处，已然多了一把墨色长剑。

　　徐城轻笑着。

　　赵无极则是要低声恳求，眼睛瞬间就看到了自己的腿，而且是倒立着的腿，然后便是眼前一黑，失去了所有色彩。

　　脑袋还没有落地，一团火焰便是转到了七窍之中，化成一团飞灰，整个身体只是剩下了一个储物袋子，袋子之中，一个细小的瓶子放在其中，还有一个面具，最为徐城惊讶的是，还有一本日志。

　　徐城看了眼满地灰烬，也不知道说些什么了，到底是愚蠢、还是过于自信，不过到底是在驱使着呢？徐城最后想了想翻阅了下日志，嘴角突然笑了下，李岸当真贼心不死。

　　万宝阁中。

　　花远面色好了很多，徐城想了想道：“你帮我管理几天，我有事情。”花远低声道：“这不妥吧。”

　　徐城皱着眉头道：“我说妥当就是妥当了。”

　　说着徐城已然失在了屋子之中。

　　仍就是距离鬼冥峰坊市的地方是一座不知名的山峰，远处则是一片山峰脚下的密林，此刻着僻静之地，却是又从远处走来一个带着黑色面具的男子，身形修长，手指间舞者一把折扇，看起来极为飘逸，走到那山峰处一处密林的时候，却是不断绕着圈子，然后突然敲了其中的一个有着三人合抱粗壮的巨树。

　　“铛铛。”

　　像是敲门声音。

　　一阵阵，灵气在那敲门声音之中，随着声音不断的震动着，十息后，整个树突然消失了，地面上多出了一个门，男子诡异一笑，便是走了进去。

　　门里面是一个很是偏僻的屋子，灯光摇曳，很少灰暗。

　　一个男子在说着话，声音沙哑分不清是男是女，此刻看着走进来的徐城，突然道：“找死，竟然敢冒充我们的人。把他面具摘下来，扔入蛇池之中。”

　　这男子正是徐城。

　　徐城心头一紧张，但是片刻便是明白，丝毫没有理睬，找到了一个，空着的一个座位上，坐上后，低声道：“不要和我玩这样把戏了。”徐城声音突然变得沙哑无比。

　　“都是东躲西藏的背叛者罢了。”

　　“恩。”

　　“我们联系已经有了半年了，所以我们这些离经叛道者要警惕起来。”

　　徐城低声道：“才两个月，你是在测试我吗？还是在挑战我。”徐城针锋相对。

　　“好。欢迎来到这里。”

　　徐城一脸高傲，不理会，台上之人的话语，台上之人，不断说着，徐城此刻听了明白过来，恐怕是在讲述如何修炼，鬼神之术法。

　　“一会我会召唤鬼灵儿来，鬼神之种，没有种下的或者能够提升的都可以想鬼神祈祷，他们是我们的灵魂，满足我们的一切。”

　　徐城正在听着，鼻子却是闻到了熟悉的气息。

　　“李岸！”

　　“对……对付他成功没有，是不是让他颜面扫地。”李岸带着一个紫色面具，此刻身形佝偻了不少，但仍旧说着“他”的时候，有些咬牙切齿。

　　徐城道：“没有。而且你的灵石没了。”

　　“怎么可以这样！你他妈的说的时候不是这样的！混蛋！”李岸突然道，声音变化成了真人的声音，众人突然看来。

　　徐城则是伸出手，握着李岸的脖子，声音沙哑的，故意释放出一丝浩然正气宗，离经叛道者的气息，然后道：“坐下，否则杀了你，灵石没有了，但我的命差点没有了我他妈的跟谁去说！”

　　周围之热，看着这场画面，都是面无表情，经历的太多了就是会变得麻木起来。

　　李岸在徐城手指间，马上就要窒息而死的时候。

　　上面带着赤色面具之人才是道：“放下他把，否则又是少了一个同道，虽然我们已然没有了自己的一切。”

　　徐城轻轻放下李岸，李岸低声不敢再次说话了，眸子间一片怨毒。

　　徐城则是听着，逐渐明白了，召唤鬼神到底是用来干什么的了。

　　“每一个离经叛道的浩然正气宗弟子，都是将神魂寄托于神鬼，神鬼则是将这丝神魂，变成一点鬼念种子，种在心头，然后让他吞噬血肉成长，成长到了一个新的阶段的时候，就是在每一个弟子的身上出现鬼神之力，这力量恐怖至极，但开窍境界也只是能够种下三个，现在是将鬼神呼唤而，对于那些达到标准的离经叛道者种下第二个种子或者第三个。”

　　徐城听着那些赞美的言论，不由的想起了那荒地之中的邪灵，如果能够出来，那么恐怕……不知道会如何，吞噬一宗之人应该是可以的，在荒地没有丝毫的灵气的时候，都是能够开启灵智，如果在这里，几乎就是邪灵生长的最好土壤。

　　徐城虽然不知道这鬼神和那邪灵，有无关系，但一定都是邪魅恐怖的，却是不能够让那鬼神之种子，放到自己身体之中。

　　远处平台之上，开始燃烧出，道道火焰，七彩颜色看起有些诡异，徐城定睛起来，才是发现，每一个颜色的火焰中，都是有着已经死去的七个女子。

　　整个平台上，竟然是有着七七四十九个女修士，面容都是较好，后来，在火焰慢慢融化，或者说被莫名的东西吞噬了较好，之后只是剩下一个女子，看着前面。


第190章 坑骗花远

　　神采之中一片残暴恶毒，此刻身上衣服尽数消失，七色火焰逐渐在身上盘旋，身材仿佛是从新塑造般逐渐变化，在火焰扭曲下，竟然变得圣洁起来，但眸子处和嘴边上，还带着的丝丝的碎肉，却是让整个画面很是别扭。

　　带着赤色面具的男子匍匐在地上。

　　女子身上七色火焰逐渐化成一件七色霞衣，身体若隐若现，看起来更加的诱惑，徐城就是听到身边，李岸悄悄的咽下口水生，女子赤脚，晶莹剔透，此刻踏在男子头上，走过。然后坐在一个高大位置上，低声道：“祭品我很满意，四十九个同年同月同日生的未经人事的灵魂，无上美味。”女子眼眸乌黑，显得邪恶，说这话，舔着嘴角的碎肉。

　　赤色面具的离经叛道者，献媚的笑了下，“还请神女赏赐。”

　　“哈。一群的豺狼，九重天宫外，怎么就没有了你们呢？”七彩女子低声道，然后看着掉过头来，匍匐在自己脚下，像是一个小犬一般的男子，轻轻的伸出玉色脚指，在那男子的下颚碰了下，男子不觉间抬起头来。

　　“我美吗？”

　　“神女天人之色，当然美。”

　　“哈哈。”

　　七色火焰突然燃烧而起，女子身躯逐渐像是蜡一样消融掉了，点点七色光辉，逐渐化成一个个闪耀着七彩色的种子，向着匍匐在地上十九个人而来。

　　徐城在这种子之中感觉到了一种力量，不是他已知的任何力量的一种，但却更加的邪魅、诡异、乖张。

　　一颗奔着徐城而来。

　　徐城侧眼看去，那身边李岸则是一脸享受将那种子慢慢摘了过来，放入喉咙处，慢慢融化到了身体之中，看样子很是享受，此刻看着向着自己而来的那颗突然有了计策。

　　每一颗都是会寻找到它的主人，然后消融，他这颗也例外，否则会一直在他附近漂着，那个时候，这周围看上去，冷漠的十几个人恐怕，立马会在那神女面前，化成豺狼将他撕个粉碎。

　　所以他现在倒是要和这李岸好好合计一下了。

　　徐城故意没有快速接过那七彩种子，反而是看了李岸一眼道：“三千灵石，再给我一次机会，我再帮你杀他一次。”

　　“不。你杀不死他的。”

　　“三千灵石，欠你的一笔勾销。这个也给你。”徐城低声道，声音很是仇恨，仿佛帮助李岸报仇的同时，自己也对于那“徐城”有了深仇大恨。

　　“……好”李岸咬牙切齿道，“希望你能杀了他。”

　　徐城缄默，用手将那七彩种子抓了回来，然后两手一倒，一个手，学着李岸的样子，放入自己的喉咙处，一个手却是暗地里给予那李岸递过去，李岸又是放入自己喉咙处，整个天空飞舞的七彩色种子，才是全部消失了。

　　徐城灵气则是不断冲刷着整个手掌，里面侵入了无数的贪欲和对于神鬼的赞美，一切的一切都是有些慑人起来，恍然间整个手指都是不属于了自己。

　　徐城面色一白，灵气不断冲刷间，整个手掌又是恢复了些许，但要完全消融那些随着的七彩种子，渗透而入的念头还是需要时间，邪恶到了如此，是形成没有想到的。

　　但是随后徐城才是发现，自己对于这个隐秘的组织了解的还是太少了。

　　女子散发完七彩的色的种子后，全身都是消融，然后逐渐汇聚，又是变成了一个浑身赤裸，妖娆的女子，此刻用脚趾勾住那赤色面具男子的衣服，推到后，竟然一下子坐了上去。

　　这个神秘诡异的地方，一下子竟然当众上演了一副春、宫图，绕是徐城从合欢宗出来，也是没有见过这样的豪放的画面，呻吟声、喘息声音，交织在一起。

　　那里还有工夫看着这七彩种子的使用情况。

　　片刻后神女突然搂着那赤色男子道：“我美吗？”

　　又是同样的问题，但是声音却是有些不同了。

　　“当然，神女天……”男子话语说不下去了。

　　女子突然面容融化了，化成一个惨白色的鬼脸，青面獠牙，还有着粗壮的胡须，此刻娇笑着，发出豪爽的声音，带着呻吟，鬼怪全身可见的冒出七彩颜色，然后逐渐消融，鬼怪笑了下，伸出细长的舌头，添了下男子道：“玩笑而已。”

　　说着身形又是化成神女模样，在交合之中，缓缓消失了。

　　男子惨白脸色低声苦笑了下，穿上衣服。

　　李岸对于徐城将那七彩种子，给予他之后，态度倒也是缓和了许多道：“这下你知道，为什么他一直都是统领的赤色一号，而我们都是其余颜色的其他了吗？”

　　徐城明白了，能够和鬼怪做……也是一种本事，这点徐城不得不佩服。

　　“秘境即将开启，这便是我召唤你们来的目的，七色种子，此刻在你们体内，不断吞噬着你们的生命精血，也给予你们神鬼的力量，但吞噬你们生命，总归是不好的事情，所以让种子长大，而又减少生命的吞噬就是我们这一次的内容，南明离火，就是可以让它最快成长的东西，所以这秘境之中的南明离火处，便是我们要去的地方了。”

　　徐城心头一动，当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，那个地图所在，徐城不敢去，但是此刻和这些离经叛道者一起前去，他未免没有了浑水摸鱼的可能，要知道那南明离火已然成了火精，若是他一个去那地方，恐怕片刻间，就是要死去。

　　他需要的也只不过是一点火精罢了，要知道一元重水，只不过是重水之中，最为低级的一种，所以徐城只有让两者相差无几，那水火瓶子，便是可以水火交汇，威力不可同日而语了。

　　徐城想着，看着那人拿出了一模一样的地图，面色逐渐变得微妙起来。

　　“南明离火，什么鬼东西，我看这种子，只有吃了就好，至于其他……”旁边的李岸神色逐渐有些恍惚般絮絮叨叨，脸色便是煞白起来，声音沙哑。

　　徐城不语，看着前面的地图和自己的地图暗自互相对比着。

　　一模一样，当真有趣。

　　《道经》之中藏着地图，而且还有着两本道经，一大师那个朋友去了，但没有去那火精之地，另一本则是出现在了这里，情形当真诡异，难道非要两个地图吗？

　　南明离火，恐怕不仅仅是南明离火，那么简单了，恐怕……

　　徐城细细琢磨着，看着那场中狂热的表情，面色逐渐平静下来，十九个开窍后期能够，能够唤醒神鬼之力的离经叛道者，对付一个南明离火精怪，胜负还真不好说。

　　“三天后，再次来这里，希望诸位能够守时，否则……”赤色面具男子眼睛看向徐城一眼，徐城倒也没有什么表情，微微的点了点头。

　　赤色面具男子也不再深究，凝重道：“浩然正气宗的伪君子，魔道的魔崽子，佛门得老秃驴，人人都想要杀我们，但我们活了下来，鬼神重新降临的日子，便是我们在鬼神下，统领整个世界的日子，鬼神的力量正在苏醒，相比你们能够感觉到，神女的力量，一次比一次强大，有人说鬼神便是域外天魔，无尽深渊下的恶灵，但只要能够给予我们力量，那又如何？”

　　“那又如何？”

　　底下顿时陷入了一片狂热之中，嘶吼着，即便是李岸也不例外。

　　赤色眸子看向徐城这边，闪动些许的疑惑，徐城眼眸之中，七彩的颜色一闪而逝，赤色男子摇了摇，心头笃定，下次一定要让徐城的心神被完全控制住。

　　“那又如何？”

　　“那又如何？”

　　冷漠狂热、神秘诡异、血腥暧昧，这个团体，当真有点意思……

　　鬼冥峰上，徐城心中想着，对于宗门事务，却是越来越感觉无趣起来，三万灵石倒也不是不能够快速得到的。

　　徐城拿出几份花远给出意见和处理的事务，没有什么其他的，但胜在都是稳中求胜，踏踏实实，和花远的拳头很像，我出拳，打倒面前的一切，就是足够了。拳出人死，花远如果没有碰到徐城，恐怕会是在这一条路子下继续走下去，不知道会到了哪一步。

　　“我要出去几天，你回去多多修炼，有事情可以找花远事情。”徐城低声对于苏小小道，声音很少温柔。

　　“恩，恩呢。好，恩。”苏小小正是吃着徐城从凡间最后的一个酒楼之中，要来的些许的菜品，此刻啃着一个水晶的鸭肉，小嘴吃了油腻腻的，满嘴都是，一瞬间只是顾着嚼着，把徐城的话，当成了耳旁风。

　　身旁那个二汪，此刻绕着小丫头和那一地的好吃的，不住的转啊转，最后晕眩起来，一下子倒在地上，小丫头“扑哧”一笑，扔出了一个鸭肉，二汪就是挣扎着起来，到处去追逐，漫天都是鸭肉，很好的幻觉。

　　徐城哑然失笑，走了过去，摸了下头，小丫头一边吃着一边道：“我知道了，你回来早点，当然东西不能忘了带，我下次还要吃，这个，这个，这个，还有这个。”

　　徐城顿时无语。


第191章 碧绿颜色

　　十息后。

　　花远被徐城从修炼地方召唤过来。

　　“半年时间。”徐城看着花远低声道。

　　花远虽然打不过，但是性子却是足够执拗。只是低头，眼观鼻鼻观口。

　　“六个月时间。”

　　花远睁开了眼睛，一副我虽然傻，但是没有傻到那种程度的表情，看起来很是好笑。

　　徐城道：“一卷我的感悟，对于你的，五个月。”

　　花远憨笑一下。

　　徐城顿觉得太虚伪了，其余的峰，都是为了争取这个位置，不择手段，到了徐城这里，却是变成了一个烫手的山芋，到处推脱。

　　“成。”

　　花远低声道。

　　徐城笑着拍了下，花远的肩膀道：“师兄先走了。”说完后，徐城放是在花远肩膀上的手和身体，瞬间化成了一团虚幻的影子。

　　花远面色顿时不好起来，因为开窍期的徐城，无论如何也不会有这样的遁法的，那么只有一种可能，一直留下来的都是徐城的一个鬼变变化而来的幻影，至于说话的内容，恐怕早就预料到了，即便自己不同意，恐怕，看到这样的画面，花远也不能够让整个鬼冥峰，处于无主状态。

　　世界变得太快了，花远苦笑着。

　　徐城从来没有来过这里，不是妖泽，而是处于天妖宫控制的十万大山，里面妖兽横行，但是此刻一行十九人，就是这样坦荡荡的进去了，当真是让人觉得惊奇起来。

　　天妖宫几乎把这地方，当成了自己的领域，说是后花园也不例外，但其实，十万大山，隔绝三宗，连绵不绝，那里是一个宗门可以驾驭的，只不过是将外围的一切控制起来，设置禁法，禁制其余人进去其中，干扰天妖宫罢了。

　　如果天妖宫真的能够控制十万大山之中的无数妖魔，那么不要说整个北域蛮地，南望中原、仙州，都是可以有了一席之地。

　　“当真是个小门小派。”赤色男子笑着道，声音在密林里，根本传递不出。

　　“也倒是，这蛮地，能够有什么好的禁法，不过是邯郸学步罢了。”

　　“不多不说，浩然正气宗的破禁之术，真不错，也是当年我忘了学习其他，否则……我定要给这阵法颠倒过来，不过他们的见识够短浅的，若是发生了兽潮，恐怕这个宗门的人一个不会留下，紫十九你怎么不说话，记得你以前不是很健谈了吗？”这人低声道，带着一个黄色的狐狸面具，说出话来像是银铃般。

　　紫十九说的正是徐城。

　　徐城冷冷的道：“黄三你不要废话，那里都是有你讨厌的声音，像是个鸭子。”

　　徐城将那日志翻阅了不知道多少便，所以模拟这个原本的紫十九冷漠，讨人厌的性格，倒是模仿了个惟妙惟肖，看上去很是令人反感。

　　“哼，闭上你的嘴巴吧，紫十九，你早晚会因为你的嘴而死去。”

　　“我倒也看看，谁先死去。”

　　“不要说话了，难道还嫌事情不够多吗？”赤一低声道，声音有些强硬。

　　二人哼了一下，也明白过来，都不在说了，不过看对方愈来愈不顺眼起来。

　　徐城不语，十九人在这一片的浩瀚深林之中，穿行着，地图在那赤一手中，但是徐城却已经牢牢的记住的路线，所以倒也是暗自估摸着，十九个人大概穿行了半个时辰后，已然逐渐不知不觉之中，穿过了那天妖宫控制的范围。

　　此刻穿过了一片平常的密林后，逐渐深入到了一片诡异的林子之中。

　　无数诡异巨大树木，在整个林子之中，随意的，甚至有些肆无忌惮的生长着，徐城突然拔出剑，剑出鞘的声音，在十九个心中像是一个信号，各自都是亮出兵器来。

　　徐城一剑而下，深深刺入地面之下。

　　黄三突然嗤笑道：“一惊一乍，真是愚蠢之徒，不知道是怎么从浩然正气宗，逃出来，我看不是逃，而是被流放出来，无处可……”话语刚刚落下，面色突然紧张起来。

　　因为她站在的那片地面之上，竟然是不断陷落。

　　徐城拔出剑，剑上无血，但是却密密麻麻布满黑色巨大蚂蚁，整个剑都是被啃食了些许，徐城感觉心神都是一痛，剑气震出，无数的黑色蚂蚁化成粉末，但随即里面却是逐渐涌现处金色的蚂蚁。

　　“金纹蚁，而且是蚁群，快走。”赤一低声道，但是整个地面刹那间就是落下下面，十九个人，瞬间陷入其中，他们再也顾不得什么，灵气像是不花钱一般，向着外面摄取，化成带子让自己脱身而起。

　　黄三，第一个陷落其中，也第一个弹出，向着既定路线，而去，头也不会，半个胳膊，已然只是剩下白生生的骨头。

　　“好一个陷阱。”

　　徐城低声呢喃，身形已然在密林之中，穿梭，跟在那黄三的后面，一刻不停止，后面逐渐已然没有了深林，只是有着一片蚂蚁的浪潮。

　　半个时辰后。

　　徐城躺在地上，没有丝毫形象的休息起来，身边九个人，都是横七竖八在那里休息者，随后又是三三两两来了两个，随后天色逐渐黑了，就在于见不到人了。

　　赤一面色凝重，竟然只是还没有深入腹地，只是在外围刚刚进入一点就是如此，死了两个人，其余都是带伤，黄三此刻缄默了，不在说话，只是剩下了一个胳膊，也都是深刻见到骨头的伤口，不再流血，但仍旧是吓人至极。

　　突然远处有人声传来。

　　徐城看去，正是李岸。

　　后面，还是跟着一个，徐城不知道，但好像是赤二，李岸边到了后，突然道：“走。”

　　徐城不解，但仍旧向着远处而去。

　　那后面之人正是赤二，但是落地后，不断挣扎，大声呼喊救命，但赤二在翻滚间，又没有等他们有所动作，刹那间化开，里面无数蚂蚁，蜂拥而出，带着两个翅膀，向着徐城他们包围而去，这些蚂蚁竟然又是追赶上了。赤二死了，徐城回头看去的时候，可以看到赤二身体之中，不断爬出密密麻麻的蚂蚁，到了最后整个身体变成了一个破麻袋，只不过里面放置的都是那些蚂蚁。

　　此刻月光落下。

　　众人终于逃了出来，徐城打量着周围，黄三面具破碎，露出一张狐媚的脸，脸色余惊未定，李岸不时的向着后面看去，心中后怕不已。

　　赤一和其余人也都是这样的反应。

　　徐城想了想，知道了他们的心性，若没有了鬼神之力，唤醒全身，这些离经叛道者，比普通的修士，心神更加不稳定，而且更好杀死，他看了看黄三的后背露出的心脏位置暗自思考着。

　　“走。”赤一低声道，此刻月亮已然逐渐升起，天色却变得更加阴暗起来，四周原本看上去就是狰狞的树木，在月光下黑暗里，就像是活过来了一样。

　　徐城向着远处看去，模模糊糊的巨大妖影不时浮现。

　　“对。现在不时休息的时候。我们应该找一个山洞，或者什么隐秘的地方，这里虽然不是腹地，但要是遇到了饥不择食的兽群，就都要死在这里。”徐城说着，在这里他不可能独自行走。

　　“那就快走。”底下之人，轻声回应道。

　　黄三面色有些不好，此刻本能就想反驳徐城的话语，但因为刚才的事情，一点发言的权力都没有，狐媚的脸上很是阴沉，拿出另一个手臂，默不作声的将那啃食只是剩下白骨的手臂接到了肩膀处，灵气通达之下，勉勉强强耷拉在了肩膀上面，血肉一点点衍生，看上去很是古怪。

　　“远处地图上标注了一个小山，不远，但足以让我们能够容身了。”赤一看了眼地图后，说着，脸色低沉。

　　“吼吼。”

　　“嗷唔。”

　　徐城道：“快些。”

　　远处的黑暗更加密集了，兽吼声音，一波比一波强大，此刻虽然他们都在紧紧闭着身上的所有气息，但若是巧遇个兽群，那么就会又是一轮逃亡了。

　　“走。”

　　有些东西，地图上标志的很近，但是实际情况上，却是很远。

　　半个时辰后。

　　赤一看着周围落下的点点碧绿道：“不要隐藏气息了。”

　　徐城早早的就躲在的人群后面。

　　“鬼眼毒狼。”徐城暗自低声说着。

　　远处碧绿颜色，逐渐变得清楚起来，一个个一人高，牛犊子大小的巨狼，不知不觉中，已将徐城一行人层层包围了起来，狼如其名，眼睛像是鬼火一样，不断燃烧着，发出碧绿色的光芒。

　　身上带着细密的毛发，呈现出一种绿色，身后尾巴上，没有毛发，反而带着细密的鳞片最为末端处一个小小的倒勾，在鳞片闪耀着锋锐的光芒，像是蝎子的尾巴，一样此刻高高竖起。

　　“嗷。”

　　远处山上，一声狼嚎，突然涌现出来，徐城看去那巨狼沐浴在月光上，居高临下的看着他们，眸子一片毒辣，身后三条蝎子一样的尾吧，竖起着，全身毛发在月光下，仿佛变成了银色。

　　徐城道：“先杀它，否则我们会被活活耗死。”

　　“谁去？”

　　赤一低声问道。


第192章 必死之局

　　场下之人，看了看包围着的巨狼和远处的山峰，一片缄默，想要杀狼王就是要先出去，先出去就是要从这一群狼中杀出。

　　“嗷。”

　　狼群包围的愈来愈密集。

　　“嗷嗷。”

　　徐城突然道：“我去。”

　　“紫十九，好，我们会杀出去，然后帮你的，要是杀不出去就全靠你了。”赤一惊讶的看了徐城一眼后，低声道。

　　徐城不语，他若是和他们一起杀戮，那么一切都是会暴露出来，毕竟生死之间，那里顾得上保留着手段，而没有神鬼之力的徐城，在他们眼中就像是黑暗之中的一个火把一样耀眼。

　　徐城道：“掩护我一下。”

　　“嗷嗷。”

　　狼吼不断，漫山遍野此刻没有其余的声音，众人此刻面色顿时一紧，他们知道恐怕周围已然被不知道多少的这样的巨狼包围了。

　　“布神鬼灵阵。”赤一吼道，然后低声对着徐城道：“开启神鬼力量后，会在这漫山遍野的狼群的之中，打开一条缝隙，你要抓紧了，否则，我们可能坚持不到，若是功成，给你十万灵石，五枚七彩种子。”

　　徐城贪婪之色一闪而逝。

　　周围人群随着那巨狼包围圈的合拢都是聚拢在了一起，无数的巨狼此刻流着口水，眼眸幽绿色，低吼而来。

　　“嗷……”

　　一声悠长的吼叫声，拉起撕咬的帷幕。

　　无数巨狼奔涌而出，漫山遍野全部都是侵染在妖气中，整个深林都在狼吼下，缄默起来，这狼不仅仅是狼王，而且已经成了这片地域的丛林之王。

　　“嘎嘎。”

　　众人之中，眼眸间七彩的颜色，涌动而出，瞳孔都是变成斑斓色彩，看起来很是恐怖，全身上下也诡异的扭曲起来，一道道七彩颜色的符文在身上浮现。

　　原来赤一只是开窍后期，此刻已达到了凝道之境界，竟然扩展到了一个境界，但灵慧仿佛瞬间消失了一般，身后逐渐涌动处一道道七彩颜色，汇聚成了各种形态的身形，匍匐在身上随着他们的移动而移动，像是影子，但比影子更加的诡异，一个巨狼扑杀而上，前面的肉体惊瞬间被抓破，但后面虚幻之影子，却是又变成了肉体。

　　当真诡异。

　　徐城惊叹一下，赤一声音便是在徐城耳边响起。

　　“去。”

　　十六个人，身后虚幻的影子，弹指间汇聚在了一起，变成了个神女模样的虚幻之影子，身上布满七彩色的飘带，此刻向着徐城那边一摆动，带着狂狷、诡异的力量，瞬间将着一片狼群，全部化成的飞灰，然后七彩颜色消失，化成一篇白色屏障，无数狼群，嘶吼着冲去，整个屏障不断摇晃起来。

　　徐城感受着那力量的霸道和寂灭，但脚步不停，向着山而去，狼王有灵，绝对不会独自一人，但也不会有比它更加强大力量的存在，因为狼王会撕咬死所有能够比它强大的力量的狼崽子。

　　任何狼，都不能够挑战它威严，此刻站在高高的山顶之上，头沐浴的余光，声音悠长，调度着一切它你能够指挥的力量，无数头狼，必须要听命于它，即便它要它们死去，这就是狼群法则。

　　“嗷……”声音清亮、幽深、像是一汪清澈山泉，但此刻却是戛然而止。

　　狼王最山顶处，身边匍匐则几头高大的狼，此刻狼中间，多了一个客人……不肃之客。

　　狼王轻蔑的看了眼徐城，眸子像是鬼火一般，身上三条蝎尾，在地面之下绷得很直，“嗷”身后九匹一人高的狼，突然窜了出来，一个个都是开窍后期，此刻将徐城包围在了其中，鬼火眸子不断闪动着。

　　狼王轻蔑的看了眼徐城后，便是不在理会，继续看着那白色屏障之中的十七人，十七个人，原本是不用费这样多的狼群的，但仇恨在修士和妖之间延绵着，一代又一代，所以契机到来的时候，狼王心中只有一个目的，复仇。

　　每一个修士都杀死过妖或者妖兽，每一个妖兽或者妖从血脉里面流淌着就是对于人类的仇恨，这也是为什么国家处于宗门控制的原因之一，因为国家需要宗门的保护，否则大妖吞噬人类，整个国家都荡然无存。

　　“吼。”

　　九头狼，不会像是人类一样，虚伪说着什么，只是会一拥而上，撕碎面前的一切。

　　徐城拔剑。

　　徐城的剑道，简单的几乎令人不敢相信，从极北之地练剑，从杀戮之中学习，徐城的剑道，只有三步，拔剑、出剑、收剑。

　　九头狼，几乎有着普通狼一倍的身体，全身都是翻滚着浓烈的妖气，身后蝎尾上倒刺，闪动着幽光，如果被扎了下，那么痛苦可想而知，几乎会痛死过去。

　　传说之中，有大妖蝎王，将尾巴炼制成一倒马毒桩，甚至刺穿了佛祖金身，所以那蝎尾当真狠辣。

　　徐城此刻闭目，伸手摸剑。

　　然后拔剑，视若九头暴怒的狼，如同无物。

　　……

　　“他会不会是跑了？”黄三低声道，狐媚脸上一片质疑。

　　“会。”赤一低声道，“但你最好相信他，否则我们都要死。”

　　黄三看着摇摇欲坠的无色屏障和身后十几个人一同汇聚起来的神女彩色虚幻之相，顿时缄默起来。

　　“二十息没有狼王的叫声了，所以……他应该是到了那里。”紫十六低声道，眸子一片淡然，伸手七彩之色花纹，逐渐延伸开来，竟然此刻做出了突破，两个七彩种子合二为一，已然达到了开窍顶峰，只要回去修理一番凝道可期。

　　但回去……

　　有些奢望。

　　群狼无首，则攻势必然混乱，那个时候，才是最好的浑水摸鱼之时，如此希望，已全部在那山峰上面的徐城身上，若是徐城死了，这里的人十之八九之人都会被撕扯为碎片。

　　徐城只是感觉到了九到模糊的影子，然后便是闻到到了一阵腥臭，张开眼睛的时候，眸子一片血红，额头处，脸上，嘴角，全部都那狼爪抓出了血淋淋的口子，至于眸子一片血红，是因为眉毛处血液滴落到了眼睛。

　　一片赤红色之中，九头狼已然匍匐在了地上哀嚎着。

　　毒蜜尾巴是最为厉害的武器，但也是连着心脏。

　　九头狼身后已没有了尾巴，心脏处却是多了一道剑痕，徐城没有一丝丝防备，全力进攻，拔剑三十六次，次次刺入，然后再次拔剑，再次砍断，如此而已，但看上去不过一眨眼罢了。

　　九头狼没有了丝毫的战斗力，狼王此刻慢慢走了下来，优哉游哉的像是一个狸猫，从九个还在哀嚎狼身上走过，由于徐城的剑很快，但势必不能够太重，所以这是插入了心脏一下，但即便如此，对于这样狼来说，已然快死了。

　　徐城嘴角冷笑下，面色凝重起来。

　　“好狠辣的狼王。”

　　有时候在战场上，打死一个兵没有什么用，但若是打成重伤一个兵，那么就是会拖累一个，往往会取得意想不到的好处。

　　此刻狼王从九头狼身边走过，踩着他们的身体，可见的每每走过一个，一个狼的心脏处就是会往者里面凹一下，然后再也没有了气息，走到了徐城身边的时候。

　　一人一狼，相互对视。

　　彼此都感觉到了有些棘手，狼王此刻突然嚎叫一声，然后向着徐城扑来，身后妖气逐渐形成了一道巨狼的虚幻绿色影子，尾巴破空，三条尾巴，不时的摆动，徐城若是被刺到以下，那么片刻间，胜负已定。

　　都是虎随风，龙随云。

　　但狼却也不差，甚至此狼王有过之而无不及。

　　剧痛。

　　徐城从来没有经历过这样的痛，仿佛刹那间筋肉炸开，灵魂都颤着。

　　“嗷嗷。”

　　徐城刚才出剑了，是同归于尽的打法，三根尾巴齐根而断，到那两根尾针，仍旧在断开后，瞬间弹动扎了徐城一下，只是一下，但徐城明白，如果有机会从来，那么自己真的会跑的。

　　痛到了极致会晕眩，会麻木，但这毒狼蝎子尾针，却是只是一瞬间，但已经让人痛的无法言语，徐城眼泪止不住的留了下来，全身都是在颤动。

　　巨狼没有了尾巴，那里也是他的致命所在，此刻萎靡的趴在地上，原本精神奕奕的碧绿色鬼火之眼睛，现在衰弱到了极点，但仍旧能够挣扎着站起来。

　　低吼着想着徐城而去。

　　向着徐城的脑袋咬合而来来，血盆大口，布满尖牙，一咬之下，可想而知，脑袋，就会像西瓜一样，“砰、砰”碎成一团烂肉混着脑浆。

　　徐城动了，此刻青玉剑有灵，发出剑鸣声音。

　　徐城一动原本逐渐减弱的剧痛，瞬间涌上心头而来，握着剑的手，带着刚刚挣扎而起来的身体，瞬间掉落下去，巨狼嘴角可见闪出一道血色，布满口水舌头，向徐城咬去。

　　灵气桎梏、剑心无力、灵魂剧痛。

　　已成了必死之局。

　　“当真是大意了。”徐城低声呢喃着。脑海之中，一个小小的身影，逐渐变得模糊起来，又是不断变化着，成为一个个熟人。

　　“嗷嗷。”

　　徐城勉强睁开眼睛。


第193章 狼眸阴冷

　　它看到了一头老狼，眼睛只是剩下了一个，身形佝偻，尾巴上的毒针，早就消失，只是剩下一个歪歪扭扭丑陋的尾巴，老狼嘴角下面正死一个刚刚死去的巨狼，头刹那间被咬开，嘴角处还有着贪婪的口水。

　　老狼嘴角冷笑一下。

　　徐城看到的，狼真的是在冷笑着，他恢复了大半，站了起来，一人一狼对视着，场地上血流成河，腥臭扑鼻，显得更加的萧瑟沧桑。

　　老狼全身都是疤痕，无处不说明这狼经历过什么。

　　此刻这头狼，笑了下，然后慢慢向着后面退去，拽着那头原来的狼王，然后向着那山顶而去。

　　“嗷唔……”

　　……

　　“完了！”

　　“彻底完了。”

　　“当然完了。”

　　“……”

　　十七个人思考着，片刻间已经明白了自己命运，狼王没有死，那么他们就要死了，至于徐城现在谁还会管他的死活，成王败寇。

　　“真是个废物。”狐媚脸上，到了最后一刻还是不忘讽刺一下，他心中早就死去了的徐城。

　　周围之中的脸色，竟然一片的同意和赞成。

　　只有李岸眸子之中带着深深的惋惜，可惜了那三千灵石，可惜、可惜！

　　“不是那样的，你们看这些狼群正在往后退出，那山顶上的狼王，好像已经换人了，你看那浪头上的耳朵，只有一个，刚才那狼不是这样的。”此刻一个女子声音突然惊喜的说着，声音之中，隐约带上了哭腔，死中求生，喜极而泣就是这样。

　　……

　　徐城看着那老狼，此刻他们又再次相对，狼眸子之中，一片冰冷，山下的狼逐渐撤退，老狼眸子之中，分明说着，这是我的诚意，对你来说足够了，你可以走了，否则就吃了你。

　　徐城看了那狼，只是这老狼绝对不是为了救自己，而是为了杀死这狼王，至于他们之间发生了什么，徐城不在乎，于是在剧痛下，一拐一瘸的向着外面走去。

　　老狼一直在盯着徐城，暗淡下来的鬼眼里面，一片狠辣。

　　直到徐城身形消失，这新任的狼王还是没有找到一丝丝的机会，如果徐城脚步出现一点慌乱，那么这老狼估计就是会扑杀上去，将徐城咬死。

　　可是徐城没有，它有着伤，所以不能，一人一狼彼此都在忌惮着，但彼此也都是得到了自己想要的。

　　老狼向着山上而去，沐浴月光，身下，原来的狼王尸体，被它一片一片撕扯成为碎片。

　　徐城一步一步下山，他知道不能慌乱，但也不慢，他觉得着老狼或许会让这一片的地区的狼群势力，再次扩大的一个规模，不会那么简单的这个老狼。

　　李岸处。“十万灵石，五颗七彩种子。”赤一将一个袋子递给了徐城。

　　徐城打开后，惊讶的看了赤一一眼，没有想到这样的离经叛道者倒是很讲信用。

　　“我们每一个出了一万，我出了五颗七彩种子，紫十九，你回去后，我会跟上面说一声的。”赤一看着徐城笑道，看起来那意思是要提拔徐城了。

　　徐城点了点头，这离经叛道者不仅仅是有十几个人，上面还有更高的等级。

　　“走吧。”狐媚脸的黄三，面色有些不妙，风头都被徐城抢过去了，她嫉妒的很。

　　徐城不理会，把储物袋子收好，回去后，就是可以用钱砸下来一个去那鬼界的名额了。

　　天色将明。

　　一行十七人也赶到了那地秘境，说是秘境也只不过是一个上古练气士的洞天罢了。

　　此地距离着十万大山的腹地，还是有着很远的距离，但树木已然成了精怪，有的甚至几乎要十几个人的合抱才行，枝丫密布间，若隐若现，几十具干枯的妖兽尸体。

　　若是黑夜这些树木，可能就是会化身为最为恐怖的存在了。

　　“丹道大师，谢晋之，这就是他的洞府，不知道现在如何了，但他炼丹却是极好的。洞府之中，能够有南明离火，也是这谢晋之留下来的，但现在到底有没有，恐怕不好说了。”赤一低声看着已然被破去禁制，只是剩下空荡荡的洞府道。

　　这洞府，徐城他们七拐八拐绕过了一片梧桐林子才找到这里，洞府隐藏在万木之中，上面写着“丹府”是最为古典的字体，上面劲力非凡，看起来很是乖张。

　　“万木从中隐丹府，这谢晋之不愧是丹道大师，每一处细节都是在为了丹道作为准备，木生火，火炼丹，若是我所料不差，后方还有一个灵泉不知道还在不在，否则五行安在？”身旁的一个人低声道，说起话来的时候，肆意点评着，眉飞色舞，看起来也是对于丹道了解很多。

　　“走进去再说吧。青一你到了里面要多多注意些，毕竟上古练气士，哪一个都是不好相处的，不知道那养着南明离火处如何了？”赤一低声道，眼眸处七彩颜色若隐若现，漫步走了进去。

　　徐城脚步放缓，落在人群后面，打量着周围之景色。

　　一片荒凉说的就是这里，院子很是漂亮，如果能够在千年看的话，现在看上去，依旧能够窥见几分当年的胜景，周围都是琉璃，阳光下美轮美奂，但此刻已然布满绿色青苔，整个院子很大，显得空旷。

　　诡异的是丝毫的声音没有，仿佛在这里，一切的一切都是陷入了孤独之中。

　　“这里是。”

　　赤一低声说着，缓慢向着前面走去，推开那院子之中内部的一个华丽的屋子的门，“吱呀”声音之中，仿佛惊动了什么，徐城低头看去，无数细密的蚂蚁从门里面走去，整个门刹那间化成一堆木头粉末。

　　蚂蚁迅速消失，徐城他们进去到了这屋子之中，徐城抬头看了眼，上面隐约些着三个大字，“丹阁”赤一他们面色顿时火热起来，要知道谢晋之是练气士时代，有名的丹道大师，现在的一大师还有在中州之地，久负盛名的古月大师，善长的一种灵水孕丹术一般，便是传承与这谢晋之，可想而知，一丹得道，不是不可能的事情。

　　众人面色火热。

　　徐城心头逐渐觉得不妥，因为地图上的一切一切，标示的都太清楚，仿佛就是像是一个猎人在一个陷阱上面放置最为鲜美的肉，来捕捉猎物一般，如果只是一个地图是这样，徐城也许不会怎么惊讶，但如果地图有两个，而且都是如此清晰，那么这里面的猎人，是不是太急迫了呢？

　　徐城和他们的距离越来越远，推开一扇一扇的门，失望逐渐在心中种满，每一个扇子门后，任何值钱的东西的都没有了，徐城现在才是明白为什么，那个修行的阴煞之术的一大师的朋友会毫不犹豫的将那地图给他，恐怕这里面的任何对他来说有用的东西，已然被他搜刮了个干干净净吧。

　　众人退了出去，向着侧面而去，“叮咚”声音，响起，众人面色惊疑，徐城却是突然觉得这像是流水的声音，太过突兀，仿佛就是为了吸引他们而去，众人转身向着屋子后面而去，别有洞天，一汪清泉此刻已然干枯，是上面的一串锈迹斑斑的风铃，掉在了地方摔了个粉碎之后发生的声音。

　　此刻后面古树之外，一个古旧的屋子上面写着一个丹火阁的地方慢慢出现了。

　　“那谢晋之怎么如此？”青一低声道，喃喃自语。

　　狐媚脸却是低声道：“大师手笔你又能够知道多少呢？”

　　青一瞪了她一眼便是不说话来，眉头却是皱起来，越来越深。

　　徐城突然脚步一停，栅栏门被关上了，徐城向着外面而去，却是发现四周已然没有了一点缝隙，到底是落入了陷阱之中吗？

　　此刻吱呀一声，前面的门突然开了。

　　徐城皱起眉头十七个人，突然面面相觑起来。

　　狐媚脸子道：“走吧，不然在这里又能如何？”

　　徐城诡异的没有说话，而是步子反而退了些许，和众人的距离拉的很大，此刻周围已然出不去了，但徐城觉得那丹火阁中，危险更大。

　　“走。”赤一低声道，他想着：在这里终归不是一个好办法，灵气虽然足够，但失去自由那么就没有什么意思了。

　　“等等，怕有诈吧。”徐城低声道，提醒了句，在这里，人多总会是一件好事情。

　　十六个人走了过去，此刻听到了，狐媚脸子突然道：“丹火阁就在前面，此刻不去，那么在这里困着又是有什么意思。”几个人都是点了点头。

　　赤一也是道：“一起吧，千年前的地方，即便是陷阱恐怕也是要腐朽的坏掉了。”

　　徐城则是不语，他缄默着，他发现这些使用过七彩色神鬼术的人，性子变得更加诡异，甚至有些天不怕地不怕的猖狂之感。

　　青一觉得有些不妥，眉头紧紧皱着，但仍旧是随着众人走了进去。

　　徐城则是留在了原地，对于他来说谨慎些比什么都好。

　　青一此刻回头发现徐城突然在了那里，惊讶道：“紫十九你怎么还不来？”


第194章 斧子旋转

　　青一面色看着徐城竟然是向着后面走去，突然想到了什么，也是向着外面走去，大声道：“北斗……五行……还有这里的一切，这……这根本不是培育丹火的地方，这是……一个死地！”

　　“砰砰砰。”门却刹那间关上了，狐媚脸子脸色变得煞白，此刻再也没有了一丝丝柔媚味道，变得有些神经质的看着周围。

　　青一还在不断的敲着那已然变成最为坚固的，已然染着血的门。

　　门内门外，两个世界，或许更是生的世界和死的世界。

　　徐城眼睛牢牢的盯着那风铃，一丝丝清香，传递到鼻子中，他明白，走在后面是有好处的，这“惑心铭香”当真不同，不知不觉间差点着了它的道。

　　青一面色有些隐隐发冷，此刻再次掉过头去，脑袋竟然不知不觉间出现了一道缝隙，一个旋转的斧子，突然转出，然后飞回，此刻众人才是看到一个身穿的一身道袍的道士，此刻拿着一把斧子，面色惨白的走了过来，赤脚，但每一个脚趾上面都是带着锋锐的像是钩子一般的指甲。

　　看起来有些诡异，诡异到众人心头发冷……

　　这道士木木的穿过那几个人，然后到了那尸体旁边，看着那不断喷血的尸体，拽起那尸体的脚，看着那尸体的头颅，愣了一下，好像是在打量着，应该从什么地方拽起来，最后拎着头发，带着坠着血淋淋的头，尸体的那两个眼睛，却依旧是看着徐城那边。

　　小道士拽着头发，拖着尸体，一步一步向着远处走去，竟然消失了。

　　地上一道道血痕，和血水，也是随着那尸体而去。

　　缄默无声。

　　十息后。

　　狐媚脸子突然有些崩溃了道，“老子要做一场，这样下去太难受了。”

　　此刻她已经扔掉了面具，完完全全的露出那张还算是精致的脸，李岸眸子七彩眼神若隐若现，好像有所意思，但着狐媚脸扭头看去仿佛感觉到了什么。

　　瞬间整个脑袋又是掉落在了地上。

　　血淋淋的，让李岸再也没有了任何的欲望。

　　“杀。”赤一低声道，第一个出手，出手如电光。

　　那面色惨白的道士衣服被打的粉碎，瞬间露出那青黑色的皮肤。

　　“尸煞鬼。”

　　那小道士不理会，他们任由他们去打，打碎了道袍，但仍旧是毫发未伤，依旧是拉着那尸体，提着那长长头发，下面耷拉着一个明媚的脑袋，一步一步向着里面走去，转了几个弯，消失个干净。

　　如此氛围当真骇然。

　　他们心性本身就是被那七彩种子之中的念头的侵占，此刻顿时暴怒起来，不复冷静。

　　“追。”

　　他们向着前面而去，紧紧的追赶着，身上七彩眼神化成道道纹路，神女幻象一点点浮现，最后却是发现怎么也追赶不上那个尸煞鬼。

　　十息后，无人敢说话，缄默看着这一片白色的走廊，此刻发现这里竟然像是个棺材。

　　众人不由的都是懊悔起来。

　　李岸低着头看着地板。

　　但斧子仍旧是如约而来，瞬间一个人头落地，一个尸体又是被拉走。

　　赤一突然道：“走。”

　　“去哪里？”

　　“出去。”

　　此刻众人开始不断敲打那扇子门，但却是片刻间那被白色蚂蚁可以轻易的啃食的干干净净的木质门，此刻宛如世间最为坚硬的金精，无法被打碎，无法被打碎的也是他们的希望。

　　“不要打碎了。”突然李岸道。

　　“你疯了吗？难道让他再次杀了我吗？”惨白色的走廊之中，此刻这人，已然被这样杀戮逼的快疯了，因为谁也不知道死的到底会是谁？

　　“你看外面！”李岸尖声道，声音可以压的很低，但却是可以清晰的传出声音。

　　“紫十九在那里，那东西……”

　　徐城笑了笑，知道后面是那东西，是的就是那道士，在那白色的走廊之中，将那些离经叛道者杀了几个，有瓦解了他们心智的那个。

　　“我们快走。”

　　“不告诉一下他吗？”

　　“你他妈去吧，老子要走了。”李岸吼道。

　　赤一道：“我只是说一声而已，他死了，那就死了吧，只是可惜我再那五个七彩种子之中加的念魂诀了。”

　　“快走。”

　　剩余的十四个人，瞬间向着前面跑去，前面仿佛有着他们所要的东西，那东西在他们心中好像叫做活路。

　　徐城透过那透明的门看着他们离去，此刻才是回头看着那提着血淋淋斧子道士道：“你来杀我，不怕被杀吗？”

　　徐城低声道。

　　“唰。”

　　斧子消失，破空而去，小道士眼眸一片空洞，仿佛唯一要做的事情就是杀人，拿走尸体，至于其他，他已失去了一切。

　　徐城果然如同任何修士一样，瞬间头颅掉落，鲜血铺满地面，在微微回头看去的李岸，看到得就是这样。

　　徐城感受着小道士爪着自己头发的感觉，又是摸了下有些微微发热的后背，低头看着那小道士背影，从自己手指间拿出风铃，风铃此刻完全破碎开来，化成道道粉末，果然名不虚传，不仅能够迷惑自己心智，也能够为自己所用。

　　“惑心迷香”，制造出了他们一定要进去的念头，又是让他们的灵魂产生对于斧子迷惑，感觉不到斧子，但蛊心迷香在那里，徐城也失去念头，但并非不能够加以改变。

　　灵气引导。

　　这个早就失去了原本的莫大能力，这失去了灵魂的小道士“尸煞鬼”也是不能够免，徐城这个猎物，此刻是让着猎犬带着自己去见那一直见不到的猎人的。

　　狡猾的猎人受伤后，知道隐藏在幕后，用陷阱和猎犬去捕捉愚蠢的猎物。

　　但狡猾的猎物，却也是懂得，慢慢跟随猎狗的痕迹，寻找到那受伤的猎人，他倒是要看一看哪一个更加的阴险狡诈，这不是实力的比拼，反而是一种的智慧的对决。

　　徐城不知道自己到了哪里。

　　同样感觉的还是有着那剩余之人，但他们不是不知道自己到了哪里，而是发现自己又是回到了老地方，心性平常好像是丝毫用处没有，但是有的时候，却是致命的。

　　终于，终于要崩溃了。

　　此刻李岸看着那被击打后出现了一道道灵气波动的印子，但是毫发未伤的木门，终于眼睛七彩之色，瞬间浮现看着身边的带着白色面具的女子就是扑了上去。

　　女子竟然丝毫没有抵抗，反而是迎合起来，死也要快乐的死，但不在挣扎一下了吗？

　　……

　　徐城现在明白了他在哪里了，应该是在真正的“丹火阁”，在整个屋子的南面，南面吗？好像是的，徐城想着。

　　后背处得法袍已被磨掉了禁制和布料，露出白净的后背，好不狼狈，徐城看着那只是剩下粉末的风铃，又看着那无知无觉依旧拽着自己脑袋向着前面走去的尸煞鬼，不由的想到：骗的了猎犬，那么能够再次骗的一次猎人吗？或者被猎人骗了。

　　徐城发现自己被抓进去了一件屋子，屋子之中，都是尸体，血液已流了个干干净净，远处一个巨大鼎，在不断发出“砰砰”的声音，下面一点南明离火，不断灼烧着，但是看样子千年的损耗，已消掉了南明离火所有的火精，巨鼎显得有些摇摇欲坠。

　　徐城看到屋子不知道，刻着细密的有着倒刺的纹路，倒刺纹路上血迹斑斑。

　　每一个血液，都是随着那纹路流入那鼎中，此刻那鼎突然开了，然后又是合上，大堆大堆的鲜血沿着纹路，滴落到了那丹药之中，可是瞬间整个鼎突然听了片刻。

　　徐城笑了，他知道猎人终于知道他家里来了个不速之客，还是不请自来的。

　　一个身材黑色玄衣道袍的老头子突然走了过来，身后的已然变成尸体的人类，此那老头子一挥动手指头得时候，竟然像是有着一条无形的线条一般，控制着每一个尸体，开始跳舞，跳的手舞足蹈，而城就在其中，他被这些尸体层层包围着。

　　徐城不语，知道拔出剑，心头仍会痛，那是因为那蝎子尾巴的针太毒，但是徐城的剑，却不会痛，只是会向着前面而去，去杀人。

　　“小子，你找死。”沙哑而干枯的声音从那黑色袍子下面响彻而出。

　　远处白色走廊之中，已然布满的淫秽的气息。

　　男欢女爱在绝境之中，显得更加的放肆，到了后来几乎变成一个淫乱的空间，任何人都是可以在一起交合，但死亡阴虚终究会穿过走廊而来，时间会慢些，会快些，但都会来。

　　赤一亲吻着下面女子的娇嫩的胸口，再次玩弄着，但那脚步声音将他唤醒，那个走路僵硬的小道士不管这里发生了什么，依旧是如同约定一般的赶来。

　　赤一突然感觉到了一阵空虚。

　　身下女子却是开始变得放纵起来，翻身而起，开始玩弄着赤一，对于来说赤一不仅仅是神女能够享用的，她也要再此刻好好享用一次。

　　斧子开始旋转……


第195章 取得丹丸

　　斧子开始在小道士手指间摇晃，小道士五根手指头如玉般，也带着点点红色，巨大的斧子在手指间摆动着，场中几个人都不敢说话，在这里欢愉只是片刻的，唯有死亡恐惧，才是永恒。

　　虚妄永存。

　　小道士眉心突然一点血色珠子浮现出来，面色更加的显得妖异，斧头出去，人头依旧落地，但小道士却是没有收取那尸体，而是瞬间离去，走路的时候，不是在走，而是在飘动。

　　场中一下子便是陷入了缄默之中，刚才还是想的一尽欢欲的女子身体柔软下来，脖颈，喷射出血，声音很好听，有人说，如果刀子够快，那么喷射出血的来的声音，会是像是风声一样动听，但是此刻着喷血的声音，真的很好听，但人心惶惶谁还能够去静下心来潜心聆听呢？

　　死亡前的沉默。

　　“我们可以有活路的。”李岸低声看着赤一道，声音颤抖，鲜血激射他们一脸，身上的华丽的服装都是被染成了血色。

　　“虽然不知道发生了什么，但……”

　　下面之人，毫无亮光的眼睛逐渐开始冒出点点的光亮。

　　“我们不如向着前面走一走吧，有变数总归是好的。”

　　十九个人继续向着前面走着。

　　后来发现不知道怎么会是，人数，竟然又是减少了，再次回到最初的起点，人已然消失了四个，仿佛蒸发了一般，赤一看了看人数，只是剩下了十一个人。

　　来的时候十九个，死了一个在深林中，死了四个在这里，此刻却又是消失了四个，却是发现只是剩下了十一个。

　　恐慌再次降临。

　　青二突然向着白色走廊的上面看去，突然发现，上面竟然有这一个断肢残骸拼接起来的人脸蜘蛛，此刻人脸上牢牢的盯着他们，巨大的蛛网上面，四个干瘪的尸体，只是剩下的躯壳，没有了头颅，没有了四肢，蜘蛛仿佛是这些东西拼接而上的一般，此刻看着他们看来上来，毫无察觉，因为没有拼接上眼睛。

　　蜘蛛消失在蛛网之上，但是他们却再也不能够消失在了这里。

　　……

　　徐城看着面前的这个老道士，他不知道他是不是那谢晋之，但他知道面前应该也是个死人，因为只有死人，才能够如此了解死人，能够让死人僵硬的身体舞蹈出如此诡异的尸舞。

　　徐城曾经看过尸舞，仿佛是在记忆之中，已然模糊，但此刻却是让他再次见识到了，密密麻麻的尸体围拢成了一个圈子，徐城便是成了这圈子，也就是这猎人的陷阱里面，挣扎的猎物。

　　徐城拔出剑来，现在拔剑已然成了他的本能，他出剑，一个尸体失去，但是另一个已然只是剩下皮包骨骨头的尸体，依旧诡异而来，徐城能杀，但杀不干净。

　　徐城明白杀人的道理，所以此刻他拔剑而起，但是瞬间无数个密密麻麻的尸体，突然向着天空咆哮，徐城“扑通”一声栽倒在了地上，七窍都是流出血来。

　　徐城看着那老道士，老道士也是透过尸体看了过来。

　　徐城道：“你是谁？”

　　老道士不语，只有着黑色瞳孔的眼睛，转了下，仿佛在思考这一个问题，徐城转身看着那尸体，也不在说话，这房间很大，徐城看着不断舞动的尸体，他是一个有着耐心的人。

　　他索性坐在那一个干瘪的尸体之中，坐上后，整个尸体都是化成的一滩粉末，他们只是能够存活片刻罢了，坐下后，闭目养气，剑放在膝盖上面。

　　虽然被包围着，每一个尸体靠近的时候，青玉剑都会鸣叫一声，然后拔剑，剑出，尸化粉末，如此反复，惊险刺激，因为如果慢了一下，就是会同时将自己周围的圈子变得更加的小，那个时候就是死的时候。

　　半个时候后，这些尸体开始慢慢化成粉末，消失掉了。

　　徐城脸色发白，但是他终于挺了过来不是吗？用最笨的方法，来破除最狡猾的陷阱，如此而已，世界没有笨人，也没有聪明人，只有活人和死人，尸体存活，不是僵尸，是不是长时间唤醒的。

　　徐城走了过去，青玉剑已然蒙上了一层灰色，那是在尸体之中，将尸气染到了这剑上，徐城将剑刃翻转，从手中穿行而过，剑染成一道血色。

　　剑要以血开封。

　　“果然是低估了你。”老道士笑着道，满口的断开扭曲的，只是剩下半截子的黑色牙齿，看起来很是恶心，徐城不语，他的目的很简单，南明离火或者现在还会多一个东西，鼎中的丹药，炼制了一千多年的丹药不知道会是什么味道。

　　“到底是个聪明人，不过你应该立即动手的，现在晚了。”干瘪而又沙哑的声音，像是灵气挤压死人的喉咙硬生生让气息震动发出来，不像是人类的声音，反而像是一种尸体的尸吼声音。

　　徐城看着门口处，那小道士又出现，眉心处一点血色逐渐开始扩展，道道经脉在那血眼睛附近，开始扩张，最后变成了一个死人的眼睛，只不过那是红色的，小道士的其余的眼睛都是通体的黑色，小道士仿佛从新获得了生命。

　　“还不杀了他。”

　　“吼。”

　　声音包含的愤怒、不甘心、孤独、但最多的是血色眼睛中的一种仇恨，此刻不顾徐城，而是向着那巨大鼎而去，下面的南明离火衰弱到了极点，此刻即便是这小道士走路带起的风，都是将那南明离火吹得摇摇欲坠，随时可能熄灭。

　　徐城从来没有想到了风铃的声音会是这样的难听，会是这样的残忍，他突然觉得事情真的很有意思起来，不知道后人能够将这一切记录下来。

　　老道士看着那鼎，眼睛突然亮起一道黑色，然后黑色的刻着淡绿色花纹的袖子之中，传来一阵阵的风铃声音，愈来愈响，后来，几乎就是变成了一曲催魂曲子。

　　小道士回头看着徐城，眼中仇恨不见半分。

　　徐城明白，他仇恨的不是自己，而是那鼎炉之中的丹药，或许是他师父太过苛刻了，谢晋之虽然是丹道大师，一直都是德高望重的仙道之人，不明白为什么后来要背叛仙门，背弃原来的一切，如此坠落，一定是让自己变得更加狠。

　　一切都是有可能发生，徐明白，所以一步一步思考着，在这里实力重要，但是如果不会思考，那么跟死了也是没有什么区别。

　　徐城眼睛突然出现了一把斧头，他笑了同样的办法，同样的斧头，或者可以对付他一次，但若是失败了，那么便是再也没有出现的机会，老道士的风铃，小道士的斧头。

　　徐城明白了许多，但不明白的却是更加的多了，迷雾笼罩，但徐城知道事情终于快明白了，这陷阱到底是为了什么？小道士的印刻在骨子里面的仇恨到底是什么？

　　徐城想着拿出那风铃的粉末，闻了一口。灵气在天空幻化，他看着那到了脖颈的斧头竟然不躲开，因为他此刻不是幻化其他人，而是幻化自己，因为这要快些。

　　幻觉袭来，当幻觉和幻觉集合在一起的时候，两个幻觉相互交织，那么可能离真实就是不远了，徐城明白，所以拔剑，看着那斧头，即便是如此，那斧头依旧很快。

　　徐城有些不想要出剑，他知道如果能够这样看着那斧头从小道士手中飞出，然后杀人，那么他的出剑速度一定会更快，但此刻他必须出剑了，因为杀的不是其他人，而是他自己。

　　徐城拔剑。

　　青玉剑上瞬间布满了破碎的痕迹。

　　徐城龟背浮现，灵气瞬间充斥了整个龟背之中，连连重叠了十九个龟背幻影，那斧头才是倒飞而回，这也是第一次这斧头，在那小道士开启血眼的时候落空了。

　　小道士神情可见萧瑟起来，徐城明白那不是萧瑟，而是脸颊上的肉逐渐脱落，原本就是死肉，至于能够在那上面，是因为每一次斧头都在眼中杀了人，如此下来即便是个尸体，但仍旧有着不可动摇的杀心，杀心若在，一切都会不腐，此刻眼睁睁的看着杀心破没，那么他也要破没了。

　　徐城突然觉得有些无聊。

　　老道士嘴角牙齿刚刚露出笑意，突然就变得诡异起来，手指间铃铛，化成虚无，他身上一股的黑色气息，注入到了那鼎中，此刻鼎炉之中，顿时一阵沸腾起来。

　　生之气息，来换取最后的时刻吗？

　　老道士消失了，他只是剩下瞳孔的眼睛，向着徐城处看去，片刻间发现，徐城也消失了。

　　他跑到南明离火下，他到底有些低估了现在的修士了，如果能够火再次猛烈些就好了，随即哑然失笑，千年了，时光倒转即便是南明离火有能如何，不如道，终究抵不过岁月侵袭。

　　他有些走神了，在江湖之中，如果现在有一把剑突然在他脖子上出现，那么是偷袭为世人所不齿，但是徐城没有这些观念，杀死，或者被杀死，如此简单，他哪里会让任何东西束缚住，道德到底是什么东西，你的认识，大家的认识，整个世界的认识，那么就一定要是我的认识吗？


第196章 皮肉蜘蛛

　　徐城出剑，剑出，化成一大批流光，这是在徐城眼中出现的流光，因为出剑很快，所以往往其余人都是看不清楚的。

　　头颅“咕噜噜”的掉了下来，徐城把剑收了回去，收会去的时候，将剑划过手心，手心已不知道有了多少的疤痕，剑上因为这一剑，又不知道出现多少的裂纹，杀人哪里有不付出代价的。

　　徐城看着满地的尸体，空荡荡的存在，有看着那鼎。

　　到底是猎物赢了杀死了猎人，还是猎人赢了杀死猎物，现在看样子是有个分晓了。

　　徐城笑了。

　　鼎要开了，门口处却是出现了许多的人，徐城看到了赤一脸，看到了李岸胳膊，又看到了青二的头颅，看到那他们的身体的一部分，如果不是吐出蚕丝来，将徐城包围在其中，无数个的眼睛紧紧盯着那丹炉的时候，徐城不会知道这是个蜘蛛了。

　　徐城动了下，远处七彩光亮升起，蜘蛛变成了七彩颜色，徐城明白这蜘蛛不是蜘蛛，反而是一种吞噬任何东西，然后生长后可以变成那种东西，甚至使用他们曾经修炼过的神通的存在。

　　徐城笑了，他现在灵气失去了，剑也不能够再次拔出，但这蜘蛛，却是最不应该，施展这样的神通在这里，要知道神女有灵，不用徐城动手，那么……

　　蜘蛛叫了起来，身上黑烟冒出，反复灼伤，徐城不语，淡漠的看着，有着一元重水的水火瓶子，在那蜘蛛最后一点灼伤消失殆尽的时候。

　　一瓶子砸了下去……

　　腥臭的味道，传到了整个破旧的洞府之中，深绿色的血液，让着蜘蛛明白了什么是痛，赤一的脸被打了碎片，李岸的胳膊被打爆，青二头颅变得歪歪扭扭，就如一个顽童的稚嫩的涂鸦人像，原本还是一个整体的，但是已然变成了一种诡异的扭曲的东西，恶心……

　　徐城看着那蜘蛛，蜘蛛身上的眼睛很多，此刻都看着徐城，眼睛里面有着暴怒，有着退缩，有着迟疑，就是不见到任何的灵性，徐城出手，身后的一条黑色巨蛇若隐若现，很久没有用到得妖文符箓此刻终于用上了，但是威力到底如何，徐城也不清楚。

　　无数蛛丝化成一道大网，网的边缘全部都是绿色的像是石头一样的卵，徐城明白，若是真的被这东西，捕捉到了，不提如何痛苦，但那卵一定会在一瞬间就孵化开来，然后转进极快的，让自己都没有反应过来的时候，转入到自己的身体之中，就如最为猛烈的蛊一样。

　　徐城没有想那么多，此刻抽干的自己的所有灵气，片刻那巨大网破空而回，网边缘处那卵瞬间破没，然后化成无数细小的蜘蛛，一个个都是带着细密的尖刺和锋锐的口器。

　　蜘蛛被徐城一指头打成了半残，卵破碎，涌动进去不知道多少蜘蛛，徐城才是松了口气，一息后，蜘蛛死了，只是剩下一层层薄薄的皮，里面都是刚刚孵化的小蜘蛛。

　　徐城和那些小蜘蛛对视片刻，终于也都是散去了。

　　孤寂又是陷入了这片空间之中，或许孤寂一直都没有离开过。

　　徐城看着那鼎。

　　鼎下火焰虽然颤颤巍巍，但仍旧不断散发着灵气，一股子清香扑鼻而来，徐城一晃然之间就是知道这是丹香，只有极品丹药才有丹香，看着嗅着，已然飘飘欲仙，成了九天神魔，唯我独尊，四海八王皆叩拜于脚下。

　　机缘到了，一颗丹药，或许一切都是会迎刃而解，炼制了千年，吸收的千年灵气，有孕育了千年的丹药，到底会是什么样子。

　　徐城等待着，鼎开了，无声之间开来，没有什么幻境，只是有一片淡淡金色，里面一颗鹌鹑丹大小丹丸，在那鼎中漂浮着，徐城吸收了一口，瞬间凝道境界瓶颈都是要被冲开了一般。

　　如此绝品丹药是不能够让药香飘去了，因为会影响，要瞬间服用，徐城看着，不知道作用，但那鼎内侧却是有着小子，古体小子，“升魔丹”，徐城明白了为什么这谢晋之要背叛仙门来到这万古寂寞的大山，因为要炼制这样的一炉丹丸，不知道要多少人血液灵魂。

　　徐城看着那丹丸，上面点点金色漂浮，下面一片星光闪耀，仿佛上面是地，下面是天，一颗丹药之中，就是天地，徐城明白若是吃了，或许真魔永存在，逆转时光八万年，回到那最初的起点，感悟的荒的时代，或者还能回去，看一看那末世，弹指间不知道多少妖魔死去。

　　徐城拿了起来笑了。

　　丹丸晶莹剔透，此刻在徐城手指宛如最为美丽的宝石。

　　徐城再次笑了，嘲讽了笑了，只恨世人看不穿！

　　手指用力。

　　丹丸破没开来。

　　一道乌黑色的诡异眼睛，转了出来，到了徐城眉心处，徐城不理会，只是捏着那丹丸，瞬间破碎，眼睛也是消失了，丹丸已然化成点点金色。

　　徐城看着炼制而成的升魔丹丸，轻蔑的笑了笑道：“天大机缘吗？上为星空，下为地吗？好手段！”

　　炼制一千多年的丹丸，炼制了一千多年的灵魂，炼制一千多年的计谋，却是在这不知半个时辰剑，消失了。

　　“砰砰砰。”

　　巨鼎瞬间破碎，徐城只是来的及，将那升魔丹炼制方法印刻在脑海之中，巨大青铜鼎就是化成一片铜绿色，然后瞬间像是老了千年一样，消失了在尘埃中。

　　徐城打量着那已然只剩下一点的拇指头大小的火焰，放到了嘴角，想要吞吃下去，因为只有灵气孕育才能够重新让这一点火种变成南明离火，而这火种也是可以种在丹腹之中，成了本命心火。

　　但是徐城看着那已然没有了的金色丹药的地面，笑了笑看着四周的已失去灵气的丹丸和其余东西，一件一件的搜刮着。

　　门口有了呼叫的声阴。

　　徐城看去，是李岸，命倒是很大的吗？李岸惊恐而来到：“蜘蛛……蜘蛛，死了！都死了！”

　　徐城拍了拍他的肩膀道：“没事了。”

　　李岸惊恐不已，半个胳膊上，全部都是血液，但现在没有了表情，徐城推开李岸，将放在他心脏处得手拿开，然后继续挑选着丹丸。李岸死了，甚至在惊恐之中，连着徐城的一掌都躲不过去，他只是能惊吓的最后看着徐城一眼，似乎有所察觉，不过这已不重要了，对于死去的敌人，徐城一向很是大方，不会去记恨。

　　丹火阁子是千年前的模样，看上去很是古典别致，虽是在满地尸体残骸的屋子之中，但尘埃落尽之时，徐城还是有时间去好好的看一看的，原来破碎的巨鼎的旁边，有着一个放置着丹药的格子。

　　徐城打量了眼，里面有着很多丹药，但千年时光，就是最好的催化剂，不管这丹药以前多么好，此刻不过是丝毫灵气都没有了的死物，徐城挑选一二，将残存丝丝灵气丹药，收了起来。

　　不过倒也是有着意外的收获。

　　格子的最为下面还是有着一个隐藏在于地面的空间，空间里面有着十九个黑色、蓝色、白色……颜色各异的矿石，虽然不知道是什么石头，他仍旧是将其收好，恐怕这些不知道的炼器材料就是自己这不断翻阅的最大的收获了。

　　徐城笑了笑，将丹药放在了储物袋子中，也不停留，因这里实在太过于安静了，有时候安静是一件很好的事情，但是有的时候，会变得诡异，尤其这里的安静，已然变成了死寂的时候。

　　徐城向着外面而去，身形逐渐消失在着缄默的屋子之中，那回廊徐城没有再去看，因为不懂，那其余地方徐城也没有去走，因为太过孤寂，令人不安。

　　徐城消失后，或许整个屋子就是会再次掩埋在深林之中，或许也会成为不知名野兽的痕迹，总之一个千年前闻名遐迩的魔仙两道的顶级丹道大师，就是死在了这里。

　　半个时辰后。

　　屋子里，更加安静了，一个靠近鼎边的尸体，眼睛突然睁开，露出仇恨的目光，望着远处……

　　徐城不知道千年前到底发生了什么，但无非爱恨情仇。贪婪与争夺，永远是这里的主角，徐城推测恐怕一大师夺舍弟子不成，有无处可去，或者想要一个更好的肉身，所以就用禁忌之法，让自己成丹丸，进入那升魔丹之中，可却是没有料到千年之前，发生的大灾难，魔道杀劫、苍天染血，原来人来人往的地方，灵气充裕的地方，变成了一个最为偏僻的不毛之地，于是千年时光已过……

　　年华易老，管你绝代英雄，还是微不足道的小人物，千年后，不长生，都是要化成时光尘埃之中的颗粒，能够在世人之中留下痕迹，可世人就不会消失在尘埃之中吗？

　　对于长生的渴望，此刻的徐城逐渐有些明白，不再是一种的生命本能的求生和追求，还是一种前方未知的探索……


第197章 宗门老师

　　宗门中，万古不变的黑山，鬼物森罗，徐城看来那股子死寂的气息，一恍然间，竟跟着那即将消失在深林之中的破旧丹火阁有些相似了。

　　徐城不知道这宗门怎么会如此，将疑惑深埋于心，徐城向着前面走去。

　　沿路而来，一晃又是三月。

　　老面孔越来越少，新面孔越来越多，熟悉感逐渐消失，陌生感逐渐出现，时光的力量当真可以做到一切。

　　徐城感悟着自己来的这个时候后，发生的一切。

　　修道不仅仅是修的虚无缥缈的大道，道在天上，更在人间，无处不离道，若是懂得，便是懂得，否则即便九天仙帝之子，能够天天在天道下修行，若是不懂，那么也是毫无用处。

　　徐城将自己走过的路看清，将自己明白的东西感悟，将自己的魂魄再次纯净，徐城感觉到了一种契机，他知道不用再次去追求凝道境界了，因为不日就可以达到。

　　这样的感觉本身就是凝道的一部分，几乎神鬼，也是因为如此，修士才能够和神鬼对抗，厮杀，开灵府、洞神识、望长生。

　　“徐城师兄。”陌生面孔，交出自己的名字，徐城疑惑的看去，是一个俊朗的年轻人，虽然身穿着一身低级弟子的格式衣服，但仍旧显得很是飘逸，大概二十多岁。

　　徐城看不是面容，而是眼睛，沧桑和清澈不可能同时出现在一个人身上的。

　　“有事？”徐城问道。

　　“鬼峰副峰主，苏峰主说了，若是任何人看到您从外面而来，都是要去通知你去鬼冥峰大殿来一次。”这弟子低声道，很是恭敬的样子，话语有度。

　　徐城心头顿时忐忑起来，低声道：“我这就去。”

　　“好，叨扰师兄了。”这人说完后，也就转身离开。

　　徐城看了眼这人背影，觉得倒是个可以栽培之人，于是好奇的问了句，“你叫什么名字？”

　　“鄙人皇甫醉月，多谢师兄。”

　　徐城点了点头，两人便是擦肩而过。

　　鬼冥峰上。

　　苏半衣什么也不说，宽阔的大殿之中，只有着淡淡气息的流转声音。

　　“我就不加入鬼冥峰了，当年要不是太上长老还坐镇这里，看上去很是威风的样子，我就不会加入这里，如果我不加入这里，那么也就不会被师父收为弟子，不收为弟子，更不可能遇到你那不靠谱的现任正牌峰主，不遇到他，那么我就不会被他坑蒙拐骗成为副峰主，不成为副峰主我就不会遇到你这个整天东走西撞的弟子。”

　　徐城抹了下鼻子有些尴尬，原来是在这里等着自己呢？

　　徐城无语，女人的逻辑永远是这样的强，所以永远不要跟女人讲道理，徐城也是一样明白这个道理的，所以此刻最好的方法就是，“我错了。”

　　“不会遇到你这个整天东走西撞的弟子，我就不会在打叶子的时候，刚要胡了，就是被弟子叫了回来，说是有大事，等我回去的时候，手里的牌都是被那些牌友们用神通看光了。”苏半衣根本不给徐城说话的机会，此刻一顿说着。

　　徐城顿时无语，打叶子的时候，遇到这样的事情，倒也是一件很是郁闷的事情。

　　“苏峰主。”

　　“不要说话，再让我抱怨会，一天天的。”

　　徐城明白此刻状态的苏半衣一直都是会加强的，所以此刻最好的办法就是溜之大吉，但片刻间苏半衣就道：“走了，就不要回来了。”

　　徐城顿时老老实实的坐在了蒲团之上。

　　半个时辰后。

　　苏半衣副峰主，终于把他五岁的时候，偷了银子去买糖葫芦被打了一顿的起因落到了徐城身上。

　　此刻才是喝了口茶水道：“不要出去了，给你个位置，灵慧堂，鬼冥分堂讲道老师，六老出去游历寻找突破机缘去了，而这几年新晋弟子连着个问话的人也都是没有了，所以你去兼上几天，去吧，听我这老婆子唠叨，倒也难为你了。”苏半衣此刻喝了口茶水后，顿时变成了高冷模样。

　　徐城点了点头，是该好好的总结修炼一二了，否则不好应对以后的求道之旅。

　　“回去吧，记住不语把我小时候偷银子买糖葫芦和打叶子的事情说出去，否则你就等着宗门给你的供奉一概消失了吧。”苏半衣在徐城手指离着打开的门只有一丝的距离的时候，厉声道。

　　徐城无语点头，转身出去的时候，才是发现外面天空真是漂亮极了。

　　苏半衣低声笑了，想起了徐城无语的模样，一瞬间如同百花盛开。

　　三天后。

　　徐城身穿着一身墨色道袍走了进来，腰间别着一个小玉色瓶子和一个带着剑鞘的剑，徐城那南明离火之种子，和其余种种丹药都是给一大师送了过去。

　　一大师当时兴奋的样子，都是要给徐城叫一句师父了，并且保证会检查任何一点的药丸和南明离火之种，至于培育南明离火之种子，炼制成为本命心火的事情，仍旧要等一等，因为那南明离火要死了，所以先要一大师救活，现在一大师对于宗门派去的任务，其余人的任务，都是一概不接受，陷入了徐城安排之中，倒是让徐城觉得很是感动。

　　徐城从侧门走去这地方，里面很是喧嚣沸腾。

　　窃窃私语有之。

　　高声阔论有之。

　　“六老师走了，不知道来的到底会是谁？”

　　“我怕是个弟子，那么就完蛋了。”

　　“六老还不错，只是……”

　　“只是狠了点哈。”

　　“希望这新来的老师不会让我们失望才好，否则就不是那么好了，我这里还是有着一大堆的问题呢！”

　　徐城听了会，摇了摇头，物是人非事事休，当年今日，自己还是在台下，如今已然站在了这里，桃花依旧笑春风，屋子没变，变的是他们这些想要跟着时光对抗修道者的心，越来越苍老，怪不得任何地方都是有着腐朽的固执的人，因为他们心思，难以变了。

　　徐城向着里面走了进去，这几天他对天地的感悟越发的多了。

　　屋子之中，顿时失望起来。

　　徐城看起来太过年轻，师道在乎于威严，先开始就是被人轻视了下，徐城不语，只是低头看着他们，眼睛是心性的唯一外在。屋子里面在徐城注视一息的时间后，依旧是沸腾着，看起来这些弟子，仿佛是再用这些办法来抱怨。

　　苏半衣是没有办法才派徐城来的，因为若是宗门鬼冥峰剩余的弟子之中，唯一一个有讲道的资格，又是能够将这些桀骜不驯的弟子压住的，唯有徐城了。

　　十息后，鸦雀无声。

　　只有低沉呼吸声音，呼吸声音他们也是都放得极为的低，唯恐一不小心，让台生的那双眼睛，看到自己。

　　他们体会到了一种杀气，一种恐怖。

　　徐城此刻才是低声咳了一声，将这一片的缄默打破，然后道：“我叫徐城，你们可以叫我徐城老师，至于其他称呼我不想要听到，问问题等我说完，说的不好，那就离开，说的好，那么就接受。”

　　“你们现在大多都在养气期吧？恩，我知道了。”徐城自顾自的说着，然后想了想道，“养气是什么，六老应该说了，那么我就和你说几种特殊的养气方法。”

　　“阴地养鬼法。”

　　“天血化神法。”

　　徐城娓娓道来，声音一如既往。

　　一炷香后，场中弟子没有一个离开，徐城讲的和六老不同，六老将的是道理，他将的却不光是道理，还有着实际，用徐城的话来说，他会比六老将的更加的精密和实用。

　　场下之人开始拿着笔记录下来。

　　徐城站在台下向着下面看去，发现好几个修士，男女都有都是将自己的一份抄出来一份，看起来是要留给一个人，而且看起来还是一个人，徐城顿时好奇起来，不过没有多问，为人师表就是要有师的样子，不然成何体统。

　　“那个，徐城老师，如何……如何寻找阴地啊，又如何养鬼如体啊？”一个女子弟子举起手来，弱弱的问道，眼睛很大，看起来很是可爱。

　　徐城原本就是要走了，这几天已然他修炼的到凝道的契机，所以放松不得，又紧张不得。

　　此刻听了这人的话，徐城对于这样的小丫头的问题总是很是耐心的，此刻笑道：“十五月圆，抓一鬼。”

　　“请问徐城老师，啥么是养气。”

　　徐城顿时哼了一声，宗门基础篇，二十三叶，左上角，第六行。

　　场下顿时有了翻阅书籍的声音，一片惊叹。

　　“老师。”

　　徐城不理会，直径走了出去。

　　“你个傻子要叫徐城老师。”

　　那人立马懊恼不已，可是徐城已然消失了，要知道对于徐城来说讲道是将自己的道，而不是按照时间讲到，徐城离开却是因为看到了熟人。

　　“蓝尘师姐。”

　　“徐城。”

　　“怎么多日未见？”

　　蓝尘一如既往的婉约，有着一种江南水乡女子的柔美，但又不失刚硬，看上去此刻遇到了徐城也是很是高兴。

　　“不是我多日不见你，而是你多日不在，想要找你，你根本没有踪影，我能如何？”蓝尘较真的道，眸子白了徐城一眼。

　　徐城想了想还真是这样的道理。

　　“去哪里？”徐城机智的再次转移了话题。

　　“鬼界。”蓝尘低声道。

　　徐城不语，道：“小心些。”


第198章 片刻凝道

　　蓝尘点了点头，便是转身离开了。

　　时光未在两个人脸上留下痕迹，相见一如当年，只是时光已然在两人心头留下了痕迹，越发沧桑，许久未见便是有了许久未见的生疏。

　　徐城没有再次回去讲道，因为不想讲了，所以就不去了，明日再说，徐城现在多了几分随性，更加像是魔道的肆意妄为，不过徐城很是享受，又有多少人鄙夷着魔道的血腥和肆意妄为的时候，又是在心底暗暗的羡慕着呢？

　　一饮一啄，自有天数。

　　徐城以前不懂，现在更不懂。

　　十天后，鬼冥峰灵慧堂讲道徐城老师，彻底扬名于整个玄阴宗之中，被誉为讲道第一人，徐城不以为然的荣誉，其他人却是认为极为重要，甚至会来找回这个根本不存在的称号。

　　“今天又到了灵慧讲道德日子吗？”

　　“是的。快去，一会台阶上的位置都是要没有了。”

　　“好，我特意从宗门借了一个白眼黑鹤。”

　　“哈，快走。”

　　鬼冥峰上下，顿时人来人往，徐城依旧是安之若素，不过是第一天的喧嚣，还是现在的淡然，十天时间他已然将自己的道，看的明白了点了，道理越说越通达，当真如此。

　　徐城此刻刚要说着，场下顿时出现不和谐的声音，徐城眉头微微皱起。

　　门外多了一个老头子，凝道修为，此刻也在台阶旁边的一个凳子上坐着，而发出声音，就是他旁边的一个身穿修士服装，面容阴柔的男子，“请问徐城老师，是何修为？”声音很是柔和，但却是传递到了整个屋子和台阶上。

　　徐城淡然道：“开窍后期。”

　　“那么如何讲凝道？”这人低声道，声音很是柔和，没有一丝丝咄咄逼人的意思，但却是句句如刀子，直接指向了徐城的要害，旁边的老头子，嘴角翘起，讲道还是要靠着修为的，不，在这里，在着修真界，任何人。任何事情都是要靠着修为，任你如何，一个弟子而已，核心弟子如何，不入凝道，皆为蝼蚁。

　　徐城不语，好像很是软弱的样子。

　　这年轻人也不在追问，慢慢将自己气息展露出来，竟然是开窍后期，如此修为，还找事情，当真有点意思。

　　“所以凝道你讲不了，那么又如何称之为讲道第一人，所以还是下去吧，修道十年还不能够在最后一年内闭关突破凝道，那么……”年轻人什么都没有说，但是那话语却是直接说着，不如是个废物。

　　徐城笑了道：“突破凝道，要多少时间。”

　　“从要突破到突破至少要一年，至于徐城你……”这人说话，也是很不客气起来，场中之人都是有些怒意，但修为在哪里，话语也是很是柔和，竟然没有丝毫挑出错误的感觉。

　　但话语到了一半便是再也说不出来了。

　　一旁闭目的老者眼睛瞬间睁开，惊讶不已。

　　徐城笑道：“我已入凝道，片刻而已。”

　　“我已入凝道，片刻而已。”徐城温柔的道，眼角甚至都没有抬起一下，面容却是可见的年轻了起来，四周的气息随着他的话语都是变得温顺起来。

　　一念天地动，这便是凝道。

　　年轻人不敢说话了，眉眼低下，他见识不凡，但知道的越多，那么就会越加惊叹于徐城的进步，凝道是要契机，他不知道这徐城一直即将处于突破的边缘，只差一个想法。

　　此刻这年轻人的话语，却是让徐城有了这个想法，当真是赤裸裸的讽刺。

　　他见过不少天才，若是凝道，都是在深山之中，静静等待，因为这境界太过重要，天人之别，真正的分歧就是从这里开始的，徐城却是片刻凝道，从开窍到凝道片刻，这样的事情他见识不多了，所以唯有惊愕。

　　徐城温柔道：“凝道已入，可以继续讲课了吧。”

　　那昏昏欲睡的老者，此刻也不在打着瞌睡，现在他服了，面色可见的苍老的许多，每一个新人的崛起都是伴随着他这样固执的老人逐渐死去，台阶之上的椅子，原本是舒舒服服的古典红木椅子，现在却是如坐针毡。

　　徐城看了过去，点点头。

　　老者什么话也不说，摇了摇头，便是颤颤巍巍的转身离去了。

　　“现在将开窍，窍穴何物？天生星辰便是了。星辰何物？万物光辉所在，夜之主宰。星辰于星空何物？穴道于身体何物？”徐城继续说着，没有洋洋得意，也没有再次出言讽刺。

　　年轻人再也说不出话来，他可以感觉到徐城的固执和讲道的纯粹，而那无处不在的念头，更是在无时无刻不在告知他，这是真的凝道，原本他还心存侥幸，认为徐城不过是强行凝道，随后变得会慢慢衰落，甚至因为一时的意气用事，境界也会受到心魔困扰，而跌落下去。

　　但随后他便是苦笑着，暗自低声骂着自己的狭隘和无知。

　　徐城的神识念力，此刻在每一句话之中，不仅仅没有降低的趋势，反而是逐渐升高，声音虽然不大，那念力已透过这个小小的灵慧堂口，传递到了很远很远的地方。

　　门口处叽叽喳喳的叫声不断，鬼冥阴雀，布满了这里，是受到了念力的影响，或者根本就是为了听道而来，万物有灵，求道之旅，万物皆可。

　　徐城讲的不仅仅是法术，更是他的所思所想，凝道的过程，便是对于自己的平生所见所思的一个积累。凝道时候，便是这个积累厚积薄发的时候，如此再次讲道，徐城对于自己的积累更理解的更加透彻，道理不讲不清楚，话不说不明白。

　　这不仅仅是个讲道，更是一个徐城对于自己凝道境界的稳固，如此凝道的徐城，当真是惊艳到了下面这些自命不凡的弟子，此刻徐城的身姿，当真可以让他们仰望。

　　“我已凝道，不过片刻。”只是一句话，便是压下了所有的弟子的风采，应帝君、申屠、剑牙，无一可以出其左右。

　　徐城讲着，说着，名声却是已然传遍了整个玄阴宗。

　　徐城足足讲了半个时辰，再次抬眼的时候，整个灵慧堂外面，已人山人海，徐城讲完后，低下头看着人群，人群恍然大悟起来，仿佛从徐成的讲述中惊醒，不由自主的低声道：“恭贺徐城师凝道，多谢徐城老师讲道。”

　　徐城笑了笑，向着前面施了一个标准的宗门礼仪，便是转身向着洞府而去，恍然如同一片白云，不带走一丝尘埃，只是留下一片目光和点点我道之火。

　　洞府之外，车水马龙。

　　但看到徐城衣服手书后，也都是可以说的上是尽兴而来，尽兴而归。

　　“诸位前来恭贺，徐城倍感心悦，只是区区戏言便是博得如此名声，恐成桎梏，城妄求淡然，凝道后，更有元丹，此一步而已，望诸位，安之，若有好友前来，礼物放于门外即可。”

　　徐城留……

　　他们也想了想都是觉得徐城说的倒也是有些意思、有些道理。

　　最先凝道的是应帝君，当年在僻静之地凝道，花费一年，后来会到宗门不声不响，倒也让这些想要结交一番的人连着机会都是没有得到，徐城是这些核心弟子之中的第二个，倒是让这些人的情绪好好的发泄了一通。

　　他们却是不知道，鬼界之中，剑牙默默张开眼睛，眼眸清澈如水，身边百鬼臣服，已然也是凝道成功，身后申屠笑着道：“恭喜师兄三十年修道，一年凝道。”

　　“师弟你早凝道，何苦在这里挖苦师兄。”

　　申屠听后笑而不言。

　　徐城只能说的上是第四个罢了，至于凝道速度，从契机到凝道，不过片刻，这倒是创造了整个宗门的记录，不知道后面还会不会有，但相信也会是在很久以后的事情。

　　总而言之，宗门之中，徐城一时间风头无二。

　　徐城却是懂得低调做人，高调做事的道理，一言凝道，可若是百年不入丹道，还要继续挣扎到寿元流逝，天道无情，人道无情，他只有以如履薄冰之心，行勇猛精进之事，才是能够不断向着那大道迈进，直到长生久视。

　　徐城在洞府之中，看到了一个新的世界，以前闭上眼睛，靠的感觉来看到这面前的一切。

　　现在却是有着一种名叫神识的东西，无时无刻不散发出去，感应前面的一切，甚至徐城已经看到了自己后脑勺，洞府变得清澈许多，就是一个眼睛就是在雾中穿行的人，突然穿透那层薄薄的雾气，世界都是更加的清晰展现了在他面前，一切的一切都是更近了一步。

　　神识在念头海样之中盘旋，灵魂之处，开辟出识海，识海之中涌现出来一片小小的湖泊，那湖泊便是神识，传说之中，上古仙魔神识，有的能够一念化天河，淹没三山，十五城池。

　　徐城这却不过是一个小水洼罢了。

　　上开念头之海洋（念头海洋又被称之为识海），下开丹府。


第199章 鬼灵冥火

　　有了这两样东西，才是脱了凡尘，逐渐向着仙魔这样的生命更高的存在，前进着，其实这识海、丹府原本是有的，只不过是在先天状态母体之内，后来便是萎缩到了极点。

　　后天转先天。

　　徐城如今便是再次来过。

　　徐城发现自己又开始蜕皮了，层层精致的像是水晶一般的鳞片，从身体上开始脱落，是有些疼痛的。一层层新皮逐渐变化，鳞片更加坚硬，更加的柔韧，也更加的美丽，生命层次的提高，是全方位的。如果一个至高的仙人，那么他至少的很俊秀，因为本能就是如此，如果他不能够很好的控制住本能能，在遏制和释放之中找到调和，那么他也就不可能是一个至高的仙人。

　　徐城逐渐昏睡过去。

　　无尽的灵气开始涌动而入他体内，幸好着下面是一条灵脉的分支的分支的支脉，才能够让徐城在这灵气支撑下，不断的改变着，也让他在修行之路上走的更远。

　　远古传承的记忆又开始浮现，但已然不多，只是些许的残破的记忆片段罢了，这也是血脉之中，传承下来的最后的一点了。

　　徐城看到了万古前的星辰、呼吸到了万古前的苍凉气息、看到神魔在厮杀、看到那仙佛在普渡……如此种种，万古前的神魔，万古前的事情。

　　徐城的那部“鬼阴妖念无心妖蛇道”也是在这样的传承中，逐渐完善了起来，仿佛从那记忆碎片之中，吸收到了所有能够吸收到的一切。

　　徐城凝道境界已然达到了这功法的妖念层次。

　　所以可以说是有向着非人的形态走近了几步，不过血脉耗光的他，对于以后道路，如果没有血脉的支持只是会止步不前，因为依赖，所以牵绊，因为牵绊，所以桎梏。

　　徐城懂得这道理，但必须要这样，否则如何能够从这修道的万万人之中杀出。

　　……

　　天色将明，但依旧有着星辰落下，黎明没有到来前的黑暗。

　　徐城睁开了眼睛。

　　脑海之中的上古记忆碎片，逐渐在这样懵懂间吸收而那“鬼阴妖念无心妖蛇道”其中被补全上的妖念篇章，也让徐城逐渐开始领悟，明白开神识之海、通灵气之丹府，不仅仅是一个境界，更是修道之中，必经的一个过程。

　　片刻凝道，但要一年，才能够完全适应这个新的境界。

　　“嗡嗡。”

　　手指间青玉剑发出鸣叫声音，后面别着的那不知名玉佩，也是前后摆动着，徐城神识注入，片刻间，整个剑就是化成一道流光，在徐城周围不断穿梭而行。

　　若没有神识，只能够用手御剑，能够隔空御剑也不过是一会罢了。现在才是完全掌握了御剑之道，徐城若是再学习一下传送中最快遁术之一的剑光遁术，那么天下之大，也是可以去上一二了。

　　神识在识海之中，化成一团湖泊，不断的荡起阵阵涟漪，对于境界之下的人，有着天生的威压，此刻才是境界之下，差距最为明显的开始，炼制器物之法，也改血祭为神识祭炼。

　　还有种种不一一讲述，这是一个全新的世界，对于现在的徐城来说。但对于未来的徐城来说，这不过是个开始。

　　妖念是一个境界，但还附带着神识攻杀之术。

　　凝道境界的斗法，已然涉及到了神识之上，这样的斗法势必会更加的惊险，因为连接着灵魂，灵魂是本，若是动摇了根本，可想而之，这个人快死了。

　　但神识之法，千百年来都是极为珍贵的东西，徐城曾经去那万鬼黑山之上的图书馆之中寻找，但是不得而入，因为根本没有任何一本，此刻徐城却是轻而易举的得到一本，是一个惊喜了。

　　“妖念神杀术。”这是这神识之法的名字，讲究是观照一个奇特毒蛇，然后那神识幻化，击杀敌人，分为九个层次，到了第九层次，便是可以一念化万蛇，无物不如，轻而易举的吞噬灵魂壮大自身，当然可想而知这又是一个漫长的过程了。

　　徐城只有小湖泊一点的神识开始搅动，天空上逐渐多了一条蛇虚幻影子，整个湖泊都开始变化，里面神识开始搅动而起，随着搅动，灵魂也是传来阵阵剧痛，化成蛇影，但一刻钟后就消失了。

　　徐城再也没有一丝丝神识能够动用了，耗费过度便是如此。

　　徐城感叹着这个世界奇特的同时，也是快速的融入到这个崭新的境界之中，适者生存，若是还停留在开窍境界的本事，那么恐怕徐城连着死都不知道怎么死的了。

　　徐城总结着自己的一切。

　　器物，能够一起成长，或者目前还能够用、还有现在才是能够发挥出最大实力的。

　　有：龟背、水火瓶子、青玉剑。

　　术道。

　　有：妖念神杀术、鬼变分身、噬魂鬼手、妖文诀，其中噬魂鬼手和鬼变分身，已然趋近大成，但鬼变分身，变化而成的身法和虚假化身，却是在神识作用下，有些可以被看穿的感觉，而噬魂鬼手，还是有着极大成长空间。

　　徐城总结着，至于一些其他的宗门传递小神通，鬼杀术、寒鬼术、徐城无心再次修炼，因为相对起来太过低下，只是打基础用的东西。

　　至于其余的东西，上古记忆之中传递过来的搏杀之术，是一种经验而不是一种法术，那烛九阴的虚幻之相，则是一种蛮荒气息的体现，只能够被动镇压侵入灵魂中的东西，那镇压着的血眼，便是这样的存在。

　　徐城想了想，倒是需要一门身法了，不然近战斗法的时候，神通不及拳头，恐阴沟里面翻了船，但现在大成的鬼变分身，却是对于初期的凝道修士也是足够，但若是对敌时间长了，神识运用经验丰富的，未免就是有些不妙起来。

　　徐城不断推测着，向着自己能够修炼和自己不能够继续加强的方向推测着，一切的一切都是在研究之中不断的成长起来，一年后，或者不用一年，闭关出来后徐城就已变化了个样子，实力至少可以打之前的自己十个。

　　没有用一年的时间。

　　三个月后徐城就是出来了，出来的时候发现，门口已然多了许多的东西，有着北山上的雪莲花，是一个女弟子送的，说是仰慕他许久，今日在有机会说出口。

　　还有一朵南湖之中白色灵莲，是一个长老送的，说是代替他师父还当年帮助他弟子的人情。

　　还有惊喜，却是苏半衣送的，下面还有着那苏小小留下的“磕碜”的字，徐城哥哥自己打开，上面油腻腻看起来很是有趣，还印着两个指纹。

　　下面则是吴颜送的一本道书，上面写着几个字，剑道真解·魔道篇章。

　　其余种种更加繁杂，但也多是些爱慕者或者是朋友间的往来，徐城暗暗收起，继续向着灵慧堂走去，今日跟执事殿打好了招呼，到了后，屋子屋外，台阶上下，连着门口的树丫上面都是坐满了弟子，看着徐城的目光很是期盼。

　　徐城“咳”了一声，也不是一个拖拉或者是煽情之人，便是继续讲了下去。

　　一个月后。

　　徐城终于收到了那一大师的消息。

　　徐城急急忙忙就是赶来过去，若是炼制成了水火瓶子，那么几乎自己的战斗力都会有这一个极大的提高，由不得徐城不谨慎些许和焦急很多。

　　“南明离火的种子，陷入了自动沉睡，这样的南明离火成精之后，才有的灵慧本能保护。”一大师张开后，第一句话就是将徐城打入了尘埃之中。

　　“但是……”

　　徐城顿时笑了起来。

　　“但是也并非不可能，若是能够找到次一点的火焰，比如鬼灵冥火，便是可以让这南明离火吞噬后，从沉睡后苏醒过来，然后成长后，被你炼化，那个时候你的水火瓶子在阴阳转化下，便是指日可待了。”一大师继续道，抹了抹胡子看样子对于自己的推断很是满意。

　　“何处有鬼灵冥火？”徐城问道。

　　“远在天边近在眼前，鬼界之中就有，当年很是普遍，至少我进去的时候是这样的，现在如何，我就不知道道了，你自己去琢磨吧。”一大师低声道，然后像是突然想起了什么似的，拿出一盒丹药，“三百九十三颗半，丹药，里面的灵气现在都被，在想要恢复药性的时候耗光了，但是五颗半却是成功了，恢复了一层药性，但只有这五颗半了。”

　　徐城无语。

　　“但并非什么好处没有，至少让我对于古月大师和那谢晋之大师的炼丹之法有了更深的认识，丹火的把越加的缜密起来，这两颗半你拿着吧？”一大师将盒子打开。

　　徐城便是看到三颗丹药，其中一颗一面是丹液的模样一面是丹丸的模样，看起来很是奇特。

　　徐城看了眼后，拿出一颗道：“这丹有什么用处？”

　　一大师看了眼徐城道：“对于身法的提高有着极大的作用，当然这只是半颗就会少了很多。”


第200章 进入鬼界

　　徐城听后面色一喜，千年前的丹道比之现在说不上繁荣，技术也比现在要落后许多，除了些许的古老方法失传，总的来说和现在比起来要远远不如，但上古年间灵气充裕，随处都是灵泉、灵脉。那时候的材料却是现在不能够比拟的了。

　　一些奇特的丹药也是被研发出来了，估计这能够加强身法的丹药就是这样研发的吧。

　　一大师看着那丹药也是感叹道：“现在这样的丹药已然炼制不出来，我分析了这丹药的药理，其中一个东西，便是‘三尾幻金老鼠’的心血，现在不要说三尾巴的幻金老鼠，就是一条尾巴的都是没有了。”

　　徐城收了起来，看着其余丹药。

　　“这几个都是普通的多了，至于那残破丹药都是固本培元用的，那半颗还没有炼制丸的丹丸，应该是九转还原丹。”一大师低声道，声音很是羡慕的样子，不知道是在羡慕这个古月大师，还是在羡慕那九转还原丹。

　　徐城惊愕，“九转还原丹？”

　　“这是水炼之法炼制的，若是想要炼制这样的一颗丹药，需要一汪灵泉，让这丹药不断依靠水来磨练，直到吸收全部的灵泉为止，但一个灵泉也只是能够炼制九分之一罢了，其余的却是还是需要八汪灵泉，这颗不过用了三汪灵泉算不得什么！”一大师看起来很是高兴能够和人分享自己的东西，在这炼器山上，能够被他看上眼说的上话的恐怕只有徐城了。

　　徐城点了点道：“有何用？”

　　“哈，真是个实用者，倒也是你天生一点对于火性感悟没有，也只是将这炼丹当成一个爱好了，要只是上古不知道多少大修士，放弃神通道行，专心炼丹，最后一丹升天，比那些苦修者不知道要高明多少！”一大师感叹道，声音沧桑蹉跎，仿佛生不逢时。

　　徐城苦笑。

　　“九转成仙，你知道混沌荒兽吗？”

　　“就是传说之中，被砸了七窍反而失去生命的那上古之兽吧。”

　　徐城回答道。

　　“这丹药是一个逆转，九转还原丹，是让你体内所有灵气，甚至一切都是还原为混沌状态，虽然只有一刹那，但是若是神识够快，足够你立即活下来，或者是从修炼他法。”一大师低声道，说完后，又是感叹，“恐怕那谢晋之，只不过是想要尝试一下罢了，最后一转的那一汪灵泉不知道要多少的灵气，恐怕说是能够抽出一个支脉都不为过。”

　　徐城暗暗咋舌，着几乎就是一个从修的机会，或者死而复生的机会，弥足珍贵。

　　徐城把盒子接了过来道：“多谢一师，徐城先告辞了。”

　　一大师摆了摆手道：“这是你的玉瓶子，已然被我加了点东西，若是你吞噬了南明离火之种，让其转入其中，留下三分性命兼修之火，这水火瓶子便是成了，不过若是想成为真正的水火瓶子，光靠两点火焰演化阴阳，变化空间，还是不够的，要知道片刻不能够将人炼化，又不能长久的禁锢在瓶子之中，等打破瓶子你心神相连，受伤之时，恐怕就是命死之时。”

　　徐城点了点头，对于这一大师倒是真是有些感激的心情了，毕竟话说的明白，虽然也落下不少好处，但胜在明了，一是一二是二。

　　“多谢。一师。”徐城说完后，也是就是转身离去了。

　　一大师看着徐城离去的背影再次的叹了口气，不知道是因为什么，好像仍旧对于徐城不能够炼丹的事情，耿耿于怀。

　　徐城下山后，就直奔着那鬼冥峰主大殿而去。

　　“你终于知道来看我这个老婆子了，对于我给你的礼物你还满意吧，啃啃，你现在凝道后，也是像是个得道高人了，懂得低调的道理了。只有我这个老婆子没有人来看，呜呼，可能是我年岁有老、有爱唠叨，所以你们这些后辈弟子，也是不愿往者我这边上凑来凑去的吧，可怜的我啊，怎么成了这样的呢？”苏半衣，没有等徐城说什么，便是一脸哀怨的道，剪水一般的眸子都是要滴落处泪水来了，哀婉的样子，当真是见者落泪。

　　徐城哭笑不得，只是垂手而立，默默的站在一边。

　　苏半衣却是不肯绕了他，眸子露出一抹狡猾，像是一个偷吃了鸡肉的小狐狸，抹了抹嘴，倒真是个楚楚可怜的小狐狸。

　　“怎么又要走了。去鬼界吧。”苏半衣，一张开眼睛便是已然看出了他的心思，“怎么不说话，是不是被我看穿了。”

　　徐城苦笑道：“峰主就饶了我吧。”

　　“怎么陪我说一说话，就是煎熬了，早知道我就不会选择鬼冥峰，不选择鬼冥峰我就不会遇到你师父，不遇到你师父，就不会遇到你师父的师父，不会遇到你师父的师父，就不会被你师父选择成为副峰主，不选择……”

　　“又来了”徐城心头顿时僵硬了，虽然苏半衣是一个一等一的倾国倾城的美人，但是不过任何东西看的时间长了，就变得愈来愈熟了，那么抵抗力量，就是会越加强大了。

　　苏半衣喝了口茶水，低声道：“事情好办，你只要去鬼界帮我去看看你那些很二的师弟们就好了。”

　　徐城心头暗自明白，正题来了。

　　“原隽那小丫头，现在好像和一帮新晋弟子被困在一处了，你的其他师弟都是没有什么功夫，所以就靠你了。”苏半衣此刻终于是告诉了他要做的事情。

　　若是一开始说，徐城还是犹豫一二，但是现在已然被这苏半衣的紧箍咒念叨的，有些心碎的感觉了，此刻自然是点头称是。

　　“这是一份地图，其中的位置就是不严重，否则连着传递的消息的机会都是没有了，只是在鬼界的边缘处，还有你去的时候，再次把他们送回来，他们灵气都是已经耗光了，再次遇到什么鬼气风暴，被那阴寒鬼气一侵袭，片刻就是化成鬼物了，我们鬼冥峰人少可是折腾不起。”苏半衣已然准备了很久，此刻将东西放在徐城面前道。

　　徐城点了点头，虽然头疼这些小麻烦，但终究是能够免于唠叨，去鬼界，寻找那鬼冥灵火，也是一件不错的事情，并且自己还真是需要一个趁手的宠物了。

　　“想什么呢？”苏半衣看着徐城拿着那地图看了会，眼神逐渐游离，不仅问道。

　　“没有什么！”

　　“那你还不快走。”

　　“弟子告退。”

　　徐城低声道，脚步逐渐离开。

　　苏半衣则是此刻才是笑了起来，对于又将徐城小小的算计了一把很是高兴，她现在的修炼也是到了一个瓶颈，不是灵气的瓶颈，而是心性的瓶颈，现在她的修炼反而像是对于人生的感悟，有些像是返老还童的感觉，变成了一个小丫头般的性子。此刻从那蒲团后面，拿出了个鸭腿，竟然是一边吃着，一边批改起那些鬼冥峰的文件来，一点没有了先开始徐城见到的时候的慵懒高冷的样子。

　　万鬼黑山藏经阁中，徐城抱着一大堆的书籍走了出去，门口之处，模样和十年前模样一点都没有变化的那个藏经阁执事，支持淡淡的抬起眼睛来看了徐城一眼，便是什么话都没有说了。

　　徐城以前修为太低不明白，此刻神识盘旋于识海之中，万物反观内心，这才发现恐怕这个最为偏僻地方的藏经阁的老头子，不是那么简单，老头子闭上了眼睛靠在身后的巨大槐树上。

　　但在徐城的神识之中，却是发现根本就没有这个老头子，这里是一望无际的槐树的海洋，那地方也只是有着一个巨大槐树，跟须密布，参天蔽日，遮住阳光，地上只是露出点点虚幻的碎金色影子。

　　徐城恍惚间看到了两点幽绿色的眸子，阴冷阴冷。

　　徐城低头静悄悄走过，不在去思考什么了。

　　徐城走后，巨大槐树下面的老头子突然张开眼睛，两点乌黑色眼睛中，一点绿色，然后整个身体向着后面靠去，融化到了那巨大的槐树之中，消失无影。

　　留下了喃喃自语的声音。

　　“今年、明年、后年、三年！三年！又三年！”

　　徐城看着地图，看了那鬼界的地方，向着宗门坊市卖了些许不用的丹药和法器，随后买了一个用来装置鬼冥灵火的灵火盒子，又是买了一些必用的丹药、材料，便是转身向着鬼界方向而去。

　　徐城知道鬼界所在，但是若是没有得到宗门或者各个峰主的批准，凡是靠近那鬼界所在之人，都是会被杀死。

　　天妖宫有十万山，作为宗门资源。

　　合欢宗临近上古妖泽，坐享天材地宝。

　　若是鬼冥宗没有了鬼界，那么可想而知，几乎对于宗门的实力会有极大损失，因为每一个宗门都不是靠着一言而建立，要实打实的资源，鬼界就是宗门获得如鬼物和其他如鬼灵冥火、灵宠等资源的一个极为重要的地方，当然不能够有失去。据说太上老的鬼幡之中，三大主鬼都是常年的在那里徘徊着，重视程度可想而知。


第201章 鬼界秘闻

　　万鬼黑山周围山系很多，伏龙山系就是其中一个，而其中一地，是这伏龙山余脉，叫虫豸山，里面多虫豸、多灵物，但却千里无人烟，因为几乎没有灵气，而且又是穷山恶水，不仅仅是人家少的可怜，即便是修士也是不愿在这里长久居住。

　　远处走来一个腰间别着一把墨青色剑和一个小巧玉瓶子的，面色普通，眼睛却是带着些许沧桑的年轻人，此刻一步一步便是从那远处而来，穿过一道细小的只能容一人走过的峡谷的时候，终于是要到了这虫豸山中。

　　这虫豸山只有这一条峡谷于外界相连，这也是没有人烟的原因之一。

　　这年轻人一步一步走着，不见慌乱，反而是透着山谷之中的毒雾，来看着周围的景色，腰间一个令牌不是闪速着，四周不时的发出鬼叫的声音。

　　这当然就是向着鬼界而行的徐城。

　　徐城打量起来周围，对着前方变的更加浓郁的毒雾气，伸出手来，将那腰间令牌摘了下来，向着远处空荡荡一片地方扔去，令牌消失仿佛被什么东西拿住了。

　　三息后。

　　一个全身穿着黑色衣服，脑袋上也是带着一个黑色斗篷的，就连鞋子都是黑色的人走了过来，在雾中其实用飘来形容的话更好些，因为他脚步虽然在移动，但是你见过一步能够跨过半个山谷的吗？

　　“你是徐城！”

　　“你是徐城！”

　　“你是徐城。”

　　那黑衣人突然到了徐城面前，徐城根本没有看清着人的动作，只是一个幻影就是已然到了自己的眼皮下面，徐城透过那黑色斗篷看到了两点血红色。

　　徐城低声道：“正是弟子。”

　　远处回音依旧将这个声音传递开去，连连两遍。

　　“跟我走吧。”黑衣男子低声道。

　　徐城跟在后面，徐城这个时候才是发现，这男子脚下不知道什么时候多了一个木筏。

　　“上来。”

　　徐城耳边听到了声音和刚才那个男子的声音不同，现在竟然是变成了个女子的声音看起来很是古怪。

　　徐城坐了上去，眸子闪动，青玉剑在腰间不是摆动起来，仿佛要出剑斩邪灵。

　　木筏是白色的，在这乳白色的雾气之中，仿佛看不见一般，徐城站在上面，前面便是那个黑衣人，徐城看着他的背影，他手中拿着一个黑色木浆，不是在这雾气之中滑动着。

　　徐城打量一会，竟然发现不知不觉之中，已然到来一片陌生的地方，远处不像是在那虫豸山，反而像是一片邪恶之地，木筏此刻突然转了弯，远处一个黑衣女子遥遥向着这边看了一眼，然后消失。

　　身边这个黑衣带着黑色斗篷的男子，突然向着远处的山撞去，船桨也是滑动的很快，迷雾消失了，阳光斜斜刺入徐城的眉眼间。

　　“欢迎来到鬼界。”

　　一个温柔的声音说着，周围哪里有雾气和云海，划船的鬼魂、拍打的船桨，仿佛一切都是徐城的幻觉罢了，但是徐城知道一切的一切都不会是自己的凭空像是，因为凝道境界后，你可以欺骗他的眼睛，但是他的神识却是万法不沾染。

　　徐城也不说什么，知道的越多死的越惨的事情，他还是了解的，现在的他，才是刚刚接触到这样的一个宗门最为深处的底蕴。

　　徐城打量着面前的人。

　　是一个胖女人，但说不出上不好看，用话语恰当的形容，倒是丰腴二字，比较合适，像是老板娘多出像是个修士，身穿一身黑色衣服，此刻看到徐城没有答话，自顾自的说道：“小兄弟，是徐城把？”

　　徐城此刻回过神来，眉头舒展开来，倒也是显得很是和气的说着：“对，不知道您是？”徐城说着话很是客气，因为他看不穿面前之人的修为，那么只有话语客气些了，不管面前的人是谁，客气些总是没错。

　　“您啊！您啊！的什么，叫我叶妩长老就好了，宗门也有三十多年没有回去，你这样的晚辈倒也真是不错。”这人低声笑着道，胖乎乎的脸上，闪过一抹惆怅。

　　“你要现在进去还是以后进去，还是等今天进去。”这人说话倒也是直爽，两句话便是直奔了主题。

　　徐城想了想看了那周围。

　　他的四周都是冰冰凉的黑色石头，看起来像是在山腹中，屋子中只有着一个桌子，徐城逐渐被地面吸引过去，那是一个极其黑暗的地面，刻着繁杂的符箓，不断像是蛇一样盘旋着，知道回合在到了中间的桌子处，才停止下来，逐渐回合而成一个巨大的血色眼睛。

　　徐城看不出哪里能够穿行那在鬼界之中，但相比到了这里后，应该不怎么复杂，要知道那鬼界说是鬼界，其实不过是那一个上古真人的洞府衍化而成的罢了。

　　徐城的洞府其实也是洞府，只不过没有衍化成为这样的一处奇妙的空间罢了。

　　徐城心中有着些许的疑问低声问道：“没有什么需要注意的吗？”

　　“到了里面自然会有人告诉你，不需要我多嘴，所以你还是想一想，什么时候过去吧。”胖女子笑脸道。

　　徐城道：“现在。”

　　“豸老，麻烦你了。”着女子突然道。

　　徐城却是没有看到人，那整个屋子地板上的花纹却是再次延伸起来了带着血色，桌子处得血色眼睛，变得立体起来，血腥味道延伸开来，徐城这个时候才是发现周围的纹理中间，流淌着的都是血，看起来很是恐怖。

　　“没有问题吗？”

　　一阵沙哑的声音从那血色眼睛之中传递而出。

　　“没有问题。”

　　那血色眼睛，此刻突然张开，看了徐城一眼，然后消失，而面前的那个颇为古典的桌子，被血液延伸了上去，整个桌子都被消融了，最后消失殆尽，化成一道血色门，门边缘处都是细密的小眼睛，此刻邪恶的看着徐城，奸诈而卑鄙。

　　徐城看着那边，依旧是那屋子的墙壁，但是却是有着一种陌生的感觉。

　　徐城刚要动，一个鬼脸突然而来，刹那间就是将他吞了进去。一道剑气从徐城手指间的青玉剑中发出。

　　周围传出啧啧的声音，“看来这个新来的这个小家伙，很是桀骜不驯呢？”

　　徐城回过神来，已然没有了鬼物噬人的场面，这屋子和原来的徐城来的时候的屋子一模一样，只是带上了点点血色，看起来有些渗人，门口处透过点点灰暗之色，两个人影坐在那里对弈。

　　徐城走了出去，感觉立马就不同了，不是一种什么另类的感觉，而是一种纯粹的鬼气，充盈在这里，还带着点点念头而来，念头杂乱无章、令人思绪混乱，像是夏日的细小蚊虫，向着脑海转去。

　　徐城已然结成了神识，识海藏于虚空，万法不染，低声“哼”了一声，识海中神识化成一条条虚幻的神识之蛇，发出嘶嘶声音，将这些念头都吞噬殆尽，很是霸道。

　　两个人影此刻看到徐城的到来，但也不过看了徐城一眼罢了，完事后，便是全身心的继续下棋起来。

　　徐城走了过去，发现这人不是就是屋子里面说出话的人，这两个人竟然长的一模一样，一个身穿血红色衣服，一个身穿黑色衣服，其余的都是下颚有着山羊胡，面容阴冷。

　　半柱香后。

　　那血色衣服的人赢了，此刻那然才是回头看来道：“又来一个魔崽子。”

　　徐城听了这话，对于这两个的身份已然揣测出来些许，太上长老鬼幡之中的主魂恶鬼其中的两个就是负责镇守这里，这两个就是了。

　　徐城没有说话，只是点点头。

　　“你还不过去，来我们这里干什么？”另一个身穿黑色衣服的输了棋子很是不高兴，此刻皱着眉头道，阴冷的眼睛闪过，让徐城的神识之海，都是荡起巨浪来。

　　“自然有事。”徐城不卑不亢的道。

　　“说吧，你们这些小家伙最是麻烦了。”那血色衣服因为赢了棋的原因，对于徐城不像是那个黑衣服的那么苛刻，还是很负责的执行着自己的职责，当然一会徐城就是明白了……

　　“弟子想要知道有没有什么要注意的，或者需要一些其他东西，是这里必须要购买的。”徐城眼睛转了下低声道，态度谦卑问的很是详细。

　　“你不说我还忘了，鬼界现在不同往日，仿佛空间又是扩大了许多，变成了一个真真切切的小空间，所以里面的情况也是更加的复杂起来，一些有了灵慧的鬼家伙，都是开始抢占我们的地方了，经过这十几年来，倒也是让这个小空间，分成了两个势力，我们玄阴宗占据一部分，那些鬼气变化成的鬼物，还有千年前那些死去的人变成的鬼物，占据一部分，所以你要小心些，免得被那些喜欢血食的鬼物给抓去。”这一身血色的男子道，不时摸着山羊胡子，提到血食的时候，两个眼睛都是发出光亮来。

　　徐城自然点了点头，样子很是恭敬。


第202章 十二鬼士

　　“至于其他，那就是防止三大天灾就好了。”黑衣男子接话道，声音也是稳定下来。

　　“什么事三大天灾？”徐城低声问道。

　　“鬼风，铺天盖地，尸骨无存。鬼雾，入则死，出则生，还是现在新加上的一个，空间破碎，最后不要走到尽头，否则被放逐到无光无尘的空间风暴之中，不说是你了，就说是太上长老，也是要翘辫子的。”这黑衣男子是一个有童心的家伙，此刻拿着太上长老开着玩笑，洋洋得意。

　　徐城点点头，想了想道：“请问鬼冥阴火，现在哪里有？”徐城眼巴巴的看着。

　　黑衣男子此刻不语，血衣男子也不说话。

　　徐城打量了下，发现黑衣男子虽然不说话，但是大拇指和食指还是上下碰着。

　　徐城恍然大悟，连忙将三千灵石放在那黑衣男子的手指间，黑衣男子拿过后，打开袋子看着那不菲的灵石，嘴角翘起，一副你很懂事的模样道：“现在我们玄阴宗，节节败退，控制的地方也只是有着这里的五分之三罢了，而昨天刚被鬼物杀戮夺取的一个鬼火荒坟就是有这样的火焰，但是现在已然成了这些鬼物新的栖息地，所以千难万难了。”这人感叹道，说着不如没有说，将灵石袋子藏好后便是什么都不说了。

　　徐城接着问道：“哪里有鬼物灵宠最好的是飞行灵宠之类的最好。”

　　“若是想要一般的根本不能够蜕变的，随处可见，比如这个。”此刻那血衣男子说话了，说出话的时候，手指一动，一个全部都是由骨头组成的黑色蝎子出现了在他手指间，黑色蝎子很是暴虐，尾巴一竖起便是向着那手指刺去，男子自然是毫发未伤。

　　徐城打量了眼道：“若是要能够蜕变的潜力大些的呢？”

　　“咳咳。”

　　黑衣男子低声咳嗽，血衣男子顿时不说话了。

　　“徐城无奈又是将一千灵石递了过去。”

　　“这是地图，里面都是曾经出现了好灵物的地方，其余地方没有试过不知道如何，可以去试一试，死了不管哦。对了，如果真的想要鬼物，其实鬼雾之中是最好的选择，能够和鬼雾一起穿行的不是绝好的鬼物，就是最为次的鬼物，你可以试一试。”黑衣男子道，声音不紧不慢，说完就不再说了，看起来一千灵石只是能够值这几句话罢了。

　　徐城收起地图，发现跟苏半衣给的相差不大，只不过有的地方画上的比较详细罢了。

　　“若是无事，就不要打扰我们哥俩下棋了，快去吧。有你受的了。”那和血衣男子此刻也是有些不耐烦了道，看起来是因为没有收到灵石而苦恼。

　　徐城点了点头，转身便是向着那鬼气逐渐深处走去，一会就不见了踪迹。

　　黑衣男子和血衣男子两人互相下着，随后恍然间竟然变成了一个人，在那里闲敲棋子落灯花。

　　徐城向着深处走去，他还有着很多问题，但灵石袋子却也是没有太多的零售了。

　　此刻随着愈来愈深入，景色也是完全的不同，出来后，第一眼看到的竟然是个高大的城池，像是凡人一般，徐城走了过去，一身的道袍在着有些熙熙攘攘的人群之中，显得很是醒目。

　　这和徐城想象之中的完全不同，他知道宗门为了让鬼界能够持久发展，便是迁移了一些人口过来，但却是没有想到，是如此多的人口，而且每一个都是比以前的江湖高手要强大很多，看起来宗门一直是让这些人处于厮杀状态。

　　“是徐城大人吧，城主有请，快来。”一个低眉顺眼的小厮走了过来，此刻急急忙忙的道，原先徐城就是看到了他，但是一直都是在门口焦急的望着，原来是在等自己。

　　城池中，城主府。

　　“老弟请。”

　　“城主有事？”

　　徐城看着这满脸都是红光，一身杀气的城主，此刻颇像是江湖人似的说着低声问道。

　　徐城第一件是便是找到那困住的谷，把自己那几个不争气的师弟救了出去，否则，苏半衣不知道又要唠叨多久了，现在苏半衣的唠叨就是徐城最为惧怕的一个东西了。

　　“自然关于原隽师妹的事情了，不要管我叫城主了，十九年了，我都忘了，我是哪个峰的弟子了。”这红脸汉子爽朗道，两个粗大的手指拍着徐城肩膀，砰砰作响。

　　徐城道：“是师兄，对了，能够详细说些这里的情况，还有我师妹的情况？”

　　“鬼界已然不是原来的鬼界了，先开始的一些鬼灵开慧，便是开始建立一些小的鬼城池，我们这些家伙没有注意，后面便是杀戮……赤裸裸杀戮，虽然我们几乎一个可以杀死三百多个，但是低级力量还是太少，而且修行没有到开窍期的修士又是不能进来。所幸当年掌门，上凡间招募了些许的江湖人士和军队的之中的人，让他们穿上一大师特制的衣服，才是将局势稳定下来，当然现在宗门因为这里的资源日渐缺少，已然慢慢开始放弃了些，准备彻底变成一个试炼之地。”这人低声道着，一张红脸，满脸沧桑。

　　徐城低声道：“那么现在到底如何？”

　　“这片地方，现在依靠五个城池分为五个地方。我们这个地方叫白云城池，又叫死静谷，还有一个则是在另一边上，叫虫豸城、还有一个现在在和那些鬼物城池的最外围的叫，千魂城。你可以看一看的。”说着这城主也是不由自主的向着下面看去。

　　徐城也是看了过去，这才发现，这一城池真的就是这一个城，旁边是一望无际的荒山野岭，沿着那些山脉看去，还有两个城池以前以后，和这个城池成了一个三角形。

　　这一片的鬼气相比较还是比较稀薄，而另一边则是纯粹的乌云密布，不是的发出鬼啸声音，这地方本来就不大，此刻徐城看到了全貌后，顿时有些失望，但对于以后的行程也是心中有的计策。

　　“师兄我的师妹怎么了？”徐城低声问道，话语逐渐转到了正题上面。

　　“原隽师妹现在被困在死魂幽谷，原本不日后，我就要亲自和一位城主前去解救的，但是那千魂城现在已然被攻下了一半，所以也就没有功夫搭救，而我一人也是不行的，因为前今日的时候，我的属下发现已然有五个凝道中期的鬼物，向着那边靠了过去，好像是知道了原隽师妹的奇特体质想要饱吃一番或者发生了什么你我不知道的事情。”这城主低声道。

　　徐城才是发现这个跟苏半衣给的情报几乎是完全不相符啊！

　　“原先是被困在这附近来的，但是这次是又被困了。”

　　徐城顿时无语。

　　“所以就盼着你来了，之后也可以和你的那几位凝道境界的师兄一起前去，把那城池收复过来，希望那几百个人能够挺一会，不要被鬼气同化，否则那个时候，就是有些糟糕了。”

　　徐城低声问道：“师妹被困在那里不会有危险吗？”

　　“那地方原本是这洞府主人的一处藏宝地，现在不知道有没有宝物，但是设计的极其精妙，现在被这空间变化一扭曲，就是变成了进来的出不去，出去的进不来，所以无需担心，至少还有三天时间，你来了正好人手够了。”此刻这城主无形之中就是将徐城的作用放大了，但是徐城明白，这只是看起来是这样，其实不过是城主免得自己无聊，对于自己的抬举罢了。

　　“形势变成了这样子，那门口两个人，怎么不出手。”徐城问道，如果这两个太上长老的主魂鬼去了一次，恐怕整个鬼界都是会老老实实的吧。

　　“其实说一句大不敬的话，那鬼幡是太上长老的成道之物，那两个鬼物好像不是太上长老降服，反而像是和太上长老达成某种协议，所以恐怕能够镇守这里，控制着这里的鬼气暴动，或者是空间崩塌，已然是最大极限了。这两个人是巴不得这个世界消失，回去呢。”这红脸师兄解释道，声音很是不屑，看起来对于太上长老，也没有多少尊敬的样子。

　　徐城想了想看着两个人的态度，好像真的是这样子。

　　“什么时候出发？”徐城低声问道。

　　“自然是现在，要知道原隽师妹能够等，但是那城池却是等不了的。”这红脸汉子低声道。

　　“不知道师兄如何称呼好？”徐城低声问道。

　　“倒是师兄唐突了。师兄白翎。”

　　“白师兄，不知道那地方是否距离那鬼冥荒坟是否近些？”徐城还是在想着那鬼冥灵火，水火瓶子的事情对于他自己来说却是很是重要，至于这里的争端，自然还是宗门派来道这里的弟子解决的好。

　　“鬼冥荒坟，以前便是就是那千魂城池控制的，现在半个城池都是败给了那鬼城主，现在恐怕那地方已然布满了阴鬼兵将，所以你要小心，虽然这里面的鬼物，最多也就是鬼将凝道级别，但手段之复杂，传承之诡异，不是我们能够比拟的啊。”着白师兄低声感叹道，一脸很是受伤的样子。

　　徐城想了想倒也是毕竟是镇守了几十年的地方，就像灵宠院突然被灵宠反攻一样，不可置信，但却这就是事实，当然受伤。

　　“走吧。”白师兄低声道，说着向着身后一动，一个巨大的墨色老虎就是出现在了他的身边，他抹了抹老虎的头，此刻老虎底下头来，看着徐城却是一脸的狰狞。

　　白师兄无奈对着身后的侍女道：“去给白师兄拿一个阴鬼灵马来。”徐城听了这话，便是明白，恐怕着阴鬼冥马也是个飞行坐骑，不知道是珍贵的还是不珍贵了。

　　徐城看着那侍女从外面牵过了一个浑身散发着碧绿色骨气，脚下带着四道火焰，眼睛是通体血红色，身上没有一丝毛发的鬼马过来，徐城抹了抹头，手指用力翻上马背道：“多谢白师兄走吧。”

　　徐城将灵气稍稍释放在了那马背上，整个马背上，突然伸出两条乌黑色的骨翅膀，翅膀上面带着绿色的鬼火，向着那巨大黑色老虎而去，老虎没有翅膀，但是脚下不时搅动起阵阵云气，像是要直入九天的样子，看起来很是威武，让徐城很是羡慕。

　　这地方不大不小，大概一共也就是燕国之地的都城大小吧。

　　徐城暗自揣测着，逐渐向着那鬼蜮接近，远处鬼气冲天，云彩密布，成为各种鬼魂模样，此刻到了那一半的地方的时候，已然将那城池层层包围了起来。

　　徐城道：“人呢？白师兄？”

　　白师兄面色不变化，身后一把巨大斧子却是向着徐城砍来，一个满目狰狞的巨鬼，身后长着一个狰狞肉翅，两人竟然不知不觉之中被包围了起来，无声无息，看来不仅仅是半个城池没有了，这整个城池恐怕都是化成了鬼物天下，两人只是到了边上看了一眼，就是变成了这样吗？

　　徐城让下面受惊了的鬼马停止嘶鸣，然后看到那领头的有着凝道初期修为的鬼物，着鬼物伸出高大魁梧，身后两个肉翅膀，几乎有着他两哥哥大小，此刻看到了徐城就像是外出打猎的猎物，去一处原本什么动物都没有的地方，突然发现了一头肥硕的猎物，很是高兴。张开血盆大嘴，就是向着徐城吼叫着，然后拿着巨斧闪过一道幽光，一砍而下，势头好不惊人。

　　“十二鬼士之一，小……”话语没有说话，他侧眼就是看到了徐城收剑的动作了，飘逸的很，而原本这个什么十二鬼将，便是少了一个成了十一鬼将，那个鬼物从头部开始，整个身体都被锋锐的剑破开，最后化成一团黑色鬼气，像是灰烬一样的飘然落下。

　　“师弟……”白师兄顿时面色僵硬，惊讶的说不出话来，我难道是真的老了吗？这声音不断的在他脑海之中盘旋。

　　徐城笑着看着这些四散而走的鬼物，捏着一个剑诀，青玉剑，刹那间化成就是道，分光幻影，无处逃脱，这样下来，徐城也是面色惨白，但是仍旧是服了颗丹药后，慢慢恢复了很多。

　　白师兄惊讶什么话也说不出来，一会后，才道：“走吧，现在整个汇合地点不能用了，看起来我们要去那个备用地点了，师弟你的剑，真……快。”

　　徐城笑了下，“呵呵。”


第203章 过江猛龙

　　这里在徐城的认知当中，相当于一个小千世界，里面有着外面世界的一切，险恶尤要高出几分，当他显示出绝高的战斗力时，一下子就是将眼前这个白师兄震慑住了。

　　徐城笑了下，一如在城主府时的谦虚。

　　白师兄却再也不敢敷衍了，原本以为是一条泥土中游去的泥鳅，突然变成了一条过江猛龙，如此变化也是让这白师兄惊诧的很，若是着死去的十二鬼将之一的知道了，徐城杀他只是为了立威不知道会是什么感想。

　　白师兄看了眼周围，乌黑的云气逐渐向着这里蔓延开来，徐城也是第一次看到这样的场景，眼中血色瞳孔旋转开来，像是一个璀璨的血琉璃。

　　几百个人被那乌黑的云气一扫，立马像是掉落到岩浆之中一样，化成一团灰烬，飘落而去，然后一息后，在那云气之中，转而复生，沿着云气行走，二十息后，整个城池就是化成一个鬼蜮，里面鬼影重重。

　　徐城和白师兄看了眼，没有再走，而是呆立在哪里，远远的看着那越发乌黑的云气，云气缓缓降落在城池之中，一声巨大震动，整个城池周围顿时环绕上了参差不齐的诡异尸斑样式的东西，随后再次向着周围扩散开来。

　　徐城和白师兄自然受到波及，但是没有等待周围埋伏的鬼物有所动作，这两个身形却是弹指间破碎开来，化成虚妄的灵气，这只是个幻象罢了，真身早就不知道去了哪里。

　　千魂成附近最为著名的地方，除了那荒鬼阴坟之地，还有着风啸谷，传说中这里是那鬼道人的种风之地，古代种风是取九天风之精华，又入九幽取造化之力，是修炼风神通的最上的法门。

　　所以这里常年鬼哭狼嚎，那些鬼物全靠一缕本鬼鬼气存活，这里的风，不是凡风，所以这些鬼物不敢接近，此刻徐城和那白师兄从谷底走着，头发散乱，身上的衣服被撕裂开道道巨大的口子。

　　白师兄走在前面，更是狼狈不堪。

　　白师兄有些歉意的道：“徐城师弟见笑了，不过快了，过了前面风力最为猛烈的一段后，便是会到一段无风区域，现在他们已在那地方等着了。”

　　徐城摆了摆手示意不碍事，到了前面他才知道这白师兄说的在理。

　　灵气环绕在周身，神识不断的感知周围的情形，才能够在这样的环境之中前行着，“嘎巴、嘎巴”前面的白师兄更是直面狂风，脚底灌注灵气固定住身体，风不像是普通的风，而是带着一股子的灵气，灵气在风中旋转，风借灵气，灵气随风，两者相辅相成化成一把把细小的刀子。

　　远处有人拿着伞来。

　　白师兄看了眼。

　　徐城也是抬头。

　　徐城睁不开眼睛，但是恍如小蛇般的神识，不住向着前面而去，吐着芯子。

　　这人身穿一身黑色紧身衣服，在风眼中行走过来，在最为猛烈的地方停留，这灵风一丝发丝都不能将面前着人摇动而起，风停了，徐城抬头睁开眼睛。

　　“应师姐。”徐城眼巴巴的叫了声。

　　白师兄道：“师妹好风采。”

　　应帝君不理会，伸出手拿出一把黑色伞递给白师兄然后道：“给你。”应帝君话不多，然后眼眸流转道：“跟我走。”徐城自然是低下头去，到了应帝君伞下，两人并肩而行，漫天风沙都是变成了风景，后面的白师兄则是一脸无奈，自己真的老了。

　　尽是熟人。

　　风眼处，也这灵风最为安静之地。

　　一个黑色石头桌子长长的，旁边坐满了。

　　申屠，剑牙，还有着一个满头白色长发的女子，和一个披着一身褐色长袍，头上光光像是个和尚一样的男子。

　　应帝君和申屠还有徐城落座。

　　申屠看着徐城点点头，算是打了招呼，但并没有说什么，看起来真是谈论着一个事情。

　　白色长发女子低声道：“这算什么计划，原本是要等着高手来的，现在却只是个凝道初期的小家伙，杀十二鬼将？恐怕被十二鬼将杀罢了。”

　　申屠最为喜欢这样的刁钻语气，因为他会更加的刁钻。

　　“千魂城主，在第一鬼将围城之时，用一城池之人来作为自己逃生的屏障，你这个凝道中期的就是会很强大吗？”申屠低声道。

　　“申屠师弟，看来是在宗门呆的时间长了，脑子也是锈了，什么时候修士会把凡人的性命看在眼中了，师如此慈悲不如去你烂柯山好了，看看哪个大和尚能够给你来个度化，说不定还能成就一副渡魔成佛的好戏呢？”着白发女子一点不让此刻尖锐的道，句句如刀，看起来徐城的到来，不仅仅没有让事情有所缓解，反而是激化了矛盾。

　　申屠刚要说话，那和身穿一身黑色袍子的男子便是道：“各位安静些吧。凡人死了，我们也快了。”

　　徐城坐在角落里面一言不发。

　　应帝君则是面色阴冷起来，应帝君虽然看起来很是文静像是很是安静的女子，但若是杀起人来，脸色恐怕也是会如此的安静吧。

　　“你这个假和尚管的倒宽的很，说烂柯山激怒你了吧，当年从烂柯山叛出的时候，恐怕心一定很痛吧，那是什么样的感觉呢？和尚犯了八戒，此刻竟然还来教训我。”此刻这白发女子丝毫不怕，连着那和尚也是骂去，看起来是破罐子破摔了。

　　又指着徐城的鼻子骂道：“一个刚入门不到二十年，凝道才初期，境界还不稳定的小弟子，竟然还指着他去杀三个十二鬼将，然后再一同杀了两个鬼帅，申屠师弟你倒是真的对于你的师弟，有着自信啊，我看他这样的一副白面无须的模样，恐怕是要用诱惑，奸杀的方法吧。”

　　徐城笑了，如果事情能够安静下去，他也愿意不说什么的，毕竟到了一个陌生的地方，安静低调，就是最好的生存法门，但若是有着一个疯狗在哪里乱吠的话，他也是需要教训一下的，否则岂不是没有了颜面。

　　徐城笑着道，但眼睛阴冷像是蛇一样，嘴角嘲讽道：“不知道这个丧家之犬？是哪位师姐，怎么在这里乱吠，不怕我这个师弟看了笑话吗？”

　　“咯咯。”

　　应帝君突然笑了，声音很大。

　　申屠则是心头道：“一针见血。”

　　絮絮叨叨，戛然而止，一双白眼沾了几乎三分之二的眼睛，看着徐城道：“小子你再说一遍。”

　　徐城不说话了，只是拔出剑来，遥遥指向着白发女子道：“丧家之犬师姐，何必废话，难道魔门还成了儒家的辩论吗？”

　　“丧家之犬师姐，噢，这真是一个不错称呼。”申屠此刻笑着道，他看出来徐城如果到了凝道，恐怕即便是初期已然是可以挑战这样一个心态接近崩溃了的师姐的，所以出言笑道。

　　徐城不语了，只是拔剑，在拔剑的时候，他明白眼中要没有其他只有剑，面前是谁不重要，重要的是如何拔剑最快，出剑最快，即便收剑也是要最快，这就是徐城的剑心，剑出要快，快到足以杀人。

　　白衣女子眼睛突然白色，手指间一把镰刀，不知道什么时候出现在了手指间，镰刀破空，她成名要比现在坐着的任何人都是要早些，所以他绝不允许任何人将她的威严打落。

　　镰刀和剑碰撞而来，发出“咝咝”的火星子，掉落在地上，含着灼热的灵气，将地面都是腐蚀出来一个个口子。

　　徐城不语，眼中瞳孔变成红血色，而那镰刀却突然一变，竟凭空延长了许多，变成了一把像是流星锤般的武器，虽然绝大多数的时候，武器的长短对于现在的修士斗法来说已然是无用之举，但在这一片风眼中，狭小的地方，已然是一个像是作弊一般。

　　徐城侧身向着后面退去，胸口处，仍旧被划出一道伤口，虽然不深，但仍旧很痛，徐城眸子眯了下，手指弹动，剑心通明，不在靠手握剑，而是划出神识之剑。

　　一道虚幻的白色鬼魂，却是凭空出现，徐城有些怒了，神识击杀之术，那白色鬼魂，正是神识击杀之法，这白衣女子，不是想要分出高下，而是想要杀了自己，不过却是最为低级的神识幻化主术，用外力来动神识，是最为致命的便是反噬。

　　徐城转入那剑中的神识千丝万缕汇合而动，成一条花斑毒蛇，在普通人看起来不过是一把剑和一把镰刀再次相会击打罢了，但是现在若是有凝道境界之人看去，因为有了神识之海的缘故，便是明白，现在的已是生死搏斗。

　　应帝君看着徐城眸子有些担心起来，若是普通杀斗，他见过这个师弟的凶狠，倒不担心，但神识斗法，却是最为凶狠，跟着境界却是最为有关，这师弟凝道初期，甚至是刚刚入门，而这不知道什么地方来的丧家之师姐，已然凝道中期，所以生死搏斗，恐怕……


第204章 事不宜迟

　　想法刚到，那花斑毒蛇面对那幽灵，此刻竟然不退反进去，刹那间转入心脏处，然后便是一口一口的吞噬起来，蛇芯子不时的吐露着，露出血色的牙齿和狡诈的眼睛，幽灵虽然大，但是要害被发现，也只是不住哀嚎起来。

　　幽灵神识面积极大，现在有被腐蚀起来，神识之毒，在于毒杀灵魂，白发女子突然道：“该死。”然后手指一动镰刀刹那间化成飞灰，上面的点点神识也是随着切断了联系，倒是好果断，但是徐城哪里会如此轻易的放过这样一言不合就是要杀了自己的人，剑破飞过。

　　在那白发女子面前，向着头颅就是砍去。

　　“摄。”白发女子突然道，两个眼睛白色突然化成阴阳眼，一道幻象之光，将剑笼罩而上，但是任何人都是明白，神识受伤后，恐怕若是徐城想要杀她，不过是时间长短的问题。

　　“燃。”

　　徐城血色眼睛神识回归，刹那间化成一道火精，和白发女子眼对视，白发女子的眼睛哗啦啦的流出血水来。

　　和尚看了此刻，有看了看徐城满脸煞气，一串佛珠刹拦在徐城面前，徐城剑下，佛珠四散滚落在地上，但漂浮之剑，却是顿了下，让那白发女子有了机会逃开，但是即便擦到了一下，胸口处长发及腰的头发连着胸口都是被染成了点点血色。

　　徐城再要出剑。

　　应帝君传音道：“好了，还要如何？你真的要杀她吗？”

　　徐城笑了下，抹了抹头，一副很是惭愧的表情道：“这个……丧家之犬师姐抱歉了，一时冲动，一时冲动。”

　　白发女子不再说话，此刻顿时被徐城气的吐出一口老血，眼睛恶狠狠的瞪着徐城，他笑了下，青玉剑鸣叫着，徐城道：“师姐若有不服，可以再次试一试，不过师姐对于我的实力还能够满意吗？”

　　这师姐屈辱的点了点头，经过徐城这一番打斗又是将正题回归了起来，奇特的是，剑气四散，但那黑色的桌子却是毫发未伤，当真有趣。

　　“阿弥……所以那就这样说定了，若是有意见现在可以说一声。”和尚低声道，徐城这才好好的打量了一下他，面容凶恶，身穿黑袍原来是一件普通的但是已然穿的发黑的袈裟，头顶之上，一道道狰狞的伤口，掩盖了原来的戒疤。

　　白发女子眼神闪动，捂住胸口处得伤痕，虽然已经完好，但是那剑气还是向着里面转去，这剑气每每深入一分，她对于徐城忌惮就是多了一份，恨意也是随之多了一分。

　　徐城没有理他，若是执意还要和自己结下什么梁子的话，那么打杀了，也就是了，不过神识斗法，也是当真惊险有趣，徐城暗自琢磨着，除了和那十二鬼将不是人类的凝道修士斗法，这可以说是徐城的第一场厮杀了。

　　“到底是什么计划，来的晚了，和尚你给我说一说。”白师兄对着那和尚看起来很是熟练的样子，此刻大声问道，看起来也是为了让徐城能够再次听一遍，看起来这人很是粗但是确实心思极细。

　　“先救原隽师妹，然后伏击围拢的鬼物，最后帮助叶师妹恢复她的城池。这就是主要计划，其实也是没有什么计划，只是缺少足够的人员，现在徐城师弟到了这里，那么就是差不多了，我再次介绍一二鬼蜮之中的势力吧。”和尚低声道，声音很是低沉，但是确实能够有着很深的说服力量，徐城知道佛门有着舌绽莲花之术，看起来这和尚倒也是修为不凡，徐城和他打，估计十有八九会落败。

　　剑牙此刻道：“说吧。”

　　剑牙是一个不善于言谈之人，但若是凭借于此就是认为他是一个可以轻易欺负之人，那么就当真是个玩笑了，剑牙此刻向着徐城这边看了一眼，徐城怀中有些破损的青玉剑，不断鸣叫而起，仿佛要去那边较量一番。

　　徐城看去，只有剑修之人，才能听到了剑鸣声音，也是不住回想在他的耳边，那是剑牙的剑，如果徐城的青玉剑，刚刚唤醒灵性，像是一个刚出生的婴儿，那么现在这个剑牙后背上的剑，就是一个久经沙场的将军，差距很大。

　　徐城向着剑牙点了点头，现在他不知道他和剑牙谁强，但若是用剑的话，一定是他更加弱一些，他是被那剑心果子催化而来，有些像是拔苗助长一样。

　　剑牙则是一点点积累从，无时无刻不沉醉于剑道之中，换句话说，也就是徐城把剑当成身体手脚，但却不是生命，而这剑牙却是将这剑当真生命，当成灵魂，当成一辈子。

　　所以无论如何徐城都很难以超越，因为这样的感觉。

　　剑牙也不说话，只是点了点头，然后拍了拍背后常年背着的剑，重剑无锋，剑无名，但徐城知道这剑就是叫做剑牙，剑牙也是这把就剑，两人早就融为一体了。

　　“三大鬼帅，其中一个是来自一千前那鬼真人的，也是千年前，唯一残留下来的一个，另外两个，其中一个是由这里鬼气环境诞生出来的，另一个则是我们人类则一方死去的一个百年前的鬼冥峰修士。”和尚不紧不慢的道。

　　徐城道：“鬼冥峰？”

　　“正是鬼冥峰不过，不要试图做什么了，一入鬼道，灵慧全部都是被扭曲了，不说是你，是你家峰主来了，也是无用的，原本两个鬼帅各自有着六个鬼将，彼此厮杀不断，各占一城，但是十年前，那个一千多年前的鬼物醒来过来，形势就是变化了。”

　　和尚低声道，然后喝了口黑色桌子上茶杯中的茶水，道：“那一千年前的鬼物，据说是杀不死的，因为他将自己的本名惊魂，分成十份额，放在了十个地方，杀死了他，只是会元气大损，百年其中的一个命运魂盒中的魂魄就是从新苏醒，所以我们只有先杀死，他们坐下的一共十二个鬼将就好了，之后的事情，就是要我们和他们一直消耗的就是可以了，十个命盒子，也不是不可以找出的，天机阁，占卜术……”这和尚自顾自的说着，一些灵器徐城都没有听说过，倒是对于那中州的烂柯山起了极大的好奇心。

　　“给个痛快话，到底如何？”白师兄听了半天觉得都是废话，此刻不耐烦的道。

　　“人老了，就是爱唠叨，贫僧也不例外。白……道兄也不要着急嘛。”这和尚说着话的时候，仍旧会带上自己以前口头称呼，直到说了半道才改了过来，听着很是别扭。

　　“破了佛门八戒。”徐城心中琢磨，看起来这里面最不简单的就是这个温和、仁慈、有些柔软的和尚了。

　　“三鬼帅，现在估计有一个在那谷中，将原隽师妹和其他人，层层包围，想要破开阵法，杀人夺宝，或是夺宝杀人。”这和尚低声道，娓娓道来。

　　“我们要做的便是趁着，其中一个鬼帅要消化这个城池的时候，前去将那个鬼帅一拥而上杀之，只有一个的可以，若是有着两个那么也要打的他们重伤，不可能有三个，因为……千魂城主不会那么废物吧。”这和尚看着那一脸低沉的白发女子道。

　　“攻城之时候，虽然只是有着第一鬼将，但随后而来那幻鬼冥云，却是只有凝道后期的鬼帅才是能够有的，否则宗门大阵不会不启动同归于尽的杀法。”白发女子瞪了一眼和尚，对于说她是废物很是不满。

　　“我和徐城师弟，前去的时候，也是看到了，那幻鬼冥云。”白师兄道，说完后看了眼徐城，示意徐城也说一下子。

　　徐城道：“是这样的。”语气淡然。

　　“那便是好说了。”和尚眸子低下轻声道。

　　“何时？”剑牙问话，一直都是很是直的，他也是有着这样那样的本事。

　　“马上，事不宜迟，那地方恐怕也不是一个地好方。”

　　死魂幽谷中，一行人看着那古怪的雕塑，或者是壁画，一个声音问道：“师姐我们能够等到吗？”声音弱弱的很不自信。

　　“自然是可以的，记住我们不是在等，而是想要里应外合。”原隽的声音响起，在这一片破旧建筑之中传递的很远。

　　原隽向着远处看去，一道薄薄的屏障不仅仅是将他们约束在了这里，而且还是成了他们的唯一的保障，一个身穿着只有点点破布，身躯雪白的高挑女子，轻蔑的看着远处。

　　手指挥动，身后一群群鬼物，就是不要命一般，向着那屏障处而去，屏障亮了一下，随即上面像是被什么点燃了一般，点点虚幻的火焰，在无色屏障处，虚幻而起，无数鬼物瞬间就是化成了飞灰，但后面仍旧有着鬼物，像是飞蛾扑火一般向着那火焰而去，屏障的力量，已然经过了千年，现在经过这样的消耗，有些摇摇欲坠的感觉了。

　　“就是应该在这里的了。”原隽低声道，眼眸深处很是紧张，他来这里，一方面是想要避开宗门约束，修炼开来，当然还是有着徐城的因素在里面。


第205章 千年鬼王

　　另一方面他从家族之中，曾经担任过了这里城主的人，知道了这个地方，那个时候那个城主有所发现，所以便是跟她说了两句，倒是没有想到这个原隽当真来了。

　　“到底在哪里呢？不说就是这个时间吗？”原隽一边看着那门口的乌云，一边眼眸不时看着这山谷里面一片的破败地方，那地方还是没有发现，这都是让这个心高气傲的原隽有了些许的气馁。

　　“打破了吗？”

　　一个灰暗的屋子之中，一个面容很是阳光的男子看着跪倒在自己面前，翘着屁股的女子道，这女子便是那门口的时候，负责指挥的女子，此刻跪倒在地上，身上只是穿着几块破布，肤色雪白，身材凹凸有致看起来很是诱惑，虽是鬼物，但是凡是到了凝道境界，就是可以颠倒阴阳，获得鬼身和凡人没有什么不同了。

　　“没有。”女子抬起头来，弱弱的道，眼眸很大，水汪汪的看起来很是魅惑。

　　“快些，否则让那些人类找到，我想不用我说，你也知道吧，这个世界都是个虚假的罢了，我们准备百年，就是为了能够出去看一看的，现在我不想要听到没有这两个字。”这俊秀男子低声说着，话语随后便是柔软下来，挥了挥手像是招呼一个宠物一般道，“过来。”

　　说着手指延长，便是抓住那女子的头发，放在了自己的腰腹处。

　　女子水汪汪的看了眼，眼中阴霾一闪而逝，随即便是更加的魅惑起来，身上也是变得粉红看起来，像是真的肉身一般。

　　一夜无语，鬼界发展成为一个小千世界后，便是有着自己运行规律，虽然大部分的规律都是依靠于外面的大千世界，但是仍旧会有着细微的差别，夜色会降临的早一些，黎明会来的晚一些。

　　一行人从远处而来，每一个都是身穿着一个墨色蓑衣，长长的蓑衣走路起来，竟然是毫无声音，在这黑暗之中行走，像是黑夜的精灵一般，速度极快。

　　徐城握着剑，看着前面的几道快速闪动的黑色影子，眼神变得诡异起来，他知道此刻前去说是伏击，但事情真的如何，恐怕不会好说，因为那和尚，还是那白发女子，到底因为如何，徐城也是说不上来，只是心头隐隐觉得不妙。情报太少，他也推测不出来什么，虽然本能觉得危险，但是此刻也是只能迎着头皮，向着前面而去，希望只是错觉吧。

　　徐城身形快到了极致，这蓑衣当真不错，虽然只是个法器，光是这潜行般和隐藏气息的特征就是足够了，更何况还是有着风力在里面，让穿上之人，速度极快，徐城腰间长剑摆动，剑鸣在徐城脑海之中，仿佛也是感觉到了徐城的想法，有些跃跃欲试，但是徐城却是不能够频繁用剑了，因为上面的裂出来的纹路也是越来越深了，需要再次加入些许的东西，祭炼一番了。

　　半夜的时间，已然足够，到了地方。

　　“杀。”

　　“最为中心的就是那个鬼帅，先杀他，其余再说。”和尚的声音，响彻在每一个人的耳朵之中，不知道这是一种什么神通，和尚的神秘又是多了一分，徐城不会感觉到崇拜，只是会感觉到诡异和忌惮。

　　远处已然像是一个军队的模样，而他们这几个人，就是最为阴险的刺客。

　　徐城看着那最为中心的地方的那一个像是大帐一样的地方，其他人也是看的了，彼此身上的蓑衣一动，发出哗啦啦的声音，周围鬼物已然警觉起来，灵气对着蓑衣而动，万千最为普通的蓑衣上的稻草，变成了最为锋利的剑气。

　　死伤无数，徐城对于他们这些人，联手做出的一次击打也是非常满意，所有人的蓑衣已然失去，剑牙一笑，也是露出了久违的豪爽气息道：“洒家先去杀他一次。”

　　徐城拍了拍青玉剑，道：“加我一个。”

　　两人都是剑修，体内灵气转化成为剑气，刹那间就是从这万千鬼物之中，穿行而过，身后几个人紧紧的跟着，身后布满了黑色气息，那是还没有能够颠倒阴阳的鬼物，死后的反应，其实说起来，他们这些威风很大，但是在这铺天盖地的鬼物之中，他们这不过只是湖泊之中的，一点点小小的涟漪罢了。

　　大帐之中，剑牙一个重剑而下，帐篷破开，一个男子和一个女子，怒目而视，身上衣服只是穿出一点，女子眼眸幽深，伸出手来，无数鬼气环绕逐渐变成了一身黑色长袍。

　　男子则是露出身上肌肤，身上道道狰狞的伤口可以见到，有的几乎就是沿着那身体一半而去，此刻伸出手，远处一把黑色铠甲瞬间浮在身上，桀桀笑道：“不说是会晚一点吗？”

　　徐城暗道不妥，身后鬼气却是仿佛像是一点清水掉落到了滚烫的油锅之中，一样，刹那间将半个天空都是沾染上了，就是像是一个仙人画笔，在天空肆意的渲染着。

　　……

　　“哈。”

　　远处徐城来的时候的那个地方，两个人依旧是在下棋，此刻那黑衣男子突然道：“小家伙闹得很欢乐啊。”

　　旁边的那个血色衣服的男子突然道：“管他做什么，死了就死了，一群蝼蚁，什么时候你关心起来蝼蚁的命运了。”

　　“蝼蚁吗？哈哈。”黑衣男子低声笑了几句，伸出手来，向着远处的延伸到了这边得黑色云气，摸了一把，天空像是被一个无形的爪子抓了一下，瞬间整个到了这边上的云气，就是消失殆尽，变成了一面晴天，上面白云飘飘。

　　“你说我们是不是应该放这些同类出去玩一玩呢？”

　　“有点意思，当年我们只是答应可以镇压在这里，但是却是没有说如果这些鬼物不用镇压，要跑出去，那该怎么办？”

　　“有趣，有趣，不忘那小家伙给我们这些灵石，你这个借口不错。”

　　“休得胡言乱语，到你了……”

　　两人对着话，眼眸都是露出嗜血而残忍的目光，死人吗？那是最为有意思的事情，鬼物的观念天生就是和人不同。

　　……

　　“十二幽鬼阵。”白师兄突然道，声音很大，随即眼睛看着那和尚道：“为何要如此？”和尚突然出手，一下子伸到了那白师兄的心脏附近，白师兄想要动弹，但是瞬间那手竟然凭空加速了一下，把那心脏连着血肉都是扯了下来，不知道是鲜血沾染到了那和尚的结疤上，还是那结疤自己缘故，整个脑袋都是变得有些红了起来。

　　“好吃。为什么？因为老子呆腻了。”此刻这和尚狰狞道，伸出手一口将那心脏咬了下来，其实贫僧的名字，应该是叫做，“食心和尚的。”

　　剑牙在最前面，此刻也是退了回来，身上即便是在这一进一退间，已然是多了一道道细密的伤口。

　　远处鬼气到了这里，徐城拔出剑来向着那和尚砍去，但是剑下，早就没有了人影，梦幻泡影，和尚此刻在一个人身后卑躬屈膝，不时的舔着嘴角，看着徐城，徐城的心脏对于他来说，是最为美好的东西吧。

　　“千年了，倒是没有想到，一群后辈，竟然把我困在这里这样久了，那两个家伙也真是贪婪，算了一个命盒罢了。”一个温润的带着沧桑感得声音先传来，随后出现了一个男子。

　　高高瘦瘦的样子，眉眼不好看，但是整个五官，却是无比的……协调，身后跟着那男子和一个身穿着一身白色袍子的女子，白色袍子的女子，最为醒目的是她的手腕处，挂住细小的铃铛，走动起来很是有趣，但是每一个，都离她很远。

　　“又是鬼冥峰的小家伙吗？”她看着徐城一眼后，眸子轻声动了下道，随后便是哭了，“和他长得真像啊。”手腕处得铃铛声音却是越来越急促了，像是哭泣一般。

　　徐城想到了衣服画面，一对同门修士而来，彼此相知相爱，然后一个为了救另一个魂飞魄散，另一个也是死去，但是神魂不灭，在这里苦苦等着那个男子的归来，百年后，已然成为了最为暴虐的厉鬼但是谁知道她心中的思念和苦闷……

　　“醒来！”应帝君的声音突然响动在徐城的识海间，徐城此刻才是发现，自己竟然是一步一步的向着那个满脸悲伤的女子走去，心头一阵后怕。

　　“咯咯。”银铃般的笑声又是响起。

　　徐城此刻看去这女子白白净净一张干净而精致的脸上，没有半分的悲伤，尽是一片欢笑，看起来像是得到了一个满意玩具的小孩子。

　　徐城闭目，再次睁开眼睛，便是不说话了。

　　“好一个小师弟，只不过要死了。”

　　“杀了他们吧，不要废话，快些逃出这里，否则不定会出现什么变数呢？”身后那温和又坚定的声音响了起来，然后周围的鬼物，便是从一步一步的包围之中变得杀气沸腾起来。

　　“杀。”

　　此刻没有多余得到废话，徐城拔剑而动，眼眸向着鬼群力量最为弱小的地方而去，白师兄死了，他虽然想要为这样的一个城主报仇，但是却要先活命才能说。

　　“封闭这一处空间，任何消息不能够传递出去。”身后声音一点点指挥这，这些杂乱无章的鬼物，突然变成十二鬼将，桀桀笑着，原本是被徐城杀了，一个，但是又是有着新的十个鬼物晋级到了凝道期，那么这些鬼帅就是会将那鬼将关在一起，活着出来的一个就是新的十二鬼将，如此简单、容易，但也是带着特有的鬼类的蛮横，这才是一个真实的鬼类世界。

　　“喏。”

　　十二幽鬼阵。

　　身后的十二个鬼物，突然身体寸寸裂开，化成一道道浓郁黑烟，即便是在这无月的黑暗之中，仍旧比那夜色还是要浓郁，徐城不仅惊叹，“好狠的心。”竟然为了能够将他们困在这里，将十二最为杰出的手下，全部杀死吗？不应该是这些手下自愿的，如此，当真恐怖。

　　黑雾瞬间扩散开来，鬼物只要碰到就像是雨水落到海眼中一样，融化在黑雾之中，随后剑牙道：“冲破他。”说着身后重剑突然化成百丈剑气，沿着那黑色气息就是笔直砍下。

　　剑牙也同时到了凝道之境界，他比起徐城来说更加的稳定，可以说没有玄阴宗任何弟子在基础上，都是比不过剑牙，此刻出剑，当真石破天惊，徐城不知道是否是他的全力出剑，但那重剑几乎化成风、化成雨露、无处不在，最后出现的时候，已然杀了出去，只有砍破，那么想要聚合这阵法就是千难万难了。

　　徐城在剑牙出剑的时候，也是同时出剑，不过一直隐藏在那剑气之下，此刻那重剑剑气耗尽的时候，徐城剑突然跃出，向着黑暗而去，就像是破除黑暗一缕阳光，但却是有着两个手指出现在了那剑上。

　　徐城神识涌动，整个剑就是化成片片流光消失殆尽，但是那上面的裂纹却是几乎延伸到了整个剑中，不能再用了，徐城心头一口鲜血就是吐出了，神识相连，只是碰到了那人手指一下，就是如此，恐怖至极。

　　那鬼物，轻笑着，嘲讽着，“这就是现在的剑道吗？如果是千年前，不要说空手接剑，恐怕是我如果当真修成鬼丹，碰到一个凝道境界的剑修，都是会掉头而走，现在吗？哈哈。”

　　徐城颜面无光。

　　剑牙摸着玄铁重剑，牙齿咬的“嘎巴、嘎巴”作响，对于徐城来说这样的侮辱还不致命，但是对于剑牙，对于吴颜这样的剑客来说，几乎就是让他们尊严像是被折断一般。

　　“我必杀你。”剑牙低声道，身后的重剑上道道血色纹路延展开来，看起来颇为恐怖，剑牙憨厚的声音，也是变成了一种沙哑的吼声，身上的肌肉凭空爆起，像是一个猿王。

　　徐城不语，只是伸出手，在水火瓶子上摸着，拼命这样的事情，徐城最为熟练不过了。


第206章 鬼道传承

　　剑牙是一个极其不爱生气之人，但是此刻已然愤怒极了，玄铁重剑之上，道道血色纹路延伸开来，最后蔓延到了从剑上，竟然蔓延到了剑牙的脸上，此刻的剑牙不在憨厚，而是变得暴虐至极。

　　“杀。”

　　面前鬼物蜂拥而上，剑牙却是不闪避，直直冲了上去，丝毫不顾及任何危险，身上冒起血光，那是沸腾到了极点像是岩浆般的血气，横冲直撞就到了那一千多年前的鬼物旁边。

　　剑已然变的十丈长，剑动，阻拦在他面前的所有一切都将被斩断，除了那两根白净如玉般的手指，此刻夹住后，轻轻一弹动，重剑飞出，剑牙哇哇的就是吐出血来，晕倒在地上生死不知。

　　“有趣。”

　　话语落下，两根剑指，却是凭空出现，如果是剑牙是用着重剑向着前面厮杀、毫无顾忌的浴血而战的猛士，那么这一道身影，就是隐藏在黑暗中，沉浮在卑鄙里面的刺客，此刻出剑，诡异别扭，但胜在所有人被剑牙吸引了目光，而忽视那两根长长的剑指。

　　“唰。”

　　是剑，或者不是剑，已然不重要。

　　修道者，万物于一心，此刻剑指，便是青玉剑，剑过，快如流光，手指过去却比流光还有快，徐城看着那一双眸子和那一脖颈处滴落出的一滴白色的血液。

　　“终于有人能伤了我吗？”

　　然后一个弹指，徐城便是觉得像是被什么洪荒猛兽撞击了一般，全身无处不痛，但是看着那外面，透过眼眸深处，即便是脑袋已然陷入了晕眩的边缘，依旧看到一把扇子，一变二。二变三，一瞬间化成了千百把，每一把都像是一个匕首，带着毒液，嘶吼想要转入了伤口之中。

　　“呱呱。”

　　“叮铃。”

　　铃铛女子手指摆动，铃铛动着，那是应帝君和申屠，但那鬼物，已然消失，他们再次杀去的时候，面前已然是一面黑色鬼物迷墙，牢牢将这个笼罩着，像是个巨大的笼子，画地为牢就是如此。

　　“杀死他们。”

　　那人声音响起，平稳之余，又是有些颤动，仿佛终于等到了这样激动鬼心的时刻了，徐城迷迷糊糊间，感觉到了异常伸出手手向着旁边打去，一个满脸温柔的女鬼，想要吸阳补阴，此刻徐城手一动，顿时魂飞魄散，但眼波流转间又是有着无数鬼物，沿着那密麻麻的鬼道而来，有的狰狞、有的丑陋、有的粗鄙。

　　徐城低头苦笑，却是睁开眼睛都是费力，四周所有人都是陷入了这一片包围之中，此地已经成了一个斗兽场，场中的生灵早晚会死去，甚至还是会化成鬼物，在这里继续游荡捕猎人类。

　　“轰隆隆。”

　　远处那破破烂烂的建筑物之中，虽然腐朽不堪，原隽却是终于看到那最为高处一个尖尖的屋顶处，一道月色反射而出，化成一道虚幻的影子，投射到未知之地。

　　一瞬间已然深入了地心，而那屏障也是消失殆尽，本那一道从尖尖屋顶上，落下的月光吞噬了一般。

　　原隽喜悦道：“终于来了。”

　　十息后，却是无数鬼物密密麻麻而来。

　　原隽不明白，但随后轰隆隆的声音，响起的时候，那个一千多年前的鬼物，鬼帅，突然吼道：“糟糕，我失去了记忆竟然把这个时刻遗忘了，传承之地，九重妖楼。”

　　话语刚刚落下。

　　整个山峰谷底，凭空升起一座妖楼，一个巨大闪烁着妖艳光芒的血红色，九层上面雕刻着各种鬼物、妖蛇的楼出现了，但趋势不停止，天空的月色突然明了起来，原本这个地方是无月，但是现在仿佛随着这妖楼出现，整个地方都是变成了人间之地。

　　鬼气像是漏洞一样沿着那妖楼注入，一股子月光被那妖楼发射出来，还带着一股子吸引力量，徐城还是没有明白，怎能会是如此，月光闪动，便是将他吸了进去，远处原隽看了眼，也是不言不语坐在地上，月光一动，片刻间也是消失了。

　　无数鬼物却是在那月光闪动间，刹那间化成飞灰，当真霸道，只有这凝聚人身的鬼物，才有资格吗？其余皆是杀死，而那原隽旁边还没有入了凝道境界的师弟，此刻心头一乐，对于他了来说，修真就是一个碰机缘的方式，此刻虽然身处鬼物之地方，但仍旧看着那月光而来，盼着将自己吸收过去。

　　但是片刻间，这月光就像是滚烫的油水，一般，在他身上游动后，片刻间，整个人都是化成的一滩血水，消融在了地上，机缘是修真的一部分，到那不是修真的全部，如此修为就想着撞到天大的机缘，就如同小孩子，拿着黄金闯荡江湖，没有本事，只是给其他人做了嫁衣罢了。

　　身边之人估计一下，也就明白，瞬间便是离着这地方远远的。修为不到，一切皆是虚妄。

　　九重妖楼出现，将这里的格局瞬间改变。

　　远处下了一会还没有分出胜负的两个人，突然抬头，动作一点都没有延迟，一致的很。

　　“鬼道人传承，九重妖楼。”

　　“鬼道人传承，九重妖楼。”

　　两人惊讶的说着，同一句话。

　　“你不说是绝对没有可能留下传承吗？”

　　“你当年不也是去了那地方，什么都没有发现吗？”

　　两个互相揭露这老底，然后两个眸子互相看了眼，都是桀桀的笑了下，再次出现的时候，已然到来那“九重妖楼”外。

　　还是那个地方。

　　徐城来的时候，依旧是那个划木浆的黑衣人，旁边一个女子静静的呆立在原地。

　　那胖女子突然看着房屋之中，凭空出现的一面水色的镜子，有些忐忑不安，但是片刻便是看着那女子道：“去通知掌门，鬼道人传承九重妖楼出来了，快去，务必让太上长老来一次，否则他那两个鬼物，谁也打不过，这里的弟子都要死。”

　　静静的身穿黑衣的女子，听了这话，明眸惊讶的看了眼那水镜子之中的画面，画面之中，正是那九重妖楼慢慢升起，而两个鬼物，带着漫天鬼云而来的时候场面。

　　确认后，立马化成一团黑色迷雾，消失了。

　　胖女子看了眼那水镜子子中，然后便是喃喃自语道：“鬼界有变，……我能回去了吗？”

　　九重妖楼越来越高，最后几乎都是将这一个峡谷变成了一个山峰，生生造化成了这样的天地才能塑造的场景，但这并不是所那鬼道人，已然了有了改天换地的本事，总的来说应该是阴差阳错，让这变化和这一个空间之中的规律相互碰撞，最后才是变成这样的，但也是十分骇人了。

　　“鬼道人有鬼道神通，又极为喜欢妖物，这九重妖楼便是鬼道人的传承之地，至于现在我们在哪里，你把衣服穿上我再说好不好？”原隽此刻看着赤身裸体的徐城无奈的道，翻了几个白眼，对于徐城原本就是很是讨厌，但是现在却又是不得不面对这样的画面，两个人都是有些尴尬。

　　“有道理。”徐城面皮不知道比原隽厚了多少，面不改色的从那储物袋子之中，拿出了一个玉色带着金色纹路的书生长袍，徐城穿上后，整理了下，头发，顿时显得很是儒雅。

　　原隽早就客服了对徐城的恐惧，此刻低声道：“骚包。”话语很低，徐城虽然能够听见，但因为要从这好像知道一些的原隽这里获得情报，所有也是没有多说什么。

　　“继续说吧，介绍下此地。”徐城看着远处道。

　　徐城也不知道他现在在哪里，仿佛是在一处极为偏僻的地方，因为这里，到处都是废墟残骸，而去还有着不知道兽类的尸骨，徐城睁开眼睛看到的第一个东西，就是面前的这个有着一身多高的巨大蜈蚣，可惜只是剩下了躯壳，透过不知道哪里来的阳光看到他的躯壳里面，已然是没有了一丁点的血肉。

　　原隽也不再和徐城计较，对于她来说，能够获得些许的机缘，然后堂堂正正的将徐城打败才是正理。

　　徐城吃了口丹丸，看着原隽。

　　原隽也不含糊，低声道：“我家祖上曾经从某种渠道得知的，后来因为我比较喜欢听故事，便是讲给我听，现在我就跟你说一下吧，九重妖楼是这鬼道人原本收集或者说是镇压敌人、妖兽的地方，或许是现行关押，然后再次用鬼物吞噬，不过鬼道人，重伤濒临死亡前，想起他的师父说要让他将本脉传承下去的愿望，所以便挖出自己金丹，注入这九重妖楼间，化成了一个传承之地，九重妖楼之间的妖物也就是成了这里的试炼之物。”

　　“有人。”原隽停下道。

　　徐城自然是听到了，此刻皱着眉头道：“应该是走了。继续说吧。”

　　原隽咳嗽了下，继续说着，眼睛却是不是看着那废墟外面的黑暗空间，仿佛有着什么东西，在哪里潜伏着，等待着他的猎物遇到破绽，徐城给了原隽一个继续说下去的眼神，手指间坐了一个割喉的动作，身形逐渐消失。

　　原隽的声音，也是随着徐城的离开，逐渐变得大了些许，仿佛是在为了自己壮胆。


第207章 恐怖怪物

　　“九重妖楼之中的最强者，也就是脱了束缚，但却被鬼道人种下念头，成了这一层的守护者，听说每一层都是有着鬼道人的传承和一些东西，但是只有通过的第九层得时候，才能够得到真的鬼道人的传承和鬼道人祭炼了半……”

　　原隽话语没有说完，远处突然传来一阵阵的嗡嗡声音。

　　徐城已然摸到了那东西，徐城从黑暗之中行走，不带起来一丝丝的声音，到了近处才是发现，那是一个人，不应该是说是一个怪东西比较好，身后背着两个像是蚊子一般的翅膀，脸色极其的红润，关键是手脚已然变成了一种类似于兽爪一样的东西，脸看不清楚，仿佛在吸食什么东西，不断吞吃者，没有声音，但好像有这某种气息在流动着，感觉极其诡异。

　　徐城不知道这东西到底是什么，但是仍旧一个水火瓶子砸了下去，里面一元重水在水火瓶子表面荡漾而起，一瞬间加上灵气的力量，不知道这瓶子会有多少斤两，此刻一砸而下，带起阵阵风声。

　　“嗡。”

　　这怪物只是来的及躲避一下，半个身子都是被砸成了肉酱，此刻突然掉过头来，徐城才是能够看清楚这东西的脸，徐城姑且称之为脸，因为那脸上布满了黑色鳞片之类的东西，没有眼睛，最后一个长长的还带着血肉的吸管样子的东西缩了回来，鼻子只是能够看到两个小孔。

　　徐城下手后，顿时激怒了这东西，但没有了半边身子，都是要死去，到那眼中的暴怒一直不减少，仿佛这东西天生就不知道有逃跑这样的例子，天生就是只是会杀戮，看起来那个鬼道人无意识间已然成了半个造物主，把那些千年前的鬼物、妖兽、人类。关押在这里，千年时间，加上强行关注念头，不知道现在已然成了什么样子。

　　徐城动手一个剑指而下，顿时感觉无比恶心，剑指带着剑气穿入那人的额头，也是分不清楚，哪里是额头，那里又是其他的部位，但一个剑指头，射出的剑气，轻易让这东西不复存在，手指不小心沾染到了那脑浆，那脑浆像是某种粘液多余是脑浆，腥臭无比，而脑浆碎了后，地上的尸体，竟然飞出无数个细小的虫子。

　　看起来竟然是在尸体之中，用尸体的血肉还养活自己的卵，这到底是一个什么怪物，徐城顿时无比惊讶起来。

　　一团火焰涌动而出，那细小仿佛如同蚊子一般的东西，顿时化成飞灰，也看清了下面这东西，是一个面色极为可爱的小女孩，至少表面上看是这样的。

　　徐城弹指，翻过来看去。

　　竟然又是一张脸，还是一个极为俊秀的小女孩，腥臭看了眼后，顿时就是毛骨悚然起来，一模一样，都是无比俊秀，分不清男女，此刻肚子都是裂开，露出肠子和内脏，里面是密麻麻的卵。

　　原隽此刻走了过来要看一眼，徐城指了指小女孩，原隽面色顿时有些不好起来，徐城弹动手指，眨眼间火焰笼罩，化成飞灰，不复存在，这到底是一个什么地方。

　　徐城看了原隽一眼。

　　原隽也是有些忐忑起来，他不保障他说的那些东西是真的了，原隽小心翼翼的看了眼徐城，像是一个做错了事情的孩子，捏着衣角，有些不好意思的道：“其实着故事的梗，概还是有另一个版本的。”话语很轻，但是徐城是什么耳朵，此刻顿时斜着眼睛看了眼道：“说了吧。”

　　“鬼道人是将那破损的丹丸注入这九重妖楼之中的，而元丹扔到这里，其实更深层次的原因是因为那元丹，已然被那个仇家注入了诡念之毒，所以他的念头和那念头纠结在一起，原本寄托于能够自己恢复后，从新活过来，之后再次研究这九重妖楼得传承之事，但却是一下子就死了。之后这九重妖楼便是变得越加诡异起来，一切的生灵进入后，都是会变得扭曲起来，人不人，妖不像妖，生死不分，浑浑噩噩，而且据说，原本是得了传承便是可以离开，但已然变成了每一个层妖楼只是能够出去对应的人数，也就是我们这是第九层，那么只有九个人能活……”

　　原隽说的也是更加残酷，甚至已然把这里变成了杀戮场所而不是传承之地，如此当真诡异莫名。

　　徐城道：“九个人，九重妖楼吗？”徐城随口说着，边说边看着前方。

　　原隽其实虽然出身富贵，修真世家，但也是比徐城少了很多的风雨，此刻对于自己说过的话，也是有些忐忑的道：“如果……是假的话，你可不要怪我。”

　　徐城点了点头，对于这个在他印象中，除了长的好看，其余的没有一点好处的原隽小丫头，也是倍感欣慰。

　　“我是怕你死了，万一遇到那些东西就完了。”原隽低声喃喃自语，徐城走在前面迎着黑暗险些没有摔了一个跟头，原隽顿时乐不可支，徐城黑着脸走在前面，丹药则是在体内逐渐消耗着，让被那千年前复活后的鬼物一指的伤痕，恢复的很快，幸好只是些许的皮外伤，虽然这皮外伤对于他们来说很严重，但徐城因为体制的原因，往往恢复了会更加的快些。

　　“走。”徐城低声走在前面，远处的黑暗里面突然多了些许碧绿色眼睛。

　　原隽周围也是多了起来，黑暗愈来愈浓郁，原本是能够看清楚的周围，此刻也是像是笼罩上了一层纱一般，不是笼罩在外面，而是笼罩在徐城眼睛上的。

　　四周越是黑暗，那碧绿色的眼睛，就越加的亮了，像是丛林之中的狼群，但不仅仅是狼群，原隽脚步声音一顿，这些眼睛顿时全部看了过去。徐城气息也是隐藏不住，眼眸瞬间变成了通体的红色，水火瓶子，上面的一元重水，不住的打着漩涡……绿色越来越浓郁，就像是天上的雨突然间带上来，永远清洗不掉的色彩，粘稠的、恶心的，将周围的一切都是染成了一片绿色，不是花草的那样的绿色，而是像是汗液一般的粘稠的绿色，渲染开来，当真恶心。

　　原隽此刻看了眼，眼睛微微的眯了下，像只受惊了的小猫般，小心翼翼的靠在徐城身后，可是刚才的脚步声音，已然完全暴露了徐城和原隽的位置，此刻再小心，也是无用。

　　徐城眼眸变得通红，向着四周看去，血色眸子和绿色眼睛，血淋淋的红色与惨绿的颜色，彼此对抗着，徐城眉头一皱起，回头低声看着已然躲在自己身后很近的原隽，突然回头，原隽躲避不及，或者根本就是愣在那里，看着远处，光洁的额头一下子和徐城碰在了一起。

　　原隽捂着额头，张牙舞爪。

　　徐城突然紧张道：“跑。”徐城说着是跑，不是走，但原隽原本就是出于晕眩之中，此刻被徐城这头一撞，整个人都变得不好了，愣在了原地。

　　徐城叹了口气，抓起那白玉般的手指，或者用塞到自己手心中比较好，动作很是粗暴，一下子越过那密麻麻的绿色眼睛，向着更加黑暗的地方走去，浓郁的化不开的黑暗迎面而来，扑在原隽娇嫩的脸上，原隽此刻愣了片刻，然后看着徐城的手指，面色通红，但好奇的向着那绿色眼睛处看去，顿时脸色惨白，从鲜艳欲滴到惨白如纸，只不过是片刻。

　　徐城苦笑，他的眼睛因为血脉的不断被激发被强化，所以能够看到其修士在黑暗中看不清的东西。

　　那是一个缓慢苏醒的人，或许说是人形生物比较好，因为这东西有着人类的躯体，但是却是身体之外像是触手一般，不断伸展着，只是看了一眼便是感觉有些心乱如麻，这样的一个个触手之上，最为尖端的位置，都是一个个的细小歹毒毫无感情的眼睛。

　　身后那东西也是在慢慢的颤动着，仿佛感受到了什么气息，让他从沉睡之中醒来，但是却是需要一个慢悠悠的过程，原隽看着徐城，眼眸惊讶，会说话一般。

　　“徐城，我还以为那是无数个蜂群呢？”

　　徐城看了一眼，“我也是这样认为，但事实却更加恐怖。”

　　这是两个人在眼睛之中的对话，至于二人为什么用眼睛，而不用隐秘性质差些，但是却更加方便的神识，那么就不得而知。

　　“桀……”

　　“活了。”这不是徐城和原隽在眼睛之中的对话，而是原隽无意识看到那东西，像是软体动物一样，从身体之中，慢慢涌动处，无数鳞片，手指，然后慢慢走动起来。

　　听了原隽这话。

　　徐城恨不得一下子将这原隽打飞了，然后钉在墙上，但是顾及于那苏半衣的面子，其实更多是将原隽打飞也是无济于事，反而引起的波动，会让这东西向着这边更快的赶来。

　　“嘶嘶。”鸣叫声音响起来了。


第208章 山岳巨人

　　徐城活了的了字，刚落下，那无数个狡猾、歹毒、闪动着诡异绿色光芒的眼睛，突然掉过头来，原本只是有着眼睛的触手末端，此刻末端裂开一张蛇口，发出“嘶嘶”声音，徐城才透过那无数看过来的眼睛，看清楚这是个巨人，身上的那些触手，也是长出了鳞片，头上鳞片看着徐城一眼立马炸开，更加恐怖异常。

　　徐城再次道：“跑。”

　　手指灵气动了下，再也不掩饰，手指间水火瓶子，滴溜溜的打转，随着徐城一弹指，化成一道白色光亮，带着那不知道多少斤两的一元重水，向着那巨人而去，像是螳臂当车，但是徐城却不仅仅是一个没有什么武器的脆弱螳螂，更像是一个包藏祸心的毒蛇。

　　“轰隆隆。”

　　水火瓶子不知道翻动了多少下，砸死了多少那恶心的触手毒蛇，但是片刻无数触手更加的活跃而来，气息也是随着那原本意识的苏醒，更加强大。

　　徐城看着一脸不知所措的原隽，拉起手，再不抱着任何幻想，向着黑暗深处冲去，瓶子飞回来的时候，被那巨人无意识的抬起的手指碰了下，瞬间裂开一道巨大口子。

　　这也是徐城放弃硬拼的原因，如果是不拼命会死，徐城绝对会拼杀的惨烈，但是现在却是有着活命几乎，没准还能卷土重来，徐城如此卑鄙之人，当然不会顾及面皮，悄然而走才是最正确的选择。

　　但已然有些迟了。

　　……

　　“我死了多久，我只记得，当年好像是吃了他，他才是死了的，之前他到底是救我吗？还是杀了我？还是道侣呢？吃的时候太难吃了。”白衣女子看着手指间一串铃铛低声问道，他也是刚刚苏醒。

　　黑暗之中带起一阵风来，铃铛响了起来。

　　她看着风的方向，好看的鼻子动了下，低声喃喃道：“是鬼冥峰的味道，是那少年，少年少女的肉，是我最喜欢了。”这女子肆无忌惮的笑着，他看着远处，话语说到鬼冥峰的时候，眼睛闪过浓郁的阴霾和恶意，杀心沸腾。

　　鬼冥峰弟子的那股味道她这一世，连着下一世，恐怕都忘不了。

　　“背叛与坚守、信仰与亵渎。”

　　徐城看着面前笑脸如花的女子，脸色有些不妙，这女子脸色也很白，几乎被刚才收到了惊吓的那原隽还要白，但明眸皓齿、身资玲珑，却比那年龄很小的原隽有着百般的风情。

　　“很巧啊。”徐城低声道，声音向着上面扬起，表示他不惧怕，大不了就鱼死网破罢了。

　　“我叫繁，你可以叫我繁师姐，至于姓吗？我已经忘了，不过既然你来自鬼冥峰，那么就知道你来还你师兄当年欠我的三千一百块人肉了，当年我说了，我要将他分成九千七百快，但是……却是一口吃了，所以……”

　　“桀桀。”

　　“谁？”

　　破开黑暗的不仅仅有徐城和原隽，还有着高大巨人，巨人全身毒蛇盘绕，此刻稍稍苏醒了过来，本能的寻找食物，但是好像出了点乱子，因为这东西，根本没有智慧，只有这残暴的本性，身上布满鳞片，环绕毒蛇，眼睛只有一个碧绿色色，嘴边倒是很是像是人类，露出结白的牙齿，但里面却都是尖锐的像是宝剑一般的牙齿，犬牙交错，此刻伸出布满黑色鳞片来，无数毒蛇在那手指间扰动，手指一张，就像是陷落在群蛇之中一样。

　　“桀桀。”

　　繁有着极强的统治欲望，就像是猎人捕捉到了猎物，如果另一个东西，要将这猎物抢走，那么猎人却是会为了保护猎物而再次厮杀一次，虽然徐城和原隽没有了这个高傲的繁打过，但是繁心底深处，已然认同了徐城猎物身份。

　　这巨人也就是凝道后期的修为，繁手边无数铃铛声音，密密麻麻而动，无数的已然失去的干瘪尸体，眼睛突然睁开，像是被注入了灵魂一般，嘶吼着，向着那边杀了过去。

　　“桀桀。”

　　巨人什么都说不出来，巨大绿色眼睛，冒出贪婪的欲望，嘴角一动，长长的舌头，嘶嘶的鸣叫着，手指缩小，从那尸体上抓了一大把，放入嘴里，吞吃起来，然后绿油油的眼睛，突然冒出诡异光芒。有些被激怒的感觉，是发现那些食物的问题了吗？巨人身上无数蛇突然嘶嘶而动，一张巨手从天而降，带着那浑身蛮横的气息。

　　徐城看着那几乎扩大了几十倍像是泰山压顶般的手指，面色不妙。

　　“桀桀。”

　　巨人身上出手片刻，那繁就是后悔了，此刻蛮横气息露出，仿佛刚才苏醒过来，还未完全适应，此刻皮肤不断破碎开来，裂开血滴落下来，黑色血液滴落在地上，发出“嗤嗤”的腐蚀的声音。

　　气息也终于展示出来，竟然已然达到了凝道顶峰，甚至徐城隐隐看到那巨人眼中一个黑色的虚幻的丹丸的影子，不断的旋转着，看起来，像是假丹境界。

　　一言不发，猎人没有想到和自己抢夺食物的不是另一个水平相差无几的猎人，而是一个江湖一等一的高手，此刻繁转身走就，无数铃铛消失。然后再次浮现的时候，每一个铃铛就是变成了一个繁，如此当真是真假难辨，即便是徐城血烛九阴火精瞳，也是在一时半会很难看出。

　　但是那巨人就像是一个爱玩弄老鼠，享受着他们临死前的哀嚎的猫，此刻狞笑下，吐出一口气息来，身上无数触滑落和气息和在一起，竟然化成了一尖锐的把墨色长剑，向着那边飞去，弹动在虚空之中。

　　索幸如此，徐城才能来得及抱起那已然有些不知所措的原隽，消失在那手指边缘，转入那手指的头得缝隙间，然后一剑而下，不知斩杀了多少的诡异毒蛇，然后纵身一跳。

　　“嗯。”一个惨痛的闷哼传来，徐城此刻才是发现，自己面前的如同山岳一般的巨人已然消失，手指头间，握着那化成鬼身，不断在虚幻于真实间，变化妄图逃出去的繁，此刻虽然不断的挣扎着，但却是收效甚微，因为那手指上，无数毒蛇，已然将那化成真身的繁的琵琶骨咬到，此刻想要再次逃脱的，当真是千万万难。

　　繁看着徐城，眼眸一片淡然，早就看破了生死。

　　徐城则是刹那间跳动而起，剑布满了整个青玉剑上，徐城是要救繁，徐城眉头激烈的抖动着，思考着利弊，但此刻拔剑而起的时候，却是无悲无喜。

　　到了剑心境界，杀伤力最强的一招就是剑心化身，也就是凡间剑客说的那种人剑合一，但却比起那样的境界来说，低下很多，但仍旧是有着不可防的杀伤力量。

　　繁的眼睛顿时不可置信起来，回忆仿佛时光倒流般，将她带回到了那一刻，她后面无数厉鬼追上，身前就是那个他日夜想念，百般的爱恋的道侣。

　　但是此刻他眼眸低下，他再次抬头的时候，也是向着前面冲去，她想要和他同生共死，但片刻就是发现，那不过是一个鬼道神通罢了，真身在自己身后，而自己心脏处，却多了一把刀子。

　　食心和尚是背叛别人，神识受到损害，养成了食心的爱好，也让他有了一个洋洋得意的外号，食心和尚。

　　她则是被人背叛，她的血脉，比那苏小小还是要高些，但一直受限于修为，但死去的瞬间，便是化成了最为阴狠的厉鬼，后面的事情，可想而知道，最后即便是化成人身的时候，即便没有心脏会让她道体不全，但仍旧是毅然决然，将那可笑的心脏捏成了碎片，所以她也有着一个外号代表了她更加阴狠、毒辣、喜欢杀鬼冥峰弟子的爱好，叫：无心鬼徒。

　　徐城剑已然出来，徐城变成了剑，或者是剑心已然从徐城身体中，转移到了青玉剑之中，巨人已将那繁，抓起，要放入嘴中，徐城的剑很快，但大小和那手比起来，更是像是跟牙签，不过，若是牙签锋利到一定程度，未免不能够影响到那手。

　　几道剑光，闪动，徐城听到青玉剑后面的青玉发出声响，那是整个剑，已然不堪重负的声音，但仍旧笔直向着前面而去，瞬间三个手指头已然断开，徐城裹着繁已然消失了，原隽一直呆立在原地，此刻傻傻的看着那剑光，徐城无奈，剑光一卷，瞬间三人消失。

　　巨人眨巴着惨绿的巨大眼睛，然后看着自己的掉落的三个手指头，才是反应过来，这是疼痛的感觉，随着那疼痛逐渐传递到了脑海之中，整个惨绿色的眼睛，也是出现几道血红色，然后暴怒的握着自己的手，看着那空空荡荡一无所有的手。

　　又是看着四周，突然吼动起来，整个妖塔的最为低级的一层层，都响彻起这声音。惨绿色眼睛中的血红色逐渐凝成，稍稍向着响彻消失的地方偏移了些许，然后就是狞笑，向着前面而去，走路声音极其的大，一步几乎和徐城拿最为低级的剑遁术也是差不了多少。

　　……

　　偏僻的废墟上。

　　隐隐可以看到那黑色玄铁链子，但是上面那漆黑色的是骨架，已然显示这东西，已然抵不过岁月侵蚀了。

　　剑光几个闪动，徐城瞬间就是带着两人出现在了这里。

　　徐城第一件事情就是手指弹动那剑，剑上已然要完全破碎开来，徐城弹动，仿佛带着某种节奏，指头尖处得精血不断，随着那拍打陷落到那剑中，让整个马上就是要破碎开的剑，慢慢痊愈起来，这剑此刻就像是一个布料，破破烂烂，但是仍旧被拿着针线缝合上了。

　　徐城看着那剑，眉心轻轻动了下，逐渐舒展开来，剑可以出现裂纹，可以变得破碎，但唯一的便是，不能够折断，因为随着剑的折断，折断的不仅仅是剑的傲骨，还有着这剑以后几乎就不会再成长了，打个比喻，剑身不能折断，就是人的后被的长长的椎骨。

　　宁折不弯虽然适用于人，但并不适用于剑，让剑折断，那几乎对于这剑和那剑主人来说，都是一个不明智的选择，但有时候是迫不得已折断的，所以会有那么多的剑墓。

　　周围显得有些过于安静，而且是在有着一个女鬼的前提下。

　　繁没有说什么，静静的站在那里，原隽则是鼓着腮帮子，不时的瞄着那边，看着那繁没有看了过来，还是一脸安心的样子，然后又看着徐城，眼眸看到徐城眼睛的时候，便是闪烁着躲开，不说话了。

　　“你为什么要救我。”繁终于忍不住说话了。

　　徐城心头冷笑了下，嘴角露出一抹笑意，很是温柔，至少让一直看到徐城板着脸的原隽，此刻沉醉在其中了。

　　“你不过是个可怜人罢了，既然是我惹来的东西，何必要让你添上性命。”徐城笑着道，脸色有些发黄，那是元气虚弱到了极点的缘故，不仅仅是元气，剑化，连着精血都是在消耗着。

　　徐城看了眼繁，心头暗自想着，逃到时候，原本就是要使用这个办法，而救走繁不过是随手，当然不能够说是随手，否则那接下来恐怕就是谈不拢了。

　　“你才是可怜人！我要走了，这次我……下次我一定杀了你，你认为沉沦于鬼道者，还会受到你认为的道德还是什么狗屁的东西的束缚吗？我定要将你切成三千八百块，一块一块的吞吃了。”繁听到可怜这个字眼的时候，极其的敏锐，暴跳如雷的道，杀气沸腾。

　　原隽在一旁一脸不解，徐城则是没有说话只是道：“希望你能如此吧，否则伤了太久的心，如果不能够坚硬起来，恐怕又是会变得柔软的。”

　　“我无心，所以无情。”

　　徐城笑了，笑的很是暖。

　　“既然如此，那么就当成一个交易罢了，你也看到这东西了，如果他的灵智完全苏醒，你认为我们谁能够活下去，所以你给你那边的那人说一声，一起先杀了这东西吧，在这里我们或许……”

　　“跟人类合作，哈哈，我会说的，交易罢了，你休要想……我会和帮你说些话！”


第209章 打掉心脏

　　繁傲然道，嘴角挂着冷笑，说完后，扭过脖子去，不去看徐城的眼眸，在她的印象中两人的眼眸实在是太像了。

　　徐城心头暗自琢磨，已明白了繁的心思，此刻也不说话，只是看着那脖子，直到看着繁的脖颈露出粉红的颜色的时候，繁才是带着颤音道：“看什么！我……走了。”声音很是凶巴巴的。

　　繁说完后，整个人就是伴随着阵阵铃铛之音消失了。

　　原隽此刻歪着脑袋，看了看那铃铛消失的方向，又是看了看徐城的脸，眸子很是好奇，嘴角却是不知不觉中，露出一抹奸笑，像是发现了什么秘密的小猫。

　　徐城自然知道这原隽的所思所想，抬头就是弹了一下原隽的光洁的额头，原隽捂着脑袋眼眸中一片委屈，两人经过了，无缘故的逃亡，又经过这样的别扭的厮杀，共苦间，感情倒是好了很多，至少原隽对于徐城感觉是好了很多。

　　“我们也走吧。”徐城看了眼身后，握着了手中之瓶子，再次不断弹动着，指甲已然变得惨白。

　　“去哪里？”原隽问道，因为这周边尽是黑暗，所以幽暗深处，总是能够阻止人继续前进的本能恐惧。

　　徐城轻声道：“离开这里，你听……”

　　原隽小耳朵动了动，很是灵巧的样子，正是集中注意力的时候，一声巨大吼叫声音，伴随踏步的“轰隆隆”的声音，随之而来，一片的黑暗即便如此黑暗，但也阻止不了，那东西一时三刻。

　　原隽捂着耳朵，白了徐城一眼，然后便是怕怕的道；“怎么办？”

　　徐城道：“先出去，看看那边，至于其他，不是我们现在能够考虑的，我们两个的力量还是太过弱小了。”徐城谨慎的传音道，原隽此刻也不在说话，想到自己刚才的时候，把那东西引过来的事情，顿时面色有些羞红，低声对着徐城道：“麻烦了。”

　　徐城摆了摆，传音道：“不麻烦，谁让你是鬼冥峰的呢？”

　　原隽听了徐城这话，许久不出现的感觉，一种名叫感动的东西，缓缓涌了上了，徐城看着原隽脸色微红，也不说什么，有时候徐城除了牙尖嘴利还是很会说话的，徐城拉起这个爱发呆的原隽，就是向着更加阴暗处走去。

　　徐城穿过了很多庙宇或者一些其他徐城认不出的上古建筑，一千年已过去，这里已荒废到了极点，徐城逐渐发现，道路虽然看上去很多，但每每走过的，最后的聚集处，都会在那一个个庙宇或者古建筑之中，里面也往往都是有着巨大骨架，或者阴郁气息弥漫着，像是什么东西死去，或者是慢慢失去对于那东西的控制，里面东西逃了出去。

　　两人走着，原隽抱着徐城的胳膊，原隽总是有些惧怕黑暗，往往就是想要依赖身边之人，所以一次两次，原隽便是发现徐城胳膊好处，黑暗中，也就是赖着不走了，让徐城很是无奈。

　　“嘘。”徐城看着前面一个黑色神庙时候，低声道。

　　原隽知晓徐城已到了凝道期，神识的力量，几乎比她强上了十倍，她脚步逐渐放低，气息逐渐时有时无起来，但胳膊还是搂在徐城旁边，胸前此刻因为要小心许多，更是不断的摩擦着徐城的胳膊，弹性十足的感觉，给想要集中注意力的徐城带来很多的烦恼。

　　徐城无语，突然搂住原隽的肩膀，香肩圆润，触手间一片温润，温香软玉，原隽则是脸色通红，但没有说什么，嘴中不由自主的发出一声，“嘤咛”之音。

　　徐城拦腰抱起原隽，脚步瞬间向着下面踹去，一个巨大像是穿山甲一样的东西，被徐城一脚就是踹的倒飞而回，全身上面鳞片在地面上扫过，不知道碎了多少。

　　应帝君慢慢走来，徐城看到和他对峙的则是有着两人，一个便是那身穿很妖娆，几乎只是几篇布料的女子，还有一个则是那个身穿铠甲的鬼帅。

　　原隽被徐城拦腰抱起后，红着脸，但却是没有怎么反抗，反而是向着徐城胸膛靠去，瞬间已倾心的感觉。

　　徐城踹飞穿山甲后，才是反应过来，应该有女孩子的矜持，脸色更加红了，看着徐城侧脸有些痴痴的感觉。

　　“杀了他。”

　　应帝君突然道，声音狠辣。

　　那像是穿山甲似的东西，此刻看着已然陷入四个人的包围之中，有些怒了，兔子急了也是会咬人，更何况是这样的一个上古间被关押进来的凶兽呢？

　　“嘶。”长长舌头吐出，身后两个黑色肉瘤破碎，化成长长的黑色肉翅，看了一眼，最后瞄上了最不应该瞄上的人，应帝君，它腾飞而起，煞气布满周身，眼睛变成了一种漆黑的颜色，速度极快的就到了应帝君的身边，身形转动，带着口水的嘴，一下子张开，竟然像是穿过了虚空一般，向着应帝君脑袋咬去。

　　这一下子突进速度极快，还带着漫天威慑力惊人的煞气，若是普通的凝道修士被这煞气一扑，脑袋一晕，可能瞬间脑袋就是被这东西，嘎巴一下，咬成了碎片，然后将里面的脑浆用长长细细的舌头吸了个干干净净。

　　但是很不巧，它找错了人，应帝君的出手永远是平静中见真谛，出手就是石破天惊，两根白玉般的手指，在空中，凌空抓住点了点，舌头一下子被抽了出来，然后手指裹着你舌头，对着那脑袋便是刺了下去。

　　前面被徐城和应帝君包围的两人吗，此刻也是找到了机会，他们知道徐城一个好说，或者应帝君一个人也是好说，但是当他们遇到一起的时候，那么事情就是变得很不好起来了。

　　鬼将也没有了杀心，所以转身就走。

　　一个白净的手，突然放到了他的心脏处，一个小脚就踢了过来，徐城看了眼顿时觉得好笑起来，不仅仅人类之剑互相内斗着，这鬼物之间也是有着杀戮内斗。

　　卑鄙是一种手段，而不是一个种族的血脉。

　　身穿铠甲的男子想要离开的时候，那女子动了，如果她没有动，那么谁也不会知道竟然会有着第四个鬼帅，压抑了很久气息一露出来，便是层层拔高，直接到了凝道中期，离着那凝道后期，只差一点的时候，才是停止下来。

　　鬼帅摔倒在地上，不断咳着血，面色一变，看着那女子不敢置信道：“为何如此？”

　　女子身形已然消失，但是听了这话，身形显示出来，停顿片刻低沉道：“我要杀你，是因为你杀了我弟弟。”

　　鬼帅眼神莫名心痛。

　　应帝君将白玉般的手指从那穿山甲般的怪兽之中，收了回来，然后拿着用手绢，擦拭着那手指，看着那人倒飞而回，好看的眸子之中，露出笑意，然后便是，向着前面动了。

　　依旧是两根是手指和刚才杀死那个怪物的时候一模一样，这个鬼将心脏已然被捏了粉碎，所以只是能够眼睁睁看着那手指头穿过虚空而来，要慢慢将他的神魂本源磨碎。

　　远处一个庙宇之中，一个身形突然飞了出来，申屠闷哼响起，此刻落地后，应帝君却是看都没有看，手指头依旧现在那鬼将脑壳弹动着，徐城则是身形一动，瞬间出现在了申屠的面前，一个黑色影子也是出现在了申屠前面，然后便是一拳。

　　徐城抬头，蛇符衍化，但是却是发现打了个空，那不过是个虚幻的影子罢了。

　　申屠向着师姐那边看去，那被应帝君师姐杀死之人，已消失，但手指头间的劲力，却是破空跟随而去，虽然偏移很多，但是一个眼睛却被刺的破碎开，血淋淋的样子，看起来很是恐怖。

　　“哼。”黑影就是千年前的鬼物，鬼将低声说了几句，黑影笑了下，嘴角动了下，像是某种言咒，消失的那女子却是倒飞而回，掉落在了地上，此刻有铃铛的声音，由远及近而来。

　　“你可以叫我易。”那千年前的鬼物看着应帝君道，声音带着平和。

　　应帝君不语，此刻才是到了那申屠旁边，看着申屠受到了重伤，面色隐隐有些杀意，刚才那一系列的变化，几乎对于人的瞬间反应都是一个极大的考验，如果当时她直接过来，放弃杀死那鬼将，恐怕也不可能救下申屠，反而放走一个人。

　　继续杀着，这鬼主不会置之不理，所以拿着一个鬼的命，换了一个申屠的命，对于各自来说都是一个好买卖。

　　女子匍匐在地上，此刻身上的遮掩的几块布，这一番动作之中，变成了碎片，此刻近乎半裸，原隽看了眼，很是怜惜拿出一件衣服扔了过去。

　　易低声看着那女子道：“过来吧，我不管你和司马有什么过节，不过现在还是给我老老实实的，现在不会杀你，我们回去再说。”这女子抬头看了那易一眼，便是低声走了过去。

　　那个被暗算掉了一颗心脏的鬼物，面色顿时不好起来，但被那易看了眼，再不满却也不能够表示出来，捂着眼睛，抹了抹心脏位置，他也不知道，自己恨谁更多一点了。


第210章 天都化血

　　女子披着原隽的衣服走到了那易的身后低头不语，这女子当真隐忍如毒蛇，若不是这易来了，恐怕这个仇人，已然借应帝君的手办妥了她的报仇大计。

　　铃铛声音愈来愈响，那繁走了过来，看了徐城一眼，一如陌生之人，当然这样的陌生眼神，倒是让徐城笃定了某些事情，他明白这女子因为特殊体质，恐怕是不受那鬼气影响的。

　　对于自己鬼物身份只是一个活下来的理由罢了，至于鬼物天生鬼蜮人类的深仇大恨，也不见得会有的，但对于鬼冥峰的仇恨，却是像是执念般，深深印刻在她脑海之中。

　　“当真是后浪拍前浪。小辈之中，人才……不少了。”易极为协调的脸，看着应帝君道，声音很是平静，仿佛一点没有因为应帝君耍了手段，将那申屠救了出来而气愤，而是带着欣赏。

　　徐城也是有些惊叹于这些老前辈们得脸皮之厚，当真让后辈们叹为观止。

　　应帝君的个性，却是天不怕地不怕，不要说这易以老前辈自居，就是说是他是应帝君远方亲戚，应帝君恐怕也会嗤笑一下，弹指杀之。

　　“人才吗？不见得，不过杀几个老匹夫，却也是足够了。”应帝君淡然道，语气柔和，但是字字如刀。

　　此刻的形势已很是明了了，应帝君、申屠、原隽和徐城。

　　那一边则是繁、易、司马、和那个复仇的女子。

　　四个，明眼看去，好像是应帝君一方占据不了什么优势，但却是已然将那万千鬼物合拢，包围绞杀的局面，因为这九重妖楼的出现，给不攻自破了，所以可以说是势均力敌。

　　徐城知道后面那东西，但他不能够先说出来，这是一方的气势问题。徐城眼眸低下，他的伤一点不假，剑心注入剑身之时后，剑心微微破损，关键是身体经脉流过真正的毫无遮掩的剑气的时候，那种伤害，极为致命，幸好只是片刻，否则徐城现在已然剑心反噬而死。

　　此刻低头闭目，也是在不断调养当中，他在做着两手的准备，若是彼此杀戮，那么便是可以恢复些许的实力，若是彼此合作那么便是可以预防他们，又可以抵御那东西，无论什么情况，徐城恢复的准备，总会没有错。

　　对于外人来说，就是显的有些冷漠了，比如：身上带着铃铛的鬼女，此刻看着徐城就是银牙咬的吱吱作响。

　　她看着徐城遮掩衣服眼观鼻，鼻观口，口观心的架势，顿时心头感觉到一阵阵被轻视，这情绪来的突然，仿佛有着什么东西，注入了她依然没有了的心一般。

　　所以此刻她反而什么也没有说，女人心海底针，徐城恐怕也不能尽数够明白变数出现在了哪里。

　　徐城不断恢复着，那东西却是悄无声息的赶来了，不要以为野兽没有智慧，那是没有关于其他方面的智慧，但是在捕捉猎物方面，却是有着丰富的经验，甚至是智慧。

　　杀戮的智慧，是在血液之中传递着。

　　“好一个牙尖嘴利的后辈，只是希望你……”易说话一顿，眼睛却是后面看去。

　　一个巨人此刻从黑暗之中，破开黑暗而来，惨绿色眼睛之中，不断旋转的丹丸形状的东西，已然将这巨人真正的修为暴楼无疑，假丹之境。

　　巨人“桀桀”的笑了起来，看到了徐城的时候，惨绿色的眼睛，闪过怒意，但找到离着最近易的时候，却是让他放弃了抓捕徐城，而是伸出布满黑色纹路的手，向着那易抓去。

　　手指间，带着无数条盘旋巨蛇，密集的如汗毛一般，出手一动，那些蛇都是随着手而动，然后张牙舞爪而俩，一瞬间整个手，仿佛都是随着蛇影晃动，扩大了一倍。

　　外面。

　　明亮月光下。

　　黑衣男子，伸出白净的手来，拉着血色衣服的男子的衣角道：“让我来试一试吧。如果不能够打破，那么就不能够搬走吗？”

　　如果这番话对于普通修士说的话，几乎会认为这黑衣男子已疯，但对于他们这些的修为人来说，却是最为普通的一件事情罢了，此刻出手，身后盘旋着无数黑色鬼气，被那黑衣男子几个手诀示意下，漫天黑色鬼气，化成了一条黑色绸带，沿着那像是一个巨山一般的黑色妖塔，盘旋延展而去，紧紧的缠绕其上。

　　那男子微微一笑，轻轻一抬手，这九重妖塔上所有的山石、鬼林、都是发出“嘎嘎、吱吱”的要破碎的声音。

　　九重妖塔却纹丝不动，再次摇动，整个妖塔终于有了些许颤颤巍巍的感觉。

　　天空之上，随着那黑色绸带的动作，却不知道什么时候已布满了血色云朵和那月光下，竟然是把那月光都染成了一片血红，云朵散开，一个竖立着的血色瞳，慢慢的在那云层最深处，显露了出来，里面充斥了淡漠、冷意。

　　“不要动了。”血衣男子突然道。

　　黑衣男子手指一顿，巨大黑色绸带，化为虚无，血色眼睛看了那男子半天，才是慢慢消失在了血云之中。

　　“那是什么？”

　　黑衣男子低声问道，他已修炼一千五百多年，但在那血色眼睛下，却是像是刚刚变成鬼物的时候，那么的弱小，仿佛随时要寂灭一般，所以由不得他不心惊肉跳。

　　“整个小千世界的所有意志，可以说是整个小千世界的规则的合体。”血衣男子低声解释道，“这鬼道人，当真毒辣，如此不要说是我们，即便是那玄阴走的那个老儿，也是没有丝毫办法，除非他想要这里所有人都死去，整个小千世界破碎。”

　　“我们该如何？”

　　“等待机会吧。”

　　两人说着，语气很是沮丧，等待来到得机会，哪里有着自己一拳一脚，打出来的机会可信，但是现在已然是毫无办法，所以最后的办法就只有等待。

　　宗门处。

　　太上长老看着那水镜中的画面，手指逐渐伸了过去，然后竟然是透着水镜子，逐渐降临到了那里。太上长老手指碰到水镜，身形慢慢转了进去，一点点融入，虽然看起来慢，但却是隔着千万里而来，相比之下，不可谓不快。水镜在太上长老眼中，已不是一个镜子，而是变成了一个可以穿梭的传送之门。

　　半个时辰后太上长老消失后，整个屋子又是陷入了一片安静，而太上进入的那一片空间之中，却还是在一片的喧嚣之中。

　　易惊呼了一声，“不周蛇人。”

　　徐城听后，任由丹药慢慢在身体之中，随着血液、灵气游走，将自己从入定之中唤醒过来。

　　“不周蛇人？”徐城低声问道，无人理会他。

　　“还好只是传承了血脉罢了。”易自言自语道。

　　繁好奇问道：“不周蛇人？”

　　易却是没有回答这个问题了，那一掌拍了下来，即便是易也是要不得不谨慎起来，如果力量大到了极致，是能够破碎一切的。这易面色微变，脸上仍旧是显得很是淡然，泰山崩于前而色不变，到了他这样的层次，已然对于自己心境磨练到了一定的程度。

　　“桀桀。”

　　不周蛇人狞笑着，独眼中倒映出易和其余小人。

　　“摄。”易突然吼道，手指指尖处，涌现出了一道明亮血色，随后便沿着那指尖无限的扩大开来，徐城看着架势已然明白恐怕这易是要拿着自己凝道后期的修为和借助上古灵器的力量，还和这巨人来一场硬打硬了。

　　应帝君看了易，易身边之人看了过来，四目相对，全是一片的警惕，如果此刻应帝君出手，那么可以想象，这易不死也是要收了重伤，应帝君没有动，而是眉头皱起低声道：“不对劲，即便是这不周蛇人后裔有着一点点的那不周蛇人的血脉，那么也不可能修为如此低下，要知道不周山是天地之支撑，而那不周蛇人，却是那山之神，奇怪……”

　　一点血色迎空招展，竟然遇风而长，化成一面遮天血旗，旗帜的旗杆很短小，但是那旗面却是无比的巨大，易一身修为也是暴露无遗，身后一道血色云朵，不断被那旗帜吸收进入。

　　旗帜化成最为诡异的防守。

　　巨人桀桀再次笑了声，然后变掌为拳直接落下，拳头周围带起阵阵风雷之音，旁观众人耳朵都是不堪重负起来，可想而知这一拳，到底有多少的重量。

　　拳头瞬间落下。

　　血色旗帜的旗面之上，涌出大量血色，随后化成一条血色蛟龙，一声龙吟，直入九天，向着那拳头冲去，两者碰撞无声无息。

　　因为旗帜是软的，但那名叫司马的一个独眼却是亮了一下，因为防守住了，那血色沿着那巨人像是小山一般的拳头不断向着臂膀处延伸着，可见一道道枯萎的颜色在臂膀上不断蜕变着。

　　他现在才是想起这血色旗帜的名字，好像是叫做……

　　“天都化血魔旗。”

　　上古年前最好好炼制的魔器，但也是最为容易变得强大的进化的器物之一，但一千年后，这东西已然变成了上古器物，成了众人可望，而不可知，不可得到存在。


第211章 长街喋血

　　易很高兴，这嗜血魔器是一件攻击和防守为一体的器物，虽然防守强大一点，但攻击也丝毫不弱。被那嗜血魔器用生魂、精血炼制而成的魔血，碰到一下，即便是一丝，那么全身精血都会被吞吃了个干干净净。

　　那魔血也是会越吞吃越成长，如果能把这个不周蛇人的精血全部吞吸，那么他就是能够将这里面的禁制，提升到这炼制时候的材料，能够承受的最高程度，那个时候，恐怕凭借此物，纵横这一千年后的世界也不是不可能的。

　　巨人憨憨的看着自己的慢慢干枯的手臂，直到延伸到了心脏位置的时候，才是突然惊醒过来，觉得不妥，随后便是愤怒了起来，眼睛之中那血色假丹不断旋转开来。

　　然后全身气势暴涨。

　　手臂上可见的肌肉块子，扭曲而起，沿着那手臂不断延伸着、拓展着。

　　易皱起眉头，笑意没有，魔血已和那蛇人的力量不断的纠缠起来，如果此刻退出，那么那些魔血恐怕就是要全部舍弃了，所以此刻也只有背水一战了。

　　“摄。”

　　易再次喊了一句，全身血色涌动混合着黑色鬼气，沿着那血色魔气的旗干，不断注入那血色旗面之中，僵持起来，易面色凝重，蛇人的筋肉，却是不断扭动，延伸、拓展开来。

　　一个拳头最后和那血色旗帜相比也是差不了多少，不像是刚才的时候，能够将被这旗帜紧紧的缠绕着那般的感觉了。

　　“桀桀。”

　　“退。”应帝君突然吼道，仿佛从那巨人背后看到了什么，也是终于将自己知道了一切都想了起来。

　　易不解。

　　但想退避，已不行了。

　　徐城能够看清楚了一切，那不周蛇人身后，涌现出一道道无比巨大，闪动血色火焰的有着那巨人手臂粗的锁链，巨人看到锁链后，怒了起来，同时也是完全苏醒了过来。

　　不周蛇人的叫声，不在是那样有些阴气尖锐的桀桀的声音，而是一种粗壮的像是龙吟一般的声音。

　　“吼吼！”

　　铁链从血肉、骨骼、经脉之中寸寸破碎，一瞬间所有筋肉化成血红色，整个铁链在虚空崩溃。周围地面也全部都是破碎开来，化成粉末，巨人眼神中所有血色终于完全凝固了起来，化成了一颗滴溜溜转的血色内丹，此刻丹道境界完全显露了出来。

　　不周蛇人突然出手，周围筋肉凝固，细密毒蛇全部破碎开来，化成一团团的黑色，然后全部的汇聚在了一起，化成了一条巨大黑色蛟龙，虽然只是虚幻之相，但是在那不周蛇热周身一个游动，却是让这不周蛇人身上涌动处道道黑色纹路。

　　黑色纹路最后也化成一条黑色蛟龙，盘旋在那不周山人的背后。

　　“吼吼。”

　　不周蛇人再次看着那血色魔旗面，笑了起来是狞笑，露出全部都是倒立着的尖锐牙齿。

　　“摄。”这是那易的第三句摄字，血色魔气上面的血色，突然旋转开来，想要将那不周蛇人全部吞噬进去，但是却是有些托大了，因为那拳头上被吸收掉的惊血，此刻重新充盈了起来，然后竟然被那不周蛇人，慢慢的将拳头抽了回去，然后再次向着那血红色的旗帜砸了上去。

　　虽然依旧是在吸收着那拳头的精血，但是这巨人被吸收掉的精血，却是更本比不过那慢慢涌动而出，一拳落下。

　　易被打飞了出去，撞击到了外面庙宇破旧的墙面之上，庙宇不知道是什么材料炼制，一点没有损坏，但易全身却不知道折断了多少的筋骨。大口的吐着血，整个已然化成鬼身，黑色虚幻的影子，有着不稳的症状。

　　不周蛇人捏着那已经破损的旗面，看着那不断游走的丝丝像是蛇一般的血色起来，那惨绿色眸子逐渐涌现处怒意，手稍稍用力，整个旗帜，都是被撕破了，里面最为重要的精血，则是被那巨人看也不堪，一口仿佛了嘴中。

　　易则是看到那东西被吞吃后，面色惨白，整个身形全部化成一团虚幻的影子，精血里面有着他的本源魂魄入住，此刻全部都是被那巨人吞吃，也就是相当于他的本命魂魄，全部消失了。

　　化成鬼身后的易则是一个颇为俊秀的儒雅的书生。

　　此刻不住咳血，然后看着那一只没有动手的应帝君道：“我有些大意了……”

　　应帝君没有说话，而是转身就跑，徐城和原隽和申屠紧紧跟在他的后面，那巨人此刻看了眼那易手指再次抓去，铺天盖地，如果这天空上有日月，那么就是可以看到那日月全部被那那一手挡住了，只手遮天不外乎如此。

　　易看着应帝君什么都不说就是这样走了，一口我们联合在一起的话语，生生咽了回去，又是剧烈的咳咳了起来，不断的吐着精气，此刻看着那巨人而来，看着身边，都是等死模样的部下。

　　咬了咬牙齿，伸出手来。

　　道了句，“爆。”

　　血旗残片随即爆炸开来，化成一团团血色迷雾，将那巨人的眸子阻挡了一二。

　　“走。”

　　他到了最后关头倒也有义气的样子，抓住那身旁几人，便是用处那鬼道人人都会的，“断魂残念遁”，用那失去的本命魂魄，瞬间便是带着身边之人消失无影了。

　　不周蛇人看着眼边得迷雾，消失，在看着四周空无一物的地方，眸子此刻竟然是闪过一丝丝灵动的色彩，巨大的身躯坐下，身后的巨蛟慢慢探着布满黑色尖刺的脑袋，到了那不周蛇人的嘴边，不住的蹭着，像是一个宠物。

　　不周蛇人，眼睛看着那蛟龙之头。

　　蛟龙点了点头，化成一团黑雾，随后化成了那不周蛇人的模样，只不过是背生双翅，向着徐城他们追杀而去，不周蛇人本尊则是向着那鬼气消失的地方看了一眼，随后消失。

　　不周蛇人已然逐渐恢复点点神智，挣脱完那束缚的锁链后，恐怕实力已然达到了这个九重妖楼一千年前时候，中上层次的存在。

　　徐城和原隽、申屠、应帝君端坐在巨大蛤蟆身上，那蛤蟆虽然看起来笨笨的样子，但是一跳不知道要比徐城他们的遁光要快了多少，几人也是有些沉默了。

　　应帝君低声道：“我们应该先找到剑牙。”

　　徐城点头称是。

　　应帝君没有说那白发女子和那食心和尚。

　　食心和尚已然背叛那白发女子却和徐城有着过节，与其找到白发女子后，互相提防着，还不如找到剑牙，一起从这里杀出去，至于机缘之类的，徐城和应帝君一行人现在的心思，也是少了很多。

　　“那个……”原隽此刻仿佛想起了什么，有些弱弱的想要引起大家的注意。

　　徐城注意了一下道：“怎么？”

　　“如果这九重妖楼和传说之中的一模一样的话，那么如果进来的时候人数很多，可能会被随即传送到其他层次。”原隽有些弱弱的道，语气很是轻柔，她也是不敢确认，因为他的一切也都是从故事之中得到的。

　　应帝君此刻掉过头来看着她道：“什么？”

　　徐城也是皱起了眉头。

　　一直默不作声脸色苍白的申屠此刻道：“剑牙师兄应该在这里的。”

　　徐城看着剑牙道：“怎么？”

　　剑牙把玩着一个玉牌，那玉牌上面一点红光微微闪动着，此刻愈来愈亮。

　　应帝君道：“这是什么？”

　　申屠看了眼笑道：“宗门能够监视我们的东西，宗门总玉，当然我只是掰下来一小块，来防止我们走失了不是吗？嘿嘿。”申屠说着掰下来一小块得时候，原隽听到后，眼睛都是圆了。

　　心头恐怕也是向着回去要试一试的想法，原来在宗门还可以这样玩。

　　“好了，快说在哪里吧。”应帝君说着，将申屠的洋洋得意打断道。

　　申屠笑着道：“已然不远，不过剑牙师兄有了重伤……等等，快些，剑牙师兄，仿佛是被什么东西追杀着。”申屠看着那突然变得很快的血色后看着应帝君面色也是有些焦急了。

　　在宗门之中，申屠的好友不多，但是剑牙绝对能够算的上一个，而剑牙一直都是勤勤恳恳，虽然一直都是想要挑战应帝君的位置，但一直都是凭借着自己本事，所以应帝君对其的印象倒也不错。

　　应帝君将那玉牌拿了过来，放到了那蟾蜍的大大的眼眸处道：“过去，快些。”

　　蟾蜍傲娇的嘟囔着下巴，然后呱呱的叫了声音，便是停在了原地，身上妖气不断翻滚起来，随后便是一声响亮蛙鸣，刹腾飞而起，一下子竟然是跨过了不知道多少建筑物，之间向着那红点而去。

　　……

　　剑牙处。

　　一处长长街道。

　　剑牙身穿破旧草鞋，向着前面跑着，身后却是空无一物，但看着剑牙的神色，恐怕不仅仅有着东西，那东西还是极为的恐怖。

　　“吼。”

　　一声吼叫声音，在前面响起，一个巨大东西出现在了剑牙前面，慢慢从虚妄变化成为真实，逐渐显示出来，这东西不仅仅是一个，后面也是出现嘶吼的声音，愈来愈快，愈来愈急。

　　想要将面前之人撕扯成为碎片的欲望，已占据的全部内心。

　　剑牙向着后面看去，他现在才看清楚那东西是什么？是一个个的狼犬，而且身形都是可以在虚幻和真实之间自由的切换，甚至是身体某一个部位，都可以像是隐形一般的，幸好隐形那样状态下，它们自己也是不能够发动攻击，否则剑牙已死了。

　　剑牙看着这些丑陋卑鄙的家伙，下意识的摸着后背处得巨剑，巨剑已然不能用了，此刻最为有效的武器只是剩下了拳脚，剑牙睁开眼睛看着面前这狼犬之王。

　　这东西和其他狼犬最为不同的便是，眼睛不时闪动着邪魅诡异的一种智慧的光芒，闪动间，让人心生畏惧，止步不前。

　　剑牙不会如此，当应帝君被他当成心魔杀掉后，任何的东西，在他的简单的印象之中，已然不足为虑。

　　这狼有着一人多高，此刻血色眸子不时的打量着面前的人，随着一声沙哑的像是犬叫，但是偏向于狼嚎的叫声，周围的所有这样的犬终于将身形都是显露了出来，也是断了剑牙存在的逃生的希望。

　　拳头上的疤痕还留着血，腿部已然出现道道伤口。

　　剑牙没有唉声叹气，只是看着远处，心中想着的还是怎么杀出去，他摸了摸背后长剑，有她陪伴足以。

　　剑牙不说话，和那东西对视，看起来这像是一场公平的对决，但是这狼稍稍退了下，周围狼犬便是绕了起来，随时准备扑上去，将面前的一切撕扯成为碎片。

　　血腥的味道，是它们最为喜欢的味道，一千多年前的囚徒，此刻终于能够见到一缕阳光，这些狼就是这样的感觉。

　　剑牙突然眯着眼睛看着天空。

　　一个黑影突然出现在他视野之中，剑牙向着后面退了一步，狼犬也是近乎一致的，向着后面退了一步。

　　“轰隆隆！”

　　一个巨大三条腿的蟾蜍，从天空落下，不知道砸坏了多少的花花草草，剑牙此刻看清楚，申屠那阴柔的毒辣的脸的时候，第一次感觉到自己这个师弟，真是懂了很多事情，是一个“师兄”了。

　　应帝君想动出手，狼犬却是闻到了这蟾蜍气息，深深的望了一眼那垂垂欲死的剑牙，呜呜叫了声音，化成了虚妄，隐藏身形，周围犬类快速消失了，仿佛从来不存在一般。

　　剑牙看着申屠笑了下，憨憨的脸上要说什么，瞬间晕倒在了地上。

　　原隽惊呼一声，急忙过去。

　　申屠身形更快，到了剑牙晕倒的地方，拖着剑牙，将一颗丹药放进了他嘴中，随后便是，拖着那剑牙，向着那蟾蜍那边而去，应帝君则瞥了下道：“没事，应该死不了的。”

　　徐城无语。

　　当然在申屠的几番讨要下，应帝君还是拿出了几颗宗门顶尖的丹丸给剑牙服了下去。


第212章 和尚食心

　　徐城看着剑牙，剑牙全身上下，不仅仅是手脚上一点点的伤，身上后背关节处，都是一处处淤青和各种犬类的抓痕和咬合的痕迹，可以推断而出，恐怕这剑牙已然在这样的环境之中，支撑了很久。

　　三足蟾蜍上，众人看着剑牙也都是陷入了沉默，虽然找到了剑牙，但是他们的危机还是没有结束。

　　……

　　外界之中。

　　天空之中距离九重妖楼之下的地方，逐渐显示出来道道水色的波纹，像是一个石头子，投入到水中的时候，逐渐荡漾起来涟漪的那种感觉，黑衣男子立马回头，看着那涟漪，对着身边的血衣男子道：“老头子来了。”

　　“来了吗？”血衣男子嘴角闪过一道嘲讽气息，说着手指动弹几下，竟然向着那水色波纹处弹动而去，一道道血色涌动，像是有着无形的力量，在一点点的将那水色的波纹，逐渐消弭于五行之中。

　　“你疯了吗？”黑衣男子低声吼道。

　　“将他流浪在无尽虚幻之空，享受无尽的枯寂，不也是我们想要的吗？”

　　“可是这是违背主仆契约的事情。”黑衣男子低声道，声音有些忐忑，身上一道道黑色气息涌动而出，在周围的空间之中，都是涌现道道黑色丝线，看上去像是气息控制不住将要外泄的前兆。

　　“反噬又如何？当年如果不是我们两个落难，哪里有可能被这样的一个小东西束缚住，所以开始吧。”这血衣男子一脸坚决，带着嘲讽的色彩。语言很是凌厉。

　　“好吧……”

　　黑色气息涌动，逐渐将那波纹消弭，里面像是石子一般的挣扎，也是逐渐消失，到了最后血色和黑色逐渐形成阴阳鱼儿的形状，在那水纹处不断旋转着。

　　黑衣男子眼睛闪过一道喜悦，里面那波纹却是像是更大的石子投入湖泊其中一样，一道黑色气息，竟然蠢蠢欲动，已然冲破那黑色鱼儿，马上就是要跃出来的样子。

　　“哼。”

　　血色男子嘴角突然流出鲜红色的血，然后用着苍白色的手指头，向着那地方一指，指头断开，像是断开了什么束缚一般，指头破碎化成一道道血色，一道血色之上，流转着道道流转不定的符箓。

　　逐渐将那波纹强行的压制了下去，血衣男子血红色的眸子回头看着黑衣男子道：“你在看着吗？没有动手，难道我们不是一体吗？”

　　黑衣男子不语，面色惭愧。

　　“罢了。”血色男子低声道，身后突然涌动处道道血色像是丝线一般纹路，然后化成一道道鬼物，在那血色男子周围环绕着，然后从七窍之中进入，瞬间将血色男子束缚了起来。

　　“破。”

　　血衣男子低声不语，到了那黑色鬼物布满全身的时候，才是念了句破，半个胳膊已然破碎开来，周围鬼物上面像是沾染到了一层无声无息的火焰，逐渐流转。

　　血衣男子恢复了自由，只是身体已由着真实逐渐向着虚幻转化着，身边的黑衣男子也是如此，但是症状没有血色衣男子这样的明显，他看着身边的血衣男子苦笑了一下道：“这样值得吗？”

　　“不自由毋宁死。”血衣男子低声道，身后道道虚幻的影子，再次浮现，然后他再次破碎一点魂魄燃烧起魂焰，周而复始。

　　“恩。”黑衣男子不语。

　　血衣男子突然坐下，然后看着黑衣男子道：“既然搬不走，打不烂，那么趁着这断自由时间，将这东西祭炼成功，到时候拿着这能够镇压万古妖魔的东西，来将那契约镇压之中，我们也就是能彻底出去了，你不想这样吗？”血衣男子此刻才是说出了自己的全部算盘。

　　黑衣男子身后黑发飘动，无数鬼物密麻麻的沿着那黑色发丝，向着那七窍之中而动，黑色发丝，逐渐变得干枯，变得白发如雪，此刻抬了抬手，黑衣男子丝毫没有理会，一道黑色锁链逐渐沿着那塔绕了过去，密麻麻逐渐不知道盘旋了多少。

　　“试一试吧。所幸你没有杀死他，否则我们这样消耗命魂还镇压片刻也是不可能的了。不成功，便成仁。”黑衣男子眸子无悲无喜，此刻链子上燃烧起来道道黑色火焰，绕着整个塔动起来。

　　血衣服男子不语，只是拿起一面小鼎，然后向着那边一抛，鼎变得无穷大，此刻陷入地面之下，竟然将那九重妖楼隐隐的包围起来，鼎不断旋转，此刻时间已然成了最为重要的东西。

　　一道道血色开始沿着九重妖楼之下开始祭祀开来。

　　里面九重妖楼变得颤动了一下。

　　三足蟾蜍，此刻看着周围，眼睛鼓鼓的，很是警惕的样子，应帝君斜着眼睛看着那蟾蜍低声道：“又发什么神经。”蟾蜍不语，只是看着周围。

　　应帝君第一次显示出来无奈的神色，只是可惜是对着自己的宠物，耳朵贴在那蟾蜍的脑袋上，随后便是皱起了眉头道：“小心些，小蟾说情况有变，外面好像来了些，它也看不出实力的人，这九重妖楼好像就是被他们搞出什么手段，看起来很是诡异的样子。”

　　原隽小声的问着身边的那个申屠，申屠一脸少年模样看上去很是好说话的样子，其实是关键徐城一直在闭着眼睛恢复修炼，不然就是不断用手敲打那剑，所以原隽也是不敢叨扰徐城。

　　申屠笑了下道：“三足蟾虽然是上古灵兽，但在炼化横骨方面却是稍稍弱小一些，而且在幼年时期，对于神识的控制，只能够在于识海之内，所以应帝君需要贴在那三足蟾后背上，才是能够明白这蟾想要表达的意思。”

　　应帝君此刻瞄了过来，一双眼中，分明写着就你知道的多的意思。

　　申屠悻悻的缩了下脖子，便是不敢多说什么了，应帝君低声道：“事情又是出现了变化，不知道这变化对于我们是好事还是坏事，所以我们还是继续前进，找到第八层吧。”

　　徐城睁开眼睛，神识有些懵懂，好半天才是缓了过来，这是深入入定的表现，徐城一般的时候，是不愿意这样的入定的，因为太过于耗费时间和精力，而且若是旁边之人有害你之心，几乎丝毫的反抗能力没有的。

　　徐城睁开眼睛后，缓和了许多，耳边也听到了似有似无的铃铛声音，铃铛声音好像蕴含着点点频率。

　　“叮叮当当、叮当、叮当、叮叮当当。”徐城嘴角笑了下。

　　远处黑暗之中，凝神静气看着远处的那繁，此刻跺了下脚看着身边已然衰弱到了极点的易道：“联系了，不知道在哪里。”

　　易点了点头，看着身边的那鬼帅，鬼帅此刻已然没有了眼睛，只是剩下一个独眼，此刻看着易眸子很是复杂。

　　“不知道大人该如何做，要知道人类那边出尔反尔之人几乎遍地都是，魔道更是如此，所以和他们合作无益与自寻死路，所以，我看我们还是寻找到这九重妖楼第二层得路之后，便是将其封死，然后……”

　　“你说的有道理。”易看着那食心和尚传音道，眼睛看着那一道背生双翅的巨人从这一片消失后，又是转身去了那边后，摆了摆手道：“你过来。”

　　食心和尚此刻走了过去，易看着他道：“再过来一点。”

　　食心和尚，突然向着外面跑去，易的一个胳膊却是像是可以无限延长一边，瞬间握着那食心和尚的脖子，那鬼帅此刻眸子动了下，手指握着一把圆月弯刀，眸子不断思考着。

　　易却是把已然僵住的食心和尚拿了过来，然后嘴角看着那眼睛看着那脖子，最后看着那脖子舔了舔嘴角，然后对着那脖子，轻轻吸了下，一层层黑色气息混合着淡淡尖叫的声音，慢慢转入了易的唇边。

　　随后那食心和尚的挣扎也是愈来愈剧烈，易的手头不得不用更加大的力量，随后便是咔嚓一下，便是折断了那脖子，脆弱的像是捏碎一块木板一般容易，食心和尚最后只是剩下了一滩枯骨，但是眼睛最后却是一直看着那鬼帅。

　　易吞吃完了这个食心和尚后，看着那鬼帅，鬼帅里面跪倒在地上磕头如捣蒜，易没有说话，只是看着身后身穿了原隽衣服的那个新晋鬼帅道：“用我教你的办法，将他吃了吧。”

　　那女子同样跪在地上，此刻嘴角露出獠牙，然后看着那鬼帅。

　　鬼帅慌乱道：“你难道一点旧情不能念了吗？”不知道他说的是谁。

　　易轻蔑的不说话，身形逐渐又是慢慢看上去再透明了，结实了很多，鬼帅想要动弹，身边圆月弯刀不住鸣叫着，易看着一直没有动手的那个女子道：“不要玩弄猫和老鼠的游戏了，快吃了他吧。”

　　女子到了那鬼帅旁边，鲜红如血的嘴唇轻轻的在那脖颈上嗅着，然后伸出小巧的舌头，向着那脖子的脉咬去，瞬间喷射出来一脸的血水，然后整个鬼帅逐渐被吃了个干干净净，是真的吃了。


第213章 订立契约

　　女子修为可见的突然跃出一个阶段，已然到了凝道后期修为，离假丹也是差不了多少，易看着女子和自己变得一样的瞳孔颜色道：“现在你才是我的仆役了，值得吗？”

　　女子不语，舔着嘴角旁边的血液，眸子变得单纯些，竟然有了几分清澈的味道，仇恨让人前进，仇恨结束的时候，也会带来释然，易看着那女子点了点头，道：“我不知道你曾经叫什么名字，但是现在你竟然跟谁了我，那么我给你起个名字，叫无垢吧，鬼道沉沦，希望你能够有一天以无垢身，进天人道。”

　　易低声说着，这个很是庸俗的名字，但是那个女子，也就是无垢，此刻痴痴的念叨着这个名字，竟然是笑了起来，笑脸如花，混合着那嘴角的血液，竟然有这一股子奇异的美感，不得不说，世间每一个女子，都有这最美的时刻，那个时刻是独属于他们，不论美丑，世间之心，岂能以肉皮论之……

　　“繁你去和你那个小朋友说一下吧，阴阳鬼阵，我们有，可以分享。我们也可以暂时用着鬼道神通压制住心中对于人类的天生仇恨，将那个他们人类那边的叛徒给他们，但唯一要求的便是，给我们自由。并且如果能够杀死那个不周蛇人，能够任由我取一个东西，希望他们能够办到，至于如何履行，又是如何保证，那么告诉他们我有死魂灵契。”易包含深意的看着繁一眼，说着那小朋友的时候，嘴角还带去了点点笑意，看起来已然明白她和徐城之间恐怕是发生过什么。

　　“好。”

　　繁听到后，脸色微微泛红，随后点头称是，手指缝隙间的铃铛，摇晃的更加强烈了。

　　“什么？”应帝君听到徐城说过后，低声问道，随后看着徐城目光有些疑惑，徐城摇晃了下，手指间的铃铛道，这是那个繁的，原隽一脸惊讶的看着徐城，那目光分明说着，我怎么不知道。

　　徐城看了眼笑着什么也没有说。

　　应帝君道：“可准吗？”应帝君虽然是个女子，但是却是有着堪比任何男子的胸怀，此刻低声问着徐城，对于徐城暗中和那繁交流勾搭上的事情，一句话没有问出来。

　　原隽却是忍不住，看着应帝君代替徐城解释起来。

　　应帝君点了点头，最后饶有兴趣的看了一眼徐城道：“没有想到，你倒是你个怜香惜玉之人。”应帝君难得的和徐城开来巨玩笑，徐城笑了道：“师姐说笑了，准，可以试一试。”徐城听后，哑然失笑下，然后对于先开始的那个问题给予一个回应。

　　应帝君看了眼申屠，又是看了眼，已然醒额过来的剑牙和旁边一脸好奇的原隽，低声问道：“你们怎么看。”

　　“一那契约是什么？二那阵是什么？三繁可不信？四我们是不是必须要跟着他们合作。”申屠想了想低声掰着四个手指头道，剑牙看着申屠一眼道；“也就是这几个问题了。”

　　应帝君看向了原隽，原隽则是对着应帝君的目光看向了徐城，那意思徐城的意思就是我的意思，让应帝君又是看了徐城好半天，恐怕已然认为徐城是一个滥情之人了。

　　“繁应该没有问题。”徐城第一个说道。

　　“契约，死魂鬼契，我在一本书，那书叫什么我忘了，但应该千年前的一种印刻在魂之中的阵风，应该是没有问题的，如果有的话，我想我应该可以有着那本书中记载的测试方法测试出来。”没有想到的是那个原隽此刻却是弱弱的道，言语间虽然口气很弱，但是话语却是很是自信，众人现在才是想到这个原隽也是一个出生于修真世家之热，见识倒是应该匪浅的。

　　应帝君看了看点了点头。

　　剑牙此刻寻思了下道：“阴阳鬼阵，我不知道，不过我知道，徐城他们鬼冥峰的守峰阵法，就是那阴鬼阵，那阵便是脱胎于那个阴阳鬼阵，虽然说是不堪一击，但是作为传承下来的阵之一，我想应该不会是那么简单，倒是可以你们鬼冥峰已然有着五百多年没有开启过了。”剑牙此刻严肃的说着鬼冥的情况。

　　徐城抹了抹鼻子，想了想说的倒也是有很大的准确性。

　　“那么现在就可以了。”申屠道，说着看了徐城一眼，跟着那繁说，“选择一个地方吧，看东西疯狂的模样，恐怕这里，已然被他要翻遍了，找到我们也只是时间问题罢了，所以还是要快些。”

　　徐城点了点头，说着将神识注入到了铃铛之中，手指不断摇晃着，一道道铃声从神识而起，又是沿着铃铛的不断向着那边而去，周而复始，直到那边传来了那个繁不耐烦的声音。

　　“够了，烦死啦。”

　　徐城才是无语的收起了铃铛，看着应帝君道：“前面黑暗深处破庙处。”

　　应帝君看着三足蛤蟆道：“你去感应下，有没有异常。”三足蟾蜍一直是在闭幕休息，此刻张开眼科，鼓鼓的看着应帝君一眼，被应帝君一瞪，又是里面的匍匐在地上，感应起来。

　　十息后，三足蟾蜍又是闭上了眼睛化成一个小巧模样，趴在了应帝君的肩膀之上。

　　应帝君附耳听了下，然后便是道：“走吧，看起来，我们应该是第一次和鬼易合作的人了吧。”申屠道：“我倒是希望这是最后一次，人心难吃，何况这些鬼物，更是难以预料，所以一次足够了。”

　　徐城不语，摇晃着铃铛那那边好像是很是无聊的繁闲聊起来，虽然大部分都是徐城在说，繁在听。

　　二十息后。

　　易声音传来，依旧儒雅，反而狼狈的样子根本没有出现过在应帝君面前一样，看样子面皮也是厚的让人惊叹了。

　　“应帝君，倒是一个好名字。”

　　“废话少说。”

　　“恩。这是契约，这是阵图，请你们自己琢磨吧。”易说话客气了很多，但眸子之中的光彩，依旧是一片淡然，这样已活了千年的老妖怪，虽然是现在才苏醒，但对于人性的把握，已然达到一种非常高的水平，不卑不亢早就成了保护的本能。

　　应帝君不是一个独断的人，所以看了眼那契约和阵图，便是将那阵图交给了剑牙，将那契约给了那旁边一直翘首相看的那原隽，申屠嘴角动了下，在几个人耳边传音着，声音很是急促。

　　“如果都没有问题，那么我们现在就是要考虑最后一点了，是否真的到了不得不合作的地步了。”申屠传音后，便是不在说话了，而是看着那易和他身边的两个女子，不断观察着。

　　剑牙看了眼，将那阵图给徐城传递了过来道：“你峰的阵法衍化而来，你再确认一遍吧。”

　　徐城接了过来，他知道剑牙说了这话，那么十有八九这阵法就是真的了，但也不能推脱，所以就接了过来，细心的看着，整个阵图不知道是什么材料制作而成的，不像是丝绸，但也不像是麻布那么的粗糙，有些介于两者之间的味道，徐城看了眼便是被那中间的地方的阵法吸引了过去。

　　一道道黑暗白的鳞片，跃然于那阵图之中，整个阵图化成几把黑白色长剑，互相交织着，白色长剑和黑色长剑相互交织，鬼气阳气，两股截然相反的力量在互相激烈的碰撞之中，破碎开来，化成一道道黑色二色剑光，看上去威力惊人。

　　徐城看了眼才是想起剑牙让他看起来的意图，脑海之中，也是回想起来，宗门的那阵法，思绪飘飞，最后两两相互印证，倒也是没有什么岔子，所以也是点了点头向着剑牙，就不再次说些什么了。

　　剑牙点点头，将这阵图又是换给另一边的人，这阵图看上去价值不凡，但已被易的灵魂精魄祭炼过了，所以即便他们据为己有，也只能够干看着，还要让易自己来施展开来才是最正确的。

　　原隽也是看上去有些呆呆的将那契约还了过去，原隽看着应帝君看过了的目光，点了点头，眸子仍旧有些疑惑，易笑着道：“看起来这个道友，还是有些见识的。”

　　“死魂灵契，是天蝉玉制作而成，这天蝉玉一但从天蝉之体中拿出来，便是会化成飞灰，只有在那天蝉还是幼体的时候，便是种下的这契约魔道之咒，但明显你这不是，因为翅膀下根本没有一丝丝的红血，但那气息的波动和家族隐秘手法检测的分毫不差，到底如何，可否解释一二？”原隽眼睛都是求知欲望。

　　“哈，如果那天蝉还是一个幼体的时候，便是从一个鬼体中生长，最后这鬼将混着他自己魂魄和元气一起给他她吃了，你说是不是一个既看不出痕迹，又是能够炼制处这样的契约的好办法？”易低声笑着道，眼眸中慢慢回想起来那段经历，眸子色彩波动，看起来勾起了他一些不好的回忆。

　　原隽点点头，便是退回去不说话了。

　　申屠话语再次响彻在众人耳边，十息后，彼此眼神沟通后，已然明白，而远处两个小山般的影子，已逐渐的向着这里而来，沉重的脚步声音，不断将周围的建筑物踩成碎片。

　　巨蛇化成的不周山人大步走在地上上，悄然无声，几乎大部分都是靠着黑色肉翅在飞行着。原本的真实的那个不周山人向着前面走着，绿色的眼中已是一片智慧的光泽，看起来不再是野兽一般的寻找着食物，而是直接奔着他们这里而来。

　　应帝君点了点头，看着那两个雪白如同蝉一样的东西道：“拿过来吧，你要哪个？”应帝君轻声问道，现在问这个问题其实是不重要的，因为先要将这东西杀了。

　　易自信笑了下道：“必能杀之，至于到底是什么，希望你们到时候不违背规矩就好，要知道天蚕鬼冥魂契之中，若是违背，那里面死去的天蚕鬼魂，可不是会在你魂魄之中柔柔弱弱的爬来爬去，而是大口的一口一口的撕咬着。”

　　应帝君看着那东西，又是仔细的刻着那印刻在天蚕上面的细弱米粒大小的字。

　　“互不厮杀，在杀死和分割完毕那不周蛇人尸体之时。”

　　“互相帮助，不得依任何形式，陷害于身边任何之人。”

　　“下面还有着很多，看上去，都是双方的约定，还有着彼此的责任，比如：易提供阵图和组织，与此同时，他也能够获得相应的好处，那就是可以优先获得死后不周蛇人身上的一个东西，这已然写入了契约之中。”应帝君也是个决绝之人，点点头，就是咬着舌尖，吐口精血，原本是玉色般天蝉，瞬间活了起来，然后一道虚幻的影子就是向着那应帝君扑去，转入应帝君眉心消失了殆尽了。

　　剑牙、和其他之人，也都马上完成了。

　　徐城感到那东西是一个虚妄的影子，进入自己的脑海之中后，也就是什么都没有了，似乎是什么效果都是没有存在一般。徐城皱起眉头，让自己识海之中的烛龙影子，不断的旋转起来，但是照射一圈后，却仍旧空无所获，仿佛已然消失了，看上去很是奇怪。

　　这东西果然有着几分门道。

　　另一个天蝉，鬼物那边也是随即完成。

　　天蝉化成几道虚幻的影子，进入到了他们的脑海之中后，他们几个也都是看着那东西，转到鬼物本命印记中消失殆尽，随后桌子上那两个白色的天蚕却是化成一道虚幻的影子，不断撕咬开来，最后化成一道黑色虚幻的样子，化成了虚无。

　　两拨人此刻才不那么的警惕，但仍旧是有些僵硬。

　　“阵图在这里，我会用本命魂气布置出来，一但布置下来，阵图便是和我生死攸关，所以希望你们能够不违背那契约上说的，故意杀害与我。”

　　“当然不会。”

　　此刻外面那蛟龙消失了。

　　“契约布置完毕之后，也不是我们几个能够主持的，我们唯一要做的就是要将这阵法扩散扩，我这一方主持的也只是阴鱼那一面的，后面那阳面靠着你们了。能够运行起来后，那阴阳二法便是够它受的了。不周蛇人，如果收到那鬼道人的残念束缚，就会一直追杀我们，不会离开，到了他想要离开的已然完了……”易快速的说着。

　　一个巨大的黑色蛟龙之头却是瞬间出现将它话语打断，黑色巨大狰狞龙头，看着他们后一片暴怒，黑色眸子里面闪烁过一道怒火，便张开嘴巴，吐出黑色毒焰。

　　“撤。”

　　应帝君消失，身边那个蛤蟆此刻伸出爪子来，看着那边跃跃欲试，但是在那应帝君的眼色之下，还是不甘心的放下自己的爪子，随着他们四散开来。

　　徐城也是早就消失。

　　但是众人都是隐约有着自己的默契，都是按照那阵图上标注的位置，站住。

　　“轰隆隆。”毒焰瞬间便是将整个屋子，爆炸开来，徐城他们这些在整个不周蛇人眼中的小虫子，顿时从藏身于阴暗的角落出来，是光明正大的显示在了阳光下。

　　“桀桀！”

　　巨大蛟龙此刻化成一团虚幻的影子，又是漂浮在了那不周蛇人身上，不断缠绕摩擦起来，随后化成道道黑色的纹路，徐城不知道这纹路是什么，但总是举得有些不妥。

　　不周蛇人向着离着最近的徐城而来，徐城看着远处，此刻易回头，眸子淡然，点了点头，道：“阵图起！”话语刚落，徐城发现那易手指剑拿着那个非丝非麻的东西，就化成一道道巨大黑白二色光，易瞬间便七窍流出血来，整个魂体都是被抽出转入到了那黑白二色气息之中。

　　黑白二色再次一变，巨大阴阳鱼儿便是从那黑白二色之中跃出，像是从一片黑白色海水之中转出，极为灵动，一道巨大黑白色阴阳鱼将这一片的地域笼罩在了一起，鱼儿瞬间将他们几个勾连在了一起，徐城感觉现在自己就是变成了一道鳞片。

　　“任由他吸收你们的元气，记住不要动，你们脚下一点点也不要动，十息后，这阵法便是可以衍化处阴阳鱼，二十息后，便是可以衍化处阴阳剑气，倒是后，杀死这东西便是轻而易举了。”易低声告诫着，声音很是虚弱，话语都是有些飘忽不定的感觉。

　　徐城感受那一片鳞片，瞬间落到自己的丹田之中，无数元气，瞬间化成白色气息，沿着天空而上，地上不知道什么时候，开始出现黑白色光芒，那个刚才从黑色白海眼之中，挑出来的阴阳鱼儿，逐渐要从这里化成真实的存在。

　　话语虽然长，但是也只是片刻罢了。

　　不周蛇人，惨绿色的眸子皱了起来，看了眼，眼中闪过一道迷惑之意思，但是对于自己的实力的强大自信，却是让他瞬间向着徐城一脚踩去，而此刻十息还是剩下二息。

　　徐城无语。


第214章 阴阳鱼儿

　　离着阴阳鱼儿跃出水面，还有两息，也就是说阵法要完全显化出来，还需要两息，但此刻不周蛇人，脚已经向着徐城踩去。

　　徐城无语，深深的看了那易一眼。

　　易皱起眉头，白玉般透明手指一弹，他现在已和阴阳阵法融为一体，成为阵魂般的存在，手指一弹，一个水泡便是从阴阳鱼儿中吐出，悬浮在徐城头顶，徐城看着那不断变化的水泡知道还是不够的。

　　应帝君想要出手，即便是破坏这样的一个阵法，应帝君也不能眼睁睁的看着徐城死在他的面前。

　　徐城向着应帝君给了一个心的眼神，虽然绝对是防不住的，但是拖延两息时间，却还是可以的。

　　“去。”

　　徐城身体之中，全部灵气都是涌动到了那水火瓶子之中，那一元重水，第一次脱离出来，徐城竟不退反进，水火瓶子，带起惊天力量，先一步撞击到了那脚上，一元重水发出哗啦啦的声音。

　　“扑哧！”

　　徐城面色惨白，一口血吐了出来，瓶子倒飞而回，徐城不敢使劲握着，整个瓶子已然全部破碎开来，一元重水，在里面不断涌动。

　　“砰。”

　　水泡破没。

　　脚底已然没有了徐城的身影，只有一片虚幻的阴阳二气。

　　那是鱼儿跃出，化成的。阴阳二气天生就有遮掩之力，所以才能让徐城死中求活。

　　“轰隆隆。”

　　脚落在地上，徐城虽然感觉到万千力量在自己周围炸开，但毫发未伤，阴阳二气不断变化，被那力破开，然后又是再次聚合，周而复始无始无终，由此才是能够将那完全的力头，完全卸开，让这片空间真正变成阵图描述的那个空间。

　　“转。”

　　易的声音在冥冥之中传来。

　　徐城身形变得，在阴阳二气隐蔽下，从不周蛇人的胯下转出，到了需要的位置之上，然后手指不断变化，一道道白色鳞片不断从手指延伸出去，不周蛇人想要抽身而退，已然完了，他已陷入了一阴阳二气之中，神识已然被迷惑在了这里，不得而出。

　　“转。”易再次说着，应帝君随之而动，身形快的很。

　　徐城看着远处不断的转换的手法，应帝君同样如此，两人的阳气化成的白色鳞片，回合起来，不断交织着。

　　“转。”

　　易的声音再次说着，此刻的声音之中，已然多了些许的自信，一切都是正常的按照步骤发展着，现在的不周蛇人，虽然依旧在周边晃动着，吼叫着，但是在这一片片阴阳二气之下，周围的环境已然变化，在这不周蛇人眼中徐城就是在哪里，但是那里不过是一个破旧的庙宇罢了，不周蛇人已然成了困兽。

　　现在的问题就是如何诛杀。

　　所以众人都是松了口气。

　　徐城心头还是隐隐觉得不妥，至于哪里不妥，他也是说不上来，他总是觉得能够在成为天下第一山：不周山的山神，不周蛇人的不应该是如此简单的。

　　“桀桀。”

　　周围不住传来轰隆隆的声音。

　　易的转却是越来越浓郁，徐城逐渐发现，按照那步伐而走，走的却是一个个的八卦的卦象一般，很是玄妙，而随着一个个的鳞片开始亮起，那跃出地面之上，化成的阴阳二气，也是越来越浓郁，最后，已然将这一片都是覆盖起来，所有阳气、阴气开始旋转开来。

　　“合。”

　　徐城离开位置，脚步从那不周蛇人和茫茫的阴阳而气之中穿过，两边人的位置变化了一下，那阴阳二气，完完全全的和在了一起，化成虚幻剧烈的碰撞开来。

　　天空中，一个完整八卦阴阳图案，也是瞬间落了下来，最为中心处，阴阳二气绞杀处，就是那不周蛇人，这阵法当真精妙。

　　“杀。”

　　易见到阵法完成，再也不迟疑一声杀字，带起金铁之声的声音。

　　“观烛九阴火精炼瞳术！”

　　徐城向着那边看去，总是觉得不妥当，眼眸血红，隐约看到那黑色纹路之下，一道道细弱毫毛的锁链仿佛在哪里不住的游动这着，那不周蛇人挣扎力度越大，锁链也就是越来越紧。

　　只是看到了一眼。

　　徐城面色一变了，吼道：“等……”

　　“杀。”

　　第二个杀字没说完后，阴阳二气一交汇，长剑一出，眨眼间已向着那不周蛇人，斩去，剑上面不断流转出阴阳二气，成了一把道剑。

　　不周蛇人惨绿色眸子一道狡诈之色闪过，一动竟然迎着那剑而来，在这一片的阴阳二气之中，如履平地，早就看清楚了这里的一切。

　　不周蛇人笑了下。

　　是的，徐城他们没有看错，此刻的不周蛇人笑了下，然后竟然飞跃而起，向着那剑砸去，那阴阳二气，不是最为锋利的剑，但那阴阳二气互相碰撞的力量，却是让这剑，能够刺穿一切。

　　不周蛇人，反其道而行之，顿时让他们变得不解起来。

　　但剑出，没有撤回的道理，所以索性无边阴阳二气，汇聚，瞬间斩下。

　　不周蛇人，身上一道细弱毫毛的锁链，突然被那不周蛇人从骨头中，抓了出来，不周蛇人脸上一面狰狞，痛，但此刻的不周蛇人一定很痛快。

　　“唰。”

　　阴阳二气剑，弹指间就是刺入那不周蛇人身体之中，不周蛇人全身上下，已然变成了皮开肉绽，但那一道锁链，却是被那剑瞬间割开，然后不周蛇人便是任由那剑刺入，将身体刺穿了一个巨大口子。

　　血水留了一地，将飘落下来，将周围的建筑物都染成了血色，天空之中像是下了一场血色雨。

　　不周蛇人端坐在哪里，胸口心脏旁边隐约露出一个心脏的边角，此刻不断的跳动着，砰砰砰，而那伤口也是在不断的恢复着，血肉仿佛时光倒转一般的从那心脏旁边长出，此刻那不周蛇人再次张开的眼睛，身上的那黑色消失。

　　徐城才是将话语说完。

　　“不要去……”

　　但已然晚了。

　　不周蛇人的黑纹消失后，一道道玄奥的符箓浮现出来，现在已然呈现崩溃之感，原本是被那黑色纹路挡住，鬼道人神识锁链，那是后挣脱的是将他锁在塔中的链子，而此刻这符箓链子，却是那鬼道人临死的时候用神念化成的链子，一外一内，现在却全部挣脱开了。

　　不周蛇人睁开了眼睛，温和笑了下，身形虽然高大，但是那符箓却是不断延伸着，和身体上面劲力不断碰撞着，周围的黑白色阴阳二气都不得不退让开来。

　　符箓逐渐消失。

　　不周蛇人眼睛也是越来越两，惨绿色的眼睛中一片的挣扎，嘴角温和的笑意也是扩展开来。

　　“我……要……谢谢……你们，否则不知道多少年我才能够从这神识链子之中挣脱出来。”不周蛇人笑着，然后身体突然坐了起来，然后站了起来，周围筋肉暴起，血肉涌动，竟然又是长高了几十丈。

　　“破。”

　　所以的符箓全部的破碎开来，化成虚妄的存在。

　　不周蛇人才是完全的挣脱了出来，不周蛇人看着周围的阴阳二气笑了下，也不打破，反而是将周围阴阳二气抓了一把，然后身形在阴阳二气之中，瞬间缩小，化成了一个身穿阴阳道破，头上戴着高冠的帽子的中年人，眼中依旧碧绿，但已然成了一个普通人，但耳边边上不时吐着芯子的蛇，却是让这中年人暴露了身份。

　　“贫道周不。”这中年人笑着道，嘴角露出牙齿，白生生的很少好看，眸子绿色一闪而逝。

　　徐城眸子闪动，不时的思考着什么。

　　应帝君和其他人都是面色紧张，易也是显示出来，看了徐城一眼，眸子有些歉意。

　　“吾修为元丹之境，对后人之前的举动可以原谅，但是必须要吾冒犯我的，得到惩罚。”周不轻笑道，眸子一片残忍，就像是一个玩弄老鼠的猫。

　　“你们这样，把他杀了，吾就饶恕你们如何？”周不伸出手指指着徐城轻声道。

　　徐城愕然，但心思一动，已然找出了点点思绪，鼻子动了动，推断更加进了一步。

　　但徐城明白不见得，旁边之人回明白，不见得鬼物不会不杀他，易已然伸出了手来，但脸色变得惨白，看起来那东西当真是在约束着的。

　　徐城不语，只是握着手中剑。

　　“哦，这样的情深意重吗。那么我让我的小蛇吃了他，你们不要插手好了。”周不笑着道。

　　应帝君看着徐城，徐城不语，只是嘴角动了动，那易也是突然明白了过来，周围阴阳二气，再次旋转开来，一把黑白二色长剑出现在天空之中。

　　“任伯，我杀了你！”此刻这不周蛇人突然一动，身上筋肉鼓起，化成百丈巨人，那周围的符箓，竟然又是攀爬而上，而且现在的这符箓，却变成了血红色，看起来那鬼道人不仅仅有着一手，还是留着一个后手。

　　徐城突然道：“剑给我，我来。”

　　易没有理会，手指头一弹动，身边之剑，到了那不周蛇人旁边，然后斩下，周不嘲讽了笑了下，剑却是根本像是刺入虚空一样，碰到那周不身上就是化开了。

　　徐城皱起眉头，感受着自己的躯体正在逐渐枯萎，明白那是阳气，即将枯寂的症状。

　　“要不走吧。”

　　繁突然道，眸子有些不确定了，而此刻这周不明显是自顾不暇，所以却是一个最好的机会。

　　徐城不语，站了起来，瞬间而动，在易举起的起来的阴阳二气旁边站住，然后看着易笑了下，竟然用着剑化流光之术，要慢慢融化进去。

　　应帝君突然道：“现在走有些晚了。”

　　天空一头恶蛟盘旋而来，看起来这猫已然戏弄够老鼠了。

　　徐城此刻才是完全融化到了剑光之中，周不身上布满了血色符箓，但千年时间已过，周不活着，鬼道人死了，所以这符箓也在被他一点点的压制下来了，徐城之剑也是斩了过去。

　　“桀桀你杀不了我。”

　　徐城不语，只是斩下。

　　“你杀不了我。桀桀。不如……”


第215章 我吃了你

　　不周蛇人的身上的气息是一种蛮横的味道，徐城已融到剑光之中，即便是剑牙也没有想到，徐城能够这样的决绝，黑白阴阳剑气，凌空斩落，似乎和刚才斩出的任何一剑都没有什么不同。

　　但是剑出碰到那不周蛇人的时候。

　　不周蛇人脸上涌现出一种惊诧的神情，看着那剑光，再也顾不得压制身上的血色符箓，血色符箓不是不周蛇人想要挣扎就能够挣扎掉的。血色符箓，却是再次布满上了不周蛇人的整个身上。

　　不周蛇人僵硬片刻，惊诧中，那百丈黑蛟毒龙，想要回转但已经晚了。

　　“去。”应帝君选择了相信徐城，深深的看了徐城一眼，肩膀上一脸兴奋的三足蟾蜍，便是凌空而起，吞吐灵气，瞬间一跃就到了毒蛟龙的前面，两个鼓鼓的眼睛，伴随蛙鸣声音，很有挑衅的味道。

　　徐城现在的心头只是剩下一种的感觉，那就是魂归万古，体内的那万丈长的烛九阴快速的在识海中游走着，体外黑白阴阳二气，不断碰撞着，每每碰撞一下，徐城的身体就是会和那剑光融化的越深。

　　徐城从记忆之中寻找。

　　依阴阳二气来模拟那股可以破近一切的气息。

　　终于一丝灰蒙蒙的气息，在那剑光之中显示了出来，剑此刻终于出来，一把灰蒙蒙之剑，斩破天空！

　　“洪荒……先天。”不周蛇人惊呼，身上的蛮气息般此刻，也在灰蒙蒙的色彩面前，有些薄弱起来。

　　“怎么可能。”

　　“呱呱！”

　　“吼吼！”

　　蛟龙回去救主，三足蟾蜍斗的则是一个意气之争，此刻两个都是来自上古血脉的灵兽，当真厮杀的惨烈，肉爪互相撕扯、互相啃食、惨烈异常。

　　徐城的剑，已斩出。

　　不周蛇人愕然，但是片刻眼神就是变成了鄙夷，因为那灰蒙蒙的剑气，竟然到了那不周蛇人身体，距离那不周蛇人只有一点点的距离的时候，破散开来，这阴阳二气，都是用鬼气和阳气而来，再次进一步却是不能了。

　　剑光消失，徐城也是随着那剑光飘向那一边，缓慢消失。

　　“桀桀。”不周蛇人笑着。

　　身上的肌肉霸气，凝成一块一块，血色符箓再次攀升，但是刚才已然耗尽了符箓力量，一瞬间就是压制下去，惨绿色的独眼，向着面前的小虫子看去，一个弹指，手指力量猛烈。

　　三足蟾蜍，正在和蛟龙搏斗，此刻易弹指头下，顿时皮开肉绽，又被那蛟龙撕咬了一口，掉下大块皮肉，一瞬间不知道击碎了多少的墙和建筑物，但终究是有上古传承的血脉，竟然激起暴虐的性子，被打飞的时候，抱着蛟龙一起，一口咬掉了那蛟龙尾巴。

　　蛟龙眼神血红，此刻一口毒焰便是向着应帝君他们喷去，一腔怒火全部发泄了过去。

　　“不行吗？”应帝君低声喃喃道，看着那越来越近的不周蛇人。

　　“当然。”易声音响起，声音有些失望的感觉。

　　“本来以为是几个小虫子，碾死就罢了，但是却是没有想到，差点就被虫子咬死了，所以你们就去死吧。”不周蛇人低声笑着道，一脚踩下，脚上地风水火衍化而生。

　　剑牙再拔剑，想要破开这境界，但是这一脚之下，整个空间已然本封锁了起来，退无可退，唯有死路。

　　易惨笑不语，虽然他化身于阵图之上，有些万法不侵的味道，但是如果整个阵图连着里面的人都被踩成粉末，那么他也会死的，而去会魂飞魄散。

　　繁则是面色平静，看淡了生死，也无惧于生死，只是脑海之中，两个身影不断闪动，最后竟然只是剩下了徐城的影子，最后不仅仅脑海之中，甚至眼睛之中都是出现了幻觉，因为随着那剑光已然死去的徐城，此刻竟然出现了。

　　一剑西来。

　　剑斩不周。

　　不是幻觉，繁不语，但眸中有泪。

　　不周蛇人回头看着那剑光，惨绿色眼睛中闪过一道惊诧，但是随手一摆，已然认为这道剑光，已经没有了威胁，黑色蛟龙，也是白了一眼，向着那边的三足蟾蜍而去。

　　应帝君看着那剑光，也是不语。

　　她觉得希望也不大。

　　何况剑光还是黑白二色的，没有刚才的那心悸之感。

　　剑光不再说虚妄的，里面是多了一把剑，青玉，青玉中有一个人，徐城。

　　不周蛇人眼睛狠辣之色，闪动，剑光到了那手边得时候，整个手却瞬间握紧，剑光熄灭，不周蛇人笑了下，周围之人，则是面色如纸，不周蛇人笑着脚步继续踩下去。

　　“轰隆隆”脚步之下，应帝君一行人，都是脸色通红，身体毛孔间挤出血水来。

　　但应帝君眼眸却是亮了一下，因为那脚在离着他们只有一点距离的时候，却僵在哪里，而远处一道最为亮的光，却是瞬间刺入了那惨绿色眼睛之中，不周蛇人缓缓倒下。

　　剑光则沿着那眼眸直如灵魂，破没一切，但剑光消失后，徐城已然不见。

　　底下之人，向着上面仰望着，皆不语。

　　不周蛇人的身体，重重栽在地上的时候，所有人，都是向着那像是一个池塘般大小的碧绿色眼睛而去。

　　他们赢了。

　　此刻这就是他们的想法，易身形飘忽最先到了那惨绿色眼睛处没有说话。

　　繁想要将徐城拉出来。

　　申屠大声道：“不要。”

　　繁看了申屠一眼不语。

　　原隽则是一脸仰望的看着，那中间的那个人。

　　徐城样子很诡异，全身都浸泡在一个小池塘般的惨绿色眼中，手指间依旧牢牢的握着那已然布满道道纹路的青玉剑，此刻那惨绿色的粘稠的像是某种药液般的东西，都是像是徐城身上沿着毛孔转去，他双眸都是变成了碧绿颜色。

　　易不语。

　　应帝君则是隐隐站在他身后，没有多说什么，如果易动了徐城，那么她肯定会出手。

　　易惨笑一下道：“罢了，罢了。”

　　无垢则是看着易一眼，已然明白了什么。

　　繁则是不语，只是有些担心的看着那徐城，原隽则是走了过去，仔细的看着，一脸担心。

　　“不周蛇人身体之物，我最为想要的就是那眼睛，因为如果不周蛇人死后，那么他的眼睛的丹丸就是会融化，这样的东西，也是不周蛇人所有的精华的汇聚，而且会延伸出一种不周瞳术，能够破尽一切幻术，这也是当年不周蛇人灭绝的原因之一。”

　　易苦笑着看着自己的身体一下，又是道：“而我便是要这东西，用了凝聚鬼身。说不定破而后立，借助那力量，突破到金丹后期也不是不可能，罢了。现在已是不可能了，罢了。成就这徐城吧。”易低声苦涩道，看样子不是不想要夺取而来，而是因为这东西，被一个用了，那么便是不可以被另一个用了，所以才会如此的。

　　应帝君不语，只是看着徐城，徐城此刻全身都是浸泡在这样碧绿色液体之中，那东西像是虫子一眼，向着徐城体内转去。徐城全身都是湿漉漉的样，徐城一个手一直紧握着剑，另一个手也是紧握，看不清什么。

　　惨绿色的液体逐渐减少，徐城身体逐渐从浮现出来。

　　十息后。

　　一身湿透了的徐城，旁边已经没有了一点点的东西，不周蛇人也没有了眼睛，徐城的眸子则是一片绿色，亮的很。不周蛇人躯壳则是也不断枯萎，精华都已被徐城吞吸了个干净，此刻已经成了一个即将腐朽的躯壳。

　　应帝君，将徐城扶了起来。

　　徐城因为三次剑化流光，算上先开始的那一次，已然是第三次，此刻经脉寸寸二段，身体几乎没有一个完整的骨骼，即便头骨已然像是融化了一般，可以说徐城整个人都是被那剑光，从头到尾的冲击了一遍，体无完肤是轻的了，若不是侥幸撞到了这里面，现在已然死去了。

　　应帝君看着全身湿漉漉的徐城，然后便是对了剑牙道：“你背着他吧。”

　　剑牙伸出手，要将徐城接过来。

　　原隽则是道：“我来吧。”声音柔和。

　　原隽说着便是将徐城背在了后背上，也不嫌弃，用着手绢细细的擦拭了徐城的额头，然后看着那剑，想要将徐城握着那剑拿下来，却是发现，那剑已然和手臂贴在了一起，一道道浓郁的绿色不断从那剑的裂纹处涌现出来，不断在剑上延伸着，一道道神秘的带着剑气符箓，被那绿色渲染下，越加深沉。

　　剑牙此刻看去，眸子闪过一道惊诧，低声道：“剑心果子刻下的剑纹，徐城师弟造化不浅，这剑也是破而后立。”

　　原隽点了点头，然后拿出袖带将徐城和自己绑在了一起，动弹之下，徐城的恍如无骨的头，一下子耷拉靠在了原隽的肩膀上，呼出的气息正好对着原隽的耳朵，让原隽有些痒痒的面色发红。

　　易不语，只是看着那不断缩小的不周蛇人，低声道：“我吃了你把。”

　　说着便是向着那枯萎的尸体而去，拿着一个有着一个大腿般的手指头吞了一口，咬了一下，在众人惊诧的面色下道：“不好吃。”

　　说着抬起手来结成符箓，对着尸体印刻而去，那不周蛇人巨大的尸体上，逐渐涌现处黑色气息，然后盘旋在那易手指间，这样的方法也像是易交给那无垢的方法，只不过更加玄妙起来。

　　易手指那团黑色气息，越加浓郁，那不周蛇人则不在枯萎，而是榨干最后一点的能量，逐渐化成飞灰。

　　易看着那手指间黑色丹丸，也是笑了下，吞吃一个不周蛇人的肉身，也是一个大补，此行亏或者不亏，倒是要看他自己怎么想了。

　　易一口吞吃下去，随后便是打坐消化起来。

　　申屠此刻皱起眉头道：“看那。”

　　众人看去，此刻才是发现那不周蛇人消失的地方，那血色的符箓，竟然没有消失，而是在空间不断攀爬起来，有着无形的支撑，化成了一个由血色的符箓组成的华贵的门，门上布满细密的血色眼睛，门后则是一片的黑暗。

　　此刻这九重妖楼得第七层，才是显示在了他们的眼前，如此困难，但出现的时候，又是水到渠成一般。


第216章 鬼道残念

　　进去还是不进去，成了一个问题，不过幸好还有时间，这九重妖楼里面有着白天黑夜，申屠看着那门，又看着自己一行人，伤的伤、累的累，明白进去后，可能实力还不如刚来的时候的一半。

　　应帝君也是发现了这个问题，低声道：“去那里歇息一二。至于去不去里面，再说吧。”

　　原隽则是看着那门和那已然化成飞灰的不周山人的尸体，沉默不语，但恍惚然仿佛想明白了什么。

　　九重妖楼外。

　　黑色锁链缠绕下的九重妖楼，不断的发出铁链摩擦之音，一道道灵气波动也不断从那黑色锁链相互倾轧之中涌动而出。

　　下面巨大黑色巨鼎，已从妖楼下边飞到到了最高处。

　　“如何？”黑衣男子问着身边的血衣男子。

　　血衣男子不语，伸出手来，万千符箓闪动，鼎中突然倾泻而下黑色火焰，像是水一样，在那妖楼上流转，原本血色的九重妖楼，此刻从楼下开始，逐渐化成了点点黑色。

　　“轰隆隆。”

　　周围地风水火仿佛已然成了这九重妖楼的一部分，妖楼有灵，此刻发出毫光万丈，隐约可以见到光芒之中，有着各自奇形怪状的妖物，在嘶吼声种，化成虚幻狰狞之相，向着黑色锁链冲击而去。

　　“化。”

　　黑衣男子看着那塔下逐渐涌现出来的黑色也明白了，所以也不迟疑，一个这样的上古灵器，而且被天地养育了千年，已然成了一个炙手可热的宝贝，他们两人一体，不管谁得到，那么都是一个实力大涨的机会，黑衣男子也是拼了起来。

　　巨大有着一人粗壮的黑色锁链，此刻一松，那九重妖楼瞬间涌现出道道血色火焰，在九重妖楼之下和那黑色气息僵持起来，黑衣男子不语，只是向着那锁链吐出一口鬼气，鬼气流转千万里。

　　锁链上布满了密密麻麻的符箓，随后化成一条巨蛇，花斑巨蛇，沿着那九重妖楼就是攀爬起来，随后一束缚，将九重妖楼的力量都是压制下来，九重妖楼内部，第一层也是开始布满了黑色火焰，不断燃烧起来，空间不断塌陷。

　　“快些进去。”原隽看着虚无生火，白玉般的手指头，指向那破碎的废墟之中出现的巨大的血色镜子道。镜中显示出来是那外界的场景，看起来这楼不仅仅灵，灵慧还不弱，知道帮助传承者。

　　徐城轻声皱眉道：“是那两个人。”

　　“该如何？”剑牙问道，声音浑厚，看起来已恢复，剑牙问完后，才是想起来，看着徐城，眸子闪过一道惊诧，“你醒了。”

　　徐城点了点头，他发现自己现在身体很轻，仿佛脱掉了什么东西，但到底脱掉了什么也不知道，而最为变化明显的就是双让眼，两个眼睛现在变成了一种更加阴森的惨绿色，看起来更加的神秘起来，而且世界都是清晰了很多。

　　那原先自行领悟的瞳术也和这突然涌现出来的绿色相互融合起来，徐城不知道会成为什么，但觉得应该会更加强大。青玉剑则是已然像是皮肉一般的长在了徐城的身体之中，外边看不到，但他能感觉到自己左臂多了一个东西，在游动着，不像是额外多的东西，仿佛至始至终就是存在的一般。

　　徐城抬了抬手看着那手上一个已然暗淡下去的鳞片，明白是这东西里面气息，注入那阴阳二气之中，才是能够让自己杀了那不周蛇人，自己欠那深海王宫的一个人情。

　　易也同时张开眼睛，眸子精光闪烁，已恢复了大半鬼身，看到那血色镜子和那外面的两个人，已明白，不过他最为好奇的则是徐城醒来，徐城惊诧问道：“瞳术是什么？”

　　徐城不语，只是点点头道：“这个世界看的更加清楚了些许罢了，不知道是好事还是坏事。”

　　易有些失望，不过随着整个一层的崩溃，他也顾不得失望了。

　　“要走就快些。”申屠看着远处低声道。

　　远处空间崩塌后，这里面的一些东西也全部浮现了出来，追杀剑牙那些犬类，也是逐渐包围起来这里，看起来它们也知道再不走就死了，所以在这样的危机面前，已顾不得对于那应帝君肩膀上的昏昏欲睡，受了重伤，虚弱的三足蟾蜍的恐惧了。

　　而远处也是不断吼叫声音传来。

　　“走。”应帝君再不迟疑，打头走了过去。

　　徐城靠在原隽后背上，嗅了口发香，嘴唇不小心的碰了碰的那小巧玲珑的耳朵。

　　原隽顿时一巴掌打了过去。

　　“不要乱动。”

　　徐城无语笑了下，两人也是保持这样暧昧的姿势走了进去。

　　剑牙和申屠则是紧紧跟在后面。

　　繁、无垢、易这些鬼物，也是快步走了进去。

　　徐城回头透过那血色的门，稍稍看了眼，第一层空间之中，无数的火焰在天空燃烧而起，建筑物不断崩塌，而离着最近的那些犬类，此刻一跃，便是向着这门里闯了过来。

　　原本像是死物一般的血色眼睛豁然睁开，涌现处一道道血色火焰，犬类穿过的时候，还是活蹦乱跳的，到了这里，却只剩下一地飞灰了。

　　血色火焰还在不断延伸开来，九重摇耧之中的生灵，被这样的冲突之下，都是化成飞灰，死亡的哀嚎不断传唱着。

　　徐城叹了口气，看着那血色火焰逐渐被黑色火焰吞噬，然后向着这里不断延伸开来，也是明白，自己要快些，但即便是到了那第九重有能如何，他有些懵懂。

　　“九重妖楼之主，已死去，塔中留下的不过就是残念罢了，这传承之中最为重要的只能是这九重妖楼本身，那么鬼道人设下的传承，一定是必须要通过这妖楼的第九层次，而外面那两人是违规的，想要外面炼化，不是不可能会被反噬”申屠低声解释道。

　　“所以我们现在唯一要做的应该是，应该是……炼化九重妖楼的镇楼神碑。”原隽也是明白了，此刻恍然大悟道。

　　“对。”

　　徐城了然，现在唯一生路就是如此，否则被外面两人这样粗暴的炼化，里面一切都会化成虚无，他们也是会被火焰烧成飞灰，只有炼化镇碑后，才能够利用这塔和这整个小世界的力量和那外面两人较量一番，或者直接化成灵光，逃出去，要知道一个这样的灵器，已然是可以破碎空间的存在。

　　现在是因为外界的那个鬼物的束缚住，这九重妖楼才是不能够逃窜开来的，否则现在早就遁入虚无之中了。

　　形势明朗起来。

　　在没有找到镇楼神碑的时候，鬼物一方不会和徐城一方闹翻。

　　另一方则是这九重妖楼之中，原本用来测试的妖兽和囚徒。

　　另一个则是外面炼化着的两个黑衣人。

　　其实还应有着一方的人，那就是来自宗门之人，但是因为太上长老亲自过来，所以所有人都是放下了心来，但……不知道为什么还没有到，到了这样的时候，这一方就是不能够再次依赖了一切的一切要靠徐城他们的努力。

　　这样的一个上古灵器，不知道会有多少人想要夺取而来。

　　所以此行危险有的，但却也是何机遇伴生而来。

　　九重妖楼第七层，则是小了很多，但也是更加的诡异，徐城他们一行人走了进来，正是这层空间之中的白昼，他们走了进来仿佛才是将这一层唤醒了。

　　原隽迷惑不解，因为他们走进来的瞬间的时候，是没有任何的灵气的波动的，连着灰尘也没有、没有风，没有任何动的东西，都在静止了一般。

　　但片刻，随着他们走了进来，这里才是“活”了起来。

　　灰尘逐渐漂浮，阳谷开始落下，微风淡淡卷起。

　　诡异万分，这妖都是要没有了，但这里却仍旧像是无动于衷一般的在这里存在着，看起来当真奇怪，这里的空间动了起来后，便是无比的真实，真实到可以看清楚一切的感觉。

　　“小心些。”应帝君说了句。

　　但这一句话，仿佛就像是打破了什么东西一般，这里也开始有了声音，有了鬼哭的声音，有了花开的声音，有了鸟叫的声音。

　　“它是活的吗？它好像在跟着我们学。”原隽说着。

　　徐城不语，有些迷惑起来。

　　易看着远处，此刻周围竟然多了些许的脚印，徐城突然回头看着后面，后面那门已然没有了，后面空荡荡的一片，脚步则愈来愈多起来。

　　“残念。鬼道人的残念和另一个杀死他的人的残念在这里终于分离了出来，这里是那杀死鬼道人的残念驻扎的空间，所以才是会不顾一切，因为这里的一切本身都是和它无关。”徐城了然了一些，所以道。

　　“残念？什么念头能够活着一千年？”易低声道。

　　“残念？什么念头能够活着一千年？”远处一个稚嫩的声音传来。

　　声音越来越多，随后变得是嘈杂起来，徐城抬眼望去，周围空间竟然已然变成了另一个样子，脚印上逐渐出现了人，一个个从虚妄之中走出来，一个接着一个，一个接着一个，然后变得站在原地，面无表情的看着他们。

　　徐城这才发现这些人无论男女服装如何有区别，但是脸上却是一片的空白。


第217章 无脸之人

　　凡是人总会有面容，凡是人也总是会有情绪。

　　先开始进来的时候，是有许多的脚印的，现在这脚印上面突然多出很多的人，凭空生出的一般，越来越多的人，都是一张脸，白白的脸，只有两个黑色的没有眼白的眼睛，就那样直直的看着徐城他们，鼻子没有，耳朵也没有。

　　徐城有些毛骨悚然。

　　原隽背着徐城，手也是情不自禁的握着徐城手臂，这样的情形太过于诡异了些。

　　应帝君看着远处，她是一个极为冷傲的人，此刻也不仅仅有些怒意了。

　　剑牙则是背着长剑，看着那逐渐延伸开来的密麻麻的人不语。

　　只有申屠看了眼徐城后，拿出扇子，一下子杀了过去，所以人都是有些惊叹于申屠的动作，但转念一想，确实是如此，在这样的一个刚刚活了过来的空间之中，除了用杀戮来试探后，已没有了任何的办法。

　　原隽没有动，而是偏过了头去，长长发丝飘动，发丝在徐城脸上扫过，有些痒痒的感觉，徐城靠在原隽的肩膀上，原隽侧过头，问道：“我们去吗？”

　　徐城苦笑了下道：“你不怕折腾死我这把老骨头吗？”

　　原隽扑哧一笑，便是不语了，她能够感受的到，徐城身体的像是没有骨头一般，软绵绵的轻轻的靠在自己身上，所以即便心里有些痒痒也不说话，只是看着远处的厮杀。

　　徐城心中暗暗感叹，这女子心脏也是真的很强大。

　　易看了眼远处拿出一个长长类似于唐刀一样的东西，笑了下，也是向着前面杀去，身后繁，铃声不断，无垢则是默默走了上去，无根指尖锋利如刀子。

　　众人皆已凝道，所以面对这样情形虽然感觉到诡异，但既然已然决定出手，那么神识便是调控好所有的情绪一心斗战，这也是凝道境界，可以碾压其所有下境界的原因，从这里开始已然进入了玄之又玄之境。

　　易拔出唐刀后，出手就是最快的一个。

　　长刀破空，不是狡诈之术，而是堂堂正正的刀术，这样的刀术是他们都没有想到的，所以都有些惊讶，易笑轻声道：“我先是个刀客，然后才是一个鬼物，我因刀而死，又因刀而生。”

　　说话间毫不影响出刀，面色之人，乌黑色眼睛看着那刀子落下，根本没有一丝丝表情，而他身后无数个这样的人，却是多了几分的表情，像是传递一般一个个延伸拓展而出。

　　“扑。”

　　刀子切入肉的声音。

　　“哧。”

　　刀子切入后，喷射出血的声音。

　　易收刀而立，面前一个活生生的人被砍成了两半，而他身边的那一些人竟然是无动于衷，任由那血色喷射到他们的身上脸上。

　　扇子收回，一个人也死去了。

　　五根如玉般的手指收回，一个没有表情的人，头颅也被打开，重重摔在了地上。

　　应帝君没有再动手了，只是缄默的看着，这一片宁静的地方安详、与世无争，但已逐渐被他们染上了血色，也带来了杀戮，而这些人表情依旧是没有，仿佛情绪消失了，但眼睛依旧看着他们。

　　徐城仔细观察，看的很明白，他们表情不是没有变化，而是变化的慢很多罢了，但也在越来越快。

　　被易杀死的那人身边的人，脸上涌现出表情。

　　易就在一边看着，看着那脸上突然出现一道眉毛，再次出现了一个鼻子，再次出现一把唐刀，而他身后所有人也开始变化，只不过有的现在都已经变成了易的模样，有的依旧是刚刚长出头发丝。

　　易出刀，收刀子，刀子上没有一滴的血水，刀子刚才收回的时候，已然微微不可察觉的颤抖了一下甩掉了那上面粘稠的血液，面前之人死去，但是身后之人像是加速一般，完成了转化成了易的模样，甚至躯体也是像是半鬼身发展。

　　同样的那边的申屠、那边的无垢、许许多多这样密麻麻的面无表情的人，也开始有了变化。

　　“他们在模仿……”原隽有些不敢自信的道，声音很低。

　　徐城眸子亮了起来，他恍惚已看清楚了一些什么，这是眸子的变化后的感觉，徐城知道应该给这样的一个眸子起一个名字了，徐城想了半天，觉得“破妄瞳术”感觉不错。

　　“你说呢！我们该如何？”原隽声音高了一下问道，声音迫切，也将徐城从那种能够看穿一切的感觉之中拽了出来，他最后看到了只有一个面色苍白柔柔弱弱、有着怯懦的眼神看着周围的一切的一个小女孩子，她什么都不会，但却是又什么都会，她没有邪恶，但却是能够利用邪恶，她不知道自己从何处来，却知道自己终究会到哪里去。

　　徐城仿佛已然通过那一眼，看到那小女孩的灵魂深处，念头之内。

　　“嗯嗯。”徐城回了一下，然后问道：“你说什么？”

　　原隽有些无奈，继续说了一遍，“他们好像是在模仿着，模仿着我们，我们干什么，他们就干什么。”

　　“是这样的。”徐城低声道，想要继续遁入那样的状态，看破虚妄，阻断虚空，但已进不去了。

　　血液在地面在流动着，人物开始有了脸，然后便是开始动了起来。

　　易看着自己身后无数刀子而来，虽然每一个刀子都不可能像是他的刀子一模一样，因为这是不可能的，模样可以模仿，变化，但是握着刀子的时候，拿着一天天的磨练而来的感悟，却是属于每一个人的，不可能模仿，即便是那剑心果子，也是吸取的是天地之中，人体之内，灵魂之海的剑残念罢了。

　　易明白但这样的有着一万多个，后面又是有着一排排闪烁着的白生生的刀子晃动着，这样的场景，易虽然前世是个刀客，今生又是经历过无数惨烈杀戮，但以前都是他带领这无数鬼物，包围其他人，哪里有现在这个样子，被包围了的。

　　申屠也是面前凝重看着面前的一个个呆头鹅般的申屠有些沉默了。

　　无垢则是不语，只是拿着灵活细小柔软的舌头舔着的长长的指尖上面的肉和已然干枯了的血液，头也不抬起，舔的很是认真，直到十跟手指都舔完后，才是看着面前的已然将自己包围的结结实实的无数个无垢，抬起头来，向着易喊道：“不是真的，是幻觉。”

　　“为什么？”申屠低声道，眸子有些不解，虽然她一直认为这是幻觉，但也是找不到原因，而且又根本出不去，所以才是没有说出来，申屠是一个心思极为的缜密之人，所以他说出来的话，一般都是自己先确认无误后才是说出来的。

　　无垢不理会了申屠，只是看着易，仿佛易已然是她的全部，此刻的无垢和先开始的狡诈的那个要杀了那鬼帅的女子，也就是没有学习那吞噬本事的女子之前，多了一份淡漠，带起了天生的冷酷。

　　“告诉他。”易低声说着。

　　“因为肉质不一样，血有点甜。”无垢低声道，说着又是冷漠了添了下，突然从指尖内部发现了一点已然干枯了的血液，小巧舌头继续舔着，看起来很是妩媚，即便脸色冰冷，但依旧有着一种魅惑之感。

　　徐城下意识的看了两眼。

　　原隽里面掉过身子，看向了易那边，徐城无奈脑袋也不能够歪过去，只是靠着原隽肩膀上又是休息起来。

　　应帝君看着远处突然道：“先不要动。”

　　人群密麻麻的主角围拢过来，即便是没有动手的原隽和徐城、应帝君他们，也是被密麻麻的包围在了一起，这些人虽然和易他们表情甚至身体都是一模一样，但徐城仍旧看到了一种怯懦，仿佛孤单的太久，想要和人接触，但又是惧怕，但一旦受到惊吓可想而知。

　　徐城不语，那些人走到他们眼前距离他们只有一尺距离的时候，才是停住，他也是看着远处，眸子逐渐变成了绿色，他知道那种状态恐怕是进不去了。

　　“砰砰！”

　　远处有火焰来袭，黑色火焰，透过来一丝，一丝火焰化成一只火鸦，然后这些面无表情的人，再也不犹豫，突然出刀，火鸦消失，然后再次向着他们砍来。

　　丝毫不留情了，仿佛是一个被吓坏的孩子，要用尽一切的手段来保护自己，最后这些人的眼眸不再是黑色，竟然化成了一种灰色，出刀就越加狠辣。

　　徐城则是靠在原隽肩膀上，眼眸绿色愈来愈浓郁，里面一点像是红宝石一般颜色的瞳孔也在不断变化着，看起来绚丽多彩。

　　原隽拿出了一把很是漂亮的剑，上面点点星光闪耀，无数鬼物将他们包围，原隽也不害怕，只是出剑，出剑时候的架势，竟和徐城有着八分相似。

　　徐城感叹，但随即看着应帝君他们一眼便是知道，生死危机，恐怕又是要让他们面对一次了。

　　不知道到底会如何，但徐城想要试一试，但那种状态仿佛凭空消失了一般，“瞳术”沟通的那个存在，到底是否有没有，他也不知晓了。


第218章 碧眼黑蛇

　　徐城看着那刀光向着自己身上落下的时候，突然想到了一个办法，他随意的看着一个人，一个申屠一模一样的人，看向他的眸子，然后整个瞳孔全部化成惨绿色，用处那破妄瞳术，他这样做了。

　　但原隽却不能这样做。

　　刀剑临身，任谁也不能无动于衷。

　　徐城在无数的眼睛之中游走着，或者说是穿行在念头的路中，识海的深渊中，比较好，他看到了无数条白色的路，向着远处延伸而去，而白色的路旁边，也是一片纯净，这是一片极其冷淡而又宁静的空间。

　　徐城的神识随意的选择的一条路，然后穿行，然后随意的选择一条路再次穿行，他不知道自己能不能从着不知名的道路中走出去，当然神识或许永远陷落于此，但他依旧是走着，神识化成一个光球，光球外面散发出淡绿色的光芒，让这一片白色的空间，染上了点点绿色。

　　外面。

　　原隽看着突然像是熟睡一般的徐城眉头皱了下，也不再对着徐城说话，她虽然是个大家族的弟子，出手富贵。但仍旧会惧怕黑夜。她虽然有着绝好的灵性，但仍旧会惧怕修炼，因为胆小，因为大家族一个极为杰出的庶子，越是杰出，就会越是危险，坚硬外表下，其实一颗心，早就破碎不堪。

　　她拔出长剑，长剑很是漂亮，万千刀光也很是闪亮。

　　一剑出，一圈之人全部倒在地上，身躯化成两截，几十个易全部死去。而身后的几十个申屠却再次舞者扇子笨拙来袭，剑光拽动，几十把扇子落空，但一道扇子边缘依旧要滑到徐城微微侧过去的脸上。

　　剑光一动申屠死去，手臂一动，拦下了那道剑光，徐城毫发未伤，一点点鲜血从原隽衣袖之中渗透而出，剑光动了下，再次向着前面杀去，剑很稳，因为徐城在她背上。她不知道徐城到底是睡着了，还是在想着什么事情，但她都不想要徐城被打扰，也不想要他或者是受到伤害，这一份信任应该是很可贵的。

　　应帝君手指一动，十个黑色毒针，在手指间宛如孔雀开屏，这是极为高明的暗器手法，一变二二变三，漫天毒针，如梨花暴雨，面前空空荡荡起来。应帝君道：“变成一个圈子起来。”

　　所有人向着应帝君靠拢而去。

　　申屠收回带着血的扇子道：“我们要找到她。”

　　“谁？”剑牙不语，身前身后已经带着细密的伤口，他原本就是有伤，现在出剑虽然依旧很稳，但若是面对一个人还差不多，但面前是十几个一起上的时候，他的伤口就会带来不便。

　　“那道没有死的残念。”申屠回应道。

　　“如何找？”应帝君低声问道。

　　“徐城已经去了。”易道，手指间握着的刀子上已然来不及甩掉血液，干枯的血液，让整个刀子显得有些血迹斑斑的感觉，而易又是一个极为爱干净的人，所以他想要去徐城哪里。

　　所有人都是看向徐城。

　　徐城睡得更香了，只是两个眼睛微微发出惨绿色的光，透过了虚空。

　　“我去吧。”易道。

　　“如何去。”应帝君看着面前又是填满了空缺的人，五个指头抹了抹头发道。

　　“神识借助那眼睛的力量和徐城并肩行走，你们要帮我们找到她，麻烦你了。”易说完后，便是不语，静悄悄的坐在低声，一道黑色气息，已然不知道什么时候延伸到了徐城的眼眸处。

　　应帝君笑了下，“找到她吗？”

　　申屠点黑色二色的扇子合在一起，再次向着周围旋转而去，现在的外面的人，不仅仅有着易面容的、无垢的面容的，还有剑牙的、原隽的……除了徐城的面容，其他人的面容都是出现在了，这一个个原本没有表情的人脸上，逐渐竟然是变的灵动起来。修为也在增加，刚才只有练气一层，现在已然到了练气三层。

　　蚂蚁多了可以咬死大象。

　　申屠明白现在的战场已然转移，不是这里，而是徐城行走的方向。自己的这个师弟，总是能够带来出乎预料的事情和惊喜，当然他也不是毫无办法，强行靠着神识来寻找了也是可以，不过那个时候他们已然死在这幻境之中。

　　应帝君看着那徐城的眸子和眸子边上的那道黑色气息，眉头皱了皱没有说什么，他有些担心徐城，但此刻说出来也是无用，繁和无垢也是向着易那边看去，虎无伤人意，人又杀虎心，两边有些冰冷起来了。

　　“我们现在唯一要做的，便是抵抗住，争取到时间，让他们能够找到她，或者她就在着无数个人之中，或许……”申屠突然说着，但说了一半。

　　应帝君就是动了。

　　应帝君是一个很神秘的人，虽然一直和他们在一起历练着，但是她的修为到底到了何种程度，到底有什么手段，这都是不知道的，此刻应帝君的眸子变成了一种琉璃的通透颜色。

　　手指间也是一个弹动，一个带着红色丝线的针，破空而去，向着一个和申屠的人一模一样的人杀去，众人有些不解，因为不明白这到底有什么不同。

　　但当连着红色丝线的针，穿过那人的头颅的时候，那人脸色瞬间出现了一种胆怯的神情，所有人都明白，这就是那念头，惊讶瞬间消失了，那人死了，但那个念头却依旧在不断穿梭着，甚至现在已然潜伏的更加深了。

　　攻势猛烈起来了。

　　她面色不动，针带着点点白色的脑浆，回到的手指间，她看着那红线，白玉一般的手指随意弹动着，身形突然穿过百十个人，然后抛出针，针后面的红色线，却是带着针而动，一抹红色在针尖处涌动着，再次破空而去，身上多了几道口子。

　　“呜呜。”一人死去，竟然带出了哭声。

　　针再次回到了应帝君手指间。

　　应帝君握着针，却不再动，而是看着徐城和易，剑牙此刻全身浴血，大多数都是这些无面人的，但身上已然出现不知道多少的口子了，申屠的扇子是很干净的，上面山川河流无物不有，但是此刻那扇叶之上，却布满了碎肉和干枯的血液。

　　繁则是已然不说话，嘴角处不知道被那个刀子化成了一道长长的口子。

　　无垢则是继续杀去，仿佛永远没有疲惫的时候，十个原本像是刀子一般的指尖，现在已然折断了六根。

　　但众人中间的徐城和易依旧是熟睡一般。

　　应帝君手指间环绕着红线线上连着针，却没有出手，十息后，众人已然垂垂欲死的时候，应帝君紧紧盯着的徐城的眸子，当眸子亮起了一点极为绚丽的碧绿色的时候，当那一点缠绕上去的黑色更加的幽的时候。

　　应第君出手。

　　红色丝线带着毒针，向着前面一个人头颅而去，此刻不是刺，而是缠绕，红色丝线瞬间无限的延长起来，将那个人缠绕起来，红色丝线极其的细，细的效果便是越加的锋锐。

　　几个缠绕，整个人都是化成一片片的碎肉，红色丝线带起火焰，最后汇聚在了一点在那阴针之上，将整个银针都是变成了血色。

　　“找到了。”

　　那白色有着无数条道路的空间之中，徐城和易穿梭着，他们两个看到那身影无数次，但停留下来只有两次，而且消失后就会不会很快出现了，所以他们在穿过这每一个白色道路的时候，都是变得极为的耐心。

　　他们也是越加深入。

　　此刻他们看到了那身形，不是停留而是被身形停留的而是被打落。

　　徐城看到那人。

　　那人嘴角发出不屑的笑，身形想要消失，徐城和易有些灰心，因为这样距离下，这东西如果消失了他们真的是一点的办法都是没有的，但事情突然变化起来了。

　　白色消失，一点红色突然出现。

　　“该死。”

　　易笑了下，身形化成黑烟，不断变化，绕着那人，在白色纯净空间中，凭空出现了一个黑色的牢笼，牢笼便是易的神识之术，牢笼里面关着徐城和那个小女孩。

　　徐城看着她或是叫他比较好。

　　“嘎嘎，哈！你认为这样的东西能够将我关上一时辰吗？或者将我杀了吗？我不过是找个乐子罢了，你应该明白自己力量是多么微不足道，虽然不知道你从哪里搞来的不周蛇人之瞳，但你应该知道吗？蚂蚁能够看到大象，但对于大象来说，踩死蚂蚁，却是轻而易举的事情。”这身穿着一身小女孩的衣服，但是说话却是一个成年人，带着沙哑嗓音的人笑道，眸子没有笑意和童真，一片残忍恶毒。

　　徐城低沉的道：“我们只是想要向着上面走走罢了，我们只有那门，你难道没有感受到这里的变化吗？”

　　那人笑了，笑的撕心裂肺，笑的疯狂。

　　“凭什么，我被关在这里千年，好不容易占据个地方，好不容易来了几个可以玩弄的蚂蚁，凭什么要放你们过去。”这人低声“嘎嘎”的说着，声音很是可恨。

　　徐城不语，神识逐渐化成一条碧绿色眼睛的黑蛇，发出嘶嘶的声音，然后又是变化了回来，嘴角笑着道：“你想要杀死谁呢？”

　　那人突然有些慌乱了，嘴角带着狠辣的味道，带是左脸却是突然变化开来，变化成了一个小女孩，一个眼睛也变得懵懂起来，看着徐城，徐城突然觉得自己应该做些什么了。


第219章 沐猴而冠

　　“你想要杀死谁呢？”徐城低声问道，身形化成人形状，不在着急，变得很有耐心。

　　那身穿着一身公主裙，但嗓音像是一个粗糙的中年人的女孩，另一边的脸上出现了另一神情，一双眼睛变的楚楚可怜，另一边得脸则依旧是阴险、残暴。

　　此刻出手，五个指头如刀，向着那半边脸上而去。

　　另一边的脸上，则是流出大滴的泪水看上去很是可怜，惹人爱。

　　徐城看着这样的一幕，有些疑惑。

　　那脸变得有些诡异，随后竟然是分化开来，化成一个一身黑色长袍的高冠男子，一个则是身穿白色公主裙的小女孩，小女孩看着徐城低声道：“救我。”

　　徐城瞬间出手。

　　而外面这易铸成的牢笼也是涌现处浓密的黑色雾气，向着那黑衣男子锁去，每一个黑色雾气中间都是有着浓郁的刀光，看起来很是摄人。

　　徐城身形化成一条百丈毒蛇，身上红绿色彩斑斓，同样向着那黑色长袍的高冠男子杀去，蛇芯子如剑，不断发痴“嘶嘶”的声音，仿佛想要刺破这一片的空间。

　　高冠男子此刻竟然对于这一系列的举动不理不睬，五个指尖化成最为锋锐的刀子，直接向着身穿公主裙在那里吓得有些呆呆的，只是会无意识的喊着；“救我、救我！”的小女孩杀去。

　　徐城身形窜出，此刻他用的就是那化蛇之术和神识杀法，当真威力不凡，徐城又是回想起来那自己化身于蛇，神游蛮荒的场景，当真是庄周化蝶不知周之梦为蝴蝶与，蝴蝶之梦为周与。

　　此刻徐城身形化成毒蛇已然和真的毒蛇毫无两样，反而是带着点点诡异味道，天生血脉加上记忆传承，这芯子已然威力非凡。

　　小女孩哭泣着，越加悲伤。

　　徐城向着那高冠男子而去。

　　芯子绷得直直的是最为锋利的剑，还带着那青玉剑的锋芒。

　　“杀。”

　　锁链也是化成黑色气息，沿着那高冠男子身上不在盘旋起来，反而是绷着起来，一下子将那高冠男子锁住，高冠的五个指头离着小女孩的脸只有一个指头的距离时停住。

　　徐城到了蛇尾巴一摆，头竟然拐了一个弯，向着那小女孩扑去。

　　“哇哇。”

　　这一击出乎所有人预料，包括那拿着锁链将那高冠男子锁住，帮助徐城进攻的易，但是活了千年，虽然大部分的时间都浪费在无意识的沉睡之下，但哪里会不明白到底是怎么回事。

　　易突然变化开来，那一半的锁链分化出来，也是化成几十条黑色毒蛇，但已然是有些晚了。

　　“嘶嘶。”

　　那身穿着公主裙子的小女孩瞬间被那芯子打中，脸上的神情很是诡异，有些愕然，即便是看着那芯子插入自己额头的时候，仍旧是有些不敢置信，因为徐城这一变化太快，连着自己的同伴都迷惑，更何况是这小女孩。

　　小女孩身形被徐城这一芯子刺入，然后竟然是“哗啦啦”一声化成一道道碎片，每一个碎片上都是有着一个没有脸，只有有着两个黑色眸子的虚幻影子，随后四散开来。

　　“拦住他。”

　　徐城道。

　　尾巴却是瞬间向着那身后的一直没有什么动作，仿佛真的被那锁链束缚住了的高冠黑衣男子扫去，带起一阵阵黑色妖气，是的，妖气，那变异后的灵气，竟然从这尾巴上涌出，这是徐城也没有想到的。

　　“砰砰。”

　　一尾巴扫去，整个黑衣男子都是被打成了碎片，脸上却带着诡异的笑，即便是被尾巴打上去的时候依旧在笑，但被徐城尾巴完全的打上的时候，才是变的恐惧起来。

　　“砰砰。”

　　尾巴竟然变成了虚幻之色，一下子穿透了那黑衣的高冠男子打在一个黑色雾气上面。

　　“砰砰。”

　　雾气破碎，一转之下，却变成了一个身上带着无数锁链，脸上有着无数的眼睛的诡异女子，看着徐城“嘎嘎”的笑着，身上不断由虚幻转化为真实，又是由真实转化为虚幻。

　　“你如何知道的？”这女子低声问道，声音雌雄难辨，一种中性的色彩。

　　徐城身后的高冠男子，身形中雾气被打出来的时候也是融化开来，是的，融化开来化成一个长的黝黑的面色很是阴沉的女子，看着那高冠男子眼中的无悲无喜，只有着杀戮欲望。

　　徐城嘶嘶的鸣叫一二，然后看着这两人没有说话，一双眼睛全部都是冷漠。

　　“帮我杀了他，我才是鬼道人的真念，他是那侵入过来的邪念，你只要杀了他，那么外面的幻象我就会自动给你破没开来。”那阴沉女子低声道。

　　而那无数锁链身上带着脸色带着很多复验的女子看着徐城道：“同样如此。”

　　徐城身形转化为人形状，看着那无数锁链带着很多复眼的女子道：“有意思吗？”徐城说着，手指一弹动瞬间化成一道乌黑长剑，向着那长的黑色的面色阴沉女子，斩下，但是却是偏移了很多。

　　哗啦啦的锁链的声音响起。

　　此刻那长的无数复眼的女子才是动起手来。

　　但徐城练着的就是剑快，快点，再快点，此刻出手，比那女子不知道快了多少步，瞬间斩下，无数透明的眼睛，带着一丝丝的头发丝大小的链子被那徐城斩下，然后那面色阴沉女子又融化开来。

　　然后不等徐城说些什么就是向着那无数复眼的女子杀去。

　　易才是看明白了，两个念头，一个鬼道人的念头，一个是那残念，残念千年时间，早就成了气候，但在九重妖楼之中，那原本念头和九重妖楼连在一起几乎是不死的，所以那残念只能将其控制起来，像是玩偶。

　　徐城和易寻找到这里，她便是控制起来那东西，至于那高冠男子，阴沉女子、以及一切，不过是被那残念控制起来后。显示出来的虚相罢了，为的就是让来到这里的，借助来到这里的人杀死那念头。

　　这也是这九重妖楼的设定。

　　妖楼念头不能被残念杀死，但却是可以被徐城他们这些试炼者杀死。

　　所以才会是如此。

　　“你们只要帮我杀了他，我可以帮你们找到那镇府神碑，甚至帮你们控制住这里的一起，让你们能够控制这九重妖楼，控制住这里的一起，要知道……”那中性的女子的声音急躁起来。

　　那百个眼睛此刻被那化成一团黑色像是个猴子的东西，不断爪着，化成一团团淤血，徐城剑意也是不断向着他身体内部转去，这才是他被打败的原因之一。

　　其实如果没有那黑色牢笼他可以逃的，但此刻已然成了绝杀之局，所以他才是会狼狈说出这样的话语。

　　徐城不语。

　　而那黑色的像是猴子一般的东西，进攻也是越发的狠辣起来，五个指头如刀，而且还是发出阵阵的嘶吼的声音，仿佛要把压抑了千年的情绪都释放出来，这是念头的跳动，更是决绝的释放。

　　徐城看着，嘴角微微动了下，黑色牢笼微微颤动，仿佛有些惊叹于徐城的狠辣，狠辣到他也要惊叹的程度。

　　徐城看着当那厮杀到到了最为激烈的时候，无数个眼睛也是被抓爆了滴落下血水起来，发出“扑哧扑哧”的声音，残念发觉了徐城，尖声怒吼着：“你疯了吗？他们会杀了我们两个的，两个……”

　　话语刚说完，那猴子一般的东西一顿，但却更加凶猛起来。

　　徐城已然化成一道巨大的十丈毒蛇，化成一道黑色丝线，一下子就能够刺穿他们，连着他们最深处的念头都要抹杀掉。

　　猴子怒吼着，眼中已然没有了任何的灵智只有一片的暴虐，没有丝毫的神采，仇恨已然占据了这念头的最深处，此刻感受到那徐城的杀气而来，顿了下。

　　那百眼女子尖声道：“疯子”然后身上燃烧起黑色火焰，将那猴子打飞了起来，化成一团团的飞灰，毛发被燃烧个干干净净，火焰一缩，竟然一下子穿透了那黑色牢笼，向着远处遁去。

　　徐城心头一惊。

　　那化成一团飞灰的猴子竟然聚合起来，看着徐城。

　　徐城看着那猴子眼中逐渐恢复的神智和疯狂在不断摇摆着身子，不语，芯子嘴边含着，随时准备杀死这东西。

　　“哈。”

　　这猴子化成一个道人，有些沐猴而冠的感觉，两点黑色眼睛有着一种释然，身后涌现处一股股得黑色雾气，化成一个黑色爪子，一瞬间穿过了，无数念头道路，将那逃跑的残念抓了起来。

　　爪子被那残念的火焰燃烧而起，但依旧无动于衷，回头看着徐城眸子里面有着同归于尽的疯狂，他在示意徐城杀死他们。

　　徐城不语，芯子吐出，带着碧绿色毒液。

　　刹那间随着那中性的带着磁性的尖叫声音中，两股念头全部化成一团团尘埃。

　　徐城看着这一条条道路不断销毁，天空逐渐塌陷，看着身边的易道：“仇恨会让人疯狂了，我想你就不要再我身体之中留下什么了吧。”

　　易尴尬的笑了笑。


第220章 万虫噬身

　　徐城没有再说些什么，有些话说一次就好了，如果说的多了，那么就没有什么警告的作用了。

　　他看了眼易，这一人一鬼在这不断塌陷的空间之中，对视了下，他眼睛眯缝了下，一道浅绿色的光芒从徐城的眼睛射出来，然后将他们笼罩起来，在不断的塌陷之中，两人随着破碎的空间之中，消失了。

　　外面。

　　在徐城一下子用那蛇芯子带着毒牙和毒液一下子将那两个念头，都钉死在这空间的时候，应帝君和剑牙他们身上已布满深深的伤口，而他们面前却仍旧有着像是巨浪一般奔涌来的人群，缄默的、沉静的向着前面走去，静默无声间，已将他们逼入了绝杀之境界。

　　原隽身后背着一只像是熟睡一般的徐城，手指握剑，剑上布满道道破碎的纹路，但不知道哪里来的韧劲，剑一直没有破碎开来，原隽看着不断向着这里落下的刀光剑影，最后竟然什么也没有想，只是下意识的看了一眼徐城。

　　一息后。

　　剑牙一个重剑向着前面看去，本以为会陷入重围。

　　申屠则是笑着，扇子一挥动，扇子上出现两个申屠两个字，然后向着远处飞去，竟然是宁死也要让他们知道自己的名字。

　　无垢不语，摸着已经折断的手指缄默的带着原地。

　　繁则是笑了下，仿佛已然释然。

　　应帝君同样沉思，好看的眉头情不自禁的皱了一下，然后看着远处的刀光剑影，摸了下肩膀上的已然化成白玉样子的蟾蜍，弹了弹肩膀上的并没有的尘埃的衣服。

　　两息后。

　　所有人都已做好了死亡的准备，或者慷慨赴死、或者宁死不屈，杀破一切。

　　三息后。

　　原隽睁开了眼睛，突然笑了，笑脸如花，发出银铃般的声音，很是好听。

　　应帝君也明白，但仍旧淡然，没有劫后余生的喜悦，超脱生死对于她来说虽然没有达到，但是看破生死，却已然摸到了点点皮毛。

　　徐城张开了眼睛和原隽的眸子对视了一下，他轻声道：“多谢了。”原隽不语，掉过头去，徐城抹了抹脸上，低声道：“怎么下雨了。”

　　“才没有。”

　　徐城现在的身体依旧是毫无骨头，柔柔弱弱的样子。

　　远处的景色才是真的变化开来，就像是那神识空间一样，远处周围的空间也都是不断破碎开来，从远处的天边，到近处的痕迹，一个个的人的脸上依旧是淡漠着，但都是慢慢像是蜡像一般的融化开来，整个白色空间仿佛被消融了，随着这无数的密麻麻的人，随着这些人依旧是没有什么情绪的脸。

　　徐城没有看这样壮观的景色，而是看着那易，易同时睁开眼睛，尴尬了笑了下，徐城面色冷漠不语，易伸出手，一道黑色像是蜈蚣一样的黑色气息从徐城的眸子流出到了那易手指间。

　　徐城不语，仍旧是看着，脸色有些冷酷，仅有的力量抹了抹剑。

　　易不语看了徐城一眼，眸子坦荡。

　　徐城不语。

　　易点了点头，手指一动，一个黑色丝线沿着那徐城双眸下再次流了出来，进入到了那易的眼睛之中。

　　徐城这才不语。

　　易抹了抹自己的额头却是发现自己不知道什么时候，这化成的半鬼身子竟然是流出汗来，他不知道自己活了千年竟然是有些害怕这样的一个已然算是半个残废了徐城原因，或许是那个空间的时候。

　　这个现场给他传音的那句淡然冷漠，不假思索的“都杀了，哪里管得到善恶、敌友。”的话吧。声音平静，毫无怜悯，徐城像是鬼物，倒是比他多上几分。

　　空间塌陷，他们面前点点白色消失，白色到了深处，竟然转化成了一种通透的黑色，一个像是黑玉般的门浮现在了他们面前，他们面前的门除了原来的那个传来的门颜色上有所差别外，其他都是一模一样，那似乎是闭着，但却是随时都能够睁开的眼睛，依旧淡然冷漠、血腥残暴。

　　“走。”

　　易急促道。

　　徐城发现，一点黑色火焰先是从这空间之中涌动，随后徐城回过头去的眸子之中，便是看到了一望无际的火焰，火焰之中，那门已然破碎的干干净净，恐怖的很。

　　他向着上面看去，心头一冷，漫天火焰竟然也是从那上面而来，像是火焰之雨一般，一下子他们这所有人都明白，这是出了虎口，却又入狼窝，火焰如海，现在他们只有一个机会了，那就是在火焰将这火焰门破碎的片刻，露出一点空间的时候出去。

　　徐城向着远处看去，第一次感觉到了希望，他看到了一抹月色。

　　外面，九重妖楼外。

　　两人笑着，看着那已然被锁链缠绕的紧紧的九重妖楼，而上面覆盖着的巨鼎，里面无尽火焰继续涌动，随后一个黑色巨大碑竟然慢慢从那妖楼之中涌动而出。

　　血衣男子嘴角带起一抹笑意，伸出白玉般的手指头开始不断在那碑上烙印，九重妖楼周围的群山则被那火焰倾泻而下，在这样的地方竟然化成了一片沙漠，群上仿佛都矮了一头，无数鬼物、鬼灵、鬼妖，全部化成飞灰，惨叫声音之中，整个九重妖楼的镇楼石碑上，已然布上了点点血色。

　　妖楼则是由先开始的抗拒，逐渐变得稳定了起来，火焰也是将这里面得所有的生灵全部扼杀了。

　　当然徐城他们已然一跃而出。

　　现场仰望天空看到了没有月亮下的一抹月色，其实说是夜色才对。

　　但抬眼再次看到的就是一副炼狱场景，天地为鼎炉，鬼灵为火焰，九重妖楼为炼化之物，手笔不可谓不大，心思不可谓不缜密。

　　徐城看着那人的黑衣鬼物的眼睛，他也看到徐城他们，嘴角露出一抹不屑，然后袖子一挥，他从来没有看到了有人的袖子能够这样大，从来没有想过自己会死在一个袖子的下面。

　　应帝君看着那袖子而来，涌出最后的灵气，万千的血色丝线，沿着天空飞翔，但是到了那黑色的巨大袖子面前，去依旧想是想要用一把绣花针划破漫天黑夜的那样的感觉。

　　应帝君吐出血，闭目不语，只是高傲的看着，嘴角舌头一动，一道血色飞针，落入应帝君手指，若隐若现，应帝君的头发瞬间花白起来，一瞬间竟然苍老的十九岁。

　　徐城不语，手指握着剑。

　　“唰。”

　　不是袖子，而是比袖子更大的东西，一个眉毛和头发皆是银白色的老头子突然从那血衣鬼物那身体之中转了出来，然后便是扬起一个几乎覆盖了整个天地的巨大鬼幡。

　　“不可能。”黑衣男子低声道，声音迫切，袖子一动却是刹那间向着那老头而去，这老头子就是那太上老祖。

　　徐城他们被那劲力一扫，瞬间不知道滚落到了哪里。

　　应帝君针融化到血肉间，灵气一泄，就再也抵抗不住，即便这只是那袖子猛的收回去的时候的劲力，但仍旧不是他们能够抵抗的了，徐城抱着原隽的后背，像是一个废物，但嘴角却不断的动着。

　　原隽耳朵不时的传出热气，让原隽面色发红，但听了徐城的话，也是在不断调整着身体，逐渐达到平衡。

　　剑牙此刻突然吼了一下，拔出来的长剑，突然向着地面刺去，瞬间降落下去，那劲力也是被他抗下了大半，徐城他们也是随着掉落在地上，大口吐着血，像是要肺部都要吐出来一般。

　　“有什么不可能？你们因为老夫会放过你们吗？誓言反噬的后果好受吧！”太上老祖笑着，此刻没有一点点的祖师的风范，反而有些像是一个计策得逞的卑鄙小人，细长的眼睛中一片的阴狠狡诈。

　　“杀了他。”

　　血衣男子低声道，脸色却是布满了黑恶纹路，身上不断涌动处细密复杂的像是锁链一样的东西，然后一个个蝎子类似虫子，则不断撕咬着他的身体，他的魂体则是崩溃开来。

　　太上老祖用尖锐的嗓子，发出卑鄙的话语道：“我等的就是这一刻。”

　　黑衣男子脸色煞白，此刻虽然身上布满了黑色虚幻的虫子的影子，但仍旧努力的睁开眼睛，一动将那锁链释放开来，鬼体也是崩溃开，虫子瞬间吞噬到了他的脑袋处，虚幻的眼不断被虫子吞吃，然后再次长出。

　　但那锁链松开后，九重妖楼就是飞出，眼看就要遁去。

　　大千世界，万丈虚空，一遁之下，不要是太上老祖，就算是道君，要找到这样的一个东西，也是像是大海里面寻找针一般。

　　太上老祖再次笑了，身后鬼幡突然一动，竟然连着那山岳高的九重妖楼一起包了起来，然后看着那九重妖楼外面被那个被鬼物逼迫而出的那九重妖楼的镇碑，手指弹动，将这被那鬼物祭炼了一半的东西，变成了自己的。

　　太上老祖笑着。

　　那血衣男子则是不断挣扎，万虫噬身之痛，当真是一种能够让人痛不欲生的感觉。


第221章 十年大比

　　太上老祖笑着，但狭长的眸中仍旧一片警惕，巨大的九重妖楼镇府神碑在空中滴溜溜转着，太上老祖的万鬼幡则是将那想要挣脱而出的妖楼牢牢包裹着，不得而出。

　　太上老祖像是鸡爪子一般的手指头，不断弹动，手指飞快，如同乱弹琵琶，每每动一下，那九重妖楼镇楼神碑就是上面黑红两色，就是被弹动出一丝，随后一道道紫色的鬼气便是注入其中，沿着那妖楼身边滚动起来，一瞬间紫色便是成了最为闪亮的所在。

　　整个神碑此刻从那九重妖楼之中转出来便是相当于无根之水，九重妖楼本体又被那万丈鬼幡控制住，由不得这太上老祖不坐收渔翁之利。

　　太上老祖满头白发，身边万鬼环绕，在这夜色下倒是显得威风赫赫，恍如大魔。

　　太上老祖鸡爪子一般的手指每每一动，眼角便瞄向那两人，他们受到了那反噬影响，但太上老祖也不敢大意，修道一途中，阴沟里面翻了船的多了是了。

　　太上老祖手指瞬间不知道动了多少下，几十个狰狞鬼物涌现出来，将那镇府神碑包裹住了，紫色也不断向着那碑里面而去，让整个碑变得通透起来，但是片刻，太上老祖便是一愣，因为那紫色眼看着就要进入碑中的时候，碑里面竟然还有着一个通透的黑色九重妖楼镇碑。

　　“砰砰砰。”没有等太上老祖反应过来的时候，整个碑文便是化成一团碎片，里面的那碑飘飞而出，要向着天地外游走而去，太上老祖细小狭长的眸子一动。

　　鬼幡一个抖，鬼气如同水云般，蔓延开来，一下子将那碑包裹在了其中。

　　太上老祖此刻全身精力的全部涌出，如果让这碑回到那九重妖楼处，那么就是一切皆休了。

　　两个已不成鬼形的鬼物，此刻眼眸一片血红，看着这一切，就是化成一团鬼气，向着前面碑处飞去，身后无数个虚幻的虫子在他们身后撕咬，他们一点没有顾忌的，万鬼噬身，也要阴这太上老祖一把。

　　太上老祖无暇理会，嘴角露出一丝冷笑，嘴角轻声念动几句。

　　两个鬼物身上细密繁杂的锁链再次浮现，牢牢束缚在了那原地之上，后被鬼虫全部扑上，几个瞬间，便是要被吞噬殆尽。太上老祖面色也是有些焦急了，身形一转到了那镇碑处，手指呈现剑指模样，一下子点在那不断要跃出去的碑上，一点紫色沿着手指扩散开来，弹指间就是要完全炼化。

　　徐城却是看到了那两个鬼物，已然不在挣扎，一个突然笑了，轻声道：“你我是兄弟，八千年前如此，现在亦是如此，所以，谁死谁活不重要，但至少我想要……要你活下去，因为我是你哥哥。”

　　说完后这鬼物，身形就化成一道血色气息，轻轻在那周身鬼物上一转，便是压制下诅咒的力量一会，然后化成一道虚无血色，涌动而出，漫天血色云朵随后而至。

　　黑衣男子久久没有反应过来，天空开始下起了血雨，他们自由一世，怎么能够甘心受人束缚。黑衣男子头发，变成了三千丈，浓密发丝，如同黑云，沿着那血云就是而去，两两相伴一般，血云中依旧是锁链伴生，锁链周而复始，血云下，太上老祖面色一紧张，大喊道：“你疯了吗？你可身损也要如此。”

　　话语刚落一道血色云朵下，一个巨手就是向着九重妖楼镇碑打去，上面就是太上老祖，这一下子竟然要连着那太上老祖和碑文都是打成碎片，太上老祖眸子狠辣之色闪动，巨大鬼幡在他周身旋转，化成一面遮天之幕。

　　鬼手沿着血云而下，刹那间便是将那鬼幡打出了个窟窿，然后沿着那鬼幡上的窟窿，一把抓起那太上老祖，太上老祖道：“你们……不识好歹。”说完后，全身鬼气沸腾，金丹期修为展露，无数鬼物，仰天咆哮，太上老祖则是化成一个千丈厉鬼，扬起那巨大白骨爪子，便向着那鬼云上一点若隐若现的血色人影抓取。

　　“噼噼啪啪。”

　　无数血色云朵竟然在此刻自爆开来，将那太上老祖困上了片刻，而此刻三千青丝从九天滑落，一下子就是勾住那黑色镇府神碑，太上老祖转身便是从血云之中撤出，但仍旧迟了一步，不过化成后千丈鬼物，竟然后发先到。

　　此刻太上老祖的模样当真是恐怖的很，没有了一丝丝人类的模样，满身都是白色锋利的尖刺，白骨森罗间，一下子就是向着那碑抓去，漫身白骨，恍如一条条毒蛟。

　　黑衣鬼物身上又是出现太多的锁链，虫子又是涌动而上，但这黑衣鬼物也是狠辣，宁为玉碎，不为瓦全，瞬间出动，漫天长发，击打在那碑文之上，在那太上老祖愕然的目光之中，漫天长发一转，又是化成瀑布一般的黑色撞击在了那九重妖楼之上。

　　“轰隆隆。”

　　九重妖楼飞出，神碑化成几十块，最大的一块，瞬间转入那九重妖楼之上，然后再那太上老祖的鬼幡上最大漏洞下，飘飞而出，转眼间就遁入虚无空间。

　　太上老祖再也不理会，墨色眼眸，看着那漫天长发，手指一动鬼幡就完全收了回来，上面的漏洞一抹之下就完好如初，然后就向着整个天地覆盖而去，竟然要生生炼化这里的所有人。

　　太上老祖已然疯了。

　　徐城看着这一幕，心头微微有些寒意。

　　道道火云不断缩小，化成一道血色长袍，上面一个化成一个身影赫然就是那血衣男子模样，黑衣男子看着那漫天鬼云，遮天盖地，狞笑道：“三千年后，等着契约消失……消失后……我再来找你！”

　　声音恶毒，血色衣服穿在那黑衣男子身上，黑衣男子低声道，但声音却是传遍了整个小世界，然后那无数鬼物蜂拥而来的时候，身后头发摆动，血色一闪动，带着点点虫子的撕咬的声音，化成一点。弹指间消失了，是的完全消失了个，鬼道神通，天地任行。

　　太上老祖身形缩小，看着那满地残骸，鬼幡一动，天地显露出来，墨色眸子此刻才是发现了徐城他们，鬼幡之下，鬼物轻轻而动，徐城明白，自己已然撞见了这太上老祖最为狼狈的一幕，杀了他们就是最好的办法了。

　　鬼幡下一个个鬼物，涌动而出，远处一个清脆的声音却是传来，太上老祖鬼幡收回，然后便是化成一个阴阳道袍，显得像是得道高人的模样。

　　徐城有些感动，来人赫然就是苏半衣。

　　“拜见太上老祖。”

　　“拜见太上老祖。”

　　他们急忙行礼。

　　“就你一个人吗？”太上长老没有理会徐城他们，而是看着那苏半衣问道。

　　“不，掌门和各峰峰主随后就到了。”苏衣眸子动了动道，话说完后，那许久不见的鬼冥峰主叶是在苏半衣的身后显示出来身子。

　　“你们来这里干什么？”太张长老看着那满地残骸，鬼物十不存一，地上仍旧有着火焰涌动的像是末法时代一般的场景，徐城眸子一动，在那漫天火焰之中，看到了一点幽绿色的火焰，不断跳动着，而周围的血色火焰，则是不断追击，仿佛要吞噬它一般。

　　徐城眸子终于有了一丝的笑意，对着原隽道：“把那东西抓过来，盒子在我袖子中。”

　　原隽看了眼远处一脸威严的太张长老，便是悄悄的搞起了小动作来，白玉般的手指一动，盒子飞出，一下子就是将那火焰罩住，然后又是极快的回到了徐城的袖子之中，动作很快，像是一个受到了惊吓的小兔子。

　　太上长老斜过来看了一眼，现在怒气也消失了也不说什么了。

　　“弟子担心祖师安危。”

　　“回去吧。大比就要开始了，希望我们玄阴宗能够保住位置吧。”太张长老轻声道，有些无奈的感觉。

　　底下几个人也是笑了下，尴尬的很，他们已然看着那空荡荡的山谷明白自己这些人是来晚了。

　　太张长老拿着鬼幡破开虚空就是要离开，但是回头不知道想到了什么道：“你们还是派弟子看一下，有没有还没有化成虚妄的九重妖楼残片，如果有说不定还能够沟通过去，有着一丝找到的可能。”

　　“喏。”

　　太上老祖说完后就是走了，看起来对于此也是没有报什么希望不，嘴角传出若有若无的叹息声音。

　　徐城听了这话，则是伸出指头抹了抹的那装着火焰的盒子。

　　苏半衣看着徐城和原隽这般模样，顿时从跪着的姿势走了过去，道：“逞强吧！哼哼。还不过来。”

　　徐城走了几步，差点摔倒在了地上，幸好原隽眼疾手快，给徐城来了一个公主抱，苏半衣伸出的手，也是快速收了回去，拿出一颗丹丸，故意冷冷的道：“还好没有死，吃了吧，跟我回去，看你还敢出来不？”

　　随后众人便是各自在各自峰主的埋怨下，四散而去，众人神情都是有着一种死里逃生的感觉。

　　“十年大比，即将开始了吗？”徐城低声问道。

　　苏半衣点了点头。


第222章 比拼前奏

　　十年大比鬼冥峰和其余两派最为重要的比拼，十年或者十多年一次十年大比，决定着三派十年的资源走向，十年资源足以让三派，将差距拉开，而在魔道将差距来开，那么无疑是要死亡的前兆。

　　对于小门小派和散修、修真家族来说，更是唯一一个依靠后辈弟子改变十年内自己家族的资源走向让自己崛起的最好机会。

　　徐城听了这话，心思没有什么波动。

　　每一个宗门都有核心弟子，这一场比拼更像是一场年轻核心弟子较量，他看过北海王宫的华贵，也见识过九重妖楼的诡异、神秘，所以现在的心境已然可以说是静如水了，喜怒不惊于色了。

　　他点了点头便是在苏半衣身后走着，隽抱着徐城，一行人向着宗门而去。

　　鬼船。

　　船夫。

　　轻舟顺风而下，半个时辰后，到了玄阴宗，到了玄阴宗后，徐城抬眼看去，眼眸绿油油的，此刻却是恍然间发现，玄阴宗的上那个巨大的、长长的刻着玄阴宗三个大字的鬼铁玉石上面竟然长出了点点铜锈。

　　徐城皱起眉头，鼻子嗅了嗅，感觉到一股子阴暗气息、这阴暗气息从没有，从这里消退过，此刻越加深沉起来。

　　苏半衣看着愣然的徐城道：“走吧，到鬼冥峰上去，让峰主好好给你看看，不然核心弟子出战的时候，就没有你的什么事情了，让你总是出去跑。”苏半衣埋怨着，绝色的脸上、明眸轻白了徐城一眼。

　　徐城抹了抹鼻子，看了原隽道：“麻烦了。”

　　原隽不语这一行人太过于显眼，而徐城又是这般模样，所以原隽看到众人戏谑的眼神，脸色更加的红润起来。现在原隽在了徐城在一起的时候，已没有那种刚强和咄咄逼人的态度，反而变的有些小鸟依人般柔弱。

　　应帝君一直没有说话，只是轻声对着极阴峰主道：“核心弟子的比试我能够参与但回到宗门我就要立即离去，因为我在北海血山上发现一株鬼脸魔花，今年就是盛开的时节了。”

　　极阴峰主现在已然看不破应帝君的修为了，所以此刻应帝君说完后，极阴峰主明白，不过是和她打个招呼，给个面子罢了，她同不同意，其实意义都是不大。

　　“我和你一起去吧。”申屠低声道。

　　应帝君点了点不语，眼眸低下，视乎并不是十分在乎这样的事情。

　　“各自散去吧，记住两个月后，回到这里，十年大比的时候，其实和宗门大比的相差不大，但……总之小心便是了。”掌门道，随即化成一团黑色烟气消失了。

　　鬼冥峰上。

　　原隽将徐城放在那厚厚的蒲团上面，有些关心的看着苏半衣和在一旁吊儿郎当的摆弄着一副新的骰子的鬼冥峰主。

　　鬼冥峰主现在有些突破的感觉了，看着原隽也戏谑的道：“小妮子倒是挺关心我这个半个徒弟的吗？”

　　原隽脸上的红色一下子延伸到到了玉颈处，苏半衣一下子便是给了鬼冥一个拳头，将那骰子打飞，让鬼冥峰主顿时哭着一张脸道：“这让我上哪里去找，你竟然还把他们灵性都封住了。”

　　苏半衣不理会，看着徐城白玉般的手指在徐城的手腕上轻扣。

　　十息后。

　　苏半衣低声道：“身体不错，比之前还有强上半分，至于现在的状况，那是不周蛇人眼睛之中的那东西，在和你的身体磨合罢了，不要担心，不过……你的灵性怎么差到了如此程度，已然要没有了一般。”苏半衣疑惑道，细长的柳叶弯眉轻轻皱了起来。

　　徐城不语，已然明白那吸收的蛟蛇血脉完全的将自己改造后，对于灵性强化也是不见了，所以徐城这又是回到最初的起点。

　　鬼冥峰主此刻打断了苏半衣的问题，也是让徐城费劲心思想要找出的解释和借口用不到了。

　　“各自有各自的缘法，你这个老婆子管那么多干什么啊。”鬼冥峰主现在多了些许的看破的智慧，已然不在拘泥，眼眸稍稍向着徐城看了一眼，眼眸清澈。

　　徐城缄默。

　　苏半衣首先关注的不是管那么多干什么？更不是徐城的伤势，而是鬼冥峰主的那句，“老婆子！”苏半衣说到底先是个女子，才是个修道者，所以怒了起来。

　　鬼冥峰主自顾自的摇晃骰子看着大小，自己和自己赌博，专心致志之时，却是发现天色阴沉了起来，抬起头来，顿时看到那苏半衣气色面色发红的脸，眼睛都是要喷射出火焰起来。

　　鬼冥峰主尴尬一笑，眼中看着徐城有着些许求救的味道。

　　徐城急忙对着苏半衣道：“副峰主……”

　　“出去。”

　　长长袖子扫动，香气扑鼻，柔柔的，但那内在劲头却是一下子将徐城和原隽从那原地直接打飞到了那门外，而此刻门内顿时传出了鬼冥峰主惨叫声音，像是杀猪。

　　“你们回去吧，我和你们峰主有些事情要谈一谈。”

　　“五十多岁的人，怎么不是老婆子啊。”鬼冥峰主依旧不识好歹的辩解道，说着还向着徐城这里喊了一句，“徐城你说呢，对不对啊？”

　　徐城不语扶着原隽急忙匆匆离去，屋子里面缄默了一会，后来便是“噼里啪啦”的声音，不绝于耳。

　　鬼冥峰外，徐城洞府内。

　　原隽将徐城放在了那洞府之中，看了看徐城这家徒四壁的模样，神色闪过一抹了然。

　　徐城却是不适应两人独处，所以笑了下也就狠心道：“多谢师妹，到了这里师兄便是可以了，所以……”

　　原隽点了点头，有些话想要说，但是终究是没有说出口，笑了下，露出白色牙齿，很美的样子，便是转身离去了，徐城看了那背影，低声道：“有事还是可以来找我的。”

　　原隽的脚步顿时变得轻快了。

　　徐城哑然失笑。

　　两个月时间，如流水。

　　徐城的眸子也是和那原先的瞳术完全的融合起来，他对着水镜看了眼，眸子轻动，天地都是清晰了起来，远处的蛛网、身边的尘埃、神识一动眼眸闪过一道银色光芒。

　　蒲团慢慢被莫名的力量竖立了起来。

　　这也是徐城这两个月发现的属于意外的惊喜了。

　　不周蛇人的眸子让徐城的眸子有了变化，已然将瞳术变成了一种本能的东西，而且神识经过眼眸的时候还是可以加强，这几乎是相当于让徐城对于剑术中于隔空御剑法门上，又是强上了很多。

　　破妄强化。

　　这就是徐城眸子现在的作用，而他对着外面斜斜的射来的阳光，拿出那琴虫的本命血，阳光下，徐城的这个动作私下里不知道进行了多少次，精血是极致的红色，通透到了极点，像是最为上好的玛瑙和红色水晶。

　　徐城感受着自己对于天地灵气的吸收愈来愈慢，灵行的逐渐消退，还带来了对天地感悟的认识的下降，如果没有另一种血脉的加入，改变徐城的体质，那么徐城的修道之旅也就是止步于此了。

　　吸收血脉强化自身，修为突飞猛进的同时，也是将徐城桎梏在了其中不得而再次前进。

　　一饮一啄自有天数。

　　徐城苦笑了下，将那丹丸收好，便是不语。

　　远处九声宗门钟声响起。

　　徐城便是转身走了出去。

　　玄阴宗最大的平台之上，也就是那次宗门大比的万鬼域中，徐城和申屠打了个招呼，便是感受到这股宗门的严肃气息，两人脚步也是加快了不少。

　　前面只有几个人。

　　核心弟子之中，年轻一代，修道不足五十年的才是能够参与这样的场合的。

　　鬼冥峰原先的出去历练的，现在已经不是核心弟子的申屠海和苏般也是回来了，此刻他们都是站在玄阴宗这一边，看着他们这些核心弟子闭目不语。

　　申屠则是冷笑一二，看着申屠海，眉头很是乖张，这样的表情在申屠的身上已然很少见到了，看起来申屠当真对于自己的这个名字无比的重视和真爱。

　　徐城和申屠快步走了过去。

　　应帝君、剑牙、阴无邪、罗斩、吴颜、简可、第二凤凰已然在哪里等着了，端庄的站在哪里，神色平淡，到了他们这雅阁的核心弟子的程度，已然有了一种心境，不惊不怒，面不改色。

　　核心弟子有九人。

　　徐城和申屠各自看了眼，便是找到自己的位置。

　　掌门在上面没有多说什么，只是向着他们一抛，徐城握着，才是发现一支血色的香。

　　“上香。”一声沙哑的响起。

　　众人才是发现前面的宗门大殿外，已然不知道什么时候，飘浮着一个古朴的画，上面一个身穿黑衣道袍，身后背着的一个长剑的男子不怒自威。

　　“拜祖师。”

　　徐城低头。

　　宗门仿佛对于这样的行为非常的看重，现在这几天更是频繁了许多，九人依次向着前面而去，手指之香，自动燃烧起来，徐城看了眼那画，总是觉得那是个人，不是一幅画，香插入。

　　掌门笑了起来，不知道为什么。


第223章 三门齐聚

　　徐城抬头看了掌门一眼，却是发现掌门的笑容像是一种死里逃生的感觉，徐城不解，但又不能问，只能默默的推测着，“核心弟子上香完毕，其余弟子依次而行。”沙哑的声音再次响起。

　　众人也终于发现了那声音是在什么位置传出来的，就是那原来的宗门祭祀殿的地方，还是那天的道人，此刻却是依旧没有出来，而是站在那个地方说着，声音比之前还是要粗糙许多。

　　徐城他们逐渐依次撤下。

　　二十息后，有资格前去上血香之人都是依次完毕，众人面色在那血色香，发出熏熏的味道下，都变得沉静许多，掌门低声咳嗽了一声，后道：“十年大比，我想这事情如何重要，想必也不要我多说了吧，此行各个峰主与我同去，诸位长老留下，开启护山阵法以防不测。”

　　掌门低声说完后，便是向着天空伸手一招。

　　徐城抬起头来却是发现，天色阴沉了起来，一个巨大刻满鬼物样子的大船，在空中慢慢从隐形状态显露了出来，看上去气势很是不凡，整体颜色是一种黑色，上面有着几十个古典华丽的屋子。

　　掌门笑了下，伸出手，捏动法诀，轻轻一点，一道灰色的光芒便是落了下来，化成了一个长长的梯子，掌门抬脚走了上去，峰主依次，最后才是徐城他们，徐城瞄了一眼，却是发现那些以前的核心弟子和核心弟子排名后四位的也都是依次走了上来。

　　看起来是为了预防不测。

　　徐城这次依旧是没有看到那蓝尘，前几天徐城问过那个长老，却是说着蓝尘去俗世之间解决一些事情去了，他想到这里有些不妥，决定回来后，便是去看看到底出了什么事情。

　　后面依次上来的以前核心弟子是那两个。

　　苏般、申屠海、因为简可已然死了。

　　而后其余之人便是很是有意思了，崔元一步一步走了上来，看着徐城的眸子笑了笑，点了点头，打了个招呼。花远在走了上来，缄默不语，依旧沉默，后面是那一直静悄悄走着，但是一头长发已然完全的变成了血红色的柳盈盈，脸色有些微微发红。

　　这些弟子之中，鬼冥峰的极其的少，这是因为鬼冥峰虽然上次小比结束，获得了几年的资源，但终究论底蕴还是比不过那罗天和极阴两峰的。

　　等着几个人依次上来，找到自己位置做好后。

　　掌门低声道：“出发。”

　　黑色的船上，千百颗灵石，瞬间闪耀起来，整个船只被那灵气注入后，那雕刻上的鬼物都活了起来。在这黑色巨船外边，不断嘶吼着、吞吐着、诡异有之霸气更有之。

　　掌门轻轻在船上一个像是罗盘的东西上一点，满船灵气都汇聚过来，罗盘旋转开来，发出“嘎嘎嘎吱”的声音，最后在罗盘外各个写着名字的地方上不断旋转，最后停在了一处，北邙山。

　　那里是玄阴宗、合欢宗、天妖宫，三门交界处。

　　整个罗盘上面光芒停止，指针一顿，然后整个船只便是发出了一声呼啸声音，这其实整个步骤说起来长，其实极快，徐城也只是刚刚坐在那鬼冥峰主旁边罢了，当他再次看去的时候，整个船外外已是一片白茫茫的色彩。

　　“起帆。”掌门再次道，说完后，向着远处一指而去。

　　所有人都是凝视着那一指头所指着的方向，指头上一点紫色鬼气涌动而出，随后便是化成一股浓郁气息，一指之下，整个船最为重心的位置，突然传出一声鬼吼声音，声音震天，随后才是显露出身形来，竟然是一个鬼王修为的鬼物，此刻仰天咆哮着。

　　一个指头过去，无数漆黑色长长绳子，瞬间沿着那鬼物的身形而上，几十条绳子盘旋后，鬼物眼睛灵光消失，随后一面百丈巨帆，漂浮在了天空之上，上无数长绳，形成一把长枪似的船杆，巨帆上一个鬼物印刻上面，狰狞无比，背面和上面都写着，三个大字，“玄阴宗”。

　　掌门做完后，整个船外都是涌现处一种淡紫色的像是屏障类似的东西，风声不见、雾气不见、冷意不见，看起来这就是一层防护的手段了。

　　至于其他手段相比也不会差，要知道此刻代表的是一个宗门，看起来这掌门肉痛的样子，这些血本应该下的很是值得。

　　“北邙山。”鬼冥峰主低声感叹道，看着那很是高的山峰。

　　徐城不知道这里是哪里了？因为这里实在是太偏僻了，知之甚少。

　　“北邙山中原本是有着一个鬼王的，喏，就是那个。”鬼冥峰把玩着那骰子道，伸出手指了指那巨大鬼帆，鬼帆沿着天空而起，在云间绷得直直的，没有一个妖类，敢于靠近。

　　“北邙山是有三王，妖王、鬼王、女王。我们三派那个时候几十个弟子要从这里过去和无数我们庇护下的凡人，都被这三个东西杀了个干净，所以太上老祖和天妖宫的一个宫主，合欢宗以前黑狱的一个长老，出动并且用三才杀阵，而且还是死了一个宫主，才是将这里的人妖物、鬼灵、邪魂全部绞杀殆尽。”鬼冥峰主娓娓道来。

　　徐城看着这残破的距离愈来愈近的山脉，脑海之中，听着鬼冥峰主的话，不由的幻想起来那次绞杀，三个金丹期对战三个金丹期，当真是令人向往的战斗。

　　“那也是三派联合后做出的第一次厮杀，因为天妖宫宫主死了，还险些又要是，再打上几百年。后来就是将这地方作为三派和这周围散修和家族修士的一个比试的地方，让这一地方更加血腥了起来，也让三宗坐实了，三个巨头的位置了。”鬼冥峰主低声道，又是给徐城讲了许多的规则，因为那比斗地方和宗门大比时候的规则相差不大，所以鬼冥峰主，更多的说是一些古老的秘闻之类的，让徐城长老很多见识。

　　半个时辰后，巨船沿着天空落下，距离地面不足三丈的地方漂浮而起，鬼帆落下，十九个灰色梯子沿着船只落下。

　　掌门先走了下来，徐城这些弟子和各个峰主紧随其后。

　　他们来的算是很早的，但周围却依旧多了些许千奇百怪的屋子，一些散修和家族修士在屋子内部，闭目休息或者在门外，对着那黄昏的一点颜色，吞吐天地灵气。

　　此刻鬼冥峰这巨大的船落下，顿时将周围的目光都是吸引了过来，一个女子看向了这边，眉目上有些紧张的，看了看手指间的玉牌，其余散修和家族都是安静了下来，看着这巨船有些畏惧的感觉。

　　“哈哈，玄阴老头子你不在你的万鬼黑山中养老，在这里凑什么热闹。”远处一声豪迈的声音传来，但是声音内容，却是直接挑衅玄阴掌门。

　　鬼冥低声对着徐城道：“天妖宫的老祖和玄阴掌门一辈，这次没有想到他竟然来了，你要小心天妖宫的门人，要知道每一个都是受到了那些年前的事情的影响，仇恨深入骨髓，此刻正好是接着整个机会释放出来，所以你要小心。”

　　徐城点了点头，有着鬼冥峰主，在徐城的身边，几乎让徐城多了一个可以知道任何隐秘事情的“秘闻大全。”

　　他抬眼向着上面看去，其余人也都是仰望着上面，神识迷迷糊糊间，看到了一只巨大豺狼向着自己撕咬而来，妖气沸腾，神识化成斑斓毒蛇，与之对峙，但那豺狼气势却是愈来愈强大，妖气沸腾间，就是要将徐城瞬间吞噬，这时候有一声鬼吼声音从远处传来。

　　巨帆上厉鬼，突然活了过来，眼中涌现出残暴的光泽，从那帆中走来，向着那天空嘶吼着，声音震天，也将徐城他们这些被那妖气震慑住的状态之中，解脱出来。

　　徐城闭目，让鬼啸声音将那神识之中的妖物，瞬间打了个粉碎，然后睁开了眼睛，看着远处天边，此刻才是发现，哪里有那豺狼，天空之上，只是有着一个白骨制作的而成的巨大的飞舟，白骨森严间，无数妖物在外面显示出来，巨船停住，一个满身妖气，脸色通红的大汉，在前面看着玄阴掌门。

　　玄阴掌门阴笑着，一步走了上，身后万鬼嘶鸣，看着那红脸大汉道：“都是垂死的老头子了，怎么的你还有做过一场吗？”玄阴宗嘴角带着嘲讽的笑意，身后万鬼浮现，一面鬼幡在其中若隐若现，而身前则是那豺狼妖船，船上妖气沸腾，玄阴掌门第一次如此霸道，但也是在情理之中，因为宗门威严不容挑衅。

　　红脸汉子面色红的像血一样，向着前面走了一步，身后一团红玉狮子的虚幻影子和那玄阴宗互相对视着，红脸汉子丝毫不惧怕，依旧道：“做过一场又是如何，不做又是如何。”

　　玄阴宗主没有什么废话身后鬼幡在万鬼从中，滴溜溜一转，发出无量鬼光，玄阴宗，手指一动，无数鬼气沿着手指汇聚，玄阴宗住向着前面指去。

　　妖船上，豺狼浮现虚影。

　　鬼船上，恶鬼仰天咆哮，向着这边而来。

　　远处却是有着清香传来，淡淡的却是勾动着任何人男子的欲望。


第224章 宗门香船

　　一艘香船缓慢从天空之中游荡了出来，船极美，此刻从空中到了这里，速度也是极快，更像是从那那原地慢慢显现出来的一般，香船如画，上面有天女散花、越女飞天，极尽魅惑之态。

　　船看上有些小巧，但却是极其的长，上面一个个房像是一个个画廊，里面隐隐有着女子的银铃般的笑声传出，整个船后，无数个桨在划动着，天空隐隐显示出来一个虚幻的影子，是一个绝美的女子，若是紧紧的盯着看去，却又突然消失了，但那容颜却只看了一眼，脑海之中便都是那女子的影子，看周围，山川、湖泊、万物都是那女子的一眸一笑。

　　如此美得印在心中，往往会再看其他的女子都是庸脂俗粉、像是喝了绝好的百年女儿红，再去喝那低劣的残酒，便是一口也喝不了，但那船头站着那个二八芳龄的女子，却是和那身后若隐若现的天香国色的女子，相得益彰，不是靠着姿色容貌，而是靠着一种魅惑、颠倒众生的气质。

　　如同溪水穿过布满鹅卵石的河谷的清脆声音，从这女子的樱桃小口之中传来。

　　徐城不敢再看，向着身边的鬼冥峰主看去，却是发现，鬼冥峰主一直在紧紧的盯着看着那船，那船上的女子，那船上的虚幻的影子，但鬼冥峰主的眼眸却是没有一丝丝的痴迷，全部都是一种对于美得欣赏。

　　鬼冥峰主见徐城看了过来，比便是笑着道：“当年我第一次看她的时候，便是不能自拔，第二次看她的时候，已然倾慕在他的裙子下面，但这第三次看她却是没有了丝丝的感觉。”

　　看山是山，看山不是山，看山还是山，现在的鬼冥峰主，已然从一种境界看破，到了另一种境界，这是一种超脱，更是一种能够到达金丹境界的资本。

　　鬼冥峰主说完后，便是一边看着一边继续道：“合欢宫，靡香宫出来的核心弟子，现在已然成了合欢宫的大长老，看起来她这些年的经历应该是不少的吧。”

　　徐城不知道该接什么话。

　　鬼冥峰主却是拍了下徐城的肩膀道：“鬼冥峰或许以后就要靠着你……们了。”鬼冥峰主看着徐城，原本是想要说的是你，但是又是突然觉得不妥，便是改了词语。

　　然后便是陷入了沉默，仿佛陈年旧事又是回放着。都说老的时候，唯一的事情，就是在回忆中，寻找故人，看起来鬼冥峰主，却是看到了故人却反而陷入了回忆之中。

　　徐城没有追问他们两个到底发生了什么事情，有些事情最好还是让他独自陷入回忆之中，才是更加美丽的。

　　香船游动而出，慢慢从远处而来，整个场地上都是布满了那种淡淡但是极具魅惑味道的香气，徐城突然感觉到一道杀意从香船上而来。

　　徐城看去，却是发现，那香船后面竟然还是有着一个船。

　　“你还是能够看到一些重点的嘛。”鬼冥峰主笑着道。

　　那船灰扑扑的，甚至有些破烂，只是依附在那长长的香船的一边，因为这香船吸收掉了所有人的目光，反而是让人们忽视掉了那灰扑扑的亦步亦趋的跟在这香船后面的这船。

　　徐城也看到是谁盯着自己在看。

　　黑狱白鬼、依旧是弱弱的样子，但是握着刀子的手，带着血腥的味道，向着徐城比划了一下，他旁边却是端坐着一个身材有些矮小，但是身穿着一身黑色长袍，手腕上带着一串黑色骷髅珠子的书生的模样的男子，只是坐在那里，存在的感觉很低，但是这黑狱船上，所有的人的眼眸都是不时的看着那人。

　　“黑狱之主，黑白双煞。看起来这镇守合欢宗的人留下的很少啊。”鬼冥峰主继续向着徐城解释道。

　　徐城点了点头，对于合欢宗这样的一个，几乎是能够一个人的世界观扭曲了存在，他不可谓不明白，但现在只能露出不甚明白的样子，默默的听着，不时点头。

　　玄阴宗主此刻手指间一点紫色浓郁出来，可想而知这一点之下，就是石破天惊。

　　合欢大长老，此刻对着那玄阴宗主娇笑道：“师叔何必如此，何不明日看看弟子们，现在可不是我们这些长辈斗法的时间了。”和欢大长老慢慢到了那两人前面，船也是跟在身后。

　　红脸汉子此刻也是找到了台阶下，所以也是豪迈的笑了笑，便是回头而去，船上涌出道道白骨，在船上和地面倒下了一道道的白骨阶梯。

　　玄阴宗主冷笑了下，看着那和欢大长老道：“暖丫头，没有想到你都是走到了这般境界，当年真是可惜了。”玄阴宗主说完后，手指一点紫色现在那白骨船边一动，漫天鬼气，瞬间消失殆尽，但因为离着那白骨飞舟极其的近，依旧是惊起来灵兽吼叫声音，一时间不绝于耳，鬼哭狼嚎。

　　玄阴宗主此刻才是也不在追究，转身离去，那红脸汉子，脸色却更加的红了，但是看着玄阴宗主已消失的背影，身后的红玉狮子，不断吼叫，但依旧克制，相比于玄阴宗主的疯狂，这个红脸汉子倒是有些的自控能力。

　　和欢大长老听了这话，听着那暖丫头三个字，久久的站在原地，身后丝毫哟琴音传来，有些萧瑟，这大长老也是微不可查的叹了口气，眼波流转，看了鬼冥一眼，但却是从鬼冥眼中，再也看不到了曾经的感觉，听着琴音慢慢回过神来，低声道：“明日便是三派比斗，两位克制下，暖儿先回去了。”

　　香船随即慢慢落在地上，那灰扑扑的小船却消失了，那船的气息却没有消失，看起来是作为一个保护来用的，鬼冥峰主看了眼，笑了下，释然的很，但却是没有了徐城再次说些了。

　　天色也是变的漆黑，徐城掉头走了回去，明日才是一切真正开始的时侯。

　　其余的散修，或是畏畏缩缩的看了看三的派之中的某一个派的方向，或者悄然无声的缄默回到自己的屋子之中等待的明日的血腥杀戮，他们有的是为了自己，有的这是生来就担负着家族的希望。

　　鬼船静悄悄的呆在哪里，上面的鬼幡在月色下，吞吐着灵气，反而没有了白天的那般气息，低调与张扬，从来都是要互相波动的，如此才是一个门派久盛不衰的道理。

　　鬼船内部的一个古典的屋子之中。

　　鬼冥峰主拿着一个画像递给了徐城道：“这是与我有恩的一个家族的独女，不知道为什么竟然突然离家出走来到了这里，说是要证明自己，他们来不及了给她弄回去了，索性也就放这个孩子闯一闯，但你要知道，她是那个家族的独女，求到了我这里，你如果……我说如果，如果你有把握的话而她又在危难之中，那么就救了她一命吧。”

　　徐城点了点头接过那画像，看着那上面刻着女子的样子，徐城有些熟悉的感觉，好像是自己这一行人从那驾着鬼船下，下来的时候，一直盯着自己一行人看的一个女子。

　　鬼冥峰主看了眼徐城，便是依照惯例又是说了些许的关于各派，那些弟子需要关注，那些弟子对于徐城有着危险的性，他虽然自傲，但却不会骄傲，所以也听的也是极其的认真。

　　一夜无语，但黎明，却比以前更加快了些，天色刚刚蒙蒙亮的时候，徐城一行人九人已鱼贯而出。

　　北邙山下的人也是比昨天增加了一倍，人来人往间，都是看着那三个在北邙山的三个宗门飞舟，等着他们出来。

　　核心弟子九人一个个的走出，吴颜此刻看了徐城一眼，还是没有忍住，嘴角动了下，徐城耳边便是回想起来那吴颜细腻而又冰冰凉的话语，“小心一点，不要死了，否则死了就死了吧。”

　　徐城苦笑下，点了点头。

　　玄阴宗主，已然漂浮在了天空之上，身边那天妖宫宫主，静静站在哪里，仿佛站了一夜。

　　红脸汉子，沿着那日头升起的红光慢慢，身下一头红玉狮子张牙舞爪，卖相很好。

　　玄阴宗主看着身下所人，因为这里是他的辈分最大，所以场面话，也是只能由他来说了，或者必须由他来说了。

　　“十年间，有多少人死去，又有多少人继续活着，看来死的比活的要多了很多，因为面孔又是陌生了些许，话不多说，因为规矩我想诸位都比我还明白吧。那么就开始吧，希望诸位都能够在厮杀之中满足自己的期望。”玄阴宗主说着，眼眸低沉，威势非凡。

　　那红脸汉子脸色很是不屑，但没有表现的很是明显，毕竟在这些散修和家族弟子的眼睛之中，他们依旧是联合在一起，控制着整个北域的一体。

　　徐城看着那白骨船下的一个身穿和玄金色的道袍的年轻男子，年轻男子也是张开眼睛，眼睛似乎像是狼一般，冰冷，无情，很是冷酷。


第225章 明眸冷厉

　　两人目光在空中碰了一下，随即收回。

　　徐城不语。

　　那人则是一直紧紧的盯着徐城。

　　“叶天狼。”徐城想起了这个人的名字，天妖宫唯一一个才开窍期，便是能够将凝道境界的有着天狼血脉的，“青眼天狼”收服成自己的本命灵兽的人。现在可以说是整个天妖宫弟子之中，前三名。

　　徐城又是四处看了下。

　　合欢宗那边，黑狱白鬼、黑雾，修为已然趋近到了一种玄奥境界，到了凝道期后，实力就会有着质的飞跃，但到底手段如何，还是要做过一场才知道的。

　　“那人叫什么名字。”黑雾低声道，眸子看着徐城，眼睛闪过一道惊诧。

　　“徐城。”白鬼头也不抬的道，声音更加冰冷。

　　“恩，有点意思麻。”黑雾看着徐城的目光变得有趣了起来，身子仿佛又感觉到了身体当年的痛了，十几下的销魂鞭子，可不能就这样白白的打在她自己的身上的。

　　“闭上你们的嘴吧。”

　　远处一道声音传来，是一个容貌普通的女子，最为明显的是一双狭长的眼睛和挡住的眉毛的留着一个很是古怪的西瓜的头型，女子声音很是尖锐。

　　“西瓜！”白鬼摆弄着，手指间的刀子道。

　　“怎么？”这留着西瓜头很是普通的女子，就端坐在他们不远处，腰间别着两把漆黑的弯刀，此刻抬头头来，看着那白鬼道，刀子随着她头的抬起，便是发出刀鸣之音。

　　“记住你的身份，否则我不介意先将你杀了。”黑雾低声道。

　　“消停些吧！”黑狱之主的声音响起，所有人都不敢再说话了，只有西瓜还是低声喃喃道：“我的身份吗？”这西瓜笑着，身后一道尾巴不断摆动着。

　　“狐女吗？”

　　徐城想要再次将那鬼冥峰主说的那三派中和一些家族的顶尖弟子对号入座一下，远处天空已经传来声音，让徐城不由自主的将目光看了过去。

　　“开启吧。”玄阴宗主低声道。

　　身后两侧的两个人，此刻也点了点头。

　　三人手指一起动了起来，五个指头分别涌上妖气、鬼气、灵气，指头在空中飞快摆动，几十道灵气随着手指摆动，化成一个巨大七彩灵符，转入到了那百丈山体之中。

　　玉符落入山体，顿时山体发出轰隆隆的声音，随后整个山峰中间便是裂开一道巨大缝隙，里面黝黑深沉，仿佛连接的不知名的死亡之域，但随着手诀愈来愈快，灵气波动就是愈来愈剧烈，整个山峰之上，都是开始浮现出一道一道墨迹。随后玄阴宗主，手指向着袖子里面掏去，然后扔出。

　　一个水晶般的玉牌，里面有着三个玄阴大字，到了道那浮现出墨迹那里，破碎开赖，化成千万点光泽融合在了一起。墨迹汇聚而成玄阴宗三字，那水晶玉牌，则是化成一个个的无色透明冰晶，在那玄阴宗上面浮现，不断折射出淡淡光彩，看上去很是精致。

　　其余两派也都是如此。

　　徐城看着这一切，都是和宗门大比时候一般无二，只是对于杀人的要求更加的低了，他看着远处的鬼冥峰主，鬼冥峰却又是在发呆。

　　玄阴宗继续道：“弟子入峰，出来有三条路，通天鬼路、白骨妖路、红粉胭脂路，希望你们选择好了，不要最后的时候翻了船。”

　　徐城明白，若是自己走通天鬼路回来的那么几乎是如鱼得水。但若是从其余两路，恐怕就是有些困难，但是里面到底是怎么个情况，倒是会发生什么事情，任谁也都不清楚的，所以不管怎么样，都是未知，还是要靠着自己。

　　“进去吧，散修和家族出来的时候，交付的血灵冰晶，或者现在将水灵冰晶在北邙山上烙印出自己的印记。”有些家族和散修修士，顿时面色一苦，因为他们是没有这样的本事的，明白这话，不过是场面话罢了。

　　但也不是全部，一个家族对着三大派，躬身行礼后，便是向着远处一个弹指，一个细小如同指甲大小的水晶，瞬间就是到了那北邙山的侧面，上面随后涌现墨色，开始在那家族的一个眉发皆白的老者手指下开始变换，一弹指，就是出现了“北邙刘家”四字，另一个也是写上了自己名字，“黑山赵家”。

　　“这些家族，炼制这样的一个冰水晶，不知道要花费了多少灵石。”身边申屠不知道从哪里冒了出来了，笑着道，看起来他是知道一些内幕的。

　　徐城道：“冰水晶，没有什么用处，只是能够感悟到一些东西的存在罢了，不是极为廉价的资源吗？”他看着申屠疑惑的道，而远处的那红脸汉子又是继续的将那规矩再次说了一遍，徐城和申屠两人自然早就知道，所以不如闲聊一会。

　　申屠“哈”的笑了下道：“北域之中，冰水晶矿脉只有三个，两个属于我们，一个属于那两派，所以这样极为普通的东西，在我们手里的已然成了最为贵重的东西了，所以任何一个家族要买这样的东西，都是要付出极大的代价。”

　　徐城一心都是在修炼上面，对于这些宗门的事情知道的很少，所以点了点头也是明白了过来，申屠洋洋得意的继续道：“其中一个矿脉还是我所掌管的，你看那个老头子，当年还是从我手哪里，搭上掌门的，十万灵石，十万灵石啊，这老头子都被榨干了，不过这到底也是弱肉强食的道理，每一个家族想要获得更多资源，便是需要付出一些代价的。”

　　申屠低声音低沉，看起来对于宗门的一些事情，管理的时间长了，也是对于见识有些增加的。

　　徐城看着远处不语道：“他们家族出了什么人吗？”

　　“北邙刘家，黑山赵家，出了两个人，一个刘玄鱼，一个醉月，这两个家伙被称为这北域双杰，倒也是有些名声。恐怕这两个老家伙就是靠着这两个人来赌一把了，所以我们要小心些，否则到时候阴沟里面翻了船，那么就不好玩了。”申屠低声道，此刻远处天空之中，也是变了颜色。

　　而鬼哭狼嚎的声音，也是愈来愈剧烈起来。

　　申屠不再说话，看着天边开启的缝隙，低声道：“要出发了，多杀点人，杀点那些玄阴宗投放进去的鬼物，天妖宫扔进去的妖物，在弄死点合欢宗用阴阳法炼制的死奴，否则我们就无法跟着那些老头子们交代了。”申屠的话音刚刚落下，远处鬼幡一震，鬼物飘出，骨船上面的老虎的影子，也是浮现而出，香船上的一个女子轻柔的也随着向着那边扔过去了一道轻纱，轻纱很是漂亮。

　　老虎、厉鬼、天女，向着那北邙上瞬间撞了进去，整个山体的一边，也就是进来的入口旁边处，随着那三个人撞了进去后，三道或者白骨、或者曼妙、或者森罗的鬼道便是延伸了出来，这期间无数灵气不断闪动，将天边都是染上了五颜六色状。

　　“骚包。”申屠低声道，其实是原本是不要这样耗费灵气的，但是现在却是如此绚丽，看起来一大半的原因，就是了震慑这里的散修，对于修魔者来说，心中没有什么永恒的道德，更没有什么永远不变的势力，若是不能够经常敲打一二，恐怕这些现在哆哆嗦嗦，胆怯的看着他们，并且眼眸低下，乞求这他们吃剩下去的东西，赏赐过来的人，便是会摇身一变化成能够将整个大坝啃食殆尽的白蚁。

　　徐城有些感悟，不是天道无情，而是天道有情，对于任何人都是一视同仁，这是更大的情爱。

　　三道门出现后。

　　那合欢大长老的声音便是道：“明日日出之前，需要出来，而且必须从这里出来，任何弟子，若是没有从在明日日出之前，没有从这里出来的话，那么就等死吧。”合欢大长老笑着道，明眸冷厉。

　　红脸汉子接着便是伸出手，指着那远处巨大狰狞的窟窿道：“为了证明你们自己，或者是为了你们身后的势力，或者是为了什么，去杀戮吧，北域的未来还会是你们的。”红脸汉子说完后，便是不说话了。

　　玄阴宗主最后道：“楞着什么，去吧！”

　　徐城和申屠互相点点头，便是再也不犹豫，向着那山体间的巨大缝隙间而去，而周围的人，也是一个个沙子一个个的滚入沙漏，消失在这北邙山附近。

　　众人消失后，那玄阴宗主施施然的飘飞而回，对着那鬼冥峰主低声道：“统计一下人数。”

　　“核心弟子三派一共二十七，散修较多，一百一十人，家族弟子，则是五十六人。”鬼冥峰主早就有准备，此刻不紧不慢的道。

　　“他们回来的时候，再次统计一下人数，跟三派，说上一句，我想要这除了我们核心弟子的其余修士，损落一半。”

　　“诺。”鬼冥峰主低声应道，周围听到这些话的弟子，则是心头一颤，看着那掌门有些惧怕的感觉，但他们以后就是会明白，在一片草原上，狼必须有，羊也必须有，这是一个平衡，若是现在的就是这些羊太多了，虽然不会对狼一时间造成什么威胁，但是长久下去，资源的消失，对于任何一方都是不利的。

　　弟子们虽然明白，但是以前还没有接触过这样的事情，此刻都是面色有些感悟，这些掌门带出来这些弟子的原因，为了就是能够让这些弟子，能够更加适应这个世界的常态。


第226章 四大妖王

　　徐城和申屠施施然的走了进去，刚到了那里面，便是觉得脚下一空，徐城灵气涌动，踏空而行，几步后落在地上，发现身边已然空无一人，只有这一个个碧绿色的眼睛向着自己这边望来。

　　他手臂上那已然和身体融化成为一体的青玉剑，慢慢从胳膊上的皮肉之中转出，然后转身拔剑，一个硕大狰狞的兽头，“啪”的掉落在地上。

　　“嗖”徐城又是回旋一剑，带起破空声音，周围碧绿色眼睛顿时一个个消失了，一声声的兽吼声音，也是戛然而止，他握着剑，继续向着前路走去。

　　这是一场狩猎，不仅仅是他们这些修士来狩猎这些鬼物、妖物、死奴、这些在这里存在许久，已然适应了这样的环境，也是在狩猎着他们，因为这里灵气几乎没有，妖物之间、鬼物、死奴之间的吞噬，哪里有吃个把人的那种鲜活的血肉、筋骨那般的好口感呢？

　　徐城身形消失，在黑夜中缄默，手腕上不知道什么时候多了一串手链，上面有着五颗细小的冰水晶。

　　远处巨大山体之上，玄阴宗的巨大冰水晶上开始，比任何宗门都要快的涌现出来一点细小到忽视不计，但是在这些围观看着的家族和散修和宗门修士之中，无益的亮的刺眼血色。

　　玄阴宗主面无表情。

　　红脸大汉也是如此，面色隐约有些不快。

　　合欢大长老，身姿依靠在香船之上，玉指头，握成一个小拳头，拖着自己的精致的下巴，看着天空之上的流云，心随流云而动，不知道在想些什么。

　　徐城离开那落脚的地方，一道黑色雾气，突然聚起，化成一个身穿一身黑色紧身衣服，身形凹凸有致的女子，女子面容全部包裹在了和黑色之下，只有一双眼睛在抬起头来的刹那间，露出点点寒星。

　　她低下头，嗅了嗅那空中味道，眸子随即闪过一道释然，转身向着黑暗之中奔袭而去，当年的事情，在她手中应该有个了解了，空中黑影停下，随即落在地上，再次而起，一把弯刀随着身影一起旋转开来。

　　一个巨大蝙蝠化成两半落在地上。

　　黑雾手腕上也是多了一个紧紧包裹着手腕，吸收着那黑狱冥气的那水晶手链，黑雾不停歇继续向着前面而去，徐城的气息，在他的鼻子下，如同黑夜之中的月亮一般耀眼。

　　徐城听着身后起落声音，眉头皱了起来，将衣服向着手腕处拉了一下，覆盖上那已然有了十九个细小的水晶手链，然后就在那里静静的站着，当年的事情是应该有个了结了，千里追杀，蛇口求生，燕国陈年旧事，看起来都和这女子有着几个关系，当然还有着那黑狱之主。

　　徐城站着那黑暗之中沉思着。

　　远处一个人则是慢慢走了过来，低声道：“怎么不走了？”

　　徐城道：“我在等你。”

　　“十年前，合欢宗叛奴杀死自己的主人，那人名字也叫徐城。”黑雾低声问道，一双眸子在黑暗中亮的很。

　　徐城笑了起来，露出白牙，握着青玉剑，青玉剑后面的青玉吊坠，在黑暗之中，慢慢的摆动着，随即向着那黑雾杀去，声音随着剑的呼啸声音逐渐传来，“你认为是，那么就是了吧，不过当年你没有能够杀死我，现在我们却能够做过一场才知道谁能杀死谁了。”

　　黑雾眼中一道狡诈闪过。

　　徐城青玉剑过来，那剑刺穿黑雾，当刺穿的刹那间空间之中，只是有着一团黑色雾气，黑雾已然消失，徐城愣了下，然后再次出剑，黑雾再次破碎。

　　徐城不动，然后再次拔剑，此刻一把弯刀和剑交织在一起的声音，很是清脆。

　　“你终于能够打到我了。”黑雾身形从雾气之中慢慢凝聚出来，四散无形是为黑雾，杀人夺命是为白鬼，一个几乎不会被人杀死的人，因为逃命速度极快，一个杀人夺命，任何人都难以看到那刀子的影子，这就是黑狱的培养，而他们之中，也只有一个能够成为黑狱之主，另一个只能是踏脚的石头，这黑狱的特性，更是造就了这样的疯子。

　　徐城不语，低声道：“三分之一。”

　　黑雾道：“什么三分之一？”

　　徐城笑了下，剑动，但剑在那黑雾眼中却没有动，黑雾破开，一个小指头，落在地上，发出声音，还在不断颤动着，很是血腥，黑雾不敢置信的看着徐城。

　　徐城道：“二分之一。”

　　黑雾终于明白了这三分之一说的是什么，是出剑的速度，徐城眼眸变成了绿色，然后低声道：“这才是稍稍超出一点的出剑速度。”

　　“快来。”黑雾低声道，随即眼中只是看到了一道剑光，但片刻间，一道白色的身影从远处而来，黑雾身形来不及幻化，只是能将弯刀竖立起来，她现在才知道自己是多么的愚蠢，不是任何人，在十年间都是会在原地不动的。

　　白鬼的无柄刀子和弯刀叠在了一起，一剑之下，两把刀子全部布满裂纹，黑雾吐血面色惨白，白鬼则是看着黑雾不语，但看着徐城，脸上有着森严的杀意。

　　徐城握着剑，眼睛碧绿，就这样静静看着他们。

　　黑雾突然摸着胸口，却是发现，紧身的黑色衣服，已然被化开一个大口子，胸口下面肋骨上，一个巨大伤口，此刻才是流出了血来，剑没有到，但是剑气，却是透过那刀子渗透了过去。

　　白鬼看着那黑雾的样子，明白已然无法击杀徐城，所以抱起黑雾抬腿就是向着远处而去，徐城笑了下，猎物和猎人之间身份，片刻调转。

　　黑雾不断和白鬼化成一团团的雾气，但是消失后出现的片刻，余光处，却总是能够看到徐城慢慢走来，两人几乎要被逼疯了，徐城则是不然，又是一个白色的干瘪的，但是眼眸却是一片乌黑，四肢全部都带着鳞片，有着长又尖锐的东西，被徐城一剑刺破的眼眸，这东西就是那死奴。

　　徐城看了看那两人身形又是消失，有些好奇的看了看链子，看太清楚，手腕稍稍抬了起来一下，接着不知道名的能够在黑暗之中，发出光亮的植物，一瞬间手链，流光溢彩，像是最为华美的钻石，他有些后悔了，因为远处一个个人类的眼眸，都涌现处贪婪，而那黑雾则是转身而走，他们两个明白，这是他们唯一能够完全逃离徐城的机会了。

　　徐城坐在原地，闭目。

　　一个散修走了过来，狞笑着看着徐城身上穿着的那个玄阴宗的衣服，身后跟着的十九个人道：“大门派的弟子，现在你是不是应该放下了你的尊严呢？”

　　徐城不语。

　　“杀。”这散修果断，但是有时候是果断不是一件好的事情，徐城抱着剑，看着身前身后的二十多或是抱成团的散修，或者孤单单的家族修士。

　　徐城抱着的剑动了一下，眼眸处的绿色一瞬间，亮的吓人。

　　徐城抱着剑只是动了一下，但是周围人，却有的能够看到那徐城动了，但有的却是根本看不到，但现在已然没有了什么关系，断肢残骸间，徐城抱着剑，慢慢走开。

　　手链子上面更加夺目起来。

　　徐城突然想到了一种可能，或许杀人，才是这里能够获得更多这样的冰水晶的好办法。

　　外面家族处，那黑山赵家，此刻看着自己那水晶逐渐亮起的一点血色，突然像是被什么东西吸收一般，顿时面色有些不妙起来，身形摇摇欲坠，身边之人立马将这个年事已高的家族扶了起来。

　　“到底是哪个？希望不是麟儿。”这家主默默念叨着。

　　徐城在里面却是发现了一件稀罕的事情，他要想着远处走去，再次杀些人，但是这里却是古怪的出现了些许的变动，他看着那血液一点点的被那一个平整地面上一块像是玉石一般的东西，吸收殆尽，走了上去，看着变成了一片血色的玉石，心头有些纠结，他感觉到这下面，应该是空的。

　　但这即便是那三妖王留下的什么东西，若是自己去了耽误了时间……

　　徐城在纠结中，突然明白自己不用纠结了，那玉石上面血色突然亮起，徐城已发现自己已然到来一片地下的空间，前面是一个长长的走廊，徐城踏步走了上去，脚步的声音，在这里有些响彻的惊人，在远处也是不断传来回响，仿佛是两人从两个地方，慢慢回合在一起一般。

　　走廊很是雅致，上面的有着壁画，徐城看了上去，不仅仅哑然失笑，人族写着历史的时候，总是只有这一个版本，而现在这些壁画，却是让徐城看到了另一个历史。

　　第一画面是四个稀奇古怪的东西，在结拜着，徐城看去，一个是身材弱小的女尸，一个是一个憨厚的老虎，另一个则是浑身漂浮不定的鬼物，还有一个木木呆呆的树魅。

　　是的，不是三个妖王，还有一个妖王，那么现在这条道路是通向哪里的呢？

　　徐城继续看着，无非是一些共同成长，相互扶持，共同证得金丹大道的事情，除了那一个树魅在结丹的，险些死了，其余的画面都是很是美好的。


第227章 可怜树妖

　　几副画面在里面，缓慢展开，徐城也是随着这画面逐渐深入，距离原来的地方越来越远，当他走到最前面的时候，才又是，看到另外几副比较残酷的画面。

　　几个仙风道骨的高人，从远处而来，他们看着他们，起初有些戒备，但当其中一个道人，很是仁慈帮助这个树魅治好了，当年金丹期的伤的时候。他们才是放下心来，并且拿出对于他们来说极为珍贵的石钟灵乳来给那他们，那三个道人也拿出灵酒共同畅饮，诡异的是那三个道人最后，谁也没有碰那盛满灵酒的杯子一下。

　　树魅因为不爱喝酒，所以只是喝了一点，其余妖物、鬼灵、尸煞，这是酩酊大醉，是的酩酊大醉，话说到了他们这样的层次，即便是喝了酒水也不会醉了，只有想要醉的时候，才会醉。

　　徐城继续向着前面走去，他看到一场激战，尸魅化成旱魃之体。厉鬼幻化，打开鬼界之门。最后那一个豺狼激发妖灵魂气，在那天妖宫宫主被那密密麻麻的无数藤蔓，缠绕到身体上的时候，一时动弹不得，或许是那两个道友，故意救援不及的原因，一口吞掉就半个躯体，死的不能再死了。

　　而后便，更是简单，灵气变动越加剧烈，那么毒就是越加的入骨，到了最后，只能是：豺狼眼睁睁的看着的神魂被拘在一团，骨头则是化成片片的炼器材料，天女看着自己被另一个闻声而来的天妖宫女子，一剑斩去念头，化成最为纯粹的奴隶，徐城看到那鬼物，则是被周身种下，几十个钉鬼针，被完全收复。

　　树魅则是被他们三人要想要再次拘束收服的时候，酒已然醒了，但那个时候，半个身躯，已然被三人砍断了一半，准备做成那灵船飞舟，徐城看到这里，面无表情。

　　后面便是死里逃生的故事后，后来……就没有了后来。徐城前面已然没有了画面，只有了一片全是木头的屋子，上面布满的漆黑漆黑的藤蔓，一个瘦弱的只有双眼还闪速着点点光泽，证明他还没有死掉的青年人，此刻看着徐城走来，眸子动了下，干瘪的嘴张开一丝。

　　徐城则是看着那树枝藤蔓上，流动的血液，缓慢注入那年轻人的身体之中，看起来这就是支持他没有了半个妖身，能够活下去的原因了。

　　四目相对。

　　树魅突然问道：“人类？”

　　徐城点了点头。

　　“你对于你的同类的所作所为有何意见？”树魅沙哑的声音响起，低声问道，看起来是随意的问着，但是看那眼中的紧张表情，看起来不像是那么的随意的。

　　“令人不齿。”徐城低声道，声音果断。

　　树魅可见的眼中闪过一道惊喜，但是徐城的话接着传来，一刹那就是将那惊喜打断，成了一抹了然。

　　“令人不齿，不过……这也是天地大道，你们没有领悟所有会死。”徐城低声道，话外的意思就是，若是他自己，没准还是会动手的，心思不可谓不狠毒。

　　树魅喃喃道：“这就是天地大道吗？那……那……那我们只是想要清净修炼，无为求道而已……而已。”树魅惑激烈的说着，手不时的捂着嘴，防止咳嗽的动作被打断。

　　徐城道：“你不杀我，我便杀你，你求的道是上古练气士之道，现在的道，是杀道，若无雷霆之杀戮手段，怎么能护持住宁静之道心。”

　　徐城声音有些冰冷。

　　那原本是柔柔弱弱的树魅，却是瞬间拔身而起，从那完全破碎枯萎的树枝之中，转了出来，身后无数树枝像是蛇一样蠕动着，将这个柔软的男子，托到了徐城的面前，此刻的树魅哪里有半分柔软可言，满眼睛都是一片的复仇欲望，脸上仅有的筋肉，都是狰狞的扭曲在了一起，和徐城对视着，彼此离着很近，他都是能够闻到那树魅身上的腐朽和枯萎的味道。

　　“一百年前我是这样的想着的，单纯的懵懂认为，这是天地本性，而我只能默默承受，五十年前，我看着那豺狼的吼叫不的脱身的声音，突然明白，为什么这就是我们宿命了，我明白了，我应该变得狠辣，变得恶毒，变得……变得可以复仇，但我已然是个将死之人，除了无尽的诅咒和毒骂，好像没有一丝丝的办法，但我不信命，因为我相信，我现在是在顺天而行，所以……”

　　这树魅每一句话，都是带着深深的恶毒，恶毒的就像是寒冬腊月之中，彻骨的像是刀子一般的风，声音像是从九幽之中转出，带着冰冷的气息。

　　无数树魅的枝干涌动，扭曲的，沿着那阴暗的地下空间，不住的向着徐城而来，他手摸了下剑，随后便是听道那树魅笑着道：“不要紧张。”

　　徐城神色不变。

　　“你应该就是我选择的最好人选了，贪婪，恶毒，关键是你像他们，甚至有过之而无不及，所以……把这东西，给你掌门，让他看一眼，或者只要放在他身边的一刹那打开就好了。然后你回到这里，我会将这满身的妖力，转化为最为纯粹的灵气，而且看你的样子，灵性全无，如果没有什么机缘一辈子就只能止步于此了，所以我还会将这一颗内丹，帮助你用上古人族的方法，制作而成为一颗伪妖丹，虽然是上古的伪妖丹，但是比之现在的元丹之境界，应该强了不少的，所以你好好的想一想吧。”

　　徐城看着那无数藤蔓涌动出来，带着那个细小的瓶子，伸出手来，握住，那瓶子，瓶子温润是透明的，可以从瓶子的瓶身看过去，里面是一道道烟雾一般的东西，在里面不断上升下降着，看起很是优美。

　　“怎么样？”

　　徐城不语，突然拔出剑，一剑将面前的所有藤蔓打了个粉碎，然后看着那树魅道：“还是这样比较简单！”剑出，徐城身形而动，直接向着他观看了许久地方，一个树枝的节点而去。

　　“嗖。”

　　树枝砍彻骨两端，血水“哗啦啦”的流了出来，那年轻人面色是一种不敢置信，看着徐城眼眸有些颤动的道：“是我给出的条件不够吗？你这灵性，你的心性，你的一切明明都是最好的人……你要做的也是很简单，很简单，很简单的事情啊，难道人类不是贪婪……狡诈，而是你这样的笨拙……而愚蠢的吗？”树魅颤动的声音道，不时的捂住嘴巴，防止咳嗽，看起来竟然有些可怜。

　　徐城没有说话，看着远处的壁画，再次看着前面的人道：“不是人类的愚蠢笨拙，而是你的计划，还是有些不够好。”徐城说完便是不在解释，而是连连出来十剑，将十个树枝的节点都全部的打成了碎片，化成一道道的腐朽的尘埃，树魅的面色，越加的苍白，不是一点的苍白，而是一种被识破了什么的苍白，此刻看着徐城道：“那么就对不住了。”

　　徐城笑了下道：“我下次来的时候，你应该还会说这句话吧。”徐城看着那树魅，树魅的咳嗽再也抑制不住，咳咳咳的几声下去，周围的所有的藤蔓和树枝都是在颤抖起来，但徐城身边也是多出了不知道多少的藤蔓。

　　徐城斩断一根，有些妄想的再次去斩去这周围的无数树枝的时候，已然来不及了，徐城看着那树魅，树魅神情依旧是那么的可怜，甚至有些乞求的味道。

　　“你过吧，我们可以谈一谈的。”树魅再次恳求道，“甚至我可以先给予你一点的东西的，你要什么，灵气法宝，功法符箓，道统传承。”

　　徐城侧身躲过漫天的树枝，树枝细小而尖锐，带着破空的“咻咻”的声音，徐城不语，只是斩杀，随后在一个空挡间，突然向着远处天空而去，一刹那推开一个最为不显眼的壁画然后道：“有待后人吧。”

　　“吼。”树魅突然怒吼着，身下无数藤蔓整天而起，化成无数毒蛇，周围的空间已然成了一片都是树枝淌满的空间，无数壁画，下面的无数台阶，都是翻动而起，出来的不仅仅是藤蔓还有着那下面，已然积累厚厚的一层的压成粉末的白骨，可想而知，如果徐城晚了一步，那么……他已然死了。

　　树魅先是暴跳如雷，随后突然阴笑起来，声音就像是九幽里面不知道东南西北的阴风，树魅的笑容在这里传递的很远，但随后戛然而止，一个瓶子，突然从那徐城走后的壁画之中，再次扔了回来，瓶子落在地上，突然裂开，无数藤蔓化成血水，逐渐枯萎。

　　树魅愣然，随后又看了眼自己身边一眼，无数树枝交错处的一个破烂瓶子已然消失殆尽，面色狰狞起，眼睛血红，藤蔓沿着那壁画而出，化成一条条的毒蛇，声势浩大到了极致，但是到了那壁画的时候，却又是生生的忍住，不在动弹了，无数树枝不断颤抖着，看起来将忍耐的功夫发挥到了极致。


第228章 水晶棺材

　　他不能出去，因为一旦它暴露在外面，那么可想而知，那些宗门长老，曾经的故人一定会蜂拥而至，到时候以夺取他的灵魂为乐事。

　　至于现在徐城的逃窜，那么则是为了他增加了点点不可估计的危险行，这里已然变得不安全，所以又是要转移了，他不能够将自己的安危，寄托在徐城的心思之上。

　　无数树枝缓慢收回，随后如同散花般，缓慢散去，无数的树枝密密麻麻，带着腐败的气息，沿着这北邙山腹不断游走，一会间整个地方已然空无一物，只有阴冷、潮湿的气息，还在这里，伴随着那密密麻麻的骨头渣子，慢慢的互相腐蚀着。

　　徐城逃窜出去，手指间将那破烂的罐子扔到了储物袋子之中，向着远处飞快走了而行，直到确定那东西不会出来的时候，他才是停了下来，看起这树魅在懵懂的岁月流逝后，已然明白了什么叫隐忍和等待……

　　而此刻外面的夕阳已然在逐渐降落，他明白时间对于自己来说，已然成了这场比赛的最大障碍，他握住剑，向着前面杀去，顾不得刚刚，才是死里逃生，在这里是没有休息的时间的，如此最好的办法只有一个，那就是不断的狩猎了。

　　狩猎修士，但徐城还是需要一个助手的。

　　夜色降临了。

　　五个水晶，在月色下，显得很是优雅而美丽，里面红色，在月光下，有些诡异的美丽，玄阴宗主面色却有些寒冷了，前面五个水晶之中，不提那远远落后于三派的两个自不量力的家族。

　　在三派之间，形势已然变得有些不确定起来，玄阴宗已然有百年都保持着第一的位置，唯一的一次险些败了，也是差了不少的，但今日，却不同于往日，旁边天妖宫的那冰水晶最亮，里面的血色就如红丝绸一般将整个冰水晶都包裹起来，而合欢宗里面的红色，虽然对比那天妖宫有些小，但是就像是最为好红色染料在入夜后，在整个和欢宗内，那血色就在不断的沿着水晶渲染开来，进度极其的快……

　　唯有玄阴宗的水晶，此刻只是染红了半个，里面一片片的晶莹剔透，让周围的观看着的弟子，面色尴尬，天妖宫的红脸汉子，虽然不会说些什么嘲讽的话，在这些散修和家族面前，显示了他们的关系。但却是不断的对着身后的弟子，说着夸奖的话，这些原本是平淡无奇的夸奖，却是让玄阴宗弟子的脸上，有些火辣辣的疼痛。

　　他们不知道里面发生了什么事情，但这样下去，终究会对于他们不利，十年的时间，虽然不足以将玄阴宗，千百年的底蕴打碎，但终究会造成一定的冲击，而一旦有人敢于挑战玄阴宗的地位，那么对于玄阴宗来说，都是自己威严逐渐失去的表示，所以不能够让这样的事情发生的。

　　玄阴宗主眉头，稍稍皱起，他原本的希望在李岸上，后来李岸离去，他通过一定的手段，感知到李岸身上的那股邪恶的气息后，已然对于李岸不报任何的希望，所以对于李岸的魂玉在宗门悄然无声的破碎后，他也是惋惜了一二罢了，倒是徐城能够让他有些惊喜。

　　玄阴宗主思绪逐渐回转，他看了眼那血色水晶，又是深深的看了眼那北邙山腹，希望一切都是正常的，不过现在看去已然有些不正常了。

　　鬼冥峰主和副峰主，甚至身后的所有人都紧紧的盯着，一时间，整个玄阴宗这里的气氛都是随着那旁边血色水晶不断波动着，而他们的血色水晶几乎静止，他们都变得缄默起来。

　　北邙山内。

　　徐城走着，却是发现这里变得无比空旷，他眼眸亮起，几乎看清楚前面的一切，前面所有的鬼物、妖物、死奴，已然全部被杀死，四周竟然陷入了有人，但，是没有任何的东西境界。

　　这些弟子下手不可谓不快，也怪徐城看那些壁画看的时间有些长了。

　　……

　　外面。

　　一个身穿内门弟子服装的弟子，突然脚步匆匆从远处而来，速度极快，几乎都用上了五分的宗门鬼影步，到了那玄阴宗掌门面前，看了眼，玄阴宗掌门，随后就拿出了一张破碎了的魂玉，上面的名字，不是其他人，正是进入这北邙山试炼的阴无邪，魂玉已然变得千疮百孔。

　　徐城走着，杀戮不见，人不见，他也无法狩猎，但黑暗之中，总是会有志同道合之人，他一双眸子看着黑暗处，绿色的眸子在这黑暗里面很是耀眼，像是在吸引什么爱追逐亮光的兽类一般。

　　徐城却是没有看到其他人，而是看到了一脸无奈的申屠和旁边气息衰弱到了极点的应帝君，他看着他们两个，一看就是像是自己一样刚刚从黑暗之中出来，而时间已然不知不觉间流逝。

　　徐城无奈的苦笑了下道：“你们想明白怎么和老头子们交代了吗？”

　　申屠无奈，摸了摸衣服上别着扇子，轻轻的摇晃了下，少年般俊秀的脸皮上，也是带着点点尴尬，应帝君则是突然张开眼睛，眼睛竟然无神，看着申屠和徐城道：“记住千万不要回……哇哇……”应帝君，眼眸上一点色彩突然彻底暗淡下去，然后便大口的吐着血，晕倒在了申屠的肩膀上面。

　　徐城听着那话，突然觉得有些毛骨悚然，仿佛有什么极大的危机，在自己身后浮现出来一般，就像是有着一个人在拿着一把锋锐的匕首，在自己的心脏处暗暗瞄着。

　　徐城悚然回头，后面只有死寂般的黑暗。

　　徐城看着申屠，申屠无奈的看着身后已然衰弱到了极点的应帝君，他突然明白，申屠的心思，或者十年前就是在这样的一个女子身上了吧，十年后的今天才能够守护在这样的女子身边，那么其他的一切都不重要的。

　　申屠看着应帝君道：“阴无邪死了。”

　　徐城道：“谁杀的？”

　　申屠低声自顾自的说着，拿出一个已然破碎的魂玉道：“我和他关系不好，但他救了我三次，所以我就将宗门的魂玉拿出来一半，只是想着等魂玉发出警示的时候，去救他一次，还给他一命，但我察觉到的时候，这魂玉却已然爆开来。”

　　徐城明白申屠的心思，只能低声道：“会知道的。”

　　申屠看着了眼徐城手腕上的晶莹剔透的手链，而他自己手腕上，却是光秃秃的一片，也是明白自己还是有着任务的人，低声道：“你要去怎么做。”

　　徐城道：“一场狩猎，希望不会让老头子失望。”

　　“你呢？”

　　申屠道：“我和你一起吧。”

　　徐城看了眼应帝君。

　　申屠极其的敏感，至少在应帝君这里，所以他低头叹息了下道：“他什么时候都不会成为拖累的。”申屠无比自信。

　　徐城点了点头，二人互相再次看了眼，却是不约而同的向着那天妖宫的妖路上而去。

　　一路无事，因为现在所有人都在狩猎，狩的是妖物、鬼灵、死奴，而他们的狩猎则是人类，徐城和申屠极快的向着前面走去，沿路的已然变的干干净净，什么东西都没有，徐城和申屠几乎没有遇到任何阻碍的就到了那天妖宫处。

　　妖路说是妖路，但其实是很短，徐城和申屠不想要走过去，他们则是站在那天妖宫妖路上，旁边两个狰狞的妖物雕像上坐了下来，申屠则是将那应帝君放在了一个棺材之中，徐城看着有些觉得不妥，但对于沉睡的应帝君却是最为好的方法，然后将缩小了一倍的，但仍旧有着申屠半个身子大小的棺材，牢牢的背在后背上。

　　夜色到了最为浓郁的时候。

　　徐城和申屠终于等到了他们的第一个猎物。

　　一个身材魁梧身后跟着一个流转口水，吐着血红色的舌头，不断的发出呼呼的呼吸声音的，巨大的三头青狼，此刻青狼停下，将嘴角叼着的一个人头仍在地上，口水也不滴吧在地上，发出滴答的声音，而是全身毛发竖起，发出狼嚎的声音，声音极其的恐惧，仿佛前面的黑暗之中，有着什么未知的存在在等待着他们，而这个存在又是他的天敌一般。

　　魁梧汉子看着前面，眼眸青光闪动，什么也没有，魁梧汉子，低声呵斥了下，便是继续向着前面走去，到了前面的时候，他才是看到了那前面坐着一个人后背背着一个水晶棺材，他突然警觉起来，握着手中巨大骨头棒子。

　　但他却是没有看清楚，是两个人，不是一个人，另一边上却是突然转出一道剑光，魁梧汉子便是头颅分离，这才明白，是两个人，狼刹那间飞奔出去。

　　一道折扇旋转而过，一人一狼，竟然同时丧命。

　　徐城看着手腕处亮起的光芒和申屠对视一眼，都是笑了，老头子们想必不会失望的……

　　夜色还很浓郁。

　　徐城他们的机会还很多，多到他们想不要，都是不可能的地步……

　　外面。

　　随着时间流逝，天妖宫的冰晶石头和那玄阴宗的天妖石头几乎发生了一种诡异的变化，一个石头像是露了一般，不住的向着另一个石头灌去，血色在流转……


第229章 黑暗物语

　　血色冰晶石头在月光的下面很是通透，里面的红色在，在月光下绚丽多彩，令人如痴如醉，但是众人的心情，却有的看到了曼妙，有的却是什么都看不到。

　　比如：现在的玄阴宗和现在的天妖宫。

　　红脸汉子是天妖宫辈分极其高的人，辈分越高，也就意味着年岁越高，年岁越高，也就意味着，经历的事情会越多，所以他才能够懂得克制，懂得面不改色，懂得看到了这样的几乎反常事情的时候，还是做出一副云淡风轻的样子，这样的一副养气的功夫，是这些掌门和宗主所不能比拟的。

　　北邙山腹外面是如此，而内部，则是另一个画面。

　　脚步声出现，或是一个折扇的扇动的声音，或者是一声淡淡几乎不可以听到的剑的嘶鸣的声音，然后便是人头落地的扑通的声音，这样持续下来的结果，就是手腕上的那道手链，变得更加的流光溢彩起来，徐城拿起那青玉剑上的精致的清玉向着那水晶敲打一下，便是发出“砰砰砰”的清脆的声音，像是清澈的小溪穿过那布满鹅卵石的峡谷的时候，发出的那样的声音，感觉很是不错。

　　申屠守候在应帝君的身边，每每杀一个人，便是看一眼应帝君，然后便是缄默坐在哪里，低声的用只有他自己能够听到的声音，对着那水晶的棺材不断的说些什么……

　　两人的杀戮在平稳之中继续，因为没有一个活口，反而在这样的血腥残暴间，让整个事情能够平稳的运行着，发生着，直到一个脚步声音慢慢的从远处而来。

　　申屠竖起了耳朵，五个长长的白白的像是女子般的手指头，扣在那扇子上面，然后随时准备扔出去，徐城则是在黑暗之中，默默的闭上了眼睛，然后让那青玉剑自由的耷拉下来，不住在空中摆来摆去，仿佛摆动的不仅仅是徐城的心，还有着徐城那收而不出的杀气。

　　缄默的气氛之中，那脚步的声音，越来越近，徐城拔出剑，眼眸处一道绿色闪动而过，申屠却是有着一声沙哑，但是却是极快的语速道：“是剑牙！”

　　剑停住和剑牙的重剑碰撞在了一起，发出了一声的金铁交织的声音，在空中传播的很远，很远，徐城则收而不发，但是此刻却是如同江河流水泛滥一般，突然而泄露而出的杀气，锋锐到了极点，将剑牙长长的头发，都是切断的几十根。

　　剑牙看着徐城。

　　徐城眼眸绿色逐渐褪去，又是缓慢到了黑暗之中，缄默的坐在那不知道的巨大而狰狞的雕塑下面，无声无息，剑牙道：“如此这样可好？”

　　申屠不语，有些担心的看着徐城那边。

　　徐城喘了口气道：“师兄，师弟失礼了。”

　　剑牙没有多说什么，而是皱起眉头看着徐城握着剑的手上面，布满涌动而起来的血管道：“师弟，不怕入剑魔之道吗？”剑牙有些担心，因为徐城现在为了能够在黑暗之中，一击必杀敌人，已然让自己陷入了一种不知名的诡异的状态之中，这也是这场的狩猎的弊端，对于猎人，需要浓郁到极点的杀气，而此刻的徐城却是有些过了。

　　徐城睁开眼睛，眼睛之中，因为没有了灵气的抑制，那不周蛇人的所有血脉改造出来的成果，全部的显露了出来，碧绿的眼睛一但张开，就如那毒蛇一般，在阴暗之中窥伺着人，准备随时用那獠牙注射最为致命的毒药。

　　徐城无奈的笑了下道：“师兄得到了多少？”

　　剑牙摇晃了下手腕，但是却没有再次向着徐城的眼睛处看去，而是避开了徐城的眼睛。

　　徐城不语，反而是摇晃了下自己手腕。

　　剑牙看了眼道：“老头子们，应该可以满意了，可是这样终归不好。”

　　剑牙说着便是向着身后的茫茫的黑暗而去。

　　脚步逐渐消失。

　　徐城再次闭上了眼睛，手指随意的向着地下，一动，带起点点清风，无数已然被吸光了灵气，化成了一滩粉末的灵石，随手就是杨飞而起。

　　申屠则是看着徐城一眼，然后又是靠着那棺材上静静的等待着。

　　天色逐渐到了黎明的时候，徐城又是看到了一个人，或者说是一个妖怪才是好些，而外面的血色倒转也是在缓慢下来，虽然在不断的增加，但是因为少了应帝君和阴无邪的缘故，增加的速度和质量已然远远不如，午夜的时候，徐城他们狩猎最为频繁的时候。

　　徐城鼻子动了动，一股香气，淡淡的，几乎闻不到，但是片刻徐城便是不敢再呼吸，而是慢慢将那手臂上划出一道口子，让带着那香气的血液随着口子流出。

　　面前的女子，应该也是天妖宫的，此刻的向着前面走着，身后的天妖宫核心弟子的标准的衣服的后面，屁股处，有着一个长长的毛茸茸的尾巴，看起来很是可爱，只不过这天妖宫弟子的，衣服旁边处，却是有着一个细小的香囊，此刻走到了那两个巨大的雕像处，对着徐城那边笑了笑，然后像是邻家的小女孩般，笑脸如花的向着那香囊之中拿去，拿出一个细小的玲珑一看就是女子的耳朵，放在樱桃小口般慢慢的嚼着……

　　血水激射而出，女子在小脸蛋上面抹了一把，然后向着徐城那边道：“你要不要来一个，杀我们天妖宫很多的傻弟子的，徐城阁下……”

　　阁下，这是女子用的话语很是客气。

　　申屠没有说话。

　　徐城缄默。

　　这个狐女突然觉得有些无趣，又是拿出来一个人耳朵然后挑着那最为筋道的地方，咬了一口，发出“嘎吱嘎吱”的声音，随后便是向着那妖路走去，竟然只是提了一下那些天妖宫弟子被杀的事情，然后对于这件的事情就是轻易的放过了。

　　申屠此刻却是豁然而起，看着那狐女道：“杀了她。”

　　徐城站了起来，没有问为什么，但申屠却是低声解释道：“你看那耳朵，是阴无邪的。”

　　狐女笑了下，拿出剩下的半个道：“竟然是你想要吃的，那么送给你就好了，怎么能杀了人家呢？你是不是怪人家没有跟你说话啊？”狐女笑着，但是唇边却是留下血水来，一脸享受的嚼着，那嘎吱嘎吱的声音，不知道是不是错觉的缘故，仿佛又是大了起来。

　　徐城拔出剑来，向着狐女杀去，剑没有到，剑气却是到了。

　　狐女突然消失，再次出现的时候，已然翘着尾巴，到了那应帝君的棺材处，趴在那水晶的棺材的上面，笑脸如花的道：“这个姐姐是谁呢？耳朵真的很好看啊，好想吃一个，吃一个就可以了，不然……你们如果不让我吃，那么……你们就会死哦！”

　　龙有逆鳞。

　　申屠现在的逆鳞，就是这棺材之中沉沉的睡了过去的应帝君，此刻黑白扇子化成一面鬼幡，一动，万千恶鬼，带着狰狞的容貌，像是那狐女而去，但是狐女一动，那身形又消失，万千恶鬼也是随着而去，片刻间，当申屠看清楚了恶鬼追逐的，只是一面写着看不懂得妖灵之语的香巾的时候，面色豁然变了。

　　“就吃一个嘛。”狐女手指刹那间穿透的水晶玻璃，五个圆润的涂抹着透明的油脂的指尖，此刻伸长很多倍，然后向着那水晶棺材处张开五指，让五个指头贴在靠近那应帝君耳朵的棺材上，向着那水晶一抓，然后便是向着那耳朵撕扯而去，话语无比的温柔，但是那行动却万分残忍。

　　申屠全身灵气暴动，无数把扇子的虚幻的影子，环绕在自己周围，但一把剑，却是在申屠的前面，早早的出现在在了哪里。

　　“该死。”

　　狐女看着徐城一脸平静，然后释然的娇笑着，手指却是丝毫不停，继续向着那耳朵而去，徐城竟然收剑，任由那手指向着那耳朵而去，剑极快的沿着手臂拐了一个弯，然后便是一剑向着那狐女的，在徐城耳朵之中，不住的发出“砰砰砰”跳动声音的心脏而去。

　　狐女豁然转身，五指如刀，在那剑上不断拍打，一瞬间指尖上的指甲和剑上的剑刃，不知道碰撞了多少下，“噼噼啪啪”的声音，响彻不断。

　　狐女因为先开始差了半步，所以只能随着剑而动，到了最后，已然离开了那棺材，到了徐城的面前，狐女面色一变，因为现在徐城的忌惮没有了。

　　狐女低声嘶吼了一下，随后身后一个巨大狐狸虚幻的样子，突然浮现，然后向着徐城扑去，一股子妖气，几乎浓郁的有些呛鼻，但徐城出剑却一直很稳。

　　徐城的眼睛，睁大了些，绿色刹那间亮了起来，在应帝君棺材上，一剑而下向着一道虚幻的影子斩下，影子消失，他再次一剑而下，当那狐女再次出现的时候，徐城已然斩出十八剑，就在那棺材附近徐城出了十八剑，那狐女浑身浴血，转身而走……


第230章 一滴雨水

　　徐城没有立即向着那狐女追去，而是回头看向了那申屠，他是怕这是调虎离山之计，申屠眸子动了下，身后无数把扇子，瞬间把那冰晶棺材包裹在了其中，申屠将棺材背在身后，然后笑着道：“我要看看到底是谁？”

　　徐城点了点头，转身便是向着那边杀去。

　　黎明的到来，将外面带起点点的光亮，但这北邙上腹是山体之内部，光线只能照射进来一部分，若隐若现的光亮，将这里照射的游戏斑斓驳杂，有些光怪陆离之感。

　　徐城向着前面而去，缄默无声间，一起一落，速度极快，连续中了他十八剑的那小狐狸面色惨白，但是一直和宣传保持这若即若离的关系，每每徐城能够追上的时候，她便是掉过身子来，向着他反杀去，徐城明白那是一个幻影，当他将那幻影打破了的时候，那狐女又是离徐城远了些，如此这般，翻来覆去……

　　徐城面色平静，直到到了一处最为幽深的地方，连着那斑斓的色彩，都是被那深处的黑暗所吞噬的干干净净的时候，那狐女才停了下来，看着徐城，有些我见犹怜的味道，西瓜般扣着头发下，眸子水灵灵的惹人怜爱。

　　“官人当真要穷追不舍，定要和奴家分出了生死吗？”声音柔媚，眼睛水汪汪，若是凡间男子和普通修士，在这样的一声官人，几乎骨髓都会变得酥软开来，跪倒那狐狸的裙下，自古狐女多媚，名不虚传……

　　徐城不语，平稳出剑，眼神根本没有一分的动摇。

　　远处突然两道一黑一白的刀光和剑气，流转过来，周围随着那刀子一动，无数火焰也是突然化成两道火蛟龙，带着龙吟，向着徐城扑去，他再次抬眼望去的时候，周围已布满了黑色的烟气，气息流转间，先开始来的那两道气息，早就消失了。

　　徐城闭目坐下，远处火蛟龙一变，突然直入九天而去，随后落下化成一条上面布满血色鳞片的长绳子，向着你头颅绞杀去，徐城两个指头，轻轻扣着那绳子，绳子被定住，挣扎不断。

　　绳子头化成一个狰狞龙头，带着满口的血腥之气，便是向着他吞去，徐城两根剑指，里马变成手掌，整个手掌，灵光一动，一个上面有着道道裂纹的不大不小的水火瓶子，对着那龙头就是猛砸了下去。

　　“砰砰！”

　　两道剑气和刀光，凭空在黑烟之中窜了出来，带着凌厉色彩，看起来已经准备的很长的时间，此刻暴起，当真是有些令人防不胜防的味道。

　　徐城胳膊和肋骨处两道深可见骨的伤口，瞬间涌现出来，他的一个瓶子却是没有丝毫迟疑，一瓶子下去，整个蛟龙之头，瞬间被打爆，再也凝固不成模样，只是变成一个无头蛟龙。

　　徐城拿着手捂着伤口，又是拿着那瓶子，向着那蛟龙连续砸了九下。

　　整个地方都是震动起来。

　　周围传来低声的呵斥声音，徐城不理会，和天空之中，另一条火云之中的蛟龙，对视着，然后拔剑而起，上天空，怒斩蛟龙，剑气凌空，两道光，又是在徐城后背处而出。

　　但蛟龙死去，阵眼失去，没有了那伴生的黑烟迷糊，徐城眼眸绿色大起，然后便是边向着他们杀去，便看着自己握着的两根绳子道：“这就是你们的准备吗？”

　　徐城现在两个手指头只是剩下了白生生的骨头，皮肉几乎脱漏，那是因为那蛟龙绳子上面的鳞片，像是倒刺一般在不断在徐城的手指头上不断游动着，但是徐城已然没有了感觉一般，抓着那蛟龙绳子，对着前面的三人，无悲无喜。

　　三个人都是面色迟疑。

　　徐城却是不会给他们迟疑的机会，身后涌现出一道灵光，随后便是一手将那蛟龙绳子握在手中，一手握剑，向着前面三人杀去，同是凝道期，他一人向着三人杀去，竟然让那三人同时退了一步。

　　……

　　梵音，白云，梦绪，心痕。静修止，动修观。

　　申屠虽然不是佛家之人，当时此刻看着那应帝君的脸此刻也是仿佛禅定一般。

　　不负如来不负卿。

　　申屠知道没有一个人能够帮助自己，去和一个人在一起，能够帮助自己的唯有自己，还有手指间的三寸的扇子，他入宗门时，应帝君已然成了那宗门顶端上的人，而他只能站在那阴影之中，呆呆的看着这个女子。

　　追逐等待，今日才是申屠第一次离着应帝君最近，所以他要向着天下人，至少是向着这来的人证明，他申屠是可以保护一个人的，至于他为什么如此看重这个名字，是因为应帝君应该在宗门之中，应只记得一个申屠，而不是什么乱七八糟的申屠海，申屠水，申屠风……

　　远处有狼从远处来。

　　狼旁边有着一个俊朗的冷厉的男子，此刻在那狼的后面慢悠悠的走着，在这漆黑的地方如同的雨中漫步，很是优雅，到了那地方看着那背着棺材的申屠道：“可是应帝君，怎么成了这般的狗模样？可是申屠，怎么成了一个棺材匠人？”

　　申屠眸子抬起，他有着千百种语言可以，将这个什么天狼，说的哑口无言，但是他不想要如此，因为言语最为有力的时候不应该是在这里，所以他动了武力，他愤怒的越深，就是越冷静，越加冷静，空气之中的萧瑟就是越加严重……

　　扇子从后背处抽出，申屠滑步向着前面而去，脚上摩擦在地上，印刻处道道血色纹路，但是速度却快到极致，电光石火般的速度，扇子的扇叶处，化成一把把细小的利刃，向着那天狼的脖子碰去，扇子没有到，那扇子处的锋利，已然将那在前面走着的狼的虚幻影子，打成碎片。

　　叶天狼，这是一个极为普通的名字，但是在他的身上意义却是不同，伸出手来，两个白玉指头，捏着旋转而来的扇子，一个青眼天狼从身后出现，然后遁入月光之中消失，是的，月光，在这也天狼出现的时候，这洞府之中就是有了月光，月光下，天狼和月光不分彼此……

　　叶天狼突然眉头一皱，向着后面退去，两个白玉般的手指头用力，将那扇子捏成了粉碎，然后那月光里面的天狼，也是呜呜的夹着尾巴，掉头跑了回来，撤离了那一地如水的月光。

　　不是因为其他，只是因为他们看到了无数把扇子。

　　申屠伸出手抓了一把月光道：“世人都知道我修的是上古画道，只有三把扇子，但却不知道我凝道后，已然修了画心，心中游动，多少把扇子，那么便是会有多少把的扇子！”

　　“你疯了吗？”

　　叶天狼，退，退不出，躲，躲不了。

　　申屠道：“你怎么会知道，一个人是在什么样子的情况下他的心力是无穷无尽的呢？”

　　天狼不语，低声道：“让我走，可以既往不咎。”

　　身后一匹青眼狼，此刻已然全身布满了尖锐的扇子痕迹，但是天空之中，仿佛下了一场扇子雨水一般，密密麻麻，没有什么神通道法，没有什么绝世法宝，只有这样的慢慢的抹杀面前的一切。

　　愤怒的申屠，尤为可怕。

　　……

　　徐城在追逐着三个人，拿着一把剑，背着一个龟甲，他看到了那血迹斑斑的狐狸，那狐狸突然看着前面十九人回头妩媚的笑了，他看了眼徐城，便停了下来。

　　黑雾和白鬼，也顿了下来。

　　这前面的十几个人，竟然都是合欢宗的弟子。

　　徐城站在他们面前，他们在逼迫着徐城离去，他突然歪着脑袋，看了一眼那有些得意洋洋的狐狸，“唰”的出剑，视这十几个合欢宗的核心弟子，如同无物，要知道合欢宗的核心的核心，虽然依白鬼、黑雾和这不知道从哪里出了的西瓜，但这些人也不是一个个草包。

　　徐城出剑，将他们激怒了，但是徐城现在的速度，却是在那西瓜松懈的刹那间快到了极致，已化成了一把剑，一把青玉剑，一把杀人剑。

　　当他们看清楚徐城的动作的时候，西瓜已然死了，胸口处一道薄薄的剑痕，徐城则是在那西瓜的后面，看着那小巧玲珑的耳朵，毛茸茸的很是可爱，然后用着剑慢慢切了下来，回头，徐城眼睛碧绿看着包围了自己的人道：“你们的耳朵也很好看吗？”

　　原本是一件玩笑话，此刻所有人灵气却是瞬间将自己的耳朵包裹的严严实实，徐城就这样在这些人的注视下，一点点将那耳朵割了下来，然后看着前面的一个弟子，那弟子也在盯着徐城，他有着自己的智慧，他想要杀了徐城，如果他能够在这样的条件下降徐城杀了，那么这三宗之中，就是会有他的名气了。

　　他拔剑。

　　徐城没有动，青玉剑的剑柄，倒立，从剑柄，摇晃了一下，就变成了剑刃，然后一个恍惚，人头落地，两个耳朵，也掉落在地上发出寂寞的声音，像是溪水干枯后，只有这一滴雨水，从山那边的树叶上飘过来的感觉。

　　徐城再次掉头看着另一个男子。

　　男子侧过了身子，徐城默默向着前面，走去到了那白鬼和黑雾面前笑了下，拔剑，两人已然重伤，此刻他出剑不快，但是却是足够决绝，两人向后面退去，他再次杀去……


第231章 白鬼黑雾

　　白鬼和黑雾二人只是看到了两道剑光，心神不由的就是想到了那西瓜死去时候模样，竟然在心神恍惚间，连着防御都是不敢，又是向着后面退了三步，也是这退了这三步，要了这二人的性命。

　　因为遇到剑修最好的方法，只有战，否则当剑修的剑，在你一退再退，已然积累到足够锋利的时候，那么就是你的死期了，所以这二人也不例外……

　　头颅落在地上的声音，和那剑光上“滴答滴答”落下的血珠子几乎同步，徐城看着地上的两个脑袋，然后没有再做什么，只是回头看着身后，十几个人，十几个人已完全被他这样的悍勇，吓傻了，他笑了下，转身离去，无人敢拦。

　　身后十几个人，看着徐城的背影消失后，才是能够将已经僵硬的腿，放在地上，瘫软成为一团，他们其实知道徐城没有能够来杀他们，也已经是油尽灯枯，但是他们不知道徐城的油尽灯枯是到了什么程度，或许第一个上，就会死的。所以他们都在等待着第一个上的人，但每一个都是这样的想着，所以……沉默成了徐城离开的时候，最好的回应。

　　一人独战一派核心弟子，且杀三人，飘然离去，如果这个事情能够传扬出去，那么徐城可以说是，依靠这一战，便是可以扬名于整个北域之中，这份悍勇独一无二。

　　……

　　徐城的身形逐渐没入黑暗之中，每走一步，身上便是虚脱一份，到了那妖路附近的时候，他已没有了一点点灵气，但他手指间还是握着剑，一连服下十颗丹丸，仍旧没有一点点好转，只能说是缓和了些许。

　　徐城回想着刚才的斩杀，当真是惊险万分，如果他不杀黑雾，那么黑雾一定会敢于一个人向着徐城杀来，那么他就会死，所以他不得不杀，群龙无首之时，也就是死了黑雾和白鬼的合欢宗那些弟子，还不如一群绵羊。

　　徐城盘膝在黑暗之中，身上的血腥味道和那空气中浓郁的令人呕吐的血腥味道，逐渐融合在了一起，让他逐渐消失在了这一片的黑色之中……

　　徐城看着前面……

　　前面厮杀正在浓稠，叶天狼眸子已然变成了狼眸，身后的天狼，在月光之中，一摆动，身形就是变成了十丈大小，被激怒后，不管不顾的，冒着如雨般的扇子，便是向着申屠杀去。

　　申屠此刻才是对于那叶天狼的话语做出回应，“没有什么各自退一步，只有你死我活罢了！”申屠话语初始极其的小，但是到了最后几个字的时候，便是伴随着巨大刀鸣声音，刷的一下，一把巨大的扇子，被申屠从身后拿出然，随手向着那人扔去……

　　扇子带着血腥味道。

　　“杀。”叶天狼也是明白，此时绝无善了的可能，身上流光一动，竟是转入到了那天狼之中，天狼突然身形再次暴涨，无数鳞片浮现在身体皮毛之中，扇雨在此刻着天狼身上，已然是一点用处没有，只有不断发出“噼里啪啦”的像是击打在铁块上的声音，巨浪一抓子，便是将那面前巨大扇子打破，天妖宫秘技，威力当真骇人。

　　一声狼吼，五个锋利如刀的爪子摆动一下，伸展开来，然后跃入月光之中，再次出现的时候，申屠的身后已然出现了一道黑漆漆的影子和一道闪亮的光芒，申屠危已。

　　徐城动了下，但看着申屠背后的棺材，最后仍没有动，因为他明白申屠，明白他自己一个人战的道理，独战，是因为心脏之中，流动着叫守候的血。

　　申屠第一次退了，但是巨狼却是不能够让申屠退，一个爪子，在他退步的刹那间，从心脏边缘滑落，四道巨大抓痕，几乎将申屠的心脏挖了出来，幸好一把折扇在那腰间，离着心脏处极其近的距离别着，不然他可能现在就是死了，但身体现在的状态和心力已然耗尽，离死不远了。

　　徐城决定要动了，申屠有着他的信念他的守候，他的决绝，这些对于徐城来说，却如同狗屁，一般。刚才没有动是存在着一份的尊敬，现在要动，是因为他不能够眼睁睁的看着申屠就这样在他的面前死去，虽然他现在也几乎像是一条狗。

　　但没有等徐城做些什么的时候，前面已然出现了一道绚丽扇子发出锋锐光芒，在这里竟然比那月色还有亮，申屠的行动也是血腥和凶狠，申屠在徐城的印象之中，都是一个文雅秀气的翩翩少年郎，但是此刻却不像是申屠，更像是一个魔头。

　　申屠一双白净的手，竟然将按到自己身上的爪子，又硬生生的按到自己的肋骨上，然后发出“砰砰砰”肋骨翻转倒折的声音，肋骨几乎全部断开，但那肋骨也是将那爪子扎破和申屠的手连在了一起，然后那背后的手，也就是先开始亮起的那道光，光比月光还要亮。

　　那是一把扇子。

　　徐城看着那边，突然觉得有些晃眼睛，他从来不知道申屠有这样的一个扇子，但是现在确实出现了，有些不解，但是那叶天狼和那青眼妖狼却在共同用着一个眼睛，所以他们都觉得，觉得有些刺眼，但是片刻，眼眸便是永远不会再刺眼了，因为要死了。

　　扇子如同最为锋利的匕首，徐城一直觉得自己的刀子很快，但是现在却是觉得那扇子的比着自己的剑光还有快，甚至那狼头和叶天狼的头颅因为合在一起，所以全部断开的时候，眼神不是惊慌，还是在微微半眯着，那是觉得这光线太刺眼的时候的反应，申屠许久没有动了……

　　躺在地上看着徐城那边道：“拉我一把，不然应帝君的棺材就是要碎了。”

　　徐城走了进去，用着仅有的力量，然后将那申屠拽了起来，不是很沉重，徐城向着那申屠后背处背着的棺材看去，却是发现，棺材根本就没有一丝丝的破碎的痕迹，徐城看着那地下的几个深深的脚后跟的印子，才是明白怎么会是。

　　申屠被那巨狼压在身下的时候，根本就是没有用一丝一毫的力气在棺材上，而是全部靠着的脚的力量，将身子拱起，徐城对于这样的费劲，有些不明白，所以低声问道：“值得吗？”声音沙哑。

　　申屠咳嗽着血道：“没有什么值不值得的问题，你终究有一天也是会这样的，即便是魔……咳咳。魔道之中……修炼……那断情绝欲的人，也会遇到他值得这样做的人的。”申屠脸色惨白，但是徐城现在竟然是有些不可思议的看到一种类似圣洁的光芒。

　　徐城不理会，他不知道自己的方向，但这个世界却一直让他想着前面走着，他想着走着走着，或许便是会知道，或者不知道也没有什么不好，多活一世，多看一世的风景，那就是一件极美的事情，更何况这世界有缥缈的大道在上，那是不假思索就应该去走的路。

　　徐城不知道接什么，所以不理会。

　　申屠心中有很多话说，但说不出，因为太累了，只是看着徐城道：“你……杀了……他们吗？”申屠问的是他们，因为申屠明白，若是只有一个狐狸，那么万万不可能将徐城伤成这个样子，那么唯一解释，就是有很多人。

　　徐城道：“白鬼、黑雾、狐狸。”三个名字，现在已然成了死人。

　　申屠笑了下，嘴角处不知道什么时候，又是流出血来道：“我们……要在这里吗？”

　　徐城低声道：“不必了，我们活着就好了，现在外面情况，应该明了，我想我们应该能够对得起那些老头子了。”

　　申屠点了点头，然后转身就走。

　　徐城有些疑惑问道：“你要去哪里？”

　　“我要出去了。”

　　……

　　黎明的微微光亮下，所有人都是看着那冰水晶久久不语，因为只有在一刹那，有些弟子认为自己不过是回了一下头，或者是跟着身边，长的俏丽的师妹低声说了几句话，那么冰水晶上面的红色便是变了，不是一变了一点点，而是彻底变了个样子。

　　天妖宫的少了一半。

　　合欢宗少了三分支二。

　　玄阴宗的却是增加了两倍。

　　玄阴宗的冰水晶，此刻如同最为华贵上好的血色琉璃，那血色光芒，在光线发射下，令人如痴如醉，但红脸汉子却沸腾起来，身后的红玉狮子，若隐若现，看着那玄阴宗主，几乎要吃了他。

　　即便是养气好的他，看着自己手指间，破碎了五块核心弟子的天妖冥魂盒，也是有些暴跳如雷了。

　　玄阴宗主从来不是怕事情的人，此刻看到远处北邙山，缓慢爬起来的日头道：“怎么？你这老狮子，还是要吃了我不成。”玄阴宗主声音尖锐，不顾及这老狮子的面子。

　　红脸汉子不语，眼眸杀意越加浓郁，但所有人都是在看着那几个冰水晶的时候，却是没有注意到，今日的天空有些淡淡的红，不是湛蓝色，而是粉红色。


第232章 门派弟子

　　天色涌起淡淡红色，像是女子闺房之中的色彩，有些像是那五个血色水晶所染的颜色，但如果细细观察，却是会发现，这粉色是在不断浓郁着，而那血色水晶之中的颜色，是一成不变的。

　　众人都在紧紧，盯着那里面，里面之人，此刻也向着外面而去，此刻到底是胜负已定，还是会出现变数，这是所有人都需要考虑的事情。

　　徐城在黑暗之中穿行，离开了妖路，他没有看到吴颜，但到了鬼路上的时候，才是明白还是有着自己同样心思的人，比如一人一剑颇为轻松的坐在鬼路上的吴颜。

　　吴颜看着徐城一瘸一拐的走来，嘴角一动道：“你杀了白鬼、狐狸、黑雾？”

　　徐城点了点头。

　　吴颜又是问道：“你杀的他们用的是什么？”

　　徐城道：“剑。”

　　吴颜道：“你不需要再向我学剑了，剑道是杀伐之道，希望十年后，我能够看到你的剑……”吴颜说着，便是看着远处，眼睛如同鹰一般，在黑暗之中收集着猎物。

　　徐城有些疑惑，闻了口周围的气息道：“申屠呢？”

　　吴颜道：“申屠？”

　　徐城道：“他应该是向着这边而来了。没有出去吗？”

　　吴颜道：“刚才是有着一个人来了，不过不是申屠。”吴颜说着，拿着白玉一般手指，指了指那黑暗之中，堆积在一起的十几个或是男，或是女的脑袋。

　　徐城疑惑不解道：“这里还有着第二条路吗？”

　　吴颜道：“当然有，通天鬼路、白骨妖路、红粉胭脂路三条路，所以也许会走其他路了。”

　　徐城皱着眉头道：“去哪里呢？他已然重伤，而且还带着一个昏迷在棺材之中的应帝君。”

　　吴颜不语，有些不耐烦了，眼睛不在关注徐城，而是看着前面，前面有着一点点脚步的哒哒声音传来，脚步慌乱，吴颜拔剑而起道：“走一边去，不要碍事。”

　　徐城看着远处，不住回想起，应帝君的半句话，还有拿宗门之中的反应，突然感觉到了一种毛骨悚然的感觉，再次看着这整个北邙山腹的时候，就如同置身于十万寒潭之底。

　　徐城突然冷汗急促，下意识的就是对着吴颜道：“快点离开这里吧。”

　　……

　　“我们走的是哪里？”应帝君看着申屠道，脚步急促传来，身后无数树枝交错，不断的向着这里面延伸，密密麻麻的树枝背后，带着一个很是俊秀的年轻人，与其说是人，不如说是只是有着一个脸在这里罢了。

　　申屠随后回旋了一把扇子道：“红粉胭脂路。”

　　应帝君点了点头，将一把血色的如同毫毛般的针，向着后面扔去，针碰到树枝，树枝逐渐枯萎，他们原本是想要向着那通天鬼路直接出去。申屠先离开，也是为了更快的走去，但是却是半路杀一个人后，便是遇到了和徐城一模一样的情况，也幸好应帝君醒来过来，否则申屠已经死了，但她好像是忘了什么，只是知道不断的走着……

　　但逃出了后，却是被那东西紧紧的追逐着，这树妖已被这样，三番几次的被打断计划后，已控制不住自己千年的郁闷了，所以必须要杀一杀人了。

　　申屠看着身后已然逐渐消失的树枝道：“我们现在只能走红粉胭脂路了？对了，你那个时候要跟我说什么？怎么什么也没有说就晕了过去？还有你到底是经历什么？这里应该没有任何的东西，能够打过你才是啊！”

　　应帝君突然面色一紧道：“我现在只是想要离开这里，什么事情以后再说吧，对了，我要跟你说什么？先离开这里吧，快些，快些。”

　　申屠道：“是那东西要开花结果了吗？”

　　申屠原本以为应帝君会说是的，因为先开始的时候，应帝君就是说要离开这里，便是那原因，但此刻应帝君，却是低头沉默了片刻，神色有些戚戚然的意思道：“我不知道，我不知道，但离开便是对的，快走吧。”

　　话语刚落。

　　地面发出“噼里啪啦”的声音，无数密集的树枝，突然从地面之上，升腾而起，然后绕着那申屠和应帝君便是缠绕起来，无数密集的树枝上都是悬挂着倒立的刺，一张脸从那密集的树枝上显示出来，那徐城面对过的脸看着他们道：“死吧，为什么没有一个聪明人的呢？我已然隐忍的太久了。”

　　应帝君笑了，在这黑暗的不知名的山腹里，笑的有些诡异。

　　那脸道：“你笑什么？”

　　“你可以知道一个善良的人有多么的善良，但你却不会知道一个恶毒的人，有多么的恶毒。”应帝君说完后，便是突然消失，然后再次出现的时候，已然脱离了哪里。

　　申屠则是握着一把扇子，也是同时消失，当真梦幻泡影般。

　　那脸突然浮现有些惊愕，但是看着身下突然出现无数密密麻麻逐渐布满了黑色毒针，已然明白，自己准备了许久的狩猎，或许不过是一件更加愚蠢的送死罢了。

　　漫天毒针之中，这个金丹期的妖王，就这样枯萎了，像是从来没有存在过的一般，修道，在这样的烦闷的红尘时间之中，已然不是当年古练气士的时候了，现在已然成了一个杀戮之道，或许这一个畸形的，但每一个在这样的一个修真界打滚的人，都是要适应。

　　而这个树妖或许就是没有适应吧。

　　申屠突然有些寂寞，有些不知所言。

　　应帝君却是早早的走在了前面，此刻回头看着有些多愁善感的申屠道：“快走吧，你想死，想活。”

　　申屠无奈的抹了抹鼻子，小跑了过去。

　　……

　　外面红色逐渐被人发现了。

　　徐城则是看着前面踏着急促步伐走过来的人，有些熟悉，吴颜从来不是一个仁慈之人，此刻拔剑而起剑光照在女子脸上，面前的女子，也是完全在徐城的眼睛之中，显示了出来。

　　徐城看着那连，顿时和印象之中的画，印证而上。

　　吴颜的一把剑，已然横在这女子的脖子处，然后划了下去。

　　徐城道：“绕她一命。”

　　吴颜将剑，顿了下，然后眼睛饶有兴趣的道：“怎么？现在还是怜香惜玉起来了嘛。”

　　徐城无语道：“峰主所托。”

　　没有等吴颜说些什么后面一个很是嚣张的声音，就是将两个人的话语打断了，嚣张的人，徐城见到的多了，但是这两个这样的，他才是发现，如此不知道天高地厚的人活了下来，而且还真是得天地之幸。

　　“北邙刘家，黑山赵家，出了两个人，一个刘玄鱼，一个醉月，被称为北域双杰。”申屠的描述是这样的，徐城此刻对比一二。看着两家招牌的刘家控水玄珠子和那赵家定魂枪，就知道是这两个人。

　　“放下那个女子，不然你们两个也要死，这里的规则，便是我们。”刘家那个人笑着道，小眼睛全部是阴损和狡诈，像是一条毒蛇，身后一道道水汽汇聚成为各种的形状。

　　“嘎嘎，那小娘皮的可以给你们，不过这个娘们就要给我们玩一玩了。”身后一个长的淫邪，拿着一杆银蛇长枪的男子道，原本的眼睛是紧紧的盯着那个女子的，现在目光却是大部分向着吴颜而去。

　　吴颜笑了，松开了剑，剑带着那一道血痕，徐城看着那女子道：“还不过来。”此刻徐城也是拿起了师兄的架子，看着这女子如此吓得呆呆傻傻的模样，也是无语的很。

　　女子看着他这样的模样，也紧紧抱着了徐城，徐城拍了拍她的后背，笑着道：“没有事情了。”他说着手指却是动了下，一道锋利的剑气从手指之剑涌动而出，破空而去，化成道道剑气，将不知道什么时候，汇合过来道道像是银针一般的冰，全部打成了碎片。

　　“刘家真是……出来了不得的人才，竟然将真品的控水玄珠给你了，不知道这是……”徐城咳嗽着道，脸色苍白像是个病人。

　　“哈哈，我的事情可不用你来管，大门派的弟子，真是和娘们差不多了，不知道……死的时候你又是会是什么感觉！”这人浅笑着道，眼睛飘向那赵家处，顿时脸色一变。

　　“噗呲。”

　　一滩血迹却是直接将他脸上喷射过去。

　　他看着这一幕简直不可置信，他或许从来没有见过这样的剑，但看着吴颜看了过来，便是明白，现在不时寻思这个时期的时候，徐城无语，这样的弟子当真愚蠢。

　　吴颜剑动。

　　那人胳膊处一道水迹流转，挡住了几分，随即便是咬了咬牙，有了几分魄力的向着那徐城杀来，在他看着，先将徐城制服，然后再一起出了这鬼路，也是一个那个死里求生的机会，当然唯一的和最重要的一点是，徐城是他印象中的小白脸，毫无战斗力量。

　　可是……

　　但他却是错了，徐城动作很快，因为那感觉来的更加猛了……


第二卷 承


第001章 五百年前是非论

　　徐城手指一动，青玉剑闪过一道寒光就那人一颗大好头颅，就掉，落在了地上，徐城之后便是什么也不说了，拉起吴颜的手，便是向着外面而去。

　　吴颜面色羞红，有些恼羞成怒的味道。

　　徐城声音却是颤抖起来，身上鳞片在肌肤上浮现道：“走。”

　　吴颜从来没有见过徐城这般模样，一时间愣了一下，被徐城拽了出去，鬼路之中，万鬼咆哮，狰狞画面在他们心中不断浮现，但对于徐城和吴颜来说，剑在心中便是足以，破尽千道万法，所以眼观鼻鼻观口，也是走的极快。

　　但好像是有些晚了。

　　外面的世界，已然变得灰蒙蒙的颜色，粉红色的云朵不断延伸，在天空之中，延伸八万里，四目看去，片片云朵在天空不断聚集着，而三派所在之地，全部都是被这样的翻滚的粉云覆盖着。

　　玄阴宗主面色变了，事情到底要来了，太上祖师，希望我们能够度过这一劫难，可是我们要对付的，要杀我们的恐怕就是太上祖师吧。

　　红脸汉子顾不得先开始的什么争吵，对着所有人就是道：“回去，快回去，不然我们都要死！”

　　那合欢大长老面色惊疑，有些不知道发生了什么事情，但远处那黑色破烂船旁边，那矮小的身穿黑色铠甲的男子，却是第一次站了起来看着那大长老道：“这里交给我吧。”

　　合欢大长老有些不明白，这到底是怎么了。

　　但一滴血水从粉红色云朵上掉落的时候，她就是明白了，一滴血水从天空之上滑落，随后降落到地上，碰到了一个玄阴宗弟子的身上，随即他整个人便是瞬间消瘦起来，然后玄阴之气裹着他的灵魂，便是慢慢化成一道血丝向着天空飞去，人死的诡异且快。

　　玄阴宗主看着这一幕，心神一颤，“当真要如此吗？我们的错，现在终于要来了报复吗？”

　　玄阴宗主看着那粉色云朵，手指动，鬼帆转，一个巨大鬼物狞笑而出，便是向着天空抓去，一爪之下，石破天惊，远处那一个巨大红玉狮子也是咆哮而出，直入九天，黑狱之主什么也没有说，一把巨大鬼头刀子，便是向着天空砍去，他们好像死在和不知名的存在在较量着……

　　可是天空血雨依旧落下。

　　一滴后，两滴，两滴后，三滴，一个个弟子，一个个长老，一个个散修家族，只要是碰到了那血水便是化成一具干尸，然后一道血丝就向着天空而去，有人想要阻止那血丝，随后发现，手指碰到那血丝后，他们整个人也会如同那被杀死的弟子一样，干枯死亡，所有人都有些不知所措，因为他们不知道敌人在哪里，更不知道该如何应对。

　　鬼冥峰主看着血雨，道：“回宗门！快些，现在唯一指望的就是宗门的护山大阵了。”

　　徐城和吴颜走了出来的时候，那血水已然变成毛毛雨，徐城脚步不断变化，从那缝隙之中穿梭，然后看着吴颜道：“跑。”

　　场中的场景已经极其混乱，有人死去，有人活着，有人尖叫，有人不语，有人厮杀，有人趁机复仇，黑狱之主，玄阴宗主、红脸汉子，冲了上去后，天空之上，仿佛传来一声冷哼声音，随后底下的弟子便是看到了，三个尸体落了下来，正是玄阴宗主、红脸的天妖长老和黑狱之主。

　　所有人都在那三具尸体掉落下来的时候，停顿了一刹那，随后更是末日般的疯狂，一个弟子躲闪血雨不及，眼眸阴冷，便是拿着抓过一个人，挡住，一个弟子看着许久都得不到的宝贝，瞬间而动，秩序已然失去了。

　　徐城、吴颜拔剑而走，剑下血迹斑斑，他们跑出来几十步，突然停住，呆呆的望着天上血雨，又是跑了回来，因为地上都是血雨，天空都是血云，无处可逃，无处可避。

　　徐城觉得这是一场梦，不知道是不是恶梦，但却是灭门之梦，一个来回间，徐城发现自己杀的人，比如雨水杀的人来要多，低声逐渐汇聚成了一道道血色溪流，像是一条血蛇，流到哪里，哪里的弟子便是死去，尸体漂浮在那血水上，画面惨烈。

　　鬼冥峰主已不在是那副浪荡的样子，沉稳的拿出骰子，将几个趁乱夺船的散修杀死，然后手指船，船上鬼物怒吼，高声道：“回去，我相信……终究是有办法的。”

　　鬼冥峰主说着，便是手指一动，将一个呆立等死的弟子，推了进去。

　　吴颜和徐城距离哪里很远，而无数个人，也都是向着那边而去，这速度极快的船就是他们唯一的希望的，血水逐渐大了，地上也开始布满细小的溪流，不知道是血液还是那天空的血水，但只要碰到，都是会变得干尸而死。

　　徐城和吴颜躲开几个疯狂的修士，然后眼看着那船上鬼物嘶鸣，逐渐远离，而血水汇聚，在他们脚下，他们和无数个等死的弟子，已然毫无区别，一个巨大骰子突然浮现，徐城惊喜一下，随后拽着吴颜便是走了上去，一个弟子却是领先一步。

　　徐城一剑斩落，吴颜却是拔剑不住将抱着自己腿的人杀死，地下此刻已然成了血河，他们离开后，所有人都将要沉沦，死道友不死贫道，这就是现状了，生死面前，毫无道义。

　　船上。

　　徐城对着鬼冥峰主点了点头，低头看去，远处天地已然昏黄，徐城眼眸一凝，变得碧绿，看着那天空之上，才是发现八千里血色云朵，已然化成千里的血色云朵，那云朵之上无数的血丝，在天空聚合着，化成一道无数血丝布满的漩涡，徐城眨巴了眼睛，突然看到那漩涡之中一个男子端坐在哪里，那样子，竟然和徐城看到的玄阴宗的那上面的雕像一模一样，他心头惊悚之气而起，仿佛终于揭开了这宗门灭门之难的一角。

　　船向着玄阴宗主飞去，下面所有剩下弟子、散修终于彻底的是被一道血河卷入，全部泯灭。

　　两船也消失在远处，不仅仅是弟子，北邙山在三船离开后，也已然消失后，地上只有这慢慢流动着的滔天血河，那上面之人的道道血丝也是逐渐成型，竟然化成一个个都是那男子模样的血影，一个个男子，在天空血云之上，环绕成为一团，中间那个男子终于张开了眼睛，眼睛一片冷漠，看着下面的三派冷笑道：“还不够！”

　　鬼船极快，但却是脱离不了那雨滴的范围，“噼里啪啦”的声音，转入到了众人的心底，如果整个船破了，那么可想而知，他们从来没有这样的一刻，希望能够回到宗门之中，鬼幡上金丹期鬼物的鬼气，如果全部耗尽那么就是他们的死期。

　　徐城突然想到了，闭上了眼睛，一道道手诀不断在手指间延伸，所有人都是看着他有些不解，这船上一动二十人，但却是只有一个吴颜是徐城熟悉的，其他人都陌生的很。

　　吴颜看着徐城有些不解，但却问，只是不断的摩擦着剑，如果死去，那么就是她死前的唯一的一件事情就是出剑。

　　“噼噼啪啪。”

　　“快！呜……咳咳”鬼冥峰主低声道着，看着远处的宗门，眼睛亮了起来，但声音却突然变得沙哑起来，都死了吗？苏半衣也死了？他跪倒在地上，心如刀割，但随后看到自己所爱的那道影子，才是从新站了起来。

　　距离宗门愈来愈近，所以人就越是呆呆傻傻，远处血水流转，滔天血浪拍打吗，宗门的万鬼黑山之上，最为顶端的那巨大的钟发出“砰”的一下子破碎开来，这是宗门最后一声钟鸣。

　　船“嘎吱”作响在血水下艰难支撑。

　　远处宗门苏半衣抱着苏小小也是在一个鬼船上，此刻两船相遇，相见无言，怀抱之中的苏小小，伸出手来，挣脱了苏半衣的怀抱，一下子就是抱住了徐城道：“都要死了。”

　　徐城缄默，远处一个宗门的尸体都在沉浮着，事情来得太突然，他们竟然连着悲伤的感觉，都是有些力不从心。

　　太上长老道：“三派所有的金丹高手都会来，我们准备了那么多年，却是没有想到他们会如此的坚决，你们过来吧。”

　　一行人走了过去，徐城手指依旧是动着，手诀不变，苏小小在徐城的怀抱之中，已经带着泪花的睡着了，苏半衣看着徐城道：“你在做什么呢？”

　　徐城低声道：“炼化那团鬼火。”

　　“有什么用呢？”

　　“终归要试一试不是吗？”

　　苏半衣愕然，远处三条船也从天边显现出来，逐渐在这里汇合，船上都是各派剩下的人，所有人面色都是有些惭愧，因为血浪滔天之时，他们是靠着那些人的死来成全自己的，才活下来的，背负的都是同门之血。

　　太张长老看着远处突然道：“既然如此，那么只有杀过去了，或许会死，不过这样的下去，依旧会死。”

　　三条船聚合在一起，血水已滔天。

　　徐城缄默，现在的无力，是他这一世从来没有感到过的。

　　三派金丹期的人很少，但此刻聚集在一起，也算是很多了，太上长老，拿出一把血色的香气，然后道：“我们其实早就料到了不是吗？”

　　所有人缄默。

　　“在我们当年一起将他的留在那里的分身杀了的时候。”

　　“不要提当年事情了。”

　　“轰隆隆。”

　　血河咆哮着，远先鬼船瞬间破开，无数血水涌动。

　　“罢了，当年我不过是他坐下的一个童子，如今证道金丹也是命运使然，该当如此，缘来缘去，都是还给你好了。”太上长老道，手指一动无数的血色迷香涌动在他身后化成一个个的圈子，随后向着下面的血水一动。

　　天妖宫的那个长的一个蛟龙之角的男子，也是笑了笑，有些惨烈的味道，随后便是向着拿出一把细小的蓝色香灰，向着那血色迷香之中而去。

　　合欢宗的一个风韵的弟子也是如此，拿出黑色的香灰，随后道：“任何人都不会想到，我们三派其实就是一派吧，哈哈。”声音有些疯狂的味道。

　　虽然他们都是魔门，但那些弟子，却也是他们的弟子啊。

　　八千里血云上面，一个个的影子逐渐慢慢向着那重剑的人聚合着，天空血云之上，还是天空，但此刻却是已然出现了道道的雷音。

　　“空相！”

　　“不知道对的诅咒还有没有用，还会不会死。”

　　太上长老低声道。

　　远处天空上血云一边，血雨突然大了十倍，整个北域三派处，已然变成了一副山雨之中的画面，画面外，则是一片云淡风轻，说不出的嘲讽，道不尽的沧桑。


第002章 血河倒转八万里

　　合欢宫主接话道：“空相吗？若是空相那么就不会如此耗着了，我们早就该死去了。”

　　“他是在准备突破空相。”天妖宫的那个长了一个蛟龙之角的男子道，说着抹了抹头上的角，很是不甘心的样子，“蛟化成龙，再给我三年就好了。”

　　“三年，三年又三年，我们能够等，可是祖师却等不得了。”太上长老反驳着，三人关系虽然被逼迫在一起合作，但终归是有些不和睦的。

　　徐城站在一个不起眼的角落里面，手指从来没有停过，频繁的几乎化成一道流光。

　　雨越来越大了，“轰隆隆。”

　　半个船被漫天暴雨冲刷下，发出“嘎嘎嘎”的声音，徐城前进了一步，向着那鬼冥峰主那里走进了些许，刚到哪里，后面半个船的人，动作稍稍慢了点的人，就是掉了下去。

　　鬼冥峰主握着那苏半衣的手，苏半衣抱着苏小小，两人同时向着下面看去，十几个人掉了下去，根本没有发的出一声完整的惨叫，便是直直的栽在血河中。

　　血红色河水，泛起一道道涟漪，一个轻微的拍打，人就是融化开来，血肉筋骨全部化成血水，汇聚血河之中，几道血丝，沿着天空而上，漫天雷音间，那男子周围的血色影子，愈来愈清楚，最后已然变作了无比巨大血色魔影，周围三百里，还是有着无数血丝在漫天暴雨之中，逆流而上。

　　徐城的脸色越加苍白，这个最大鬼船，也是有的要崩溃的前兆。

　　太上长老冷漠的道：“死了这样多，应该够了吧？”

　　“希望能够，如果他没有那剑的话，或许我们还有着一线的机会。”合欢宫主看着周围血色很是平静的道，白玉般的手指伸出，每一个肌肤上都布满了细小繁杂的符箓。

　　“可以了。”沙哑的声音从天妖宫祖师那里传来。

　　太上长老一笑，看着那漫天血河，鸡爪子一般的手指头，拿出一个黑色铃铛，铃铛很小，但是那上面却是客满细密繁杂的纹路，每一个纹路若是仔细看去，便是会发现是由一个个，头发丝大小的狰狞骷髅组成，万分诡异，手指在漫天摇动，铃声声声，玄阴宗的血色迷香，那天妖宫的蓝色香灰，还有合欢宫的黑色香灰，也随着铃铛声音，在天空之中逐渐的缠绕在了一起。

　　铃铛越来块，声音越来越诡异。

　　太上长老就越来越白，最后已变成了一种毫无血色，纸一般的颜色，那香灰，也是伴随着铃声和声音缠绕在一起，飘向那血海，血海之中，不断翻滚、流动间，变得不断粘稠，恶心的很。

　　鬼冥峰主却是看着那血海低声道：“怨念。”

　　徐城不解，但是当他看到这出现的场景的时候，就明白这句话的含义，而也是这样的场景，让徐城真真正正的看到了这个世界的一幕，或者是一角比较好。

　　“香”，徐城不知道是什么“香”，或许就是那种凡人之香，但是却灵异，飘动间，落满了整个血河，粘稠的血河随后开始变化开来。

　　那血红色的河水上面，开始有着东西存在，血色河水底部，仿佛有着什么东西，在游动。

　　徐城觉得眼熟，那是一个个弟子的身影，或许说是……是怨念比较好，这香便是将这怨念激发了出来，几万人死去的怨念，此刻无数这样的身影在那血河上呆呆的浮现出来，看着那天边流云，或许说是在看着那血云之上的人，无数的怨念在血海之中，不断浮现着……无始无终。

　　血云之上，血影环绕，一片赤色。

　　香灰游动，再次碰到那怨念的时候，徐城突然发现那些怨念是活的，是变成另一种更加邪恶的东西，如果他们不是身上带着点点血色丝线，几乎和真人没有什么区别，只是眼中的暴虐和复仇的欲望，有些骇人。

　　漫天怨念从血海之中倒飞而出，直入九天，向着那漫天血云飞去，整个天地都布满了这样的影子。

　　鬼冥峰主突然道：“落。”

　　那长着蛟龙之角的天妖宫祖师，听到这话，眉头一动，明白过来，漫天妖气回转过来，化成一条长蛟，瞬间将船一尾巴打到了血海上面。那原本地方，不知道什么时候，已布满漫天怨念，随后向着九天而去。

　　鬼船在血河上飘动，徐城伸出脑袋看着这水，发现那水底下，无数的脸，潜伏游动着，太上长老，手指再次一动，最后一点香灰，落入那逆流飞去九天的怨念中，怨念再次变得更加凶厉，沿着那血云而上。

　　所有人的目光都是看着那九天，这九天之上的胜负，便是他们的胜负了。

　　徐城目光无悲无喜，只是手指头摆动的越来越快，手诀掐动的越加剧烈，细密的火焰，也是开始涌动出来，船也是发出“嘎嘎”的声音，要塌陷了一般，这船全靠着那玄阴之气，支撑着。

　　如果这幡上妖王妖气和鬼物玄阴气的话，那么他们都会死，因为不论是他们修为金丹还是凝道，若是落在这样的血海之中，和凡人在赤身裸体时，落在火焰之中，几乎是没有什么区别的。

　　漫天怨念痴痴笑着，带着诅咒落在那，在血云之上盘膝而做的鬼影子上面，每一个血色的鬼影子，被那怨念注入后，都是变成了那副痴痴的笑着的模样，看着诡异，令人不寒而栗。

　　那中间端坐者的男子，身后巨大血色的虚幻的影子，被这些怨念附身后撕扯开来，化成一个个血影，随后被怨念侵占，痴痴的笑着，眼眸灰暗，随后一滴一滴的血从眼中流出……

　　中间一直端坐着的男子，此刻终于张开了眼睛，看着那些怨念，第一次说话了。

　　“我看来是看低了你们！几万人的血，几万人的怨念，不疯魔不成活，你们当真是魔道弟子！我的奴才们！”

　　四处无言，无人接话，都在等待。

　　怨念俯在血影子身上，在漫天电闪雷鸣、血雨腥风间，化成一道血色长河，向着那男子冲刷而去，漫天雨水间，宛如一个血口，天空也随着落下银蛇电龙，男子身躯瞬间，就像是瓷瓶一样，“噼噼啪啪”的破碎开来，最后只是剩下了一个黑色骨头架子。

　　漫天血河，流动后，密密麻麻的怨念，向着整个天地落下，原本这些本地的生灵是没有损伤的，但是这怨念在空中，突然四散开来，无数生灵瞬间消失，怨念血河和原的血雨化成的血色长河汇聚在一起，地上已成血海洋，无数生灵之血，为这血海补给着。

　　千年之后，这里有是一片，万物不生的不毛之地了。

　　太上长老看着天空不语，当雷声消失逐渐后，他眉眼间也露出丝丝笑意，那合欢宫宫主却道：“你！听！”

　　“轰隆隆了。”一丝，随后，漫天又响起雷鸣。

　　“杀。”

　　此刻再无其他选择。

　　三人冲上天空。

　　变成骷髅的男子，身躯开始生出血肉经脉，空洞的眼，看着那最先到了的太上长老道：“你金丹路已断，可愿从回我坐下，为掌教师兄！”太上长老，拿出鬼幡便是向着那骷髅的脑袋削去。

　　“我哪里还有回头路了！”太上长老杀过去后道。

　　太上长老身后，传出蛟龙之音，一个百丈蛟龙而来，在漫天雷光间，也终于找到了蛟化龙的真谛，那就是在杀戮之间突破，他知道今日，若是能够杀了这男子，那么他就必能蛟化成龙，虽然距离成为真正的天妖，或许有距离，但已然在正确的道路上走着……

　　身后突然出现一道死气，一个全身布满长长丝带的女子走了过来。漫天死气间，一转突然化成了尸气，其实合欢宗主早就死了，她不是合欢宗主，而是合欢宗尸体，化成的旱魃，漫天死气，带着幻术，如梦似幻。

　　“蝼蚁罢乐，无知的可笑，你们为我坐下童子、侍女、妖奴。怎么能够杀了我，不觉的心有点大了吗？”说话声一顿，剑鸣传出，徐城和吴颜的长剑都是从剑鞘之中，不断颤抖，想要翻滚而出，徐城紧紧握着剑，剑心上的船的甲板，已然断开，但血河也在不断流转而走，徐城能够看到那血河里面的脸，也是由先开始的面无表情，变成了一种呆呆傻傻的样子。

　　“他的天都剑。”

　　“不，千年时间准备，五万弟子之血之怨念，我就不相信他还拔开那剑。”蛟龙怒吼而至，漫天雷雨随蛟龙而动，宛如上古雷君，百里灵气都为之一空。

　　“咔咔。”

　　剑卡在剑鞘上。

　　“杀了他，这是唯一的一次机会。”合欢宫主道，尸气漫天，在天空之上组成一片巨大棺材，向着那男子砸去。

　　“杀。”

　　骷髅身上的白骨血肉，此刻又是融化开来，每一个骨头上面都是有着那香灰，香灰上亮起，宛如一个个的虫子，狰狞而嗜血的不断吞吃者那身体一切，剑上也是有着无数的，那些细小的东西在蠕动着，很是恶心，但果却是非同一般。

　　蛟龙怒吼而至，一把巨大爪子带着金铁般的光芒，抓去。

　　爪子黑色，宛如玄铁，这天妖已然级祭这爪子千年，此刻若是爪下，当真神识都是要抹杀掉，再无成道的可能。


第003章 梦回蛮荒为琴虫

　　船只剩下了一个龙骨，剩下的人站在龙骨上，仰望天空，此刻看到这样的一幕，众人终于松了口气，不管怎么样？不管如何？总归是赢了。是活了下来，不是吗？

　　“杀。”男子怒道。

　　蛟龙不理，爪子破空，黑色棺材也是在那男子身后慢慢浮现出来。

　　“杀！”

　　男子再次吼着。

　　蛟龙有些疑惑，但眼中杀意思依旧坚定，但突然一把通体漆黑如墨的长剑，瞬间拔开，蛟龙一颗大好头颅，“唰”的一下子便是掉在地上，龙血染青天，旱魃顾不的什么，转身就走，剑光随之而动。

　　场下之人看到这一幕，心神俱裂，再也站立不稳，男子笑声响起，带起漫天雷鸣之音，通天血河。

　　徐城最后一眼看到的就是血色，漫天的血色，无边的血色，还有一脸淡然的苏半衣和鬼冥峰主，两人静静的看着漫天血河，宛如在欣赏一场美丽黄昏落日，两人中间的苏小小依旧在香甜的睡着，不能同生，但能同死，最后一刻方知道，我有多爱你。

　　一道火光流转，鬼火终于炼化。

　　九重妖楼现，最后一刻，在最后一刻，徐城终于沟通那流浪在无边枯寂虚空之中的，九重妖楼，他唯一能够做的，就是带着自己已然逐渐融化的筋骨，抓着吴颜的手，连滚带爬的转了进去，骨肉分离，魂飞魄散间，再一口将那来自琴虫的精血吞噬了下去。

　　随之而来的还有漫天血水，不断涌入。

　　妖楼有灵，一下子斩断和那火焰的联系，瞬间离开，飘飞而走，一遁千里，因为空间无限，所以遁也无限。

　　北域处。

　　黑衣男子张开眼睛，身后是恭恭敬敬的太上长老，他看了看徐城消失处，似乎有所察觉，但在漫天雷鸣下，也无心多想，低声看着太上长老道：“童子安在？”

　　“在。”太上长老，手持抱着两把黑色长剑跪在地上道。

　　“杀了剩下的所有人。”

　　“喏。”

　　漫天雷鸣再次响动，血色再次涌处，这是这个男子的空相之路，更是整个北域的灾难，非万人鲜血，万人之魂，不足以承载他之道。

　　魔道中人，任何一个修士，都会想要这样的加冕。

　　……

　　九重妖楼中。

　　九层中，两具尸体，紧紧抱在一起，皮肉筋骨，近乎全部融化开来，徐城最后救了吴颜，但吴颜，虽然没有完全融化在血河中，但也成了一具，不能动，不语，不能呼吸，只有着点点神魂，还没有散去的活尸罢了。

　　徐城比吴颜更惨，因为他在漫天血河到来的时候，一直在炼化这那火焰，甚至一点反抗都没有，所以他现在真的要死了，甚至他连做吴颜那样的活死人的机会都没有，因为神魂已散，魂魄已消。

　　黑暗两具尸体上面，也是有着细小的怨念的在撕扯着，这样的怨念早就应该消散，但是被那太上长老，弄出来后，又是和那原本的血河汇聚在一起，已然变成了一种更加诡异的东西。

　　徐城的尸体上，无数这样的怨念，长着人脸，后来逐渐变化，变成了一种有着虫子的身子，诡异人脸的东西，他们不在不断的撕咬徐城的身体，最为渴望的便是他马上要散去的神魂，黑暗之中，寂寞无声间，无数这样的东西，在这里摆动着，摇晃着，看起来很是狰狞，恍如尸虫。

　　徐城神魂已要完全要灭杀掉了，他或许会和吴颜一样，在这里消失于尘埃间，断念于妖楼中。

　　但一点红色慢慢显露了出来，整个空间之中，开始变了，蛮荒的气息出现了，那是更加久远的气息，那些怨念逐渐慢慢枯萎，像是虫子样子的脸，不断扭曲徘徊，仿佛是想要享用徐城的神魂，又是在惧怕那神魂之中内透露出来的气息，那气息太过诡异，连着这些怨念都是不想去触碰。

　　怨念逐渐向着徐城身边的吴颜游动而去。

　　但有些怨念，却是仍旧攀附在徐城的身体之上，吞吸着那蛮荒的气息，虽然那虫子般的脸，在扭曲间，不断破碎，但也是在重组间，不断的强大起来。

　　徐城感觉到有些冷。

　　这里仍旧是那一片的蛮荒的地方，甚至比他经历那种洪荒的地方，仍旧要古老，那气息不断波动间，每一个的气息的主人，都是要比徐城强大的太多太多了的存在。

　　徐城思绪仿佛是迟缓了一下，他看着自己的身体才是发现，自己已然不是那条，斑斓巨蛇，而是变成了一个蛇身狼头的东西，他想到那些名字，突然想起来找到了自己的名字，琴虫，随后徐城便是开始忘记了，随后再也想不起来其他了，只记得自己是这山中的一条蛇罢了。

　　其中饥饿是他现在的唯一的一种的感觉，吞噬的欲望充盈着整个身体，他想要吃些，看着周围，狼头中，蛇眼冷漠而贪婪，他又觉得自己好像忘记一些十分重要的东西，但是那东西，到底是什么他也不知道了。

　　时间流转，他终于遇到了一个长着双瞳的巨蛇，他们对视着，徐城上去一扑，再次一绞，然后狼头探出，便是将整条蛇，完完整整的吞了进去，一股热流在身体之中涌动，徐城感觉很舒服。

　　他在不断吞噬着，趋利避害，但饥饿的感觉，却是不停，仿佛自己不是琴虫，而是饕鬄一般。

　　九重妖楼之中。

　　徐城身边已然围绕了不知道多少只的，血淋淋那些人面虫子，这些怨念仿佛也在蛮荒的气息的洗礼下，醒悟到了一种力量，像是鲤鱼跃龙门一般，变成了另外一种的生命形态。

　　一变二，二变三，这些虫子密麻麻就是在徐城身上撕咬着，吞噬，徐城的下半身包括半个心脏，都是被吞噬殆尽，但是这些东西不会，满足。

　　就像徐城带过来的血海一样，涌动进来的对于那条血河来说，只有一点，但是对于九重妖楼来说，却是灭顶之灾，血河不断在九重妖楼之下，翻滚着吞噬着里面的灵气、生灵，一切的一切都被血河当成自己的养分。

　　逐渐从一层，二层……

　　半年后，已然要到了九层之上。

　　而徐城在那蛮荒之中，也不知道过了多少岁月，他突然间看着那月光，看着那月光，才知道，自己已然在这里呆了十年，月缺月圆，已然有了十年。

　　巨大的狼头，下面是密密麻麻的棱形的鳞片，他只要一声吼叫，无数的兽类，包括：山岳一般巨猿、河流般的长蛇……都是会将头颅匍匐在地上，但徐城的饥饿的感觉，却是越来越强。

　　徐城突然向着月亮怒吼起来，他知道那东西，一定味道不错。

　　天狼啸月，琴虫噬月，他想到他要做什么了，吃了月亮，他追赶那月光而去的时候。

　　那阴暗，没有一点点阳光的九重妖楼，第一次，有了些许变化。

　　徐城身上开始伸出了触手，只有一根，伸出后，便是被那些怨种子，吞吃殆尽，随后那些怨念虫子，便是在那伸出触手的地方再次等待着，随后一根触手又是伸出，带着蛮荒的气息，再次被吞噬。

　　虫子愈来愈大，也不着急吞噬了徐城的脑子。

　　但是那触手，却是变得越来越细，半年后，终归是有着一个触手留了下来，随后伸入那怨念的虫子里面，一吸，便是一道血色涌动入了徐城的身体之中。他身体之中，第一次有了一丝生的气息，而吴颜那边，则是涌动出来点点尸体气息，因为这些虫子对于徐城好奇远大于那吴颜，却是让吴颜有了成长的可能。

　　一个触手、两个触手，半年后，徐城已有了无数密密麻麻的触手，伸展着扭动中，不断吞噬，无数的虫子成为养分，逐渐消失了。

　　触手开始变得越来越长，向着那吴颜伸去，但却是被那无数的血海迷失了方向，向着血海而去，但到了血海哪里，瞬间便是被那血河地面涌动起来的人脸一撕咬，了吃掉，触手不断被吃掉，血河不断的壮大，但触手在两个月后，终究有一根纤细到了极点的出停在了血海里，触手血红，几乎变的和血河河水一模一样。

　　触手扭动，随后再次被那些脸吃掉，但是无数根触手，又从徐城身体中延伸而出，可以徐城又是开始了第二次的进化，用着那琴虫的精血来牵引，用着的九重妖楼和这下面血河之中的怨念，鬼物，生灵，来给予这种进化提供一种能量，这能量，要的太多，几乎是逆天改命，如果不是在这妖耧之中，徐城可能已经死了，被自己生生的玩死了。

　　两年后。

　　吴颜身边的灵气已然停止吸收，一道道黑色气息，不断旋转化成了一个黑色的棺材，将自己牢牢的包裹在了其中，徐城已然消失，血河却是在不断翻滚着。

　　血河之中，九重摇楼前面五层已都是血河，一个巨大的布满触手的肉瘤在不断的，向着那血河抓取着，无数的血河不断扭曲人脸张牙舞爪，和着这样的肉瘤搏斗着，但那东西已成了气候，杀不死、打不破、摔不烂。

　　时间在这样已经毫无意义。

　　血河也在逐渐干枯。

　　肉瘤里面的东西，也是逐渐开始成型，一个面目清秀到了极点，几乎分不清男女的人出现了，随后逐渐变化，头颅先开始变化，躯体又是开始变化，头颅变成的狼，躯体变成兽类。

　　然后又是不断变化中，前进着，生命层次的提高，应该是可以永无止境的。


第004章 黑棺之内藏洞天

　　生命层次的进化可以是无限的，至少对于拥有吞噬血脉的徐城来说是这样的。

　　肉瘤在血河之中，将像是跟须一般的触手，牢牢植根于河底，不管血河河水，还是那血河之中游荡的人脸，只要碰到跟须，就会被吞吸殆尽，然后整个肉瘤再次壮大。

　　时间流逝，就像是，上文说的，时间在这里已然毫无意义。

　　血河逐渐干枯。

　　那肉瘤却是不会满足，就如那迷失在蛮荒世界之中，陷落于一个追逐月亮的梦想之中的徐城。

　　传说之中，世界起初有三阶段。

　　太古是起初阶段，更是本源初始，龙凤、麒麟、传说之中的一切，都可以从这里找到源头，这里的一切存在，无比强大，无论哪方面，甚至不用修炼，生来便是长生种。

　　太古陷落，是为蛮荒，天地开始进一步衍化，但仍旧有着初始时候的本源，传说之中，最为神秘的道，仍旧还没有隐去，万物依旧长生，不用修炼，天地本身，对于这一个时代的生灵，也给予好的待遇。

　　太古后是为洪荒，此时太古已是传说，蛮荒却在这一个阶段留下了牢牢的印记，天地初开三千世界，大道衍三千，长生不在，炼气成了唯一手段，龙凤消失，神灵遁入虚空，或是化身于道，或是死于劫难中。

　　徐城现在便是在这蛮荒之中成长，这里会有杀戮，但却没有多少人类的杀戮，这里会有阴谋，但却没有多少人类的阴谋，这里杀戮都是为了生存，这里的阴谋都是为了肚子，每一个妖灵，每一个宗族，都是在这里自由的生长着，或许有些粗鄙，但在徐城的狼眼中开来，却是无比的纯粹，道从来没有这样的贴近，仿佛随时都有感悟，随地有长生之秘。

　　百丈长蛇穿越深山，绕过长峡，追逐月光，他开始触摸到月的影子，他不知道自己这样做的原因到底是什么，但就是这样去做了，好像这样的一个事情不需要原因，甚至连着理由都不需要，因为这月色太美丽。

　　外面九重妖楼之中。

　　血河已彻底干枯，无数密密麻麻的触手，还是没有停止吞噬的欲望，甚至还是向着外面抓去，那外面就是九重妖楼，楼身。触须本能的想要，将进化进行到底，吞噬欲望就更加强烈，无数触手沿着肉瘤现在的第五层，向着下面，上面而去。

　　妖楼有灵，镇楼石碑，冒出大量灵光，从寂寞的虚空之中看去，便是可以看到虚空之中，不断游荡漂浮着的妖楼，停住后，在漆黑的空间之中，放出灵光，照亮整个空间。

　　跟须被那灵光挡住，灵光衍化地风水火，无尽奥妙尽在其中，这样的一个妖楼，不需要什么法术，因为万千法术，都是在他成为禁制器物时，伴灵而生，就像是长生种，本身就道的一部分。

　　跟须枯萎，而那肉瘤之中，一个半脸是狼半脸是人，同样如此停住片刻，是一个半身是蛇，半身子却是有着人类的肌肤，这样的扭曲可怕的东西。

　　触须开始在不断和那灵光之搏斗之中进化、适应、吞噬。然后再次进化，这就是这吞噬能力的三部曲。

　　蛮荒中。

　　徐城他也发现自己遇到了麻烦，不是月光的麻烦，是天地突然间没有了月亮，也就没有了月光，在天上，原本月亮的位置，他看到了一条蛇，或许说是长蛇比较好，万里长蛇红色鳞片，将天空染成一片赤色。

　　烛九阴。

　　他突然想到了一个这样的名字，他又看了一张脸，一个无比巨大的人脸，脸很是美丽，美丽到徐城都是想要与之交合，是蛇性的本能存在反应，他和这东西对视着。

　　或许不是对视着，而是这东西俯身下来，巨大身子环绕天空，将一个徐城从来没有见过的巨山，都是缠绕在其中，才能够俯下身子，停住。

　　她看着徐城。

　　两个眼睛碧绿，徐城狼头也是这样的看着她，他不知道这比自己大了，千万倍，几乎是这蛮荒之中，所有生物的王一般的东西，要做什么，为什么要和自己对视？不过他更疑惑的是，这东西为什么要将美丽的月亮挡住？或许是杀了月亮。

　　“呼。”

　　冬天开始变成了夏天，在这烛九阴一口气呼出的时候，他突然明白了这烛九阴要让自己干什么，他想要自己臣服，他不知道这种臣服是一种什么概念，但却是不想，近乎本能的不想，于是他便是化成一条指甲大小的小蛇而走。

　　但天地却是更加炎热，这夏天有些怪异，热的将这一片空间，都变成了岩浆。

　　徐城指甲大小的小蛇，瞬间转出，全身都是变的通红，他要死了，这是他唯一的一个想打，但他不想，所以他再次变化，月光在心头浮现，天上虽然没有了月光，但在追逐月光的多少年中，他已经将月光烙印在记忆里，烙印在心神中，一道月光浮现，此刻他就是那缥缈空灵的月光。

　　月光飘然而去，已然不知道多少万里，他从来没有想到过自己能够这样的快，但随后他身子显化出来后，他又看到了一片红色，红色鳞片，几乎每一个都是和他相差无几。

　　他有些绝望了，但变成的月光却是无比美丽，所以他不由自主再次变化，再次远远遁去……

　　外面九重妖楼，已然没有了地风水火，那镇楼石碑的上面，却布满了血色触手，不断吞吸一切，从外面的虚空之看去，整个九重妖楼外面已然不知道什么时候，多了无数个触手，触手霸道无比，竟然要将妖耧都吞噬了。

　　妖楼在这枯寂的空间之中，没有灵气，所以根本就不能够占据一点点的优势，所以那镇楼石碑再次亮起，耗尽所有力量，一下子便是将那石碑上面的触手砍断，甚至连着那触手的肉瘤都破了一个大口子，然后无尽的空间之力涌动，瞬间漂飞了出去。

　　但是妖楼有灵，却是不会真的有人类的灵智，漂飞出来后，这妖楼不知道，肉瘤的吞噬能力，遇到的灵气会变成什么样子，灵气涌动而起，不仅仅是妖楼的地风水火衍化而出，整个肉瘤瞬间也瞬间膨胀了十倍，一张巨大触手，上面突然变成了巨口，刹那间整个妖楼都是没有反抗力量了，被触手吃了进去，卷入了肉瘤中，和肉瘤融化在了一起。

　　肉瘤在那飘飞出来的地方停炉，对于这样灵气有些不屑一顾了。

　　吴颜也是在九重妖楼之中，现在九重妖楼破没，吴颜的黑色棺材也是被那肉瘤吞吃了进去，吴颜化成的僵尸，顿时露了出来，不是那样浑身长满细密长毛的僵尸，而是变成一种浑身白皙赤露，身子妖娆的，只是胸有些更小了些许的女子。

　　肉瘤一动，瞬间那半蛇半狼的徐城，便是和吴颜紧紧的贴在一起，触手不断翻动，在那吴颜的脑子上停了下来，转而向着这肉瘤之中，无数的九重妖楼碎片而去。

　　徐城身躯又开始变化，终于变成了人类形态，只是脸色惨白，一双眼睛碧绿，脸不像是男子，更像是女子，但身下却是有着男子应有的东西，但他却还是没有醒过来。

　　这触手，这吞噬本能只是会让徐城进化，但却不会让他醒来，如果醒不过来，那么一切都是无需再次谈了，他只不过是一个较好的肉身罢了。

　　肉瘤、触手都逐渐枯萎，因为徐城现在状态，已然将那血脉的力量，全部耗尽，吴颜和徐城就这样赤身裸体抱在一起，吴颜已然化成僵尸，本能碰到这日光，将尸气化成道道黑雾，环绕成了一个黑色的水晶棺材，棺材之中，徐城和吴颜两人继续合抱着。

　　一年后，徐城还是没有醒过来。

　　吴颜醒了过来，她掉头看着徐城，又看着自己浑身尸气的模样，不解，疑惑。但对于她这样的女子来说，都只不过是一闪而逝的情况，她的记忆，只是停留在徐城，握着她的手将他拽去火焰中的时刻。

　　她看着徐城的脸，不明白怎么又变，但气息却可以肯定，她发现了徐城现在的状况，“活死人”，气息也是在逐渐衰落、缓慢的衰落着……一点一点……

　　两人都是赤身裸体，吴颜紧紧盯着，脸色发红起来，她动用灵气，却是发现只有阴邪晦涩的尸气随之涌动，随后消失，神识却不能动出了，甚至连着看清后脑的活动都是很难。

　　吴颜明白自己该怎么做了？脸红红的骂道：“冤家，我又欠了一命，罢了，我一心求剑，何须这副肉皮囊。”

　　吴颜明白，徐城气息不断虚弱，一定是和神识里面发生的事情有关，而她的神识又是受到了限制，所以只有一个的办法，可以让她去探查一番。

　　“罢了。”

　　棺材上，吴颜轻轻挪动身体，俯身到了徐城的身躯之上，一点红色顿时在这棺材之中浮现出来，吴颜轻轻挪动身体，也是带起轻轻的呻吟之声。

　　两具赤裸的身体此刻才是真正的合二为一起来。

　　徐城神魂却已然到了要被灭杀的边缘。


第005章 八千里月杀烛龙

　　徐城身化月光，一遁千里，可是那烛九阴呼气为夏，吐气为冬，每一口气息在吞吐间，都是让徐城化身而成的月光不断被磨灭，再次显示出来的时候，百丈蛇身，上面的巨大狼头，阴冷眸子里已没有了半分神采。

　　一道月光再次变化，天空上巨大的红色鳞片还是没有消失，一口气的吐出，发出“呼呼”的声音，徐城知道如果他再次被逼出来，那么就是他身形俱灭的时间，所以他不抵抗，只是跑，月光飘动，一晃万里之遥。

　　但即便如此，那蛇身人脸的烛九阴，依旧是可以抓到他，徐城有些疑惑，不过随即而来的严寒，却是将他的思绪都冻上了，一切都僵化掉了。

　　蛇身之上，是一人脸，人脸上此刻无悲无喜，幽蓝色眸子看着垂垂欲死的徐城，一片冷漠淡然，但是一道黑色剑气，突然突兀的出现在了这里，先是穿过了徐城的头，随后落入到了那蛇身之上。

　　蛇脸扭头过去，全身鳞片搅动，看着下面的徐城，有些恼羞成怒的味道了。

　　吴颜是不可能来到，这样一个由血脉的传承记忆组成的空间中，但通过交合方式，却是让自己的神识进入到徐城的识海之中，然后神识化形，照亮徐城神魂，然后对于徐城不断消失陷落的神魂，用处醒魂剑法来，她不知道这样有没有，但却是就这样做了，一剑一剑不停歇，顾不上神识几乎消耗殆尽。

　　一道剑气再次穿透徐城的识海，徐城突然张开了狼眼，一道剑气穿过了徐城的身子，徐城突然摆动起尾巴，此刻他才明白了过来，这一切究竟是怎么样的状况。

　　在这样的血脉空间之中，传承的只会是记忆、神通、妖法，他追逐月亮，也是神通为了更好传承，在血脉之中的自行衍化，可因为以让他理解的更深的一些。

　　面前这个烛龙，不过是一道虚影子，一道从他第一个吸收掉血脉，就出现的烛龙虚幻的影子，他不知道这影子到底来干什么，现在却知道了，嵌入其他血脉之中，在自己完全陷入到了传承记忆之中的时候，让自己陷入更加迷惘的时空中，如果当自己身为自己被寒冬冻死了，那么自己真的会死去的，自己死去之时，就是最好的夺舍之时。

　　人脸看了徐城醒悟过来，转身就走，它只是一个承载念头的蛇影罢了，她可以杀死徐城，但那与其说是杀死，不如说是让徐城自杀，或者臣服，一但徐城醒来，那么这片在他神魂之中衍化的血脉传承之地中，她就会被轻而易举的杀死的。

　　徐城看着天空显示出来的月光，心中突然多了一道灵诀，“追风逐月诀”徐城蛇身涌动，化成月光，再次出现的时候，已然在那巨大红色鳞片上，轻轻撕咬，狼头下，鳞片寸寸破碎，天地一轮月亮，再次高高悬挂在了那里。

　　而随着剑气越来越多，徐城知道的越来越多，空间在徐城醒来的时候，已然没有了什么可以让徐城知道的了，或者这血脉空间，只是幻想，一旦徐城要醒过来，那么幻想就会消失。

　　黑色棺材中。

　　徐城张开了眼睛，眼睛中心瞳孔红色一点点逐渐消失，他这观烛龙火精之术，源自烛龙，现在烛龙已死，当然便是消失了，识海已无烛龙，又何谈“观烛龙火精术”，不过那瞳孔之中绿色却是更加明显，不周蛇人的“破妄瞳术”在没有了那火精瞳术桎梏的时，也能完全的成长起来了。

　　徐城身体还是有些僵硬，所以先感受到的是眼睛，但随后便是看到了身子上面一脸恼羞成怒的吴颜，无意识又是动了一下，两个活动也正是在了顶端处，此刻吴颜全身都是变的粉红起来，肌肤之上都带上了细密汗珠子，被粉红色的肌肤染成了粉色。

　　吴颜也被这样一下弄的呻吟出来。

　　徐城有些不明白情况，但却也不会此刻瞎问，吴颜白了徐城一眼，便是要做会原来的位置和徐城说明白原因，徐城却没有这样的想法，但也是有些尴尬，两人一起挪动，顿时吴颜又是叫了出来，身上的粉红更浓郁，徐城顿时感受到了一股子热流直接流入传递过来，一下子便是无意识迎合起来。

　　吴颜的声音也是越来越大，最后吴颜眼睛也是有些迷失了，随后一道道的热流不断传递，徐城在三番五次后，也是紧紧将吴颜抱住，两人都是颤抖起来。

　　黑色棺材之中两人云雨后，好半天都是没有说话。

　　直到一炷香后，吴颜在棺材之中坐起来，背着徐城道：“我一心只有剑道，你现在也明白，我到底为何如此自贱。”

　　徐城点了点头，有些感动。

　　吴颜道：“明白就好，我欠你两条命，所以才会如此，但我们……”吴颜却是越说越乱，最后索性掉过头来，随后又是转身过去，假装冷漠的道：“你要去哪里？”

　　徐城不语，他现在心也是有些乱的，毕竟这不同于合欢女子，他已然看到棺材边缘处的血迹，还有吴颜此番状态，让徐城也不由的有些愧疚起来，关心则乱从来都是如此。

　　虽然吴颜这样话语说出，几乎是天下所有负心男子的福利，“不用你负责的，一俱皮囊罢了。”徐城却不会这样想着。

　　徐城裸身躺在棺材上面，下身还是有些狰狞，此刻也没有好的思路，也不知道该做什么，甚至连着不断从血脉之中传递过来的记忆碎片，也都是没有想要看，随后道：“宗门毁了。”

　　吴颜道：“我知道，所以我要去剑魔宗，去见一个要收我为徒的老师，当年不能如此，现在是别无他法。”

　　徐城不知道该如何，是如何面对吴颜。

　　吴颜却是有些担心徐城有些受到了打击太大一蹶不振道；“你和我同去，我会为宗门报仇的，不用你背负起来什么。”

　　徐城哑然失笑，他没有想过背负什么，他想要的是早点超脱，而吴颜这些话语，却也真是符合吴颜性子，为你好，但说出来的话，却是可以将你噎到死。

　　“你我同去，否则在这里，死都不知道怎么死的。何况，还是在你我散功的情况之下。”吴颜继续低声喃喃道，说是只是肉皮囊，但却仍旧对于徐城的安危如此看重。

　　徐城也是点了点头，他也是无处可去，但听到散功二字后，徐城仔细检查一番，却是发现，当真是一无所有，经脉之中空空荡荡，灵性也是提高到了中下的层，变成了赤中。

　　徐城楞了下，有些高兴，又有些无奈。

　　吴颜道：“没有什么，我已死去，现在不又是活了过来，半人半僵，没有了人性粗鄙，没有僵尸恶臭，我觉得道真是不错。”吴颜安慰道，身子也是向着徐城看来，两人对话之时候，又是在狭小的棺材之中，动了几下，空间本来就是狭隘，此刻免不得又是要肌肤互相碰了几下，吴颜脸色又是通红起来。

　　徐城无语看着下身。

　　吴颜咬了咬，手指一动，棺材消失，化成一道黑色金丝长袍出现在吴颜身子上，徐城无奈，也是用仅存灵气，化成一个玄色长袍，然后看着吴颜，吴颜站了起来，随后就是摇摇欲坠，走路都不稳起来，凡是女子，即便是修士，但只要是人类躯壳，免不得这样痛楚，徐城无奈，伸出手却扶着吴颜。

　　吴颜一巴掌便是打了徐城手一下，五个爪印浮现，狠狠白了徐城一眼道：“都怪你，皮囊虽然无用，但是我求道之物，怎么能如此啊！”

　　徐城没有顾忌吴颜的挣扎，抱住吴颜将徐城的手放在自己的肩膀之上，吴颜挣脱几番，挣脱不开，也就任由徐城胡作非为起来，脸色红的像是火烧云般。

　　日头缓慢落下，夕阳西下，两人影子被拉的很长，很长，徐城的影子是在恍惚于朦胧间，却是变成了一条长长蛇身狼头东西，吴颜的影子，则是芊细的更加厉害，影子外面笼罩一层层黑色气息，两人影子随着两人越走越近，已然汇聚在了一起，不分彼此。

　　……

　　当二人走出那一片繁杂的树林的时候，吴颜看到那前面无比巨大一座山脉，也终于想起来这是哪里。

　　“这里已然是中州了。”吴颜靠在徐城肩膀上道，脸色红的很。

　　徐城道：“怎么样？又有什么势力。”

　　徐城感受到的就是铺面而来的灵气，无比浓郁，几乎无时无刻不在修炼着，肌肤上毛孔都是在不断的扩张着，很是享受。

　　“中州三魔门、三仙道，一佛宗。”吴颜喃喃道，看起来已然是对于这里的势力熟悉的很了。

　　徐城道：“剑魔门在哪里？”

　　“秦国界内，无根崖上，每十年会有一次开山一次，但我不需要如此，我会直接进去，那人会收我为徒。”吴颜道，说着手指一动，一把无名长剑从手心中缓慢伸了出来。

　　徐城腰间别着的青玉剑，在无名剑出来的时候，也是摇头摆尾，后面青玉不时的发出铛铛的清脆声音，像是献媚的讨好着，两剑合鸣，好不欢喜。


第006章 天上悬城藏剑宗

　　中州之地，无限大也，天上有悬空之城，地上有潜龙之渊，可以说中州，就是这整个世界的中心，也是佛、魔、道、儒，四道争锋之所在，万道传承之源。

　　唐国、秦国、齐国。

　　秦为魔国，位于中州之中心的一半，罗睺之地。

　　唐国为仙国，同样位于中州之中心的一般，大罗之地。

　　两国年年厮杀，这不仅仅是道统之争斗，更是天下资源之争斗，修士在这里不是传说之中的东西，而是近在咫尺之所在，年年厮杀，也让那罗睺之地和大罗之地，两地之间的平原多出了一个名字，“魔仙渊”。这里资源无数，这里强者无数，是一个真的大时代，徐城和吴颜此刻来到了这里，不知道会如何？他们二人也在恍惚迷茫间，感受着这一切。

　　秦国内有三魔道。

　　万魔门。

　　剑魔门。

　　千幻宗。

　　唐国有二仙道。

　　万仙门。

　　剑道门。

　　齐国有一儒，一佛。

　　浩然正气宗。

　　烂柯寺。

　　此刻秦国“桀山”，桀山之上有无根之崖，崖山有试剑之石，上面刻着四个打字，剑心通明，凡是有剑心则都能从此四字上有所领悟，十年一开山门，而现在距离开山还有三年时间。

　　无根崖有一扇门，没有其他门派之华丽，朴素至极，但更是显得剑修，剑道之心，清修之妙。

　　徐城和吴颜而人走了三月，其中经历不必多说，徐城和吴颜到了此处，也终究有了一种苦尽甘来之感觉，二人修为吴颜已然恢复到了凝道之境界，徐城修炼不是很是积极，因为不敢放开那传过来修炼之法，所以修为只有练气后期。

　　两人在门口恭敬而立，徐城则是眼眸看着那门外，门外是无根崖，这里已经是最高的山峰顶端，试剑石边，再向着远处看去，一片白云，空无一物。

　　但此刻吴颜却是对于那破破烂烂木门轻轻敲着，一下一下极其有着规律。

　　“嘎吱。”

　　一个长的普通，身穿一身白色道袍的男子走了出来，眉头微微皱起，冷眼看着徐城他们两个，用着生硬的声音道：“宗门封山期间，任何人不见，回去吧。”这人说着便是将门关上，不在理会他们。

　　吴颜伸出白净的手来，扣在门上，尸气动了一二，看着那人道：“将这东西，交给，剑魔心殿殿主。”

　　那人听主，探出头来，斜着眼睛打量了吴颜和徐城一眼，眼眸很是阴冷，带着一缕剑意道：“你们可知道，欺瞒我剑魔门是什么样罪过。”

　　吴颜道：“知道。”

　　“哼，那就好。”这人不敢在把话说满，只是低声道喃喃骂了些什么，便是走了出去，神秘的很，因为那无根崖上空无一物，而这人从门进去，却是凭空消失了。

　　徐城对于这些倒是感兴趣起来，至于他的傲慢，他自然不理会，若不是在这屋檐之下，看不顺眼打杀便是，但是现在吴颜在这里，所以他也只能心头冷笑，也不能说什么了。

　　十息后，脚步声传来。

　　仍旧是那个长相平凡的男子，此刻声音献媚道：“不知道贵客将至，多有怠慢还望勿怪，殿主有请，望勿怪，勿怪……”声音细小，连连恳求，徐城哑然失笑，这中州大派弟子，当真也是越来越像是凡人了。

　　吴颜被他说的烦了，皱起眉头道：“知了。”吴颜若是遇到了感兴趣的人说话才能说上几句，若是厌恶之人，当真是一句话都说懒得说。

　　“这边。”

　　徐城和吴颜二人跟着那人走到了那木门之中。

　　徐城顿时觉得到了一个新的世界，天空之城不外乎如此，木门前面是一个万层的台阶，台阶前面，云雾缭绕间，山河峡谷、房屋寺庙，无所不有。

　　天上有蛟龙，地上远处匍匐异兽，这人走了进来后，便是走在前面，走的很慢，仿佛是让徐城和吴颜能够仔细看看这景色，远处一头黑白两色翅膀的巨鹤降落在此地，这人是一个俊秀男子此刻看着吴颜道：“你便是来找师叔的弟子。”

　　吴颜道：“是的。”

　　“你呢？”这人背后背着一把黑色二色长剑，此刻扭头过来，黑色长剑上面的玲珑玉佩，便是发出“哗啦啦”的声音，听上去很是清脆，不过话语却是无比的傲慢，眼睛一眯打量徐城一二，随后便是掉过头去，仿佛觉得徐城很是恶心的样子。

　　“我的同伴。”

　　吴颜低声道，声音平静冷漠。

　　徐城不语，只是看着前面之人。

　　“宗门岂能让闲杂人等进来，你个废物，还不把你带进了的同类带出去。”这人对着身后的那个领着徐城二人进来之人道，声音恶毒，牙尖嘴利。

　　徐城不想忍了，笑了道：“披毛带角之辈多了，我面前倒也是一个同类。”徐城是看着那黑白二色分明的鹤道的，但是任何人都能够知道，徐城在说着鹤上的男子不是个人，下面隐约有些笑声。

　　“混账。”

　　男子长剑一动，万道剑气涌动而出。

　　徐城也是拔剑，他能忍，但也不能忍，他能死，但也不死，一切都随心而动。

　　吴颜此刻手指上无名剑也要动出，远处却是传过来一道剑光，剑光，在满天云气中，形成一道虹桥，随之而来还有一句很是平静的话语。

　　“过来吧，不要生事。”

　　“喏。”男子收回剑，狠狠的看了徐城一眼，眸子阴毒，然后黑白鹤一边翅膀，展翅飞起，便是穿过虹桥，之间向着那远处一个巨大山峰而去，竟然是对着徐城二人理会也不理会了。

　　吴颜道：“走。”

　　吴颜说着便是走了上去。

　　徐城则是想要掉头离开，但随即也是走了上去。

　　虹桥穿过这长长台阶的一半，徐城二人从上面行走，速度极快，他也是看到了这剑魔门的真正山门，巨大的山门，一个山峰，山峰顶端，无数把长剑拼接成了“剑魔门”三个字，当真是气势非凡。

　　剑魔心殿外。

　　虹桥落下。

　　徐城二人停止。

　　吴颜道：“我想要走了，你又叫我来干什么。”

　　徐城上虹桥之时，也是有些纳闷，为什么吴颜性格会选择走了上面，现在才是明白，原来是有传音，不过徐城距离吴颜极其的近，而那传音的波动，竟然是一点都没发现，可想而知，传音之人修为已然不知道超出了徐城多少。

　　“进来说话。”前面传来声音，依旧平静，平静到徐城想要发出些许的声音，将这种平静打破。

　　“吱呀。”一扇木门轻巧的开来。

　　徐城此刻才是看清楚这里，剑魔心殿，竟然不是一处辉煌华丽的大殿，而是一个破破烂烂，布满植物，外面围着一个用着木树枝，支持的篱笆的，菜园子。

　　远处一个破旧茅屋之外，那篱笆外面的一扇只有半人高的门，突然开了。

　　徐城和吴颜有些疑惑，不过两人都不是会惧怕的人，想了想也是走了进去，远处黑白鹤翅上，那男子看着这里，面容阴冷喃喃自语道：“师叔千年没有传承的剑魔心殿，怎么会看上一个女子，当真愚蠢！”声音极其的小，但和下面慢慢飞翔的鹤却是低声发出了哀鸣。

　　“怕什么，师叔虽然法力滔天，但只有他是我的师叔，我就不会怕他的。”声音逐渐小了，仿佛也是想起来什么往事，随后看着徐城的背影，喃喃道：“不过我们倒是可以捏死一个小虫子，看看这传人到底如何。”

　　篱笆外面看着篱笆里面，是两个世界。

　　徐城也终于在一片菜之中，看到了整个深不可测的剑魔心殿的殿主，他指了指远处的一桶水道：“那小子把那桶水帮我拿过来，丫头你去把那种子递给我一点。”这老头子毫不见外的指挥着徐城和吴颜，自己手指间只是拿着一个破破烂烂，沾满了泥头的铁锹似的东西，在翻转这土。

　　徐城将那水拎了过来，水就是最为普通的水。

　　吴颜也是看了眼那种子一眼，毫无灵气只是最为普通的种子。

　　这老头子拿了过来后，便是费力很大力气，专心致志的将那种子放在地上，种下后道：“留下来吧，我老了，当年看到你的时候，我就想啊，想啊，你要能做我的徒弟该多好，我宁可折损这千八的寿元。”

　　吴颜最是吃软不吃硬，此刻也是低头不语。

　　“无事，一切都会过去，你要学了我的本事，杀个个把的人，还不就是切菜一样吗？”说着这老头子竟然真是不知道从那里，拿过来一个菜板子，对着一个细小的黄瓜就是切了起来，刀子极其细，随后突然拍了一下子脑袋道：“我是忘了，你们这些年轻人，是不愿意是吃素菜的。”

　　说着这老头子便是拿出那不买皱纹的手，向着远处一动，一个黑白二色的巨鹤，就是出现在了他的手里，然后那菜刀就是一下子跺了下去，最后道：“这就差不多了。”

　　远处那面容阴冷的男子，看着那远处鹤的惨叫声音，脸色苍白，突然跪在地上道：“师侄无意冒犯师……”

　　那老头子不理会，伸出手，对着那边一巴掌上去，再也没有了声音。

　　老头子和蔼的笑了笑道：“你怎么死的啊。哦哦哦，不要问，不要说，每一个人都是有着他们的轨迹，从先开始都末尾，就像是着道菜一样。”

　　吴颜不语。

　　徐城则是低声看着老头子，对于这老头子防备更深了，那鹤已然是金丹期的修为，此刻被这老头子一爪，然后拿着菜刀子在这菜板上一切，当真是手起刀落，徐城不敢想象，如果那是人的话，会是怎么个样子，不过他也是有些感动，因为这老头子是在给了他们一个面子。

　　或许是给吴颜一个面子的比较好。

　　“小伙子你也留下此口饭吧，吃饱了肚子好下山去啊。”老头子不知道什么时候，手中已然变出了一个巨大的锅，一股子香气随之而来。

　　锅中金丹鹤和那几个刚刚摘下了的青翠欲滴的黄瓜不断翻动这，味道十分的香甜。

　　不过此刻吴颜的脸色却是突然一变道：“怎么可以？”

　　老头子不理会了道：“剑心通灵，非天生者不得入吾之道，所以不是我不收你，而是你自己不行，所以吃了东西就去吧。”老头子语言之中，却是没有半分商量的痕迹。

　　“一同来的，便是一同去，若留便是一起留下，若走那便一起走吧。”吴颜道，也没有商量的余地。

　　“啪啦。”老头子拿出一个木制的勺子将那一大锅的鹤肉，放入了一个白色盘子之中，然后抬起头来开看着吴颜道：“先吃饭在说吧。”

　　吴颜道：“为何要吃饭。”

　　“不吃饭哪里有力气，年轻时候，我也如你这样，现在想一想，不过镜花水月罢了，长生途中，没有谁能够伴你一生，大道之上，没有谁能与你同在。所以现在的你，是彼时的我，再说了，你的意愿不也是在强加于他人吗？剑道是你的道，所以甘愿受无穷无尽的束缚，也是你的选择，可是任何人都要如此的吗？”老头子慢悠悠的道，说着拿着手，对着那鹤肉便是偷偷抓起，吃了一口，很是享受的样子。

　　徐城明白这老头子的心意，他更明白这吴颜的心意，而他却也是有着自己的道要走，在这里固然好，但是却也是束缚更大，所以他笑了道：“天大地大，我自有自己路。”

　　“说的好，小伙子，希望三十年后，仙魔榜上能够有你的位置啊。”老头子轻笑着道，根本没有将徐城的话，放在心上，是的，天下间能够让他发在心的事情，已经没有几件了，徐城更是不值一提。

　　徐城点了点头，对着吴颜传音几句。

　　吴颜道：“会的，希望你无事，若有事便来找我。”

　　徐城点了点头，便是走了下去。

　　老头子道：“不吃一口吗？”

　　“夜深了，要赶路。”


第007章 月黑风高杀人夜

　　徐城回答道，随后便是头也不回的向着山门处走去，身形逐渐消失，破布麻衣间，有些萧瑟，而那老头子，此刻拍了拍吴颜的手道：“人各有心，心在何处，剑就在何处。今日于你是一变化，于他也是一变化，至于谁好谁坏，自然不是任何人能说的，三十年论分晓吧。”

　　吴颜低头将一个老头子放在自己腕中的鹤爪子，扒拉走，只是吃着白饭，沉默的很有力量。

　　老头子慢慢吃着，不时抬头，看着徐城踏过那剑气虹桥的时候，露出一抹不易察觉的笑，诡异的很。

　　留下吃饭，其实在这老头子话语中还有另外的意思的。

　　如此徐城却是婉转拒绝，也在这老头子的意料之中。

　　他看着吴颜闷闷的一口一口吃着米饭，眼中的疼爱之意，却怎么也掩盖不住。

　　“剑道之人，怎么能够在情爱上浪费太多的时间了！徒弟啊，徒弟，你是我的第一个徒弟，所以就让师父来做一个恶人，成就你的无上剑道吧。其实你并不是剑心通明，天生剑心，而是天生剑魂，生来就是为了剑道啊。”

　　老头子想了想，不去看吴颜，而是看起来天边流云，身上麻衣，随着流云而动，每一个麻丝上都是缠绕着剑气，每一道剑气，都是被控制精细到了极致。

　　吴颜被吸引住了，对于老头子道：“这是什么剑法，请教我。”

　　老头子道：“无花无果断剑术。”

　　吴颜道：“我想学。”

　　老头子道：“我教你。”

　　……

　　徐城到了那山门的时候，后背已然湿透了，他感受到了杀意，两股，一股子锋锐至极，虽然返璞归真，但是却是重剑无锋的杀意，更加可怕。另一股就是现在了。

　　徐城先开始的时候，不明白老头子为什么要留下自己一会，但是随即便是明白，或许是不想要自己死，或许不过是说出这巨话来，让自己去拒绝罢了。

　　徐城在那话说出后，走到那剑桥的时候，就明白了，但他没有回头，回头固然可以保命，但是他不想，有时候人就是这样，只是因为一个不想，便是将生死都看的开来。

　　徐城因为不想，所以现在更加狼狈，但是狼狈的只能是他的外相，因为他这样的自由，是任何人给予不了，他要的是天地我独行的感觉，虽然危险，但却是不依赖于任何人。

　　他此刻像是一匹独狼，虽然已然受了重伤，但是任何人想要杀他，他都是宁可崩断牙齿，宁可更加狼狈，也是要在隐忍、狡诈、狼狈之中，撕碎那些想要杀他人的喉咙。

　　夜深了，繁星密布，月亮高升。

　　徐城出了那木门，回头看去的时候，前面已经没有了高山流水，更没有宫阙楼台，只有一片荒凉，还有从那萧瑟的夜风之中，不断传递过来的杀意。

　　徐城脖子上凭空多了一把剑，一把半黑半白的阴阳剑，可惜剑只是斩断了发丝，发丝落地，徐城已然化成一道月光，化月而行，这几乎就是最为高明的遁术了。

　　如今徐城用来，虽然没有再那无边蛮荒之境的那般飘逸、空灵，但却是有着一种那时候没有的真实，月光如水，剑突进，月光再退，一晃间已万里之遥。

　　面色阴冷男子看着前面月光道：“本来不想要杀死你，但不杀死你又心不甘，本来没有指望得到些什么，只是想随后碾死一个小虫子，但却没有想到如此遁术，看来阁下也不是一个凡人，何不现身，或许我可以帮助你让你入了我剑魔门也没有什么的。”

　　月光停下似乎在思索。

　　一道黑色剑气却是从黑暗之中像是摇晃着尾巴的灵鱼一般，突然从灵气之中转出，一下子撕破掉那月光，月光如同井水之中的月亮，忽的破碎来了。

　　但这阴冷男子眼中却是没有看到徐城，他捏了捏手指，一道灵符一动，灵符燃烧而起，化成片片黑色灰烬，一道月光却是在这黑色灰烬面前刹那间显示出来，月光处，徐城的剑，已然离着这阴冷男子的脸颊不足一尺。

　　“唰！”

　　一道血淋淋伤口显示出来，若不是这道黑色灵符，徐城已然得手，成了练气顶端偷袭凝道顶端境界成功的第一人。

　　“杀。”阴冷男子怒了，面色冰冷起来。

　　月光却是再次轻灵一动，一跃而去，像是春天百花盛开时节之中，翩翩起舞的蝴蝶，月光边上，却是出现了一把刀子，一把漆黑色刀子，刀子上燃烧着火焰，火焰之外，是一个满脸胡子的带着一股子沧桑气息的中年人，此刻拔刀而起，月光中徐城被那火焰一灼烧，瞬间就显示出了身形。

　　中年男子身后一个大鹏显示出来，此刻随刀而动，徐城一口连连吐了三口血液，月光也像是血月一般，夹上了血色。

　　“妖丹。”

　　徐城心中惊讶道。

　　就如那被困在那北邙山之中的树妖所言，若是结元丹没有希望，便是可以斩杀妖兽，成就外丹，虽然不及那元丹十分支一。

　　但却是比那凝道不知道要强上多少，徐城没有想到随着这阴冷男子来的还有这样一人，他只是练气顶端，连着神识都是没有，所以此刻一瞬间就是陷入了最为危险的境界，生死渺茫。

　　徐城一动任由那火焰在背部灼烧，皮开肉绽间，身形却瞬间飘飞，刀气如火，月色如水，那捂着脸颊，咬牙切齿对着徐城这边怒吼着“杀了他”的阴冷男子此刻看着的月光，竟然对着那刀火，不理不睬直接向着这里而俩，顿时愣住，当他回过神来的时候。

　　脖子上已经多了一把冰冰凉凉的刀子，刀子冰冷，像是月光，但是徐城的气息，却是如火。

　　布满黑火的刀子，瞬间停住。

　　“叶叔救我。”这人嘶吼道，在如此近的距离，有一句话，可以真实形容此刻，“近在咫尺，人尽敌国”。

　　“放了他，我放了你。”

　　“叶叔杀了他。”

　　“唰。”

　　青玉剑晃动一下，剑上顿时染上了血，“滴吧滴吧”掉落在地上，阴冷男子不敢多说话了，言语变得惶恐起来道：“你可以走的。”徐城不语，眼睛看着那叶叔，一个手上的小匕首，又是滴溜溜环绕一下，放到了，这阴冷男子刚刚失去的小拇指的旁边的中指处。

　　“他有十个指头，所以我便是会给你十息时间。”徐城低声道，声音平静，不像是生死在于一线，而像是在悠闲的玩着一个游戏。

　　“说，到底要如何？”叶叔抬头，看着徐城，眸子血红，身后妖丹散发出来的气势，让徐城脸色煞白，不能自主，但即便如此一把横在那阴冷男子脖子上的剑，和一把在那阴冷拿着的手指上的匕首，没有一丝丝的动摇。

　　“给我十息时间。”徐城低声道。

　　“如何给？”叶叔道。

　　“很容易，我也只是想要活下去罢了。”徐城轻笑着道，很难想象如此的时候，徐城都是能笑出来，笑着笑着，嘴角便是流出血来，“你在这里，我带着他离开，十息后，你去前面的树林找他。”

　　“不可能。”

　　“唰。”

　　一个手指头瞬间被砍了下来。

　　“叶叔答应他！”嘶吼声音。

　　“好。”叶叔道。

　　徐城身形逐渐消失在黑夜之中。

　　那叶叔却是打了个闷声的响指，声音低不可闻。

　　一个像是狼，但是又像是狗一样的，长的四肢细长，连着嘴也是长长的犬类，此刻突然从黑衣之中出来，向着徐城原来的地方闻去。

　　一息后。

　　叶叔身后，狼犬嘶吼一声，便是向着前面而去，叶叔则是直接向着那树林转去，密林之中，徐城身形淡去，当叶叔到了的时候却是什么也没有找到。

　　叶叔看着身后不断嘶鸣狼犬又是道：“快。”

　　狼犬嘶吼，不断嗅着，转身竟然向着远处一处更加茂盛的林子里面转去。

　　叶叔紧紧的跟在狼犬身后，身上大鹏虚幻的影子，若隐若现，好不吓人，四周虫鸟，没有一个不躲避开来，他们都是感受到了这一人一犬的凶横气息。

　　……

　　“你放了我。”

　　“砰砰砰。”

　　徐城已然将整个阴冷男子全身骨头全部都是打碎了，而且琵琶骨更是重点的对象，可以说，现在的这凝道顶端的男子，对于徐城毫无办法了。

　　“你要的一切我都会给你，不就是那个小妞吗？我会给你好了，我家里还是有着三千女奴，也可以，你看……”阴冷男子大声道，声音愈来愈尖锐。

　　徐城上去便是一巴掌道：“闭嘴，否则我现在就杀了你。”

　　“不是这片密林，你要去哪里？”

　　徐城冷笑一下道：“你会知道的。”徐城说完后，便是极快的向着远处而去，身形在月光之中，朦朦胧胧间，看的不是很是清楚，但是距离目的地，愈来愈近。

　　阴冷男子终于知道了是什么地方了，他听到了瀑布的水声，脸色煞白，一切都完了，他等着那猎犬悄无声息的过来杀死徐城，徐城却是早就知道，这阴冷男子不知道叶叔能够追多久，但一旦追丢了，那么就是自己死的时间，这是毫无疑问的事情。


第008章 追风踏月千万里

　　阴冷男子面色煞白，全身无骨般，瘫软在徐城的怀中，徐城拍了拍这阴冷男子的脸道：“想要碾死一个虫子，你就不怕这虫子是个毒虫，一口毒死你吗？”

　　徐城踏月而行，身形虽然狼狈，但在月光下，却是有着洒脱之感。

　　猎犬声音更近。

　　徐城极快的走了几步，已然到了这绝壁所在，绝壁之上，悬空城下，是如同银河落九天般的瀑布，带着巨大轰鸣声音，他反而不走了，天边开始出现一道火云。

　　一个火鹏忽闪，一下到了徐城头上，他什么也不用做，小刀一划动，那距离徐城头颅只有一点点距离，带着炙热火气的爪子，却是瞬间停住不能前进一步。

　　“放了他，你的遁术，天地都可去了。”满了络腮胡子的中年大叔道，声音带着疲惫，这样的感觉只有当年他险些被杀死，然后成为奴隶的时候有过，不过他还算是争气，能够从三千人的脱颖而出，成为妖丹的继承者，而也因为如此要生生世世受这一家族血脉的束缚。

　　徐城浅笑着，鼻子嗅了下道：“把你的狗看好。”

　　中年汉子血眸看着徐城此刻道：“好。”

　　徐城的影子之中，开始脱离出来一个那犬，满脸獠牙几乎都是延伸到了嘴外，狰狞无比，看着徐城不断低声嘶吼着，这狼犬也是练气巅峰修为。

　　徐城看着那中年人，这是两个第二次的对阵，他却是更加悠然，这中年人的额头却已然布满细细的汗珠子，满脸的络腮胡子也没有刚才时候的整齐，显得凌乱起来，他心已乱了。

　　徐城心头突然涌出一个绝妙大胆的计划，这计划恐怕任何人都不敢想象的，但是他敢，他不知道能不能成，但是不能够等下去，练气巅峰的修为在这里连着一条狗也是比不上的。

　　徐城眼眸绿色更加浓郁，看着那中年人道：“我想活。”

　　“你可以随时走，我绝不拦你。”中年人坚决道，声音有些沙哑和无奈。

　　徐城道：“我走，但你呢？”

　　中年人吼道：“不要把我逼急了。”这中年人说着话，全身都是冒起了火气，化成一个大鹏的虚幻的影子，气势骇人，妖丹境界的修为展露无遗。

　　徐城道：“是你们要杀我的，现在却怪我把你们逼急了，天下间恐怕没有这样的道理吧。”

　　“轰隆隆了。”

　　两人声音都是沙哑的怒吼着，不是多么的愤怒，而是这瀑布的声音愈来愈大，他们的声音要想要压过这瀑布的声音，就是必须要最大，甚至喊出来。

　　“你……”中年汉子无语，身上长刀变的赤红一片。

　　话语说了一半，便是被打断。

　　因为徐城已然向着后面退了三步，站在一个巨大光滑的石头上，旁边就是那从九天之上落下来的瀑布，当真是气势非凡，仿佛一条狰狞银龙。

　　徐城浅笑一下，伸出长腿，一腿便是将那人踹了下去，瀑布有深潭，潭水冰冷，冰冷的就是像是着对面汉子的心，当络腮中年人在再次看去的时候，却是发现，徐城身形已然消失，一道道月光成了徐城最好的屏障，这万丈瀑布，银河怒蛟，是这一处禁地，但是此刻却是有着他必须要救的人……

　　中年汉子看了一眼徐城逃走的方向，此刻若是追去，带着这匹有着冥犬血脉的狼犬，有着很大机会去找到那徐城，但是不用多说自己的这个新主人便是死定了，而自己也会因为血脉反噬而死，所以他摇了摇脑袋，低头暗暗的骂了句。

　　“他、妈、的，怎么会惹了这样的一个煞星。”然后身形便是一下子钻入了那瀑布之中，瀑布下万丈怒龙刹那间，将这中年汉子身下打落到深潭之中，骨头不知道碎了多少根，他毕竟只是妖丹期的修为不是真的元丹，可以化身本命神游万里，追风踏月。

　　潭水万丈深，中间虽然没有怒龙，恶蛟，但赵一个人也是极其费力。

　　悬崖边上，这狼犬百般无聊间，咬着自己的尾巴团团转，不时发出的低声吼叫，自己尾巴都是要被撕扯掉了，血淋淋看起来很是恐怖。天空月亮也是更加的大，月亮如同明月天空高悬，很是漂亮，月光更是如同溪水般在正瀑布上，山上，悬崖边上流淌着，极美的月色，极美的夜。

　　一道月光极快流转，狼犬眸子突然竖起，耳朵也立了起来，眸子冰冷看着周围，全身短而粗的毛发乍起，但是这犬，即便如何机敏，但仍旧是没有开了灵智的，月光如水流过这犬类警惕的眼睛，喉咙处却多了一把匕首，“呜呜”两声犬类便死去了。

　　月光再次流转，再次消失了，犬类的尸体也是被那月光带走，化成点点烟尘。

　　十息后。

　　中年汉子身后凭空多出了一个巨大的折了一翅的翅膀，向天而飞，几个起落边从深潭中跃出，瀑布下深潭之中他也终究找到了那男子，但是此刻他看着前面瀑布，却一阵阵心悸的感觉，这瀑布虽然有着千万劲的力气，但是却是没有千万里的距离，深潭上面就是瀑布，若是想出去，便是需要再次转出，天空朦朦胧胧降下月色，此刻他不在犹豫，逆流而上。

　　但是瞬间他便是后悔了。

　　徐城身形在空中显出来，月色下，虚幻的很，但是那瀑布边缘处一个已然颤颤巍巍的巨大的石头，却是被那徐城一脚踹了下去，“扑通”，万丈深潭之水，一下子涌动而出，激起万千浪花。

　　“啊！”

　　中年汉子怒吼一声，一把刀子从手指飞出，瞬间击打在那石头之上，石头瞬间四分五裂，但是即便如此那力度仍旧瞬间将那汉子击打口吐鲜血，胸口明显的塌陷下去一块，肋骨不知道碎了多少，刀子上面火焰，也是全熄灭了。

　　“卑鄙。”中年汉子被瀑布打了不知道多少次，才从那瀑布之上走上去，气息已然衰弱到了极点，力气耗尽，妖丹外放，已然毫无光泽。

　　“我一定要吃了他，将他的骨头放入剑池中抹杀点，将他的魂魄，他的魂魄，放入油灯之中灼烧……”中年汉子怀抱之走的银铃男子，咬牙切齿道，脸色铁青，已然成了一个废人，但眸子也是变得更加阴毒。

　　“废物，废物。”阴冷男子继续骂着，声音越来难听。

　　络腮胡子突然抓起那阴冷男子，转身就走，期间阴冷男子一下被摔打在那岩石之上，更加暴怒的怒骂起来。

　　“混蛋，瞎子吗？”

　　络腮胡子眼眸向着左右看，又是向着下面看去，但是没有什么异常，但是当他抬头的时候，便是明白自己要死了。

　　一个巨大狼头在他头上浮现，络腮胡子抹了抹脸，终于知道自己怎么会感觉到危险，但是这已经是他死前的最后一个想法，巨大狼头从天而降，一口吞吃面前的一切。

　　妖丹滴溜溜转着，甚至都没有来得及爆炸开来，便是被吞吃了进。

　　无比浓烈、霸道的灵气，瞬间从徐城身体之中冒出来，徐城面色红脸像血，一下子转入道瀑布之中，皮开肉绽，但是瞬间灵气又是将那皮肉修补。

　　徐城看着远处更猛烈处，一咬牙，又是将妖丹打碎，灵气更加浓郁，浓郁到了极点的妖气、狂暴至极的灵气，瞬间在一起不断爆炸开来，他身形扭曲起来，两股不灭灵魂，竟然沿着血肉而上，到了识海之中。

　　徐城修为猛涨，练气顶峰……凝道。

　　三息而已。

　　两股不灭冤魂，到了识海之中后，看到的却只能是大了百倍的巨狼，一瞬间再次被吞吃掉。

　　徐城喃喃道：“我能吃了你们一次，也能吃你们……吼吼。”

　　徐城身子不断变化，身后巨大虚幻的浪头向月怒吼，如同贪狼啸月，他身上也是满处细密繁杂鳞片，一瞬间竟然蜕皮三次，此刻徐城感受到灵气逐渐平息，念头一动，用出了妖诀，上古妖诀，吞月。

　　无数灵气在月色下化成月光一般灵气，不断被转化，徐城凝道境界不断稳定，随后，凝道初期，随后，凝道中期，直接到了凝道后期，才停止下来，如此进步的速度，当真听都没有听说过。

　　徐城从瀑布上走出，全身宛如最为精美的陶瓷，每一处的肌肤都是带着点点光泽，在不断重新组合间，不断进化，血脉的力量不消退，进化的道路，就没有终点，这就是徐城真正的依靠，来自血脉的依靠，来自自己力量。

　　徐城披上一身衣服，随着识海之中，两股灵魂的最后的一声惨烈的吼叫，来自剑魔宗的两个弟子，也是完全的消失在了时间中，魂飞魄散。

　　徐城一步一步的走着，身后巨大狼头影子，在月光越来越凝实，这就是徐城的从血脉传承的另一个东西，吞噬。琴虫，没有毒牙，没有毒液，但是却是有着近乎无尽的吞噬能力，消化吞噬，这也是徐城不想要进入剑魔宗的原因，因为这吞噬的神通，最好的吞噬对象就是自己的同类，也就是人类。

　　所以秩序是徐城成在的最大障碍，而混乱才是徐城前进的最好渠道。

　　……

　　剑魔山中。

　　一身麻布衣服的，鹤发童颜的老头子，此刻正是在菜园子里面，对着一个普普通通的葡萄架子，下面几根伴生的蔬菜，浇水，而远处却是翩翩飞来一只青鸟。

　　青鸟“叽叽喳喳”的不断煽动着翅膀在老头子前面停止，老头子不理会，而是指了指远处一袋子的种子，青鸟有灵，飞来过去，拿着另一个爪子抓了过来，爪子很是细，但是力度却是很大。

　　十息后。

　　老头子才是将对着那青鸟一点，青鸟身上一道灵光浮现，老头子面色就是变得有些惊诧起来，他随手一挥动，一道灵光落在那青鸟身上，青鸟一下，便是飘飞而出，仿佛来到这里，是它最为不愿意的事情。

　　“我徒。”老头子对着身后一身白色素色袍子拿着无名剑，对着晨光比划的吴颜道。

　　二人现在已然是师徒了。

　　“师父？”

　　“你那个小伙伴，就是那个小伙子叫什么名字？”老头子低声问道，声音平淡，仿佛只是好奇的随口一问罢了。

　　“性徐，名城。无字。”吴颜低声道。

　　“师父有事？”吴颜疑惑。

　　“无事你自去吧。”

　　老头子在吴颜走后，对着天空笑了下，看着天边流云喃喃道：“徐城，看起来我倒是有些低估了现在的年轻人，练气巅峰，杀了妖丹和凝道，还是剑魔通殿殿主之子，和三千人杀出来的妖丹人，当真够不可思议，不可思议啊，或许三十后仙魔榜上当真要有这个名号了。”

　　老头子道，声音很低很低。

　　随后又是叹了口气，道：“但是你要先逃过，剑魔通殿的那群疯子的追杀要好啊。”

　　“吴颜。”

　　“师父。”

　　“你以后就叫，赤颜子作为道号吧。”

　　“好。”吴颜点头说着，随后便又是沉醉于剑道之中，剑魂之体一丹走上了剑道，那么几乎是可以说是进度飞快，吴颜身上尸气越来越淡，剑气却是越来越浓了。

　　……

　　徐城则是在清晨的时候，终于想清楚自己要去哪里。

　　仙道、魔道，二百年一场血战之地，仙魔渊。仙魔渊之中，有一地是二百年前，最为惨烈的地方，那地方原来是仙门的，后来魔道推进二百里，靠着的便是血肉，那地方从此灵气也是变成了血色，而仙门之人也是无时无刻不想要夺回来。

　　名字好无趣。

　　叫“血肉泥泽”。


第009章 美娇娘轻舞琵琶

　　如果说洪荒时期的练气士修炼的是天地大道，独善其身，避世清修，若有难也是以大、法力辗压一切，那么现在这个世界的修炼，掠夺已成为修炼的主要，手段，资源成为唯一保障。说是仙魔道统之争，其实更是两道资源之争，天地不仁，以万物为刍狗，不是天地在变，更多是人在变化。

　　血肉泥泽便是这样的厮杀最为惨烈的地方，不仅仅是人类在这里死亡，化成泥土，无数修士也是出于各种各样的原因，在这里生，在这里死。

　　秦国边境和唐国交界处，无数巨大森严黑色城池，沿着边境一字排开，上面道道黑色符文，形成魔门阵法令人不寒而栗，最为壮观的是，仰望天空，看到的不是日头。

　　而是一座巨大悬空之城，即便相隔万里，依旧可以看到那上面“万魔”两字，万魔并不是完全指的是万魔宗，说的是剑魔宗、万魔门、千幻宗，三派联合形成的万魔联盟。

　　悬空魔城，才是魔门的手段，下面黑色城池，不过是凡人之间厮杀罢了。

　　所有人在这里都达成一个共识，魔城不毁，万魔不灭。

　　此刻正是午夜十分，黑色城池之中，却是一片灯火通明，无数士兵在这里轮番守城，而也在这样的时刻，徐城施施然的来的了这里，一身破旧麻衣显得很是狼狈。

　　徐城离着城池越近，就是越能感受到这黑色城池压迫力量，到了城池下面，徐城看着前面士兵，都是最为普通凡人，但是他看到那凡人手中剑紧扣着的箭的时候，瞳孔一缩，竟然感受到了丝丝压迫力量。

　　虽是凡人，但若是千万支带着破法力量的箭，一起而来，恐怕金丹期修为的修士，也只能坚持一时半刻罢了，毕竟修士也是人，不是仙不是真魔。

　　徐城走近了，城墙之上，一个老兵，高声问道：“过城？”

　　徐城点点头。

　　“凡人？”老兵继续问道。

　　徐城疑惑，摇了摇头。

　　老兵脸色变得恭敬起来道：“大人稍等。”

　　徐城点了点头，看起来这城池还是有着对于修士的尊敬的，等级依旧森严。

　　十息后。

　　远处有灵光显示，一个眉发皆是白色的老头子从远处而来，身边是那恭恭敬敬的老兵。

　　“对不住了？”那人声音低声道，说着拿出一个黑色砚台，向着徐城一扔，徐城什么也没有感受到。

　　但那砚台却是凭空亮出一点月色，非魔、非仙，带着妖气。

　　老头子白色眉毛一动道：“散修？”

　　徐城点了点头，宗门已只是剩下几个人，自己当真是个散修了。

　　“还请看过。”老头子脸色高傲起来，站在城池上，听到徐城说是散修的时候，原本佝偻的身形也是抬了起来，随后将一个黑色牛皮纸扔了过来。

　　徐城抬手一道月色闪过，抓住那牛皮纸张，看了过去，眉头皱起，上面倒是没有什么废话，只是有着几十个蝇头小字，字体和妖文有些相仿，但是更像是徐城在宗门学习时候那字体，只不过繁杂了许多。

　　内容很是简单。

　　上面只有三条最为重要的用着红色笔迹写出。

　　“凡是入城者，皆有在城池陷入危难时救助的义务。”

　　“凡是入城者，皆有发现仙门之人，杀之的义务。”

　　“凡是入城者，皆有遵守一切秩序，并且帮助维持秩序的义务。”

　　下面的蝇头小字，都是对于这些的解释，看起来更是繁杂，最后则是有着一个空白地带，徐城看完后不解，抬头看向那个老头子，老头子冷笑了下道：“留下你的精血一滴，你们这些散修最是磨叽，最是落魄，最是无用。”

　　徐城眼睛一眯，第一次觉得一个人是如此的讨厌，他的要求，近乎是要无理取闹，因为没有修士，会在无用的地方留下自己精血，要知道魔道修士手段万千，一根头发，都可以杀死一人，如果获得一人精血，那么这个人，也会随时随地处于监视的状态。

　　正当徐城想要掉头离去的时候。

　　远处城墙之上一个清冷的声音传出。

　　“进来吧。”

　　徐城循着声音，向着城墙上看去，不知道什么时候，城墙上已多出了女子，女子一身黑色道袍，身后背着一个长长的古伞，让妖娆的身形凸显出来，很是魅惑，但偏偏女子一张脸，却是冰冷无比，让周围城墙都布满了寒霜。

　　眉发洁白的老头子听到女子说话，顿时低下头来，献媚的笑着道：“原来是万魔门的大人的手下，小人得罪了，该打，该打。”

　　“废话。”女子说了声，便是不语，而是身形几个闪动便是消失了，徐城没有用处“破妄”瞳术的时候，竟然看不出来着身形的转化，这中州之地，当真是卧虎藏龙。

　　“进来吧。”老头子低声道，手指一弹，徐城手中那黑色牛皮纸便是化成一团黑色烟气，再次出现的时候，已然到了那老头子的手指间。

　　“咔咔咔。”

　　城门厚重，随着一道血色光芒流转，整个城门，便是慢慢打开。

　　老头子此刻走了下来，递给了徐城一个黑色刻着符箓的玉石道：“三个月，你头一次来，能够留在这里三个月，若是再想要留下来，就是需要灵石了，你就庆幸现在不是血战事情，否则你想走都走不了。”老头子说完后，便是把头一样，傲然离去，看起来像是一个得胜了的公鸡。

　　徐城看着那令牌一眼，转身便是走了进去，月色如水，街道很是冷清，凡人和修士，在这里区别已然降到了最低，远处有客栈，上面写着二个，“道居。”

　　徐城看了眼，外形，清雅的很，倒是符合徐城的心意，点了点头，转身走了进去。

　　“仙鲈鱼，三十灵石。怎么这样贵？”

　　“吃不起，吃不起就不要点啊。难道你还想不给灵石不成，你要知道我们背后是谁！”靠近门口的一个座位上，一个衣裳看起来很是华贵的男子，正是和掌柜的争辩着，掌柜的看着徐城走进进来，脸色顿时变成了柔和起来，也收起来了，伸出指着天生悬空之城的手，对着徐城道：“客人哪里来？想吃些什么？住店吗？”

　　徐城看着这掌柜的一身修为，已然到了凝道期，不由的心中感叹，不是凡人成为了修士，而是修士又是成了凡人，随即点了点头道：“住店、吃饭。”

　　“好嘞，上好客房，灵气充沛，请你跟我来，五十灵石，你想要吃些什么？”徐城点了点道：“随意，不要打扰我就好，放在门口。”徐城说着便是拿出一个储物袋子，放入那掌柜的手指间，然后掌柜的便是道：“小二快去，招呼这位客人，怠慢了，看我不打死你。”

　　徐城跟在这小二身后，一步一步走了上去。

　　场下却突然，陷入了一片安静，只有掌柜的那诚惶诚恐的声音，还有女子娇笑声音，徐城向着下面看去，一个面色阴柔的俊朗男子，身穿一身大红的麒麟袍子，脚下踏着一双翻海靴子，两手各自搂着一个衣着暴露，白花花的胸口露出大部分，容貌艳丽的女子走了进来，这人进来后，四处声音便是安静的很，食客们，都是低下头去。

　　“四爷您怎么到下面来了？”

　　“老头子管得严，不去这里，还能在上面这样玩吗？给我留的房间呢？临林子近的那个。”这人轻笑着道，一张俊朗的脸，淫邪的很，不过却不很是讨厌。

　　“这……”掌柜回头看着徐城，眼睛示意一二。

　　徐城不语，他有着自己傲气的。

　　那人面色突的阴沉下来，大红色麒麟袍子，就像是点燃火焰一般，赤红的很，掌柜示意也是太过明显，或许根本就是特意为止，不然怎么能够将祸水转移给了徐城呢？

　　徐城在楼梯之上看的分明，手指暗自拨动着匕首。

　　“原来你个狗奴才，竟然给了别人，我倒是要看看是哪家的弟子，莫不成会是天都道人不成？”这话说出四下皆是一片死静。

　　天都道人杀了北域三门，用万人之血，成就空相，现如今位列“仙魔榜”第一人，当真天下闻名，也就是这个人，敢拿着天都这个名号来嘲讽，倒是可怜那个掌柜的，一张嘴刚要说话，但是却是硬生生憋了回去。

　　男子不理会这个掌柜的，抱着两个美娇娘走了过来，众人眼光随之而动，都是在看着徐城该如何面对，他们也是在像是如果那人是自己该如何？后来想来想去，却是发现，只有一个办法，那就避开了。

　　徐城看着这面前的男子，这男子也是看着徐城。

　　“我叫叶四郎，别人都叫我四爷。你叫什么名字？”这四爷看着徐城道，眸子如火，像是太阳。

　　徐城没有说很多话，只是道：“徐城。”清冷如月。

　　“好名字。”这叶四郎说完后，竟然抱着这两个美娇娘，从徐城身边穿过，直径走了，竟然没有对徐城说些什么，也没有什么预料之外的事情发生。

　　但徐城耳边却是传出了这叶四郎一句话。

　　“能够杀了剑魔通殿，殿主儿子的人，我喜欢，所以由着你，但你这值五万灵石，和一个入剑魔通殿的大好头颅，可不见得，所有人都喜欢，哈哈哈哈。”声音爽朗，带着一股清气，不像是徐城看到的那邪魅的公子，倒像是一个大汉。

　　徐城回头再次看了一眼，便是回了房间，下面一群人，则是看着徐城的背影，却发现那么的神秘，怎么都看不透了。

　　……

　　屋子之中。

　　徐城和那叶四郎的屋子离得极其的近。

　　徐城打坐，叶四郎享乐，突然墙面传出敲打的声音，叶四郎声音传来过来道：“你叫什么来的？”

　　徐城无语，随即道：“徐城！”

　　“来听琵琶。”叶四郎道。

　　说话间，火焰一转动，整个墙壁都是被烧空了，叶四郎缓慢收回手，扔过去一壶好酒，指了指前面跳着极其魅惑舞蹈的女子道：“来一曲琵琶，好下酒。”

　　“掌柜的，再上几个好菜。”

　　“好嘞。”


第010章 红颜到头化枯骨

　　琵琶声声响，舞步轻轻动。

　　叶四郎一身大红色麒麟袍子，此刻看着舞步，听着琵琶，轻声应喝，徐城则是握着那扔过来的醇香酒杯，不知所措，他是一个极其冷漠，甚至有些孤僻的人。

　　此刻握着酒杯，看着那已然融化掉了墙壁，想的不是风花雪月，儿女情长，而是向着自己如何能够杀死，这前面的神秘的叶四郎，他第一次有些看不透这人。

　　“徐兄为何不喝，也罢，四郎先喝为敬。”

　　红色麒麟袍子沾了酒水，然后一抹嘴巴，俊朗脸色也是有了些许红色，徐城抬了眼睛，点了点头，也是喝了扔过来这醇香酒水，他倒是没有像是那些江湖儿女，一般喝上一口便是，说上一句，“好酒。”他只是喝的一滴不剩。

　　叶四郎道：“酒不够怎么能行？”

　　说完，手指向着地面一点，徐城房间处，凭空突然翻动而起，几十个酒坛子，便是漂浮过来，到了徐城和叶四郎之间，叶四郎一笑道：“今日只想谋一醉，今朝有酒今朝醉，可惜身边没有能够一起喝的朋友，未免寂寞，所以强行拉上徐城兄弟，还望勿怪。”

　　徐城喝了一口脸色不变，眼睛依旧沉稳，此刻听了此话，看了看自己房间破碎的地面，也知道为什么这叶四郎，一定要自己这屋子了，因为有酒。

　　叶四郎说完便是将大红的麒麟袍子的袖子一甩，一坛酒水，便是向着徐城落去，徐城施展灵气，月色灵气慢慢接住酒坛，灵气一点，酒水从坛空飞出，落入杯中，徐城对着那叶四郎示意一下，再一饮而尽。

　　琵琶声音更加动听，舞步愈加柔美。

　　午夜早就过去，天色却是更加黑暗。

　　徐城没有用灵气醒酒，叶四郎也是如此，他不断喝着，徐城也不断喝着，两人最后，已然不用酒杯，最后用的已然是坛子，浑身都布满了酒气。

　　叶四郎或许只是寂寞太久，所以都惧怕于他，若是和他喝酒，也只是哆哆嗦嗦，哪里有徐城这样子，所以就是将徐城抓了过来，也算是找了个酒肉朋友。

　　一曲琵琶舞，已然到了深夜。

　　叶四郎醉眼迷离将一个身材丰腴的女子推到了徐城身边道：“天香楼的头牌，三千灵石一位，你看上哪个？这个可好？”叶四郎对着座子向着徐城说着。

　　两人虽然是一起，饮酒但徐城却一直在这房间之中，而叶四郎，也是在那房间之中，他们都明白，酒肉朋友只是一时，所以都是极其有着分寸。

　　徐城无奈笑了下，脸色也是带起了点点红润，俊秀到有些柔的脸上，显得更加俊美。

　　叶四郎看徐城样子已然明白，低声骂了句：“不识好歹，倒也是个小白脸，今日就都归我了吧。”说着，已然解开扣子的大红色麒麟袍子向着那边扑去，徐城自然不能再去干扰，所以摇了摇头，便是准备换一个房间。

　　叶四郎却是伸出手来，对着徐城这屋子一动，一道红色涌动，那原本已然消失的墙壁，却是突的又是出现，将徐城和叶四郎又是相互隔开。

　　叶四郎声音也是远远传来道：“良辰美景，酒水皮肉，当真不错，你也不错。”

　　……

　　徐城没有接话，他性子太冷淡了，若是说叶四郎，像是一个狮子，那么徐城就像是一条毒蛇，一个在草原之中厮杀，一个在黑夜里独行。

　　叶四郎的隔音做的不错。

　　因为四周很静，可以听到这屋子里面，座椅缝隙中，蚂蚁在悄然啃食的声音，可以听到那夜半花开的声音，可以听得到，徐城的身体血液流动的声音。

　　徐城走到窗户难得的没有修炼，四十多年，接近五十年，从入了玄阴宗开始，徐城夜晚便是没有休息，睡过觉了，全部都是在修炼之中度过。

　　今天有月。

　　徐城看着那月，看着那片有些孤独的天地，月旁边是悬空魔成，天地旁边，是徐城的道心，徐城就这样想着，什么也没有做，后来他搬来一个摇椅，在摇椅的“嘎吱嘎吱”的声音之中，借着宿醉，看着月光，就这样呆呆的看着一夜，没有什么感悟，没有什么目的、什么都没有，只是欣赏而已。

　　一夜无语。

　　看月亮落下，看天空出现第一缕阳光，看着虫鸟醒来，听城池之中人的呼吸，寂静的街道逐渐，便是嘈杂，徐城坐在摇椅之上竟然有些感动。

　　隔壁传出动静。

　　“四爷慢走，不用，不用了，怎么能让您破费呀，整个城的人，都是要仰仗您呢啊！”是掌柜的那奸笑的声音。

　　“拿着吧，四爷我不差这些灵石。”叶四郎平静道，说着便是卷着大红色麒麟袍子转身走了出去，徐城站了起来，在窗户上看着叶四郎逐渐消失的身影，竟然是觉得有些洒脱。

　　及时行乐，或是，荒废修行。

　　谁也不知道，只有叶四郎，自己能够知道了。

　　叶四郎没有回头，两个人不过是一坛酒，一首曲子，一个琵琶舞的交情，若是他日徐城的头颅，不再是三千灵石，而是一个比古宝，更加珍贵异宝，恐两人还是要做过一番的。

　　“砰砰。”门口传来敲门声音。

　　徐城走了过去打开门。

　　“大人您的菜，早餐，本店特色，希望能够下次能够再来。大人我能进来吗？”店小二畏畏缩缩的道，声音柔和，修为其实已然养气顶峰。

　　徐城侧过身子道：“进来吧。”

　　小二急急忙忙走了进来，拿出那那古朴雅致的桌子上，从那食盒之中拿出几个菜品，放到那桌子上，桌子不一会便是被放到满满的了，徐城此刻才是看着那食盒，明白过来，原来这食盒也是一个储物法器，在这里当真是一个修真普及的城池。

　　徐城此刻吃了口，味道不错，小二谦卑的笑了笑想要走了。

　　“大人你慢用。”

　　“等一下。”徐城边吃边说，“你可知道，哪里有血耳花？”

　　小二愣住，眼睛转了又转才道：“可是那种可以提升修为的血耳灵花？”

　　徐城点了点头，他来着城池，一是想要浑水摸鱼，另一个便是找到这血耳花，因为这血耳花，提升修为倒是次要，最为有用的一点是可以将灵气纯化，而徐城的修为的吞月诀，已然可以吞噬万物灵气为己用，但仍不纯粹，可是说，他缺少的只是感悟，其余积累只是需要，不断吞噬人类便是够了，这是徐城吞噬本能的展示，也是琴虫的外化。

　　“那……您就要去城池之中的，‘灵天堂’去看一下了。”小二低声道。

　　徐城道：“灵天堂？”

　　“那是一个专门设立的给予像是大人您这样的前去寻找血耳灵花和其他物品，或者接受一些上面的任务的地方，大人不妨前去看一看，只是大人修为。”这小二低声道，声音很低。

　　徐城心头明白，后面那句话，是在提醒自己，没有足够的修为不要去，否则……怎么样，他就不明说了，徐城也是笑了道：“多谢了，你自去吧。”

　　“大人慢用。”小二说完便是轻手轻脚的走了出去，到了门口的时候，看着徐城房间的门，不由的摇了摇头，他跟着不少人说过这样的话，十个之中，能有一个带着重伤回来的就不错了。

　　小二苦笑一下，心头低声骂着自己，“自己还真是一个娘们，不去老老实实的去攒够灵石，准备回去凡人之中，去哪个小城开辟一个小家族，在这里感叹什么人世。不过这人说话，真是很中听。”小二想了想便是又是被那面冷心更冷的小二去喊去招呼客人了。

　　在这里每一个人都是有着自己生存的目的，或是为了灵石，或者为了修为……周而复始，不断有人涌进这城池，城里面的人想要出去，城外的人想要进来，人世间有着众多讽刺，这也是其中之一。

　　徐城吃了口菜，其中就有那仙鲈鱼，不说其他，味道，还是真的不错。

　　他吃了几口，便是拿着那放在桌子上的手绢，抹了一下嘴巴，现在吃饭对于他来说，已然不是生活必须的了，反而是成了一种享受，有时候甚至会是一个奢侈。

　　不过见过北海龙宫景色的他，已然是对于世间太多的美味佳肴没有什么爱好了，不知道这是好还是不好，随着修为增加，随着阅历的增长，徐城也是对于那北海龙宫越来越敬畏，因为只有现在才知道哪里的摆设，那里的任何一物，都足以让世人疯狂掠夺。

　　徐城想了想便是走了出去，他也是有些老了，开始感叹起来岁月了。

　　虽然外表只有二十多岁的样子，但实际，他已然是接近五十多岁的修行人了。

　　时光如流水，幸好修为不断变化，心境也在不断变化着，不然当真会成为了一个枯木吧。

　　“大人慢走，以后还是多多照顾小人的生意。”掌柜的看着徐城走了下来，徐城整个敢于正面也叶四郎对抗的人，他还是有些敬畏的，所以言语更加恭敬。

　　徐城摆了摆手，进入了清晨的内城。


第011章 天下熙熙皆为利

　　清晨城池中，人很多，有些天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往的感觉，徐城换了一衣服，仍旧是粗布麻衣很不起眼，只是脸太过俊秀，有时候会引起几个修为不凡的大龄女修的回眸。

　　这城池无名。

　　但分三个层次，也隔开了三种人。

　　城主府邸附近是这城池的内城是城主所居所，和一些修为不凡修士所居之地，接下来是一些达官显贵或是一些小修士长期定居的中城，那里也是人口最多。更因为坊市场在其中，也是交易最为密集的地方，其中那灵天堂就在其中，徐城现在的位置，是外城，是一些小修士和贫民、小军官所居之地。

　　这灵天堂，有时候会发布一些任务，有时候也可以提供一些服务，比如情报之类，在这城池之中，可以说是一些修士极为看重之地，徐城走进了中城之中，顿时觉得有些不同起来，灵气更加浓郁，每一个毛孔都可以感受到，那浓郁到了极点的气息。

　　灵天堂，很不起眼，甚至有些破落，徐城打量几眼便是踏步走了进去，里面的格局，像是当铺一样，有着一个长长的桌子，桌子后面是无数个木牌子，上面有着各色的任务，当他走进后，一个不耐烦的声音就是传来。

　　“干什么的？接任务？还是发任务？还是买情报？不是为了血灵耳来的吧？”长桌子后面是一个长着两撇胡子的高瘦的男子，斜斜靠近那长桌子上，三角眼睛耷拉看着徐城，从头到下的打量，语气阴阳怪气。

　　也怪徐城一身粗布麻衣，虽然长得好看，但是在这势力人眼中，却是毛用没有。

　　“血耳。”

　　“哼。”这高瘦男子低声道，眼睛撇了下，嘴角喃喃道：“不自量力。”

　　徐城有些不解，不知道为什么会这样说。

　　这高瘦子很不情愿的看着徐城继续道：“过来吧，给你，这是三枚血煞灵符，这是血灵铲，这是血灵匣子，记住如果回来，上交一半的血耳灵花做为报酬，当然大人们会给你灵石作为报酬的，不然没有了我们给予你的这东西，你死都不知道怎么死的，至于……”

　　这高瘦男子一边说着话，一边两撇胡子一翘一翘，很有意思。

　　徐城有些不解，但却仍旧点了点头道：“会的。”

　　“至于地图，对了，你还是跟着他们一块走吧，地图已经没有了，刚才剩下最后一块也是给了他们了。”他对着徐城道，手指头指着那这灵天堂对面客栈的一群人道。

　　一个眼尖的或者一直都在盯着徐城，此刻看着这中年人的手势便是高声道：“小兄弟你过来吧，正好阵这法还是缺一个人。”

　　“还不快去，希望你能活着出来，否则这些东西又糟蹋了，大人们的心思，还是真实难以揣测。”这中年修士像是赶苍蝇一般，摆了摆手。

　　徐城看着远处皱起眉头，与其同行，他更愿意独自行走，虽然孤独，但却除了身外的危险，不用分心，顾及周围之人，但是现在却是必须要顾及一二，这让他有些烦了。

　　“过来吧。”那刚才说话的是一个身穿黑色麻衣的，耳朵很大修士，此刻走了过来，伸出手拍了拍徐城肩膀很是友好的道。

　　徐城点了点头，有些冰冷的道：“地图，不知道可否给予我一观，观后就走。”

　　那人拍着徐城肩膀的手一僵，身后一个女子清冷声音传来，“不识好歹的东西。”

　　徐城闻言看了过去。

　　一个身穿一身粉色长裙的女子，站在众人之间，众人都是做捧月状，看起来身份不低。

　　这女子看徐城看了过来，也是冷眼道：“地图只剩一份，你看一眼，是看不全的。这是地图是和悬空魔城，观天图相连。所以，可以随时监控到那血耳灵花的位置，你看了一眼，只不过是那血耳灵花，当时的位置，恐怕到时候不知道去被血风一刮……哼哼。”

　　徐城皱起眉头道：“那便麻烦了。”

　　“来，相遇便是缘分嫩，兄弟如果是有本事之人，在哪里都是能够放光的。所以跟着我们，若是兄弟水平不够，互相还能照应一二，若是兄弟是好手，那么就靠着兄弟多多关照于我们了。”这修士低声道，话语很是中听。

　　徐城再次点了点头。

　　女子看着徐城，想要再次说些什么，旁边一个高大身穿血色铠甲的男子，拽了拽她衣服，她便是白了一眼徐城，再不说什么了。

　　“明日启程，小兄弟，可否告知名讳？在下陈观。”这修士对着徐城道。

　　徐城点了点头道：“徐城。”

　　“好，明日清晨我们就出发，所以还请你过来，否则，阵图差了一人也不是很好的。”这陈观对着徐城倒是很是照顾，眸子间，听到徐城名字，眼睛变得饶有兴趣起来。

　　徐城点了点头，转身离去。

　　离去后。

　　这小团体里面，那女子便是再也忍不住道：“陈师兄，为何要带上这人？”

　　陈师兄看着那女子，原本和蔼面色，顿时变得冷意道：“我做什么，自然是不用你许娆管，我们五个人之中，你不觉得你的废话最多吗？”

　　这许娆脸色刹那间便是被噎的通红。

　　陈师兄则是不在说话，而是看着徐城背影，眸子之中，似有所悟。

　　……

　　其实不仅仅是在这地上的城池中，有着关心徐城的人，九天之上也是有人在看着徐城，那是悬空魔城之主，叶蓝。

　　这人看着地下的人来人往，对着身边恭恭敬敬一个身黑色玄色衣的男子道：“你说四郎跟着，那个人喝了一夜的酒水。”

　　“是的，而且还一起听了曲子，听说是两个有名的头牌。”这身穿玄衣的男子，恭恭敬敬的站在这叶蓝的旁边，身穿客满各种符箓的铠甲，两鬓已然有些斑白，但面容却极其年轻。

　　“听说那人叫徐城？”这叶蓝对着男子道。

　　“是的。已经确认是杀了剑魔心殿，殿主之子的那个徐城，而且杀的不仅仅是那一个殿主之子，当时据说还跟着，以前跟随这剑魔心殿，殿主的奴才，虽然是妖丹成道，但却和元丹修为也相差不多了。”这身穿铠甲的男子低头恭恭敬敬的道，而是言语之间，已是剑魔宗隐秘的事情说了出来。

　　“那么就是说他……这小子，只是凝道期修为，便是杀了一个有着层出不穷的手段的殿主之子，还有一个妖丹期的奴仆，我儿还十分看重他。”这叶蓝眸子轻动，低声道。

　　“是这样的。”这人低声回应着。

　　“倒是有点资格，成为我儿的奴才。”这叶蓝看重下面，川流不息的人群和车辆道，天生云彩不断翻动，地上人群不断流转，悬空城上一言，对于和城下之人，都是一次地震。

　　“大人，要不要安排进来？否则风头都被那天都抢了过去，对于我们的争夺有些不利。”这人低声继续道。

　　“不，不是任何人人都有资格来到这里的，去将这个消息，透漏出去，让那些……看起来不用了，聪明的人，恐怕已然猜测出来八九了，所以等着他活下来再说吧。”叶蓝低声道。

　　“喏。”

　　“对了，五郎，你虽然是养子，但我已然视你如己出，所以还是不要太过拘束的好。”

　　“不敢。”

　　“去吧。”

　　……

　　徐城不知道他的一举一动，已然成了作为棋子的资格，不过一时会是棋子，但是一年后，两年后，三年后，到底是谁是棋手，谁是棋子就不好说了。

　　徐城走了回去，他今天准备去做另外一个事情的。

　　“十个孕火符。二十火灵珠子，十一株三叶磷火草。”徐城对着远处万宝阁之中的掌柜的道，声音之中带着肉痛。

　　“五百零六十灵石，您拿好，您第一次来吧，收您五百灵石好了，以后还望多多关注。”这掌柜的是一个胖乎乎的人，此刻对着徐城笑道，伸出肉嘟嘟的手来，将那个打成一个包裹的东西，给这徐城递了过去。

　　徐城接了过来，也没有多说什么，只是点了点头，便是转身离去，现在他当真是一分钱都是没有了，这些灵石还是在那九重妖楼之中，没有被他自己完全吞噬掉的，在储物袋子，深处遗留下来的。

　　道居之中。

　　徐城对着那掌柜的点了点头，便是走了上去，他后来又是留下十天的房钱，所以倒也是免除了被驱赶出去尴尬。

　　“哦，您没有去啊？”

　　“没有。”徐城点了点头，便是转身向着上面走去。

　　“您非要去哪里干什么呢？”这掌柜的好奇的问道，声音带着疑惑，也是随口的一问。

　　徐城脚步停住，倒是真的仔细的想了想道：“你不知道，有些人总是想要去外面看了眼的吗？即便是死了，也不后悔。”

　　“大人您……额。您还要吃仙鲈鱼吗？”这掌柜不好意思说什么，连忙转换了话题。

　　徐城摇了摇头，转身回到了房间之中。

　　那掌柜的，看了徐城背影也是摇了摇头，看着远处天空，吐了口口水，满脸不屑。

　　夜色逐渐深了。

　　徐城屋子里面却是布满了火热，道道蓝色火焰逐渐在徐城身体之中，涌动而出，火焰不断涌动，一个通体白玉，带着点点碧绿色光芒的瓶子，在火焰之中不断翻滚着。


第012章 无名城中炼灵瓶

　　这无名城池中是有一些地方，专门给修士炼器用的，里面环境都很是不错，甚至有的直接连着地脉之火，能够炼制一些顶级灵器，但唯一点坏就是价格极极其的贵，而徐城现在差的就是灵石。

　　徐城炼制的是水火瓶子。

　　其中步骤说起来很是简单。

　　让南明离火，吞噬鬼冥离火，再次将火焰和那瓶子之中一元重水烙印在一起就成了。

　　而且其中种种方法，步骤，他已然从那一大师那里得知，其实着水火瓶子，再给交给一大师炼制更好，但……人已死，万事皆休，所以也就只能由徐城亲自来炼制了。

　　宽大的房间中。

　　火焰在空中不断翻滚，幽绿色的光芒间，不断闪动着道道鬼影子，整个火焰很是阴冷，阴冷到让人不寒而栗。

　　徐城盘膝坐在地上，不断捏动法诀，无数灵诀，不断闪动，周围道道火气，也是在涌动间，不断注入那幽绿色火焰之中。火焰中鬼影潜行，鬼影也越来越迷密集，整个屋子之中，都充满了阴森森气氛，宛如修罗鬼域。

　　徐城的手指，随着那火焰里面鬼影越来越密集，也愈来愈快，到了最后已然是变成了穿花蝴蝶，很是漂亮，火焰上面的水火瓶子，也是在那火焰之上不断流转着，随着火焰不断在整个瓶子外面灼烧，瓶子里面也断断续续发出点点水流的声音。

　　“叮叮、当当。”很是清脆。

　　一元重水，开始在瓶子内部不断涌动着，在这样的火焰下，那瓶子外面的道道狰狞的裂纹，也是完全的显示了出来，很是残破，这瓶子不知道伴徐城历经了多少事情，能够不碎，已然给足了面子。

　　徐城张开眼睛，看着整个屋子火焰，手指灵诀一变，向着远处一弹，远处在空中漂浮着的一个幽绿色盒子凭空打开，里面传出来若有若无的雀鸟鸣叫的声音。

　　虽然很弱，但这雀鸟声音一传出来，这满屋子的肆意、很是猖狂的鬼冥灵火，便很是胆怯起来，他脸色也是凝重起来，现在便是最为重要的一个步骤了，融火。

　　水火瓶子，仿的是阴阳二气瓶。

　　阴阳二气，是先天之气，只要入了瓶子中，被那阴阳二气一搅动，就无物不化，没有什么东西能够逃的出去了。水火瓶子的水火，就如阴阳二气瓶子的阴阳二气一样，要的也是一正一反的两股气息。

　　鬼冥灵火，虽然也不是凡火，但属性阴冷，而那一元重水，更是阴冷无比，只有阴冷到了极致，才能够生出万千的劲头来。

　　就像是一大师所说，只有南明离火，才是能够和这一元重水，相互交融，用那水火之力，化成类似于阴阳二气般的能力来。

　　徐城不断思索着，脑海之中，对于一大师传授给他种种方法，也不断的在实践中，衍化着，推断着，徐城谨慎的很，因为这瓶子毕竟才只有一个，若是坏了，他哭都是没有地方哭去。

　　徐城再动，一弹指，十个孕火符，完全破碎，整个屋子瞬间，都带起阵阵焦糊的气息，一道预先设定的幻阵也随即被激发。从外面看去，整个屋子又是变成了和周围的屋子一模一样起来。

　　鬼冥灵火，原本还是畏畏缩缩的样子，此刻这孕火符，完全破碎，火气进入到了那鬼冥灵火之中，鬼冥灵火的火灵瞬间涌动而出，整个瓶子，都是不断发出不堪重负的“嘎吱”声音，符箓天生有着激化火灵之用的。

　　十息后。

　　火焰在空中都是形成一道鬼门，里面仿佛沟通虚无的时候，徐城点了点头，手指啊一动，二十火灵珠子再次破碎，化成道道火气，转入到了那南明离火之中。

　　雀鸟一叫，一个巨大雀鸟虚幻的影子，在整个屋子之中变化出来，和鬼冥灵火的虚之影相比虽然都是火焰，但华贵的气质，却是不知道胜过那鬼火影子多少。

　　雀鸟不断鸣叫，随后那幽绿色匣子也是完全破碎开来，整个房间开始由原先的阴冷，带上了点点的火热，那鬼物虚幻的影子也在着朱雀生生鸣叫之中，不断溃败开来。

　　鬼冥灵火，有灵，本能衍化，不断幻化出种种鬼物，有的徐城甚至只是在传说之中见过。

　　随后那鬼物外围火焰，再次流转，碧绿色的火焰一转，那中间的鬼门突然变得凝实起来，甚至都可以看到那鬼门之上，绿油油的眼睛和刻画着的神秘图案。

　　一个巨大鬼头小部分，也是从那门之中若隐若现，整个雀鸟鸣叫声音不断剧烈，仿佛很是不屑，但是徐城青玉剑，却是刹那间拔出，剑破虚空，不断切割着周围的火气，那门也是逐渐开始塌陷。

　　巨大头颅，在这门之中，只是显示出来一角，徐城不能够冒着风险，所以只能是先下手为强，“嘎吱嘎吱”不断溃败声音中，鬼门却是凭空涌动处道道鬼气，一个眼睛凭空在那里面显示出来，两个指头紧紧的扣着了那门，指头黝黑，上面带着诡异客满鬼纹的指甲。

　　徐城和那眼睛对视一二，便是感觉心头一凉，识海之中，一瞬间仿佛就陷入了幽冥鬼地，无数鬼物狰狞笑着，到处都是幽冥之景，尸山血海，断肢残骸，无处不在。

　　徐城手指顾不得控制火焰和保留灵气，灵气流转入青玉剑中，道道剑诀本能般的流转开来，无数剑气凌空，瞬间将那门周围火气，全部砍断，整个门也都是完全崩溃开来，那眼睛也是没有这鬼门帮助，也随后化成道道碎片，消失开来。

　　“呼呼。”

　　血海尸山消失，徐城回过神来，顿时大口的呼吸起来，他不知道那不知名的存在到底是什么，但是看眼睛之中淡漠的色彩，便是明白，如果那东西当真出来，那么他自己一定会成为这东西的第一个祭品。

　　徐城擦拭着头上的汗水，脸色煞白。

　　鬼冥灵火，也是失去了所有的最后的手段，开始被那雀鸟吞噬，而徐城并指如刀，划在脉搏之上，血水流动，开始沿着地面诡异的符箓，不断蔓延起来。

　　整个屋子里面又是开始涌动起来，道道诡异的红色血雾来。

　　这南明离火，是还没有炼化的，所以徐城也必须要将它的顺服，否则一旦养虎为患，那么恐怕就会是竹篮子打水一场空了，所以陷阱已然早早埋下了。

　　灵气和精血的流逝让徐城脸色更加惨白，那朱雀却是吃了欢畅，不断将那鬼火吞吃着，这朱雀不断吞吃，整个鬼火的空间，也是不断的被压制。

　　十息后。

　　整个房间之中。

　　十之八九的地方，已然被那赤色火焰全部占据。朱雀身影，在整个屋子之中，不断飞舞盘旋，鬼冥灵火，此刻只能是畏畏缩缩在那原地上，不断发出化成一个个虚幻的鬼物，鬼物身上起着旋转作用的蓝色火焰，此刻也是少的可怜。

　　朱雀身子一动，带着道道火焰，化成一个个赤色羽毛，鬼物身上火焰，被这朱雀一转，又是吞吃掉了十分之五，朱雀嘴巴一吞吸，便是要将这鬼火，全部吃了。

　　徐城眉头一皱，张开嘴巴，对着那边一吞，比那朱雀还快的将那鬼火吞吃到了舌下，他一咽，鬼火便是到了丹田之中，这鬼火已然激发了所有的气息，要恢复过来又是不知道多少年了。

　　不过徐城看着自己面前这有些狰狞的朱雀，便是知道自己不亏了。

　　朱雀看着快要到手的东西消失，巨大身子上面道道火焰流转，气势非凡，淡然而高傲的眼睛瞄了徐城一眼，便是一下子向着他环绕起来，朱雀虽然被神化很多，但也是妖灵一种，凡是妖灵必然就是带着戾气，此刻竟然是要将连着徐城，带着那鬼火一下子全部吃了。

　　徐城轻轻看了它一眼，手指一动，一道道的血色，从那朱雀的虚幻影子身上涌动而出，随后一变竟然化成道道血色的绳子，环绕在那朱雀身上。

　　朱雀停住，眸子带着愤怒。

　　徐城轻笑了一下道：“摄。”

　　随后那无数血色绳子，在那朱雀的挣扎间，愈来愈紧，而且每每挣脱掉了一根，都是要从新生出两根，血色弥漫将，整个朱雀灵性，已然被抹杀了大半。

　　这血色绳子都是徐城精血所化，鬼火早在很久以前，便是被徐城所收复，里面早就种下了这精血，而刚才那血色迷雾又是将这精血完全激发了出来。

　　所以才是能够制服这东西。

　　朱雀身上的虚幻的影子不断消失，身上气势也越来越弱，徐城踱步走到了它的身边，冷冷的道：“道友得罪了。”万物有灵皆是道友，但死道友不死贫道，所以徐城想要，成就这水火瓶子，却是不能够容下任何一个多余的灵性才其中，否则这东西是谁的，还真不好说。

　　朱雀眸子一竖起，全身火焰涌动，一道暗红色，羽毛凭空出现，沿着徐城的眉心便是摄了进去，徐城倒在地上，而那血色绳子，也是将朱雀身子全部锁死，朱雀身上的火焰也不断涌动，像是羽毛一般不断脱落。

　　朱雀的一双血红色眸子，一直愤恨的盯着徐城倒下去的身体，身体一息后，便破碎开来，一个身影，从那身影后走来，看着那朱雀道：“道友手段不错。”

　　说着手指，拂过那朱雀的虚幻的头颅，慢慢按下，随后道道血色交错而起，当朱雀再次抬头的时候，已然毫无神智，呆呆傻傻，弱肉强食不外乎如此。


第013章 一指灭杀朱雀灵

　　不是徐城残忍厮杀，而是这片天地订下这样的规则，他只是遵守罢了。

　　万般手段，千种心思，也只是为了更好的利用规则，在挣扎之中存在的。

　　朱雀眉心，被烙下一点血色，周身环绕的血色绳子，化成道道血雾，涌入了朱雀的虚相的实体火焰之中。此刻这南明离火，好不容易孕育出来的火灵，也就是那个虚幻朱雀之相，才是完全被他抹杀了。

　　徐城再次抬起手来。

　　手掌掌心向上，一道赤色火焰，从掌心中升起，火焰不断升腾，里面道道血色纹路，让整个赤色火焰诡异万分。

　　哗啦、哗啦、声音将徐城的注意力吸引了过去，被那鬼灵冥火灼烧一段时间后的水火瓶子，此刻虽然火焰消失，但仍旧不断摇动着，上面裂纹扩大，一元重水从裂纹处流出，最后一元重水已然将整个水火瓶包裹了起来，显示出来一种奇特的景观。

　　四周水汽也开始增加起来。

　　房间之中的各种摆设，被这样一冷一热间，也不断发出嘎嘎的声音。

　　徐城看着那水火瓶子，手指捏动，灵诀一变，十一株三叶磷火草，变成碎片，化成点点磷火。

　　整个房间，宛如萤火虫之夏，显得有些梦幻般的色彩。

　　徐城吐了口气，点点像是萤火虫般的磷火，便是向着那一元重水而去，随后环绕在它周边，发出滋滋之声。

　　“去。”徐城再次打量了下那已然被束缚住了的南明离火，低声道。

　　手指同时一动。

　　那失去了灵性的南明离火，便化成一道朱雀的影子，唰的一下子，便是撞入了和磷火不断纠缠的一元重水里。

　　徐城眉心皱起，最为关键的一个步骤要到了，但他眉心却凝成一个川子，因为他总是觉得差了点什么，现在这种感觉更加明显了，几乎让徐城心神不宁。

　　但这种方法已然是最为保守的一种了。

　　用磷为引，融入南明离火，最后水火相济，这水火瓶子就是成了。

　　瓶子开始发出声响，徐城神识一动，顾不得思考到底差什么，依旧按照原本的办法来了，嘴唇张开，吐出了那衰弱到了极点的鬼冥灵火，神识控制火焰，凭空生一股吸力，那些周围水汽和飘散开来的火力，也是被那鬼冥灵火吞吃了进去。

　　南明离火趁此机会，也是顺利的进入到了那瓶子之中，而瓶子之中，也就是那一元重水的水灵之所在，万物有灵，这一元重水也不例外，不过区别就是，这一元重水的水灵，是被徐城孕育的，而那南明离火，则是它自行孕育的，所以该留，该杀，徐城心中自有定数。

　　此刻一元重水灵性一动，完全神通自行衍化，一元重水，每一点的水汽，瞬间化成一跟跟，细锐到了极点的水针，向着那南明离火而去，离火本能反应抵抗，道道火色灵羽生出，衍化成为灵火盾牌，随后又是不断争斗起来。

　　水火相克，不外乎如此。

　　徐城手诀此刻才是真正的飞快，周围的灵气，不断随着手诀，涌动到那水火瓶子外部，周围整个瓶子所有裂痕已然消失，而外边一元重水，也是被那一元重水之灵，完全的引了进去，参与到了大战之中。

　　十息后。

　　徐城看着瓶身。

　　瓶身不断摇晃起来，原本的裂痕虽然消失，但是现在涌现处新的裂纹，却是比先开始裂纹要多的更多。

　　徐城有些无力起来。

　　水火先是相克，随后相生，都是靠着他们自动衍化，如果衍化不了，或许……出来什么叉子，已然超出了徐城的能力范围了。

　　再十息后。

　　瓶子上已然布满了更多狰狞裂纹，眼看着就是要完全破碎了。

　　徐城费力张开眼睛，重重的叹息了口气，喃喃的看着瓶子，“果然还是不行吗？”徐城仔细思考着，脑海思绪不断翻滚，到底是差了什么，差了什么呢？

　　“砰砰砰。”

　　瓶子裂纹还在延伸，如果全部布满，那么便是全部都是完了。

　　又是十息。

　　徐城突然笑了起来，嘴角露出笑意，额头上却是可见布满细密汗珠子，但他却是顾不擦拭，手指一动，一个精致的镇府石碑，从手心之中浮现出来，虽然只是残片，但是出现后，却是让周围空间都是发出颤动起来。

　　“不论是水火相争，还是水火相融，没一个好的战场怎么能行？”

　　水火瓶子就是战场，而这瓶子，却是万万没有达到能够承载住这样的争斗的材质。

　　徐城手指一动，石碑化成一道流光，破空直接进入到了那水火瓶子之中。

　　整个瓶子瞬间就是，涌现出来道道的空间之力。

　　二十息后。

　　石碑痕迹消失，瓶子上的裂纹也完全消失，一道道波动涌动，徐城眸子一亮，嘴角裂开，止不住的傻笑着，他已然明白了过来，机缘巧合。万般努力下，这水火瓶子算是成了。

　　徐城看了眼瓶子。

　　瓶子外面现在已然变成了一种淡青的颜色，不纯粹，里面还是夹杂着条条诡异纹路，像是画家大师，所绘的水墨丹青，看上去很是漂亮，光滑的瓶身，倒映出徐城的脸，脸毫无血色，一双眼睛布满了血丝。

　　徐城已疲惫到了极点。

　　徐城看着瓶子，轻轻吞吐，灵气在瓶外延伸，此刻这瓶子已然有了能够问鼎顶级灵宝的资格了，九重妖楼，加上两种天下难得的火焰，已然为了这水火瓶子打下了最为重要根基。

　　吞吐几下。

　　瓶子滴溜溜的一转，随即变成了指甲大小，被徐城吞了下去，到了徐城的丹田紫府之中，这是他从一大师哪里学来的“丹府孕灵术”，一般灵宝不能如此，因为等级不能，也不必要。

　　一夜无语，唯有月色。

　　月色下，阵法消退后。

　　月光照射到了徐城脸上，显得无比的苍白，有些令人心疼，但眉头皱起间，却无比的坚毅，炼器之道，耗心力，耗精血。修炼之道更是如。既然已然走上了这求道之旅，那么只能九死不悔，一往无前，或是身死道消，或许天下闻名，鸡犬升天。

　　……

　　徐城已然不记得自己怎么睡过去了的了，他醒来的时候，太阳已然照在了脸上，他回想好半天，才记得有一件事情，便是急急忙忙走了出去。

　　“陈观道友。”

　　“徐城兄弟，今日怎么来的这样晚，看兄弟的脸色，莫不是去本城之中的红袖香坊了，哈哈。”

　　“陈观道友说笑了。”徐城歉意的道。

　　两人一人一口一个兄弟，一人一口一个道友，一个江湖习气，一个遁世潜修，几句间，便是显露出来两人心性。

　　“哼。”那许娆脸色一变，白了徐城一眼，嘴角张了张，但却是没有敢，再说出话来，脸却冷若冰霜。

　　“走吧。”一个身穿血色铠甲的男子道，脸色淡漠。

　　一行几人，就这样穿过后街，一边闲聊，一边走了出去。

　　“徐城兄弟不知道哪里人？”陈观旁敲侧击的打听着。

　　徐城轻声道：“金鳞城。”

　　“恩。金鳞城中的金鳞明鱼，真是不错哈。当年我出去游走天下之时，去过那里一次，可是却只等到了，最为此等的金鳞鱼，现在想一想，遗憾的很啊啊。”陈观低声道，眼眸有些空洞，仿佛真陷入了回忆之中，有些惆怅。

　　徐城自然点了点头不接话，因为他说的金鳞城，他也知道的很少，甚至少的可怜。甚至他只能知道这金鳞城，是在这秦国都城的咸阳边上，其余事情就是知道的很少。

　　陈观看着徐城三缄其口，眉头却是变得更加舒展起来。

　　“血灵耳花，怎么分？”淡漠声音响起道，是那身穿血铠的男子。

　　“先找到再说吧。”一个声音弱弱道，是一个白衣小女孩。

　　“哼哼。你叶鹤到时候打的好算盘，修为最低，却是想要分的更多吗？”那许若再也忍不住，冷笑道。

　　“所以还是，现在研究出来，怎么样分的好了！”此刻那身穿血色铠甲的男子再次道。

　　“刘叔成，你现在就要散伙吗？”一个脸色蜡黄的男子道。

　　“够了。”陈观低声呵斥着。

　　“五分之二给婆婆，其余，我和徐城兄弟、叶鹤、许若、叔成，南宫文，到时候的出力再次分，就好了，有意见的可以说。”这陈观道，说着眼睛看着那边一个拿着拐杖的老妪道，“前辈觉得如何？”

　　“我没有什么意见，毕竟能够得到地图，也是靠着你们的面子，老身能够帮你找到血耳灵花，运气也是会占据很大层次，一人拿着两份，已然住够了。”这老妪声音干瘪，有些像是指尖划过琉璃的声音，很是刺耳。

　　但周围之人，却没有一个敢于露出不耐烦的神色来。

　　“婆婆说笑了。没有您，我们恐怕连着城都是出不去的，倒是真的，麻烦您了。”陈观却是越加谦卑。

　　徐城听着很是好奇，打量了婆婆一样，心头却是对于血肉深泽，更加感觉到好奇起来。

　　“对了，老身先说上几句，免得到时候面子上不好看。”老妪此刻放下拐杖，走快了几步，到了徐城身边，回头看着他们道。

　　众人停下，都是恭恭敬敬的听着。

　　“老身修炼的驱邪逼祸的巫术，所以如果我说走，希望你们不要被一些莫须有的东西给迷失了眼睛，迟疑一步的话，死了就要怪老身了。当然要是敢打老身的注意，那就……要知道每一个修炼巫神鬼术之人，可不仅仅是会寻找东西，趋邪避祸的。”这老妪干巴巴的道。

　　风吹过。

　　这老妪头上一直有着一层，覆盖上的黑纱，此刻被掀开一点，徐城看了过去，顿时有些毛骨悚然起来，因为最为明显的是，是两个向着上面翻着的白色眼睛，和这老妪的嘴巴。

　　老妪好像没有嘴把，嘴巴位置，一道道迷津细线，层层的缝制在了上面。

　　老妪视乎有所察觉，头稍稍侧了一下，看了徐城一眼，被细线缝制上面的嘴，裂开一下，露出了鲜红的颜色。

　　“还有出去后，不要相信我们除了我们这几个人的任何一个人，还有到了那血肉泥泽之中，连着我们几个人也不要相信，因为到时候恐怕，你就不是你，我就不是我了。”老妪继续道。


第014章 五人魂断怨灵痴

　　老妪说完后，便是叹了口气走回了原来的位置，脚步和方向，一点位置都没有变，只是身形更加的佝偻，有些萧瑟和落寞。

　　陈观眼睛眯了一下，看着徐城道：“徐城兄弟千万要小心，要知道，最为险恶的不是，恶鬼、怨灵、念魔之类，而是人心。”陈观说起这样的暖心的话来，当真是很有一套。

　　徐城自然是很是感激，对于那陈观在表面之上，也是亲近了很多。

　　“婆婆红绳还有吗？”南宫文也就是那个面色蜡黄的书生模样的男子，此刻突然想起来什么问道。

　　婆婆脚步突然停住，然后掉头，隔着面纱的眼睛，直直的看着那南宫文。

　　南宫文被这样的注视下，额头上冒出了冷汗，四周陷入了寂静，没有人敢于说话，南宫文想要解释一下，却是被这样的注视下一句话也是说不出来。

　　“老身不知道你从哪里听到的，但是我想要跟你说，巫术不是蛊术，你要记住就好，这是第一次，当然也是最后一次。”老妪说着，然后看了眼陈观道：“走吧。”声音更加沙哑。

　　陈观尴尬了笑了下，便是沿着街道继续向着远处而去。

　　徐城看着路途，知道是向着南门而去，北门面对着的是北域，南门面对的则是仙国，仙城。

　　众人脚步都是很快，不断向着前面走去。

　　十息后，已到了那南城门处，四周一些身穿黑色铠甲的卫兵，也是愈来愈多起来。每一个身子上，都是带着死气，有些睁开眼睛，抬头看你一眼，你甚至都会觉得，他们的眼神，根本就是淡漠，里面没有丝毫的人性。

　　“大人这是出城令牌，望通融一二。”陈观到了那城门的时候，走了过去，对着那陈门旁边一个身穿黑甲的卫兵道，说完后，这卫兵皮笑肉不笑的看着陈观。

　　陈观面色闪过一丝肉痛，随后便是陪着笑，舔着脸，拿出一包灵石，给那人递了过去。

　　那人掂量一二，才是道：“出去吧，记住不要……”话语刚落，突然城门，散发出一道黑色光光芒，黑光诡异，宛如夜色。

　　“嘿嘿，到底是有东西进来了吗？”这卫兵，一双眼睛，突然变成了血色，盯着那人来人往的人群狞笑着道。

　　“大人……我们……”

　　“你们先等等吧。”

　　“都留在这里。”这卫兵道，眼眸血色更加浓郁，身上披着的铠甲上面，闪过道道玄妙的符箓，看起来很是不凡。

　　“取镜来。”

　　当那城门涌现出来，一道黑色光芒的时候，四周原本是呆呆的仿若是死人一般的卫兵，几个起落，就是将这里的经过的所有人都是包围了起来，身上的死气，流转，气味令人作呕。

　　徐城看着周围，周围之人面色不变，看起来对于这样的事情，早就已适应了。

　　那卫兵伸出手来接了过来，一个男子递过来的黑色镜子，然后看着那人群道：“你们怎么老是想要混入人群，既然死了，那么就该永远死去啊。”

　　说着卫兵，手指一动，死气注入其中，镜子突然放出无量毫光，一瞬间，所有人被那光亮一刺，都闭上了眼睛，一声凄厉的吼叫的却是在人群中响起，徐城眼睛散发出淡淡绿色，从这一的刺眼的光线之中，看到些许景色。

　　一个商人模样的人，身后突然涌现处一道，惨白的脸，然后被那光线一刺，就是唰一下，消失向着远处而去，漂浮之间，那脸上的表情也是不断变化，喜悦、悲伤、都在这脸上，显示出来。

　　那周围的黑甲兵上，身上死气流转，那人脸唰的一下子，就是被刺的倒飞而回。然后向着一个人的身子里面转去，那人脸色突然变得诡异一下，随即马上恢复了正常。

　　一直看着的黑甲的卫，也就是那个拿着镜子之人，低声哼了下，狞笑对着镜子吐了口气，镜子变小，别在腰间。同一时间，手指间黑光，涌动，突然出现了一把黑刀。

　　刀气破空直接向着那人劈去，那人的瞳孔，也在那刀子来的时候，变的乌黑，乌黑的颜色，说不出的邪魅。

　　“我不敢吗？”这卫兵狞笑一下，刀子唰了一下子，斩下。腰间镜子一下子，再次照射，那人脸，再也无数可以逃脱，在被砍成肉泥的尸体之中，化成一团脓血。

　　卫兵收回刀子，然后手一摆。

　　那些黑甲兵，再次回复了正常，所有人没有一个去看那死去的人呢，一样，都是继续的向着前面走去。

　　一个仆人打扮的人，走了过来，对着那已然被砍成两半的尸体，厌弃的拿出一个芦苇质地的席子，将两半的尸体一转，然后手指一动，便是扔到了远处的垃圾堆里面。

　　徐城向着垃圾堆那边看去，里面几十个脑袋，或者是身体的某一个部位在那里杂乱无章扔着，远处几个长着尖牙利爪的巡逻犬，闻到新鲜的血腥味道，跑了过来，低声犬吠着，席子破开，几个瞬间就剩下了一节节啃食不掉的白骨。

　　“想什么呢？这里是魔城。不是道貌岸然的仙城，所以还是让自己活下来的好，哪里有什么时间去悲天悯人。”那个陈观一直在观察着徐城，此刻有些感悟的道。

　　徐城点了点头，转身便是出了那巨大的城池，粗布麻衣间，也是十分潇洒。

　　城外，城内，唯一不变的就是三三两两的淡漠的黑甲卫士。

　　荒凉。

　　这就是徐城对于这仙魔渊唯一的感受，无穷尽的狂暴的灵气，不断冲刷着每一个人脑子，心中最为残忍，最为暴虐的念头，不时的被勾引出来。

　　徐城抬起眼睛，更远处，几乎是在天边的位置的上面，有着一个更加古老的城池之上，城池上面，三个巨大仙城，不断散发道道灵气，照射天地。

　　老妪此刻拿出了一个罗盘，罗盘上面，没有刻着东南西北，而是刻着生死富贵，边上则刻着他看不懂的巫道文字了。

　　老妪也是看向天边，似有所思。

　　天边，天地交界之处，显示出来一种说不出的血色，落寞、枯萎、调离，一切的负面色彩，都是在那处显了出来。

　　“性，人也；人心，机也；立天之道以定人也。天发杀机，斗转星移；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。”老妪沙哑的声音道着，说着罗盘对着虚空一照射，一个地图便是显示了出来，然后再所有人的目光注视下道：“南面十里，可以去看看，那是最早发现血耳之地。”

　　众人迎着狂暴的灵气向着前面而行走。

　　四周有破败的房屋，但已然成了断壁残垣。让这地方显得更加荒凉，地面之上，已然没有了一点土，而是变成了一种五菱形状的沙子，若是没有灵气护持身体的凡人，走三步，脚后跟已流出血来，或者磨掉了腿。

　　叶鹤和南宫文的谈论声音传来。

　　“万年灵气孕育之地，现在却只是剩下了灵气。”南宫文的一张黄脸，在四周显示下，变得不怎么明显，但是心境却是被四周影响的，有些悲天悯人起来。

　　“哼，你不去争，这千年灵气汇聚之地，怎么会变成如此，当年若是仙道获得这地方，当年恐怕灭魔之举，经过千年积累已然成了，哪里会轮到你在这里来寻找血耳。”叶鹤虽然是个小丫头，但是对于这个性子有些懦弱的南宫文，却是显得牙尖嘴利。

　　徐城对于中州的历史不熟悉，但是听了他们不断谈论，也是明白了一二，此地恐怕就是这个世界，所有灵脉的汇聚之地，所以现在即便被打的如此破落，也是能够有着无数灵气罡风袭来，不断改变地表。

　　老妪此刻道：“当年谁都想要将另一方完完全全灭杀，所以谁也不要说谁，不出五十年，这里不知道又要埋葬多少人，所以我们现在还是发一份死人财，到了那个时候保命的好。”

　　徐城疑惑的道：“不出五十年？”

　　陈观听了后苦笑道：“百年之内，远处无量山之中妖兽就会暴乱，会向着两边冲击，所以也是我们这里两边之人，争斗此地和借着这个机会，争斗厮杀，报万年血仇的最好的时刻。”陈观对着徐城解释着。

　　五人闲聊的时候，时间过得很快，也是逐渐深入到了仙魔渊之中，黑甲卫兵，也是越来越少了点起来，更多的是三三两两的狞笑着的脸，他们看着徐城他们的时候，都是会痴痴的笑了下，随后便是被风一吹，便是化成道道粉末。

　　老妪解释道：“千年前怨灵的相，留下的痕迹竟然还是没有断绝，我看，仙魔之争，再过了千万年，不是我们谁胜，而是都被这东西吃了吧。”

　　老妪话语也是多了起来。

　　此时周围风愈来愈大，周围的路也越来越陌生，甚至回去的路，已然消失。

　　陈观看着徐城眸子也是有些贪婪起来。

　　徐城则是一直似乎都没有察觉，不时和那老妪交流这，对于老妪说着的千年前，万年前的事情，越来越好奇起来，而远处一个怨灵之相，又是向着他们痴痴了笑了下，但是被那风一吹，却是没有化成烟尘，而是又是变成了一种诡异的笑，徐城心中有些发毛了，这怨灵没有脸……

　　老妪正在和徐城闲聊，此刻脸上黑纱飘了起来，两个眼睛绿油油和那东西，注视着，然后像是被什么东西缝合起来的嘴巴，张开，露出黑黄的牙齿和鲜红色舌头道：“走。”

　　众人听到这话，面色同样一顿，转身就要离开。

　　但众人走了几十步后，却是发现那个痴痴笑着的人，依旧在前面。怎么看，都看不到那个痴痴笑着东西的脸，徐城有些发毛了，他知道鬼魂，也曾经看过，万人死后，怨气升天，天地同泣的场景，但从来没有在这一刻，如此毛骨悚然。


第015章 巫门秘术避怨灵

　　老妪停下脚步，伸出手来。

　　老妪的手却是不像是一个那外表那样的苍老，甚至可以说是素手芊芊，不过众人关心的地方，却不在于那手指，而是看着那手指上面的深绿色的戒子。

　　戒子上面倒映这那痴痴笑着的身穿白衣的怨灵，它依旧低头头在哪里笑着，却是根本看不清脸的东西，但是在戒子上，那东西却是突然回过头来，徐城抬眼看去。

　　手指青玉剑，唰的一下子拔出来。

　　两面竟然都是满头乌黑长发。

　　陈观道：“我们该如何？”

　　老妪道：“我今年二十岁，但经历的事情，要比你们多的多，所以你们不要慌，否则会真的死了的。”老妪说着，然后伸出手来，对着前面一指。

　　一道幽深的黑色气息，像是长长的蛇一般，蔓延了出去，毒蛇不断向着那痴痴笑着声音源头而去。芯子不断的吞吐。

　　老妪黑色面纱，无风而动，眼睛鲜红如血，对着陈观道：“我让你准备的东西，准备了吗？”

　　“成年人的尸体、稻草人、布谷鸟。”

　　陈观低声道。

　　老妪道：“将稻草人，放在尸体上面，跟我走，如果能不做过一场，那么就不做过一场的好。”老妪低声道，此刻的声音，竟然带上了几分的娇嫩，或许原本就是这样的声音。

　　陈观低声，手指一动，储物袋子一股子尸体气息，飞出，掉落出来一个无头的尸体，和一个最为普通的稻草人。

　　老妪伸出手一指，然后道：“跟我走。”

　　老妪说着脚步飞快，然后那蛇一般的黑色气息，突然一动，却是直接转入到了稻草人和尸体之上。

　　徐城紧紧跟在老妪身后，老妪脚步虽然很慢，但是却是有着缩地的神通，黑气一动，人已消失，徐城紧紧的跟着，额头都是布满了细密的汗珠子。

　　老妪突然道：“好了。”

　　老妪说着，原本稚嫩的手掌，却是布满的皱纹，无数的黑色皱纹密布着。老妪手一抖，身上的黑色长衣，将手中盖住，然后道：“你看我们在哪里？”

　　徐城向着身后看去，却是发现，那时候走的几十步，现在却是根本没有一点点走动，依旧是慢慢消失的断壁残垣，只不过眼前没有了那女子和那痴痴的笑声罢了。

　　众人走了出去后。

　　陈观道：“那是什么？”

　　老妪将脸上的黑纱紧了紧，低声道：“知道那么多是没有什么用的，只不过是怨灵罢了，不过是恐怕是金丹期修士的神魂所化，不死不灭，不生不坠。”

　　南宫文张了张嘴，脸色变得更加蜡黄起来，低声对着那老妪道：“我们现在在哪里，离着那地方还远吗？”

　　老妪道：“血耳所在，我也不知，你不信可以回头看，回去的路，现在早就被罡风吃掉了。”

　　南宫文回头看去，脸色更加蜡黄，头上冒出细密的汗珠，原本上路上可以看到的断壁残垣，现在却已然消失，变成一个漫天黄沙，几个人都不知道自己走了多久，但是抬头看上去的时候，还是能够发现那两边的巨大魔城和仙城，这也是让他们心中唯一的安慰了。

　　许娆此刻低声道：“魔城上，不是有观天灵镜吗？”

　　老妪道：“我们能够看到的所有的一都是依靠这观天灵镜，你以为我不靠着观天灵镜，能够将你们安全的带回来吗？”老妪说着，五个布满皱纹的手指，向着远处一动。

　　道道玄妙的轨迹不断的在老妪身后浮现，一个巨大黑色布满纹路镜子出现了，然后老妪前面的罗盘，上面的指针也是在虚空之中不断挪动，指针旁边，一个巨大黑色地图，缓慢展开，宛如张开一副绝美的黑色水墨丹青。

　　指针停住。

　　老妪道：“快了。”

　　陈观道：“阵法都准备好了吗？”

　　徐城点了点头，陈观看了徐城一眼道：“临时还有些变数，所以徐城你……”陈观笑着，经过刚才的一系列的事情，仿佛终于下定了决心，眸子闪过诡异色彩。

　　徐城问道：“怎么了？”

　　“无事走吧，不过希望，你能向着后面去一下，操练一下阵法，免得不是很是熟悉，影响到发挥就不好了。”陈观低声向着徐城道。

　　叶鹤此刻小眉头一皱道：“阵法不是？”

　　陈叔同此刻突然抓了下叶鹤衣角，叶鹤想到了什么，不说话了。

　　老妪则是一双碧绿色眼睛，看着徐城，嘴角突然翘了起来，露出血红色的舌头。

　　徐城低头走到了后面，一双眼睛已然变成了碧绿，身上鳞片浮现，嘴角带上了冷笑，其实他也是在准备着，吃人是他进化的最好办法，他怎么会放弃。

　　陈观则是看着徐城离开的一点距离，眸子贪婪之色，再也抑制不住，低声传音道：“徐城？徐城！你们不应该做些什么了吗？”

　　“你确定吗？”老妪突然笑着道，脸色诡异。

　　“十之八九！”陈观低声道。老妪意味深长的看了徐城背影一眼，惨绿色的眸子，像是毒蛇一般道：“应该再等一等，这里有黑甲卫的气息。”这老妪一边说着，只是剩下了两个小孔的鼻子动了动，模样看起来更是歹毒起来。

　　“你刚才不说已然离去那城池很远了吗？”陈叔同皱着眉头道。

　　“你现在杀了一个人试一试，不出三刻，那些鹰犬便是像是闻到血腥味道的狼，将我们撕扯掉，所以再往前行走半里，那里，无风无水，是个杀人放火的好地方，我们也不用寻找到那血灵花，这样的一个脑袋就够了。”这老妪张嘴说着，声音沙哑，但是话语的转折间，却是不经意带上了点点女子柔柔的味道。

　　“好吧，不过，恐怕他已然有所猜测了。”陈观皱着眉头道。

　　“那又如何，到了这个地方，已经不是他能够走的事情了。”叶鹤是一个小女孩模样，但是一双眼睛，也全部都是贪婪的神色，手指在长长头发下，转着，没有小女孩的媚态，反而是一种邪意。

　　南宫文蜡黄色的脸色有着些许的不忍，看着陈观道：“这……这不妥当吧。要知道这人，可杀了一个丹道修为的人，若是一个不小心……”这南宫文只顾着的说着，却是没有注意道，这老妪、陈鹤、还有旁边的陈叔同、陈观，几个贪婪的眼睛，相互一看，都是已然下定了杀心。

　　他们可不想要一个拖累的。

　　陈观笑呵呵的接话道：“好说，我们那阵法，给他不全，其实若是他入了其中，即便真的丹道修为都要死，不要说他杀的，只不过是一个妖丹成道之人了，所以南宫兄弟无需要担心，若是做成了这笔买卖，我们不仅仅能讨好的那剑魔殿，没准在万魔联盟之中，还是能够有一席之地呢？兄弟你不知道一直想要回到家族吗？若是成了，谁敢在把你狼狈的赶出来啊。你说是不是哈。”

　　南宫文脸色原本是蜡黄，此刻听了这陈观一席掏心掏肺的话后，脸色就变得一青一白起来，很是诡异，最后跺了下脚，也是看着陈观道：“也罢，就相信兄弟这一次，只怪这徐城……这狗东西遇到了我们了。”

　　“哈，我就说陈观兄弟是一个灵通之人吗？”陈叔同说完后，叶鹤也是做出小女儿之态，魅惑的道：“那妹妹就先祝贺陈观哥哥能够从归南宫家了，到时候还是要靠着您照付一二了。”

　　南宫文摆了摆手，脸色止不住笑着，仿佛心中已然想到了自己从新回归家族后的事情，嘴角咧开着，脸色也不再是蜡黄，而是变得有些鲜红的颜色，很是兴奋。

　　陈观不在说话，而是看着徐城背影道：“等着吧，我们快了。”

　　南宫文笑了下，仿佛真是已然将徐城掌握，或者是已然被一个自己编织的美梦之网所捕获，这里谁是猎物，谁是猎人，最后是猎物死去，还是猎人死去，还真是不好说。

　　徐城走了回来道：“这赤炎阵法，当真威力非凡，若不是几位道兄，让小弟离开一段距离，恐怕还是要误伤了诸位，不知道这阵法全名是什么呢？”徐城拿着一个刻画巨大黑色鸟类的针旗道，声音很是惊叹，仿佛对于将他支出去的事情，一点都没有察觉。

　　陈观接话道：“赤火避水魔阵。”

　　徐城道：“真是好名字。”

　　南宫文此刻却是有些紧迫的道：“徐城兄弟不要关心这个阵图了，我们还是先去前面吧，若是天黑之前不去那里，恐怕在这里恐怕会遭遇到不测啊。”

　　众人此刻听着也都是齐声道：“应该如此。”

　　众人互相了看了眼，对于这南宫文的此刻表现也是非常满意，他们也不是愿意用什么手段，强迫徐城前去，这样的场景也是他们最想要的场景。

　　陈叔同手指从腰间黑色长剑下放下。

　　叶鹤手指间，几个银针，慢慢缩到了肉里面。

　　陈观则随手将一个黑色匕塞到了袖子中。

　　“要知道这里的妖魔吃入，可真是不吐骨头啊。听说一个修士，就是夜晚在这里睡了一夜，到了后半夜，便是向着自己手边一抹，却是发现到处都是湿漉漉的，然后，伸出来点燃一个火球，才发现自己只是剩下了半个身子，然后就被自己活生生的吓死了。”这叶鹤说笑道，嘴角露出甜甜的酒窝。

　　这笑话，不是很好笑，但是众人此刻却都是笑了起来，彼此互相看着，都是觉得对方，真的很好笑，很好笑哈。

　　一路无语，唯有逐渐降临的夜色，和夜色之下，呼啸而来，巨大灵气狂风。狂风之中，带着巨大的砂砾，每一个砂砾都是宛如最为尖锐的匕首，即便是有着灵气的保护，脸颊也是被打的生疼。

　　“还有多少距离？”陈观对着老妪道，声音很是淡然，但是手指在袖子里面，却是不时的摆弄着匕首，匕首婉转，不断化成道道玄妙的轨迹。

　　“快了，前面便是无生谷，我们今日就从那谷底住一晚上，那里也是这些怨灵……唯一不怎么前去的地方了。若是过来十年，恐怕那地方也不安全了。”老妪尖声道，声音却是变得更加的沙哑起来，说起来话，像是砂砾打在地面上的声音。

　　“如此就好。”叶鹤看着天边逐渐升起的月亮，和周围不时舞动着的几个长的绝美的女子，低声道。

　　这女子都是在月光下翩翩起舞，看起来非常的优美，但是没有一个回头，因为他们一旦回头，便是会看到这些有着绝美舞姿、妖娆身形的女子，都在哪里哭泣着，两个眼睛宛如血泉，不断的滴答下来血水。

　　一但看去，恐怕，他们就无法在回头了。

　　和此刻前面的千丈高的，无生峡谷，就是在前面的。

　　众人都是有些迫不及待，脚步也快了很多，仿佛前面不是无生峡谷，而是布满血耳花的峡谷，贪婪此刻已然控制众人的心。


第016章 无声无息无幻无觉

　　一到了无声峡谷，风就逐渐的小了，随着逐渐深入，风也是完全的消失。这里像是一线天，仰望天空，只是看到了一片长长的黑夜，月色倾泻下来，穿过峡谷之上，长着的狰狞恐怖的怪树，倒映出来的更加的诡异、扭曲的影子。让这里，宛如那无间之鬼域、修罗之血海。

　　不过一行几人都是修士，杀人越货的行当，早就干的熟练无比，所以对于这里的诡异邪魅、阴暗晦涩，只会觉得无比的熟悉，甚至会让他们更加的迫不及待起来。

　　“诸位到了这里，可以放轻松一二，虽然仍旧有着未知的风险，但却是必先开始的时候要小的多了。”老妪低声道，眸子隐隐的看了徐城一样。

　　“听婆婆的。”陈观道，然后笑了下。“诸位把阵法，在后面布置一下，以防万一吧。”陈观说着这话，就不亚于一个非常好的信号了。

　　南宫文顿时脸色变得赤红起来，索性这里阴暗晦涩，不然，恐怕早就暴露了。

　　叶鹤鄙夷的看了南宫文一样，拿着光滑的手肘，碰了他一下，才是让这南宫文变得稳定了许多。

　　陈叔同和此刻看了眼陈观，两人眼眸都是很亮，在这黑暗之中，宛如豺狼，互相笑了下，各自点了点头，都是拿出了那副看起来和徐城没有什么两样的阵旗。

　　“徐城和我们布阵，记住你的位置，捏动法诀。”此刻陈观说着，眼眸也是牢牢的在盯着徐城，一旦徐城想要反抗，或者做些什么，他腰间的匕首，一定会第一个出去的，所有人此刻都是在看着徐城，等待着徐城的态度。

　　徐城丝毫都是没有疑惑，拿出阵旗道：“明白了，希望这一夜无事，我们都是太过于疲惫了。”

　　陈观脸色也是一缓道：“是的。”

　　老妪站在一边，此刻看着这一幕，露出黑黄的牙齿，低声笑着，声音很小，低不可闻。

　　众人说着，便是走到了那峡谷临近外面的地方，徐城好奇之下，向着外面看了一眼，却是再也不敢在看了，外面赫然不断回放着不知道多少年前的事情。

　　熙熙攘攘间，宛如人间，但每一个都是在吃着什么东西。徐城那一眼，便是看出，那是一个个刚从活人之上，挖出了眼睛，每一个眼睛，都是直直看着吃他们的人，但是当徐城看了过来的时候，那些眼睛，不论是被吃的，还是没有被吃的，眼睛之中，五颜六色的瞳孔，都是向着徐城看过去，眼神宛如看着仇人，歹毒阴狠、布满滔天之仇恨。

　　徐城如同置身于，冰天雪地，甚至比那一次，到了那极北之地，还要感觉到寒冷。

　　“不要再向着外面看了，现在他们已经记住了你，如果在看一次，没准能够直接进来了，要知道他们可不是人，更不是鬼，不入六道，不脱轮回，生生世世只是跟着你。”老妪警告着，眼眸很是严厉。

　　徐城点了点头。

　　气氛有些凝滞。

　　陈观里面道：“布下赤火旗，我们也不是没有对付它们的手段，我倒也是看看，这些家伙，敢不敢冒着被生生烧死的风险，来动徐城兄弟的一根毫毛。”陈观很是义气的道，说着整个手指摆动，灵诀一动，他手指间握着的赤旗中的黑鸟，发出一声鸣叫，而整个阵旗也是“唰”的，变成了一人多高。

　　随后，众人都是如此，四个阵旗联系在了一起，形成一个火热的空间，里面四色长着乌黑色羽毛的鸟类不断鸣叫。

　　几人看着徐城道：“徐城兄弟你的阵旗呢？不会将灵诀，忘了吧。”

　　徐城腼腆的笑了，手指一动，阵旗滴溜溜的一转，唰的一下子，也是化成一人多高，整个阵法，此刻在徐城手指间这阵旗出现的时候，突然一变，事情也是开始变化起来。

　　阵旗破空，上面的鸟类，瞬间消失化成一团黑色雾气，而那几个阵旗，出了南宫文手中的，也是逐渐落入虚空逐渐消失，找不到了任何痕迹。

　　徐城却是发现，自己不知不觉之中已然不在了原本的地方，而是到了这阵旗里面，四周是这无数长的黑色羽毛，带着阵阵火焰的黑鸟，鸟此刻看着徐城进来，顿时眼眸全部都是盯着徐城，露出嗜血的光芒。

　　“他进去了。”南宫文急迫的道，手指松开阵旗消失。

　　陈叔同低声道：“那么他就要死了，希望他干瘪、乌黑的头颅，能够让剑魔殿的大人们满意。”

　　叶鹤道：“会满意的，即便着什么徐城，化成了灰烬，那些剑魔殿的大人，也是会有办法辨认出来的，所以我们现在最为重要的一件事情，就是将他杀了。”叶鹤说着，手指间灵诀摆动更加的欢快，一张娃娃脸，布满的贪婪，灵气蜂拥而入，里面火焰更加旺盛，而徐城就像是那烤架上的食物，不过却是要成了烤焦的食物了。

　　陈观面色仍旧平静，低声道：“有些不对劲？”

　　“怎么不对劲了？”南宫文此刻急忙问道，声音有些踹踹不安的感觉。

　　陈观道：“我也不知道，总是觉得有些不对劲，至于到底那里却不知道，加大手诀力度，先将她杀死再说。”陈观说着看了那婆婆一眼，发现那婆婆竟然没有站在原来的位置，此刻顿时心中一惊道：“婆婆去哪里了，都小心些，那家伙实在太过神秘了。”

　　南宫文此刻里面凑了过来道：“不是吧，不就是一个旁门之人，哪里能够……”南宫文说着不怕的意思，但是却是不断的向着陈观凑着，脸色蜡黄，很是胆怯。

　　“回到你原来的位置上，要知道先……”陈观板起脸来想要，说着这南宫文几下，却是发现南宫此刻眼神不再是那样唯唯诺诺，而是变成了一种锋锐，他觉得有些像是剑，一把出鞘的剑。

　　他拔出匕首，却是发现晚了，因为四周现在已然都变成了一种倒立着的色彩。

　　叶鹤尖叫道：“南宫文你！”

　　话语刚落。

　　一道青光一闪动，一把剑已然横在他的脖子，陈叔同面色一冷，顿时就是向着外面跑去，可是刚跑了片刻，便是掉过头来，看着向着峡谷的另一边跑去。

　　“你不要杀我，我可以给你好多好多的东西，你看我是不是很……”剑光一闪动，一个正在说话的头颅，瞬间掉落下来，红粉骷颅，只是在这一瞬间，南宫文此刻正向着这边赶来，顿时喷了满脸的血迹，此刻看着徐城不由的觉得心头一冷，徐城看了过来道：“我去杀另一人，婆婆恐怕还不足以对付。”

　　南宫文点了点头，徐城身形几个起落间消失了原地，南宫文回到那叶鹤身上，虽然脖颈处依旧喷射着粘稠而恶心的血液，但是他仍旧向着这叶鹤身上摸去。

　　最后摸到了一个女孩子用的香囊，才是低声笑了下，黄脸之上，带起了点点满足的色彩，但是此刻抬头却是又看到了徐城，此刻徐城竟然是有些陌生的感觉，虽然徐城对于他来说一直都是陌生，但是此刻徐城，却是有着点点邪意。

　　他道：“这样快，陈叔同，可是这里面的人最强的，帮助婆婆报仇的事情，可是一点不能够含糊了。”

　　他没有发现，天空上的明月上逐渐布满了乌云。

　　南宫文说着，然后再次抬头看去的时候，却是发现了徐城消失了，他有些疑惑，然后再次向着南宫文的尸体里面掏去。

　　但是瞬间，他便是转身就是拿出一个布满诡异符文的符箓，向着两个眼睛抹去，瞬间他便是心头一惊，尸体全部都不见了，而远处赫然就是刚刚死去的那叶鹤，此刻看着南宫文道：“发生了什么。”

　　南宫文不理睬，又是拿出三张符箓，向着眼眸而去，他再次看到了那两具尸体，此刻不觉的恐怖，反而死亲切，他再次向着尸体之上摸索而去，但他却没有发现，他眼眸周围三道符文印记，正在极快的消失，而那尸体，不像是刚刚死去的，因为已然发出恶臭。

　　徐城起落的刹那间，便是将那破妄瞳术展开，极快向着远处飞去。

　　陈叔同身上血色铠甲上面黑色纹路，此刻全部延伸开来，身后铠甲，“唰”的一下子展开，变成了一个无比巨大肉翅膀，向着远处飞去，道道雷音浮现，宛如雷神。

　　但是他却是突然发现自己怎么飞都飞不出去，一阵阵脚步的声音在他的身后响起，他回头看去，只是发现了两个像是小女孩般的脚印，但是没有任何人。

　　当他再次掉头回过神来的时候，却是发现，身前也是有了这样的两个脚印，他有些毛了，怒道：“鬼婆婆你在玩些什么，我不知道你是那个仇家，但是我们兄弟两人杀的人不计其数，所以你想要报仇也是理所应当，如此手段是否有些过于卑鄙了。”

　　四周寂静的可怕，没有什么人回答他。

　　他身上雷光一动，无数雷火涌动化成一把巨大方天画戟，向着前面一捅，便是无数亮光起来，他也终于看到了一个人，正是那个鬼婆婆，此刻被这光亮一照，仍旧没有回头，一直慢慢的向着前面走去，一步一步，似乎没有发现自己的已然被这他发现了。

　　徐城极快的追杀着，他要杀死那陈叔同，不是单纯杀死，还是想要吃了他，其余之人灵气都太不纯粹，杀之无用，只有这陈叔同，才是能够达到徐城吃人标准，所以他才能够和那婆婆和南宫文约定来这里做过一场。

　　“婆婆你怎么回来了。”徐城看着走过来的婆婆低声问道，声音带着些许的疑惑。

　　但是瞬间徐城眼睛便是一疼，四周景色顿时扭曲了起来，徐城顿时心头一凉，所有灵气涌动到了眼睛之中，从额头开始半张脸都是变成了一种绿色。

　　徐城看去哪里有人，他竟然不知不觉之中，又是走了回来，远处的南宫文已然死了，但死模样，却是让他有些胆寒，因为他竟然活生生，一把把将自己的肠子掏出来而死。

　　地面之上，湿漉漉，滑溜溜，肠子不知道被他自己扯了多少米，而他却依旧是一脸淡然的表情，甚至还是带上了点点满足。

　　身后有凉风，徐城豁然掉头。

　　然后转身就走，再也顾不上那个什么婆婆，什么姑姑之类的了，太过于邪门了，这是徐城所有的想法，因为那后面之人赫然就是已然死去的南宫文。

　　“徐城你怎么回来了。”这话语赫然就是当时那南宫文说着话，徐城眼睛绿色大涨，转身便是向着远处，一点都不理会身后的“南宫文”，速度飞快。

　　但是瞬间徐城就是停了下来，他终于和陈叔同相遇到了，但是却不是互相厮杀，而是站在陈叔同身后，看着陈叔同拿着一把方天画戟，带着道道雷光，向着前面杀去。

　　雷光闪耀，照出了这片黑夜阴霾，徐城赫然看到那不过是一个稻草人，一个身穿着一身白色衣服的稻草人罢了，但是陈叔同却是大声的喊叫着道：“鬼婆婆，我看你死还是不死。”

　　徐城看着这样一幕有些举得诡异过头了，身后一冷，向着自己身后看去，却是发现，什么不知道什么时候多了一个人，是必鬼怪还是要鬼怪的婆婆。

　　婆婆笑了下。

　　徐城却没有笑，因为他现在的位置，只有是一个破烂的石头堆中，只能够容纳一个人站立，但是现在却是多了一个人，徐城看了眼突然问道：“婆婆你的脚呢？”

　　婆婆诡异笑了下，露出满嘴被打碎了牙齿，滴滴答的掉落处血水，血水将两个人覆盖，徐城眼眸越加混沌，绿色缓慢消退，而此刻终于有风来，天边乌云消失了。

　　徐城此刻抬头，向着远处看去，只有一个气急败坏的那个陈叔同，哪里有什么没有脚的婆婆。


第017章 峡谷藏魂无脚婆

　　陈叔同此刻也回过头来看着徐城，两人眸子，都有些惊疑不定，陈叔同道：“放我一命可好！”

　　“不好。”

　　此刻远处有声音传来，赫然就是那婆婆。

　　徐城下意识的看了眼那婆婆的下身，一个碧绿色小鞋子，干干净净一点灰尘不染。

　　“为什么？”

　　陈叔同不解的道。

　　婆婆露出黑黄色的牙齿道：“没有为什么？徐城道友快帮我杀了他，这是契约中约好的事情，然后我们快些离开这里。这里那些不干净的东西，也越来越多了。”

　　徐城点了点头，碧绿色眼睛看着陈叔同。

　　陈叔同有些感叹的低声道：“罢了，我们兄弟，两个一生杀人越货无数，合该此报，不过……”陈叔同的话语没有说完，因为他已经动手了，雷声将他自己的话语打断。

　　徐城身后，突然多了一把方天画戟，一晃动，电蛇、雷火随之而动。

　　徐城青玉剑一闪，后发先至，到了那方天画戟，剑、戟相交，发出砰砰声音，徐城道：“你倒是好手段，不过有些过于明显了，这样就无趣了。”

　　陈叔同脸色阴沉，身后背部雷光一动，便是化成一只雷鸟，展翅而非，一晃之下，便是飘然而去，在远处峡谷外，则就是他的生路。徐城有些惊讶于这陈叔同走的如此果断。

　　婆婆抬眼，看着陈叔同离去的方向，道：“想走，恐怕不是那么的容易的吧？”

　　婆婆脸上的黑纱，已然完全消失，露出恶毒的神色，无唇的嘴上，念动着不知名的言咒。手掌上，出现了一个血红色的稻草人，然后对着那稻草人一碰，稻草人的头颅便是掉落下来，掉落下来后，在这黑夜之中的点点月光下，竟喷射出鲜红色的血液。

　　徐城则是拔剑而起，直入九天。

　　在月光下，看着直直栽落，一脸惊容的陈叔同道：“得罪了。”

　　话语刚刚落下。

　　天空之上，也就是那一线天之中的那点月色上，一点乌云被风吹动，月色又是被掩盖了。

　　婆婆眼眸抬起，似乎有所察觉，尖声道：“快。不然我们都要死在这里了。”但是徐城此刻已然腾飞而上，天边一片黑色，即便是这婆婆眼力，也是难以看到，声音传递到能否到那里，就更是一个未知了。

　　天空上。

　　徐城看着月色，心头一凉，趁着黑夜，看着陈叔同，道出那句话后，便是立马转身离开。

　　陈叔同摸着布满血色丝线的脖颈，他不知道什么时候，已然被种下这样的毒，但现在是他最为虚弱的时候。而徐城竟然不杀他，他面色有些不解，但更多是那种死里逃生的狂喜。

　　他掉头便是向着远处而去。

　　但一个掉头便是，看到了一个淡漠的眼睛，巨大狼头冷漠，嗜杀。随后他便是明白了，徐城那就得罪了是什么意思，他是要生生吃了自己，随后他便是苦笑一下，陷入了混沌之中。

　　徐城施施然落下，看着那婆婆道：“结束了。”一边说着，他手指一边在袖子之中不断弹动，一截截白骨从袖子之中，不断掉落出来。

　　徐城看着那婆婆问道：“刚才你说什么。”

　　婆婆突然抬头，脸色阴沉，嘴角“嘎巴嘎巴”咬着什么，徐城向着她身下看去，却是发现，这婆婆没有腿。

　　婆婆疑惑道：“没有什么啊。”

　　徐城转身就走，无数灵气随着那陈叔同被消化完毕，也是翻涌而上，但是徐城却是又看到了很多的熟人，前面没有了肠子，但是却一脸满足走来的那个南宫文，还有一个握着自己头颅而来的陈鹤……

　　死人复活。

　　亡魂再生。

　　徐城突然闭上了眼睛，然后再张开，眼眸变成一种像是最为美丽的绿玛瑙一般的绿色，再次向着四周看去，天边依旧是一轮明月在上，而自己又是回到了原地，看着那婆婆道：“刚才你说什么。”

　　月色皎洁，但在这一线天之中，确实完完全全的显示了出来，这本身就不可思议。

　　徐城毛骨悚然，看着那婆婆，没有等着那婆婆说话，青玉剑便是带着一阵最为锋利的剑气，拦腰划过，嘶啦，像是划过一片破布的声音。

　　徐城有些恶心，但却是没有功夫产生恶心的感觉。

　　因为那婆婆被化开后的尸体里面，赫然都是一个个眼珠子，五颜六色，绚丽多彩，和他先开始在那峡谷外面看到的一模一样，甚至那仇恨的目光，都同样带着一种邪意。

　　徐城身形化剑，用出剑心化剑之术。

　　青玉剑瞬间便是，便是沿着峡谷边缘而去，速度极快，远处则是有着更多的月色显示了出来，倒映在那四周恐怖而狰狞的怪树之上，不在显示出来一个个的狰狞影子，而是显示出来，一个个早就死去的人，甚至是，他们每一个人死的样子；他们死的时候，绝望怨恨的眼神。

　　徐城就在这样的氛围之中穿行，他觉得他自己要死了。

　　这里，现在当真变成了无生之峡，他剑划动，无数剑诀，仿佛不要灵气一般，一顿乱斩，前面无数粗糙或者细腻长长的手，全部被砍断。徐城转身出去，但是到了前面，徐城有些惨笑了一下，因为前面赫然有着一行人，而那一行人就是徐城和那些徐城杀死了的人，时间在这里没有了丝毫的作用。

　　他们又是在重复着刚到了这峡谷时候的事情，而现在自己的位置，就是刚才也就是那个时候的自己，向着自己这边看来的时候的位置。他突然心头发冷，想到了什么，伸出手，画出一片水镜子，向着镜中自己看去，却是发现，自己已然不是自己，一片空洞，完完全全只有无数个眼睛，在身后直直的看着自己。

　　徐城突然有了一个问题，这个问题一直在压抑着，此刻他突然问了出来，这声音，不是来自于他的嘴中，而是来自他的心底，他低声问着自己。

　　“我是不是已死了。”

　　远处突然有雀鸟死去的声音。

　　“跟我走。”婆婆声音传来。

　　徐城低声看着那人，下意识的看了眼这婆婆的脚，却是发现这婆婆有脚，是一个浅绿色的鞋子，原本的婆婆的鞋子是什么样子来的，徐城突然发现自己竟然是想不起来了。

　　“快走，不要想了。”

　　徐城点了点头，再次向着远处看去，峡谷之中的杀戮的事情，依旧是循环往复着，他也终于看到了那南宫文到底是怎么死的。

　　南宫文直勾勾看着叶鹤，叶鹤的尸体之上，却是不知道什么时候，多出一个脸，那脸有些像是一个娃娃脸。

　　脸看着南宫文，南宫文看着那脸，然后便是向着自己肚子掏去，一下子掏不出来，便是掏两下，两下掏不出来，便是掏三下，最后终于让肠子，像是水管一般，流了一地。

　　徐城突然一惊，因为那匍匐在那叶鹤尸体之上的娃娃，突然向着他这边看来，娃娃的眼睛之中一片的童真，但是他却不敢再次看去，下意识便是握着这婆婆的手，触手间一片冰冷，但握着后，便不能再松开了，被这婆婆牵引着向着远处而去。

　　不知道走了多久。

　　徐城突然张开眼睛，他也不知道自己的眼睛，什么时候闭上了，但此刻张开，他看着远处，他看着身边，突然一个人走了过来，用惊讶的声音，对着徐城道：“你……怎么出来了。”

　　徐城看着这人，突然回头，却是发现自己身后，赫然就是那无生峡，而自己面前是那婆婆，此刻婆婆看着徐城不亚于看着一个鬼物，手指不断摆动，铃声响起，徐城皱起眉头道：“不是你带我出来的吗？”

　　徐城下意识的看着婆婆鞋子，倒吸一口凉气。

　　婆婆看着徐城，当铃声对于徐城丝毫无用后，道：“出来就好了，刚才我看着你杀了那人，所以两不相欠，这是三万灵石，你收好了，不要没有命花了。”这婆婆说话依旧是带着嘲讽的味道。

　　徐城接了过来道：“多谢。”

　　婆婆突然拿出了一把漆黑色的匕首道：“恐怕……算了。”这婆婆想要对徐城说些什么，但却是突然停止，然后割下来的徐城一片衣服的一角，点燃后，看着那火焰颜色，眉头皱起道：“这匕首可以感受那东西，但现在如果你身体进了什么东西，恐怕就是不得了的东西，因为我还没有听说过，什么东西能够这样控制一个人的呢？而且到了魔城也要小心。”

　　徐城疑惑，有些听不明白这婆婆说些什么。

　　婆婆看着徐城还想要说些什么，脸色突然变成了一种扭曲的神色，身躯也不断扭曲，在月光看上去很是痛苦，仿佛有什么东西正在，这婆婆的身体之中不断撕扯扭动一样。

　　徐城疑惑。

　　“嘶啦。”

　　徐城躲开。

　　无数血肉喷射出来，徐城突然想起自己杀掉的那个婆婆，里面喷射出来无数眼珠子时候的场景，现在这婆婆身上衣服全部掉落，血肉仿佛也是被什么东西驱赶一般，不断变化。

　　十息后。

　　徐城索性就坐在旁边守候起来，因为他实在不知道到底该怎么做。

　　再五息后。

　　徐城突然听到了撕扯的声音，回头看去，那婆婆已然赤身裸体，此刻伸出手来，竟然向着自己布满皱纹的脸抹去，一阵阵的撕扯的声音，就是从那脸上传来。

　　不断撕扯，一张几乎是倾国倾城的容貌顿时显露了出来。

　　婆婆也是笑了起来，对着徐城道：“看了怎么久，应该够了吧。”

　　徐城急忙掉过头，但是刚才几眼，已然足够，将这婆婆，突然变成了的妖娆身材和曲线，记在了脑海之中。

　　“巫门咒术，我得了传承，也被下了传承之人下了毒咒，若不杀了这两个兄弟，我必须要一年，老三十年，并且每一年都是要失去一个身体部位，前些日子，失去了嘴巴，前些年失去了眼睛。”婆婆低声道，身上黑色涌动，气息竟然突然之间，就到结丹之境界，空气都是被压缩的砰砰砰的作响。

　　徐城不语手指间牢牢握着青玉剑，现在他的灵气也是足够充盈，所以若是厮杀起来，一时他也不会落了下风，更何况，他还有“踏月逐风诀”。

　　徐城看着那人道：“那花在哪里？”

　　婆婆听了这话，也是高看了徐城一眼，不是所有人都是能够，像是徐城这样能够敢于质问一个金丹期的修士的。

　　婆婆道：“远去三十里，你自寻找吧，这是地图，我要回去了，记住回去，以后不要走这个峡谷了，当年就这里死的人最多，我也是来借助这里的怨气，来破开已然陷入骨髓的咒罢了。”

　　徐城点了点头。

　　婆婆看着徐城防备的样子，也是扑哧笑了下，宛如少女，“记住，我的名字，钟离月。若有事可以来天上找我。”说完后这婆婆便是化成一道道黑色气息消失了。

　　徐城这是一直牢牢的握着手中之剑，看着远处道：“钟离月吗？”

　　徐城看了眼这一地皮肉，有回想起那女子容颜和身体，当真是感受到了这中州之中，事情变化之诡异，灵气神通之莫测。

　　他回头看了眼峡谷，突然心头有些不稳，因为这里发生的事情太过诡异了，诡异到徐城不敢去想，那带自己离开的东西到底是什么，是人？是鬼？亦或着是？

　　思绪繁杂，最后也是释然，因为不释然有能如何？

　　现如今唯有用不变，应万变了。


第018章 龙葬山中做渔翁

　　徐城向着前而行，天边月色落下，丝毫的灵异没有，片刻的诡冥不见。月色如水般在地上流淌，看起来很是漂亮，有着一种舒适的感觉，而月色下，影子也是被拉的很长，他向着远处而行，渐行渐远。

　　峡谷内，依旧是上演着一幕幕的诡异画面。早就该消失掉的婆婆，也就是那个钟离月，此刻突然出现，看着徐城背影，低声喃喃道：“到底是什么东西呢？这峡谷已然被封印了万年，还有什么东西能出来了呢？真是好奇啊？”这钟离月说着，手指不断摆动，周围铃声响起，每一个铃声，都带着丝丝渗入骨髓的杀意。

　　徐城身影慢慢消失，钟离月的杀意也慢慢荡漾而起，随后钟离月，绝美的容颜下，扑哧的笑了下，最后看了眼徐城消失的背影道：“罢了，且看你是什么东西，这世道太平静了，也是该让这平静变的混乱些许了。”

　　钟离月说着，声音带着阵阵铃铛声音，竟然掉头向着那峡谷内部走去，身影踏着月光，那些不干净的东西，视乎根本看不见她，或者她根本比这些不干净的东西还是要诡异。

　　……

　　徐城慢慢走着，当钟离月完全消失的时候，徐城后背，被灵气控制的毛孔再也抑制不住，冒出细密汗水，在被夜风一吹，冰冷入骨。

　　徐城手指间牢牢握着的青玉剑也是松了些许。

　　徐城感觉一向很准，所以杀意，他是能够感觉到的，他虽然不知道在那么强大的杀意下，这个钟离月为什么放了自己，但不用搏命厮杀，总是值得高兴的一件事情的。

　　走出来这片地界，前面依旧是一片月光海洋，他首先要知道自己到了那里。

　　月光下。

　　徐城找到一个低矮的平地坐下，拿出钟离月给予他的那张地图，伸出手来，打出灵诀。地图化成一道流光，缓慢展开展开，显示在徐城眼前。

　　看了几眼，徐城不仅苦笑一下。

　　因为这条道路虽然又被风沙改动了很多，这地图也是在不断改动，所以徐城大体上还是能够认出来的，这地方在地图上的位置，赫然是散发着猩红色，绝对禁区，这禁区直到到了后面的山洞末端，才停止下来。

　　“看起来这钟离月一开始，便是有着预谋的了，自己和南宫文只是锦上添花罢了。”徐城回想着，他们一项项谋划，顿时觉得，这个钟离月更是深不可测起来。

　　“血肉泥泽在仙魔渊的最深处，这里偏向于魔渊的，绝望平原，再前面则是葬龙山，穿过葬龙山，便是血肉泥泽，再次向着前面就是仙渊，再往前面，便是无尽仙河，再往前是那悬空之仙城了。”徐城低声看着，脑海之中，第一次对于这仙魔交界，年年厮杀所造成的这片地界，有了明确的印象。

　　“那么血耳灵花……”徐城顺着整个地图看去，道道细密的线条，延伸间，也是在不断的变化着。若是没有魔城之上的那个灵镜，映射虚空，洞察一切，在这样的地方，任何人都会迷失，再后来也就是化成一滩脓血，或者一地白骨罢了。

　　“在向着前面三十里，血肉泥泽，最外围血泽之中。”徐城看了眼，明白那钟离月还真是没有骗她，不过他看着前面月光，却是有些犹豫，但是片刻便是笑着低声喃喃道：“罢了，罢了，此行百里，如今已半五十，若不是去看看那血耳灵花，那么实在遗憾，如此，何谈金丹大道呢？”

　　徐城踏步而去，身形更加洒脱，月光下，徐城影子很长。但是徐城没有注意到的是，那影子外面，逐渐模糊，整个影子竟然在月色下慢慢消失，再次出现的时候，已然变成了一个披着长长的头发的女子的影子，影子亦步亦趋跟在徐城的身后。

　　……

　　葬龙山。

　　传说之中是没有葬龙山的，后来，仙魔两道厮杀，魔妖联合，仙佛儒联合，各凭手段，争夺这中州灵脉之源，更是各自道统之争斗，让这天地变成魔道世界，还是仙道世界。

　　魔有大魔，想要依万千修士之血、成就魔道道统。

　　仙有真仙，想要万千魔头，俯首奴役世人，成就仙道道统。

　　妖有大圣，求大自在，自当不受奴役。

　　儒有贤人，当教化世间，让任何人都守圣人之道。

　　佛道却是想要在万道争锋之时，渡尽世间，让这世界，成为一位另一个极乐。

　　所以便是战于此，三千年血战。

　　仙魔死亡，化成仙魔渊。

　　圣人损落，化成无尽圣海。

　　佛陀涅槃，化成涅槃崖。

　　这里也成了一个不得重生，不入轮回，不脱红尘、不容六道之地。

　　而这个地方，便是妖族一大妖，一头万年修为，只差一层妖劫，难便可以成为天妖存在的蛟龙，损落之地。骨骸不化、尸体不腐，血为护山之河，骨骸为葬龙之山。

　　徐城拿着地图，走到临近葬龙山的地方，特意看了眼，关于葬龙山的一些描述，没有达到的之前，他疑惑着，神话他看的很多，但却和现实很不一样的。

　　他以为这山也如此，但是当他看到这葬龙山，也就是这中州之中，距离仙道最近的山，也是最为神秘的山的是时候，终于明白，神话有时候，还会是真的。

　　徐城仰望这山，山不大，因为徐城见过十万大山。山不高，因为北域有不周之山，接连天地，虽然倒下，十不存一，但仍旧，恍如擎天之柱。

　　但却都是没有这葬龙山，有这般苍凉味道，让人看了一眼，就感受到了一种悲凉。

　　“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怅然而泪下。”徐城虽然不至于留下泪水，但是一瞬间也是被这样的荒凉之感觉，所震慑。鬼魅在这里不敢横行，妖灵在这里不敢显示，恍如只有天地和这山独存。

　　徐城走进之后，却是发现悲凉之气，逐渐消失，但更多是沧桑，恍如饱经沧桑的老人，在讲述着自己曾经过往，岂不知道他的过往，早就被世人变成了传说。

　　再次走进些。

　　徐城便是皱起了眉头来，因为荒凉是这山的感觉，而贪婪却是人的本性。

　　血腥味道，令人作呕哦。让人瞬间，便是从那种对于天地感悟中，醒悟回来，回到现实之中。现实中，可是没有什么荒凉，只有无尽的杀戮和卑鄙在上演着。

　　前面几十把刀子，不断交错，血肉被翻开，头颅被甩出，鲜血落的满地都是，头颅则是“咕噜噜”到了他脚下，徐城没有躲开，而是拿着脚，将这人头摆过来，看了眼头颅上的眼，眼眸仍旧带着毒辣的色彩，直勾勾的看着徐城。

　　“盗匪。”

　　徐城抬头，看着这般打扮，也知道这几十人到底是什么人。

　　修行是人，所以人类的职业，在修士之中，也是不断有着传承的。徐城抬眼看去，几十人包围二十几个人，一个阵法，摇摇欲坠，每一个在里面的人，都是要推出一个，才是能够保证，阵法里面能够有容身的地方，而容身的地方，在现在便是活着的机会。

　　徐城看了眼，转身就要离去，有些事情，不是他不想要管。而是他觉得麻烦，而且对于这些人，他真是丝毫没有管的欲望，可是人不找事情，事情有时候是却是会一头的撞上来。

　　最前面的匪徒，优哉游哉的看着那阵法里面的人，此刻发现了徐城，然后回头看了眼，道：“路过的，只能怪你命不好了。”

　　“杀了他，然后取走血耳，免得节外生枝。”匪徒低声道，声音冷漠，说着要杀死徐城，仿佛就是捏死一个蚂蚁。

　　徐城看着前面的光滑如镜子的刀子，突然笑了，对着那前面的匪徒道：“你说什么？”

　　拦着徐城的匪徒是一个满脸络腮胡须，只有一个眼睛的匪徒，此刻狞笑着道：“我说，你这张小白脸，恐怕要白白死去了，若不是兄弟们今日有事，恐怕还能够在你身上享受一二。”

　　徐城突然笑了，手指间水火瓶子道：“没有问你，但你说了，那不好意思了。”徐城笑呵呵的说着，手指间的水火瓶子，却是带着一阵劲力，向着那人脑袋上砸去，速度极快，甚至比话语还快。水火瓶子，何止几斤几两，恐怕现在的重量，已然如同山岳，用来砸人，当真是有些杀鸡用牛刀了。

　　“砰。”

　　头颅就像是西瓜一下子的炸开，然后徐城拿出手指弹了下，红的、蓝的、白的脑浆和其余的什么东西，都是被徐城打到了远处，撒了一地。

　　徐城再次云淡风轻的道：“你刚才说什么？血耳灵花？”

　　那匪徒的老大一点没有惧怕的意思，低声看着徐城道：“呦呵，没有想到遇到了一个硬点子，不过现在想要入伙杀人，却是晚了，因为没有一个人能够杀了我的人，再次离开的，所以小兄弟，你当真是很有趣，只可惜你要被做成的人干了。”

　　徐城不理会，而是掉头看着那不知名阵法里面的人道：“这样吧。我和你们做个交易可好。”

　　“什么……什么……什么交易？”

　　徐城道：“帮你杀了这几十人人，然后你们要做的很简单。”

　　“要做……做……啊。”这人话语没有说话，因为太过急迫，却是一下子被旁边的妖娆女子，挤了出去，然后便是看到了一个鬼头大刀，从头颅上落下，顿时脸色发白，裤裆之中不断流淌着东西出来的，湿骚的味道，和这里的气氛倒是很符合了。

　　鬼头大刀停住，徐城不知道什么的时候，已然到了那人的身边，挡住刀子，一脚给他再次踹了回去，惊起一阵的怒骂声音，徐城继续道：“无他，将东西给我就好，就当是保护费了吧。”

　　“答应他。”旁边的妖娆女子，衣服已然被汗水浸透，像是没有穿着衣服一样，可以看做胸口上面的凸起，和里面亵衣，此刻顿时急不可耐的对着那身边男子道，也顾不得那男子身上不断的传来的浓烈气息了。

　　男子机械似的道：“好好。”

　　徐城笑了下，眼睛扫了一下那女子，低声道：“希望你能够守承诺。”

　　徐城话语没有落下，几十把刀子，便隔空而来。

　　鬼头大刀在上，几十个小鬼的咆哮生生震耳。

　　徐城笑了下，低声道：“不自量力。”

　　说着青玉剑一动，不躲不避，竟然用着一个剑向着几十个刀子，拼杀而去。

　　那匪徒首领此刻笑着道：“当真愚蠢，鬼门刀，一把便是能杀了这凝道期的小白脸，现在几十把下去，不成肉酱就不错了，现在竟然还敢不躲，恐怕是那个世家的弟子，脑袋已然被女人的脂粉给灌满了。”

　　“大王你说的是。”

　　事情有时候却不是会向着一个人的想法上发展。

　　徐城现在的修为只是凝道期，但是吞噬两个人后，他已然不知道，自己除了没有元丹，和普通的元丹期有什么区别了，所以他看着那几十把刀子，虽然没有把看上去都很是慑人，但仍旧可以坦然面对。

　　但是阵法之中的那些人顿时面色惨白如同纸张，因为那大王一席话，说着也正是他们所想，所以人都开始低声埋怨起来那个女子和那个说出话的人。


第019章 天发杀机龙蛇起伏

　　“贱女人！”

　　“早知道就不带她一起来了，他妈的。”

　　“要不将她扔出去。”

　　各自互相咒骂着，仿佛所有的不快，都能从这女子身上发泄出来。

　　徐城不理会身后低声话语，只冷眼看着前面的几十把鬼门刀子，他以前听说这鬼门刀，鬼门刀不是一种刀法，而是一种魔道邪术。一把刻着一道鬼纹的鬼门刀子，就需要十二个人魂。

　　徐城看着这几十把，不知道刻者多少鬼纹的鬼门刀子，感受着那上面的令人呕吐的血腥味道，低声道：“你们杀的人还不够啊。”叹息声音，夹杂着青玉剑剑鸣之声，和徐城的叹息相互呼应。

　　青玉剑已在徐城血肉之中生长，彼此交融成为一体，心神相连，虽然不如极品灵器，但是在徐城手中，却是比天下任何一件宝物都好用。

　　剑出。

　　剑心通明下，剑恍如一道刺眼的光，但所有人都牢牢盯着那刺眼的光，即便眼睛被刺的流眼泪，看四周一片模糊的时候，还是在牢牢的看着。其中那个女子眼睛都是流出血水来，也要看着这剑，她不是对于他有希望，而是现在他，已然是她唯一的希望，她虽然对于身体不怎么爱护，但也不想要被这些匪徒，几十个一拥而上的。

　　剑落。

　　徐城身形飘忽转眼间，已然到了这些匪徒的后面，四下无声，他的额头之上，手臂之上、脚上、可以说每一个部位都是流出血，四周很静只有流血的声音。

　　其中一个匪徒惊疑的道：“人呢？”随后回头，这就像是一个信号，几十个脑袋，随着这一回头，全部掉落下来，“砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰砰。”落了一地，将这葬龙上，山路之上染得血红。

　　徐城伤口之上，也是开始，浮现出来，一个个厉鬼，这厉鬼细弱发丝，像是虫子更像是鬼物，但是却是牢牢依附在那伤口之上，不断吞吸着那血液，甚至还在里面转去。

　　他看了一眼眸子皱起，身上突然涌动而出，道道吞噬气息，一个个鳞片翻动而出，化成一个个细小的口舌，鬼物狞叫着，被吞吃了进去。到体内被灵气一搅，便化成道道不纯粹的灵气，成为他的一部分，没有了主人的鬼门之鬼，丝毫用处没有。

　　徐城站在血水之上，踏过几十个脑袋。

　　“嗷。”

　　“呃。”

　　“哦哦。”

　　低声呕吐的声音从阵法之中传来，将这里气氛变得更加诡异。

　　徐城从这些脑袋上走过，时而被那些脑袋被绊倒，时而一脚踏入血水之中，湿了袍子，但是当他到了那匪徒首领面前的时候，那匪徒首领，握着手中的鬼门刀子，鬼门刀子上面几十道鬼纹，不知道杀了多少人，上面不断旋转道道鬼气，一个个小鬼张牙舞爪之间，向着前面抓去。

　　但那匪徒首领却是不敢动，甚至在徐城眼眸的逼视下，额头都冒出细密的汗珠子。

　　徐城看着前面几十个狂喜的人，再次看着这一个狼狈的匪徒首领，突然觉得有些无趣了，他不是在用着杀戮为乐的人。杀戮只是一种手段，他突然举得若是可以不用便好了，但那需要道行，知天命、预祸福，已是仙人手段。

　　“你叫什么名字啊？”徐城低声问道。

　　“小人……宋……浪。”这突然跪在徐城身下道，脸色也是更加的畏惧。

　　徐城却是一脚踹了过去，硕大的头颅，直直的飞向那边的阵法之中，远处阵法已然摇摇欲坠，被这一脚踹了过去，顿时发出“砰砰”两声粉碎了个干净。

　　阵法里面被这头颅，淋了个满脸是血，带着脑浆和黄绿之色的东西，已然停住呕吐的二十几个人，闻着那气味，又是呕吐的起来，仿佛要讲着自己的心肝脾肺肾都是要呕吐出来。

　　徐城的手法过于血腥，这是他们接受不了的，他也是不想要这样麻烦的，但若是杀人，杀几十个，唯有快剑，一瞬间割掉几十个头颅整个办法最好了。

　　众人都是在呕吐，但是这呕吐之中，也带着狂喜，终于有着几个人反应了过来，低声走到了徐城身边，是一个老头子，头发已快掉光了，只有这耳朵附近有着几缕黑色毛发，看起来很有喜感。

　　此刻胆战心惊的走了过来，对着不顾地上埋汰坐在地上休息的徐城，献媚的道：“不知道大人叫什么名字，今日救我老朽一命，来日必定日日夜夜，都将大人供奉起来，不忘今日之恩。”

　　徐城伤口已然止住血，但衣服上依旧是斑斓点点看起来很是狼狈，尤其脸色，灵气过度，显得有些过分苍白，和那俊秀到有些中性的面容相比，更加显得虚弱。

　　身后老老少少近三十人，眸子相互看了眼，顿时玩味起来，那女子一双眸子，此刻也是不断向着徐城身上挖去，随后脸色浮现出惊疑，随后变得贪婪起来。

　　身后一个胖子，身穿带着铜钱样式的袍子，肥头大耳，五个指头带着碧绿色的鸽子蛋大小的戒子，此刻小眼睛眯了一下，对着周围人，小声说着。

　　“现在情况依然明白，这位壮士已和那些匪徒两败俱伤，所以我看这壮士，是没有能力能够保护我，们应该交给他的血灵耳了，不知道你们意下如何？”

　　胖子说着当真诛心。

　　旁边之人看了他一眼，知道这胖子是不想要背上，忘恩负义的名声。又不想要将这血耳两花，拱手相让，所以就是抛出来这样一个饵料。

　　所有人都顿时活泛起来，脸色青白之色闪过，最后那女子看了眼徐城方向，却是低声道：“不知道能将这壮士的脑袋的给我吗？奴家自幼便是有着这样的几分爱好，所以愿意将自己那份的东西拱手相让。”

　　“紫家小姐，如此雅好，吾等自然成全，不过……”

　　“杀。”

　　“应杀。”

　　“不杀，我们的事情，早晚要说出，颜面尽失是小，失去了血耳灵花是大，不杀他，恐怕他也不会放过我们的。”一个身材高大，满脸横肉的男子道，先开始在阵法之中的时候，这人比谁都胆怯，也是躲在最深处，但是现在想要反噬他们的救命恩人的时候，他却是第一个起了这样的杀心。

　　紫家小姐，冷漠的看了眼徐城，眸子没有了绝望，变成了一片炙热，仿佛徐城真是她心中最美的情郎一般。

　　“让那老头子回来吧！一会我的家族之人就到了，先拖一会，不然鬼知道，这人万一在用出，刚才那样的剑术，你们谁能挡住。”此刻一声尖锐的声音，是一个身穿一身黑色玄色衣服的老婆婆，两个浑浊的眼睛，牢牢的盯着徐城方向，似乎有所察觉。

　　紫家小姐回身看了眼这老婆婆，两人眸子对视一眼，便是达成了各自的所需，心有灵犀。

　　可惜事情也不会总是向着他们所想的法相发展，此刻徐城抬眼，看了身前畏畏缩缩的老头子，冷漠道：“我可不是你们的救命恩人，只不过是你们的命，比那血耳灵花不值钱些罢了。给我东西，你们离开，不给我，那么就不好意思了，虽然我已然很久没有杀人越货，但也并非不可以，十息时间，现在开始。”

　　徐城冷漠的自顾自的说着，话语字字如刀，让这老头子脸色一阵青、一阵白色，他眼眸深深的看了眼徐城，最后点了点头，然后道：“老朽这就是筹一下，希望能够让壮士满意。”

　　徐城点了点头，手指却是慢慢向着剑划动，然后一瞬间拔出，随着剑鸣之音的，还有那句淡然冷漠的话语。

　　“一。”

　　“二。”

　　“……”

　　这老头子回来后，低声将徐城要求回复一下后，那高大看起来很是魁梧的汉子，脸上的伤疤顿时像是充血了一般，亮了些，皱着眉头对着紫家小姐道：“以防万一，先不要先动手了，先将我们对付，那些匪徒的那东西放在他身边吧，紫蓝你去吧。”

　　紫家小姐，低声反抗道：“为什么，他已然受伤了，直接杀了不是更好，你……”

　　“不要废话，你要知道你的家族是靠那个家族，能够支持到现在的，不然你现在早就不知道卖到了什么地方，给什么人当上侍女丫鬟，被弄上千百回了。”这汉子向着这紫家小姐道，眸子一片阴毒。

　　“好。”

　　“四。”

　　“五。”

　　徐城叹了口气，他不想要杀人，但……

　　那妖娆女子，也就是那紫家女子，整理了一下衣服，便是笑脸如花的走到了徐城身边，但是却没有几分的害人的样子，反而是突然走快了，到了徐城身边，呼气如兰的道：“徐城道兄快走，他们要杀你啊。”

　　徐城低声默道：“十。”

　　紫家小姐眸子水汪汪的看着徐城道：“快走吧，不是任何人都是想你一样的，至于我你就不要担心了。”紫家小姐低声道，一脸担心的样子，身子几乎贴在了徐城身上，被汗水淋湿的衣服上，胸口衣服也是破碎，几乎已然挂在了徐城身上，不断摩擦着。

　　走了回来的老头子，此刻揉了揉耳朵上面的毛发，很是淫荡的道：“嘿嘿，紫家这小丫头，当真是越来越嫩了，不知道玩起来是什么味道，不过应该不错，这魅功一使出来，哈哈哈，老夫都是要受不了了，不要说那个意气风发的小伙子了，希望他能多坚持下。”

　　“哈哈，我倒是没有想过，不过现在嘛，倒是可以向紫家那个老头子，提一提这个事情了，到时候你那个侍妾，我们互换也不错不是……”旁边壮汉，突然摸了下嘴巴，不断意淫着，但随后便是舔了舔脸道：“什么味道。”

　　四下寂静无声。

　　那个貌美的多情的紫家小姐，头颅和脖颈已然分开，头颅被剑扔到了这边。老头子捧着这个女子头颅，呆如木鸡，看着这边那慢慢走过来的徐城。

　　徐城爪着一个不断弯弯曲曲扭动蜈蚣道：“没有想到，倒是真的能够见到活的道三生蜈蚣了。”

　　徐城开始出剑，步伐加快。

　　那老头子身后所有人顿时匍匐在地上，磕着头道：“误会！误会啊！”

　　徐城出剑。

　　头颅掉落。

　　那个壮汉此刻，脸色如纸，脸上那长长的伤疤，不断扭动起来道：“不是我。都是那贱人的事情，不要杀我。”徐城不理会，提剑走过。

　　一晃间。

　　二十几个大好头颅落地，徐城手指间，也是多了十九个各色的储物袋子和香囊，不过却是没有发现，一点点的那个血耳灵花的影子，金银财宝、灵石器物，却是捞了不知道多少。

　　徐城饶有兴趣看了眼那周围的尸体，手指一点，火焰燃烧而起，一个淡绿色的瓶子便是从这些尸体之中显示了出来。

　　“血肉藏宝术。”

　　徐城伸出手，刚要去拿这东西，但是却是有着一个书卷凭空出现，拦在了他面前，徐城眸子一立，手指一点，一道剑气，却是突然出现，像是早就埋伏好的。

　　手指将残留的书卷幻影，击打个粉碎，穿过那书卷幻影，将那盒子捡了出。

　　“到底是何方道友？是儒家朋友那就出来吧。”

　　“我就说了，不要这样做，你这样做和魔道之人有什么区别！你说我们儒道的道义是什么？仁义礼智信！你看看你这样的做法，得到了什么，失去了气节，还被人发现。现在我们又做不到斩妖除魔，再说这个人呢？恐怕又不是真的魔。”一个唠唠叨叨的声音，却是先传了出来。


第020章 水火瓶子化儒生

　　徐城站在被烧成灰烬的尸体上，眼眉挑了下看着那怪树的阴暗下面。

　　葬龙山中多怪树，传说之中，是那化龙期，蛟龙鳞片所化，但到底如何谁也不得而知，毕竟当年的那场血战离着，他们现在的年代，太过于久远。

　　但是此刻那尸体旁边，不出十丈的距离，枝丫密布、郁郁葱葱的老树下，走出了三人，皆是儒道人士打扮，两男一女，女子容貌艳丽，两个男子一个身穿华丽儒服，一个破布麻衣，而说话的正是身穿破布麻衣之人。

　　魔、仙、儒、佛相争。

　　徐城从北域之中而来，那里只有魔道，所以对于这样相争很不理解，但是此刻听了那华服儒生的话语，就明白了，为什么会有千年血战，到了如今仍是厮杀不断。

　　“魔道贼子，杀人越货，当真不知廉耻到了极致！也罢，今日遇到了我们，也该做一场替天行道之事了。”这儒跑男子正义凛然的道，手中君子剑拔出，唰的一下子指向徐城。

　　“师兄，快些，免得生乱。”旁边艳丽女子低声说着，眼眸看着徐城不经意，便是带着阵阵厌弃。

　　“师兄不可。”

　　旁边那个身穿粗布麻衣，脚上穿着的草鞋，甚至都是露出了几个破洞的男子，却是伸出手来，将那君子剑又是生生推了回去。

　　“李儒师弟，怎么？”那华服男子看了徐城一眼，随后眼眸不耐烦的对着身边的破布麻衣的男子道。

　　李儒道：“师兄我们只是路过，而且我们只是看到了他焚尸得宝贝。甚至都没有看到他杀人，我们丝毫证据都没有。怎么能够证明他杀了人，再说他即便杀了人，如果是防身所杀，甚至是不得已而杀，如今我们这样做，就不违反儒道之义吗？师兄做事要慎重啊。”

　　“这李儒当真是个腐儒。”徐城想着，这世界哪里还是需要证据，证据只在平等者之间。如今这几人，杀人越货，不过是寻找了由头罢了，这李儒倒是有些意思。

　　“李儒师兄，你虽然是掌门门下弟子，但是如此说话，是否有些过了？要知道，老师曾经说着，魔道崽子人人应杀之，你此言语可是在否定，否定老师之言，否认圣人之言。虽然师弟你君子六艺皆是宗门顶尖，但是若是理念错了，可就什么都没有用了，希望师弟忘了你今日所言，师兄也比不会再提。”这华服男子笑着道，然后再次拔出剑。

　　旁边女子则是看了眼那皱起眉头来，很是纠结的李儒，心中暗暗想着，回到宗门，第一件事情，便是要向着老师将这个事情说出去，让大家也都看了看这人面目。

　　嫉妒如火，在女子胸膛灼烧。

　　“师兄我觉得老师说的不妥！”此言一出，徐城不觉的什么，但是旁边那两个人，都是面色均是一冷，随后怒道：“李儒师弟，你平常想要效防古人儒道，我徐世近不说什么，各自有道，但若是你怀疑老师，欺师灭祖，那么我们两人便是没有什么说的了，回到宗门，自然有人和你说教。”

　　徐世近冷声说着，眸子冰冷，但是其中，却带着点点狡诈。

　　“师弟啊，师弟你天生儒心，又如何？回到宗门只这一点，便是要被废去浩然，破去儒胆，到时候我倒也看看，你拿着什么东西和我争。”

　　李儒低头喃喃道反驳道：“可是老师就是错了啊，魔道，也是道。因道无情，故魔道无情，仙道也是无情，同样无情，但魔道求得是洒脱、不拘束、我们求的是圣人渡世、仙道求得是大逍遥，怎么能够用己道，衡量彼道呢？再说魔道之人，也有七情六欲，也有六德之本，所以我们怎能无缘无故杀之。”

　　李儒低声说着。

　　旁边那个女子脸上却是像是覆盖了一层寒霜，气的发抖道：“你说的有无道理，自然是有宗门老师前去证明，至于其他种种你自去辩驳吧，现在还是不要打扰你师兄斩妖除魔的好。”

　　旁边女子将这着李儒拽了过来。

　　李儒正在思考问题，此刻不备被那女子一拽之下，就是拽了过去。随后那徐世近处，便是传来一道剑鸣声音，剑鸣声音将李儒的思路打断。

　　李儒豁然抬头，看着那已然向着徐城杀过去的，自己师兄，眸子动了动，也是拔出来腰间长剑，但是半路之上，却是同样被那女子压了回去，女子立起两道看起来很是俊秀的剑眉道：“你怎么？还当真要和你师兄动剑不成？”

　　“不，我是担心师兄打不过那个人，虽然师兄看起来很凶，但是灵气松散。另一人则是戾气滔天，杀意凝而不散，师兄虽然和我道义不同，但也我也不能眼睁睁看着师兄死去，所以师妹，还请放开我把，我们两个这样成何体统。”

　　李儒辩解道，在拉扯间，脸色微微发红，又是不敢使劲挣脱，但是眼眸却不时的向着他师兄那看去，很是担心的样子。

　　徐世近冷笑了一下，心头暗道：“假仁假义。”随后便是默默将浩然正气诀用出，浩然正气在剑上凝聚，带起淡淡光芒，君子剑也在一瞬间不断鸣叫。带起锋利的气息，向着徐城杀去。

　　这君子剑气加上浩然正气，天生便是有着破魔、破邪之用，此刻看起来也是声势惊人，大义凛然。

　　徐城闭目，青玉剑尾巴，青玉随风摆动。

　　魔道固然被儒道浩然正气所克制，但却是没有永远会被克制的东西，万物相生相克，道高一尺魔高一丈，若是魔道强势，恐怕这克制所用，也是会被瞬间化成对于徐城的优势。

　　儒剑极快，到了徐城附近的时候，却是剑光化成几十道。

　　徐世近笑了，很是得意，好像看到了徐城人头落地的场景。

　　儒道剑气加上他曾经得到过的，一种千幻剑诀凝练而成的剑诀，两个剑决融汇在了一起，互相加持，几乎可以迷糊任何人，真真假假间，已然死了。

　　因为这千百道，每一道剑气都可能是真的，每一道剑气，也可能都是假的，是真正的杀人于瞬间，但是身后传来的话语，却是让他万分恼火。

　　“师兄的十分三胜算，现在用处这剑法，已然十步存一了。现在师兄他不走纯粹的路子，却走出这样幻术路子，是有些……愚蠢了，要知道儒道从来不是这样的啊。师兄危已。”李儒低声道，声音虽然小，但是却是能够让徐城都是能够听了个真切。

　　徐城笑了息，拔剑而起，瞬间落下，千万道剑气，在他眼眸之中，丝毫不存在。只有一把剑，是真的，这样的剑诀，在徐城眼中，已然是废物一般。

　　瞬间出手，几个起落，万道剑诀，随之变化，但是那君子剑瞬间折断，千变万化也随之，全部破碎，本体破碎，任你千变万化，又能如何？

　　徐城剑立在徐世近脑袋上道：“你怎么就不听一听你师兄的话呢？”徐城话语很慢，但是剑却很快，瞬间便是要被劈了下去。

　　那李儒一直盯着这边，此刻突然尖声道：“不！道友剑下留人，给我个面子可好。”这李儒说起这样的话来，极为的不习惯，刻意的模仿着江湖人的语气。

　　他眼睛紧紧的盯着徐城。

　　两人对视，一个眼眸纯粹纯，粹到只是想要救人，另一个眼眸浑浊，但带着宛如万载寒冰一般的冷酷，也承载这看破世间的沧桑。

　　李儒道：“给我一个面子吧。”

　　徐城道：“现在想要杀了我，还能够全然离去的只有一个人。你说我希望不希望会有第二个人。”他说着，眸子阴狠，歹毒，像是豺狼，更多于像是人类。

　　李儒不语，只是突然拔剑而动。

　　剑气充盈，指向徐城心脏。

　　徐城拔剑而斩。

　　徐世近一句话说不出来，全身颤抖，只能眼睁睁看着那剑落下，李儒突然停止，笑着看着徐城。

　　徐世近此刻缓了过来一丝，眼睁睁看着那剑落下，和那李儒停下，刚才还有一丝感动，但是片刻，便是带着滔天怨恨，他对于这个师弟的恨意，此刻竟然比徐城还要多，怒骂着：“杂种！废物！你的儒道仁义礼智信呢？你的儒道六德呢？全他妈的忘了。”

　　片刻间一股子灵气，从那身边传来，他看着那剑落下，但却没有血，他闭上眼睛，没有疼痛，也没有想象之中的黑暗。

　　一句无奈的话语在他耳朵边传来，让他明白过来，他没有死。

　　“师兄不要骂了！”

　　徐世近抬头，顿时发现远处自己已然在那李儒的怀抱之中。

　　而自己身上不断流转着道道墨色的笔迹。

　　他顿时惊呼道：“圣人笔迹。老师怎么会将这东西给你？”此刻这徐世近被救了之后，第一个话语不是感谢，却是带着嫉妒的色彩来问着东西是哪里来了。

　　李儒叹息了下道：“不是老师给我，是我和圣人雕像有感，从圣人堂中找到的。”

　　“师妹呢？”李儒此刻回身道。

　　那女子早就消失了，看起来他对于这个什么师兄，虽然有好感，但也没有多少，至于对于这李儒，却只能哟厌恶。

　　徐城此刻，看着他们这两个师兄弟相爱，视乎将自己忘记，道：“你们是不是忘了点什么？”

　　李儒道：“什么！”

　　现在三人的距离，已然很远。

　　徐城剑虽然快，但却没有快到这样子，而徐城要亲自过来，这两个人早就走了，所以才是在那里看着徐城，有些无知者无惧的样子。

　　“没什么！”徐城说着，手指间，突然一亮，多出了一个玄色瓶子，瓶子颜色总体呈现出玄水之色。但在他们看去的时候，却不断变化着，玄色逐渐消失，成为到灰色，随后一转变得鲜艳起来。转眼又变成了红色，随后又是转而消失，化成先开始的玄水之色，各色颜色之间不断，看起来极为有趣。

　　李儒和徐世近下意识，看去，一瞬间就陷入了幻象。

　　李儒眨眼间就是醒悟过来，徐世近却是看着那瓶子上不断变化的颜色，眼神逐渐陷更加的痴迷中，久久不能忘怀，但徐城却是要将他惊醒。

　　徐城低声道：“徐世近！”

　　此刻李儒刹那间便是醒来，低声道：“谁在叫我？”

　　回应他的只有无尽的水火。

　　李儒反应了过来，转身抱起徐世近就要走。

　　但无尽水火，却是瞬间而至，带起滔天吸力，刹那间将李儒和徐世近吸了进去。

　　李儒身上刹那间一道圣人笔迹再次浮现，转瞬间飘然千里，“啪”的一下子掉落在地上，破布麻衣破开了不知道几条口子，草丛还传出了一声惊呼声音。

　　李儒顿时哭笑不得道：“师妹，你怎么还在这里？”

　　而远处无尽水、火涌动，再次化成吞噬气息，向着徐城而去，在李儒身后，如影随形，李儒身上圣人笔迹再次出现，抱起那个师妹转身就跑，瞬间已然是到了天边。

　　无尽水火，只是将这一地，尘埃收在其中。

　　水火消失。

　　徐城看着远处李儒和那小师妹飘然远处的声影，摇了摇头道：“有点意思。”

　　然后对着那水火瓶子，便是摇了一二，面色瞬间变的发白起来，整个瓶子的瓶身也是带上了点点血色。

　　徐城附耳倾听。

　　惨叫声音不断响起。

　　十息后。

　　徐城将那瓶子向着那地下一倒，几道浓稠、恶心的血水顺着石头的缝隙流了进去，这世界上从现在就不存在这个人了。

　　远处开始不断传来声音。

　　几条细小的船只，乘风而来，徐城因为催动那瓶子，可以时候一点灵气都用不上，只转身看了眼远处，带着点点吞噬的欲望，转身离去，踏月而行，飘然若仙。


第021章 血肉泥泽藏灵花

　　李淳香看着远处，漫山遍野的血色花朵，不是很好看的眉头皱了起来，低声叹了口气。这漫山遍野的血色之花，就像是“药园子”之中的那些花儿一样，一定不是普通的花，而是凡人的血染成的。

　　她低头看了眼周围，有些风声鹤唳草木皆兵的感觉。

　　无尽的逃亡、无尽的厮杀，她已三天三夜没有睡觉了，她只不过是那些大人物，眼中的凡人，能够逃出来三天，她已然觉得足以自傲了，可是对于活命来说三天远远不够，他要去是那未知的魔域，或许那里还有着一线生机。

　　可魔城虽可见，但魔域，却远在天边，“也罢，自己也该死了。”

　　三日追杀，从没有停止过，她已然疲惫到了极致。她知道，恐怕她是在那些药奴之中，第一个逃出来的，当然恐怕也是最后一个。

　　远处一道剑气凌空而来。

　　她以前都是觉得这样高高在上的大人们，是那么不可一世，但是她却是发现，她其实也是可以用手，轻轻碰着他们的脖子，感受着他们的恐惧的，他们也是会死的。

　　“血肉泥泽。没有想到你这样一个女奴却是能够活了下来。‘血肉丸’到底赋予了你什么能力呢？”剑没有到，声音先到了，她抬头看去，不语，转身向着这不知名地方的边缘处行走而去。

　　漫天血色花朵开始在前面延伸着。

　　“罢了，老夫追了你一路，你现在还想要走，不觉的太迟了吗？”剑鸣声响起，道道剑光，随着她挪动的脚步，而行。她在剑光之中穿行，每一道剑光都是从天而落，很是轻松，但是她在这样无尽的血色花之中，却是要费尽心机的躲开。

　　她脚步被一个树枝绊了一下，剑光瞬间落下，将那奴仆服装刺破，把她已然布满血泡的脚，钉在了这血花之中，远处剑光停住，一个修士大人慢慢走了过来。

　　慈眉善目，鹤发童颜，但是看着她的眼神，却带着厌弃，他叹了口气道：“世人如同蝼蚁，你又是何必了，一个凡人能够让你有机会，接触到一辈子都看不到的世界，这不是很好了，为什么要走呢？”

　　李淳香不语，她身上披着的是一件奴仆的衣服，此刻衣服破碎，长长袍子耷拉下来，仅仅遮掩住了下身。

　　老者拔出剑来，用着低不可闻的声音喃喃道：“血肉泥丸，到底给予了你什么呢？怎么还不用出？”喃喃自语间，这老头子眼中，一道戾气闪过，随后突然转身，但是身下，无数个带着倒刺的食人花跟须，紧紧将这老头子缠绕在一起。

　　老头子轻蔑一笑，脚下带着道道剑气，全部斩断，但是身后突然涌动一道恶风。

　　他身子瞬间，便是只是剩下了半个，一个巨大的食人花的浮现在他身后，“嘎巴嘎巴”的咬着那半截身子，然后眨眼间枯萎殆尽。

　　李淳香身躯，却开始长出大大小小的叶子，随后慢慢消失，随之消失的还有着李淳香的皮肤，皮肤像是蜕皮的蛇一般，随着叶片掉落下去，血淋淋的很是诡异。

　　但李淳香的脸色却是带着点点笑意，终于又是杀死了一个修士大人吗？

　　她轻呼了口气，但是那花枯萎的地方，却是传出了一个声音，带着玩味。

　　“只有这样了吗？老夫看了几个师侄死的时候的模样，全部都是知识剩下了半截身子，看起来，是妖花的血脉，血肉泥丸到底还是失败了，应该上古天蛇才对啊。”这老头子一步一步走进看着那李淳香道，看着她宛如看着一件物品。

　　李淳香想要动，袍子被劲力撕扯开来，露出原来的脚。脚已没有了，原来的位置之上，只有黑黄的树根，哪里有什么人的脚，她已然走不了。

　　那老头子走的越来越近。

　　李淳香全身都是在颤抖着，但是随后却是像是被什么东西碰到一般，向着身后看去，眸子带着惊讶。

　　老头子突然笑了下道：“娃娃啊！你到底还是嫩了些，这些办法我已然几十年都没有用了，你是不是想要说小心我后面啊。”

　　李淳香不语，只是侧过了身子，然后道：“不，不是后面，是……这里。”

　　老头子瞳孔瞬间一缩。

　　随着李淳香的不断挣脱，远处的血色花也不断掉落，显示出了在血色花中，一个盘膝而坐的男子，男子此刻张开眼睛，带着不耐烦的语气道：“仙道之人？”

　　老头子转身就走，能够自这里存在的魔道修士，不是他一个凝道前期的修为可以惹得。

　　但是片刻，一把如影随形般而至，将他心脏刺破，身体瞬间掉落了下去，落入了满地的血色花之中，血色花的跟须慢慢爬上他的尸体，几个呼吸间，便是化成了一堆没用血肉的白骨。

　　李淳香，大量着面前的这个人。

　　是个极为俊秀的男子，即便是在破布麻衣间，仍旧显得很是惊艳，腰间别着一个玉色瓶子，脚上踏着一个草鞋，看起来不像是修士大人，更像是个乞丐。

　　李淳香却是明白，这男子是很强大的，至少在她的血脉的感应下，感应到的是无尽的恐惧，这样的感觉她是从来没有遇到了的，看到他如同看到天敌。

　　她脚步一松，原本化成树根的脚，已然慢慢变了回来，但也是褪下了一层皮，更加血腥。但是她却是顾不得什么，一下子便是跪倒在了这男子面前道：

　　“多谢大人救命之恩，小女子无以为报，只愿意……随时侍奉在大人左右，大人死，小人便死，大人活小人便活。”

　　这男子嘴角一笑，碧绿色的眼睛，仔细的打量了她一下。

　　李淳香一瞬间觉得，自己全部已然都被双眼睛看穿了，这眼睛透过她的衣服看穿他的内心，她下意识的转移了话题低声问道：“敢问恩人姓名？”

　　男人懒洋洋的道：“徐城。”

　　这人当然就是徐城，徐城懒洋洋的看着这女子，道：“你让我救你，我救了你。我也不要，你还我的救命之恩，我救了你，不过好奇了而已。魔道之人，好奇心最重你不是不知道，至于你说的侍奉吗？不必了，你只是需要给我你的一瓶子血就可以了，你看可好？”

　　李淳香立马点头，拿着尖尖的指甲，对着自己的脉搏一划，血水落下。徐城笑了下，一道灵气卷起，几十滴，血水收入到了一个玉瓶子当中，随后就是转身就走，来的洒脱，走的也是逍遥。

　　李淳香却是跪在地上，不断磕头道：“还请恩公救我。”

　　徐城一脚踹了过去，随后又是一脚。

　　李淳香被这两脚一下子，踢到了远处，不断吐着血，心头感叹着；“魔道之人性格之诡异。”但看着徐城走了过来，却里面强忍着痛苦，撅着屁股，跪在地上。

　　她想要活，这是一个凡人最为低级的渴望，她心中明白，若这人不想要救自己，那么就会自己杀了自己，而不会去这些手段，她了解这些大人，但却是从来没有想过成为这些大人，因为这些大人太过于冷漠，她不想要这样子，仿佛连笑都忘了。

　　徐城居高临下的看着李淳香，眸子惨绿，恍如妖魔，但妖魔却没有这样的俊秀。

　　“大人救我！”李淳香继续说着。

　　又是一脚，势大力沉，将李淳香踹了起来，然后重重跌落在地上，草鞋，踏在李淳香的胸口之上，有点柔软，让徐城分了点心，李淳香看着徐城，带着恳求。

　　徐城俯下身子，盯着李淳香的眼睛道：“不是你求就一定会有，天下间，没有什么是应该的。你应该说的是，你能够给我些什么，来交换你的命，你的蝼蚁般凡人的命！”

　　李淳香瞬间便是明白了过来，她过于渴望，反而是忘了自己。

　　“嘶啦。”

　　长袍被撕开。

　　徐城突然笑了，这人真是傻的可爱。

　　“大人不介意。”

　　徐城笑了，他原本是想要杀了，这个不知道从哪里来的人，但是这三脚后，看着这女子为了活命，能苟且偷生能够，达到这样的程度，心中却是突然闪过了一道计策，自己在中州好像是缺一个人，而现在这个女子，还是能够当成一个饵料的。

　　李淳香领悟错了徐城的意思，此刻撕扯开衣服，对着徐城踏在他胸口之上的脚腿，便是摩擦起来，虽然笨拙，但却是带着求生的渴望，徐城竟然在他眼中看到了自己。

　　徐城诡异的笑了下道：“我说的你懂了吗？”

　　李淳香不知道这徐城说了什么，但依旧点头，他知道这修士大人是改变了注意，但明白能够让这个修士大人改变的只能是她自己，而不是自己已然伤痕累累的躯体。

　　徐城道：“我需要一个人，一个仆人，一个棋子或者说是暗子的好，所以你的命我要了。”

　　李淳香立马跪下，磕头磕到流出血来，道：“多谢主人。”

　　徐城一弹指，一道小蛇便是徘徊到了李淳香眉心间，李淳香看着徐城，眸子之中带着不解。

　　徐城笑了下道：“放开你自己的灵魂，让这东西进去，记住不要抵抗，否则你连做奴仆的资格都没有了。”

　　李淳香点了点头。

　　徐城感受着自己的那一丝蛇念灵，在她灵魂深处扎根，一阵阵的思绪也不断的传来，这人性命也现在就在他的一念之间罢了。

　　他心头暗叹：“倒是可惜了这晋级后的神识之术，分出来的九道‘魂蛇念’了。”

　　浪费，或者，机缘巧合能够最好的利用，徐城不知道，现在他不过是随手埋下一个种子，或者说是暗子比较好。

　　李淳香醒来的时候，发现周围的血腥味道，又是多了很多，她没有丝毫的修为，但却是能够感受。她感受道至少有着三道不同的强大气息，在慢慢消失，而那最为浓郁的地方，竟然之她现在这个心主人的口中。

　　“她吃了他，自己是饵。”

　　徐城看了她一眼道：“还算是聪明，不知道你到了魔门之中，能够表现出什么样子？若是进不去万魔门，那么便死去吧，倒是可惜了我的一枚魂蛇念了。”

　　李淳香不语，低头看着地面。

　　徐城继续问着，“你叫什么名字？”

　　“李淳香。”

　　徐城摇了摇头道：“这名字不好听。”

　　“还请主人赐名。”

　　徐城笑了下道：“就是李十里吧。”

　　“十里春风不如你。”

　　“多谢大人。”

　　“不用谢我，就谢你自己吧，若是你自己努力，谁也杀不了你，若是你自己不努力，谁都能杀了你。”

　　“你多大了？”

　　“十四。”

　　“还很小啊。”


第022章 十里春风不如你

　　徐城十天前，就来到了这血肉泥泽。

　　但一直都是在躲避厮杀之中，直到今日他才是从那些大家族的联合追杀之中摆脱出来，其中主要的原因，是因为这里靠近仙域的血肉泥泽，他们不敢接近，若是徐城前去恐怕又是会一阵厮杀，而且最为重要的原因他们是在等待着血肉泥泽秘境的开启。

　　至于熔炼后，吸收掉那九重妖楼残片后的水火瓶子，他也是非常满意，现在不说是能够将天下万物、人鬼蛇神，却也是显示出了几分神妙之所在。

　　只是其中所耗尽本源灵气，却是他预料不到的，否则也不能被那些什么家族生生追杀到了此地。想到这里他看了眼，那一脸温顺和好奇的跟在自己身后的李十里，若不是将这个李十里的气息作为诱饵，恐怕现在自己还不能够吃几个人呢。

　　至于恢复灵气，本源灵气耗损，想要一时间不靠着吃人恢复，却是千难万难，这也是他收下这李十里的原因。

　　李十里紧紧的跟着徐城的步子，这几日开始她开始做梦，梦的内容，都是她从来没有想过的事情。

　　她梦到了他自己变成了一条蛇，一个身上披着白色鳞片的蛇，她跟着无数蛇在一起，在前面一条万丈高的巨蛇带领下，向着前方而去，吞天吐日，碾压前面遇到的一切东西，三川大河、深林、巨兽，全部都被吞噬殆尽。

　　但每每她想要离着，这条万丈巨蛇更近一步的时候，她就又是从新回到原来的位置上，周而复始，不断如此，她对于前面的巨蛇感觉到却越加崇拜，到了最后已然将自己全部，都交给了这前面的巨蛇，跟随这蛇浩浩荡荡前行。

　　徐城走着，李十里思考着，跟在徐城的身后。

　　亦步亦趋，就像是一个被链子拴着的小狗，不断走着，即便是脚趾头在那地面之上，被磨破，磨成道道血迹，在地面之上，仍旧是不发一言，脸色起来很是坚毅。

　　三天后。

　　徐城看着前面，前面是更加浓密的血色花朵，血色的花朵，不断在周围盛开着，看起来像是血液流淌在地面之上，不是普通的红色，而是一种刺眼的鲜红色。

　　徐城转身看着李十里。

　　李十里已然跟在徐城身后走了不知道多少里，此刻双脚已然不知道抹掉多少的皮，脚趾头已然血肉模糊成了一团，徐城看了她一眼，伸出手指了指前面的一个破旧山洞道：“在哪里休息片刻吧。”

　　徐城先行。

　　李十里低头默默跟随。

　　徐城到了山洞之中看了一眼李十里道：“衣服脱下。”

　　李十里毫不犹豫的将身上破破烂烂的衣服脱了下来，徐城伸出手，扔出了一个水桶，指了指，然后伸出手来摸着李十里的锁骨，锁骨很是精致。

　　徐城的手，从锁骨开始不断触摸着。

　　徐城的手很冰冷。

　　李十里有些瑟瑟发抖，但不敢躲避。

　　徐城手指随后变得温润起来，道道灵气，像是蛇芯子一样，也从锁骨开始，不断舔着李十里的身体的任何一个部分，双胸、小腹、下身、腿部，李十里面色红润起来，不自觉发出声音。

　　而徐城手指间，凉凉的气息、也开始从锁骨处开始延伸。

　　李十里全身的伤口都开始痊愈，气息也开始变的温热，像是浸泡在温泉水中一样。徐城看了眼一脸享受的李十里，然后毫不留情的伸出手来，一下子将李十里扔到了水桶里，将她惊醒了，然后从储物袋子之中，拽出了一个华丽的道袍道：“洗完后，穿上吧，虽然这只是外表，迷惑不了大多数人，但对于我们前去的地方也有利的。”

　　李十里弱弱的道：“恩。”脸色还带着没有散去的红润。

　　徐城伸出手指，向着那水桶下面弹出了一道火焰，然后转身出了洞府低声道：“记住，不要让任何人看穿你自己，因为那样就意味着你已然要死了。”

　　李十里眼睛看着那逐渐升温的水，很是欣喜，但在徐城面前还是抑制住点了点头道：“好。”

　　……

　　李十里知道这里又是梦境了。

　　斑斓巨蛇、漆黑毒蛇、蜿蜒彩色之蛇，不断流转着，她已然不怕，这些看起来很是狰狞的蛇类类，反而她对于身边的这些蛇类，感觉到无比的亲切。

　　远处那条巨蛇，又开始不断向着前面行走，一个千丈高山在他们面前，完全的碾压成为粉末，远处一个巨大像是山岳一般巨狼，瞬间便是被碾压成了一滩肉泥。

　　她这条白蛇，也是这蛇群的一部分的，他们向着更远处而去。而她心中的好奇感觉，却是像是猫爪子在心头不住爪着一样，痒得很，她才这些蛇身上越过，一条、一条……

　　她不知道过了多久，但她终于又一次接近了哪里，她原本因为还是会像是以前，那样看不到的，甚至会立马醒来，但是今天却不一样了，她是看到了。

　　看到那巨蛇的眼睛。

　　恍如月亮。

　　恍如星辰。

　　最为关键的是，这眼睛和徐城的眼睛，一模一样，到了此刻她才醒了过来。

　　徐城一直在这洞府之外，盘旋而坐，身后不远处道道黑色气息，浮现，在那月色下倒映出身形的影子，像是一条巨蛇，对着天空吞吐着月光，很是漂亮。

　　她看了眼，伸出脚来。

　　月光斜斜的透过来点点，照应在她小脚之上，月光如水，将脚照射到了透明的感觉，细细的血管，透过月色都是可以的看的清楚。

　　李十里虽然眉毛不像是女孩子的眉毛，有些向着下面撇着的感觉，但是这脚，却是可是说的上水小巧玲珑，极其美丽了，传说之中，东边极北之地之中，有上古之国家，国以小脚为荣，若是现在还是存在，恐怕这李十里，也是不能够成为一个药奴了。

　　李十里向着徐城那边看去，因为好奇，或者是莫名的亲切之感。这感觉不是因为其他感觉，而是一种本能，就像是巢穴之中的幼兽，对于远处打猎回来，一身血腥味道的兽类，有着一种天生的孺慕之感。

　　李十里将脚踏出水面，随即又是收了回去，因为地面和这桶中的温度，根本就是天壤之别，远处仙城已然是盛夏，但是在靠近这里的血肉泥泽，却已然像是隆冬。

　　一山之隔，四季之分。

　　李十里，小心翼翼的，穿上旁边放置的衣服，衣服很是精致，精致到她手指不断摸着，舍不得穿上，但是最后仍旧是慢慢穿了上去。

　　她恍惚之中，记忆之中，自己曾经穿过这样的衣服的，好像是十二年前，自己家族没有覆灭，而自己没有成为的官奴的时候的事情了，恍惚然，十二年已经过去。

　　一身淡紫色衣服。下身是浅绿色的裙子，很是束身的感觉，这布料，是最为顶尖的布料，她明白，她一步一步走了过去，原本醒来的浑身的伤痛，感觉已然没有了。

　　脚下是一双刻着红鸾花的鞋子，很是精致。

　　她穿着鞋，走了过去。

　　月光下，徐城的头发，仿佛沾染了点点银色，衬托这俊秀的脸，仿佛是从月光之中，走来的妖君，俊秀不凡间，自然有着一种邪魅的诱人的感觉。

　　一时间。

　　李十里不由的看的呆了。

　　但她却是没有看到，徐城身后的影子，已然变成了一条百丈长蛇，向着天空，对着月色，吞吐的更加猛烈，无数月色被这月光吞吸。长蛇身体之中，却还是有着一张脸，不断游走着，但在这样的月色之下，只能是不甘心的张开眼睛，看着徐城，不敢做些其他。

　　它不是怕这月光，而是怕那月光之中，来自千年前的气息，那气息是这月光被那长蛇吞噬后，独有的。

　　李十里向着后面摔了一跤。

　　因为徐城张开眼睛，太过突然，那碧绿色眸子之中的冷漠，又是实在骇人，所以才是将她吓唬成这样，徐城伸出手，对着李十里一招呼，李十里便是不由自主的，像是一个幼兽一般，向着徐城而去，将头发贴在徐城的腿上，胸口贴在身上，盘在徐城身上。

　　徐城摸着她的头发，脸色依旧冷漠，淡然到看不出来一点温情，但是这李十里，却感觉无比的温暖，又是沉沉的睡了过去，眉心之间，一点点小蛇的影子，不断扭曲变化着，向着里面不断转入，仿佛在一点点将这李十里的脑子吞噬掉。

　　徐城也是有些惊讶，随即便是释然，来自千年前妖族传承之中的蛇魂念，不可能，只是那种普通的东西，妖族又是有哪些的东西是普通的呢？

　　没有。

　　这蛇魂念，一旦注入，便是沿着神魂向着整个人的全身扩散开来，让这个人从心里，产生一种感觉，一种天生的依赖，这是最为高明的一种手法，因为来自心底，不用任何外物的，才是最为高明的一点，其实徐城不用如此，这李十里，已然将徐城当成了所有的依赖。

　　徐城看着远处，天亮了。

　　但天色却是红的，远处月亮飘散的月光，也依旧在空中恋恋不舍的飘动，恍如冬季的雪花。

　　红色扩散出一点，随即便是沿着天空无限制的扩散开来，无数的血色，沿着天空跳动，无数的红色，像是火烧云一般，延伸开来，不断扭动。

　　徐城抬头看着，眸子变成了碧绿的颜色，而远处天空之中，也传来各自声音，熙熙攘攘，不断扭动的声音，像是蛇类，有像是虫子。

　　“来了。”

　　徐城道，他一直在这血肉泥泽最为深处徘徊，躲避厮杀、冒着险恶。就是因为，血肉泥泽之中，即将出现一个秘境，如此他才是忍耐许久，现在开来却是不用了早忍耐了。

　　“呼呼。”

　　李十里却是打起了呼噜，睡的越发安逸。


第023章 血肉泥泽开秘境

　　“呼呼”的声音，不仅让徐城一乐，伸出手来，摸了下李十里的脸，脸很小，但很精致，洗完澡后，没有了原来狼狈的模样，有着一种对比下惊人的秀气，虽然没有张开，但已然是个美人坯子。

　　徐城看着李十里，把一个玉瓶拿了出来，向着手心倒去。这血肉灵花，在徐城手掌中心，看起来很是恶心，像是一个带着血污的耳朵，还是不断扭动着。

　　徐城拿出那血耳朵，撕扯开来，吃了一半，嚼着，带着一股子血腥的味道。然后又将那一小半，塞入了李十里的口中，李十里睡觉之中，无意识嚼着，当他手指想要离开的时候，还是舔了他手指一下，像是个贪吃了孩子。

　　三息后。

　　李十里身上开始冒出妖气，不断沸腾的妖气，身后也开始，不断扭曲变化，一道道像是藤蔓一般的触须，沿着徐城身子攀爬而去，将他绞的很疼。

　　徐城身上浮现出细密的鳞片，将那疼痛挡住。

　　而那远处天色，却是更加的红了，蛇鸣、虫叫、狮吼的声音，也开始变得大了起来。天上的月亮都是开始变成了一种血红色，血月当空，映射着人间的一切，爱恨情仇，恩怨是非。

　　十息后。

　　李十里醒来过来，眸子之中，不时的闪过了淡淡紫色，她看着徐城眼睛有些疑惑。

　　徐城拍了拍她的头，李十里，顿时低下头去，任由徐城摸着她的头发，低声说着话，“这样你，才能够和我在一起走了。”

　　李十里默默看着自己，感受着自己体内莫名的东西，然后听着这话，情不自禁的又是回想起那梦中的一切，和身上的精致的衣服，然后喃喃道：“我一定要和你一起走的。”

　　她原本是不想要，成为以前她不喜的修士大人的，但是若是能够和她眼前之人，在一起走。能够一生都是这样，那么所有的一切有能够算的了什么呢？

　　徐城没有想到，他自己一番无意识的话，却成就一个女子一生所追求的目标。也让世人看到了，另一个没有人性，只是为了一个人存在的魔头的崛起。

　　他踏步而行，转身离去，向着那天空最为血红的地方而去。天空之中，原本偃旗息鼓的怨灵，也是开始张牙舞爪起来，他们刚开始的时候，被这秘境所镇压，而秘境一旦出现，那么所有镇压便是不存在了。

　　李十里看着徐城飞天的身形，不知所措，只是呆呆看着，徐城没有回头，李十里，却是不再呆呆看了，而是向着山上跑去，紧紧的追逐着他的身影，随后从那千丈高山之上一跃而下。

　　晚上的山峰很冷，打在女子身上，几乎能够将一个女子的身子打透。她却是跳崖而去，异常决绝，甚至，无所畏惧，什么都不怕。

　　她觉得自己一定是可以飞的，如果现在都不能，跟在这个人的身后，那么还谈什么一辈子，一生一世，万界轮回呢？

　　从高空坠落是一种很神奇的体验。

　　在她感觉之中，也是如此。

　　但当徐城身形渐行渐远的时候，她便是有些慌乱了。随后，她眼中紫色一变，她想要飞，所以便是要利用一切能飞的东西来辅助，无数花藤，不断编织，沿着背部延伸开来，穿透背部，穿透骨头，最后变成了一对血淋淋翅膀，遮天之翅。

　　振翅而飞，直入九天。

　　她看到一身白衣白袍的徐城。

　　速度越加的快了，妖气在身上盘旋的更加浓郁，天空月色不断被她所吸收，凝道期就这样成了，她恐怕不知道她是天下间，能够第一个这样快的，从一个凡人到一个凝道期修士的人吧。

　　绿色灵性、血肉泥丸、血耳灵花。

　　这样机缘也是她所独有的吧。

　　徐城停住，第一次回头道：“走吧。”

　　李十里速度更快，仿佛月色都挡不住她了。

　　远处一个巨大坟墓开始出现，原本是长满血色花朵的地方，此刻突然出现了无数的坟墓，上面，一个个的名字，赫然都是当年死去的人。

　　徐城赶到的时候，天空的血色已然褪去，远处的天空又是开始浮现出月色。

　　徐城看了一眼，没有向着这坟墓之间，空荡荡的地方而去，而是向着远处血湖而去，那血湖附近，就是能够这血肉泥泽之中，唯一一处，生存着血耳灵花的所在。

　　但和徐城有着同一个想法的人，却不仅仅是一个。

　　一个身穿血色袍子，头发后面扎着无数细密的小发鞭的男子，和徐城对视一眼，便是化成一团血雾，嘲讽的笑了下，转眼消失。

　　徐城身形在月色下而走，也是速度极快。

　　李十里，身后翅膀一震动，妖气沸腾间，竟然不比徐城慢。

　　徐城却是到了半路，鼻子动了下，转身离去。

　　远处血色沸腾间，那男子身形显露出来，身后无数的像是小虫子一般的东西，紧紧追赶着，再后面是无数似笑非笑，怨灵的脸，和徐城想法一致，不仅仅是人，还是有着第一时间，到了血湖之中的怨灵。

　　此刻所有怨灵浮现，恍如百鬼也行。

　　徐城原本是不想要去那墓地之中的，因为这墓地根据他的了解，只是出现了三次，三次中每一次，都是百鬼退避，怨灵不在，但每一次从那里出来的人，都是十步存一。

　　但如今，哪里却是成了，这地方唯一的能够安稳呆上片刻的地方了，不得不去了。

　　远处虫子开始撕扯那人的血肉筋骨，发出令人牙疼的“咔咔咔”的声音，很是恐怖，像是夜风悲鸣，徐城回身看了眼，便是看了已然落后自己的李十里，徐城转身回去。

　　水火瓶子一动。

　　李十里顿时觉得翅膀一轻，然后变得被徐城抱着转身飘然离去，水火瓶子，却是沿着路途不断滴答，滴答，滴答处血水来。徐城脸色顿时苍白，李十里面色愧疚，她不想要成为这个人的负担了。

　　远处两个书生模样的急匆匆的赶来，赫然就是那个李儒和那个女子，身边多了一个身穿儒跑，浩然正气养身的男子，此刻几人相遇。

　　徐城顿时一喜，对着那李儒便是道：“借你师伯一用。”

　　李儒不解，但是随后徐城，对着李十里给了个眼神，李十里点了点头，随后无数藤蔓，仿佛不要钱一般，向着他们几个而去，那李儒身边师伯，却是面色一沉道：“秘境出世，原本是不想要和你们多缠，但是到了如今，却是不得不如此了。”

　　浩然正气涌动，浩然剑法，瞬间将所有藤蔓打的破碎来，随后浩然正气一转，便是向着徐城杀去，也不怪这李儒师伯愤怒，因为他已然是假丹修为，在浩然正气宗内，已然是中层，权威日重，更容不得徐城的挑衅了。

　　李儒却是急忙道：“师伯小心，他有一种，可以……”

　　李儒话还是没有完全的说出去的时候，他师伯就是在无尽水火间，已然消失，而徐城身影已然踏月而去，身边瓶子，不断放着耗光，已然运转到了极致。

　　角落之中，徐城将那李儒师伯放了出来，对着徐城便是破口大骂，但是徐城笑了下，一个巨大狼口，从他脑袋后面浮现出来，咔嚓一种，整个人都是被吃了个干净，无数灵气被他吞噬殆尽，本源灵气恢复几分。

　　远处。

　　李儒则是看着手心已然破碎一卷书，对着身边女子道：“师妹？”

　　那师妹对着李儒怒骂道：“你个扫把星。”说着，身形一道儒家遁光，转身离去，李儒急忙对着她的背影喊道：“师妹小心，要知道这里，可是多怨灵，要知道……”

　　徐城抬头看了眼那远处，已然在慢慢合拢的墓地，又是看了眼，逐渐增加的人群和一道显眼的遁光，那遁光之中，赫然就是儒家之人的那个师妹。

　　儒家遁术竟然是落到了徐城这里，看起来也是想要去墓地附近的。

　　一落地，她看到的就是徐城俊秀到，不是人类的脸，和他袖子之中，掉落出来的一截截的白色骨头，这师妹顿时尖叫一声，想要转身离去，但是脚下却是布满了道道紫色花藤，瞬间将束缚在了原地。

　　徐城笑了下，感受到了这女子身体之中，很是纯粹的灵气，低声笑了下，在这女子眼中，不亚于狞笑，随后便是一个狼头而至，转眼间又吃了一人。

　　他打了个饱嗝，看着远处急急忙忙赶来，很是有着责任心，想要救了她师妹的那个李儒。

　　李儒转眼间也明白人已死，对着徐城怒骂道：“邪魔、外道。”

　　但不等徐城又所动作，一道儒家笔迹，却是更快的浮现了出来，转眼间消失在天边，徐城不由的有些纳闷，这儒家到底有多少，可以瞬间远离的儒家笔迹，难道这东西，就像是魔道的血遁之术，流转的那么的广泛了。

　　徐城想了想，看着周围多出几十张惨白、惨白的脸，瓶子一吸，水火浮现。然后趁着缝隙，抱着那一脸冷漠，和徐城表情，有着十之八九相似的李十里，踏着月光就是转了进去，随同一起进去还是有着几个人呢，都是气息不凡。


第024章 女人好看的女人

　　几道气息和徐城一同进入。

　　几道气息在飘忽间，其中有着一道让徐城感觉到有些相似。

　　墓地中间的缝隙，此刻也是完全的合拢起来，将透过那缝隙，直直照射过来的点点月光，完全拦截在了外面。

　　墓地里面漆黑如墨，可以说从新，让徐城感受身为一个凡人的时候，在无月的夜晚里面，伸手不见五指的感觉。

　　远处有光传来。

　　整个墓地瞬间被点亮了起来。

　　徐城向着那边看去，眸子闪过道道幽绿色。

　　李十里靠在徐城身上，此刻也是察觉到了徐城异样，也是随着徐城的眼眸向着那边看去。

　　“是一个女人。”

　　李十里心头向着，略微向着下面弯的眉毛，很是轻微的皱了一下。

　　“是一个好看的女人。”

　　当这个女人向着徐城说话的时候，这是李十里的心中的第二个感想，随之心头便是涌动起森严的杀意，这杀意来的突然，连着她自己都是吓了一跳。

　　“徐城。”

　　“钟离月。”

　　“你不是应该叫我婆婆吗？”钟离月看着徐城道，眸子中带着玩味的色彩。

　　徐城道：“你哪里像是婆婆了，这样的容貌下，谁会认为你是一个老太太呢？”

　　钟离月顿时笑了起来，笑脸如花，倾国倾城，一瞬间整个墓地阴冷潮湿的气息，都是被这一笑给驱散了。

　　旁边突然传出了冷笑声音。

　　李十里一直平静的看着，但是眸子已然将这钟离月的脸记了下来。

　　“钟离月倒是一个好名字。可惜要死在这里了。”冷笑后，一个汉子的声音传来过来，在光线远处，身形显得很是高大，此刻踏步走了过来，转身就是向着钟离月杀去。

　　徐城不解。

　　钟离月却是突然，娇声高呼道：“夫君救我！”

　　狼牙棒一顿，随之变化，改成了横扫，已然将刚和钟离月说了不足三句话的徐城，当成了和这钟离月一伙之人。

　　徐城看着钟离月眼眸，杀意渐起来，此刻想要解释，却是千难万难了。

　　李十里在徐城的影子里面站着，此刻突然抬头头来，随后歪着脑袋看着徐城的眸子，嘴角露出了一抹笑意。

　　狼牙棒这样的武器，是属于凡人的，但是若在炼体修士用来，却是比凡人用来，强大千百倍，开山碎石不在话下。

　　钟离月化成一团黑雾，“唰”的消失了，再次出现的时候，已到了徐城身后，徐城身后也传来钟离月低不可闻的声音，“抱歉，但不得不如此了。”

　　徐城回眸，眼睛涌现出杀意，道：“我先杀了你，是不是会更好些。”

　　钟离月道：“不会，他们不会让一个外人活着出去，因为杀一个天下第一宗门的核心弟子，不是他们这些人能够承受的。”

　　徐城没有接话，因为狼牙棒更近了。

　　钟离月却是松了口气，然后像是才看到徐城身边，李十里似的，点了点头，算是打了个招呼。李十里却是将头掉了过去，身后无数花藤涌现，在徐城出剑的时候，亦步亦趋的辅助着，对于钟离月理都不理。

　　徐城看着狼牙棒，青玉剑拔出，连连点了点三十下，那劲头才是顿了下，但剑身都已然出现了一道裂纹。

　　在徐城松了口气的时候，一把黝黑的匕首，也是突然流转过来，在微微亮的光线下，恍如鬼魅。

　　花藤一转，将那匕首牢牢缠上，但是花藤，片刻间，就是松开。因为那黝黑匕首已然不在了哪里，而是突然出现了徐城的胸口之处，远处几道气息，也是随着那匕首，向着他杀来。

　　看起来他们已然认定徐城是他们想要杀之人的保、护伞了。

　　这几道气息都是不凡，三个假丹修为，一个已然是成就了妖丹，只有舞动狼牙棒的那个，修为比较才是凝道。但是炼体入凝道，本身就是千难万难的事情，虽然修为最低，但在他看来，却是威胁更大，不过吃起来，应该也是嚼头最多的。

　　徐城想要杀人，但杀人也是需要一个理由的，现在虽然被这钟离月摆了一道，虽气恼，但也是一个找到一个杀人的借口了。

　　钟离月看着徐城陷入危机之中，也是急迫的道：“我能够让他们，陷入幻象一刻。”

　　徐城低声道：“足够了，我希望做完这一场后，你能够给我一个满意答复，否则，我不介意在多杀一个，我想你金丹已碎，恐怕连着这里，最弱的都能杀了你把。”

　　钟离月原本平静淡然的脸色中，涌现处一道惊诧道：“你到底是谁？怎么知道，我金丹的事情。”

　　徐城笑了看了她一眼，不语，杀意若隐若现。

　　钟离月感觉全身都是变的冰冷起来，但随即便是反应过来，他们的处境。手指一动，一道黑色气息，突然消失，再次出现的时候，已然到了那狼牙棒子附近，随即在那阴暗的灯光下面，飘然四散开来。

　　而此刻灯光也突然熄灭。

　　由光明到黑暗，任何人都是要停顿一刹那间。

　　徐城却不用，他眼眸碧绿色，呈现一种倒勾感觉，这里黑暗，但在徐城看去却是可以看的清脆。剑上青玉开始，不断摆动，发出“咯咯咯”的声音，不知道是剑上玉的声音，还是剑刺入喉咙的声音。

　　眨眼间。

　　徐城又回到了原来的位置。

　　满屋子开始传出来，血腥味道。

　　远处灯光再次亮了起来，一个身材矮小，佝偻的男子，走了过来，身躯几乎已然佝偻到了极点，头朝着下面走着，手指间拿着一个灯，烛灯。

　　烛灯下面一个藤蔓缓慢消失。

　　这人抬起头来，看着徐城身后的李十里道：“阁下好手段，好手段……”声音飘忽，没有着落的地点。

　　李十里看着徐城不知道回应些什么。

　　远处几个尸体已然不断的发出“咕咕噜噜”的声音。

　　这四个人，已死了。

　　没有一个活着，全部都是一剑断头，现在徐城的剑已锋锐到了极点。

　　钟离月却是在那老头子看了过来的时候，大口大口的喘着气，头上不断冒着汗水。

　　老头子突然抬起头来，看着徐城一眼，徐城悚然一惊，那眼睛没有眼白，只有黝黑色的瞳孔，然后便是慢慢向着黑暗之中走去，带起阵阵光亮，每走到一个地方，这坟墓之中上面一个精致古朴的灯，便是会被点燃，随着这老头子越走越远，这坟墓之中，也是愈来愈亮。

　　钟离月突然趴在徐城身上。

　　“咝咝。”

　　疼痛感觉传来。

　　他身上道道狰狞，可以看到那骨头的伤痕，四剑杀四人，虽然看起来很是轻松如意。但是每一剑，都要精确到万分，对于身体是一个极大压榨，瞬间的透支所有，才是能够让剑心完全发挥出来，如果一个人躲开了，那么徐城便是死了，简单的很。

　　徐城伸出手，掐住钟离月的脖子，将钟离月仍在冰冷潮湿的墙壁之上，看着她的眸子道：“我需要一个报酬，虽然我不做杀手这一行很久了，但却也不能够让人这样戏弄的。”

　　钟离月突然咳嗽起来，血液之中带着大量的灵气，双脚，双手，突然又是老化起来，无数细密的怨灵，在那皮肤深处狞笑着、张牙舞爪着，但随即便是被一种莫名的力量，压制了回去。

　　徐城看着钟离月不语，似有所悟，嘴角笑了下，将钟离月向着墙面之上，一甩，“噼噼啪啪”，墙壁顿时发出破碎的声音，钟离月身上衣服也是被这样的一甩动，全部的打的四碎，露出浅绿色的亵衣。

　　一声巨大咳嗽的声音，随之传来。

　　一个巨大狰狞的像是八爪鱼一般的东西，在她喉咙处卡着。徐城看了眼，伸出手，一巴掌扇了过去，那东西被甩了出来，化成一滩黑血，此刻钟离月咳嗽才是停止了下来。

　　徐城居高临下的看她。

　　钟离月，苍白的绝色容颜下笑了下道：“多……谢。”

　　徐城道：“不谢，不过看你也没有完全解到那巫婆的咒啊？”

　　钟离月低声道：“那复仇只是解开了咒语，但却没有能够解开宿命，我却是有些太过着急了，想要用着巫术之中的办法杀几个人，用着他们的生魂将那咒语再次辗压下去，甚至更近一步，让那宿命的表现能够晚些，不过……”

　　“看起来你是招惹了不该招惹的人。”

　　钟离月到了这般境地，依旧是有些傲气的道：“在我眼中没有什么人是不能够招惹的人，不过是能杀死我，或者我能杀死他们，这样两种人罢了。”

　　徐城接话道：“所以呢？”

　　“我杀了一个金丹期的盗匪，想要将他的生魂，炼制成我需要的东西。却被那宿命反噬，金丹破碎，那家伙虽然死了，但我也是，被他的狐朋狗友，从那山头之上，一直追到了这里。所以谢谢你了。”钟离月说了几息的话，脸色也是变得好了起来。

　　徐城道：“你猜，我会不会杀了你。”

　　钟离月道：“你杀不了我。其实他们也是杀不了我的。”

　　“为什么？”

　　徐城低声问道。

　　“给你。”

　　身边却传递过来一个袋子，巨大的袋子，里面透着血水，不断的向着外面泄露着。

　　是那几具尸体。

　　徐城点了点头，看了眼，闻着恶臭。随即，便是没有心情在吃了，低声道：“烧了吧。”

　　李十里点点头，便是走了。

　　钟离月继续道：“你可知道，什么叫命魂，巫道之人，命魂和本体分离，所以这对于我来说不过是个躯壳，你杀了我，我只不过是需要千百年让命魂吸纳灵气，从新变成另一个罢了。”

　　徐城听后道：“我倒是想要试一试，将你这躯体禁锢起来，看你寂寞到死是什么样子。”

　　钟离月脸色白了下，恳求道：“我会给你足够的东西，来抑制住你想要试一试的欲望的。”

　　李十里又是过来，低声看着徐城道：“没有火。”


第025章 吞噬三尸化真魔

　　或者任何一个女子，在依赖一个男子的时候，在另一个女子面前，都会千方百计的寻找存在的感觉。年龄小的女孩，也是女子，李十里现在就是这个样子。

　　徐城看了一眼那麻袋子处，点了点头，对着那边一弹，一道火焰飘飞而出，转眼间，几具无头的尸体，便是烧的干干净净了。徐城其实不想要做这些杀人焚尸的情形的，但经历过无声峡谷那里的情形，也是让他对于死去的人，有了忌惮。

　　当然这是一个好习惯。

　　钟离月看了一眼，李十里，打量的很是仔细，李十里和钟离月对视着，两人双眸都是带着点点的忌惮。

　　徐城有些不耐烦了，他有的时候，是一个很有耐性的人，但有的时候，很缺乏耐心。

　　钟离月看人观物的本事是顶尖的，此刻看到徐城脸色逐渐阴沉，立马便是接着道：“你可知道，刚才那阴影之中的掌灯之人，到底是谁？”

　　徐城不解，但脑海之中，却是平白无故的回想起那两个黑色瞳孔，眸子是在太过幽深，如果陷入了其中，恐再也不能够出来。

　　徐城问道：“到底是谁？”

　　钟离月道：“无人知晓，但三百年前这血肉泥泽，第一次开启的时候，他就存在了。有人说他是活死人，死了又活着。有人说他是这墓地灯魂，因为他每每到一处便是会带来这样若隐若现的光芒。”

　　徐城点了点头道：“那又如何？”

　　“不如何，因为这血肉泥泽，一百一十二年前，再次开启的时候，终于有人忍不住向着他出手了。但据传他出手的一刹那，全身便是涌动起火焰，化成灰灰。但那人死后，又是有人想要冒险，要知道，我们魔道之人，从来不缺乏这样那样的尝试，或者也就是这样的尝试，才是铸就我魔门不择手段，只为长生去的本能。”

　　“他也是想要像是今天这样子熄灭火焰吗？”徐城问道，眸子若有所思考，回想起刚才钟离月满头大汗的场景。

　　“是的，但是她碰到那火焰的时候，那火焰便是在她身上再也取不下来了，甚至旁边之人，没有一个存活，至此之后，所有想要在这里捞上一笔的人，都是会默默的尊重一个规则，那便是魔火不熄、鬼罗永存。”

　　钟离月低声道，说着时候，周围火光摇动，将周围的气氛营造很是诡异森罗，仿佛那罗锅、黑眸的老人，会随时从阴影之处，走出来的一般。

　　“魔火，说着是那老者，手指拿着烛灯。鬼罗，说着老者的罗锅，像是鬼魅。”钟离月解释道。

　　徐城却是走了一步，向着钟离月笑了下，诡异的笑，带着杀意。

　　李十里眉头一动，皱了下，随即身后藤蔓开始延伸，也是向着那钟离月边上而去。

　　钟离月看着那藤蔓，轻蔑的笑下，并指如刀，轻轻的向着旁边一划动，无数藤蔓上涌动出，道道黑色气息，藤蔓枯萎了，瞬间消融于无形。

　　巫道的力量，霸道、诡异，或者两者皆有，和修士虽然同守大道法则，但走是一条极端的道路，用生魂来祭祀，有血肉来凝聚。

　　“小丫头，我和你主人在谈论事情，你就不要动手动脚的了，以免将你打伤了就不好了。”钟离月看着李十里轻蔑的道，眸子之中，带着傲气。

　　作为万魔门之中，弟子的佼佼者，这傲气是随着修为的增加，而不断积累的，虽然现在修为减少，但傲气却不会一时间的散去，当然如果有人提示那么便是不一样了。

　　徐城眸子动了下，瞳孔带着倒勾子，绿色浓郁。

　　钟离月一刹脸色苍白，看着徐城高声呵斥道：“你要杀了我吗？要知道，在这中州魔域之中，没有任何一个人，能够招惹到万魔门还是能够活下去，我给你机缘，已然是看得起你了，你还要如何？”

　　徐城不理会。

　　只把青玉剑慢慢抽出。

　　剑上道道鬼魅一般的剑纹一动，瞬间钟离月的一个胳膊，便完全的被砍掉了下来，鲜血淋漓。不过诡异的是，那血液，竟然在胳膊之中喷射出来后，就是化成道道黑色雾气，盘旋在那断下来的胳膊处，向着那胳膊一吸，胳膊便是化成黑色脓血。

　　钟离月肩膀处，伤口瞬间合拢，一个肉瘤不断涌动，几乎是十息时间，又是一个白白嫩嫩，还带着粉红色的胳膊便是从破碎的肉瘤之中，转了出来。

　　李十里从来没有见到过这样的场面，不仅看的有的呆了。

　　徐城又是三剑，钟离月惨叫连连，眼眸看着徐城，隐藏在极其深处的杀意，也是释放了出来一丝，但随即便是被生生的压制了回去。

　　她刚要说话。

　　徐城将剑扔出，刺穿了钟离月的腹部，将他钉在了墙上，道：“我虽然杀不了你，但我却是可以让你不能死，也不能活。我倒也看看你所说的万魔门，能够耐我何？”

　　徐城行为越发诡异、莫测。神情也是带上了点点的神经质的感觉。

　　钟离月闭目点了点头道：“我会给你满意的东西了，希望你也能够……”

　　徐城走了上去。

　　扼住钟离月的脖子，对着她小巧玲珑的耳朵道：“我不想要看到你的傲气了，要知道，现在的你，已然没有和我讲条件的资格了。”徐城说着，嘴角向着那耳朵添了一下，带着挑逗的味道，但在李十里眼中，却是只看到一个蜿蜒盘旋的带着细密的鳞片虚幻小蛇，顺着那耳朵慢慢钻了进去。

　　随后在那钟离月面红耳赤的时候，停留在了那钟离月的脑子里面，变成了一个卵。

　　钟离月眉心挑了下，脸色微红道：“我会的。”眉眼间，很是顺从。

　　徐城也不多做些，怎么，站在钟离月的面前，慢悠悠的道：“现在可以说了。”

　　钟离月道：“当年仙魔之战……魔血染红青天，妖龙撕裂大地。到了后期，各道之人，已然是将生死，置之度外，这是我道和彼道之争斗，非死不足以捍卫。而一些魔道修士，死的时候，为了防止自己的道失去，或者担心魔道，真的覆灭，所以便是留下点点种子，在将死之时候，将自己的魔念打撒，化成传承。所以我所料不差这里，应该便是我万魔门一个师叔祖的传承之地，当时的修为已然参透造化，可惜，都说人定胜天，可是……到头了还是黄土一捧。”

　　徐城点了点头道：“对我何用？”

　　钟离月道：“道家最高神念之术，一气化三清。魔道也同样有此术，魔念三尸，魔念分成三尸，吞之成真魔。我那师叔祖却截然相反，斩断了三尸，如果等到这斩断的三尸，便是可以借助这老祖的念头，和无尽岁月沧桑的积累，至少突破到金丹修为。若是我所料不差，徐城你有着金丹期灵气，却是没有了足够的金丹期感悟吧，那老祖斩落的魔念三尸便是足够了。”

　　徐城道：“三尸？”

　　“《太上三尸中经》云：‘人之生也，皆寄形于父母胞胎，饱味于五谷精气，是以人之腹中，各有三尸九虫，为人大害。常以庚之日，上告天帝，以记人之造罪，分毫录奏，欲绝人生籍，减人禄命，令人速死……’这便是三尸。”

　　钟离月低声道，眸子闪动过一道自傲，随即摸了下，自己断了后，从新长出来的新的胳膊，眸子随即便的温顺起来。

　　“可不见是什么好东西啊？”旁边李十里，悟性也是极其的高，此刻不禁追问道，随即眼睛便是弱弱的看着徐城，却是发现，徐城根本没有看着自己，而是一直在看着钟离月。

　　心头不仅有些懊恼。

　　钟离月解释道：“我那位老祖，原先是仙道之人，后来又入佛教，最后才是成了魔道之人。要知道，对于那位老祖来说，三尸是极其恶毒之物品，但是对于我等来说，其中的好处，却是不可预见的，所以他斩下。但我等若是寻来，即便有些破绽，但依旧是可以借此成道，要知道每一个魔修，倒是后来，便是都是需要吞三尸，成真性，那才是道之本。”

　　徐城点了点头，对于这些大门派来说，这些东西，都是从小，学习而来，但是对于徐城来说，这些东西，却是千难万难，才能知道。

　　有传承和，无传承，有很多的差距，见识就是其中一方面。

　　“三尸在哪里？”

　　徐城低声问道。

　　钟离月道：“我不知道。”

　　徐城眸子跳了下。

　　钟离月立马道：“但我也能找到，我带了留有那老祖生前气息之物品，原本以为这里还是要三年才能够开启呢？没有想到，现在就是开启了，索性误打误撞，也是不亏。”

　　远处有脚步声音传来。

　　钟离月随即道：“我们还是先将这些玩意打杀了吧，否则，对于谁也都是不妙的。”

　　“是什么东西？”

　　徐城低声问问道。


第026章 焚妖尸怒杀怨灵

　　钟离月听着远处的脚步声音，柳叶一般的眉头轻轻的皱了起来道：“妖尸、魔尸。”

　　徐城不在问了，因为这东西已然到了。

　　李十里向着钟离月眉毛，仔细的看了眼，随后抹了一下自己的眉头，随后便是悻悻，躲在徐城的影子里面不在说话了，很是灰心丧气的样子。

　　徐城伸出手来，将钉在钟离月身上的剑拔掉，然后再次向着前面杀去。

　　钟离月看着徐城背影，幽幽的叹了口气，随后将一件黑色的衣服，披在身上，她一向是对于自己的身段很是自傲的。但是他在徐城的脸上，却是看不到一点点的男人应有的欲望，她不知道整个男人的背景和身份，但却想到和这个人为敌后的感觉。

　　“一定会很无趣。”

　　她默默念叨着。

　　徐城拔剑而动。

　　现在他最善于用的就是手中之剑了，现在吴颜已然入了剑魔宗，去寻找她心中所谓的正统剑道，但是徐城却是靠着自己的心念、靠着自己的一招一式，走出了一条属于自己的野路子，谁好？谁坏？三百年内，在那仙魔榜上就是能够分出了个端倪了。

　　徐城却是不知道。

　　魔门和仙门之中，有着一山。

　　山无名，但内部却有一造化之物，仙魔之榜，当年出世的时候，曾经引起无数仙魔、妖儒之间的争夺，最后才是发现，物有灵，自蕴造化，万法不侵、万劫不磨。

　　后来一个炼器大师，却是依此山证道，可是说所有的炼器修行之人，皆是认为此人是所有炼器师的鼻祖。

　　三百年，独守空山。

　　最后将这山炼制成了仙魔榜，炼制成时候，那炼器之人，也因此成道。

　　而这仙魔榜，却是也是成了这世间，唯一一个放在明处，却是无人敢抢夺的东西。

　　仙魔榜映射大千、魔头、仙人、儒士、皆可上榜。

　　而此刻仙魔榜附近，最下面的地方，一个名字也是悄然的像是一个刚刚发芽的小草一把，慢慢拱了上来，名字很是模糊，还是没有显示出来，但却已然有了点点邪意在上面，慢慢汇聚着，确定是魔道之人无疑。

　　不提千万里之外的仙魔榜之事。

　　但说此刻的墓地，下面昏黄的灯光下。

　　涌动处几个巨大的阴影，灯光一摇曳，更是显得尸气沸腾。

　　钟离月披着黑色的长袍，跟在徐城身后道：“只是最为普通的，恐怕是一百年前，死在这里的妖，变化而成的，所以杀了他们，我们继续前行吧，否则……能不能得到三尸，让你成就金丹就不是我能够把握的了。”

　　徐城点了点头，身形闪动，再次出现的时候，已然到了那灰黄的灯光下面。

　　身后几个巨大的尸体，慢慢跌落在地面之上，发出“砰砰砰”的声音，激荡起大片的尘土。

　　钟离月从这几个尸体上跨过。

　　李十里也是同样如此，只不过终究是小孩子心性，此刻好奇的看了一眼，便是脸色一惊，那每一个尸体脖子处，都是有着一道巨大剑伤，深可见骨头，但却没有血液。

　　脸也是如同纸张一般苍白，没有一点点血液存在的痕迹。

　　最为让李十里接受不了的是这尸体，竟然对着她笑了下。

　　她有些慌乱的再次向着其他尸体看去，却是发现，这些尸体都是在笑，是的死的时候，都是在笑，嘴角的笑，带着一股子的邪气，让她有些害怕，她向着前面，看去，徐城和钟离月的身影已然消失，他急急忙忙的追赶过去……

　　……

　　“前面是什么东西。”李十里这听到对话，随即心头便是毛了起来。

　　“妖尸、魔尸。”

　　她抬头看着两个人，向着徐城那边磨蹭而去，深深的吸了一口气息，随后才是又是默默的在徐城的影子之中站住。

　　时间仿佛在倒转。

　　李十里有些模糊起来，到底发生了什么，她到底从那个如同牢笼般的地方出来没有，他到底遇到没有遇到，那个笑起来很是好看，但是从来没有怎么笑过的主人。

　　“醒来！”

　　一声话语传来，带着雷鸣之音。

　　李十里瞬间醒来过来，看着徐城道：“我……”

　　钟离月则是看着前面缓慢走来的几个妖尸和魔尸道：“你刚才已然走了过去，看到了接下来要发生的事情了。”

　　李十里虽然很是讨厌面前这个长得很是好看的女子，但依旧是点了点头。

　　钟离月拿着手指间不断摇晃着的铃铛，对着徐城道：“不仅仅是我们进来了，那些怨灵、邪物、还有些不干净的东西，恐怕也是进来了，所以请小心些！”

　　徐城点了点头，在李十里眼睛里再次拔剑而去。

　　钟离月则是道：“这里你最弱，但你却是最为好吃的一个。所以你要最为小心，刚才你看到的不过是幻象，但如果把幻象当成真实，那么恐怕你就是再也回不来了，至少你的魂魄就再也回不来了。”

　　李十里点点头，眸子仔细的大量着周围的一切，如同婴儿般的眼，虽然稚嫩，但却是胜在纯净。

　　钟离月笑了下，看着那面前的几具尸体倒在地上，和那旁边摇曳的灯光道：“死了活了，恐怕我们现在谁也不知道自己到底是如何？其实修道也是如此，魔修、妖修、仙人、儒士，不外乎格物致知罢了。”

　　李十里茫然的点了点头。

　　钟离月伸出手来，拿出几页子，看起来厚厚的符箓，塞入了钟离月的手指里面道：“不要担心，不要看他们的脸就对了。”

　　说着，钟离月转身便是加快脚步向着徐城的身影而去。

　　声音喃喃道着：“我真是老婆婆了，没事和你说这样多干什么？”

　　钟离月转眼间离去。

　　李十里跟在他们身后。

　　当她跨过那几具尸体的时候，她忍住没有向着那几具尸体上看去，而是紧紧的看着徐城的背影。对于她来说，一切都有可能是幻影、虚相，但只有面前之人会是真的，因为那感觉，因为那种气息。

　　李十里没有回头看，那几具尸体，却是凭空翻转过来，盯着李十里看了过去，拦在徐城前面，嘴角依旧死带着邪魅的笑意，似笑非笑间，如梦似幻，让人慢慢沉沦在无地之中。

　　李十里又陷入了迷茫之中，分不清过去和未来，现实与虚妄。

　　钟离月皱起眉头来，手指在眼睛上一抹，一道黝黑色光芒在她的眼眸间，闪过，迷迷糊糊之中，她已然看到李十里手指的厚厚的符箓纸张，全部的燃烧了起来。

　　符箓纸张，燃烧后的烟尘之中，一个个似笑非笑的脸，不断的向着李十里而去，笑声空灵，带着令人不寒而栗的感觉。

　　原本走在最为前面的徐城，豁然转身。

　　挡在了李十里前面，看着那些东西，没有一点点惧怕的意思。

　　钟离月不语，意气之争在她看了最为没有必要。

　　四个尸体，嘴角似笑非笑着，此刻看着徐城看了过来，眼眸瞬间睁开，露出全部都是眼白的眼睛，挑衅一般的看着徐城，丝毫没有惧怕的感觉。

　　钟离月不仅紧张道：“小心不要惹怒了他们。”

　　徐城冷笑一下，眼眸变成了碧绿颜色，像是最为珍贵的翡翠。

　　他看着那几双眼睛。

　　眼睛突然像是活人一般转了一下，一道细小血色人脸，刹那间向着徐城眉心而去，这些怨灵是在回应徐城的挑衅。

　　血色人脸，狰狞，恶毒，像是一个缩小了不知道多少倍怨灵。

　　此刻张牙舞爪而来。

　　钟离月低声道：“小心，不要伤了他们，到时候……”

　　话语未落。

　　徐城眉心处一道蛇影子，唰的一下子，转了出来，刹那间将那几道血色怨灵的脸，包围，缠绕，带着嘶嘶鸣叫声音，撕咬起来，随后吞噬殆尽。

　　然后再钟离月惊讶的眸子之中，徐城再将手伸进那四具尸体之中，将眼睛挖了出来，带着红白脑浆。

　　眉心那条虚幻的神识之蛇。

　　瞬间化成无数条，在徐城冷笑间，铺天盖地般涌出，将附身在那尸体上的怨灵一口口的吞吃了。

　　脑袋也是像是西瓜一般，完全爆裂开来。

　　钟离月叹了口气，皱起眉头，不在说话。

　　徐城则是抬头，看着前面缓慢被一条条神识之蛇，吞吃了的怨灵道：“我是不想要招惹你们，但请你们也不要招惹我，否则你应该知道后果的。”

　　怨灵狞笑，已然将徐城记了下来。

　　徐城不语，伸出手指，刹那间将那怨灵，焚烧殆尽。

　　徐城此刻才是回头，看着钟离月道：“你说什么？”

　　钟离月皱起眉头道：“这些东西，还是不要招惹的好，虽然这一次你找到机会将他们完全杀死了，但是若是下一次，他们换一种方法潜行出来，那么就没有这样好办了！”

　　徐城道：“你见过人怕鬼吗？”

　　钟离月道：“见过。”

　　“那你一定不知道，其实鬼也是怕人的，只有我能杀他们一次，那么他们就再也不要想着杀我的人了。”


第027章 日月星辰开传承

　　钟离月不解，想要再问。

　　徐城摆了摆手，却不说什么了。

　　三人向着远处，更为昏黄的灯光下，行走。徐城的影子下面，怨灵显示出来，在影子中化成，各种各样的模样，年轻女子、老妇人、壮汉、变化成各种阴影的模样，游走着。

　　但到了徐城腰腹以上位置的时候，就不敢再次现身出来。

　　一路向着前面走着的徐城，嘴角则是慢慢带出了点点诡异的笑容。

　　他想要杀死怨灵，是有些忍无可忍的感觉，但距离意气之争还是差了很多的。

　　他想要证明一件事情，那就是怨灵是可以被自己的神识“蛇术”杀死的。只要能够杀死，当自己影子之中的这个怨灵，忍耐不住的时候，那么他也就是会更加的有准备，甚至同样找到弱点，一击而杀之。

　　钟离月先开始是走在前面的，随后却是不由自主的走到了徐城的后面，她看着徐城背影，一瞬间竟然找不出任何词语来形容徐城。

　　“恐怕千年时间后，若你不死，这世界会给你留下几分痕迹吧，但首先要你不死才行。”钟离月想着，钟离月眼眸带着丝丝杀意。

　　前面的路，越加昏黄，灯光下，几乎难以看清彼此对方的脸。

　　路上随时随地有着尸体。

　　那些先进来的人，也是在这里经历过几番厮杀了。

　　再次向着前面行走几十步，徐城眉头挑了一下，对着钟离月道：“怎么回事？”

　　钟离月神色不变，低声道：“仙道传承，有缘者得之，所以经常你会发现，一些不仙道之中，不知名的弟子，能够突然鲤鱼跃出龙门，成就一番自己的造化。魔道传承却是，凶狠者得之，所以你只会发现，大魔会愈来愈强大，最后魔焰滔天，焚山倒海。”

　　徐城道：“前面就是传承之地了。”

　　钟离月点点头，“是这样的，不过我们要快些，这传承当真显示出来了，那么那些魔道大派，甚至仙道之人，也是会得到消息，到时候强行打破，我们就是丝毫好处都捞不到了。”钟离月说着，虽然面色平静，淡然，但是嘴角还是带上了点点的笑意。

　　李十里向着前面看去。

　　这一切对于她来说，都是太过于陌生了。

　　远处三个巨大的刻着花纹的门，在前面立着，可以透过门，看到里面无尽的黑暗、幽暗深邃，像是的凶兽的吞噬巨口，在择人而噬。

　　“日月星？”徐城问道。

　　“三道传承，若是我所料不错的话，每一道门里，除了星门，只能由一个人出来，现在看起来时间还是来得及，所以快些进去，否则三门一关，就没有我们的什么事情了。”钟离月低声道。

　　徐城诡异一笑道：“你想要进哪门？”

　　钟离月道：“日门。”说着，看了徐城一眼，便是明白了徐城诡异的笑的缘由，伸出手来，扔出一张黑色羊皮纸道：“巫血魂魄契约，我以巫道之血为本，魂为契约，来祝你可好？”

　　徐城笑了下，伸出手指，化破掌心，向着那边弹动了一点精血，精血圆润滚动，钟离月也是同样如此，随后羊皮纸便是化成一道黑色，转眼间进入两人眉心，消失不见。

　　钟离月转身离去，带着洒脱。

　　钟离月消失后。

　　徐城肩膀上凭空出现了虚幻的一条蛇芯子，对着他脸舔来，他感受着那卵不断孵化，侵蚀的气息，也是诡异的笑了下，然后回头看着弱弱的站在自己身后的李十里道：“怎么？”

　　李十里不语。

　　徐城道：“能活着出来，那么便活着，不能，那么就死了吧。”

　　徐城说完，转身就是化成一道月光，消失在了月门之外。

　　李十里看着那星门，愣了一刹那，随后那月门外面，却是凭空飞出了一个龟背，和徐城不耐烦的语言，“你死了好，但不应将我的东西糟蹋了。”

　　李十里点了点头，然后踏步，进入了星辰门之中。

　　……

　　远处。

　　十万魔山，血肉泥泽之外。

　　万魔宗，四殿之首，魔殿之中，一个长着长长眉毛，头发却是只有一点点的老者，正在抱着一个黑猫，在一个摇椅上昏睡，摇椅不断的发出“咯吱、吱呀”的声音，很是悠闲、自在。

　　远处一道血色飞剑，从天空之中，直射而下。

　　老头子懒洋洋的张开眼睛，竟是双瞳，此刻看着那血剑，伸出手指，夹住，怀中的猫，因为这老头子的动作，很不满意的叫了一声。

　　老头子立马将摇椅稳住，看着猫又是睡了起来，才是在那摇椅之山，看起来了剑上的消息。

　　“哦。老友你的终于舍得把你的传承，放开了。不知道到底会是何人得到呢？日月星辰、山河大地，一晃人已然三千九百六十一年了啊。”

　　老头子感叹一下。

　　随后将猫放在旁边的一个凳子上，随后对着远处低声道：“招呼几个小家伙，把我老友的东西取回来吧。魔念术，千万年不曾经回归魔殿了，是时候让世人看一看我魔宗牙齿了。”

　　“喏。”

　　远处一个唇红齿白的童子，低声跪在地下道。

　　“对了。月丫头去哪里了？怎么又一阵子没有见到了。”这老者随口问道。

　　童子挠了挠头，低声回应着。

　　“祖师，已然一百五十年了。”

　　“才一百五十年啊。”

　　这祖师喃喃道，随即摆了摆手，示意童子可以下去了，摇椅又是开始“嘎吱、嘎吱”作响，老者鼾声如雷。

　　老者只是随口一言，便是可以让千万里外，血肉泥泽的混乱，更上一层楼。

　　……

　　月门之中。

　　却是没有如水般的月光，只有的空荡荡的、昏黄的、狭长的墓地的道路，向着远处延伸着，仿佛能够直接达到虚妄的冥君的府邸。

　　狭长道路，走到尽头，却是有些豁然开朗的感觉。

　　远处一个个的白房子，在排列着，每一个白房子之中，都在有着一个坟墓，坟墓之上，写的看不懂的语言。

　　徐城走进了些许，才是发现，那坟墓旁边，一个个脸色碧绿色的尸体，正在坟墓旁边躺着，每一个身上都是带着黑色铠甲，看起来像是陪葬，又像是这坟墓的主人。

　　这里死寂，空洞，没有一丝一毫的人气，看不到任何有传承的色差。

　　徐城皱起眉头，突然脚下涌动处淡淡月色，抬脚向着天上而去。

　　天上无月，但徐城却是直直的向着天上而去，仿佛要追赶着什么。

　　“砰砰砰。”

　　像是什么东西被打破了一般。

　　从死寂道喧嚣，只有片刻。

　　“又来一个看破的吗？这魔君设置这东西，也是太小儿科了。”

　　“不过这小子看起来细皮嫩肉的，你的洞府倒是缺少一个童子，倒是可以收了他，到时候没事把玩一二，也是极其不错的啊。”

　　……

　　徐城拔剑，看了周围人一眼不语。

　　他没有想到会这样的容易，白色房子、没有放进坟墓之中的尸体，代表冥府。

　　月亮，却是在阳间之中。

　　冥府距离阳间最快的办法，便是向着上面而去，徐城只是试一试，但却是没有想到，当真是成了，不过看着周围之人，也是很轻松发现的。

　　“小子你愣着干什么，过来给爷爷舔了舔脚趾可好。”

　　远处一个粗鲁的汉子，对着徐城笑着道，说完后，周围两人，都是发出嘎嘎的笑声。

　　徐城抬眼看去，发现自己周围的几个人，还是很是有特色的。

　　先开始说的话的，是一个，满头橙发，但却长得一个鹰钩鼻子的老者。

　　另一个则是一个满头紫发，带着满手戒指的老头子。

　　现在说话的汉子，则是头上长着像是火焰一般的红色长发，满脸麻子，不时的用着手指扣着鼻孔汉子。

　　徐城不仅乐了。

　　橙、紫、红。

　　这是颜料修真吧。

　　“你笑什么，我们兄弟三个，杀了不知道多少人？但却是没有见到过，你这样死到临头还是能够笑的出来的呢？”

　　那红发汉子道，说着狠狠的挖了一下子鼻孔。

　　徐城再次看了下四周，这倒是有些像是一个星辰的世界了，远处无量的星光，肆意的散落着，而其中，最为浓郁的一道星光，形成一个光柱，照在自己身上。

　　徐城看了眼，便是知道这三个人是干什么的了。

　　截杀来到这里的人，获得利益，俗称强盗。

　　四个凝道后期，倒也是有些资本了。

　　徐城看了眼随后拔剑道：“这样我们做一个交易可好。”

　　“小娃娃，你说你是想要帮我们，哪一个，舔一舔啊？”

　　徐城看着那紫发男子道：“有些烦了。”

　　“你烦什么？”

　　徐城不语，拔出剑来，一剑斩下，鲜血淋漓间，瞬间让这些人，知道了徐城在烦恼什么了。

　　“杀。”

　　剩下两人互相对视一眼，便是拔出腰间的长刀，向着徐城砍杀而来，刀法犀利，化成一道黑色光芒，看起来很是诡异、恶毒。

　　徐城不语。

　　刚刚想要再次杀了这两人，远处一道月光，突然晃动，所有人一瞬间进入了另一片世界之中。


第028章 星辰图中画太阴（一）

　　没有等着徐城再次做些什么，一道浓郁的月光，便是笼罩了下来，将这周围活着的人，全部笼罩在其中。他只是来得及，向着远处看了一眼，远处是一个千层高的塔，塔上，刻满了奇异的文字，离着塔由远及近的坐着，三十几个人，静静的参悟着，此刻也被月色笼罩在其中。

　　随后，徐城眼睛便是一花，到了一个月色的世界。

　　徐城每一个毛孔，都是在吸收着月光，直到全身上下，都变成了透明的颜色，才是停止下来。徐城看了眼，这新的世界，佛道有云，一沙一世界，一花一佛过。

　　他不知道这墓地之人，生前都是有如何的神通，但是却是有些明白了，这样的大手笔，不是任何人能够做出来。他仰望天空，天上赫然就是诸天星辰，万物变化、道之痕迹，皆在于此。

　　但独无月。

　　一道道月色不用他的努力，便是自己向着他身体里面，转去，直到再也转不去，身体经脉全部饱和才停止下来。

　　徐城伸出手指，食指几乎已然变成了透明的颜色，食指前面，虚空一点，一道月色涌动，慢慢变成了一个月亮。

　　徐城收手，已然明白了。

　　诸天有星辰，有日月。

　　徐城这如果点出，便是月。

　　是在万古星辰之中，看星辰方位，诸天轨迹，在天上刻下月亮，画出一道天之痕迹。

　　这是一个测试。

　　徐城开始仰望星空，神识不断计算开来，无数信息流转而过，但却都是如同毫无效果。这天上星辰的变化，也是更加的快了，他的身体经脉，虽然满了，但头颅、七窍之中，月色却还是在涌动着，转入其中。

　　徐城明白这是需要时间，若是再迟些，那么恐怕，不用他点亮月亮，这无量月色，便是已然将他撑爆了。

　　徐城眼睛瞳孔之中有星辰的轨迹，轨迹变化的更快了。

　　星辰倒转，便是种种玄奥，但独独找不到缺少的东西，仿佛天上本来就是无月亮的。

　　徐城陷入了迷茫。

　　身体毛孔之中，开始渗透出血液，随后便是像是箭一般，射了出去，将之月色世界，染的道道血色。

　　……

　　其余之人，也同样是如此。

　　不过，徐城没有到来的时候，那在最前面的独自坐着，无人敢于靠近的一个盲眼老头子，此刻在这漫天星辰下，也同样在仰望天空，脑袋之中，将自己在那高塔所感悟的一切都和这片星空，融合起来，无一遗漏。

　　随后这老头子，手指翻转而起，一个龟背，瞬间化成飞灰，在他周身环绕，组成道道黑色雾气，随后老头子突然发出一声“嘎嘎”的笑声。

　　然后起身，在漫天星光之中，穿梭，到了一点，星辰依旧在变化，他身边的不断环绕的龟背黑雾，也是在变化，随后一指点出，无数星辰，刹那间停住，一个明亮之月，瞬间显示了出来。

　　老头子停住，再次看着天空，嘴角笑了起来。

　　“岐黄之术、龟背推衍，诸子百家，倒也不错，这传承老子拿定了！”

　　话语刚落，诸天星辰，再次一变。

　　鬼背瞬间，破碎，再也不能够绕着这老头子的环绕而起，老头子手指连连捏了十八下，最后盲眼上也开始变成黑色。

　　又是开始参悟起来，这第二幅星辰图。

　　而那些没有参悟，不能够点上月亮的。

　　都呆呆的看着那诸天星辰变化，月色像是水银，一般涌动进入他们的身体之中，化成一团血雾气，消失殆尽。那守在那接引月光处，等待着杀人越货，不去参悟那塔上文字的匪徒，便是如此，身体停滞，瞬间爆开。

　　三十几个人人，此刻已然只是剩下了十个。

　　其中九个都是距离那塔最近之人，也是天赋和悟性最高之人。

　　徐城此刻看着那星辰，突然似乎有所明悟，但又是抓不住，仿佛只是灵光一闪，却无法再次揣摩，徐城不认为自己悟性很好，他一直都认为自己是一个很笨的人。

　　所以他此刻看着那片星空，不再去用神识推演，而是有些放弃般的，用着欣赏的眼光看着，随后突然一笑低声道：“这不是远古时候的月色吗？”

　　徐城无意识道出来。

　　随后突然一笑，脑海中，自行浮现出一道道月色星辰，然后再次推演开来。

　　十息后。

　　徐城七窍之中，月色已经满溢，带着鲜血流了满地。徐城此刻的表现，已然比那些人多撑了十息，因为他的经脉，经过那吞月诀改造后，适应能够强大了后，才是如此的。

　　满地鲜血间。

　　徐城裹着长袍突然飘飞而起，白色袍子上面，已然像是绣字梅花一般，带着点点血色。

　　漫天星辰下。

　　徐城一指点出。

　　随后便是看着周围变化，瞬间星辰倒转，无量月色落下。

　　徐城笑了下，明白这是成了。

　　月色倾泻而出，消失不见，星辰继续运转。

　　徐城对比着那那脑海之中的上古星辰图又是开始，不断推演起来，他走的是偷巧的方法，但却也是最为快捷的方法，试问这里除了，徐城谁还看过那诸天上古星辰呢。

　　徐城突然一笑，眸子闪过一道亮光，如果按照上古星辰的位置，那么一定是在哪里的。

　　徐城一指头向着星辰一处位置点出。

　　没有等他露出得意的色彩，星辰依旧变化，没有成功预兆，而起那月色几乎暴涨了一倍。点出后的那月，也是瞬间回到了他的身体之中。

　　徐城瞬间便是被撑得鼓鼓的。

　　“吞月诀”，运行而起，周身一个巨大狼头浮现，此刻不是对着其他人，吃下。而是对着他自己，从头开始，一道巨浪幻影刹那间将徐城吞了一下，无量月光，随后消失。

　　徐城也是稍稍缓和了一下。

　　徐城喃喃道：“不对吗？”

　　……

　　那盲眼老头子，此刻双眸突然亮起，手指一动，第二次飘飞而起，到了一个地方，突然挖出了自己的眼睛，眼睛不断旋转，带着腥臭的血迹。

　　老头子顺着那血迹而动。

　　无数星辰恍然间，都在这老头子的掌中，生灭、旋转。

　　一道月色飞出。

　　天地星辰，瞬间一镇。

　　老头子喃喃一笑，随后又是戛然而止，因为那星辰竟然还不停息。月亮消失，月色却更浓郁，不像是水，而是像是水银一般厚重，老头子闭目，只是剩下了一个独眼。

　　他不禁苦笑了起来。

　　高塔上的文字，他虽然认出来，几乎大半都理解，但此刻这样的星辰，却是他从来没有见过的，用推演之法，只有当年的师叔祖来了，才是有着些许的可能了。

　　这老头子想着，感受着身体沉重，拿出了一个破碎的铜钱。

　　铜钱很是古朴，上面写着，天地玄黄。

　　这是上古人族第一次造出来的钱，老头子笑了下，低声道：“靠你了。”

　　……

　　另一边，一个童子，此刻伸出手，摸过一道星辰，随后又是摸过一道星辰，唇红齿白间，突然伸出手，在一处一弹，随后便是从天而起。

　　道道星辰旋转开来，在月色下，无比绚丽。

　　童子笑了起来，红色的小衣服，在月色下，也是显得很是玲珑。

　　天上星辰第三次变化。

　　童子表情一冷，随即伸出手来，变成拳头状，盯着的腮帮子，看着天生星辰，发出稚嫩的声音道：“小貂儿，你撑会，我们一会就能拿到传承了。”

　　远处一个山岳一般的巨貂，此刻可怜兮兮的看着童子，他的肚子，已然像是怀胎九月一般，吃了不知道多少的月光了。

　　童子面色再次一冷。

　　这巨貂不敢怠慢，再次向着天空吞吐而去。

　　……

　　一个青年儒生，此刻突然咳咳了几声，想要奋力一搏，却是发现，自己腿脚、腰腹，已然被月光，同化，随后苦笑一声，就化成了一滩月色，真的和这万古星辰融为了一体。

　　……

　　第二次的星辰图，现在只有两个人挺了过来。

　　其余六个，不是因为太过专注和那月色融为一体，便是就是被那月色下灌注到身体生生的撑爆了，说不出那个好，那个不好，反正都是死了，这倒是真的。

　　徐城看着远处。

　　身后巨狼之头，不断吞吐，脑海之中，已然浮现出两张星辰图，加以参考，一个蛮荒，一个上古，不断思考，不断揣摩。

　　他面对着，第二幅星辰喃喃道：“到底应该是哪里呢？”

　　巨狼开始发出惨叫。

　　徐城踏月色而上，宛如行走在水底，月色已然有些粘人了。

　　徐城点上月色。

　　随后他转身拔剑。

　　一剑斩下，一个巨大蜈蚣的尸体，摇曳着掉落，但几十个妖物，却慢慢在月色下开始显示出来。

　　“失败了！”

　　月色已然浓郁到了极点，化成妖物，择人而吞噬。

　　徐城看着那月色化妖，闭目，再次睁开眼睛时候，已然明了些许，蛮荒星辰不断摇晃，徐城一抬手，又是一道月光涌现。

　　月光一震，随后，妖物化成飞灰，天生多了一个月亮。

　　徐城看着第三次变化成的无月的星辰，喃喃苦笑，不语，到底何去何从，他也是有些迷茫了，他现在可能只有一次机会了。

　　月色下，一个个妖物，正在形成着。

　　当然通过了，第二幅的星辰图的人，已然多了一个了。


第029章 星辰图中画太阴（二）

　　三个人。

　　三个月亮。

　　三面星辰。

　　其中徐城这里的形势，最为紧张，因为他的月色在他几个愣神的时候，已然浓郁到了极限。甚至将眼睛都是刺的有些发痛，若是凡人在这里，不出一时三刻，便是已成了一个瞎子。

　　远处一个个妖兽，开始向着徐城奔涌而来，他们天生便是孕育着神通，带着本能的戾气。

　　徐城拔剑而起。

　　徐城的剑，不是能够一心二用的剑，他出剑的时候，要全神贯注于其上，而一旦关注其上，那么便是会物我两忘。当他弹下剑上浓郁的月色之时，天空星辰已然璀璨夺目到了极限。

　　远处几头几乎有着凝道后期，接近元丹期修为的，望月白犀牛，又是开始向着徐城而来，他毛孔已然流出来的不是血了，而是一种混着月色的东西。

　　徐城明白了。

　　妖兽是杀不完的。

　　但若不杀妖兽，妖兽便是要吃他，而吃了他，他一样会死。

　　所以不知不觉间，他自己竟然已然陷入了一个死循环之中，一个出路只有一个，那就是死。

　　……

　　失去了一个眼睛的老头子，拿出那刻着天地玄黄的铜钱，无尽的月色向着那铜钱中间的口子，涌动了进去，星辰暗淡下来。

　　老头子笑了下，笑的很是欢畅，露出满嘴后面的酒槽牙。

　　在月色下，竟然白的有些刺眼。

　　天地玄黄。

　　铜钱开始旋转，周围竟然开始映出道道八卦的图案，铜钱之上，那黄色的背面，没有一点字迹，但此刻却是开始显示出诸天上的星辰，星辰怎么变化，这铜钱便是怎么变化。

　　老头子眯眼去，干瘪的手指，紧紧捏着一缕月色。

　　铜钱不断旋转，八卦却开始停下，最后那铜钱背面，也是终于开始出现了一个和那天空上的星辰之中，不一样的东西，那是一个白色的东西，开始不断游走。

　　老头子虽然是个瞎子，但此刻那独眼，却是紧紧的盯着那铜钱之上，眸子之中的光芒，比起普通人来还是要亮的多。

　　……

　　貂打了个饱嗝。

　　看着那童子再次露出可怜兮兮的颜色。

　　这童子却是头抬也没有抬，手指上不断摆动着，然后突然笑了下，露出稚嫩的笑脸，童子的眼眸却是一片沧桑，瞳孔之中，显示出来周天星辰。

　　童子向着天空看去，随后两个小小的手指，向着远处一摆动。

　　在天空之外，也就是童子坐在着的地面，开始变得透明起来。

　　随后无数星辰开始环绕而起。

　　这童子竟然将这一面地，变成了一片星辰。

　　两面星辰，转换的是不一致的，童子牢牢的盯着，两面星辰，两面星空，童子的身形，也是在变化之中，开始分成了两个，都是紧紧的看着那星辰轨迹。

　　两面星辰最后凝聚在了一起。

　　其中一点最为亮丽的颜色，慢慢开始浮现出来。

　　那貂儿此刻已然像是一个巨山般大小，身上的毛发处流光溢彩，那是月色不自然的倾泻、出来的反应。

　　……

　　徐城不记得，自己杀死多少妖物了，月色下，什么东西都是有着可能形成，他甚至看到过一个类似于地球之上的腊肠犬一般的东西。

　　徐城看着天空，现在想起那东西，竟有几分亲切。

　　天空月色不变。

　　当徐城再次抬头的时候，已然忘记了蛮荒星辰，忘记了远古星辰，只是记得了那地球上的星辰，随后徐城嘴角也是笑了起来，低声道：“怎么可能？”

　　……

　　李十里望着远处，天上只有孤孤单单的一轮，月亮。周围没有星辰，但却是有星光，她走在前面，身后道道花藤密布，不断向着后面星光下延伸，越来越长，最后已然成了一个长长的裙子。

　　“南斗？”

　　李十里身后一个男子浮现，出来看着她一步一步向着天空之上，走去的时候道。

　　李十里回头，皱起眉头来。

　　她有着很多疑惑，但却是没有什么人能够给予她解释，现在她进来已然有了十九个时辰了，进来的时候，她只是看到了密密麻麻的人群，在一个尖尖带着星光塔下闭目参悟，随后一道星光向着她刺来，她便是来到了这里。

　　随后她就是一直在这里徘徊这，天上没有星光，但却是不断有着星光，摇曳着，带着长长的尾巴坠落下来，她之所以要向着前面走去，是因为前面有着一种东西在吸引着他。

　　那男子显示出来，随后消失，当再次出现的时候，已然到了李十里的身前，李十里似乎丝毫没有发觉，这男子阴冷的看了李十里一眼道：“你觉得不应该向着远处而去的。”

　　李十里不语，依旧凭着感觉向着远处而去，身形逐渐拔高，身后带起阵阵绿色。

　　“可恶。”

　　这男子伸出手来，手上带起了碧绿色的鳞片，宛如鹰爪。

　　李十里来不及避开，只是让着身后密密麻麻生在这的藤蔓，向着这男子的身体上绕去，道道藤蔓，宛如瀑布，但终究是慢了一些，爪子刺破了李十里的心脏。

　　龟背都来不及启动。

　　李十里最后想了想，竟然浮现出来来不是他印象之中的任何人的脸，只有一条万丈长蛇。

　　痛觉，没有传来，李十里张开眼睛，看着他身边的男子，男子手指已然穿透的她的心脏，但是她好像是透明的一般，或者说，李十里相对于他来说也是透明的。

　　那藤蔓倒转，但却是丝毫无用，卷起的只是淡淡星辰的耗光。

　　男子手变回原来的模样，高高扬起下巴，看了李十里一眼道：“我会一直盯着你，你一旦或者南斗传承，我就杀了你夺得传承，吃了你的筋骨，挖掉你的心脏。”

　　说着一声鹰叫，这男子手指摆动，竟然化成一个百丈金雕，瞬间飞出，已然到了天上。

　　李十里不解，抬头看去，那鹰竟然不走了，就在那里徘徊着，不断在她的头上嘶鸣。

　　李十里继续向着前面走去，没有丝毫犹豫，对于她来说，有没有头上这样的东西，她都是不在乎，因为她就是一个简单的人，认准了一个方向，便是只会向前而行。

　　鹰啼声音阵阵。

　　不断响彻。

　　远处几十道星光，又是带着长长的尾巴坠落了下来。

　　李十里周围的人，也是愈来愈多，都是在劝着她不要去那地方，有的甚至向着自己心脏处，挖去来用他自己的心脏，来威胁李十里。

　　可惜李十里，终究曾经在徐城那里呆了片刻，其他的没有学到，但阴毒、狠辣、冷酷、无情，却是宛如一脉相承。

　　当李十里飘飞直入九天的时候，她身后的花藤，已然完全瀑布一样，像是世间之上最为美丽的裙子，她伸出手，对着那月亮旁边的一个地方，摘了下什么东西，随后便是感觉到自己脑海之中多了些什么。

　　而那鹰当真来了。

　　已然化成一个金翅大鹏鸟，一个闪动，便是鼓起万丈旋风，将周围想要撕扯、杀死李十里的人，全部杀死。鹰爪带着最为锋利的金精之气，向着李十里抓去。

　　李十里闭目。

　　脑海之中，浮现出来一道星光，那星光之中，道道奥秘显示，她却不懂，但却本能的将那星光吞吃了，一下子和自己合二为一，而此刻那鹰爪，距离李十里的距离，已然不足三丈。

　　李十里笑了下。

　　眉毛竟然向着上面挑了下，显得绝美，万丈花藤，突然逆袭而上，刹那间到了那鹰爪面前。

　　所有人眼睛，都是有了刹那间的模糊，当他们看清楚的一切的时候，那鹰已然死了，死的时候，全身都是变的干巴巴的，所有人顿时惊呼道：“不是南斗，是北斗，北斗主死，南斗主生，她到底是什么人。”

　　天空上，此刻北面一道星光亮了起来。

　　李十里明白，那是属于她的光，天上地下独一无二属于她的星光。

　　她看着远处，各自亮起的星光，和道道星光之间，毫不掩饰的杀戮气息，喃喃的低声道：“我不会让你失望的。”前面花藤，倒映出星光，开始第一次的主动，向着这片天地延伸着。

　　……

　　日门内部。

　　里面是一面沙漠。

　　有日月，有星辰。

　　有黑色。

　　有白色。

　　宛如一个真实的世界。

　　钟离月却是在这里，宛如一个沙漠女孩一般，呆呆就这样看着那日头，看着这片天地，脸上开始像是瓷器一般的破碎，双脚已然融化在沙子之中。

　　一年后。

　　钟离月，依旧看着在那日头，日头火热，带着不可一世的气息，让任何敢于直视它的人，都感受到那份霸道。

　　钟离月眼睛最后已然瞎了，皮肤开始变得干枯，全身赤裸，远处几十个火焰豺狼，开始向着钟离月而去的时候钟离月依旧是在看着那日头。

　　最后仿佛变成了一个逐渐风化的雕像。

　　时间在这里，已然变成了最没有用处的东西。

　　十年。

　　二十年。

　　三十年。

　　那雕像，突然破碎，向着天空而去，天上无日，只有钟离月。


第030章 墓地之中藏万棺

　　盲眼老者手指上的那铜钱，越旋转越来，那背面的诸天星辰，上的一点白色光芒也是越来越亮。

　　十息后。

　　盲眼老者，突然笑了起来，高声道：“原来如此！原来如此！”

　　……

　　貂儿此刻已然闭上了眼睛，周身不断传出爆炸的声音，轰隆隆间，不断传出将周围空间炸出道道漩涡，看起来很是恐怖，貂儿身体周围也是随着爆炸声音，不但涌起血雾来。

　　那童子嘴角却是越来越红，红的令人感觉到狰狞可怕。

　　两面星辰也是在一正一反间，不断衍化着。

　　随后童子一笑道：“这不可能，这是什么星辰，这是什么太阴？”

　　……

　　徐城想到了那种可能之后，便是伸出手来，直接入了天空之上。

　　抬手一点。

　　一轮月色在天空显示，诸天星辰绕着这月旋转开来。

　　所有的月色都被这月吸收回去，徐城全身压力一松，诸天星辰也是变化起来。

　　……

　　老者此刻刚要抬手，整个幻境刹那间融化开来，道道月色消失，唯有黑暗，老者喃喃道：“谁？”

　　说着便是被这黑暗，带入了永夜之中。

　　……

　　童子虽然说着这是什么太阴？这是什么星辰？

　　童子虽然不解，但却也不傻，要知道一个天上地下唯我独尊的大魔的传承，是任何人都是想要得到的。

　　此刻起身，但起身后，天地却已没有了星辰，童子和那貂儿同时陷入了黑暗之中。

　　永夜的寂寞，再没有了月，只有他们自己能够深深的体会了。

　　有月色的时候，寻找黑暗，现在沉浸在了黑暗之中，却是没有机会，再次在寻找光明了。

　　……

　　徐城面前的星辰开始变化，他看着竟然有些感动，喃喃道：“北斗、狮子座、人马座、这是……。”星辰旋转，绕着月亮，更准确的说是绕着徐城，万事万物在这里已然没有了丝毫的意义，一座带着月色的门，在天空下显示了出来。

　　徐城明白，这是要让他离开这里了，而这月墓之中，恐怕也只有他自己一个人能够出来了。徐城虽然不舍，但也不是小家子气的人，洒脱一笑，对着这诸天星辰，躬身叩拜了一下，这拜的不是神、这叩的也不是灵，而是徐城过去的本心，过去的记忆……

　　一道银铃般的笑声响起。

　　“哦，你也在这里啊？”

　　徐城没有看着钟离月，却是掉头看着那远处在黑暗之中，毫无亮光的那星辰墓地的门。

　　“她会出来的。”

　　钟离月道。

　　她全身只是披着一个鹅黄色的长袍，赤裸着双脚在地面之上，脸色不像是进去之前，那么的透明光滑白皙，变成了一种阳光下的小麦色，少了几分女人的柔软，却多了几分男人的阳刚，但更是让人的眼睛，不由得就被吸引而去。

　　钟离月道：“你得到了什么传承？”

　　徐城反问。

　　“你呢？”

　　“大日真经三卷。”钟离月毫不掩饰轻声道，带着自傲。

　　徐城没有再次说话，他也得到了传承，但却不想要说出来，钟离月笑了下，有些古灵精怪味道，现在的钟离月，仿佛忘了和徐城的约定，比开始进去的放肆了很多。

　　“我猜一下，恐怕，灵犀望月魔决吧。”

　　徐城面色一变，脸上带着道道冰冷色彩，眸子间道道月色闪过，恍如月君，脸色几乎透明，和钟离月正好相反。

　　一个阴晴无常。

　　一个光明磊落。

　　“你不觉得你的话多了很多吗？”

　　钟离月笑意在嘴边凝固，不语，周身火气却是变的越来越大，额头之上，也是有了一道淡淡的太阳的纹路，看清来很是霸道。

　　正当两人在对视，互相将彼此镇压下去的时候。

　　远处星辰墓地那门之中，也是慢慢走出来十三个人。

　　领头的一个不是李十里，而是一个陌生的女主，全身带着道道令人感觉到安心的气息，身穿一个绿色长裙。

　　女子看着徐城看来过了，也是点了点头，算是打了个招呼，很是有礼的样子。

　　后面身穿兽皮，脸上刻着纹路的汉子，此刻看着徐城道：“你是谁？星辰墓地外还会有人不成？”

　　女子皱了下眉头，随后也是摇了摇头，不理会了。

　　徐城心情有些烦闷，但却不会怎么用杀人来发泄，此刻这人到时有些挑衅的味道，正好是撞在了刀刃上面。

　　徐城道：“里面还有没有人？”

　　汉子没有回答徐城，而是看着徐城细皮嫩肉的模样，心中想着：“大人应该缺了个夫君，这人，应该不错的，我把这人送给大人，大人一定会更加的重视与我，到时候嘎嘎。”

　　徐城周身开始流转出月色来，阴柔的很，不带一丝丝的杀气。

　　汉子挑衅道：“不知道你是什么人，但你一个凝道后期修为的娃娃，不如……”

　　汉子话说了一半。

　　突然面色一变，但其中六个人也回过头来，然后立马跪在了地面之上。

　　一阵慢悠悠脚步声音传来，听脚步，走在这道路上的感觉，就能够察觉道死寂的味道。

　　这走出来的人，正是李十里。

　　李十里一看到徐城，便是跑了过去，低声道了句，“主人。”

　　徐城伸出手来。

　　李十里立马将头贴了过去，让徐城像是摸着宠物一般，摸着她的头发，那大汉却是满脸的不可置信，脑海之中，不由得回想起，面前这个女子，在那星辰墓地之中，见人就杀的场景，如果不是自己臣服的快……恐怕……

　　他心头一凉，头上汗如雨下。

　　徐城心情好了很多，也不想要再次和自己的奴隶的奴隶，再次计较，所以淡淡的看着那汉子一眼，就是对着钟离月道：“三尸在哪里？”

　　钟离月笑了下，打趣道：“现在才是想起了我吗？”

　　徐城眸子之中，一点绿色闪过，随后扩散到了整个眸子之中，冰冷无情。

　　“我想你说话，应该好听些，否则你虽然死不了，但我却不相信，你能够忍受到万年的枯寂，你听过一种东西，叫做点魂灯吗？或者我可是试一试的。”

　　钟离月尴尬的笑了下，现在她的笑，仿佛已经成了一个面具了。

　　李十里则是看着那边的那个女子，低声对着徐城道：“主人，我好想吃了她，你帮帮我把。”

　　此言一出。

　　女子身后的六人，都是面色一变，拿出各种样式的刀剑棍棒。

　　李十里身后跪在地上，一直没有起来的人，也是立马抬头，看了过去，眼中杀意再也忍受不住。

　　女子高声道：“在下，千幻宗人，希望道友给个方便，而在下也保证，对于诸位想要得到的东西，一定不会染指可好？”

　　“千幻宗。”

　　李十里疑惑。

　　“我想阁下是获得了，北斗幻杀术，所以阁下一定会入我千幻宗，到时候我的这份传承和阁下的传承，一定会共享，变成诸天星辰幻杀术，所以阁下请忍耐，来日必有厚报。”

　　这女子说话，大部分都是对着徐城所说，她早就看明白了这里到底是谁主，谁辅。

　　徐城点了点头，随后道：“将三尸拿过来吧，不要废话了。”

　　女子听了这话，眼睛闪过一道惊讶，随后掩盖下去，闭上眼睛，盘起来膝盖，坐在那里静静的消化着自己得到的一切。

　　钟离月此刻拿出了一个罗盘道，对着前面更加幽深的墓地内部道：“里面应该有三具棺材，棺材里面就是三尸，你只需要进入棺材之中，和三尸一个个的融成一体，不分彼此，那么就是成了。”

　　钟离月看着徐城，一片坦诚。

　　徐城点了点头，诡异的笑了下，一个卵破碎的声音，在脑海之中响起，两人说着就是向着更深处而行走。

　　李十里还是想要跟在徐城身后，但徐城摆了摆手，暗暗指了下，那远处的女子，李十里就是明白了过来。

　　“三具棺材吗？”徐城看着这墙壁不知名的语言问道。

　　钟离月道：“传承，已经结束，那么剩下就，只有这师叔祖留下的魔道三尸，希望这里不会是一个衣冠墓，到时候恐怕就麻烦了。”

　　徐城和钟离月走着，步伐很快，但是这地方，却是像是永远没有尽头一般，前面的前面，还是那不知名的碑文，不知名的画面，一切的一切，都在神秘之中。

　　直到前面出现了一道青铜巨门的时候，徐城才知道，他们现在到了终点，而终点却也是起、点，不知道前面会是什么，徐城走了上去，毫无效果，怎么推都是无用。

　　钟离月眼眸子动了下，随后跪在地上，不知道在念叨着什么，像是某种歌曲，又像是在不断，歌颂着某一个伟大的存在的祭祀词语，显得很是诡异。

　　十息后。

　　钟离月跪在地上，将手腕割开，手腕开始流出血来，倒转而起来，逆流到了那门上，沿着那门周围的痕迹开始变成各种各样的花纹。

　　黑暗上空，开始出现日月星辰。

　　在一声沉重的叹息间，门开了。

　　虽然只是一道小缝隙，但对于渺小的人类来说，已然足以过去千军万马了。

　　徐城向着里面看去。

　　“哪里是三个棺材，而是千千万万个巨大棺材……棺材无处不在。”


第031章 万棺鬼门镇仙佛（一）

　　青铜鬼门打开，透过巨大的缝隙，向着里面看去，可以看到无数巨大的黑漆漆的棺材，横立着。天空上、地面上……无数的棺材，如果里面有尸体，那么这里面就是有着无数尸体，而每一个棺材有都如同山岳般大小，那么尸体几乎都是如同上古巨人大小，而这到底又是谁的墓？

　　钟离月听了徐城说话，也是的向着里面望去，嘴角张开，眼睛露出惊讶道：“这……不……可……能。”

　　钟离月声音很高，随后把声音压低，恍惚间，怕是惊醒了什么未知的存在。

　　徐城皱起眉头来，对着钟离月道：“这是怎么会是？”

　　两人恍如闯入，巨人王国的孩子，而是还是闯入了巨人的王国的墓地之中。

　　钟离月道：“不论如何，都要进去，入了宝山，岂能空手而回。”

　　徐城眉头皱成了川子。

　　钟离月看着那无数棺材，眸子似有所思，突然道：“这是，传说中的万棺鬼门阵。”

　　徐城问道：“什么！”

　　“进去再说。我以为这阵法再也不会出现了呢？”钟离月眸子看着那棺材，一边说着，一边蹑手蹑脚的走了进去，脚步放的极其的低，像是一个偷东西的小贼。

　　但嘴角似乎若有若无的动了几下。

　　徐城心中隐约觉得有些不妥当，手指暗暗捏动几个法诀，月色在手指间汇聚，绘制成八卦图案，随后转眼间消失，化成一个白色犀牛。

　　“望月犀牛魔诀！”

　　徐城得到的是占卜、推演之术。

　　此刻用来虽生疏，但也是聊胜于无。

　　走进了这万棺之中，徐城才是发现这千万个棺材，不是杂乱无章的，而是按照周天星辰来布置的。

　　他和钟离月的面前是一个巨大雕像。

　　雕像旁边是第一个棺材。

　　雕像是一个身披铠甲，拿着一个刻着雕龙斧子的，龙头人身的东西，光是站在哪里，就是让人感觉到了一种威慑力量，徐城看不出什么，也不知道这东西是什么。

　　他仰头向着黑漆漆的棺材看去。

　　眼眸碧绿间，他发现这棺材，不是纯粹的漆黑颜色的，而是用着黑水晶制造而成的，模模糊糊间，他已然看到了那里面的东西，不是人类，而是一个巨大的蛇身人面的怪物。

　　徐城向着远处几万个棺材看去，恍惚间，似乎里面都是有着各种各样的东西，但太远，已然看不清楚了。

　　钟离月此刻拿着那罗盘也是不断推演着，似乎发现了什么端倪，但也只是端倪罢了。

　　徐城继续四处打量着，手指间牢牢的握着青玉剑。

　　他走进棺材。

　　看着那里面蛇身人面的怪物，看的越来越仔细，最后眸子之中，已然布满了血丝，他突然闻到了些许的香气，然后耳朵也是开始听到声音。

　　“呼呼。”

　　“呼呼。”

　　那好像是呼吸的声音。

　　徐城鼻翼的香气，飘散开来，但徐城的注意力，已然被那呼吸声音，吸引了过去。

　　徐城心头一惊。

　　他看到那鬼罗。

　　了那罗锅着的老头子慢悠悠从那万棺之中，走出来，手指间拿着一个白色的蜡烛。蜡烛光亮很低，被这四周不知名的风一吹，就是发出呼呼的声音，像是什么东西的呼吸声音，有些渗人。

　　老头子走了过来，手指间握着蜡烛，白色蜡烛像是哭泣般，不断滴落下白色蜡油，蜡油滴落在地面之上，发出“啪啪”的轻微的声音，而那老头子则是看了徐城一眼。

　　里面瞳孔不是原先的颜色了，而是一片白色。

　　老头子慢慢走近了那棺材，仔细打量了一下子那棺材，然后跪下，低头在那棺材下面摸索着，一点光亮传来，一个白色的蜡烛同样在那棺材下面亮了起来。

　　徐城也终于能够看清楚里面的东西了。

　　但徐城却是第一次有些失态的道：“这不可能！”

　　老头子听了徐城的话，扭曲的像是某种动物撕扯后的耳朵，动了动。恍惚才是察觉道徐城的存在，但随即越走越快，仿佛是在怕徐城一般，边走边道：“这里面……唉……”

　　声音苍老，带着丝丝的感叹。

　　徐城却是浑身冰凉。

　　因为那离着自己最为近的棺材之中，那人面蛇身的怪物的脸，赫然和他自己一模一样，甚至只不过是死了的样子罢了。

　　“我到底是死了吗？”

　　“难道自己是一个地缚灵？”

　　徐城有些怀疑自己，他向着周围看去，却是发现，一个个的巨大的黑漆漆的棺材外面，不知不觉间，都是被点亮，一个白色的蜡烛静静燃烧着。

　　蜡烛光亮虽然模模糊糊，但却是足以让徐城看清楚那里面的人的脸。

　　“吴颜！”

　　“申屠！”

　　“鬼冥峰主、苏半衣、方师兄……”

　　恍惚间，徐城已然听到了一个声音，声音呼唤着他。他想要循着那声音过去，但又是觉得不妥当，但思绪却是越来越漂浮，那声音也是越来越大了。

　　仿佛是来自冥君的召唤。

　　钟离月看着那棺材上，黑色水晶反射出来的了徐城，眸子露出了笑意，诡异的笑意。

　　这地上，没有白蜡，更没有老头子。只有一片黑暗，在这样的情况下，人应该是没有的影子，但徐城身体外面，却是有着一个影子，一个披头散发的女子的影子。

　　影子慢慢凝聚，从那影子出逐渐凝实，化成一个身穿宫装的优雅女子。

　　女子从影子里面出来，却是慢慢的、轻轻的、不可阻挡般的，逐渐落入到了徐城的身体之中。

　　这是一个局。

　　一个来自怨灵和人类的偶然的圈套。

　　怨灵有意，而钟离月只是促成罢了，但却也是乐的其成。

　　徐城思绪消失了。

　　女子完全俯身了过去。

　　十息后。

　　徐城张开眼睛，一片漆黑。

　　动作开始变的女性化，配上那中性化，甚至有些阴柔的脸，已然有些了些许的女人味道，“徐城”开始说话了，她看着钟离月道：“多谢，阁下，不过三生鬼灵咒，又是要拿着什么来交换呢？”

　　“阁下明白的。”钟离月低声笑着道，嘴角虽然在笑，但却是一直冷的渗人。

　　“当然明白？三生怨灵咒才能够让我不生不死，不过……你又能够如何保证我能够炼成呢？”

　　怨灵披着徐城的肉身，对着钟离月道，嘴角露出笑意，不时将耳边的头发，翻转上去。

　　“三生怨灵咒，对应着三尸，只有你能得到三尸，那么借助三尸之毒，三生怨灵咒，就是成了，你也能够杀回怨族，到时候有没有肉身还有什么区别呢？”钟离月低声道。

　　“说的很有道理，不过你要我怎么帮你，才肯把三尸和怨灵咒给我，要知道，现在我虽然抹杀掉了这人的魂魄，但身体依旧是在排斥着我，虽然不知道为什么这个人的身体如此排斥与我，但我怨力也是在不断耗着的。”

　　这怨灵看着钟离月道，眸子漆黑，显得很是诡异。

　　钟离月道：“他死了是活该，竟然敢去看这‘万棺鬼门阵’，然后加上我的鬼香引动，你的附体，他能够活下来才是一个意外呢？”钟离月不屑的很。

　　怨灵看着钟离月道：“你到底要我做什么呢？”

　　“你已然做的很好了，杀人这人，就是完成了一半，接下来你吞吃了三尸之毒，练成三尸怨灵咒，然后帮助我取得魔念三尸诀，才是真的不朽。你应该明白，上古魔语吧。”

　　钟离月低声道，眼眸间，恍惚已然看透了一切。

　　“当然。我会按照你的吩咐去做的，你在这肉身之中，可是下了不仅仅是一个巫咒的吧。”怨灵低声笑着道，眸子带着怨毒的色彩，随即一闪而逝。

　　两人都是在各施诡计，不过看起来，现在钟离月占据了上风。

　　“那么上官雨祖师，请帮我把那门关上吧，免得一些老祖派人过来的时候，扰了我的事情，也阻碍您的道。”钟离月好像是在不经意的说着。

　　那怨灵，也就是徐城脸，却是一白，道道阴邪气息，盘旋而上，身体似乎变的虚实不定起来。

　　“好丫头，好丫头，不愧是我万魔门的弟子，我杀了这人，还给了你救我的一命，我再帮你得到魔念三尸诀，然后我得到三尸炼成怨灵诀，这比交易倒也不亏。”这上官雨低声喃喃道，眸子看着那巨大的青铜鬼门，开始跪在地上，然后对着那门上的咒语默默念叨起来。

　　声音时而低下，时而高昂。

　　最后那门上咒语一动，竟然缓慢的合拢了起来。

　　钟离月笑了下，眼色更加阴毒，然后低声道了句谢，然后转身就是向着一具巨大无比的棺材之中而去，手中的罗盘也是拨动的越来越快，到了后来已然发出了“嘎嘎”的声音。

　　两人进入了棺材之中。

　　棺材中，竟然还是那无穷无尽的棺材。

　　“徐城”低声怪笑了下道：“交给我吧。”

　　钟离月点了点头，她手指的罗盘已然全部的破碎开来。

　　“徐城”又是转入了一个棺材之中，随后不停止，又是继续。

　　死寂和枯寂，仿佛卷入了这里，他们两人不知道走了多少的路，穿行的多少的棺材，直到再次转过一个棺材的时候。

　　徐城才是诡异一笑道：“我这个道侣，倒也是不凡，竟然能够模拟出‘万棺鬼门阵’的投影来。”

　　钟离月眸子一动道：“这不是真的万棺鬼门阵？”

　　徐城笑了下，抹了抹头发，向着后面梳理了下。

　　“当然不是，要知道当年魔道施展万棺鬼门阵，直接从冥府之中，将冥君坐下神将召了出来，刹那间尸横遍野，不知道吞吃了多少仙人。才是能够和仙道持平，而那阵法也是一战成名，化成不朽，如果这真的是万棺鬼门阵，我们已然死了。”


第032章 万棺鬼门镇仙佛（二）

　　钟离月点了点头，已明白过来。

　　“徐城”低声笑了下道：“虽然万棺鬼门阵，召唤出来冥君坐下神将，但也相当于引狼入室，这神将也有了野心，对于我们魔道却变成了最大的威胁。所以当时虽然胜了，但却是又要耗尽，几大宗门力气，将那阵法封死，经此，不知道又是厮杀多久，死了多少。”

　　“徐城”说起来来，一脸沧桑。

　　钟离月却有些不耐烦了，抬眼看着依旧是一模一样的棺材，道：“我们还要寻找多久？”

　　“徐城”道：“娃娃你还是嫩了点，要知道每一个魔道修士，虽然心中都有暴虐，但却也会有足够的耐心来压制他的。”

　　钟离月不说话，只是看着徐城。

　　手指道道黑色气息涌动，化成一条条小小的黑蛇，在手指间不断吞吐着。

　　“徐城”诡异一笑，手指一点道：“你现在再看。”

　　钟离月眼睛闪过一道黑色，顺着那“徐城”的手指向着前面看去，仿佛有着什么东西，像是琉璃一样的东西，被这一指头的点碎了。

　　虚妄破碎，真实永存。

　　前面十万万棺材，破碎开来，最后只剩下三具棺材，棺材大小，也是和正常人的身材相差无几。

　　钟离月道：“三尸。”

　　“徐城”眼眸低下，闪过一道诡异道；“或许吧。”

　　“传承在哪里？”钟离月继续问道。

　　“魔念三尸诀。”

　　“三生怨灵咒。能否给予我呢？”“徐城”再次问道。

　　钟离月抬手一指头向着徐城的眉心扣去，一道幽暗的黑色，像是一条毒蛇一般，从徐城的眉心之中转了下去，蜿蜒扭转间，很是恶心。

　　“徐城”身上气息一变，周身开始涌现道道黑色的符箓，随后眉心处，便是多了一道若有若无的像是眼睛一般的东西。然后的她的整个身体开始，燃烧起来黑色炎火，整个身体变得虚幻，但不彻底，仍旧有着人的气息。

　　“多谢。”“徐城”笑着道。

　　钟离月看了眼徐城一眼，手指上一道道黑色一击在不断盘旋着，听了徐城的话道：“不必。”

　　“徐城”向着前面走去，手指对着那三尸一拜，然后回头道：“带我吞吃了三尸，将这三生怨灵咒炼成，真正成为无形无体的身的时候。我会去帮你杀了那家伙，将魔念三尸诀得到的。”

　　钟离月道：“他没有死！”

　　“当然，你以为那掌灯的是谁？”“徐城”随后道。

　　钟离月道：“那么他为什么不会万魔门，而要再这里徘徊呢？”

　　“徐城”诡异一笑，身体慢慢开始变得虚幻起来，道：“死过一次的人，没有资格回去了。换句话说，他其实已然死了，但也可以说他没有死，他临死的时候，一点念头造就了整个传承之地，但他尸身不腐又是孕育出来一个新的神识，这神识吞吃了肉身，变成了不死之身，而想要魔念三尸诀，只有问这个神识了。”

　　“他能知道吗？”

　　“魔念三尸诀，是直指大道的无上法典，你以为是靠着什么东西来传承的吗？其实什么传承都不妥当，只有一种传承最为妥当，那就是天上地下，只能有着一份传承，一个人不死，那么就会只有他这份传承。而想要得到这传承，只有杀了他，然后吃了他的肉身，才是能够得到的。”“徐城”低声道，身形已然虚幻化了，声音在钟离月心底响起来。

　　钟离月眸子闪过忌惮神色，与这样的千年老怪，做一场谋划，却是不亚于在钢丝上行走，但为了得到自己所得到的，钟离月已然付出了太多，到了这般地界，已然是不能放弃了。

　　“请！”钟离月看着“徐城”道，眸子变得平静下来了。

　　“徐城”诡异一笑，随后对着那三具棺材道：“诸位道友，得罪了。”

　　话音未落，棺材“砰砰砰”的发出三声响动，随后三个人从那棺材之中走了出来，对着那“徐城”道：“道友有心了。”

　　“徐城”不语。

　　钟离月仔细打量着三人，她也是第一看到这传说之中三尸，三尸是念头，但此刻却分明是人。

　　一人是身穿大红色的袈裟，是一个露出淡淡笑意的罗汉。

　　一人身穿道袍子，袍子上很是古旧的，脸上带着羞涩的小道士。

　　一个则是一脸正直，身穿一身破烂儒袍子，但却周身显得很是萧瑟悲凉的，有些不得意的书生。

　　“儒、道、释。”

　　徐城低声道：“没有想到你真的是成了。天下间从道入儒，在从儒转佛，最后佛心转魔，你是第一个吧。”

　　“徐城”感叹几句，随后飘然而消失。

　　至少在钟离月眼睛之中，是看不到了。“徐城”消失后，那先道教的羞涩小道士，突然融化成了一滩血水，随后旁边两个也同样如此。

　　三滩血水最后汇聚，一个人形不断在虚实变化之中，显示了出来。

　　十息后。

　　“徐城”出现，带着若有若无的笑意，周身已然变成了一种漆黑如墨神色，看着钟离月一眼，钟离月便是有些毛骨悚然的感觉，她不知道将那法诀给予这人，到底对是不对，但现在却已然成了定局，唯有硬着头皮向着前面走着了。

　　不过钟离月还是对于自己手段有着自信的。

　　“你越强大，那么便是越好，到时候我倒也看看我有了你这样的奴隶，天下间，何人能够杀我。”

　　“徐城”眼眸诡异的转了下，身后道道细小的黑色莲花浮现，人的气息已然消失，逐渐变成了一种，介于虚实之间的东西，不断行走，却没有脚印，不仅仅是在地面上没有真实的脚印，仿佛是在任何地方，都没有了脚印，但这脚印，已逐渐烙印在了人的心里。

　　怨灵化天魔，入无上境。

　　这便是那天魔的真谛，也是那三生怨灵咒的最高奥义，心魔不死，天魔不灭，怨灵不消。

　　钟离月低声看着“徐城”的背影，嘴角慢慢念叨着咒语。

　　“徐城”身上一道道细微变化，开始出现。

　　“徐城”似乎不知道，回头看着钟离月道：“每个灯之中，都这那魔头的一缕念，你只有熄灭一盏灯，那么他就会过来了。”

　　钟离月道：“怎么熄灭？”

　　“徐城”低声笑着道：“如此。”

　　两人已然出来万棺鬼阵，徐城手指一动，一朵黑色莲花，飘然到了一盏灯火上，然后莲花一转，将那盏灯轻轻扣住，随后灯火熄灭，远处似乎有风声传来。

　　黑莲花催动着人心，让人不知不觉之中，已然陷入了迷幻之中，怨灵到天魔，天魔到心魔，三生怨灵诀就是有着如此功效，这“徐城”只是炼成了一点而已罢了，若是真成了，上古心魔，那么几乎无法无天，无心不入，当真是不死不灭的存在。

　　钟离月有些着急了，低下眸子，闪过焦虑的色彩。

　　“徐城”伸出手指，放在耳边，徐城手指间，已然变成了纯粹的像是夜色一般的黑色，十个指头摆动，便是有着万千奥妙生出。

　　钟离月被那手指吸引住了刹那，眼眸闪过一道玄色，恢复了过来。

　　“你听？”

　　“徐城”低声道，声音很轻微，伴随着声音，那是阵阵沉重的脚步声音。

　　钟离月突然觉得有人在拍打自己的肩膀，钟离月眸子一闪动，一道黑色丝线，便是化成千丝万缕，向着后面而去，缄默无声间，带着道道杀意。

　　“是你熄灭了我的灯吗？”老者的话语低声说着。

　　钟离月看着前面，将头硬生生掰了回去，有些僵硬。

　　老者惨白色的眸子和钟离月的黑色眸子对视着，钟离月竟然感觉了一种惊悚，高声反驳道：“不是我，是她，是她。”

　　老者笑了下。

　　罗锅抬了起来一丝，眼眸向着上面看着前面的“徐城”道：“是你熄灭了我的灯吗？”

　　“徐城”笑了下道：“是有如何？不是又如何呢？”

　　老头子笑了下，然后对着那“徐城”打了一下，带起一点火焰，那是幽深幽深的火焰，像是从深渊之中奔袭而来，钟离月感到了一种窒息的感觉，这火焰，不是像是一般的火焰是那般的轻盈的，而是像是深潭之水一般，沉重，沉重到令人生不出丝毫的反抗的念头。

　　钟离月觉得自己要死了。

　　一个白净的手指却是从那火焰之中，伸了出来，抓住了钟离月的胳膊，力气很小，但却是带着强大吸引力量，钟离月一下子便是被拽了出去。

　　远处火焰外面。

　　老头子驮着背部，歪着脑袋，看了过来，手指之中那一点白色蜡烛，忽闪忽闪的亮着，老头子笑了下，露出了满嘴的獠牙道：“你不怕我的火吗？”

　　“徐城”看着他道：“自然是不怕的，而且有人还是想要吃了你呢？”

　　钟离月此刻才是回过神来，看着全身带着阵阵黑色气息，脚下踏着一个巨大黑色莲花的“徐城”道：“该如何做，你要知道，这比交易还没有完成的。”

　　“徐城”笑了下道：“自然我把他杀了再说了。”

　　而此刻整个墓地，却都是发出一阵巨大颤动，随即便是轰隆隆的巨大声响，仿佛天地崩塌一般。

　　“来了。”

　　钟离月皱起眉头道。


第033章 万棺鬼门镇仙佛（三）

　　“动作要快些，青铜鬼门，不知道结实不结实，不过这家伙却是一定要先杀了的。”

　　“徐城”说着。

　　“魔念三尸诀。”

　　钟离月低声念叨着，眼眸看着“徐城”带着渴望。

　　“徐城”笑了下，刹那间无数黑色莲花消失，再次出现的时候，已然布满了整个墓地，棺材四周多多黑莲飘飞，驼背老头子，嘴角笑了下道：“还是不肯罢休吗？”

　　老头子伸出干瘪的布满皱纹手，手指已然变成了一种蜡黄色，向着他另一个手掌上面的烛光一点，整个墓地都亮了起来，钟离月突然发现自己眸子看不见了。

　　当她再次看清楚的时候，已然发现，身边的徐城已然消失，周围已然没有了什么黑色莲花，只有一朵精致的莲花，从那老头子心脏之中，飘飞而出。

　　然后化成一个清瘦的男子，男子慢慢将那烛光拿了过来，低头道。

　　“你以为你这无量念火，能够杀死我吗？正好相反，相生相克，倒也是你的命数，浑浑噩噩的守在这里，不如借你之命，燃我只魂，成就无上道。”

　　钟离月道：“不要忘记你我之间的约定，否则……”

　　徐城豁然抬头，刹那间已然出现在了钟离月身边，钟离月睁大眼睛，看到的只能是一道幻影，两眼睛相互对视，“徐城”扑哧，笑了下道：“那是当然。”

　　钟离月道：“我要吃了他。”

　　徐城道：“大可不必了。”

　　钟离月掉头，一把个手掌，不知道什么时候，出现在了她的心脏附近，钟离月转身化成一道黑气息，然后对着“徐城”道：“找死。”

　　“徐城”诡异一笑，这笑，似乎带着些许点点其他色彩。

　　那驼背老头子，却是慢慢消失了，远处灯火一闪动，便是已然到了另一处，随后无数灯火交替闪动，已然不知道到了何处，徐城道：“回来。”

　　声音带着某种魔力。

　　一朵黑色莲花突然浮现，随后一道黑炎，将一个老者扯了回来，“徐城”拿着手指，压着那老头子的额头眉心，随后一点，一道漆黑色符箓浮现，从那老头子生魂之中，硬生生的扯了出来，老头子随即化成飞灰消失无影。

　　“徐城”看着紧张的钟离月道：“我留下无用，还是给你了，不过三尸之毒，能够帮我解了呢？”

　　钟离月牢牢的盯着徐城的动作，而门外的动静却是更大，青铜鬼门上面不断开始掉落处碎片，不出十息，便是会尽数的破碎开来，钟离月道：“先给我，三尸之毒，自然就化去，否则巫念一动，不过同死罢了。”

　　“徐城”点了点头，随后将那符箓扔了过去。

　　钟离月接住，然后看着那“徐城”手指一动，徐城身上原本僵硬的皮肤，开始变得不断的柔和起来，钟离月看着那符箓，张口吞下。

　　一条虚幻的小蛇，从钟离月脸上转了出来。

　　一下子吃了进去。

　　钟离月尖叫着道：“徐城！”

　　“徐城”眼眸流转，依旧是女子神色，但半边脸，却是不断变化，一个冷漠的眼眸浮现，随后道：“凭借一个怨灵，便是想要杀了我，不觉的太过于天真了。”

　　那怨灵逐渐消失，回到了影子里面，随然后漂浮出来，跪在低声，道：“主人。”

　　钟离月随即道：“好深计策，是什么时候开始的呢？不惜毁掉自己的一切吗？”

　　徐城道：“你说的，魔念三尸诀，现在才是真的物归原主罢了。”

　　“物归原主，从来没有什么真正的物归原主，只要再杀了你就结束了。”钟离月高声道，她知道现在还是有着一个机会的，那就是杀了徐城，再次将徐城吃了，那么东西自然就是会到了她手中。

　　怨灵身上开始浮现道道诡异的符箓，不断延伸，延伸到了最后，整个身躯，都是不自然扭曲着，最后看着徐城道：“主人。”

　　徐城低头。

　　弹指一动。

　　钟离月眉心，蛇念一动，整个人，就晕眩过去。

　　怨灵身上的诡异符箓，也是掉落开来。

　　门外，则是响动。则是更加的大了。

　　“多谢主人。”

　　“三尸之毒，没有想到巫道鬼术，竟然能够和三尸熔炼在一起。幸好我也将一个蛇卵，放入她的体内，否则，不知道会是怎么会是，即便你能够成了，无形无体的上古心魔，恐怕，也是成为人家的匕首罢了。”徐城低声道，漫步走到了那钟离月身边，拿着手指对着他的额头，一碰，一条小蛇发出“嘶嘶”的叫声，然后将那符箓吐出来，递给了徐城。

　　怨灵化成一个绝美女子跪在地上，身形虽然虚幻，但却是更是让人感觉道的诱惑，一身宫装，低腰素颜，让人情不自禁的想要生出邪念。上古天魔，哪一个靠的都不是修为，而是那蛊惑人心之术，这怨灵，已然向着天魔方向而去，至于能否成就心魔，化成大自在，那便是她自己的缘分了，不过现在却是靠着徐城了。

　　徐城抱起钟离月，钟离月身上不断漂浮着道道诡异妖气，向着钟离月的七窍之中，不断转去。

　　而身后的怨灵，则是看着徐城露出的诡异的神色，徐城现在的全部精力，都是在控制钟离月体内的妖蛇念之卵之上，虽然卵在钟离月最为虚弱的时候，注入，但是现在却已然不能够完全控制钟离月。

　　所以徐城要用自己全部的蛇念，让这一点神念，能够真真正正的到了那钟离月的灵魂深处，让钟离月像是李十里一样臣服下来，否则这门一破，那么徐城没有钟离月帮助的话，他估计连着动手的机会，就死去了。

　　身后的怨灵不住脸色变化着，扭着去，绝色容颜上，道道杀意闪过。

　　怨灵不住盯着徐城的脸色。

　　徐城脸色不断的苍白，最后已然毫无血色，神识出窍，变成了一个呆呆的木偶，怨灵终究忍受不住，刹那间化成一道黑色莲花，向着徐城身躯吞吃而去。

　　他要吃了徐城，那么不仅无束缚，之后的一切一都是实现，魔念三尸诀，是任何人都想要得到的东西，当然不单单是人类，怨灵也是如此。

　　怨灵突然不动了，豁然回头，素颜带着恳求色彩脸，颤抖着道：“不敢了。”

　　一个巨大的虚幻狼头带着冷漠的神情，满嘴獠牙间，竟然看上去似乎笑了起来，怨灵身形不断变化，但却是被无数条小蛇缠绕，僵化在原地。

　　巨狼吞吃一下，刹那间怨灵消失，巨狼打了个饱嗝，随后，破碎开来。

　　徐城脸色刹那间红润了一下，然后看着那钟离月道：“得罪了。”

　　“无妨，不过我希望你遵守协定。十年后，你能够帮我将那蛇卵拿出去，否则，巫道之人呢，从来不缺玉石俱焚之术。”

　　徐城点了点头。

　　“轰隆隆。”

　　青铜巨门破开，一句担忧话语传来。

　　“师妹，师妹，你怎么样？”

　　钟离月正在徐城的怀抱之中，此刻那年轻人看到后，一张脸顿时变成了鹅肝色。

　　徐城原本以为这人会像是一些魔道之人，那样将自己杀之而后快，但却是没有想到，这人也是个多情之人，此刻脸色由猪肝色变成的苍白色，随后恢复了原本的玉色，一瞬间有如打碎了燃料坊子，看起来很是有趣。

　　徐城低声有些尴尬的道：“这位兄台……”

　　“罢了，罢了，我也就成全了你们了吧，师妹祝你幸福。”

　　这男子竟然是转身离去了。

　　而此刻一个眉发洁白的老者，走了进来对着钟离月道：“什么传承？”

　　钟离月道：“大日真经三卷。”

　　那老者低声道：“不错，不过还是先离开这里再说吧，魔、仙、儒、佛，对于你祖师这传承，可是眼热的很，你这大日真经，便是出自烂柯山烂柯寺。”

　　老者说着，然后像是突然想起了什么一般，对着徐城道：“小友可是获得了，灵犀望月魔诀？”

　　徐城看着钟离月。

　　钟离月低声道：“是的。”

　　“那就请小友一并回去吧，到时候自然会给小友一个说法。”

　　老者说完，脚步不停，便是转身走了出去，但是片刻突然回头，抬手而起，手指间，无数漆黑如墨的眼睛张开，刹那间化成一个巨大漆黑如墨的巨伞。

　　一个巨大的佛手从天而降，刹那间整个黑扇漆黑如墨的伞面，瞬间化成虚妄，下面徐城、老者、年轻人和钟离月，刹那间就是化成的血肉一滩。

　　道道佛号传来。

　　“罗睺居士，千年未见，伤势已经好了吗？”

　　眉毛洁白的老者，已然出来了那万棺鬼门阵，那原地的尸体，也是消失，不过一个幻术罢了。

　　此刻转眼间脱离外面，到了墓地外面，外面已然多了几个魔道修士。

　　李十里弱弱的看着徐城。

　　徐城点了点头，李十里便走到了徐城身边。躲在了徐城的阴影之中。

　　老者此刻将手一收，一把破破烂烂的黑色伞从远处飞回，眉头一动，看着前面慢慢走来的一个身穿金色袈裟的慈眉善目的胖和尚道：“老秃驴，这件事情恐怕不用你操心吧，听说你在烂柯山修炼闭口禅，千年没有离开一步，今日怎么了？怎么越修炼话越多了呢？”

　　“罗睺居士一如既往的有趣，只不过今日老僧，却是没有时间和居士闲扯，大日真经三卷，和这位居士上的般若心经，是必须要物归原主的。”

　　这胖和尚道，说着，对着徐城一招手。

　　徐城顿时迷茫了起来，身心之中，缓慢注入道道禅语言，佛乐。


第034章 得享红尘极乐事

　　“施主应得极乐，何必贪恋红尘事不如归去，方知放下屠刀，立地成佛，入我道，才能永享极乐。”道道禅语、佛乐，在徐城脑海之中浮现，佛乐响彻一处，那一处，便是生出道道金色，整个识海已然成了佛光之海。

　　徐城脚步不由自主的向着那胖和尚身边而去，脚步虽然蹒跚，但却在一步一步间，坚定了下来，看着胖和尚的眼眸也是越发的虔诚。

　　“秃驴，就是秃驴，不如回去，这里可不是你的烂柯山。”罗睺突然高呵道，声音如惊雷，刹那间将徐城惊醒，识海之中，雷音不断，片刻间佛光散去，回归本我。

　　徐城看着那胖和尚的眼眸，却是忌惮不已，只不过是一句话，便是能够度化一个人，如此手段，已然超出了徐城的想象。

　　“罗睺居士，看起来是不愿帮助老僧做此事，要知道三生有极乐，罗睺居士，小心入阿鼻之地啊。罢了，佛有慈悲心，也有怒目状，休怪老僧无情了。”胖和尚低声道，手指做狮子印，片刻天空万丈佛光浮现。

　　狮子印一推。

　　一个巨大金毛狮子，便是从这天空跃出，瞬间向着那罗睺扑去，张牙舞爪间，道道金光浮现，罗睺眼眸现在已然呈现出来一种惨绿色，嘴角惨笑一下，四肢竟然变得长了一倍。

　　然后手指一动，刹那间无数长长幽深的碧蓝色的指甲，伸了出来，道道邪意自然浮现，无尽尸气，在这罗睺身后，化成道道黑色尘埃，阴森恐怖。

　　“罗睺居士，天尸大道得享，真是可喜可贺，可是却不知道，血海无边，天尸不是乐道，佛法才是普渡之道。”胖和尚嘴角不断说着，道道金色莲花从天而降，随后又是化成一个个佛陀虚幻之相。

　　罗睺身后无量尸气，还没有完全凝聚之时，便是被这佛光度化了一半，剩下的已然失去尸气最残暴的本性。

　　罗睺狞笑一声，似乎已然不想要说话了。

　　此刻一道剑光，从西而来，一个青衫道人，此刻人剑合一，瞬间而至，向着那胖和尚的脖颈出抹去，剑快，更快的却是那老和尚的沾花指。

　　胖和尚一笑道：“青衫居士，从天外来，何必掺和此事呢？”

　　说着两根胖乎乎的手指头，对着那剑上一弹动，弹动很是无力，就像是清风拂过，但那青衫道人，却是瞬间飘飞而回，口吐鲜血，一瞬间剑破，心碎。

　　徐城看着那青衫道人有些眼熟，但片刻已明白。

　　竟然是为情所困的那个男子，这男子修为也是不凡，只是可惜选错了对象，不过这份勇气，却是让徐城惊愕。

　　“吼。”

　　狮子刹那间被撕碎，罗睺碧绿色的眼睛，看着那老和尚，一跳，便是三千里，十个指头，瞬间从虚空之中伸出，向着那胖和尚的脑子抓取，一下子即便是山岳都可以抓碎。

　　胖和尚端坐莲花台，慈眉善目，此刻看着罗睺袭来，低声道：“施主当真愚钝。”

　　一个木鱼不知道什么时候，出现在了胖和尚的手指，此刻轻轻一敲打。罗睺身上所有的尸气息，便是全部的震成的虚无，随后道道波纹，将罗睺镇压在虚无之间。

　　胖和尚笑了下，掌心再次一动，一沙一佛国，一叶一菩提，罗睺竟然片刻间，就是要被这无量佛力，辗压下去，丝毫的反抗之力都是没有。

　　老和尚笑了，此行诛魔，他已然是占了极大的便宜，此刻出手更是雷厉风行。

　　罗睺身上尸气，不断翻涌，但却是丝毫逃不出那手指间，五个手指，仿佛就是天之柱子，胖乎乎的掌心和掌心上面的空间，就是这片天地，你在这片天地间，又如何能够轻易的跳出这片天地呢？

　　和尚此刻笑着，金色袈裟一甩，徐城便是感觉到一股子无尽吸力便是向着他袭来，徐城身上道道黑色魔气浮现，向着这边空间的任何地方抓取，但仍旧直直的向着那袈裟而去。

　　“般言老秃驴，是否有些过了。”一声平淡的话语出来。

　　老和尚瞬间眉头皱起，但袖子吸力不减，片刻间，徐城已陷入一片黑暗之间，模模糊糊间，又是被一股子大力甩了出来。

　　徐城抬头看去，他从来没有看过如此俊美的男子，这男子身穿一身紫色衣服，紫色衣服上，道道花纹浮现，男子一头黑发，当真像是长发三千，每一根都像是瀑布般。

　　男子从远处而来边，伴随着妖气，如同惊天之云，八百里妖云随风动，这男子手指一动，那胖和尚的袖子，便是像是被最为锋利的匕首的划开了，长袖子外面露出肩膀，看起来很是狼狈。

　　徐城他们就是如此出来的。

　　“灵秀居士，你在九极老魔坐下修行，何苦来管我的事情呢？”这和尚竟然一点都不惧怕。

　　男子则瞬间变了脸色，带着怒意道：“别不要脸，三千年没有让你修成的闭口禅，你修成了有能如何？再不走，老子也不在乎了你的小命，我倒也看看，哪个老和尚，或者你们的主持能够耐我何？”

　　“施主当真狂妄。”

　　这胖和尚面色也是有些不妙，但掌心依旧没有松开，一道尸气翻动，瞬间破开，那罗睺飘飞而出，看到那俊美男子，恭敬的弓着身子道：“还望灵童子恕罪。”

　　灵秀不语，伸出来手，一摆动，然后一顿，几十个刚从那袖子之中出来的人，已然到了他的身边。

　　罗睺则是站在胖和尚的另一面，好像还是在伺机待发。

　　灵秀此刻一动便是遁到了和尚面前，然后出手，天空八百里，妖气，瞬间化成一面，没有什么修为，没有什么神通，万事万物以力证之。

　　这是徐城的想法，但到了这童子的层次，已然一念化万法了。

　　灵秀手指一动，八百里妖气再次一动，向着胖和尚压下去。

　　胖和尚低声道了句佛号，身边佛像显出，八手八臂，皆是带着瓶子、佛珠、宝塔之物。

　　“八部天龙金身。”

　　老和尚一笑，全身一变化，刹那间变成了一个罗汉，不在高作莲花之台，而是手拿着降魔杵，降妖伏魔。

　　“老秃驴，你倒是聪明，只是可惜了。”

　　灵秀手指一动，八百里妖云，瞬间化成龙卷状，胖和尚被压的有些透不过气来，不过去硬生生的抬头，八手八头，同时看相天空，灵秀笑了下道：“老和尚你应该知道这是什么东西了吧。”

　　老秃驴低声道：“翻天魔印，没有想到九极老魔将这样法术都给你，当真舍得，阁下也不亏是九命灵猫之身。”

　　远处此刻也是传来道道魔气，周围天空之上，也是变成墨色看起来极其的诡异。

　　老和尚看着那印记道：“老僧现行告退了。”

　　胖和尚说完身体化成一朵金色莲花，转身欲走。

　　灵秀脸上露出一道诡异笑容道：“和尚想走，想来，当真以为这里你的烂柯山吗？”

　　“落。”

　　老和尚面色一变道：“灵猫你当真疯狂。”

　　灵秀身形刹那间虚妄片刻，身体周围道道玄奥气息飞快流逝，倒卷到了天上。

　　“九命灵猫天生九命，这灵秀恢复了三百一十六年，才是恢复过来，四条命，却是没有想到，这灵秀现在就是要驱动这一次这翻天魔印了。”钟离月低声不解道。

　　天空上的八百里妖气，化成龙卷形状，此刻突然加快，形成一面刻画着日月星辰、上古洪荒的巨大印，灵秀笑了下，白净的手指一番动，天地色变。

　　胖和尚此刻看着这印记，竟然生出了天大地大无处可逃场景。

　　一瞬间竟然想到涅槃，已待新生的念头。

　　印记形成，却是没有能够落下。

　　一个白净的手指，从烂柯山飞出来，刹那间将印记捏柱，然后道：“小猫儿，看起来你是忘了三千年前的事情了。”

　　灵秀脸色一变，变得疯狂起来，瞬间将印记硬生生的落下。

　　白净手指破开一条口子，滴落下来，金色的血液，血液化成雨水，将地面污秽洗净，一瞬间竟然恍如极乐。

　　胖和尚念叨着，禅号道：“多谢师父。”

　　白净手指向着那继续灵秀落下，仿佛有些被激怒了。

　　远处天空却是同样飞来一个黄色手指，两个手指一碰撞，周围竟然发出阵阵“嘶啦”的声音，虚空外有生物，一个头生两角，带着赤色巨眼的大虫子从那空间缝隙之中转了出来，想要吃人吞物。

　　但在两个手指碰撞刹那间，化成粉末。

　　手指一碰撞，便是收回。

　　胖和尚也是随着那手指带起的佛光，向着远去，遁去，逐渐消失了，那胖和尚此刻突然看向了徐城道：“施主过来吧。”

　　那灵秀面色一变道：“秃驴敢尔？”

　　胖和尚面色不动，手指一颗舍利，“唰”的破碎开开来，无数佛光浮现，徐城赫然发现，自己已然到了这老和尚袖子之中，佛光一震动，已然转了八百万里。

　　灵秀嘴角露出血色，细小尖锐的牙齿，从牙口飞出，竟然刹那间将佛光破空了一个口子，到了那胖和尚处，佛光里面没有了那白色手指的主人的念头，此刻不在理会，只是加快向着远处而去。

　　那牙齿，瞬间斩落一臂膀，转眼间剑回到灵秀口中，灵秀才是消了几分的怒火。

　　李十里则是想要跟着徐城而去。

　　远处一个身穿红色长袍的女子，却是到了那李十里身边道：“你去无用，不如修行来日，杀上烂柯山，救回你的人。”

　　李十里低头想了想，随后道：“他会死吗？”

　　那鲜红色长袍女子，红袍如火焰，此刻也是认真的想了想道：“不会，至少十年后不会。”

　　“那好吧。”

　　红袍子女子面色一笑道：“你当入我千幻宗。”

　　“罗睺师兄，灵秀师叔。”

　　“玄火师弟。”

　　“玄火师侄。”

　　三人互相打了个招呼。点了点头。

　　玄火便是道：“此女和我有缘，北斗幻杀术，合该归于千幻。”

　　灵秀不理会，转身便是走了。

　　罗睺点了点头道：“当年祖师，曾经在你千幻宗修行时候，留下心经一本，可否归还？”

　　玄火道：“自当如此。”

　　几人话语说完，便是各自散去了。

　　“走吧。”

　　钟离月对着李十里道。

　　李十里不理会钟离月，只是看着远处，仿佛看到了天地间，一座名叫烂柯的山，山中还有一个叫烂柯寺的寺庙，寺庙之中，一定会有她的徐城。

　　李十里想了下，便是对着一直没有说话的玄火道人道：“多谢师父了。”

　　玄火道人笑了下道：“走吧，你入我门下，不是十年后，天下闻名，便是十年间死无全尸了，你可做好准备了。”

　　李十里偏着脑袋想了想，手指间，不知道什么时候，已然将一个小蛇抓了出来，感受着那上面徐城熟悉的气息，李十里想了十息后道：“师父。”

　　“走吧。”

　　一行几十人，转眼间都离去。

　　只留下了满地的破碎，一些在远处目睹之人，都是迅速的将这事情，传播了出去，一瞬间仙魔两道，都不断动荡起来。

　　……

　　佛光一转八万里。

　　烂柯山群山之间，有无数庙宇，但只有一个庙宇敢叫做，烂柯寺。

　　佛光散开。

　　烂柯寺庙，所有僧人，看到那佛光，禅唱一顿，但是片刻便是继续下来。

　　胖和尚拽着徐城脖颈，几步间，缩地成寸，已到了一个橙黄色的塔边上，对着门口的童子道：“给他经书三卷，佛像三个，关入度化堂口，让他皈依我佛，写出我佛经文。”

　　“遵师兄令。”


第035章 烂柯禅寺度妖魔

　　禅唱不断，佛乐阵阵。

　　徐城闭目，闭耳，封六识。

　　不看经文、佛像，不听佛乐、禅唱。

　　徐城身上道道魔气，肆意纵横，在这无数的佛像之中，端坐，如同绝世大魔。

　　他从没想过事情会如此，他也从来没有想过他能够坚持下来。

　　二年。

　　度日如年，他记得已然六百多天，时光仿佛在这里失去了意义。

　　“施主。”

　　徐城张开眼睛，眼睛惨绿色。

　　“写下经文吧，我佛慈悲，般言师叔，已然催了小僧两年了，可否？”

　　徐城不语。

　　身后无量魔气，化成各自厉鬼、罗刹、修罗，不断和这无量佛光对弈着。

　　沙尼此刻低声叹了口气道：“施主何必？虽然般言师叔已然奈何不了你，但施主魔根深种，不怕无量劫时化成灰灰吗？”

　　徐城一直在沉默。

　　“吱呀！”

　　门被合上。

　　徐城身后无量魔气，瞬间化成灰灰，只是剩下一条条小蛇，环绕在徐城周身，嘶嘶鸣叫，但也只是在抵抗，而不是在抗衡。

　　一瞬间爆发的魔气，又是让徐城不断魔气消失了很多，但在这小沙尼面前，却不得如此，否则这小沙尼又是会去禀告，而那些禅师则是会变本加厉，让这佛光更浓。

　　开始时候。

　　徐城可以用魔气、妖气撑着。

　　后来，魔气干枯、妖气被度化。

　　无量佛光临体，那是第一次让徐城感觉到了什么叫极乐，极其的不快乐，索性他吞吃了一起，然后将他们和识海放在一起，再将识海割开，将所有佛光驱除，但也是生不如死，识海就如灵魂，割开，灵魂，比生生从身体上挖下一块肉来，还有痛苦十倍，但他却硬生生的坚持了下来。

　　徐城后来懂了，在这里，不能硬生生的抗着，只能慢慢坚持。

　　一年前。

　　般言禅师曾经来过来了，问：“留下经文，或者死？”

　　徐城笑了下，笑容带着诡异。

　　随后全身魔气一震，已然陷入了寂灭之中，他的意思已然，变现的很明白了。

　　般言禅师见过不少魔道凶人，但徐城这般骨头硬的，已经很久没有见到了，后来还是般言禅师，拿出九转大还丹将徐城救活了的。

　　般言禅师从此再也不说什么了，只是让那三卷经文和那三个佛像，变成了满屋子的佛经和满屋子的佛像，让禅唱不断，佛音绕耳，每一个月那小沙尼便是催一次，其中只有上个月没有来。

　　徐城记得很清楚。

　　不是他想要记得这样清楚，而是无事可做。

　　在这里，没有灵气，没有妖气，甚至连着空中气息都稀薄到了顶点，他必须要做些什么，度日如年时候，时间仿佛永远是用不完的了，如果不做些什么，他是会被逼疯的。

　　魔念三尸诀，徐城已然在半年前，开始修炼，虽然一直坚持，但却是丝毫无用。

　　三尸之毒，刚到这里的时候，徐城已然完全吞吸殆尽，但里面，却是什么都没有，没有记忆、没有感悟，只化成纯粹的魔气。

　　神识完全化成一条毒蛇，穿行在残破识海之中，沿识海不断游走，吞吃那潜移默化进入到灵魂之中，佛光，如果停止，不出片刻他就会成了一个最为虔诚的僧人。

　　“不听，不闻，不觉……”

　　静修观。

　　徐城已然明白结丹之秘，甚至有些明悟了本心。

　　一年一年，现在死第二年零三个月。

　　年年如此，月月如此，日日如此，徐城一直认为会是这样下去，甚至哪一天自己坚持不住，便是会化成一个连着自己都不认识的吧。

　　今日。

　　徐城突然听到门口有人在说话，有剑光肆意的动的声音。

　　“秃驴，寻找古佛，三年前就去了，现在恐怕是到了最深处，是最无法脱身之时候，也是我们救人之时了。”

　　徐城心头大动。

　　想要急迫呼喊，但片刻便是镇定下来，低头闭目，叨着，魔念三尸诀的口诀和心法，三尸魔念诀，唯一的用处，便是成了徐城的口头禅，念一次无用，但徐城已然念了三万多次，神识上已然被他自己客满了这三尸魔念诀。

　　虽然不知道有没有什么用，但徐城依旧这样做了，因为无事可做。

　　“救人要去，佛狱之中，里面有十八罗汉守候，我们想要救人，还是先杀几个老僧人，熬炼几锅佛脂吧。”

　　徐城附耳听着。

　　身边佛光也是第一次微弱了下来。

　　徐城抬头第一次敢于直面那佛经。

　　随后看着这门外人影憧憧，厮杀不断，徐城心头再也顾不得什么，两年来，仅剩下的魔气，全部释放出来佛像被打碎，经文被魔气一侵蚀，也就化成了灰灰。

　　沙尼跌跌撞撞走了进来。

　　门口打开。

　　他抬头看着徐城道：“施主一定要一意孤行吗？”

　　徐城点了点头。

　　沙尼抬手做宝瓶印记。

　　徐城笑了下，抬手，手指间伸出后，不用他动用魔念诀，手指上自动浮现出，道道诡异魔念符箓，沙尼眼睛突然瞪着混元道：“魔念？”

　　徐城笑了下。

　　手毫不犹豫向着沙尼光秃秃的脑袋瓜子扣下。

　　“啪。”

　　像是西瓜。

　　徐城叹了口气，转身走了出去。

　　门外，月色下，佛光不断流转，但第一次，没有比过那月光，徐城看着身边的一个个沙尼被杀，一个个佛像被焚毁，将舍利打的粉碎，心头涌动处畅快之感。

　　他踏月而走，身形流转的从来没有过如此洒脱，也是第一次如此飘逸。

　　“多宝殿。”

　　徐城要找回被逼出体外的青玉剑和水火瓶子，还有龟甲。

　　此刻远处佛光降临。

　　刹那间将徐城逼出来一丝，他将踏月追风诀再次运行到一个层次，对于周围一切都，不理不睬，只是默默的在佛光之间的月光里面，穿行。

　　十息后，徐城身形已然将踏月追风诀运行到了极致，他便是月光，随风而动，随月而行。

　　夺宝殿外，已然有了几十个人，皆是全身黑袍子，身后邪气凛然。

　　徐城看了几眼，已然明白这些人都是谁？

　　魔道释儒妖佛，其中却是还有一门，不入三千道，却也不达八百旁门，是所谓的驱除之人，所建立的邪魂教，里面多背弃儒家教义的儒士，魔道杀了师，吞了儿子，却没有能够一将功成万骨枯的狂人，佛道弃徒……

　　这些人，已然扭曲了本性，失去了本心，徐城一直不知道本心是什么，但是现在却是明白了，本心，不是外物，说起来千言万语，但在懂得人眼中，却不过几个字罢了。

　　本我、本心，不可言，可悟，徐城悟道，所以金丹可成，这些人没有悟道，虽然不知道能不能成就龙虎，但现在已然人不像人，鬼不向鬼，失去了本心，便是忘却了自己。

　　徐城一直明白自己要的是什么。

　　天上地下唯我独尊。

　　不是。

　　逍遥天地，无所持。

　　不是。

　　不过是要，走更多的路，看更多的风景，朝闻道夕死可矣罢了。

　　几个儒生，突然回头看到徐城道：“阁下出来吧。”

　　徐城从月色之中走出来。

　　低声道：“我无意参与你们的事情。”徐城说出这话的时候，就已然意识到这不过是句废话罢了。

　　“阁下，如此在一旁边窥伺着，怎么能够证明阁下没有什么参与之心，恐怕阁下也是在等着坐收渔翁之利吧。”这人虽然身穿一袭黑衣但说起来话，却一下子表面了他的身份，一个牙尖嘴利的儒生。

　　徐城叹了口气，现在他识海只剩下了一半，修为不住七成，原本是不想要和这些疯狗一般人的起些冲突的，但现在看起来是不能了。

　　身后一个冷酷的声音传来。

　　“拉过来，让他的血，将这佛门金光，污一下，趁着新鲜，效果会更好。”

　　徐城向着后面，看去不知道什么时候，走出了一个身披黑色夜行衣，但头上的有着结疤的男子，这男子，脸色带着黑色面罩，但却可以看到露出来的眼睛部位有着一条长长的刀疤，看起来很是凶恶。

　　“喏。”

　　那儒生立马道，说着做了一个请的手势。

　　徐城不语，踏月而行，直直向着那门夺宝殿内而去，踏着月色，竟然无视那金光，金光其实早就有着漏洞，只是这些人看不见罢了，徐城已然和佛光僵持了两年，最了解你的往往是你的敌人，现在这烂柯山烂柯寺的敌人，就是徐城。

　　月色下。

　　那刀疤佛门弃徒的脸，虽在黑布下面，看不清楚，但却周围却是很冷，看起来气坏了。

　　“杀进去。”

　　“将那十几个人头和血，都给我泼上去。”

　　一道月色随风而来，又是随风而走。

　　这刀疤脸，此刻若有所思，随后便是看着那金光破开，里面的无数的佛光宝器，瞬间忘记了刚才的时候，可是没有等他们前去，这金光破碎开来后，却是没有消散开来。

　　而是化成了一个老僧。

　　老僧咳嗽了一下道：“悟蝉百年未见，没有想到，你已经到了这般地界。”

　　悟蝉刚要说话。

　　天空之中，突然落下一个巨大的金色掌印，手掌之间，布满了道道金色纹路，瞬间落下，刹那间将这几个粗鲁的汉子，碾成了碎末，尸体化成血水，染红了这个百年古刹。

　　“般言师弟何必如此心急？”老僧人低声道。

　　般言禅师道：“邪徒不死，佛光不临，对于他们何谈慈悲呢？”

　　“般台禅师你着相了。”

　　“是吗？那么师弟你的人呢？”

　　“什么人？”

　　“当然是你抓过来的人了？”

　　般言掐指一算，瞬间明悟道：“糟了！”


第036章 邪龙教主入烂柯

　　烂柯山，有多少寺庙，没有人能够知道，但却只有一个烂柯寺，这是所有人都知道的事情，区分烂柯寺的和其他寺庙不同的地方，不是其他，而是烂柯寺最上面永远漂浮着一个佛骨舍利。

　　舍利照耀大千。

　　此刻般言和尚突然道了句。

　　“糟了。”

　　不是对于徐城说的，而是那烂柯山烂柯寺上面的那佛骨舍利上面，突然蒙上了一道黑雾，一个独眼的巨龙裹着漫天黑云而来，一转之下。

　　整个烂柯山都是在晃动，周围不知道多少的沙尼这邪气一冲撞，化成灰灰。

　　般言和尚道：“祖师不在，长老不在，我等就是护寺金刚，当尽除魔事，至于那人，就让若山去吧，我是有些太过执着了。”

　　般台和尚，布满皱纹的脸，此刻看起来很是愁苦道：“邪龙教主亲临，为之奈何？”

　　那巨龙将那舍利咬在口中，随后漫天黑云一转，便是化成了一个一只眼睛是红色，一只眼睛是蓝色的高瘦的男子，此刻男子看着般言和般台道：“禅师近来可好？我那弟弟关在了哪里，三千年了，不知道他也可好？”

　　般台禅师低头，随后抬头，脸色已然不在愁苦，似乎已然做好了一切的准备，此间念了句佛号，身后佛光晃动，几个眨眼间就已然到了那邪龙教主面前。

　　此刻道：“教主亲临，不怕他日邪龙山也同样上演此幕吗？”

　　“和尚舍利与我无用，我只有我的弟弟，否则这万年古刹，免不得要血染一番了。”这高瘦男子平淡的道，但其中的手腕，却是大的很，要知道这里是仙之域，而这教主带领三千弟子，夜袭烂柯，如此魄力，当真骇人。

　　“教主，和尚不能够轻易答应你，不过教主可敢和和尚赌斗一番。”

　　般台禅师，看着整个烂柯山之中，一片邪气当空，此刻却是生出了大魄力。邪龙教主，修为通天，而他不过是个二代弟子，此刻说出口，不论是这教主拒绝或者同意，对于这烂柯山都是有益。

　　“和尚要赌什么？”

　　邪龙教主把玩着那舍利，舍利据说是佛祖之佛骨说化，但是现在在这邪龙教主手中，虽然不断化成各种虚幻之相，但却是丝毫逃不那掌心。

　　远处一条火凤突然从天外而来，带着漫天火气，跪倒在邪龙教主旁边，樱唇不断说着什么，但却是丝毫没有声音传递出来，邪龙教主一笑随后伸出手，向着天空一动，无数邪道高手，行动却是更加的快了。

　　“和尚愿以己身来赌，还望教主，能够答应。若赢了，还望教主退兵，若输了双手奉还教主之弟，不知道可否？”这般台禅师低声笑道，身后佛光涌现，好像八部天龙汇聚，有涅槃，有极乐……

　　“和尚请。”

　　般台禅师不语知道道：“一叶一菩提，还望邪龙上人看我掌心佛国之术。”

　　般言禅师向着天空，已明白这般台禅师，已然要用涅槃，来阻挡这邪龙教主，般言禅师自幼便是和般台有些不合，但此刻也不仅对着般言禅师默默拜了下。

　　随后手指一会动，无数金色涌动，一道道经文开始出现，每一个和尚、沙尼都看到那经文，这经文内容很是简单，“地藏经”。

　　所有和尚都变得坦然起来。

　　四周禅唱阵阵。

　　一个头上戴着一个破烂帽子，遮掩住头上结疤的弃僧，突然拿出禅杖，向着面前的一个少年沙尼身上，打去，这沙尼，看了这汉子一眼，然后盘膝坐下。

　　低声默默道佛经。

　　“啪。”

　　脑袋是不会被石头还硬的，这少年沙尼，瞬间被打死，血液流出，但佛经却仿佛已然入了那少年沙尼的血液之中，化成了金色，流入道这千年禅寺的骨子里面。

　　随后无数个正在和这些邪道高手，厮杀的和尚，都是闭目坐在地上，高声咏佛经，说佛语，声声佛语，恍如无数个佛陀在讲述经文，不断述说着佛之事，佛之言。

　　般若此刻也是坐下。

　　火色刷的一下子，涌动过来，漫天血色火焰随即一收，化成一女子，笑道：“你们宁愿寂灭，也不愿意我们拿走你们这破烂寺庙之中，任何一切东西吗？”

　　般言禅师低声道：“苦海无边回头是岸。”

　　“岸？哪里有岸？”

　　“施主现在回头，那么岸就在你身后。”

　　这身穿红色袍子的女子，知道说着这些机锋，她不是这些和尚的对手的，所以此刻不再犹豫，果断出手，这无数和尚的诡异举动，已然让她有些毛了。

　　般言和尚，却是看了一眼那带着血色火焰，两个向着他眼睛来的指头，不语，低头默默说经文，地涌金莲、天花乱坠。

　　般言禅师端坐后。

　　三千庙宇，八百寺院的所有佛像，也随着这众人齐声说经文，都是开始冒出金色佛印，先开始的时候，极其的小，随后不断开始旋转开来，进入到了那佛花之中。

　　一个儒生低声道：“什么东西，请佛？”

　　儒生说完，却是刹那间拔出腰间淡灰色的君子剑，一剑向着面前这人，砍下去，剑碎了，那一道佛印挡住了一切，随后几道金莲到了那儒生的头上。

　　儒生片刻间，就是扑到在的地上，眼神变得虔诚起来。

　　“教主可否？”

　　那般台笑着道。

　　邪龙教主，淡然笑了下，轻轻道：“当然，不过……”邪龙教主笑了下，手指一动，无数灰色云朵，凭空一转，化成灰色乌鸦，“嘎嘎”叫着，和佛莲花、和佛印，撞击在一起，然后化成灰色雾气，一切都像是蒙上了一成尘埃。

　　随后远处传来吵闹的声音。

　　一个个头发乱蓬蓬的男男女女，突然从虚无之中走了出来，随后转身便是向着地上的沙尼杀去。沙尼身上佛光散尽，在不能够聚合，瞬间被杀死，几千年佛寺，再次染血。

　　“施主，当真不怕入阿鼻地狱吗？”

　　邪龙教主不语。

　　般台，手指一动，化成一个砂砾，随后向着那邪龙教主扔去，邪龙不动，随后天空邪意消失，倒灌进入到了那砂砾之中，一沙一佛国。

　　随后这般台禅师便是笑了下，闭目，身上开始燃烧起来，无尽业火。

　　地上的几十个有资格，能够燃起业火的弟子，也都是高声咏着佛号，一点佛火，从一个人身上，燃烧而起，虽然微弱，但却很是坚定，不可阻挡。

　　十息后。

　　业火，已然呈现出燎原之势，无数僧人，在这里涅槃，这力量，不可谓不大，几乎惊天。

　　女子刚到了那般言禅师面前，便是被打了回去，无量佛光随后，辗压一切，女子刹那间吐出血水来。

　　天空却浮现出来道道佛光。

　　但那般言禅师却是突然哭了起来道：“师弟好走，早生极乐。”

　　远处邪意再次翻天而起。

　　他们用着这样的手段，却也是只能阻止这教主片刻，片刻后，即便是天翻地覆，星河倒转，也不是他们这两个相对于说来的后辈来管了。

　　般台禅师身上火焰，一变变成了金色，看上去很是漂亮，一道道舍利在身后浮现。

　　邪龙教主看着这般台禅师道：“我弟弟呢？”

　　般台禅师再次打了个佛号，随后低声道：“佛说，众生平等，你弟弟和我同样平等，如此说来，我就是你的弟弟，我用我涅，换你弟弟，施主不亏。”

　　邪龙禅师突然笑了。

　　眼眸变成了一种紫色，刹那间将那般台禅师撕扯成为粉末，然后道：“从来没有人能够玩弄与我，你是第一个，众生平等，当年我和我弟弟，苟且偷生之时候，怎么没有见到你说的极乐，你说的佛祖呢？”

　　邪龙教主，化成独眼邪龙，带着漫天邪气，硕大的龙头，俯瞰下方道：“如此地方，当真该毁灭了吧。”

　　般言禅师此刻又和红衣女子，打了十来个回合，般言禅师没有用出什么法力，只是低声说着佛号，但那红衣女子仍旧是不敌。

　　红衣女子仿佛感受到了什么，身后红色一转，便是倒转回到了那邪龙教主面前，低头，跪下。

　　邪龙教主变化回人形，抬指掐了继续，看了眼天空，又是看了眼，这三千庙宇，八百寺庙，低声笑了下道：“弟弟，我们走，你以为我真的不知道你已然逃出来了吗？”

　　一个身穿黑色衣服的男子，笑了下，瞬间消失。

　　般言禅师却是心头大震，“佛狱最深处已然破了吗？”

　　红衣女子也是立马离开，四周所有人都不在杀戮，不在抢夺，转身就走。

　　无量佛光浮现，在远处，但迅速接近。

　　邪龙教主看了眼，便是拿出龙爪，向着天空一撕扯，化成一个虚空之洞，而后，在天空之走，架起了一条紫色长龙之桥，随后所有邪道弟子，和那些被放出来的凶徒，便是登上这桥，转眼间消失无踪。

　　邪龙教主则，看着那些和尚猖狂的笑了，然后向着这无数寺庙，喷了一口邪意之火，也是转眼间消失了，般言禅师，看着那邪龙之火铺面而来。

　　周身业火熄灭，心头邪火生出，一瞬间，已然被这邪火，引入到了魔之境界，所有和尚，都是如此。

　　佛光，瞬间达到，是一个年轻俊秀的小和尚，这和尚，低头看了眼那无数邪意，低声到了句，“三千烂柯寺庙，合该此劫难。”然后伸出手，来对着那天空虚无之处，一点，一点，禅杖飞出，转瞬间向着那刚才的虚无之处落下，几声惨叫传来，但人已然消失了。

　　这俊秀和尚，叹了口气，然后看着这底下的僧人，一个个已然要陷入寂灭的模样，说着话，拿出一个杨柳，向着天空一甩，便是化成漫天金色雨滴，向着这周围落下。

　　落下下，无数僧人残破之躯体，都是瞬间生出白肉，无数毁坏的东西，都是瞬间合拢，此刻这僧人突然对着这所有人僧人拜了一下，低声高道佛号。

　　四下无声间，随后传出迎合之声，带着低沉，此一战，不知道多少弟子死去。

　　般言禅师此刻才是恢复过来，突然呜呼了几声，不言不语，仿佛一瞬间又是失去了语言的能力。

　　“我徒，去吧，在修三千年吧。”

　　般言禅师不语，只是低头，向着西方磕头。

　　……

　　徐城在逃，身化月光，形若清风。

　　当邪龙教主和那般台禅师斗法的时候，他已然逃了出来，离逃的很远，至少离着烂柯寺庙很远。

　　但仍旧能够看到他们的斗法，徐城依旧感觉到那是一种大法力，心中情不自禁几涌起向往。

　　但随后他便是不能够再看了。

　　一把戒刀，从远处而来，带着漫天杀气。

　　杀气铺面而来的时候，那漫天杀气，已然化成道道杀气莲花，佛道有护法之罗汉，而这若山，便是这一代的护山之人的弟子，但此刻却不是在护山，而是在追杀。

　　这若山僧人，没有看邪龙斗法，没有看众僧涅槃，而是直直向着徐城杀来，这样的一份执着，他不知道说些什么好了。

　　他以前可以用凝道之修为，斗杀金丹修为之人。

　　同是凝道修为的时候，鲜有敌手，几乎没有，但此刻却是第一次在这凝道修为的时候，面对到了敌手。

　　若山的刀子，才是一把真的刀子，刀子上面，没有任何杂念。甚至，如果这僧人，不是头上顶着戒疤的话，徐城都是会认为这人是一个杀手，他且行，且退，一瞬间，已然出来仙域中。

　　但那刀子，却仍旧在如影随形着，杀意，不断，刀意不断。


第037章 仙域之中藏老魔

　　徐城能够从仙城之中除了，还是因为那邪龙教主法力滔天，将这烂柯寺守候一面仙城，完全陷入了黑暗之中，他才能够在这里遁形，虽然这黑暗被天上悬城逐渐发觉，随后全部散开，但这其中几息的时间，已然足够徐城离开的了。

　　而现在阻拦徐城的，一条大河。

　　这条河有着一个名字无尽之仙河，这也是仙域的界河，虽然过了这条河，仍旧属于仙渊的范围之内，但已然就像是血肉泥泽和葬龙山，对于魔域的魔城来说，已然鞭长莫及了。

　　河流很长很大。

　　徐城想要找一个词语去形容，但却从来没有发现没有什么华丽的词语，能够完全的形容这条，几乎分开了整个中州的河流，河流长大概万里，宽大概百丈。

　　曾经有贤人说过。

　　若在此河设通天阵法，可保仙域万年不失。

　　话虽然有些狂傲，但却有些道理。

　　河水号称不毛，一片羽毛都不能漂浮在这河水之上，对于凡人来说，他们恐怕如果不借助船只。一辈子可能都没有办法到对岸去，看了眼不同的景色。

　　徐城看着川流不息的河水，心头竟然宁静了下来，识海中刻着的神秘魔念，在宁静的片刻，便是自动的不断扩展开来，将那剩下了一半的识海，慢慢修复了起来。

　　感悟被，被那刀意的杀气，惊醒。

　　杀意有时候是虽然看不见，但却是能够真真实实的感受到的，那杀意就像是将一把刀子，慢慢向着你皮肤上贴着，虽然一时间不会隔开你的皮肉，但那种冰冰凉凉的感觉，依旧是令人颤抖。

　　徐城一直在逃，他没有和这若山有过交手，他是想要交手好好打一场，分出个生死，这点魄力是他从来不缺少的。

　　但他也明白，是否能杀了若山，先不说能否毫发未伤的杀之，但一旦动手，他体内魔念诀化成的魔气，几乎必然要用出，魔气一旦用处，在这仙域之中，不亚于一盏明灯，片刻间不知道多少的道貌岸然的修士，会一剑而来，将他头颅割了去了。

　　若山已然记住了徐城的气息，他几乎没有休息的时候，徐城没有一次和他碰到，但这家伙，却是仿佛对于徐城的那气息无比敏感，几乎从来没有失去过徐城踪迹。

　　在这大河下面，徐城看了眼河水，而那杀意也越越近，徐城却越加淡然，随后在那杀意几乎要跃跃欲试的时候，徐城化成月色，将追风踏月诀运行到了极致，转眼间消失，河水发出扑通一声，让周围的几个百姓都是惊呼道：“有人跳水了。”

　　四周听到呼喊的人，却没有一个敢于进入到这水中救人。

　　一片淡漠。

　　一个身穿僧袍的人，急匆匆走了过来，此刻皱起眉头来，四周几个百姓立马不语，转身离开，僧人僧袍已然破碎，最为明显的他的脸色，却是黝黑，如同像是锅底一样，腰间别着一把戒刀，更是黑的发亮。

　　这僧人自然就是若山。

　　若山僧人走到这河流边上，看着那还泛起点点涟漪的河水，皱起眉头，他摸了摸头，眼睛在黑色脸皮上，亮的渗人，他可以不吃不喝，不吞吐天地灵气一年，所以对于他来说现在的追杀很是容易，但此刻却是有一丝不确定的了。

　　若山黝黑的脸上，鼻子很小，但此刻却是不断嗅着。

　　若山随后一笑，这一笑露出满嘴白牙，倒是将那些还能够在一旁带着的小贩给吓跑了，若山低声道：“‘唐’迟早要是我佛，佛土。”

　　这里已然是唐的边境了，虽然几宗共同组成仙域，对抗魔门，但是其中有时候是内斗，却是比起和魔门厮杀的时候死的人数还是要多，如果此刻是在佛之国，那些百姓看到这样僧人打扮的若山，此刻早就奉上斋饭，恭恭敬敬磕头行礼了。

　　在这里只有避而不见，所以这若山才是会如此气愤。

　　此刻笑意收回，若山，向着前面走了一步，随后转眼间竟然向着这河水之中跳了下去。

　　他的鼻子告知他，整个里面只有一点点淡淡的那叛逃之人的气息，但远处的气息，却是浓郁的惊人。

　　若山心中也是想着，即便是修士也是不愿意到此河水之中，对于魔道之人更是一种折磨，无尽的弱水之力，几乎可以瞬间将一些修为低下的魔道中人的魔气，吸收殆尽，随后沉入了河水之中。

　　但若山随后便是想到这个狐狸的狡诈，然后做出了决断。

　　十息后。

　　若山铁着一张脸，脸色似乎更黑了，周身的袍子已然只是剩下了点点破布，露出黝黑的皮肤，若山将手中，绑着一个巨大石头的黑色衣服，扔到了水底，然后看着远处鼻子再次动了几下，转身追去，身上的杀意，几乎人人见到了都是面色苍白。

　　小孩子几乎就是哭了出来。

　　几步后。

　　若山突然停在原地，随后鼻子再次动了动，腰间戒刀也是不断摆动，随后他只能暗自叹了口气，他竟然第一次失去那人的气息，若山此刻看着远处，不断想着，随后突然苦笑一下，再次回到了原地。

　　而远处一个巨大香船已然早就飘然离去，上面一个身穿着白色衣服的俊秀的男子，站在那巨大的甲板之上，似乎是向着这里看了一眼。

　　若山看着那逐渐消失的影子，明白过来，拍打了下黝黑的脑袋，脸色却气的黑红，他到底是个和尚，那香船是有着仙域中最有名的勾栏院子，甚至里面有着给予修士提供服务的女子，所以他会忽视这里，却是没有想到这人竟然真的到了这里。

　　“狡诈！卑鄙！”

　　若山此刻脸色慢慢恢复黝黑颜色，随后便是闭目，低声到了几句佛语，让心头瓶子，然后几步之间，便是到了向着远处一个港口而去，这里香船，几乎一月只有一辆，他虽然不会关注，但那些信息，却是可以从旁边人的嘴中得知。

　　所以他想渡河，却必须要雇佣到了一个能够渡河的船只了。

　　而且关键的是，他出来的时候，没有带灵石，若山低声喃喃道：“佛祖会原谅我的吧。”

　　随后若山快步向着前面走去，前面几十个黑色的小船，正在等待着谁去雇佣他们去出发。

　　而远处的香船已然渐行渐远，只差几步，便是能够到达彼岸了。

　　这对于魔门来说的几乎是天堑一般的长河，现在却是成了这徐城的屏障，一饮一啄自有天数，当真有趣了。

　　“大爷。”

　　当徐城没有用一丝丝魔气，全部靠着肉体力量，湿漉漉的爬上了的时候，这个老鸨，说的可不是这话，而是“臭要饭的，滚开！”

　　当徐城扔出一个明晃晃，如同水晶一般的上好的灵石一般的时候，这老鸨才是立马变了颜色，随后徐城找到了个房间想要休息片刻的时候，这老鸨更是三番五次找到徐城，讨好着，问要不要姑娘。

　　徐城不语，只是笑着，透过这窗户，他看了眼那一个几乎如同飞剑一般，从水面过来的船只，船只很是破旧，上面涂抹着漆黑色的防止弱水侵蚀的东西。

　　若山站在那船头，若不是说些话，露出牙齿几乎都是看不见人的。

　　徐城此刻才是说了话，“来一个姑娘吧，对了，你这里应该有些上好的房间吧，我希望能够不被人打扰，可好？”

　　老鸨笑着道：“看来大爷是要玩些花样了。咯咯。”

　　徐城点了点头，扔过了一袋子灵石。

　　老鸨立刻花枝乱颤的笑着，只是太过于老了，有些让人不忍直视，老鸨向着远处点了点头，一个仆人立马走了过来道：“大爷跟我来。”

　　徐城踏步走了过去。

　　仆人笑着，直直走着，对于前面的一堵墙，视而不见，徐城也是笑了下，和这仆人，一同走了过去，竟然一下转了进去，几个眨眼间，已然到了一处隐蔽房间里。

　　此刻这船才是传来阵阵嘈杂声音。

　　“和尚？”

　　“和尚！”

　　“和尚也要老找姑娘吗？”

　　“我的船钱？”

　　“施主，贫僧没有钱！”

　　“没有钱你做什么船，还来找姑娘。”

　　“施主，还请你走开的好。”

　　若山不想要纠缠，此刻看着这香船，额头上密布起来，阵阵的汗珠子，对于他来说这种地方，简直比龙潭虎穴还是要危险几分。

　　那船夫还是想要钱。

　　若山，伸出手指一点，远处一个水面，便是凭空炸起来，船夫立即明白这是修士大人，不是他能够惹怒了，所以也是极快的走了。

　　若山此刻看着那老鸨道：“施主，那人去哪里了？”

　　老鸨手指头捏着那钱袋子，此刻笑着道：“我哪里知道啊，和尚你难道有龙阳之好不成？”

　　若山不语，直直向着鼻子闻道的地方走去，直接到了那墙壁面前，老鸨面色顿时有些不好起来，尖声叫着道：“和尚，这里可不是你蛮横的地方，你若是有钱自然是大爷，若是没有就走着，否则你即便是修炼过几天，我这里又不是没有人照应着的。”

　　若山不理会，踏步走了进去。

　　“我若是找到了人，自然回去离开，他是魔门之人，希望你也能够分的清楚分寸！”

　　“魔门？”

　　老鸨脸色立马变了颜色，随后又是摸着那灵石反应了过来道：“休要骗我，你还是出去的好。”

　　“找到了自然回出去。否则你也担当不起，对不对？”

　　老鸨面色有些惊疑起来，随后转身对着远处几个汉子道：“跟着他，带他去找，我倒也看看，若不是，他拿着什么东西赔我。”

　　若山点了点头，随后进入动了那里面，走了几步，阵阵淫秽之音，便是传递过来。

　　此刻远处一扇子门中。

　　传出声音。

　　一个年轻男子挑逗着道。

　　“大人真是魔门之人？”

　　“当然啊，来爷给你看个魔门才有的大家伙。”

　　老鸨面色唰的一下子白了，道：“就是这里。”

　　若山点了点头，嘴角狞笑下，一脚踹开了门。

　　此刻一个男子正在从裤裆里面，拿着一个家伙，正在一个妓女面前摆动着，老鸨此刻顿时笑了起来道：“这魔门的大家伙可是不小，你要找到就是这样吗？”

　　若山道：“不是？不是他。”

　　“怎么不是他，你给我滚吧！”


第038章 业火禅刀炼佛心

　　若山皱起眉头，深深看了眼那男子低声道：“刚才这里的人去哪里了？”

　　这男子将大家伙放到裤裆中，随后拿住一把刀子，便是向着这若山砍去。

　　“和尚，你他妈的有病吧。”

　　老鸨此刻立马赔笑道：“大爷你息怒，这人不懂事。”老鸨此刻又是暗暗的给身边的小厮一个眼神，小厮点了点头，小跑着到了那大爷身边。

　　递给了几包灵石，才是让那人回去，继续玩弄那只有魔门才有的大家伙了。

　　老鸨转过头来，脸色里面一变道：“出去……这里不是齐国，更不是你们烂柯山。”

　　老鸨身后也是出现几个修为不凡的男子，隐约间将这若山暗暗包裹住了，若山只能点了点头道：“好，施主，希望你不要放虎归山。”

　　老鸨铁着一张脸。

　　若山双手合一也是走了出去，老鸨随后吐了口口水，冲着那若山的背影，此刻徐城则是在那对面的房间之中，轻轻的拍着手道：“怜儿姑娘的舞，真的不错。”

　　怜儿笑了，没有红尘女子的妖娆、脂粉气息，却是多了几点淡淡的清秀。

　　徐城看着眼这怜儿随后，又是慢慢看着周围景色，随后看着那这香船下面，出现的一个小船，载着那和尚离开，也是笑着道：“那和尚走了。我也该走了，多谢怜儿姑娘了。”

　　怜儿坐在徐城身边，此刻低头羞涩笑了道：“公子何出此言？”

　　徐城不语，女子体香，掩盖住了这屋子里面他的气息，不然那疯狗一般的若山，怕是不能够轻易的到了那边去，那老鸨即便看到了也是个麻烦，不过灵石真是一种万能的东西。

　　此刻敲门声音传来，老鸨走了进来道：“公子玩的可好。”

　　徐城扔出来一袋子的灵石道：“多谢姐姐了。”

　　老鸨笑了下，脸色带着点点的惊疑，但看到那灵石的时候，仍旧的将这惊疑前行压了下去，对于她来说，杀千刀的魔门和被杀千刀的仙门，没有什么区别，拿个能够给的钱多就好了。

　　至于那和尚，谁又用空去理会他。

　　红尘多业障，这和尚没有输给徐城，却是输给了这万丈红尘、脂粉之海。

　　老鸨带着笑意走了下去，徐城摸了下这怜儿姑娘的化着精致妆容的脸，怜儿姑娘知趣的开始脱下衣服，徐城笑了下，看着香船已然距离岸边不知三丈。

　　拿过来一包灵石，放入了座子上，随后笑了下道：“姑娘有缘再见。”徐城推开窗户，踏风而行之，转眼间消失了，怜儿姑娘看着徐城消失的背影，突然觉得这人是如此的飘逸，如此的洒脱。

　　她素手摸了摸那灵石袋子，突然觉得这东西在这世界之中，是如此浑浊，而这带着的脂粉香气的船只更是浑浊不堪。

　　……

　　徐城走出了之屋子的时候，那若山突然在那小船上，对着几个紧紧盯着他修士道：“停住！”

　　“怎么？你还要去玩个姑娘。”

　　“我看着秃驴是想要去看看那个魔门的大家伙啦。”

　　“哈哈。”

　　若山不语，脸色更加的黑，黑红黑红的，看起来竟然有些狰狞，此刻这若山低声看着那远处，眼眸闪过一道金色，随后对着两人道：“得罪了。”

　　手指戒刀一动。

　　两个脑袋瞬间便是被敲打了一下子，都是迷迷糊糊间，晕倒在了船上，若山看着远处香船，手指在这小船上按了一下子，“唰”的一下子，便是激起浪花。

　　瞬间向着对岸而去，船材料不过是一般，此刻却是在这佛力注入下，有着承受不住的发出了“嘎吱”的声音，声音很大，若山和尚却是理也不理。

　　到了那香船附近的时候，两脚一用力，将两个修士便是被踢飞了进去，惊动了好几声女子的尖叫和老鸨低沉的咒骂。

　　和尚却是踏了那小船最后一下子，船瞬间化成几个破碎的木片，掉落到了那不毛之河之中。

　　若山落到这弱水的彼岸之上，身形瞬间离开。

　　一把剑突然出现，随后消失。

　　若山捂住肩膀，虽然躲开的很是及时，但仍旧是免不得被那剑气化开了一丝丝的伤口。

　　若山鼻子动了动，嗅着那脂粉味道，低声道：“卑鄙。”但仍旧在那浓郁的脂粉味道之中，找到了一缕徐城的气息，面色阴沉之下，速度飞快。

　　刀意纵横。

　　徐城则是不断向着远处而走。

　　两人又是一个追，一个跑，一天一夜间，已然到了那血肉泥泽的附近。

　　若山停住脚步此刻低声道：“施主怎么不跑了？”

　　这是两人第一次真真正正的互相对视。

　　徐城突然笑着道：“我什么要跑呢？”徐城说着眼睛也在打量这人，若山面色黝黑，但是此刻徐城却是发现这若山倒也是不怎么的黑了，脸上更多是一种嗔念。

　　若山道：“施主不跑就好，贫僧一定会将施主安全的带回去的，不然施主免不得受到那阿鼻地狱之苦。”

　　徐城突然笑了起来。

　　若山心头怒火却是越来越大，不禁问道：“魔头你笑什么？”

　　徐城道：“嗔。”

　　若山瞬间明悟，强行压制下去，但那嗔念却就像是漂浮在心海之上的一缕稻杆，虽然不断被浪花拍打，随着那海水起伏，但却是不会沉入到那海水之中，而是不断的跳动着。

　　若山心头突然有种明悟，他好像陷入了一种陷阱之中，这陷阱太过明显，以至于自己虽然一直在注意，但却是往往会有些轻视。

　　徐城拔剑道：“听说你是个猴孩，从深山里面被和尚发现，带到了寺庙，三年学禅不成，半月学刀子小成，你练得的是佛家戒刀，佛家戒刀不行杀人之事情，你却独独成为了这一代护山者，专用戒刀杀人。”

　　若山低声道：“我不入地狱，谁入地狱！”

　　徐城道：“你可看过真正的地狱，或者这不过是你的偏执罢了，你看你……”

　　若山此刻突然出刀子，他明白虽然徐城说出的话，不能够地涌金莲，但却足以将他的佛心坏了，到时候不要说是一往无前的刀子，恐怕能不能回到烂柯山烂柯寺都要再看了。

　　徐城此刻也是有些佩服这若山，刀子谁都会用，但能够用到若山这般模样的却是很是少见的。

　　徐城看了出来，若山心已经乱了，但此刻行杀伐之事情的时候，却又是仿佛本能般的在握着刀子，身心刹那间恢复了平静，如此才是刀法的真谛。

　　在我出刀前，我心中什么都没有，只有手指间的这刀子。

　　若山动了，刀子不像是魔道之人刀法，那样辛辣，而是带着一种古板，但其中自有力量。

　　徐城出剑。

　　徐城的剑一直很快，快到即便是灵识也不能够捕捉到这剑的痕迹，但那刀子却是在那剑到了的刹那间，拦住了，刀剑碰撞，发出“砰”的一声，声音很小，但是却激起了一点火星子。

　　徐城突然感觉到了一点危险，虽然他似乎表面上占据了一点的优势，但徐城心中的感觉到危险却是那么的紧迫，徐城随后身形一变。

　　在那火星子到了徐城脸上只有一点点距离的时候，他放弃优势转身就走，速度一点都没有停下的，火星子落到了地方，突然变成了一道火焰。

　　一道像是花朵一样的火焰，周围所有被这火焰粘上的林木，瞬间化成灰灰。

　　徐城有些不敢置信的道：“业火禅刀？”

　　“施主老眼力，所以施主还是跟我回去吧，否则被着业火一粘，便是直入了九幽，不得好死，还不如回到烂柯山做一个笼中鸟儿，或许施主有慧根，破空业障，度化成佛也并非不可，要知道，众生皆有佛性。”

　　徐城不语，知道默默启动龟背。

　　他能够知道这业火禅刀子，还是因为他从那无数佛经想要将他度化的时候，潜移默化的时候得知的，业火禅刀子，据说早就不在烂柯山寺了，这是三千年前的东西。

　　用无边业火炼化而成，其中的力量，若是不能够控制得到，对于刀子的所有者就更是一种反噬，据说历代护山者，没有一个能够掌控的，但却是被这人掌控了。

　　徐城低头有些无奈道：“其实我是不想要这样卑鄙的杀死你的。”

　　若山道：“施主所行还不够低劣吗？”

　　徐城道：“其实是不够的，因为你太过于执迷，反而是招惹了魔念，而魔念一旦进入你的心魂，你即便是有着这业火禅刀，也不过是多了一件身外之物罢了，你的心不够坚定是怎么都不可以的。”

　　若山突然有些愤怒，他从来没有人能够质疑到他的心性，因为当他能够控制着刀子的时候，任何人都会向着他表示了一种敬佩，因为能够在业火之中灼烧的心，怎么能够说他不坚定呢？

　　若山拔出刀子来，向着徐城杀去，带着愤怒。

　　徐城脸色变得诡异起来，身上开始浮现出道道紫色的咒印记，那咒印不断飘飞，到了若山身上，像是一个个鬼物，不断撕咬。


第039章 邪龙火凤唤灵来

　　若山脸色逐渐变成了一种血红色，眼眸也是一片的碧绿，但戒刀挥动的威力却是更加大了，仿佛徐城身上那些像是怨灵般，不断飘飞而入的东西，是在帮助着若山般。

　　若山喘着粗气低声咒骂道：“魔头，我必杀你。”

　　徐城脸色闪过了一道戏谑，但更多是淡然，回话道：“或许吧。”

　　剑慢了十倍。

　　刀子还是能够和剑不时的碰撞在一起，火星子不断飘飞，落入到一处，哪一处便是化成灰灰，但唯有一处的例外，就是那若山的身上，火星子一落上，就会像是泥牛入海般消失无踪。

　　徐城的剑和刀子再次碰撞了一下，带着锋锐气息，一点业火随后散去，徐城退后一步，看着那恍如一个真正的疯狗般的若山，眼神像是在看着一个死人。

　　若山的刀法比先开始的时候，狠辣的十倍，但却独独没有了禅意。

　　徐城再次出剑，这次出剑的时候，再次看着若山，若山脸色已然变成有些发白了，眼睛上面那绿色更加的深沉，仿佛是闪烁的鬼火，剑刀子相交。

　　若山拼了命的向着徐城杀去。

　　徐城退出一步。

　　若山便是紧紧的跟着一步。

　　亦步亦趋。

　　那火星子却是有着一颗，碰到了若山身上，若山以为会像是刚才无数刀一样，会无事。

　　但他身上突然间，就像是火油罐子一般，这一点火星子，刹那间将若山点燃了。

　　若山停住脚步，看着徐城，眸子之中，邪意耗尽，禅意从新回来，但已然没有什么用了。

　　三息后。

　　原地上只是剩下了一个骷髅。

　　徐城则是大口大口的喘着气。

　　魔念三尸诀，加上原本那魔道教主的三尸孕育出来的魔气，哪一种都是需要大量灵识的神通，由不得徐城不耗费。

　　“噼里啪啦！”

　　骷髅上面的火焰，不断将这若山僧人的尸骸灼烧着。

　　徐城看了眼那骷髅，低声道：“若山僧人想比，你现在能够知道那阿鼻地狱是什么个样子了吧。”

　　骷髅发出“滋滋”几声，化成几团飘飞的灰烬，仿佛是在回应着徐城说出来的话语。

　　地面之上只有这一把黑色刀子，刀子不是一般的黑，黑色之中，夹着血色，仿佛是无数血液的汇聚在上面，血液汇聚最深处，聚集起来一朵淡淡的昙花。

　　这就是业火戒刀。

　　徐城看着那刀子，心头涌现出一股子贪欲，仿佛心头被什么东西撩拨，带起了欲望之心，这心不断被点燃，火星子恍然间已然成了燎原之火。

　　“我一定要得到这把刀子。”

　　徐城心头默默的想着。

　　半个识海之中，已然全部化成了魔念的空间，此刻感受到徐城的念头如此，识海无边魔念一动。

　　徐城顿时有了种像是凡人的时候，一桶凉水从头上的灌下感觉。

　　徐城再次看着那刀子。

　　嘴角笑道：“这哪里是一把佛刀，恐怕已然将业火沟通虚无的能力开辟到了极致，不知道用刀的人如何，但恐怕这刀子从我杀死这若山之后，就会成为一把噬主之刀了吧。”

　　徐城将魔念覆盖在手指上，想要将那刀子，受到手中。

　　但那刀子却是低声鸣叫一下，凭空之中，带起一阵金色佛光。

　　刀子震动几下，随后带着一声尖锐的鸣叫，腾飞而去，直入九天。

　　徐城不去理会。

　　转身就是向着远处而去。

　　……

　　此刻万魔门之中，钟离月突然抬头，身后出现一个漆黑色的巨大长的无数个爪子的像是章鱼一般的东西，先是化成一个磨盘，随后旋转几下后，消失。

　　钟离月抬头手指间一点点妖气涌现，化成一条小蛇。

　　蛇儿向着钟离月低声鸣叫着，带着不屑。

　　钟离月叹息了口气道：“叫师叔来。”

　　“喏。”

　　童子小跑着离去。

　　“他逃出来来了吧。”

　　声音传过来，那个罗睺也是走了过来。

　　钟离月点了点头，手指间的蛇也是慢慢消失在，这蛇她也不知道是什么，但一旦她要做出些许对于徐城不利于事情的时候，就是发出嘶嘶的鸣叫来警告她。

　　而且她发现这人回悄然的逐渐吞神魂，现在已然和她不分彼此。

　　钟离月明白这是徐城的手段，他对于自己的巫术有着自信，但事关她的魂魄神秘之地，所以也不敢轻举妄动。

　　此刻招呼她师叔也是为了一个她推想事情的证明。

　　她虽然受到着徐城的束缚，但却不意味着，他会屈从于徐城。

　　罗睺走了过来看了眼钟离月道：“望月灵犀魔诀，不能流出，所以我们应该叫他回来。”

　　钟离月点了点头道：“我取找他。”

　　罗睺道：“不用如此。我已然在魔城之中刻下了师祖的气息，他得到望月魔犀诀，便是会有着那气息，不论何时都能够感受到，他一旦入了魔城，便是会被发现，所以到时候就看他的表现了。”

　　钟离月点了点头。

　　罗睺转身走了出去。

　　钟离月看着那罗睺远去的背影心道：“我已然遭受到了怀疑了吗？”

　　……

　　烂柯山上。

　　烂柯寺内。

　　众人高声念“地藏经”。

　　佛音绕耳，化成道道禅印。

　　佛音不断从每一个山峰上中传来，但只有一个山峰空空荡荡，没有声音，淡然寂寞。

　　山峰无名。

　　只有一古塔，塔上般言禅师，身穿一件破旧僧袍，闭目不语，唯有手指不断敲打着一个木鱼，木鱼被敲打，却没有声音，仿佛不在这世界之中，而是回荡在心田之内。

　　突然敲打木鱼的动作一顿。

　　般言禅师抬头，看着远处一招手。

　　那刀子便是化成一道流光落入到了那般言禅师的手中。

　　般言禅看着那戒刀，低声叹了口气，然后再也不发一言，低声敲着木鱼，木鱼声声作响，传递的很远，很远，寄托着淡淡禅意，如江水般连绵不断。

　　……

　　储物袋子之中发出细微的声响。

　　徐城附耳细细的听着，随后拿出了一个令牌，那令牌上面黑火二字很亮，亮的有些刺眼。

　　徐城突然有些感伤。

　　一晃十年了吗？

　　黑火组织据说在这里有着总部，但徐城却没有看到，无论是魔域、还是在仙域之中，都是没有任何的黑火组织的气息，徐城耳朵此刻仿佛还是能够回想起当年那六老对于自己所说。

　　“十年后，会有人对于人进行一次测试。”

　　可是，现在北域三宗，已然化成血海下面的泡沫，无从寻找，更无从查看，让徐城从何处寻找那测试之人呢。

　　徐城低声叹了口气，便是想要这不断亮了起来的黑火令牌扔掉了。

　　但扔出动作做出一半，却是停住。

　　徐城看着那灰烬慢慢飘洒的远处低声道：“前辈出来吧。”

　　远处无声。

　　徐城沉默了一会道：“前辈那二课树，可不是一个好的藏身的地方啊。”

　　远处此刻才是能够出来一声响动，是一个女子的笑意，笑声带着邪魅。

　　徐城眼睛一阵灼热，便是看到无边的火焰，随后眼眸绿意动了下，便是恢复了过来，但刚才那无尽火焰奔涌而来的场景，还是让徐城印象深刻。

　　女子笑着，身穿着凤衣，一双淡然的眸子看着徐城。

　　徐城看着这女子。

　　“我叫上官熏儿。”

　　徐城低声道：“不知道前辈要做些什么？”

　　“黑火令？”

　　徐城道：“不知道前辈是黑火令的什么人？”

　　上官熏儿笑了下，这已然是这上官熏儿第三次笑了。

　　徐城对于这上官熏儿的第一个印象，就是一个爱笑的前辈，但现在的笑却让他有些不明所以，他不知道这邪道高手为什么来到这里，更是不知道这邪道高手为什么能够知道穷乡僻壤之中的黑火杀手组织。

　　上官熏儿道：“北域玄阴宗人，后在天都成就空相之时化身血海时，逃脱。后杀了剑魔心殿一殿主之子，和一妖丹奴隶，再后来从那烂柯山烂，柯寺逃了出来，然后就是现在了。”

　　徐城低声道：“前辈何必戏弄于我，想必前辈一路跟随而来不会是要拿着我开玩笑的吧。”

　　上官熏儿笑了起来。

　　身后火焰浮现，化成一个凤虚幻之相貌。

　　上官熏儿走近了徐城，细细的打量着徐城的脸。

　　徐城也是能够看到这上官熏儿的模样，上官熏儿长的不是很好看，脸很小有些童颜的感觉，眸子也很小，有些眯缝，但却是很狭长。

　　但这样的气质，却是让徐城不由自主的想起了一人。

　　玄阴宗最骄傲的人。

　　第二凤凰。

　　两人同样骄傲，两人同样有着这样的气质。

　　上官熏儿又是离着徐城走进了几步，随后吸了口气，低声道：“长的比我还俊啊。”

　　徐城有些哭笑不得。

　　上官熏儿身穿一身淡红色连衣裙子，身上时而涌现出淡淡红色火焰，香肩半露，看起来很是圆润，气质在徐城见识到的人中，可是算的上是第一了。

　　上官熏儿不语只是低声道：“真的很是俊秀啊。”

　　脸色甚至露出了小女儿一般的痴迷颜色。

　　徐城有些哭笑不得的道：“前辈有事情不妨直说。”

　　上官熏儿脸色一正，随后不由自主露出了迷醉的脸色道：“这样的男孩子，应该是拿回家里才对啊。”

　　上官熏儿说完邪恶的笑了下。

　　徐城眼眸一黑，随后反应过来，心头怒道：“我……这到底是什么事情啊！”

　　……

　　当徐城醒来过来的时候，已然到了一个漆黑色房间之中。

　　上官熏儿背靠着徐城。

　　此刻看着徐城醒来过来。

　　上官熏儿脸色一整，但又是扑哧一下笑了。

　　随后才很是严肃的道：“你有着一个机会，一个能够进入到名门大派当条子的机会。”


第040章 邪火灼心欲断魂

　　“条子？”徐城低声问道，脸色闪过一道疑惑之色。

　　上官熏儿又是转了过去，露出大片白净光滑的背部，徐城打量一二，便是不在看了，上官熏儿却是笑着道：“把你的衣服脱了去吧。”

　　徐城愣了一下，随后感觉到了什么。

　　将自己的衣服脱下，愣了一下，因为他身上赫然画着一个巨大黑色火焰，从腿部开始延伸，一直到胸口处，随着心脏的跳动，那火焰，也是不断在雀跃着。

　　徐城心头更是不解，眼眸深处，杀意闪过压着声音道：“这是？”

　　上官熏儿娇笑着，不语。

　　徐城不觉得这熏儿的笑很好看，反而是觉得有些寒意，在他的印象之中，这上官熏儿的身份和修为应该是和那般言和尚相差无几的，现在的这样一个人来对付他，几乎是可以将他玩弄在手指之间了。

　　而这样的感觉，让徐城觉得很是不好。

　　他像是一个渴望自由的妖，多过一个碌碌无为的人。

　　上官熏儿随后看着徐城道：“你不是疑惑黑火杀手组织到底在哪里吗？”

　　徐城随后反应过来，因为他身体上被刻画出来那道火焰痕迹，几乎是那黑火令牌上面的一模一样的。

　　“你到底是谁？”

　　“邪宗，邪龙教主下有两个护法，而我不过就是其中之一的火护法罢了，而你说的那黑火杀手组织，哈哈哈，不过是我从一个家族抢过来的罢了，当然原本是没有这样强大的，我又进行了一些整改，其实由我创立的更好。”

　　上官熏儿道，眼睛依旧带着笑意。

　　徐城道：“前辈到底要我做些什么？”

　　“六老那个家伙，应该是将分部的权利交给你了吧，十年测试，也是有的约定的，现在你的测试算是通过了，至于要做些什么？”

　　上官熏儿说着，眼眸看着远处，仿佛在思考着什么不时的停顿着。

　　“至于要做些什么……嗯，你在这里管几天的事情，等着那火焰印记消失后，你自然就是会知道了，要知道天下有很多人，但能够让我看上眼的却不多，希望你不要辜负我栽培的好。”上官熏儿，此刻说起话脸色严肃的很，虽然嘴角也是带着笑意，但却不是那么灿烂，而是带着点点寒意。

　　徐城看着上官熏儿道：“那时候你说要给我一个进入名门大派的机会，要知道魔跟已然深种，去仙门不亚于寻死。”

　　上官熏儿低声笑了下道：“谁说的名门大派只能是仙门了，对于我们邪宗来说，魔、仙，没有什么区别，所以你自然会去自己应该去的地方。”

　　徐城刚要再说。

　　上官熏儿已然扔出来一个白色的透明的像是一张脸一般的东西，化成火焰消失了，话语却还是留在这里。

　　“你现在就是这里黑火的统治者了，记住你现在没有了名字，不要叫徐城，就是徐什么都好，记住按照我说的去做，否则你会死，带上人皮面具，你就不再是你。”

　　徐城看着那面具低声追问道：“什么时候，我才是我自己呢？”

　　上官熏儿道：“自然有那么一天，你在这里也是待不了多久的，只是让你感受一下罢了。”

　　声音消失。

　　徐城则是看着那胸口跳动火焰，心头有些暗暗的寒意，但更多的是不解。

　　“条子？魔门？这些家伙到底要自己做些什么呢？”

　　一天后。

　　徐城在几个身材妖娆的女仆的低声的问候下，带上那人皮面具，出了这个屋子，随后看到那熟悉的布置，和原来那黑火杀手组织的布局一般无二。

　　不过徐城却很是疑惑，因为这里却已然不在是原来的地方了，而是另一个地方。

　　徐城对比脑海之中，钟离月给予自己的地图，慢慢回忆起来这是什么地方，葬龙山附近，无名山，来的时候，他曾经经过这里，但却是空无一物，但现在却是藏着一个邪宗分部。

　　徐城端坐在屋子里面，屋子由有着很多的门组成，和六老的屋子差不了多少，面前则是一堆厚厚的文件，徐城翻开看了几眼，脸色就有些变了。

　　“万魔门，叶叔成，黑火乙级杀手，擅长暗器，毒镖，炼制了一枚，蝎尾尸钉子。”

　　“烂柯山，烂柯寺，罗蝉，黑火甲级杀手，炼体有成，曾经杀死烂柯山烂柯寺长老一个，所以晋升。”

　　“……”

　　徐城翻阅一二，这里面虽然只有几页，但每一页都是详细的写着一个杀手。

　　这些杀手，都是可以完全控制的杀手。

　　而这里面每一个人资料如果流传出去，几乎都是掀起轩然大波。

　　这还是只是一个杀手的分部，控制的人，如果，……如果有着十个这样的分部，那么可想而知，徐城对于这一向是很是瞧不起的邪宗，却是有了些许新的认识了。

　　邪宗绝对是闷声发大财的绝好的典范。

　　十天时间悠然离去。

　　徐城要做的很是简单，每当有着一个杀手来的时候，他就是给予安排适合的任务，然后将钱财交付给这个杀手，随后周而复始罢了。

　　而每一个杀手在看了徐城一眼的时候，都是会像是毒蛇在打量猎物一般，好像要将他吞吃了一般。

　　荧光下，徐城细细回到那原来的屋子。

　　屋子里面有些古老书籍，这些古老书籍，对于他们来说无用，因为早就知道，但对于徐城来说，却是正好弥补了，他关于对于这个中州世界的了解的不足。

　　徐城手指正要继续翻下一页的时候，灯光一暗淡，上官熏儿，已然出现在了徐城的背后。

　　徐城继续看书，好像是没有发觉。

　　“你好像很适应这里啊。”

　　徐城不理会，只是低头看着书，有恃无恐。

　　“不然有能如何呢？”

　　上官熏儿面色一冷，空气之中的热量，仿佛都被抽空了。

　　徐城则是突然趴在了地面之上，大口的喘着气息，身上一道道黑色火焰不断浮现，随后化成一道道火星子，更像是无数虫子，密密麻麻的向着徐城身体的各个部位爬去。

　　心脏、腿部，任何地方都不放过。

　　火焰虽然虚幻，但却像是毒针般，每一点火星子都是带着入髓的痛。

　　徐城身后那巨狼的开始浮现出来，他又是硬生生将那巨狼的影子压制了下去，那火焰不断舔舐着的身体、灵魂、任何的一切都仿佛在被切碎了，然后生生烧成飞灰。

　　火焰下面。

　　徐城脸色煞白，额头上面青色的血管之已然爆裂而起，流出血来。

　　徐城看着那上官熏儿，原本是淡绿色的眼睛，现在已然变成李一种猩红色，全身的毛孔之中，也都是流出血液来，痛苦到了极限会晕眩，但这火焰却是仿佛在让徐城承受着这一切。

　　徐城想要说些，但声音到了嗓子上，却是只能够发出“嗬嗬”的声音，干瘪的声音，像是什么东西在摩擦着。

　　随后他身上火焰影子一转，却是直接到了神魂内部。

　　徐城心头一狠，想要用着那魔念诀直接扼杀掉这东西，但是凭借紧紧只剩下一丝丝的意识，却又是生生但将那不断的沸腾起来的魔念，压制了下去，任由那火焰在脑海之中，扎根发芽。

　　三息，只有三息时间。

　　但在徐城的世界之中，却仿佛是过了三十年，当上官熏儿走到了徐城身边，用着温热的手摸着他的脸的时候，他已然一个手指头都是抬不起来，仿佛全身筋骨都被折断了。

　　徐城没有看到他身上那道黑火印记，现在才是完全的消失了，融化到了骨子里面，融化到了灵魂之中，他若是想要生存下去，已然离不开这火焰了。

　　至少现在是这样子的。

　　上官熏儿摸着徐城的脸，随后又是摸着徐城的头，像是摸着一个宠物。

　　“你要知道一件事情，一个狗在主人高兴的时候可以任意撒娇，但是我现在心情好有些不好，所以还是将你的傲气收起来的好，否则我不介意杀了你。”

　　徐城到了现在依旧是说不出话来，身体仿佛僵住，一点都是动弹不得。

　　上官熏儿拿出了一个淡淡的黑色火焰，然后抱起徐城的头，将那火焰放到了那徐城的嘴里，徐城本能一般的舔舐着，那火焰却是直接转入到了徐城的口中。

　　一股子冷意传来。

　　徐城打了个寒碜，也是说不来是从痛苦之中，缓解了出来，还是被这火焰所救了，现在才是有力气说出话来，不在发出嘶哑的叫声。

　　上官熏儿此刻有些心痛的道，“你看你被那火焰舔的多么的痛苦，所以你要痛的时候，就来找我吃些火焰就好了，否则你会死的。”

　　徐城低头不语，脸色煞白。

　　上官熏儿一笑，又是变得十分的可人。

　　但徐城见识过到这女子反复无常的一面了，现在哪里还能够单纯的看着这一张笑脸。

　　“现在是应该跟你说一些，关于我们邪宗所图谋的事情，当然你放心，你不会孤单了，至少有十个人会像你一样，被我们看重，当然你是唯一看重，所以只会由我的人知道，至于其他人我也不知道，不过记住遇到了，只要杀了就没有事情了。”

　　徐城木然的点了点头。


第041章 邪宗为引进万魔

　　徐城趴在低声，苟延残喘着，上官熏儿已带着笑声离去了。

　　地面上的血迹，已然慢慢干涸，仿佛疼痛已经不在，但徐城的嘴角却是露出的阴毒的笑意，这痛依旧还在。

　　“上官熏儿吗？”

　　他有着三种办法解除，现在被黑火所困住的状态。

　　琴虫吞噬万物，黑火也不例外，即便是这火是空相老怪的本名灵火的一丝分化。

　　魔念三尸诀源自上古，讲究的是不成佛，自成魔，和一气化三清，同出一道，但却更加歹毒卑鄙，现在的魔念三尸诀只是小成，将那几个扎根到了神识之之的火焰扼杀掉，虽然有些困难，但也只是有些困难罢了。

　　但徐城没有做任何手段，因为如果现在他就自己的一切底牌全部暴露，那么可能不仅仅那上官熏儿，用的就不是黑火这样的简单了。

　　所以他在等待，等待着上官熏儿让他做些事情，至于他的高傲和爱答不理，更是装出来的，为的就是能够好好感受一番这上官熏儿用什么来控制自己，以备不测。

　　至于其中的痛苦，徐城虽然没有预料到，但毕竟坚持下来了不是吗？

　　徐城能够从这个几乎是真正的人吃人的世界之中，坚持到现在，靠的不是其他，只是心性之中比其他人多了几分狠辣罢了，对他人，对自己。

　　徐城爬了起来，十个指头的指尖，已然全部的破碎开来，将地面扣成的几个血坑。

　　徐城沿着地面爬行，这痛苦不在像是没有吞吃那火焰的时候的那么强大，但那像是什么东西在吞噬啃食骨头般的痛苦，仍旧是在一阵阵的袭来，痛苦每每剧烈一次，徐城眼睛之中杀意便是旺盛一次。

　　同样魔念三尸诀的魔念，也从那识海之中，拓展一次，直到整个识海已然被全部变成魔念之海，全部都是最为邪恶的魔念的时候，他才是坐了起来。

　　魔念无形无体，但却是都是最为邪恶、暴虐、阴毒的念头复合而成，徐城将这魔念在识海之中孵化，但却让灵魂深深藏在识海深处，魔念无形，但却是天下间最为毒的念头，徐城可不敢用什么东西来接触。

　　灵魂如果沾染到了一丝，恐怕徐城就会被这魔念控制，不得超生。

　　徐城慢慢站了起来，时间已然到了下午，落日的夕阳缓慢照射进来，他脱下已然干涸的血衣，咳嗽几声，便是盘膝而坐，灵气和魔气交织间，不断变化着，其中夹着道道暴虐的妖气。

　　天下间能够兼修魔气、灵气、妖气也只有徐城这样的半人半魔半妖了。

　　午夜。

　　徐城张开了眼睛，看着烛光下的上官熏儿。

　　上官熏儿笑着道：“休息好了吗？”

　　徐城点了点头，像是一个温顺的狗儿。

　　上官熏儿俯下身子，徐城透过那鲜红如血的连衣裙子，能够看到那饱满的胸脯，上官熏儿低下头随后，然后拿着温热的手，在徐城的身上摸索着。

　　上官熏儿脸色微红，看起来很是迷醉的样子。

　　但徐城却是在那手指每到一处，便是带着点点的刺痛。

　　十息后。

　　上官熏儿从徐城小腹附近收回来了手，徐城已满满头大汗，上官熏儿此刻才是低声笑着道：“现在你才是你自己，没有了我的痕迹，希望你能够在万魔门过得更好，但希望你不要忘了，黑火会在你灵魂之中，甚至你的一举一动都在我的掌控，我希望你能够做一个好狗，到时候少不了你的好处。”

　　徐城点了点头。

　　上官熏儿抱起徐城的脑袋，放在她的腿上，头碰到那饱满的胸，没有什么欲望问道。

　　反而让徐城很不自在。

　　脸色因为瞳孔，也惨白的吓人，他的灵识在识海之中游走，随后扩散道身体之中，才是发现，那黑火印记已然完全消失了，一点不剩下，即便是识海之中也没有了，仿佛根本不存在一般。

　　但徐城明白这不过是表象罢了，黑火没有消失，只不过隐藏的更加深沉了，深沉的让魔道之人发现不出来罢了。

　　上官熏儿道：“天下分仙魔儒释。”

　　“你可知道？”

　　徐城点了点头。

　　上官熏儿摸着徐城的脑袋继续道：“但从来没有人承认过我邪宗！你可知道为什么？”

　　徐城不语。

　　上官熏儿自顾自的说着，“当年我也有个弟弟，后来我把杀了，你可知道这又是为什么？”

　　徐城疑惑，这根本就是两个不相干的问题。

　　“他入了魔门，成为的千幻宗弟子，后来竟然想要杀我。”

　　“多么可笑。”

　　上官熏儿低声道。

　　“至于你！”

　　上官熏儿停顿了一下。

　　“去的就是万魔门，做的也是很简单，或许千年时间过去，这任务也可能不会实现，但我们确实需要你这样的人。邪龙大人，想要在中州占据一山门，一洞府，一灵脉，给背弃之人一个位置，你就是其中一个关键落子。”上官熏儿缓慢的道，眸子逐渐变得狂热，狭长的眼睛之中，也是点点疯狂的味道。

　　“你可知为什么他们是大派，而我们只能是邪宗，丧家之犬？”上官熏儿的问题有些多了。

　　“不知。”

　　徐城看着上官熏儿那娇艳欲滴的红唇道。

　　“因为灵碑。”

　　“每一个大派，都是镇守着一处九州灵脉，每一处灵脉当年都是无主之物，现在却已然成为他们的了，他们将灵脉的灵性全部走抽出来，炼制灵碑，灵碑之上承载气运，能护持他们千万年的鼎盛，而你要做的很是简单，那就是不惜一切代价，让我们知道灵碑在哪里，甚至必要的时候，邪龙教主会再一次来到这万魔门，不要忘了你是怎么逃出来的。”

　　上官熏儿低声道，声音越来越低，仿佛是怕其他人知道一般。

　　徐城心头顿时掀开万重波浪。

　　他没有想到了邪宗的谋划既然如此之深沉，深沉都任何人都想不到。

　　上官熏儿道：“你是不是觉得有些不可能？”

　　徐城没有说话，现在说什么都是不好的。

　　“当年蛮荒上古，没有人觉得细弱的人类能够修炼，能够成为天地之主，但现在呢？”

　　“邪宗要夺得气运，而你们这些帮助我们得到气运之碑的弟子，便是会成为我们的气运之子，就像是那些大派的顶尖弟子的一般，钟天地灵秀。”

　　上官熏儿说着，几乎像是一个梦想家。

　　徐城没有笑，但心中却已然觉得她疯了。

　　上官熏儿道：“你获得了望月灵犀诀，这灵诀是来自灵魂的传承，你得到知道，除非他们有着当年邪道老祖的分魂取念之术，否则只能够让你口述笔录，而一旦你写出来，根据魔门的心性，你是必死无疑，因为望月灵犀诀为他们不传之秘，何况你手中，还有着魔门同气连枝之剑魔殿的人命。”

　　徐城其实想到了这些，从烂柯寺离开的时候，他就是想要远遁而去，去中州灵秀之山，万修之地，也是著名的散修聚集地上，到时候修炼几千年，再来看看这个世界。

　　此刻提到了这点，徐城也是低声问道：“我该怎么办？”

　　上官熏儿道：“你要说望月灵犀诀是上古文字写成，你看不明白，然后乞求能够在魔门翻译出来，随后你便是要在十年内成就金丹修为，到时候那些老家伙，便是会将你收下，成为真真正正的魔道大派弟子。”

　　徐城点了点头。

　　上官熏儿随后又是道：“至于如果不能够在十年内成就金丹，那么就去死吧，我们邪宗不想要这样废物的，你应该看出来了吧。”

　　徐城又是点了点头。

　　“当然里面有我的人对于你的照顾的，不过你也不用多想。他们会有多少帮助，因为他们也会想要杀了你，我也不能够保证这样多年后，他们还能够如此对于我们忠诚。”

　　上官熏儿继续嘱咐道。

　　徐城想了一会，消化了一二道：“我什么时候去最好？”

　　上官熏儿道：“明日，明日的时候，你就去吧，我相信能够用着最为卑鄙的手段杀死这一代护山人的你，不应该是这样的温顺的，我希望你的獠牙在魔门好好张开，不要让我失望。”

　　徐城点了点头。

　　随后徐城回头，感受到周围温热的感觉逐渐散去。

　　灯光下的影子已然消失了。

　　徐城笑了下，随后闭目又是陷入到了修炼之中。

　　“明日吗？”

　　屋子外面。

　　上官熏儿跪在一颗树下，树只是最为普通槐树，但是现在确实突然涌现出来了一个满脸皱纹的老妇人的脸，此刻低声嘎嘎的笑了一声，然后就直直的看着上官熏儿不语。

　　上官熏儿低声温顺的道：“愧婆婆，告知教主，我的棋子已然落下，明日便是下棋之日。”

　　“嘎嘎。”

　　那婆婆笑了一声，便是缓慢消散开来了，好像出了没有出现过一般。

　　上官熏儿也是化成一团火焰消失了。

　　只有徐城在烛光下，幻化出道道扭曲的影子，仿佛随时都会被熄灭一般。

　　……

　　清晨的魔城，还是有着几分景色可看，比如远处的尸骨坟，近处血肉屋子，前面被枭兽的犯人，后面被追杀的修士。


第042章 悬空山中魔门现

　　魔城门前依旧徘着黑甲卫士。

　　清晨的城门口，此刻走来一人，身穿一袭白色长袍，长发肆意的从头上垂落，清晨的阳光落在发丝上面，显示出来一种淡淡的金色，脸则有些邪意，更多俊秀，俊秀到了一种妖异的程度。

　　这人自然就是徐城。

　　徐城一路走来，手中储物袋子之中的灵石，却是越来越多了，当然手上的血腥味道，也是更加浓郁。

　　徐城看了眼魔城，默默了走了过去。

　　他不知道前路为何，但终究是要尝试一下的，他固然能够在那散修之地，成了一个古练气士，万载不出，但若没有一颗勇猛精进之心，万载不出后，也只是成了一滩血水罢了。

　　事情总是要尝试一二。

　　“条子。”对于邪宗来说是一枚棋子，但若是这棋子能够足够强大，未免不能够成为一个下棋之人。

　　黑甲卫的队长，此刻正在懒洋洋靠在城墙边上，眼眸像是毒蛇一般的在阴暗之中，盯着过往之人，此刻突然一道黑色亮了起来，徐城看着自己周身黑色气息环绕，心中已然明白那邪宗所料不差了。

　　队长快步走了过去。

　　脸色有些阴沉，看着徐城，用着那狭长的眼睛道：“徐城？”

　　徐城点点头。

　　“你们继续，这人我要带到上面去。”

　　周围的黑甲卫默默点头，或许他们已然成为了一种杀戮机器了。

　　徐城跟着那队长走着，队长不时将手放到身边的一把长刀之上。

　　徐城则是淡然的入了这黑城之内，城内不断有着回旋的楼梯，直到拐了一个几乎平直的弯的时候，才是出现了一段平滑的路，前面有着一个屋子，黑甲卫兵此刻才是松了口气，敲打着门。

　　一个老头子也是在这个房间之中，静修着。

　　此刻听到敲门声音，也是点了点头道：“进来。”

　　黑甲队长低声道：“大人，那人已然带到。”

　　这老头子听后眸子立马亮了一下，看着一边的徐城道：“你就是徐城，两年前曾经从祖师的墓地之中，得到了望月灵犀魔诀的传承？”

　　徐城点了点头。

　　老头子笑了下，皮笑肉不笑。

　　“走吧，回到万魔门自然会有人想要和你分说，当然生死在你手中，希望你能做出正确的决定。”

　　徐城点了点头道：“会的。”

　　老头子笑了下，随后对着那旁边一直恭恭敬敬，站着的黑甲卫队长低声道：“帮我和你们城主带个好，下次来的话，我一定会跟他大醉一场，现在却是要将这个小家伙带回去才是主要的事情啊。”

　　黑甲队长低头道：“遵命。”

　　这老头子笑了下，便是向着上面而行，回头看了眼徐城，也不怕徐城逃跑，只是示意他跟上。

　　两人不断向着上面走去，直到到了一处地方，才能够看到一小片的魔城的影子的时候，老头子才道：“你可知道多少人，想要去魔门有去不成，你可又知道有多少人不想去魔门，去偏偏必须要去？”

　　“机缘一词，当真是有趣的东西。”

　　这老头子说完，叹了口气，而徐城站在这城墙之上，看着人来人往，熙熙攘攘也是有些怅然若失的感觉。

　　“走吧。”

　　老头子道，说着便是向着天山飞去，徐城也是被拽着直入九天，随后一个巨大六个巨大翅膀黑色蜈蚣，便是“唰”的一下子从远处飞来，在他们两人下面停住。

　　徐城再次抬头看去，天空之上已然没有了魔城的影子，而是一片的湛蓝色，远处无风无雨，但徐城心中却是想要将那远处未知的地方，搅动出来个八方风云。

　　万魔门。

　　在中州魔域之中心，曾经有一代门主，对着千万里山川道：“万魔来朝之地，唯我独尊之门。”

　　徐城听到过这话，当年却不曾见到。

　　一天后。

　　徐城在那巨大蜈蚣上面第一次感受到了无比浓郁灵气，蜈蚣不是向着下面凡人之地而去，而是向着天上，徐城感受着周身无比强力的风，和风带来的浓郁的灵气，便是明白魔门所在之地真的是悬空山。

　　万魔门在天空之上，天空之上则有八千悬空之山，此刻蜈蚣停在一云气缭绕之地，那老头子也是毕恭毕敬的道：“魔殿十三长老，带徐城前来，请童子开门。”

　　远处是什么都没有的，但此刻话语落下，就是像是某种咒语一般。

　　天空之上，开始浮现出山川湖泊，一个巨大山门也是出现在了此地，天空间白云朵朵，这万魔门，像是仙城，多过于魔门，云气上，传来回声。

　　“长老请。”

　　前面是九千层的台阶，最上面则是一个巨大的匾额，上面有着血色笔迹写着四个大字，“千古万魔”，字迹潦草，运笔如飞，但任何人只要看到这字迹便是会感觉到无比猖狂。

　　这长老没有骑着这巨大蜈蚣飞行进去，而是漫步走了上去，徐城跟在这长老后面亦步亦趋。

　　九千层台阶过后。

　　徐城也是看到了说话之人，是一个唇红齿白的童子，此刻看到了徐城看了过来，也是微微点头。

　　长老则是走了进来。

　　进去后，徐城才是感受到了魔门的一点狂傲的气息，远处几十个刻着名字的匾额，或是玉石做成，或是金铁刻上，但都是有着一个共同之处，上面每一个字都带着一个仙或是魔字。

　　对于仙字前面都是绝仙楼。

　　葬仙池。

　　戮仙殿。

　　如此种种。

　　长老此刻将那百足六翅蜈蚣，交给旁边童子，童子将那蜈蚣牵走，徐城和这长老便是一步步的向着里面走去，里面仿佛无限大，不像是在天上，更像是地面之上。

　　三千悬空之上，已然足以让这魔门之地，无限大了。

　　灵气充裕的徐城不需要呼吸气息，那灵气就是不断向着毛孔之中，转入。

　　徐城原本以为会直接将自己押送到什么地方，然后再进行审问之类，但此刻却是愕然的发现，他有些想多了，这万魔门，好像是根本没有因为徐城的到了去特意的改变些什么。

　　修炼的修炼。

　　杀人的杀人。

　　炼丹的炼丹。

　　直到穿过了一个百丈瀑布，到了一处巨大怪石所在的地方的时候，徐城才知道，是他们是要自己来，而不是他自己要来的，怪石嶙峋间，有着一个黑色的像是妖楼般的建筑物，摇耧周围雕刻着一些狰狞怪物，上面有着一个巨大黑色魔字。

　　此刻这长老走近了些，对着远处道：“魔殿十三长老，已经将徐城带到，殿主可在。”

　　远处门缓慢打开。

　　一个冷漠淡然的声音传来。

　　“殿主不在，去千幻宗了，这件事情，交给我处理吧。”

　　长老点了点头道：“罗睺长老处理自然可以，十三现行告退了。”

　　“你自去吧。徐城你过来。”

　　十三长老慢慢离去，身形随后消失在了瀑布之上。

　　徐城则是慢慢走到那魔殿之内。

　　这殿内极其的大，殿上挂着萤石，像是星辰一般，发出淡淡的亮光。

　　徐城刚走了进去，便是这有着上千万的萤石所迷惑，一时间仿佛置身于古代星海之中，徐城再次睁开眼睛的时候，已然到了一处圆形的大殿之中。

　　前面是五个身穿和那十三长老衣服一样的人。

　　罗睺坐在最前面。

　　旁边是一个胖乎乎的老头子，慈眉善目。

　　第三个则是一个面容较好，但只是半边脸上有着三道深浅不一疤痕的妙龄女子。

　　在旁边则是一个身穿黑色衣服的壮汉。

　　第五个则是一个干瘪的仿佛垂垂欲死的老头子，此刻正在带着笑意盯着徐城。

　　罗睺低声道：“五长老如何，能否吞魂取忆。”

　　徐城心头一惊，却是没有想到这些魔门之人，如此狠辣，几乎一点机会都不留下，直接要吞魂取记忆。

　　那干瘪的老头子笑了下，随后便是眼睛像是亮起一团鬼火般，闪动几下，徐城仿佛瞬间便是置身于一片混沌之中，迷迷糊糊不知道自己在哪里。

　　一息后。

　　他再次抬头的时候，已然对于这干瘪的老头子有了深深的忌惮。

　　老头子此刻用着沙哑的像是指甲在琉璃上摩擦的声音道：“可以。”

　　徐城心顿时一凉，心头怒骂那上官熏儿尽说屁话。

　　那罗睺也是面色一笑，刚要说些什么。

　　那老头子又是回过神来继续道：“但是……恐怕记忆会破碎不堪，十不存一。”

　　这旁边之人都是面色一冷，直接讽刺道：“五长老，真是好快的反应。”

　　这五长老，看着讽刺他的那个女子，却是立马道：“魔女的记忆到可以完全取出来，比如当年你被强上的事情。”

　　“你找死不成。”

　　这女子是一点就着的性子，此刻怒道，身后一个个细小的红色人脸开始浮现出来，吐出长长的舌头。

　　而徐城也是趁着机会，暗暗用着毛孔将要汗水吸收了回去。

　　这长老说话，真是太气人了。

　　罗睺此刻道：“够了，把这件事处理完了，我们还要其他事情，现在就这样，那我们这魔殿长老会不如散去罢了。”

　　罗睺看起来还是有着几分的权威的，此刻说出来后，四周顿时没有了声音。

　　“你能够写出来吗？”

　　罗睺看着徐城眼睛问道。


第043章 蛟蛇九变褪凡躯

　　罗睺低声问着徐城，眼眸之中一点点碎绿色若隐若现，很是温热的样子，像是一个谆谆教导的长辈。

　　徐城眸子没有躲闪，而是看着罗睺的眼睛，坦然的道：“不能！”

　　罗睺道：“为何呢？”

　　徐城继续道：“因为那东西是上古文字写成的，而起好像还是不断的变化着，有些看不懂？”

　　罗睺眸子绿色唰的一下子扩散开来，带着邪意道：“五长老？”

　　“嘎嘎嘎。”

　　五长老低声笑了一声，眼眸若有深意的看了一眼徐城道：“他说的不错，魔犀诀是老祖当年成道之后所悟，那时候哪里会有其他的文字呢？”

　　罗睺摆了摆手道：“你们看该如何处置？”

　　脸上带着几道深深的刀疤的女子，半边脸上露出了一丝邪笑道：“这样的人，我魔殿见得多了，关进到蛇海水狱中，在扔过去几万卷上古的文字，让他慢慢自己悟去吧。”

　　刀疤女子此言不可谓不毒辣。

　　蛇海水狱中如果徐城进去了，没准出来的时候，恐怕能够囫囵回来，但若是其他人瞬间就是被那万千毒蛇吞魂嗜血了个干净。

　　旁边那个汉子高声道：“红蛾你这不是让他翻译，而是让他去死罢了。”

　　红蛾也就是这个刀疤脸的女子也不说话，只是恶毒的道：“难道还让这样的人存在于我魔宗不成，不杀之又能够做些什么，我们哪里能够从这老东西一面之词看到这人的到底知不知道呢？”

　　那老头子面色刹那间就是变得有些阴沉起来，满脸的皱纹都是紧紧扭曲着，此刻沙哑的声音发出嘎嘎几句道：“红蛾姑娘看起来是不想要你的孩子了，索性老朽就将他吞吃了吧。”

　　红蛾身后无数鬼脸，再次浮现化成道道漆黑如墨的黑色烟雾，“唰”的一下就是向着这老头子飘飞而去，速度极快，周围空间都是被割裂开来。

　　灵压之下。

　　徐城惊讶的感觉到这人的修为竟然也是空相后期。

　　五老“嘎嘎”又是笑了一声，随后一把黑漆漆巨大拐杖从虚空之中出来，被五长老握在手指间，一摆动，无数邪恶诡异的像是蛇一样的东西，便是扭曲而出，不断向着四周散发着冰凉凉的气息。

　　油滑、腻味之间，很是恶心。

　　“够了。”

　　罗睺吼道。

　　身后尸气浮现化成阴阳眼模样，瞬间两个东西被压制下去。

　　“给这人外门弟子身份，令他可以免费进入藏经阁，翻译望月犀牛诀，何时体悟好了，便是交付上来，但如果五年不能够，便杀之，如果五年可以，边成为真正弟子。并且赏赐一万中品灵石。”

　　罗睺说完后，捂着额头挥了挥手。

　　徐城眼睛，模糊了一下，抬眼望去的时候，周围已然变成了星辰模样。

　　旁边一个童子此刻低声道了句话，才是将徐城的有些反应不过来的思绪，拉过来到了现实之中，让他明白刚才的审判是真实的事情。

　　五长老，或者是那刀疤脸的红蛾女子，其中一个必然就是邪宗早早埋伏在了万魔门之中的棋子。

　　他推测着。

　　“师弟，请跟我来，领取外门弟子服饰和点燃魂火。”

　　徐城点了点头道：“麻烦师弟了。”

　　“无事，以后都是一家之人，哪里有什么麻烦，还是不麻烦的呢？只是希望徐城师弟能够早些将那魔犀诀翻译出来，归还给本门，不然魔殿不能够在缺少这样的传承了。”

　　徐城点了点头，随后跟着那童子缓慢离开这里，他的到来就像是一滴水融化了大海之中，没有引起任何的波浪。

　　但徐城相信他离开的时候，必然会天翻地覆。

　　他明白现在自己的处境，不过是从一个囚牢，到来另一个相对于自由点的囚牢之中。

　　他希望这事情，尽早结束，或者早日成就元丹。

　　到时候他可以用一种不必那么麻烦，也不必耗费魔念诀，也不会被那上官熏儿发现的一种方法，来破开这个囚笼，他识海血脉传承记忆之中，有着一种方法。

　　源自上古蛇族将本能深化后的开发。

　　名字很是简单叫做“灵蛇蜕皮术。”

　　到时候他便是可以轻松褪下这凡人之躯体，然后从蛇身开始，孕出来一个真的和自己契合和自己血脉相互呼应的躯壳。

　　徐城现在也可以使用，甚至是变化而成，但若没有元丹雷劫的帮助，和无尽灵气的辅导，片刻便是会化成灰灰了。

　　徐城思绪不断的想着。

　　那童子便是声音已然传来道：“师兄请点燃一滴精血，从今天开始，施主你便成了万魔门之中魔殿之人了，同享无上魔道。”

　　徐城醒来过来，他不知道的为什么总是有些困顿的感觉，仿佛像是蛇要冬眠了一般。

　　“点上吧，这已然是你们魔殿的第三万三千八百二十一个了。”一个白眼的老婆婆的此刻无奈的道，说着指了指旁边的一个不满灰尘的灯道。

　　徐城点了点头，抬头看了眼这“烛心灵血殿”。

　　他明白自己点上之后，虽然能够得到这万魔门的一些福利，但更多是将自己的气息，永生永世的烙印在这上面，如果没有灵蛇蜕皮诀，他恐怕这辈子都不要想着逃离这里了。

　　徐城既然已然将决定了以后的道路，所有也不在犹豫，他本来就是一个果断之人，此刻低头看着那那古朴的没有灯火亮起来烛台道：“多谢婆婆了。”

　　“不要叫我婆婆，叫我烛夫人，我才一千零三十六岁，还不老的。”

　　童子拽了拽徐城的袖子，示意他快些，好像如果在聊下去会有什么不好的事情发生一般。

　　徐城慢慢点了点头道：“多谢夫人。”

　　“这才乖嘛！”

　　徐城向着烛台走了过去，将手指慢慢划破，一滴晶莹剔透带着诡异妖气的血液，慢慢在那烛台上面开始汇聚，最后慢慢旋转，随后越来越快。

　　然后一点红色出现，随后便是出现了一点火色，但还不明显。

　　那夫人笑了下，露出满口的白皙的牙齿道：“小伙子你的火气还不够旺盛啊。”

　　说着这夫人手指一动，一点红色飘飞而至，刹那间一点火焰亮起，将这一片地方照亮。

　　徐城也是第一次看清楚了这面前之人的模样。

　　阴森恐怖。

　　怪不得那童子要拽着自己，但徐城心性已然坚硬到了极致，此刻淡淡点了点头，并没有表现出来十分惊讶的样子，夫人笑了下，伸出手来，端着那烛台，慢慢向着里面走去。

　　“你跟我来，选个位置吧。”

　　童子脚步没有挪动。

　　徐城则是慢慢跟着那夫人向着前面走去，无声无息，婆婆不是用脚走路的，因为这婆婆只有半面的身子，甚至脸色也是一种惨白的颜色，头颅上面则是有着三个眼睛，不时看着徐城，仿佛将徐城的内心全部的看出来了。

　　“就是这里了。”

　　徐城点了点头。

　　抬眼看去，远处看的时候这里是一片黑暗，或者这里本来就是在这样阴森诡异氛围之中，前面无数个烛火布满整个屋子之中，由远及近，像是一条长长火龙，但有的已然熄灭，散发着一种血液干枯后的味道，很是恶心。

　　夫人飘到徐城前面道：“哪里好呢？”

　　徐城随意指了指一个地方道：“就是那吧。”

　　夫人笑了下，道：“那地方是挺好，干净的很，总是有人能够腾出位置来的。”

　　徐城苦笑下道：“如此就多谢了。”

　　“谢什么，反正都是要死的人了，话多了很多，你走吧，到门口不用忘了拿一个令牌，你不是按照规矩进来的人，当然也不用按照规矩办事情的。”

　　这夫人说着，随后就是领着他再次向着前面走去，而身后，则是一片的黑暗，黑暗的之中一点烛火也是照亮不透这片黑暗。

　　童子急迫抬脚看着里面，此刻看到了徐城立马就是将徐城拽着走开。

　　徐城有些疑惑的道：“怎么了，虽然她没有腿，但也不至于如此吧。”

　　童子低声道：“她已然死了。”

　　徐城心头一惊道：“魂魄。”

　　“死的时候魂飞魄散。但有人说是能够看到她，但每一个看到她的人都是要死了，今天你又看到她了。”

　　童子低声说着。

　　徐城心道：“原来如此吗？魂飞魄散后一点真灵不灭，化身成为烛火之灵守护这里吗？这万魔殿好狠的手段，恐怕她也是不想要死去的吧？但若是她不死去，有怎么能够完全的一心一意成为烛火之灵呢？”

　　徐城想着，对于这里的血腥、残酷又是认识出来许多了。

　　童子脸色有些不妙，不断向着前面走着，眉头不断皱起了来，有些害怕的样子，脚步匆匆。

　　徐城低声道：“师兄我们要去哪里呢？”

　　“领取一个宗门令牌，原本烛火哪里就有，但已然被入门弟子取光了，只能去万魔殿的执事殿了，还有你还要去接手一个废弃的宗门师兄的洞府。”

　　徐城点了点头，两人立马向着远处走去。


第044章 古文阁前遇故人

　　童子领着徐城走了很远的路，见了很多的人。

　　直到午夜月明星稀的时候，童子才是将徐城领到了万魔门，魔殿弟子所居住的洞府之中，洞府在魔山之中，魔山是三千悬空山的一座，但其中却是有着成百上千的个洞府。

　　童子领着徐城达到最外围一个看起来很是破旧的洞府面前道：“这最外围是外门弟子所居之处，平常领取任务，要去执事阁，若是想要听取教化，则是缴纳执事点到万法阁，想要看书，对于师弟你来说却是轻而易举的，但只限于翻译的过程，万魔藏经殿的古文阁就是师弟你要常去的地方了。”

　　徐城点了点头，道：“这一天麻烦师兄了。”

　　童子摆了摆手道：“不麻烦，只是希望师弟能够不辜负罗睺祖师的一片苦心才好，望月魔犀诀，天生有着推测逆命神通，这关乎罗睺祖师的一件大事，还望师弟能够尽早悟道。”

　　徐城有些不安，但却很坚定的道：“必然竭尽所能。”

　　“师兄现行告退，今日还有些功课未做。”

　　“师弟送师兄。”

　　“不用了，你早些休息吧，估计五年的时间，你都没有任务，有的话也只是些小的宗门的任务，但也会极为辛苦的，因为古文殿中的古人可以说是浩瀚如烟海啊。”

　　这童子感叹一声，就慢慢离去，月色下，步伐速度很快。

　　徐城则是站在那洞府门口，不由自主的想起来那玄阴宗的那几年和现在比起来，那里仿佛还真是稍稍有点家的感觉了，这里吗？在徐城看来不过是一个暂时落脚地方而已，一旦成就金丹，便是超脱之日。

　　任何人，都阻挡不了，徐城对于那自由的渴望。

　　就如那烛龙虚幻之相，在识海之中问徐城的那句话。

　　“妖是什么？”

　　徐城想了想便是说。

　　“自由。”

　　他说的其实不仅仅是妖，更是他自己。

　　仗剑天地剑，逍遥仙魔中。

　　徐城要的很简单。

　　洞府内部很破旧，但比起原来徐城洞府来说已然算的上的繁华了，四处都落满了灰尘，只有两三件法衣上面，还显得很是干净。

　　徐城看了眼。

　　法衣呈现墨色，道道血色罂粟花绣在上面，平添了几分邪魅，倒也是颇为符合徐城低调的性格。

　　徐城随后找到一个破破烂烂，棉絮已然露出来的蒲团，盘膝而坐，像是无数以前日子一般，对月吞吐起来了。

　　灵气也在不断汇合，血脉也是融入的更加深沉了，但却是还不得入那金丹之门。

　　徐城差的不仅仅是一个契机，还有着无数的资源。他现在最为需要的便是，无数的血耳花来提炼自己灵气，之后便是等待那契机到来，而血灵花，自然不用徐城去找。

　　作为一个棋子。

　　徐城自然会找棋手去要，不然棋子碎了，对于棋手也是一个重大的损失，徐城听从那上官熏儿的话，来到这里的原因很是简单，就是借助邪宗和魔宗两宗的资源来成就元丹。

　　至于二宗相爱相杀。

　　徐城才不会理会，修道之人，修的是天道，天道无情，若做不到这些，那恐怕早就陷入了人道之中，坠入轮回，不知道下一世会成为什么了。

　　求超脱，就要脱离人道，向往天道，这是本能，无情更有情，对于众生无情，对于自己却是大爱。

　　魔如此。

　　仙虽然表面不如此，但骨子却更加冷漠。

　　佛则是以众生为棋子，能够下的一手好棋。

　　……

　　童子回去。

　　跪在罗睺面前，低声道：“已然送师弟到了洞府之中。”

　　罗睺道：“他为人如何？”

　　“谦逊有礼，不是大忠，就是大奸。”

　　罗睺眼眸闪过一道厉色道：“平时多去监视他几下，恐怕此子不简单啊。”

　　“师父为何对望月灵犀诀如此看重？”

　　罗睺低声叹了口气道：“不是为师看重，而是我们山雨欲来，为师若不能看清着山雨前的迷雾，那你说会是什么下场。”

　　童子吸了口凉气道：“难道五年后，师父当真要收了这泥腿子为内门弟子？”

　　罗睺道：“这人已然凝道大圆满，只差一步便是金丹，比你修为要强上几分，我魔殿衰落已然不可避免，到时候若是他真能成就金丹收了他也不是什么难事，若是没有那就是更好说了。”

　　“师父那？”

　　“你退下吧！”

　　童子点了点头，便是不在说话，转身离去。

　　只留下罗睺一个人在这大殿之走闭目修炼，身后浓郁的尸气不时的旋转开来，化成阴阳之状，虽然都是极其阴毒之气息，但未尝不能够阴极阳生，而那时候，便是这罗睺得道之日了。

　　尸身修道，若不能参透阴阳，终究不得道意。

　　……

　　清晨。

　　徐城便是将那法衣穿了起来，将及腰长发，向着后面披散，再随后扎了一下，然后再将青玉剑从血肉之中，退化出来，放入腰间，带上储物袋子，便是慢慢向着远处而行了。

　　一步一步间，很是淡然，而前去方向就是那万魔门藏经阁分阁之中的古文阁子，其实这里面的构造很是简单，和玄阴宗相差无几，只是有些名称，变得更加繁琐了一些罢了。

　　徐城有些困惑。

　　他总是举得这玄阴宗和万魔门之间，应该有着若有若无联系，但到底是什么，他也不得而知，他毕竟才来此地，对于这里的认识还是太过于浅薄了。

　　古文阁，离着魔殿很近，离着徐城的洞府却是很远。

　　徐城清晨出来，迎面又是遇到那童子，两人打了个招呼，便是各自去忙碌，徐城心头却是起了淡淡的忌惮之心。

　　日头高升，大概一个时辰后。

　　徐城才是到了那古文阁字面前。

　　门口没有什么看守着，只有这一个紫色刻着无数个梵文或者是妖文，还有一些徐城不认识的文字的门，他拿出了一个童子早就给了他的一个令牌。

　　轻轻对着那门上的槽口一碰。

　　紫色光华，绚丽释放开来，门打开一条缝隙。

　　徐城缓步走了进去。

　　这阁子只有一层，徐城踏步走了上去，却是发现早就有一个人在前面看着一本古文的经书了。

　　经文是有着上古妖文写成，看起来很是破旧，徐城勉勉强强能够读出来是“杀巫本纪”几个字迹，写的很是潦草，但那字迹去带着点点能够侵入骨髓的杀意令人不寒而栗。

　　徐城看了几眼。

　　那书却是落下，露出一个绝美的脸颊。

　　钟离月杏眼一瞪道：“徐城你倒是好手段！”

　　徐城道：“怎么？”

　　钟离月道：“两年了，你那蛇卵我还是没有能够杀死，反而越来越深了，那东西到底是什么，如果你不说，我就杀了你。”

　　钟离月说着，手指间，一道道黑色气息也在不断汇聚。

　　徐城眸子一道惊疑浮现，随后便压了下去。

　　“妖蛇念魂术！”

　　产生的控魂蛇卵，徐城在那李十里用过一次，几乎毫无障碍的成为了徐城的傀儡，但是到了这钟离月面前的时候，两年时间，却还是没能够让这钟离月能够陷入其中。

　　徐城心头不由的感叹着巫道之术，也是源自上古，几乎和妖族一样古老，其中相生相克，当真是有着无穷奥妙。

　　徐城道：“自身难保之时，有些放肆，得罪了。”

　　钟离月冷笑道：“你到底要说什么？”

　　徐城道：“我需要能够在这里活下来。”

　　钟离月道：“两年前说话的，如果你被抓到魔门，我护持你的安慰，现在你自己已然入了这里，这约定已然无效，你还要做什么？”

　　钟离月阴沉的道，却是没有发现已然顺着徐城的思路而走了。

　　徐城道：“将死之人，五年后，若是无没有翻译出来望月魔犀诀，我就会死你应该知道的。”

　　钟离月道：“你真的没有领悟，或者那些文字在不断变化，无穷无尽。”

　　徐城诚挚的点了点头。

　　钟离月道：“我跟你说过的，巫道从来不缺玉石俱焚之术。”

　　徐城点了点头道：“你是瓷器，我是瓦罐，五年，五年时间，若我活下来了，那么我便是接触，若是不能，那么就需要你的帮助了。”

　　徐城面色也是严肃了起来。

　　钟离月不语，眸子杀意越来越浓，当真这杀意到了最为浓郁要跃跃欲试的时候，一刹那化成虚无，钟离月气势也是一泄。

　　徐城一脸坦然。

　　钟离月有些无奈的道：“希望如此吧。”

　　随后便是抽身离去。

　　徐城则是叹了口气，拿起了一卷经文随意的看了起来，魔犀望月诀，虽然真的用魔语写成，但徐城已然完全吸收了魔道三尸，毒根深种，对于魔语已然掌控。

　　所以写下望月魔犀诀，自然死轻而易举的事情，但现在这已然成了徐城保命手段，所以当然不能够拿出来，何况他现在也却是需要时间来将自己一生所修炼积累一二，化腐朽为神奇。

　　时光如流水。

　　徐城平常几乎都是在这古文阁度过，而最为频繁的一件事，便就是去山下买几个普普通通可以让书籍不受潮湿的草。


第045章 心有猛虎细嗅蔷薇（一）

　　时间若流水，不慌不忙、不急不缓，徐城在这里一晃然已然两年，两年时间，他眸子上多了一点深沉，脸上少了点邪魅，气质逐渐变的温润起来。

　　徐城大部分的时间，都是在这古文阁之中渡过。

　　不出不入。

　　徐城仿佛在这魔门变成了一个透明之人，这样的透明，也能够让他真真正正的将心静下来，变成一个不起一丝波澜的湖泊，虽然不起波澜，但却并非死水。

　　古文阁之中，人少的可怜。

　　徐城与书相伴，自在逍遥。

　　徐城现在修行的念，炼的是心。

　　不沾惹一丝尘埃，也不触碰一点落叶。

　　两年时间，让徐城杀气尽数散去，变成了一种儒家所追求的谦谦君子之感觉，但只有他自己知道，他内心仍旧有着猛兽，只不过现在已然学会了细嗅蔷薇。

　　蔷薇花香。

　　天地大道。

　　魔道杀伐。

　　两年虽然不足以让徐城顿悟羽化，但也足够让徐城的修为到了一种有些深不可测的程度，虽然表面上仍旧是凝道期大圆满，但却和普通凝道绝对不同。

　　第三年的第一天。

　　徐城踏着积雪，慢步向着古文阁走去，走路之中缄默无声，积雪之上一点的尘埃都是没有，一点脚印都不存在。

　　徐城感悟着一切，但却又不拘束着这一切。

　　古人阁子已然有着一个人。

　　一个身穿漆黑的星月道袍的男子，男子身边依偎着一个身穿宗门服饰的女弟子，身材很是妖娆，脸色呈现出一种晚霞般的红色。

　　徐城看了眼，便是直接走到了一个位置之上，这位置上面有几本书籍，书籍名字很是繁杂和晦涩。

　　徐城却是拿起了一本，细细的看了起来，眸子随着书页翻动而动。

　　灵识深入到了识海之中，魔念诀慢慢运行起来，不断扩展，识海之中，三个徐城在识海之中端坐，各自有着一种三尸之毒，但此刻却都是在禅悟。

　　这些魔念诀，进入到了第二层标志。

　　魔念诀有九层。

　　一层炼念，就是破而后立，毁灭掉原来的识海，变成一种魔念之海。

　　二层铸尸，铸三尸念，化三尸身。

　　徐城现在就是在第二层，可一心三用，因为杂念已然归属于这三尸念之中，只留下本心在心头，万事万物可以从心头而过，但却不惹尘埃。

　　所以徐城能够专心到极致。

　　此刻耳边却是传来嘈杂的声音，徐城听了有些烦恼。

　　“你就是那个从外面来自泥腿子，魔念灵犀诀不知道你翻译的怎么样了？不过听说罗睺师祖对于你的进展和对于古文的理解很是满意，你过来帮我看下这段文字。”

　　是那个身穿日月星辰袍子的男子。

　　徐城放下书本，脑海之中，想要极力的回想出那男子的模样。

　　随后徐城无奈的笑了笑，他并不是记忆力的衰退，而是已然达到了另一种境界，识海就像是一个房子，房子虽然很大，但并不是无限制的，一些不相干的东西，徐城已然能够自动忽视掉了。

　　随着魔念诀的深入这样的感觉，也是会越来越深，情感也是越来越淡，但离着天道也是愈来愈近，说不出好是不好，但徐城已然决定在这条路走下，没有回头路了。

　　徐城挪动着长椅走了过去。

　　旁边的女子坐在那男子身边，长发从那男子肩膀下垂落下来，此刻看到徐城掉过头来，脸不仅一红。

　　徐城现在模样，气质一种温润，更有一种书卷味道，没有什么贵气，但却一看就知道不是凡人。

　　也怪不得的这女子有些春心荡漾。

　　男子心思很是敏锐此刻感觉到了，不仅脸色有些难堪，嫉妒就像是一团火焰，初始的时候极其的小，就像是一团火星子，但后来便是会逐渐在心头灼烧，干出不理智的事情来。

　　“过来！”

　　徐城脸色淡然，道：“这位道友有事情？”

　　“废话。”

　　徐城皱起眉头来。

　　男子站了起来道：“让你帮我看看是给你个面子，现在你却是有些骄横了。”

　　徐城眉头皱了起来，随后好像很是费劲的想了想道：“或许吧。”

　　男子有些怒了。

　　拿出那卷书卷道：“不尊师兄，看起来你还是对于宗门规矩的理解不够深沉啊。”

　　徐城点了点头道：“或许吧。”

　　男子手指放在腰间长剑之上，随后眸子一动，想到了这是什么地方，脸色硬生生挤出来个温和的笑容，走了过去，对着徐城道：“师弟当真狂傲，来上师弟这边来。”

　　说着这男子便是像是打招呼一般，向着徐城的肩膀上拍去。

　　徐城抬头看了他手指一眼，手指颜色很是古怪，看起来是炼制什么功法所成就的。

　　那手指也是落在他的肩膀之上。

　　男子暗暗动用，只有他们这些外门顶尖弟子才能够修炼的“霹雳魔手”此刻手指变得一片血红色，上面经脉交错间，像是一个个的蚯蚓。

　　徐城动了动肩膀。

　　男子脸色瞬间变了，手指像是拍打到了一个火山岩之上，灼热、坚硬。

　　男子收回手，脸色很是不好，随后看着徐城已然明白，不是这人的对手，这样的本事，他只是在他师父一辈的人见过，但人都是对于眼睛前面的真理带着疑惑。

　　男子看着徐城慢慢走到了的书籍旁边，又是四处挑选起来的时候。

　　此刻眸子带着一点阴毒，又是打出一个毒辣的手法，嘴角却是带着笑意道：“师弟当真有些本事，不知道师弟在看什么呢？”

　　男子手指呈现出剑指状。

　　此刻这剑指头比起那话语还是要快，徐城无奈的皱起了眉头，随手将那书籍向着边上一摆动，就像是夏天的时候，有手指驱赶一个不断的嗡嗡叫着苍蝇一般。

　　男子倒飞而回，剑指折断。

　　徐城再不理会，转身又是回到座位慢慢研究起来。

　　男子将卡着喉咙里面的一口血，咽了回去，这才是明白过来，这人深不可测，随后看着那女子一脸惊讶的表情，更是又羞又恼，此刻扑哧一下子，便是将血吐到了袖子之上。

　　此刻脸色才是缓和了过来，随后对着那长头发的女子道：“还看什么，丢脸丢的还不够吗？我们走！”

　　女子被这男子强行拽着离开。

　　女子走一步回两步头，眸子看着徐城已然有了几分的痴迷的神色。

　　女子爱俊秀的书生，但本质上也崇拜者强者，此刻徐城集着两点于一身，怎么能够不让女子钦慕。

　　两人离去。

　　这阁之之中，又是一如以往的陷入了寂寞之中。

　　其他人在这寂寞之中，只是会觉得很是苦恼，无趣，但徐城却已然学会了去享受着寂寞，享受着这寂寞带来的一切，空灵的心，已然慢慢快到了质变的边缘。

　　黄昏时刻。

　　徐城便是要走了出去，到门口的时候，却是发现，一个身材高大脸色黝黑的内门魔殿弟子，正在等着自己。

　　徐城抬头看去道：“阁下有事？”

　　这脸色黝黑的男子道：“你打了我弟弟……的脸？”

　　徐城道：“你弟弟，什么你弟弟？你弟弟是什么？”

　　徐城连续问了三句。

　　这脸色黝黑色的男子，脸色可见更加的黑，此刻有些迷惑的道：“难道没有吗？”

　　徐城道：“你练功出叉子了。”

　　男子疑惑道：“什么叉子？”男子此刻也失去了刚才霸气的样子，变成了一种憨憨的样子，脸色很是朴实，让徐城心中感慨道，这魔门之中，还有着这样的淳厚的一心修道的人的，可是即便这样的人，一入红尘便也是会卷入是非之中。

　　徐城道：“龙象炼骨魔道？”

　　男子脸色带着点点崇拜的点了点头。

　　“你记住，不要在午夜吞吃夜色了，龙力充裕过头了，应该在正午再次修炼一门的其中的一道魔诀，炼火诀，让两者兼容，才能够让你迟迟不能刻入骨骼的魔纹，再次刻上。”

　　“多……多谢。”

　　徐城摆了摆手，踏雪而去，身形很是洒脱、淡然。

　　徐城走后。

　　男子走向一个地方，旁边真是有着一个气急败坏的男子，此刻低声问道：“表弟杀了他了吗？或是打死了他？没有事情，你是内门弟子，他不过是一个外门弟子，怎么的？你倒是说话啊？”

　　“表哥我忘……了。”

　　“废物。”

　　这男子气的一圈头打在这黑脸男子身上，黑脸男子骨骼发出一道绷劲，瞬间这男子便是被打飞出去，黑脸男子小跑了几步，接住男子随后道：“俺想俺可能也打不过他的。”

　　男子一口老血，差点喷了出来，此刻摆了摆手，也是踉跄着远去了，看起来心头已然如同死灰了。

　　“表弟……”

　　“怎么？”

　　“你还是不要报复了，不然我怕你死了。”

　　“恩……咳咳。”

　　男子踉跄着远去，一步一个脚印，心很伤。

　　而此刻魔殿最为上面的一个巨大漆黑色的刻着几条巨大黑龙的钟，却是响了起来。

　　徐城脚步停住，眸子动了下，转身向着那远处的大殿而去了。

　　“到底是什么事情呢？”

　　这是所有弟子心头都带上了疑惑，不过有些弟子已然猜测出来几分了。


第046章 心有猛虎细嗅蔷薇（二）

　　徐城听着那钟响也是慢慢走了过去，他现在虽然只是个名义上的外门弟子，但名义上的外门的弟子，也是外门弟子不是，对于宗门的活动还是要参加的。

　　即便不参加。

　　他的洞府也会自行进行驱除来强迫他去参加的。

　　钟声来自魔殿，但随后其余几个分殿的上面的古钟也都是跟着响了起来，其中最后一个响的是那鬼殿，而其余殿都是响彻三声，鬼殿则是响彻了九声。

　　徐城想了想，皱起眉头，随后脑海之中流光一闪，也终于是明白了是什么事情了。

　　“殿主传承。”

　　鬼殿殿主，寿元将尽，这次又是谁能够接任呢？

　　徐城想着，脚步不停，向着魔殿而行，魔殿钟下，是一片巨大平台，整个平台是用黑色的岩石铸成，看起来很是端庄肃穆，其中那罗睺此刻站在最前面。

　　几个吵吵嚷嚷走来的人，看到罗睺，都是不敢说了。

　　罗睺一摆手道：“走吧，去鬼殿观礼。”

　　众人点了点头，一个巨大魔头虚影漂浮而出，从这无数黑色岩石的下面，徐城眼神一个恍惚，出现的时候，已然到了一个紫色平台之上，而那将他们带过了来的巨大魔头虚幻之影，也是“唰”的一下子破碎来。

　　万魔门分为四殿。

　　魔、鬼、尸、妖。

　　每一殿都是比着徐城当年所在的玄阴宗大了几十倍，此刻若不是这魔影遁术，若是全部他们脚力，参差不齐不说，即便是罗睺也是需要十息时间。

　　天上悬空之城之中，天生便是有着禁断法术。

　　罗睺虽然到了空相之境界，视一切为空，观万物为相，但终究离着破碎虚空，肉身横渡在空间乱流之中，万劫不灭的境界，还是差的很多的。

　　紫色平台上面，都是一个副殿主，带着自己本殿的所有在宗门内的弟子前来。

　　紫色平台最为远处，是一个模模糊糊的身影，走近了可以看出死一个身穿着紫色长袍的男子，端坐在哪里，不言不语，但是全身都带着一股子死气沉沉的味道。

　　徐城他们旁边，是一个蓝色宗门服装的弟子，每一个身后都是带着一个个或是灵动、或是暴虐、或者凶恶的灵兽，这就是妖殿了。

　　而最左边，则是一个个身穿绿色衣服的弟子，每一个弟子，都显得有些冷漠淡然，脸上仿佛失去所有的神态，古板至极，徐城心中暗暗猜测这就是尸殿了。

　　等众人都肃穆下来的时候。

　　那端坐在最上面的死气沉沉的身穿着殿主服饰的男子此刻，咳嗽了一下，声音不大，但却像是响彻在每一个人的心中，徐城看着这垂垂欲死的老者，也是有些感叹，修为滔天，奈何终究抵不过天数，这是一种怎么的悲哀，只有当事人能够明白了。

　　徐城从来没有经过如此寿元将尽的场合，此刻却是第一次感受到了冥冥之中，是有着一种东西，可以轻易左右你的生命的，即便是修士也不例外。

　　“老夫，活了三千年，有着三次续命丹，吃了不知道多少的鲜活的生灵，但奈何空相之后，老夫还是一无所获，寿元却是在无尽的修行之中将尽了。”

　　话语很是淡然，但其中却有着最深的悲哀。

　　“我死后，不用宗门典礼仪式，我死后，更不用制成衣冠之墓，让后人顶礼膜拜，我死后，自会化成一缕青烟，从哪里来，便是要向着哪里去。”

　　老者淡然的继续说着。

　　“但这鬼殿殿主之位，却需要后继有人，长老修为足够，但却魄力不足，所以我准备任命一位弟子为新的殿主，门主已然同意，故请诸位来个见证，若是我的后继之人，有何不足之处，请诸位看在老朽面子上多多担待。”

　　“天都。”

　　徐城脸色瞬间变了。

　　那鬼殿殿主身下突然走出了一人，身穿着一个血色道袍，左边是一个面容俊秀的童子，右边是一个不断变化挪动着的槐树妖。

　　徐城脸色有些阴沉，阴沉到滴下水来。

　　杀意沸腾。

　　魔念诀瞬间变化，无数变化随即衍化。

　　最后才是将那沸腾起来的杀意，慢慢收敛回去了。

　　徐城现在依旧记得，那漫天血雨下，鬼冥峰主和苏半衣相互抱而死，依旧记得那漫天血海之中，整个三宗之人十不存一，依旧记得那太上老祖回身过来的一剑，成为了最为果断的背叛。

　　天都身穿紫色法衣上面布满各种鬼物团，此刻走了几步跪在那鬼殿殿主面前道：“师尊。”

　　“达者为先，你现在已然超过我了。”

　　“一日为师终生为父。”

　　天都毫不犹豫的道，脸色很是悲苦的样子。

　　“痴儿，你能够用北域众生之血、万物之魂，成就你的天都杀道，何苦如此呢？”

　　殿主道。

　　天都脸色逐渐恢复随后道：“道之所在，在师，弟子惶恐。”

　　“为何惶恐，为师不过是尘归尘土归土罢了，不过却是给你加了负担，杀人不能再一如以前般随意了。”

　　徐城听着这两人的对话，心头杀意竟然又是慢慢像是阴雨天的青苔，循着雨水不断逐渐布满了心田。

　　对于这些魔门的人来说，那天都杀死的所有人，不过是谈笑的时候的一句话罢了，不会在心头沾染上什么，也不会觉得那些人死的有什么意义。

　　但徐城却不想要如此。

　　他不是一个想要着一个说法年纪了，更不是一个想要着什么正义公平的热血青年，他只是想要做些什么，或是报仇，或是吃了这天都，让他也成为自己的道基。

　　“咳咳咳。”

　　老殿主的咳嗽的声音，越加的大，随后老者苦笑了一下，满脸皱纹不断加深，仿佛一瞬间又老了几十年岁。

　　脸色一瞬间竟然有些灰败之感了。

　　“罢了，不说这些了，传承下来的天鬼残身也是该给你了。”这老殿主道，随后强自挺了下腰板，随后道：“鬼殿殿主第三百九九殿主落魂，在此传位给鬼殿弟子天都。”

　　说完后，一道黑色巨大鬼影瞬间从这落魂身上，消失，再次出现的时候，已然浮现在了那天都身后化成一个木然的巨大黑色鬼影，随后慢慢进入到了那天都的身体之中。

　　天都点了点头，随后向着那座位走去。

　　几步之下，带起阵阵风声，风吹过那座位之上，原本的落魂殿主，从皮肤开始了，慢慢破碎，随后化成道道黑色的灰烬，不断向着天上漂浮着，仿佛真的能够回归到原来的地方一样。

　　天都身穿紫色道袍，端坐在那座位之上。

　　身后鬼殿弟子，都是跪在地上，齐声高呼道：“恭迎天都殿主。”

　　天都摆了摆手，四下无声。

　　随后魔殿罗睺低声道：“魔殿副殿主罗睺，见过鬼殿殿主。”

　　随后其余几殿同样如此。

　　天都低声有些悲伤的道：“我师已去，诸位观礼结束可自行回去了，请恕天都不能够远送。”

　　“合该如此。”

　　徐城却突然掉过头去，眸子带着一点惊诧，好像有着一个熟悉的身影，从远处浮现了一刹那，随后又是进入到了人堆之中，看不见了。

　　那身影能够让一刹就让徐城认出来，应该就是应帝君。

　　徐城一瞬间心头有些感慨，随后知道这里不是玄阴，容不得他们，所以也是按捺下心思，静静的站在原地，眼观鼻鼻观心。

　　罗睺说完后，摆了摆袖子，示意旁边一童子一下，童子立马反应过来，从旁边袋子之中拿出一个黑色巨大木盒，慢慢放在了那紫色平台上面的一个桌子之上，其余之人同样如此。

　　罗睺袖子再一摆，一个巨大魔头又是出现。

　　徐城再次出现的时候已然到了那原本黑色大殿之中，罗睺看了眼他们，随后道：“都下去，诸位弟子你们应该看到了天都今天成就的位置，所以我希望我能够看到那么一天。”

　　徐城点了点头，心头暗道：“我现在是看到了他的位置，所以我会继续下忍耐去了，杀一个人不是一天的事情，师姐啊师姐希望你能够忍耐些。”

　　徐城默默回到了洞府之中，静静的消化着遇到的一切。

　　洞府一如既往的清冷，但徐城心却有些静不下来了，说是仇恨，但更多的是一种想要杀戮的欲望，这欲望也是三尸之毒，但又不同，而是他本念所想，不会影响神智，但却带着一种像是执念一般的感觉。

　　徐城洞府前面却是多出了一个影子，一道清冷的话语传来，“徐城道友可在？”徐城笑了下，随后冷漠的道：“是哪位道友？”

　　“鬼殿玄复。”

　　徐城苦笑一下，喃喃道：“玄阴宗复辟，师姐的执念看起来比我还要深沉啊。”

　　“何事？”

　　“听闻徐城道友对于文字精研颇深，所以有些古经文字问题想要请教一二，还望道友赐教。”

　　“岂敢。”

　　“进来吧。”

　　洞府门慢慢打开。

　　徐城竟然有了一种他乡遇故人之感，这样的感觉对于徐城来说有些陌生，但其中的感觉，却真的不错。

　　“师弟，请帮我杀一狗。”


第047章 师弟请帮我杀一狗

　　徐城看着前面。

　　应帝君则牢牢的看着徐城的眼睛。

　　有人说眼睛是能够透漏出一人心性的最好东西。

　　应帝君看着。

　　徐城眼眸很淡然，很平静，像是一波湖水，根本就没有丝毫的感情波动。

　　“师弟，可记得大仇。”应帝君问道。

　　徐城默默感叹，物是人非事事休，或许当年的记忆才是最好，人生若只如初见或许就是这样的一种的心态吧。

　　徐城点了点头。

　　现在的应帝君黑色发丝依旧张扬舞动着，只是眼眸处少了几点当年的傲气，多了几分愁绪，看起来有些憔悴。

　　“师弟可记住那祖师？”

　　应帝君走到洞府之中，低声问道，眸子带着点点血色，嘴上说出来的话语，像是极北之地，万载不化开的寒冰。

　　“记得。”

　　“可随师姐杀之！”

　　应帝君忍的太久了，仇恨埋在心底是会发芽，如今这仇恨已在应第君心中长出的叶子，甚至变成了参天大树一般，仇恨越深，就越难忘，越难忘，就成了执念。

　　化去执念的方法，却很简单，每一个修士都会去做，那就是杀了成为你执念的那一人。

　　“师弟，可否记得北域漫天血海，可记得峰主和副峰主待你如何？”

　　应帝君有些咄咄逼人之感觉。

　　徐城打量着应帝君，已然很难将那爽快、淡然的那个宗门第一天才，需要剑牙在影子下面端坐一天一夜的那个人联系在一起了。

　　时间总是在改变着一个人，但徐城不知道这是好还是坏。

　　但一个人总是想要杀着一个人的时候，难免就是陷入一种，杀而杀不了的境界，如此也就成了一种难以越过的障碍。

　　徐城想要如白云、流水般淡然，若杀也是在那脖子上轻轻一点，惹不了什么心田的尘埃，动不了什么的秋日的景色。

　　应帝君此刻道：“师弟可是变了初心。”

　　徐城摇了摇头道：“血河倒转九天，北域化成血海。师父师娘之仇恨，不敢忘却。”

　　“那就好。”

　　应帝君低声道，眸子疲惫和刚才的咄咄逼人一瞬间释放开来，竟然像是老了几十岁一般，已然没有一点点飞风采。

　　“如何杀。”

　　“报仇当然不是能够用最快意的一种办法。”应帝君低声笑道，声音不大，但却似乎已然成竹在胸或者已然偏执到疯狂。

　　有着这样一种人，若是想要做一件事情，那么就一定会做到。

　　徐城相信应帝君就是如此。

　　如果是以前的应帝君只是一个天之骄子，那么现在的应帝君则是已然放下一切，直奔仇恨而去，这样的应帝君和以前的应帝君那个好，那个坏不应该说出。

　　徐城说不上来，但总是觉得，报仇不应该是如此，或许他心性太冷了吧。

　　徐城感叹着。

　　应帝君则是细细的看着徐城脸，一点一点的挪动着目光，她在徐城脸上看到了一种平静，当年一直是需要仰望着自己的师弟，已然有些变得看不清了。

　　“这个师弟说起复仇来，怎么能够如此淡然呢？”

　　应帝君心中想着，复仇不应该是最为折磨人的一件事情吗？魔道之仇，修魔者之仇，仇恨如流水，抽刀断水水更六，那仇恨是不应该断的。

　　应帝君突然有些愤怒，这愤怒来的突然，像是从嫉妒之中，衍化而来，又像是凭空生成的。

　　“为什么你能够面对仇恨如此淡然，而我却是要费尽心机受到百般折磨呢？”

　　应帝君喃喃道，随后声音竟然慢慢大了起来，随后已然变成了嘶吼，声音沙哑，看起来已然有些控制不住自己的情绪了一般。

　　徐城叹了口气。

　　“师姐，你有些着相了。”

　　应帝君突然疯狂的道：“你让我如何不着相，我只有一闭上眼睛，就是当年场景，我只有一张开眼睛，看着这四周就想到的是有着什么的东西能去复仇。”

　　徐城再次叹了口气，已然不知道如何说了。

　　“一年后，我需要一年时间，否则当年的祖师虽然在你眼睛之中，只是一条老狗，当千年积累的金丹期的修为已然不是我们能够轻易对付的了。”

　　“一年！为什么都要一年，难道我们要等着那老狗活活的老死，然后也是算报了仇不成！”

　　应帝君低声道，随后声音愈来愈大。

　　徐城道：“申屠呢？”徐城没有在这个话题上纠缠，而是明智的转移了话题，和一个已然被仇恨桎梏的女子去说道理，已然是一件天底下最费劲的事情。

　　“他去了千幻宗，我们将自己修为全部废了，然后这几年改头换面从新来过。”

　　应帝君伸出手，示意徐城看着他的手腕。

　　徐城看到那手腕处一道道很难看见的像是血丝一般的东西，在盘旋着，那是散功时候的从手腕处还有其他经脉处流出的灵气。

　　徐城明白她的疯狂。

　　但申屠恐怕不会如此吧，不知道申屠现如今是怎么样了？

　　徐城想了想仿佛又是回到了当年。

　　“你知道我那时候看到什么吗？”

　　徐城道：“无非是漫天血海罢了。”

　　“师弟你越加冷漠了。”

　　徐城道：“不是冷漠，而是看了透彻。”

　　“仇恨也是可以被看的透彻吗？”

　　“可以的，杀一个人可以随手为之，至于看透和看不透，全部在于师姐的心啊。”

　　“是吗？”

　　应帝君嘴角带着点点嘲讽，随后扔过来一个玉色的符箓道：“我不希望你让申屠失望，也不要让血海沉浮着的几万冤魂失望。”

　　徐城不语道：“这是什么？”

　　“申屠要一年练成一门邪功，而我也要一年的时间，去那地方布置好一切，至于你要一年，希望不是通风报信。”应帝君冷冷的道。

　　徐城不在说话。

　　应帝君转身离开，随后停住，突然带着点点像是哭腔道：“我知道这样不好，可是我又能再这样一个地方有能怎么样呢？怎么样呢？”

　　应帝君没有想要徐城回话，只是喃喃自语，随后转身离去，离去的时候，徐城看着她的身影，竟然有一种萧瑟的感觉。

　　徐城回到洞府，将门关上。

　　随后看着那不断亮起来的黑火令，慢慢向着山下走去，他也在默默的承受着这一切，但却是有着足够心性能够忍耐下来。

　　悬空上，一百二十里外，有着几个同样能够悬空的山，但却不敢叫着和悬空上一样的名字，而是叫做应龙谷。

　　传说龙有九变，其中有着一个应龙变的蛟龙，便是向着在这里的褪去应龙之身，直入九天，所以闻名。

　　但此刻千里无灵气，万里无流云，有着只有无尽的干枯，但因为接近那万魔门，倒是慢慢形成的一个黑市，因为日日夜夜向着这万魔供奉，但也是相安无事。

　　徐城踏步而来，转身进去一个地方。

　　七拐八拐之下，向一个药铺走去，一个红色长发的女孩道：“又来要能够让书籍不发潮湿的草吗？”声音稚嫩带着这个年岁的娃娃鱼音。

　　“你爹爹呢？”

　　徐城摸着她的头发。

　　红色长发很是柔顺，手感极其的好。

　　“爹爹是跟着旁边铺子的人去喝茶了，让我看着这里，说是如果有着一个长的很好看的大哥哥来的，便是将这东西给他。”

　　徐城哑然失笑，这人倒也是太过于随意了吧。

　　徐城想着旁边却是传来的带着笑声的话语。

　　“道友安好？”

　　徐城回身，那一个身穿着一身青色衣服的药铺老板，正在笑着走了过来，到了那女孩子身边，将那女孩子拦腰抱了起来道：“你看我说的没有错吧，你一定能够认出来的，我们这里就属他长得最好看了。”

　　徐城没有多说什么，而是笑道：“还有东西吗？”

　　“我们有收购了一批，到里面来吧，还有些其他的事情。”

　　两人说起来话来后，面色都是变的严肃起来，不在互相看着玩笑。

　　小女孩也是像是一个小大人一般，坐在那药铺的凳子上，看着店铺。

　　里面内院之中。

　　徐城道：“黑火令动，不仅仅要我来取东西这样简单吧？”

　　“当然宗门想要一副万魔门护山魔阵的阵图，而这阵图就在魔殿之中，所以……”

　　这人道，话语没有说完但意思已经表达出来了。

　　“万魔门的阵图！”

　　徐城道：“怎么不要我去找传说之中的通天古路呢？”

　　“宗门知道这很难，所以给了你一年时间。”

　　徐城道：“我知道了。”

　　两人各自惨笑一下，随后交付了东西，徐城转身离去。

　　那人道：“不留下喝茶吗？”

　　徐城道：“喝茶太费时间，我只有一年时间了啊。”

　　徐城说的一年，不仅仅是偷地图的一年，还是他所需要复仇一年，也是修行从量变到质变的一年，这一年很重要，所以容不得丝毫的怠慢了。


第048章 三年三年又三年

　　徐城从万魔门到现在已然过去了两年，而这一年已然到了末尾，这天上悬空之城和地上的四季截然不同，这魔门春夏秋冬，每一个季节都是一年。

　　冬季过去，积雪随着春风化去。

　　徐城留了点点的胡须，淡淡的胡茬子从嘴唇上面开始，到了络腮，已然像是一个饱经沧桑的大叔了。

　　宗门执事殿中。

　　徐城身穿一身麻布衣服，淡然走在前面，现在他现在像是凡人多过于修士，此刻走了向执事殿中，对着那执事殿主点了点头。

　　那殿主道：“罗睺前辈在里面。”

　　徐城笑了下道：“多谢。”

　　徐城走了过去，罗睺此刻在这屋子里面，碰着一个不满栗子的盆，不时掏出了一个慢悠悠吃着，看起来很是悠闲自在。

　　徐城走了过去，施了一个宗门之礼，随后从袖子之中拿出来一个古朴到发黄的几页纸道：“这是望月魔犀诀的前半部分。”

　　罗睺将那盆子扔了过去，随后道：“下面一个家族曾经得到一个来自上古昆仑的残破仙根，倒也是不错。”

　　然后罗睺便是拿着那几页纸张细细看了几眼。

　　徐城将栗子掰开，随口吃了几下，细嚼慢咽间，一股子糯糯的感觉便是传来，随后一股子灵气蜂拥而入，让徐城已然久久没有动弹已然凝固成了一种液体状态的灵气，再次凝固了几分。

　　“多谢殿主。”

　　罗睺道：“望月灵犀诀，果然神妙，你功不可没。”

　　徐城低头谦卑道：“没有什么功劳，不过是翻译出来而已，多费心力气罢了。”

　　“两年了，希望第三年你能够完全翻译出来，我想你也应该知道，我还没有在宗门之中收徒。”罗睺笑着道，徐城将那一盆的板栗又是放回去了。

　　罗睺道：“你吃吧，年年供奉我已然吃的有些腻了。”

　　徐城点点头，随后道：“我下去了。”

　　罗睺道：“嗯，对了鬼殿殿主天都曾经问过我有没有从北域过来的人。”

　　徐城不语，看着脚底下，仿佛在细细的数着的那着执事殿细密繁杂的花纹。

　　罗睺接着说：“我说我这里没有北域的人。”

　　徐城抬头道：“多谢。”

　　“嗯，我希望你能够放下什么仇恨吧，要知道从漫长的几千年的修行过程看下去，你现在的仇恨不过是过眼云烟罢了。”

　　徐城点了点头道：“我已然放下。”

　　“放下最好，放不下也要放下。”

　　徐城默默点头，随后走了出去，但仿佛想起来什么，回身低声道：“弟子，想要整理那古文阁子之中的古书，方便能够翻译完全，还望殿主同意。”

　　“好，其实古文阁也就你一人再用罢了，去执事殿那里取的玉色令牌，你可而已直入到任何一个层次。”罗睺笑着道，眸子带着点点的笑意，看起来像是一个温和的长辈。

　　徐城点了点道了句谢，随后远去。

　　罗睺看着徐城背影则是眼眸之中的善意不在，而是带着点点的杀意。

　　“此子绝不可留。”

　　罗睺想着，眸子随即变得释然了起来，杀心已定下，无论徐城是成就金丹，还是完完整整的翻译出来你魔诀，他都在这罗睺心中都是已然成了一个死人。

　　宗门之中不能够留下这样的带着仇恨的弟子，当年昆仑仙门横天边，贯彻万古，但却任何人都没有想到会出了内鬼，偷了灵碑。

　　罗睺他懂得这样道理，所以绝对不留下徐城。

　　仇恨的种子，不能够在发芽。

　　徐城走了出去，春风拂过额头，头上涌现出来细密的汗珠子，看起来很是狼狈。

　　徐城则是没有回身，而是一直向着远处走去。

　　“元丹必需要成就，否则必死无疑。”

　　徐城暗暗想着。

　　这是徐城现在的想法，至于那几页的魔诀不过是为了稳住那罗睺罢了。

　　徐城现在的积累已然足够差的只是一个契机罢了。

　　徐城一身麻布长袍，在那古文阁上面的无数书海之中，遨游着，他不看修行手法，更不看什么鬼道秘术，他只是像是一个凡人书生一般，静静的看着，只是看着。

　　地方志也看。

　　大道理也读。

　　神鬼故事也喜。

　　一切的一切，仿佛都是在寻找着那冥冥之中的那一天。

　　第三年是春暖花开的一年。

　　徐城则是没有离开这古文阁一步，这里的千万本书籍已然快要被他整理的完事了，他整理多少本，那么便是看多少本，现在他已然有些感觉到了点点晕晕的感觉。

　　自从他有了神识之后，已很久没有这样的感觉了。

　　徐城拿着一个梯子长长的梯子，梯子两边都变得很是光滑了。

　　徐城看着较为上面几本书。

　　慢慢爬上的梯子，伸出手，一个手忙脚乱间，徐城连着书一起摔落下去，摔的很是狼狈，甚至鼻子上面都流出了鼻血，徐城不理会。

　　他拿着袖子一抹血迹。

　　拿起那那书籍，看了眼上面的名字。

　　“知北游。”

　　上面只有着这三个字，但徐城眼睛却突然一亮道：“摔的好，摔的好！”身形狼狈，似乎已然成了一个疯子，头发散乱，几乎到了腰间。

　　但此刻徐城眼眸却只有着狂喜。

　　漫卷诗书喜欲狂。

　　徐城此刻的笑，带着一种契机的明悟，这明悟对于任何人都不同，因为每一个都是这属于这天地间独一无二的个体，所以用一个人的成道之路去和另一个比较会截然不同。

　　即便是这成道之路是道祖当年的成道之路，那么也只能借鉴，因为没有任何人是一样的，即便是双胞胎的兄弟也不会一样的。

　　徐城将书籍仍在地上，将梯子踢走，随后又是恭恭敬敬的对着这漫天书卷一拜，随后又是一脚踢了过去漫天书卷再次散乱一地。

　　徐城转身就走。

　　天地外。

　　徐城一身麻布衣服，出来山门，随后便是向着远处而去，山下无数个山峰浮现在徐城的眼睛面前，他则向着北边的一个山峰而去，随后落下。

　　闭目。

　　脱衣。

　　没有施展什么阵法，也没有施展什么神通，只是淡然的落在这里，裸身在这不知道山中，在这漫天的花香鸟语之中。

　　“轰隆隆。”

　　徐城笑了看着漫天黑云。

　　云朵之中道道白色闪电，仿佛一条条银龙，在肆意纵横着，他依旧端坐，随后拔剑向着天上乌云指去，似乎是在挑衅。

　　漫天乌云上面游动的几十条雷龙，瞬间落下，像是雨滴一样，但其中的威力确实比起那雨水来不知道要大了多少倍。

　　雷光落。

　　徐城剑上锋气动。

　　剑斩雷龙。

　　当第十八条的时候，徐城的青玉剑已然破碎到只剩下一条剑骨连着了，上面干涸的血液相连接着，其余地方已然变得千疮百孔，但每一次雷劫击打一次，这剑上的灵光便是更加明显一次。

　　此刻不用徐城拔剑。

　　雷光一动这剑鸣叫一声，便向着一道雷劫而去，剑鸣声声作响，雷鸣不断。

　　一瞬间竟然斗上了八九个回合。

　　剑落下。

　　雷光消失。

　　但徐城面前的天地却是瞬间黑了一下。

　　九条粗大的像是半个人的身体般的雷电，瞬间落下，根本没有丝毫的喘息的时间，而空间雷云此刻也是一边，竟然变成了个龙虎形状。

　　一龙云一虎云，在天地间互相撕扯着，而道道惊雷，就是从那雷龙电虎之间落下。

　　徐城全身焦黑。

　　那剑骨也是收回到了身体之中孕育，他拿起那水火瓶子，抵抗这第二层天劫，瞬间瓶子刹那间化成飞灰，随后那水滴不断扭动变化再次落回的时候。

　　瓶子上面已然多了些许的天生雷纹，再次向着天空而去，几下之后，已然残破不堪。

　　只是留下徐城裸身在这破碎的地面之上，端坐，而一些人祸也是随之而来。

　　此去七十里有一老魔，此刻突然看着远处龙虎笑了，从洞府之中走了出来，身后一个巨大饕鬄虚幻的影子，张开血盆大口。

　　“又是一顿美餐，不过现在看起来没有烤熟了。”

　　东西南北，各有一人的洞府，此刻都闻风而动。

　　徐城此刻却是丝毫一点手段没用任由雷电落下，但徐城身体表面之上，却是不断浮现出道道玄妙的印记，一条条小蛇不断发出嘶鸣的声音，虽然是虚幻，但是周围的蛇类，却是都是奔涌着而来。

　　然后弓着身体，向着徐城这边膜拜着，仿佛在欢迎着他们的王。

　　徐城的皮肤开始裂开。

　　徐城的头颅开始破碎。

　　徐城的血肉开始干涸。

　　徐城的骨头开始变得焦糊。

　　徐城全身上下已然破碎到了极点，像是一个勉勉强强用着水粘合在一起的瓷器。

　　“轰隆隆。”

　　天空雷音一顿，随后那龙虎突然奔袭而下，向着徐城撞开，没有到徐城身上的时候，带随着雷电已然让徐城摇摇欲坠。

　　那远处一直看着这边老魔，突然道：“糟了，龙虎金丹，可能……烤糊了。”

　　此话不假，徐城身上开始传来一阵糊香味道，周围的小蛇，也是齐声嘶鸣起来，仿佛在哀叹着。

　　徐城身上裂纹不断扩大。

　　当龙虎奔袭下来的时候，刹那间，已然将徐城撞到了的地面之下，此刻天劫结束，四周老魔鬼妖，全部游走过来，彼此间留着口水，向着那深深的坑中，望去。


第049章 一朝顿悟化元丹

　　四个老魔都是妖丹期的修为，在这地方也是威风赫赫的存在，此刻四人同时来到这深坑，互相看了几眼，眼眸之中都布满了贪欲。

　　“饕鬄魔君，龙虎雷云下，龙虎元丹现，多少年没有这样的景象了？”

　　从东边过来的那个老魔，此刻三角眼睛挑了一下，露出狡诈的光芒，对着最先赶到的那身后布着一个饕鬄虚相的老头子道。

　　“豺狼真人，可敢与我同去否？”

　　“哈哈，美餐一顿，饕鬄魔君如此就分了出去，不觉的有些过分了吗？”

　　西面来的那老魔，是一个身穿白色衣服的青年男子，只不过说出来的话，却是带着点点的尖锐的女子声音，细细看去，便是可以看出这青年男子根本没有喉结和胡须之类的男子特征。

　　“百变道友，想来，不妨一起，邪眼道友也可以一起。”

　　那饕鬄魔君，对着旁边的一个双眼蒙着黑色布料的中年男子道。

　　男子笑了一下，随后点了点头道：“龙虎元丹一颗，谁敢独享，我这眼睛就第一个不答应。”

　　饕鬄魔君眼眸闪过一丝忌惮，随后道：“同去同去。”

　　四人感受着坑中的气息，随后便不再争论，彼此看了眼，抽身向着里面而去，那饕鬄老魔，身后饕鬄魔像一边，瞬间快了一倍，而那百变真人也是娇笑一下，消失无踪。

　　其余两人也都是各种有着各自的手段，看起来都是极端的邪魅霸道的魔道功法，而且看起来也不像是正统的路子。

　　“嘶嘶。”

　　四人飞快进去，并且用尽了各自手段，但是伴着一声蛇鸣，瞬间四人便是倒飞而回，口吐鲜血，就像是被一个奔袭而来巨大犀牛妖魔撞上了一般。

　　四人身上魔气浮动，几个起落间，离开原地，随后立马站了起来，向着那坑中那边去，眼眸惊愕之色越来越浓，虽然他们都是些许的散修，但说起修为或许不如名门大派，但见识彼此却都是有的十分的自信。

　　但此刻这场景，还是让他们惊的有些呆了。

　　一个巨大狼头向着天空嘶吼，全身都是焦黑颜色，唯有双眸血红，仿佛要流出血水而来，脖子旁边还是有着一个巨大的蛇头，同样是漆黑色颜色，只不过眸子呈现碧绿色，四处张开不时吞吐的气息，看起来很是吓人。

　　“是妖族？”

　　百变书生道。

　　邪眼魔君，此刻弹动了几个手诀，那黑色布料，便是化成了飞灰，随后露出了两个像是野兽一般布满野性的眼睛，随后道：“不是，是人？”

　　饕鬄魔君此刻突然道：“那是琴虫，至于旁边那头是什么我就不知道了！”

　　饕鬄魔君身后饕鬄虚相不断挪动，仿佛有些不安。

　　“嘶嘶。”

　　“嗷嗷！”

　　蛇鸣、狼嗷，逐渐变得低沉了许多，在这四个老魔的注视下，这蛇身竟然开始竟然慢慢枯萎起来，就像是秋天到了，落叶变黄一样，只不过速度要快了几十倍。

　　狼吼声音逐渐变得低沉，随后就是变成了哽咽，眼睛之中红色，也是逐渐的暗淡下来。

　　那个豺狼真人，身穿着一身麒麟道袍，此刻眼眸贪婪之色，再也控制不住，此刻身后一个骨瘦如柴但却是异常凶狠狼影浮现，一闪而逝，在出现之时候，已然到了那巨蛇头上，看起来发现了什么了不得的东西。

　　饕鬄真人想要一起去那边，但脚步却慢慢停住。

　　豺狼真人，到了那狼头之上，身后的豺狼虚幻的影子，便是向着那狼头咬去，而那豺狼真人也是不断捏动着法诀，看起来是用着什么控灵之法。

　　巨狼头已然慢慢枯萎，但当那豺狼到了那狼头之上的时候，狼头突然发出一声嚎叫，迎风就长，咔嚓一下。

　　瞬间。

　　连着不断捏动法诀，本以为成竹在胸的那豺狼真人，都是被吃了进去，随后巨大狼头，瞬间消失，化成虚无，只是剩下了一个漆黑色三角形状的蛇头，亮着碧绿色的眼睛，不住的向着周围看去。

　　饕鬄真人，突然随着那咔嚓的咬合声音，突然哆嗦了一下，其余之人都是如此，有些兔死狐悲物伤其类的感觉。

　　三人都是有些被惊吓到了，他们互相在这里修行，每一个修为多少斤两，他们都是知道，而且他们修为也都是差不多了，如果豺狼真人，能够如此被这狼头吃了，甚至连着骨头快子都不吐出了一块的话。

　　那么他们也不会比那豺狼真人好到哪里去，饕鬄老魔想到这里，便是想要离开这是非之地，但看着那巨蛇身躯不断被什么东西吸收，那心中的好奇和贪欲，却让他们挪不脚。

　　“嘶啦。”

　　巨蛇身躯消失，只是剩下了点点皮肉，骨骼，但那双碧绿色的眸子，却是越来越绿，而且愈来愈有灵智，仿佛是一团燃烧起来的绿色火焰，带着冷入骨髓的漠然。

　　几个老魔再次向着前面走了一点。

　　巨蛇嘶嘶了叫了声，随后头颅“砰砰”的几下，落下了地上，仿佛身躯已然撑着不住了一般，随后巨蛇再次盘旋而起，然后对着下面开始嘶鸣。

　　随后张开血盆大口。

　　一个全身笼罩着口水和粘液一般的裸身男子，慢慢从那血盆大口之中，滑落了出来，掉落在地上，而那巨蛇瞬间消失，然后不断变化，一段段骨头和血肉，虽然剩下了一点点，但却是有着什么力量在驱使着一般。

　　血肉互相凝集，经脉从新变化。

　　蛇皮依附在血肉子上，竟然又是变成了一个人，出现在了另一个全身布满粘液之人的另一边，这两人身后，则是一个巨大像是河道一般的巨大的蛇皮，蛇皮此刻逐渐干枯，逐渐消失。

　　那几个老魔，此刻都是彼此看着，饕鬄老魔，身后饕鬄突然发出惨叫声音，饕鬄老魔明白这是生死的时刻，才有的警示，毫不犹豫，转身便向着后面而去。

　　旁边几人，也是反应过来，转身就跑。

　　他们其实都明白神秘的东西，有时候会是绝世的传承，但更多的却是吃人不吐骨头的豺狼，几人刚要离开，一把还带着点点血腥味道的长剑，便是飘飞而至，几个脑袋，穿成了一串。

　　饕鬄虚影破碎，邪眼暗淡，百变书生，也是软成了一团，几个脑袋被一个剑穿在一起，钉在了远处山壁之上，眼眸还带着点点的惊讶。

　　剑呼啸一下飞到了那全身赤裸从巨蛇口中吐出了的那个男子身边，男子此刻已然醒来，随后将一个道袍穿上，然后抹了抹自己的没有了一丝毛发的脸和头。

　　“多谢徐城道友。”

　　“我就是你，你就是我何谈其他。”

　　两人对视而笑，丝毫当真是一体一般，只不过这从新铸成的这徐城，却是说出这话后，瞬间化成飞灰，消失无踪，而徐城身边的那黑火令牌和其他的东西，也再也放不出光芒。

　　现在的徐城才是真的徐城，从那原本的徐城的蛇身之中，孕育而出的这身躯，才是真的无垢之身，和他现在的灵魂完全融合在一起，不再是穿越那般吞噬灵魂，占据的身躯，而是属于他自己的半妖身。

　　徐城感受着那一颗元丹在的紫府之走，不断游动，一道道灵气，也不断飘飞到了身体之中。

　　如此才是真的天高任鸟飞。

　　徐城嘴角张开，吐出蛇芯子，随后身躯，竟然慢慢变化，化成一个双头黑色长蛇，嘶嘶声音之中，盘旋而去，而身后的长长的蛇皮，也是完全破碎开来，化成飞灰，落满地面，被风吹的不知所踪。

　　天边此刻也是飞来几十把的飞剑，每一个飞剑都是一模一样，是万魔门的款式。

　　几个人先从飞剑下来，看着那满地的飞灰和慢慢散化成灰烬的“徐城”尸体，都是皱起眉头来，随后又是在远处发现了几个老魔的头颅。

　　却更加迷惑起来。

　　“龙虎异相？”

　　旁边一个弟子问道。

　　“应该是我万魔门的一个弟子引起了，好像那弟子叫徐城，颇受到那罗睺祖师看重。”

　　“现在我们该当如何？”

　　弟子继续问道。

　　“拿影珠来，记录下来这里的一切，然后将那几个老魔的尸体拿回去，至于这尸体。”

　　这人说着伸出手来，向着那尸体碰去，尸体已然要慢慢消失，此刻一碰，瞬间化成灰灰，清风一吹，满地的痕迹也是同样消失了。

　　弟子，看了眼摇了摇头，便是转身回去了。

　　“龙虎雷云，如果这人活着，那么他成就的就是龙虎金丹，最为顶级的元丹，倒是可惜了。”

　　这弟子喃喃道。

　　……

　　万魔殿内。

　　钟离月面色一喜，感受着那小蛇消失，随后眸子压抑住喜悦，又是沉入到了修炼之中，而那远去千里的李十里则面色一喜，突然跪在地上道：“恭迎主人新生。”

　　徐城留下精血那处，此刻不断涌动出血色来，随后灯火开始不断摇晃起来，那半个身子的老妇人，突然浮现，看着那火焰摇晃道：“看我说什么来的？这地方最干净，因为换的最频繁，这次又是谁呢？”

　　老妇人说着，看了眼后，随后道：“徐城啊！”

　　然后那便是拿着惨白色的手指，指了指一个纸鹤，随后那熄灭的灯火和被那纸鹤驮者，就向着宗门万魔殿殿的位置而去。


第050章 假死来避宗门祸

　　纸鹤轻柔，但驮者那烛台，却是速度很快。

　　罗睺此刻正在那魔殿正中心的一个属于灵泉之眼的地方修行着，此刻童子敲门。

　　罗睺皱起眉头，身后一个浑身月白的望月犀牛的影子，慢慢收了回去，无数道玄奥的诡异文字和线条之类的东西，也是一顿。

　　罗睺皱起眉头道：“进来。”

　　童子走了进来，将那纸鹤和烛台，向着罗睺双手递过去。

　　罗睺眉头皱成了一个川子道：“死了？”

　　童子点点头，恭敬的道：“发现后，宗门派出去的弟子所说的。”

　　罗睺道：“带他们来见我。”

　　童子点了点头，随后离去。

　　罗睺在那童子离去后，全身尸气则是再也控制不住，双眼呈现出来一种碧绿颜色，手指甲，刹那间变的极长。

　　“呼。”

　　罗睺吐了口气，尸气收回，又从新化成了一个慈眉善目的老者，不过随后面色一冷道：“希望你是真的死了，否则……我要你知道死是多么不容易的一件事情。”

　　“铛铛。”

　　罗睺看着依次进来的几个恭恭敬敬的弟子道：“有何异常？有何端倪？有没有留影珠子？”

　　一连三问，众人也都明白这祖师是真的有些着急了，所以都不敢怠慢。

　　一个弟子走上前去道：“弟子愚钝，未尝发现什么端倪和异常，但有留影珠子，还望祖师过目。”

　　“做的不错，都出去吧。”

　　罗睺摆了摆手，面色很是不好。

　　童子看了几眼也不敢多留，只是缄默无声走了出去。

　　罗睺看着那珠子上面的景色，眉头却是越皱越深，像是三道沟壑一般。

　　随后罗睺刹那间将那珠子，摔在地上，珠子砰砰两声，化成碎片，罗睺却是再也控制不住自己道：“死了？死了，死了哪里能够一剑杀了四个脑袋。没死，没死怎么能够精血全部失去。”

　　罗睺此刻当真是疑惑不解，他看着远处悬空之上最高的山上，想要去询问那个已然超透造化的祖师，但片刻脚步停住，他还是没有这样的勇气。

　　罗睺此刻向着远处看去道：“传令下去，通缉万魔门叛徒，徐城，若有消息，三万中品灵石，若能帮我抓回来，五万中品灵石。”

　　童子在门口听着墙角，此刻里面跪下，脸色有些踹踹的道：“遵祖师令。”

　　……

　　花开两朵各表一枝。

　　徐城化身一条墨色长蛇，向着远方而去，一颗元丹在紫府，当真是他心化自在，飘然入九天，徐城到了一处，身形一变，百丈蛇身消失。

　　浑身妖气一动。

　　又是化成了一个原本的模样，不过此刻徐城的模样，却是和前世有些相似了。

　　他用的是灵蛇蜕皮术。

　　讲究的是从一个废弃的身躯之中，从新孕育出来一个完整无暇、近乎相似佛门无垢之身那样的和灵魂完全一体的身躯。

　　这也是上古一些时刻，妖族一些大妖不得已魂入人体，才想出来的绝好的点子，不过这样蕴含的极大危险，徐城他自己的天劫若不是那龙虎天劫。

　　恐怕其中的造化之力，还是不足以让徐城破壳而出，化成这样的近乎半妖之身的。

　　徐城脸色变得更加俊秀，但眼眸却是有着一种的蛇的冷漠，但混合着那三年读书的儒雅、温润的气质，却是有着难以言语的气质，令人着迷。

　　徐城就在这里盘膝而坐。

　　感悟着自己身体的变化，蛇身、人身，虽然可以变化而成，但终究是依人身为本，徐城的妖身也不过是血脉在那天劫的造化之力下激发到了极致后的反应罢了。

　　而魔念诀，已然到了突破的边缘。

　　魔念他化，他已然在这魔念诀的修为上，要达到了那当年魔门老祖的那般境界，但修为上恐怕还是远远不足的，不过一点魔念他化，徐城几乎可以用着一种最为歹毒，甚至比起那天都当年所用的手段，还有狠毒的手段，来进阶空相。

　　徐城闭目思考着，思考着前路，也是将以前的所有积累都化成杀生的手段，在魔道之中生存，所有人早就不择手段了。

　　那几个老魔是所谓魔头，但不过是修的是旁门的路子罢了，固然一时间速度飞快，但终究和魔门正宗的理念不同。

　　而徐城走的却是魔门正宗的正宗，不过其中的妖族变化，却是让这样的正宗，凭空生出了几分的妖道的邪意。

　　徐城从渡劫开始的时候，已然是第三年的末端，这在这里有事端坐修行了十天，时间流逝到了第三年的末端。

　　徐城张开眼睛，拿出那应帝君给他那东西，将神识转人其中，那信息明明白白的写着，三年后的最后一天再次汇合，然后去杀了那老祖。

　　此刻却是空无一人。

　　徐城有些无奈，难道他们会认为自己当真死了。

　　想了一会，远处却是传出来脚步声音。

　　徐城身形迅速消失连着影子都是不见，虽然没有化成大蛇模样，但身躯婉转流动间，却是悄无声息的潜行了过去，甚至到了一个正在交、配的兔子处。

　　这两个兔子仍旧在兴致勃勃，根本没有发现从他们身边游动过去的徐城。

　　徐城身躯就像是没有骨头一般，此刻攀上了一颗大树，看着树下两人，心头也是涌现出来淡淡的亲切之感，蛇虽然冷漠，但并非无情。

　　魔头虽然视众生为蝼蚁，但却并非将任何人都看成蝼蚁。

　　当然天道无情，魔能看清一切，仙道也早就看穿，只不过一个不想要隐藏，而另一个则是用悲天悯人为幌子，行杀生噬道之事。

　　应帝君和申屠此刻在那约定的地点依偎着，小声说着。

　　应帝君还是那般模样，只不过身上的杀气越发的重了，看起来已然不在收敛。

　　申屠反而更加老成，全身裹了一件黑色袍子，只是露出半张脸，另外半张脸却是仿佛已然变得没有丝毫的波动，仿佛已然僵化，只不过在黑布下看的不是和清晰。

　　不过申屠的全身气息已然尽数的收敛，若是没有修炼过杀气感悟或者气息寻找之人，估计即便是现在的申屠站在他们面前，他们已然找不到。

　　应帝君低声道：“师弟已然死了。”

　　申屠道：“才不会，玄阴宗就是他我最为看不透。”

　　应帝君道：“可是……”

　　“没有什么可是的，你看那树上听着墙角的人，不正是吗？”申屠此刻突然玩味的道，一只眼睛闪动出来七彩的神色，看起来很是诡异。

　　徐城从树下爬了下去，然后立在二人身边道：“恭喜申屠师兄，恭喜应帝君师姐。”

　　应帝君面色闪过一道红润随后便是冷漠了下来道：“多少年前的事情了，只是希望师弟能够将那老狗大好人头作为我们两个的这事情的礼物。”

　　申屠则是打量着徐城道：“师弟当真越来越让师兄看不透了。”

　　“师兄说笑了，师弟不还是被师兄捉到了。”

　　申屠道：“师弟若不是露出一缕气息，师兄哪里能够发觉呢！”

　　徐城笑了下，然后不语，没有再继续这个话题。

　　应帝君则是道：“老狗一定会过来的，这山无名，但却有着一泉水，名叫化怨泉。”

　　徐城眸子露出不解神色。

　　申屠则是解释道：“天都虽然用着我们北域三宗之血，成就空相之境界，但终究是不是正法，最后怨念引出，已然在他身上留下了隐患。”

　　“所以天都便是遍地寻找能够解除怨力之毒的东西，而这泉水便是其中最为关键的一个引子。”

　　应帝君淡然道。

　　徐城道：“老祖会来？”

　　申屠道：“他手下两个人，一个是我们曾经祖师，一个是那被那祖师封印起来的那槐树妖，而这地方，便是老祖所负责，而另一地方才是那树妖所负责的。”

　　徐城道：“他还受着信任。”

　　应帝君道：“老狗最后一剑，没有刺出，不过却是成了他的获取信任法宝。”

　　徐城点了点头道：“何时出发？”

　　申屠道：“午夜子时。”

　　三人都没有说能够杀或者不能够杀，因为心意已诀，或者都是对于自己的手段有着万全的信心。

　　徐城游走着，身形似乎没怎么动弹，但无时无刻不在和天地想和，脚步虽然很小，但速度确实极快的。

　　“这里。”

　　申屠道。

　　应帝君也是看了眼天色，此刻落日已然慢慢下降，天上已然多出了几枚暗淡的星辰。

　　应帝君点了点头，然后道：“这里有着一个阵眼，而这阵眼也是沟通着那灵泉和入口之地，所以那老狗绝对回来。”

　　徐城点了点头道：“希望如此。”

　　而此刻申屠那边的脸色却是越加的僵化，仿佛已然失去的语言的能力，只是用着淡漠的眼睛看着四周，身上竟然有着点点死气，漂浮而出。

　　虽然只有一点，但却足够让徐城感到心惊。

　　徐城不由的想起来，应帝君曾经说过的话，申屠在炼一门邪功，需要一年，从现在的情势看了，这邪功恐怕不会简单，而且仿佛还带着点点死灵之力在其中。

　　“来了。”


第051章 杀老狗诛槐妖（一）

　　这话是申屠说的，言语很是冰冷，说完后，身上的漆黑色的像是裹尸布一样的衣服，却是慢慢散发出一种淡淡黑色的雾气般的东西。

　　徐城佝偻着身躯，藏在一旁。

　　在月色下两人身躯都是仿佛消失了一般。

　　应帝君眉头一皱也是将气息隐藏了下来。

　　徐城鼻子伸出芯子，向着周围探了一下，一股子腐肉的味道传来。

　　申屠则是看着徐城的脸，脸上带着点点疑惑之色。

　　徐城不敢再乱动，而是将眸子闭上，独自感受着那道气息，魔念诀不断衍化，寻找这气息主人的弱点。

　　魔念诀是大神通，源自上古天魔，讲究的是他心化自在无物不破。

　　如此也不过是牛刀小试罢了。

　　申屠的声音此刻从徐城的耳边响起，声音细弱，但也能听了明白。

　　“现在先不要动手，等他回来。”

　　徐城眼眸有些疑惑。

　　应帝君则是道：“化怨泉有妖兽守候，是那化怨泉自行衍化而成，而也正是和那老狗的天鬼神通相生相克，但他要将那东西杀死取的化怨泉水，还是要费些力气的。”

　　申屠此刻接话道：“而且我们那时候去杀他，他还是要保护着那泉水，还是放不开手脚的，所以我们只有那时候，才能找到最好的机会将他杀了。”

　　两人互相眸子对视一下，已然将杀心慢慢浮起来。

　　月色下，几人身影已然慢慢和黑暗融为一体，看不见分明。

　　杀意越烈，心头就越静。

　　徐城嗅着那腐肉的气息，逐渐陷入了一种像是毒蛇猎杀猎物的时候，那般的境界，不动则已，一动必杀人。

　　前面月色下，一个身穿长袍背着一把漆黑长剑的老者慢慢走来，眸子警惕看着四周，有些草木皆兵的感觉，随后走了几步后，发现没有人的时候，才是稳定下来。

　　随后几个跳跃，便是向着远处而行，行走之后，应帝君刚要不用传音说些什么话，那申屠则是伸出手来，按在她肩膀之上，眼眸闪过警惕之色。

　　徐城则是一直动也没有动。

　　远处突然传出像是泡沫破碎一般的声音，那已然快要消失在远处的老祖，此刻竟然突然像是泡沫一样，“啪”的一下子碎了，随后化成一团漆黑的影子。

　　而远处则是又走来一个身穿长袍的老祖，这老祖面色则是要阴毒一些，眼眸却是一片冷漠，像是鬼物的眼睛，没有那个刚才走过去的那替身鬼物那般的踹踹不安的感觉。

　　老祖低声拿出一片散发着血腥味道的肉扔到前面。

　　一个黑色影子突然浮现，发出啾啾叫声，将那东西，快速的吞吃了下去。

　　“鬼猴子。”

　　“天生的鬼物，可化万物，没有想到这老祖竟然警惕到了这样的程度。”

　　徐城心中想着，看起来这老祖也并不像是表面上的那般的风光的。

　　应帝君此刻已然明白过来，眼眸闪过几丝后怕，随后便是又是藏身起来，隐秘起气息。

　　那老祖则是慢慢走着，身后跟着那鬼猴子，警惕的四处看着。

　　鬼猴子身上有着淡淡猩红色毛发，不时散发着恶臭，脸上却是如同婴儿一般，白皙透嫩。

　　嘴唇红的像是流出血来一般，眼眸则一个恶毒，一个如同婴儿般纯洁。

　　猴子在老祖身后惴惴不安的走着，老祖虽然看似很是镇定的走着，但眸子还是会时不时的落在这鬼猴子身上，内心也不像表面上的镇定。

　　北域三万生灵的血仇，落于他一人之身上，他怎么能够安之若素，如果能的话，他早就变成了天都那样的几乎可以成为一方老魔般的人物了。

　　凡人会愧疚。

　　修士会不安。

　　但唯有的教主一方的人物，才会视众生为蝼蚁，用万千生灵之血化为己道。

　　徐城和应帝君还有申屠在这里静静的等待着，在月色阴暗处，宛如水渠之中卑微的刚刚长出尖牙的毒蛇，等待着复仇的时刻。

　　月色逐渐浓郁。

　　星辰慢慢布满星空。

　　天空最为闪耀的时候，子时到了。

　　老祖消失后的身影，此刻已然慢慢的走了过来，脸色依旧是惴惴不安，看上去是那鬼猴子的变化之身。

　　徐城眉头却是皱了起来，皱的很深。

　　片刻。

　　申屠突然道：“杀，不要让他走了。”

　　应帝君身形迟疑了一下。

　　徐城“嘶嘶”的叫了一声，像是蛇类一般，奔袭而出，这一弹落，恍如刺破了空间一般，比那申屠还是要快了些。

　　申屠一身黑色衣服，无数黑色的带子，肆意张扬着，很是张狂。

　　无尽的死气环绕当空。

　　黑布飘飞，露出点点缝隙。

　　徐城看到了申屠那半张脸，半张脸根本就没有任何嘴巴或者是眼睛之类的人体的器官，完全就是一片白生生混着血肉经脉的一片平板。

　　申屠到了那老祖面前停住。

　　身后有泡沫的声音传来。

　　鬼猴子在老祖身后显示出来，这老祖当真狡诈，若不是申屠反应了过来，恐怕这老祖真的遁走了。

　　老祖皱起眉头道：“我的徒子徒孙们！”

　　应帝君慢慢走了过来道：“老狗，当你刺出那一剑的时候，北域三千人，早就将你视作了仇敌。哪里还会认你为祖师。”

　　老祖道：“你们今天来做什么？”

　　徐城不语，青玉剑闪动迅速斩落。

　　申屠眸子变得乌黑透亮，身上无数的裹身的布条，向着周围延伸，随后化成黑雾消失，似乎转入了某一个空间的断层之中般。

　　老祖笑了下，身形消失，再次出现的时候，已然到了他们头顶上方，然后向着腰间一摸到，一个漆黑色鬼幡子环绕而出，四周开始鬼叫连连，啾啾作响。

　　老祖诡异笑道：“蝼蚁而已。”

　　语气说不出的嘲讽。

　　徐城暗暗催出剑诀，月色下，剑光和月色逐渐融为一体。

　　老祖笑着，鬼幡不断旋转，四周鬼物蜂拥而至，这老祖杀心已定，出手便是杀招。

　　徐城的剑则不知不觉间，和月色完全混为一谈，慢慢潜行着。

　　鬼物蜂拥，老祖则是想要将那化怨瓶子收回。

　　但凭空突然多出了一声剑鸣，天空有了剑翅，老祖正想要收回那化怨泉水，此刻虽然反应过来，但已然来不及。

　　徐城眸子皱了一下。

　　化刺为拍。

　　“唰”的一下子。

　　老祖脑袋上“砰”的下，多出了一个剑痕，从天上栽落下来。

　　老祖转身便是要回到鬼幡之处。

　　但那剑光则是如影随形，不时晃动。

　　老祖眸子刹那间化成血红色，不在装成得道高人模样，凄厉一叫，恍如鬼啼，鬼幡飘飞直接刺入老祖身体之中，周围潘璇的鬼物，刹那间蜂拥而入到了那老祖体内，老祖身形长大十丈高，身后无数鬼气涌动。

　　徐城偷袭一下，得逞后已然知足，现在看着这阵仗不敢怠慢，收剑而回。

　　应帝君则是发出一声闷哼。

　　脸色却已然多了一个淡淡抓痕。

　　徐城眸子闪出碧绿色光芒，手指道道紫色符箓飞出，一个个邪恶念头，在手心不断释放着。

　　但没有等徐城怎么动作。

　　那死气沉沉的申屠则是伸出惨白色的手指一弹，远处凭空涌现处一个漆黑色的布条，将一个鬼猴子抓了起来，然后一收，刹那间鬼猴子便是化成一滩肉泥。

　　这一布条的力度，竟然如此，让徐城也是有些惊了。

　　老祖则是诡异一笑道，手指向着下面一压，化成一面漆黑色如墨的巨大符箓，向着下面而来，没有等他们去躲的时候，那符箓已然化成道道漆黑色道烟气，消失了。

　　老祖此刻完全化成了鬼物模样，身上道道鬼气化成漆黑色的火焰，极端诡异。

　　烟气笼罩而下。

　　徐城想要拔剑，再次却已然看不出这老祖的位置。

　　申屠已然元丹修为。

　　徐城也同样如此。

　　应帝君也是元丹边缘。

　　老祖也是一样。

　　但几人修为虽然境界相差不多，但老祖几千年的积累，早就不是普通元丹可以比拟的，即便是徐城都是要差上许多，他明白这点，所以也不灰心，但周围鬼物却不断争斗，这老祖虽然在化怨泉失去了很多法力，用不处大神通，但这样下去，他们也会生生被耗死。

　　徐城手指不时闪动着邪念，但终究在等待着……

　　申屠则惨笑一下，虽然只是半张脸但却有着一种可以让人感觉到莫名心碎的哀伤。

　　徐城隐约有些举得不妥。

　　“师弟，帮我照顾师姐吧。”

　　申屠笑着，说完将惨白色的手指对着那半张脸，一抓，那黑色的布料也是完全被撕扯下来，露出了原本的那没有任何器官的脸，此刻那脸一动。

　　竟然浮现出了老祖半张苍老的脸。

　　徐城心头一跳道：“替身尸术。”

　　申屠另一张脸闪过惊诧道：“师弟明智。”

　　申屠说完竟然笑了一下，然后周围无数刚才弹出去的布条，已然收回，将他周身任何一点皮肤都是裹的紧紧的，几乎可以勒出血来，但其中一道则是从远处延伸，到了那老祖脚下。

　　老祖惊讶道：“这是什么？”

　　申屠眼眸看着迷雾，看着那周围逐渐布满的凄厉恶鬼道：“这是血仇。”

　　徐城和应帝君都有些沉默，或许他们都知道这申屠施展后下场，但却都不愿意说出来罢了。

　　徐城想要说师兄你本来不用如此的，我其实可以带着你们出去，但他明白申屠杀意已决，他也只能低声叹息了下罢了。

　　申屠说完后，不再犹豫了。

　　拿出来一把刻着无数尸体的匕首，刷一下向着自己半张脸刺去。

　　徐城则是叹了口气道：“师兄当真有着大毅力。”

　　申屠回话道：“不过是仇恨迷失双眼罢了。”

　　应帝君则是陷入了长久的沉默，或许她想要说些什么来的，但到了这样时刻，她已然发现，说什么都没有用了，仇恨此刻仿佛已然没有那么重要了。

　　“啾啾！”

　　鬼叫声音则更加尖锐了。

　　老祖声音则是更加嚣张道：“小辈们，你们尽情的折腾吧，一会我会打开鬼蜮之门，我要让你们生不如死，鬼不像鬼，人不像人。”

　　徐城听后，眸子越发淡然。

　　剑反应不收回来，青玉剑，在周围肆意旋转，将一个个的鬼物化成飞灰。

　　申屠拿着匕首，唰的一下子刺入自己的半张脸上，那张脸痛的几乎扭曲起来，周围迷雾也是唰的一下子散开了。

　　化成鬼物时隐时现的老者，此刻顿时栽落在地面之上，此刻脸上赫然多出了一道深可见骨的伤口，用着几乎不敢置信的声音道：“这不可能！”

　　申屠则是拿着那匕首，刹那间又是向着自己的眉心刺去，那里是天灵之所在。

　　匕首还没有刺出去。

　　应帝君已然哭成了一个泪人。

　　匕首飞快。

　　老祖则是道：“还望师兄救命。”

　　老祖身后一道绿色涌动，随后那匕首刺在眉心，但那半张脸突然化成了槐树的木头，眉心更是刺不进去，远处传来阴沉沉的声音道：“蝼蚁的挣扎吗？”

　　徐城瞳孔缩了一下子，这出来的人，他也认识，就是那藏经阁之中，总是昏昏沉沉、随时随刻的都是要睡着了的老者。

　　“嘶啦。”

　　一个巨大黑色布袋，也从申屠和老祖的身下分开，无数树根盘旋而到了那老祖身边，将老祖身下的那剩余的黑色布条，生生撕破了。

　　申屠狂吐出了黑色的血液。

　　老祖也是同样如此，两人都垂垂欲死。

　　应帝君此刻不在哭泣，眸子带上了点点喜悦，跑过去，抱住那申屠不住的拿着手，按住那脸上，像是一个小坑一般，喷射出来的血液。

　　应帝君看着申屠脸上竟然没有半年因为仇恨而扭曲的神态了。

　　申屠苦笑一声道：“还是失败了吗？”

　　应帝君笑脸如花道：“我们尽力了，不求同生，但求同死，我很高兴，我一直跟你说，我很羡慕苏半衣和那老赌鬼的。”

　　申屠不语，抱着应帝君，拿着带血的手，慢慢摸着她的脸。

　　阴沉沉老祖慢慢走近，然后看着那老祖道：“这就是你所谓的蝼蚁的挣扎吗？”

　　“咳咳。”

　　老祖不断吐着血，此刻跪在地上，可怜兮兮的道：“多谢师兄这些年的陪伴，还望师兄能够帮助师弟，杀了这几人。”

　　槐树妖，伸出脚来道：“当然，我们共同侍奉一主，自然可以。”

　　槐树妖说着，从这老祖身上走过，从头颅踩着从后脚走过，而随着他的动作，周围无数树木开始变了形状，扭曲狰狞，成了一片槐树的海洋。

　　徐城则是拔剑道：“或许你们说的话，有些快了，而你们也不用做成个苦命鸳鸯的。”

　　四下皆惊。

　　“是吗？”

　　“你就是那个逃出去的人。”

　　徐城点了点头道：“你就是将死的那个人吧。”

　　“师兄小心，我这孽……剑很快。”

　　话落下。

　　青玉剑已然拔出来，向着那槐树妖而去。

　　但剑出去，徐城脚步却不能跟上，他走了三步，地面上便是出现了三颗树。

　　“一个还没有找到本命的元丹后辈，怎么如此猖狂呢？”

　　槐树妖阴沉沉的道，说着拿出来一把褐色的树枝，散发淡淡槐树皮脂的清香，周围的树木，则是又是疯涨起来。

　　徐城皱起眉头道：“本命吗？”

　　树枝向着徐城位置一指。

　　徐城被束缚到了一处，仿佛有着一种莫名的力量从那树枝上而来，收发由心，玲珑剔透。

　　徐城则是有些不适应这些大修士之间的争斗。

　　此刻剑回旋而来，将那树枝斩落。

　　但那树枝不消失，不枯萎，断了还是会出现。

　　徐城走了十步，却是没有脱身而出，反应时陷入了一片书海，剑法在这里失去了用处。

　　申屠惨笑着道：“师弟，或许我们真的无能为力了。”

　　应帝君则是笑了下道：“我有一术，或许能帮助师弟破开这里一刹那，所以师弟还是逃命去吧，几千年后，未免不能够报仇雪恨。”

　　“他们说的对，你们这些年轻人就是有些不知道天高地厚了。”

　　“只有本命才能伤到本命，你们野路子而成，那里能够修成本命的道法，所以还是给我死去吧。可怜我着师弟，本命受损害，竟然被你们阴了，可怜啊，可怜。”


第052章 杀老狗诛槐妖（二）

　　槐树妖拿着惨绿色的树枝，眼中带着鄙视，虽然一同立于地面之上，但心仿佛是高高在上的雄鹰俯瞰着下面的蝼蚁。

　　徐城则脚步不停的穿梭在槐树林子之中。

　　他脸上已然多出了几道深可见骨的伤痕，但眼睛之中却是一片平淡，没有因为这元丹期槐树妖的讥讽有着半点的不快。

　　他每一次的出剑仍旧是恰到好处，但总是出不去这片林子。

　　原先这里本来是没有这片林子的。

　　这林子原先的地方，是他出剑去杀这槐树妖的距离，如今却是凭空多出了一片林子。

　　他每每出剑砍断一根树枝，身上便是会多出了一道槐树跟须或者树干鞭打后的伤痕。

　　应帝君有些不忍心了，眼眶有些发红，此刻将死之时，她已然放下了所有的坚韧。

　　申屠则是惨笑道：“师弟有何必呢？”

　　徐城不语。

　　十息后，他身上已然伤痕累累，浑身上下都是细小的但却是深深的伤口，有的深可见骨，有的则是皮肉之伤，但仍旧会痛。

　　周围槐树林子，被这鲜血浇灌的更加茂盛。

　　阴沉沉的槐树妖，此刻颇为快意的看着徐城在这里面挣扎，就像是看着一场关于生死的比赛。

　　无数树枝此刻也是在慢慢环绕，不出一时三刻，但这树枝就会慢慢将他全部包围，到他连拔剑的空间都没有的时候，那就是他自己的死期了。

　　徐城看着周围，突然停剑。

　　“你说的本命吗？”

　　徐城低声问道。

　　槐树妖阴沉沉的笑着，脸上泛着绿光，看起来很阴毒邪恶。

　　“怎么，小虫子也体会到了什么吗？痴心妄想倒也是可能？”

　　徐城接话道：“本来我是不想要决定自己现在的本命，但此刻却有些无可奈何了。”

　　“什么！”

　　无数蜿蜒盘旋的槐树树枝突然一顿，随后发出嗖嗖的声音，刹那间就是要将徐城扼杀在这里面。

　　应帝君有些不解，但看着这样一幕，也闭上了眼睛，不愿意看到徐城血肉模糊的那样子。

　　申屠则是突然朗声笑道：“恭喜师弟。”

　　徐城点了点头，看着那无数盘旋而至，几乎像是天罗地网般的密密麻麻的树枝，有些不屑的笑了笑。

　　无数魔念迅速消失。

　　一点剑心灌注于剑上，魔念诀中有关于本命之物的祭炼之法不断衍化。

　　血肉祭本命，这办法徐城一直没有用，但现在却是想要来用一下了。

　　青玉剑在徐城手指间，灵动的跳了下，像是跳动到了莫名的地方。

　　而事实也确实如此，剑发出淡淡鸣叫声音，随后向着徐城眉心一跃，刹那间剑消失了，青玉剑也完全破碎开来，随着这一跳，仿佛剑心剑骨，剑脉剑心，全部消融了。

　　徐城再次张开眼睛，虚空之中，已布满了密密麻麻的剑。

　　他识海之中，此刻也是多了一把剑，一把已然融在灵魂之中的青玉剑，剑不长，剑不利，但却独属于他。

　　徐城看着那槐树妖此刻惊讶的眸子，手指向着那无数的树枝上一伸，然后道：“本命吗？不过如此罢了。”

　　剑飘飞。

　　树枝散去。

　　徐城手指握着那接近于虚化的剑，随后无数血肉在那虚幻的剑上融汇，剑心重组，剑脉布满，甚至当年在那上面的剑纹也同样再次刻上，就像是什么都没有发生一般。

　　但应帝君明白，申屠明白。

　　而最为明白的却是那槐树要，一切都不会一样了，他此刻眼眸惊讶，似乎想到了过去，随后突然惊呼道：“魔念本命诀！”

　　徐城出剑。

　　当他想到出剑这个念头的时候，灵魂之中的那把青玉剑，便是动了。

　　槐树妖的脖子，刹那间便是断了下来，咔嚓一下子，随后身子，也是扑通一下子，跌倒在地上，只不过随后便是化成了一个腐朽的树根。

　　槐树妖此刻身形已然化成这周围几百个槐树其中的一个，此刻徐城淡然道：“是想要走吧，不觉的有些晚了吗？”

　　话音刚落。

　　那惨绿色的树枝，却是从徐城脚下而来，带着一股子妖气，便是向着徐城脑袋打去，上面妖气不断变化，最后竟然化成了一个死人的脸。

　　申屠道：“死魂祭灵术，师弟小心。”

　　徐城拔剑。

　　剑现在早就消失了，但却是存在于心中，剑切开那树枝，树枝流出鲜红色血水来，上面的脸色变成了一个男人的脸，扭曲尖叫下，竟变成了一个老妪的脸，看上去很是恶心。

　　徐城看着，眸子逐渐消失，脸色也是变成了淡淡绿色。

　　“唰。”

　　此刻一个漆黑色的针，刹那间飞出，将那树枝打飞，徐城才是从恍然间状态反应了过来。

　　应帝君话语响彻在徐城耳边道：“左第三根。”

　　徐城点了点头。

　　针也同时碎了。

　　徐城已然消失，拔剑而行。

　　槐树妖现身而出，脸色更加阴沉，随后再次消失。

　　徐城却拔剑，突然向着应帝君砍去。

　　应帝君，有些惊讶，随后身形一偏，一个粗大的树枝，刹那间从她身下而起。

　　徐城看着那已然有些退无可退的槐树妖道：“你知本命，可知天命？”

　　槐树妖不语，只是眼眸看着徐城道：“你杀不了我。”

　　徐城道：“或许吧。”

　　老祖此刻已然缓了过来，眸子四处看了眼，身形便是可见的萎缩了下去，一道道黑色雾气，四处飘散着。

　　申屠眸子皱起，想要提醒徐城一二，但又怕徐城分心，便是没有敢说，但眼中布满了急迫的味道。

　　徐城淡然道：“老祖现在走不觉的晚了吗？”

　　老祖没有回声道：“小辈来日方……”

　　话语没有说完。

　　徐城腰间的那个瓶子，晃动了一下，水火刹那间奔涌而出，随后在那无数道黑色雾气之中一聚合，一个狰狞的鬼影子，便是被这无数水火强行的带着惨叫声音的收到了里面。

　　槐树妖看到此处，不再犹豫化身一条绿色云气，飘然散去。

　　徐城脸色闪过一丝诡异的笑，随后向着申屠点了点头道：“师弟前去杀妖，师兄修行片刻。”

　　申屠点了点头。

　　徐城转眼消失。

　　申屠看着徐城消失的背影，却是觉得这背影有些过于陌生了，他根本无法看透这个师弟了。

　　徐城追随者那绿色光影。

　　月色下一前一后，徐城的距离不断接近，毕竟徐城有着追风逐月诀，是天下间一等一的遁法，这槐树妖想要杀人容易，但说起遁法却比起徐城还是要弱上几分了。

　　槐树妖突然停下。

　　徐城隐约觉得有些不妥当，向着后面退去。

　　一道冷漠的话语从那槐树妖嘴巴里面传来。

　　徐城明白槐树妖此刻已然换了一个人，一个霸道无比的人，一个自己想要去杀，但却从来没有把自己放在眼睛之中的人。

　　一个天生的魔头。

　　“天都。”

　　徐城低声道。

　　天都眸子看了眼徐城道：“搬运龙虎，倒也是有出息的后辈，现在你遇到了有两个选择，一杀了我这奴役，二成为我的新的童子，之后与我一同得享无上天道。”

　　“你觉得那个好些，或许说你已然别无选择。”

　　天都虽然借助槐树妖的暂时显化，但仍旧有着那种淡漠的气质，天上地下唯我独尊，天都是仙魔榜第一人，更是年轻一辈的第一人。

　　徐城低头想了想道：“或许我可以什么都不选的。”

　　“你要如何呢？”

　　徐城抬头，眸子杀意，恍如最为亮的星辰道：“或许我可以杀了你。”

　　天都眸子有些被挑衅后的愤怒，但随后便是暗淡下去。

　　一把剑，不知不觉之中，已然将一个淡淡透明的漂浮在那槐树妖身上的一点念头，砍落了下来。

　　念头破碎。

　　槐树妖醒来，向着远处而去，他能够听到徐城和天都的对话，在他印象之中，从来没有人能够拒绝天都，更何况能够打破天都的半点念头。

　　现在徐城在他心中已然是疯了，跟一个疯子，自然是没有什么道理可以讲的。

　　槐树妖跑着，突然举得后面已没有了人，心头不由自主的松了口气，低声叹息了下，眸子有些恍惚，他也不知道自己前路如何，但天空之上却是有着一道阴影将月色档上了。

　　槐树妖有些好奇，此刻抬头向着上面看去。

　　一个血盆大口，刹那间向着下面而去。

　　徐城打了个饱嗝，随后转身向着身后而去，月色下，身形很是飘逸，而无尽妖气在身后浮现，化成一条黑鳞巨蛇，吞天吐月。

　　……

　　鬼殿之中，一道霸道至极的气息，突然涌动而出，随后气息慢慢合拢，天都睁开眼睛，抹了抹自己的脖子道：“徐城！徐城？”

　　天都随后又是闭上了眼睛，周围一个血色阴阳不断搬运着。

　　……

　　徐城转身回去，月色下，应帝君和申屠两人，看到他影子的时候，松了口气看着他勉强的笑了下，便是陷了晕了过去。

　　徐城抱起二人，向着远处而行。

　　前方到底是什么地方，徐城也不知道，不过他现在想要去那最为黑暗的地方，因为只有在那样的地方，才能够让他生存下去，然后不断成长。

　　成长到任何人都不敢忽视的地步，然后再去和天都做过一场，而不是隔着残念，说着没有用的废话。

　　月色下。

　　徐城沉思着，身形越来越远，带着淡淡的寂寥的味道，或者这味道就是魔的味道吧。


第053章 杀老狗诛槐妖（三）

　　悬空城下，有无数群山，其中一无名山中。

　　徐城盘膝而坐。

　　身上气息飘忽不定，比起先开始的时候，更加的玄妙起来。

　　应帝君和申屠此刻醒了过来，徐城也张开眼睛。

　　应帝君和申屠互相对视一眼，看着前面的幽深的峡谷道：“师弟。”

　　徐城点点头。

　　“师弟我二人想要去北域，找一山，从新再建个山门，或许也会叫玄阴，不知道师弟要去哪里？”申屠低声道。

　　应帝君依偎在申屠身边，若是看此刻应帝君小鸟依人的样子，根本不会有人想到当年应帝君的模样。

　　徐城摇了摇头道：“我不想要回北域了，至少现在不行。”

　　应帝君没有说话，申屠也是明白人各有路的道理，所以叹息一声，三人看着前面幽深峡谷，各自点了点，便是离去了。

　　徐城则是久久的站在峡谷之中，随后身化白云，也是消失了。

　　他的路和其他人的路不同，他走的杀伐的路子，吞噬的神通，怎么能够甘于在北域呢？

　　万魔山向北为北域。

　　万魔山向南则三千六百里，则是这魔道最为混乱之地，也一直是他的目标。

　　那地方有无数个名字，被畏惧的人称之为乱葬山，被名门大派弟子称为遗弃之地，但被散修和无门无派的弟子，称之为魔魂山。

　　徐城要去就是那个地方，说好听的是取修行，说不好听是去避祸。

　　魔魂山在万魔门、剑魔门、千幻宗，三派中心地带，也在秦国的益州所在之地。

　　魔魂山，山上有着一条散乱的灵脉，而这灵脉上面有着无数洞府，其中大魔有之、小妖有之，但更多的是被世道所不容的魔头，或者是被名门大派鄙夷的修士。

　　徐城曾经看过仙门的护山长河，也见过魔门的悬空之城，当然也看过那大大小小无数景色，但却是第一次看到如此有魔性的山，东倒西歪，似乎每一坐山峰都是有着自己的灵魂的，他们有些任性的肆意长的，和其他的山皆是不同。

　　山不高但很多。

　　徐城从那峡谷走到这里，已然三天，第一次感觉到了自己来到这里，还是很有道理的。

　　他从那前面巨大山石旁边走过，山石上有着血色的朱砂写的魔魂山三个字，歪歪扭扭不成道理，但却仍然感觉到了一种的随意，或者说用任性来形容比较好。

　　山石很大，徐城绕了个弯子才是穿行而过。

　　但到了那地方，徐城却是闻到了一股子臭气。

　　这臭气徐城从很多人身上闻到过，但这样的不好闻的，只有在那邪宗之人身上才有，他们道心破碎，只有这样的一颗心，才是有着这股子的味道。

　　那人是个书生。

　　身上带着一个书生出去游学时候的包裹，此刻回过头来，看着徐城，眼眸带着点点好奇的味道。

　　“徐城？”

　　这书生问道。

　　徐城点了点头。

　　书生闭上了眼睛，随后眼睛变的尖锐了起来，带着火星子道：“你可知道背叛本门是什么下场？”

　　徐城道：“什么？”

　　“抓回去扔到蛇巢之中，被万蛇噬魂而死，或者将灵魂化成的灯芯，日日夜夜称为熬灯之油，然后在放于邪宗之中，让弟子看一看。”

　　这书生紧紧的盯着徐城的眼睛问道。

　　徐城注意力却是很是分散开来，他发现这周围人来人往的很多，但却看到他两人这将要厮杀的剑拔弩张的模样，没有一个留下来看热闹之类的，也没有什么惊讶的表情。

　　恐怕这些人早就将这一的事情，当成了家常便饭。

　　“你到底有没有在听我说话。”

　　这书生怒道，眸子像是可以冒出火焰来。

　　徐城回过神来，对着这书生道：“不好意思，刚才有些走神。”

　　这书生点了点头，随后竟然也不生气，只是有些感慨的道：“我当年的时候，就是如此，所以总是被师父责骂，责骂的很凶，所以我把师父杀了。”

　　徐城点点头，有些同情的道：“浩然正气宗的规矩是很多。”

　　“你跟我回去，或许还能免一死。”这书生此刻有些像是为了徐城想的意思了。

　　徐城也是第一次和想要杀自己的人聊这样的多，恐怕还是这人是个话唠的缘故吧。

　　徐城摇了摇头道：“邪宗我已然不想回去了。”

　　“你杀了我之后，你知不道会有多少人，再次来这里杀你？”

　　书生道。

　　徐城不语。

　　“对于背叛宗门之人，每年都有几个人，但这些年活下来的却只有一个你知道是谁吗？”

　　徐城摇了摇头。

　　“便是这魔魂山魔魂老祖。”

　　书生道。

　　徐城惊讶了一下，随后道：“我相信我也是会是如此的。”

　　“希望当护法大人来的时候，你还是能够如此吧。”这书生低声道，然后竟然笑了下，对着远处拜了下道：“魔魂教主安好，邪宗弟子又在杀人，还望魔魂教主，想一想自己的以后，魔魂前辈不能够一辈子借助这魔魂山的‘千回百转魔魂路’，躲一辈子吧。”

　　书生说完，从腰间拿出一把扇子，然后道：“你可知道江山社稷图。”

　　徐城不明白。

　　那书生却是笑着道：“你认为我是一个话唠是不是？”

　　徐城点了点头。

　　“但你们却从来不会想一想为什么宗门要派一个话唠，却来抓叛徒。”

　　徐城不语。

　　“因为这话唠说的话，其实不是白说的。”

　　这书生说完，徐城发现自己已然置身于一片大好的山川之中。

　　书生的话语慢慢传了道：“我不善于动武，但这江山社稷的图展开的波动，却有些大，所以就要借助说话的时候，慢慢展开，一旦展开，收尽天下万物，所以得成龙虎的徐城你也不例外。”

　　这书生颇为兴奋的声音，在这里面传来。

　　徐城则是看着那天上虚幻的一轮大日道：“好一个江山社稷图，可是……”

　　“可是什么？”

　　“里面有阵法，可是外面还能够有吗？”

　　徐城低声道，然后低声呼唤着青玉剑的名字。

　　书生此刻正是在御风而行，此刻身外突然多出了一把长剑，书生看了那剑有些眼熟道：“这是你的剑。”

　　徐城道：“不是。”

　　书生怒道：“你骗我。”

　　“没有，这是我的本命。”

　　徐城低声道，声音平淡，剑消失随后再次出现的时候，已然从那日头上面直接刺了过来，唰的一下，将这江山社稷图从外面破开，徐城抽身出来。

　　徐城拿着江山社稷图对着书生道：“多谢书生赠宝。”

　　书生此刻竟然是平静下来冷漠的道：“果然是个聪敏之人。”

　　徐城突然苦笑了一下道：“火护法说笑了。”

　　“你能够脱离黑火控制，你能够脱离万魔门，你能够脱离一切束缚你的一切，所以我说你已然有资格和我平视了。”火护法也就是那上官熏儿的声音，竟然从书生的嘴中传来，眼睛此刻也是一如那上官熏儿的冷漠淡然。

　　徐城低头不语，这上官熏儿是他除了天都以外，在他成就空相之前，最为不愿意遇到的人，没有想到在这里会相遇，这让他有些惊讶。

　　上官熏儿道：“本门水护法，寿元将尽，你现在已然成为天下第一的闻名的魔头，你可知道为什么？”

　　徐城不解，他记得自己从来没有做过什么事情。

　　上官熏儿道：“万魔门，已然将你的人开出来十万灵石的天价，毕竟魔念诀是天下闻名的东西，当年那教主便是靠着这东西起家，所以你的人头早就超过普通的人。”

　　徐城道：“你到底还要让我做什么呢？”

　　“跟我回去，然后成为水护法，将魔念诀共享之。”

　　徐城笑了下道：“也可以。”

　　“看起来你不仅仅是个聪明人，还是一个！”

　　话语未落，徐城已然拔剑而行，刹那间斩落而下，现在徐城的剑很快，具体快到了什么程度，徐城也不知道，但他知道，当他念头想要让这剑到一个地方的时候，那剑已然到了。

　　现在他的念头，便是想要这剑，到了那书生的脖颈。

　　剑到了。

　　书生死去。

　　或者死的有些不明不白，但书生上面的一缕千里之外的念头，却是突然燃起了火焰，周围空气有些阴沉，徐城突然不向着那散修圣地而行。

　　而是向着千里外而去。

　　人剑合一，一晃便是千里。

　　而那散修圣地宗门处，一个巨大树上突然多出了一个苍老的脸，那脸上突然像是呕吐一般，吐出了一个身穿红衣的女子，女子此刻看那剑光消失的方向，眸子带着愤怒道：“果然聪明。”

　　这女子借那书生口说话，其实不过是想要拖延徐城一二，水护法寿元还有千年，哪里有着寿元将尽的风险呢？一旦她真身降临，那么徐城不论如何都是死路一条，现在被识破，反而是被耍了一下，让这骄傲的上官熏儿，哪里会不生气呢？

　　一道火焰飘飞而出，带着一声凤鸟的鸣叫。

　　徐城现在的念头很简单，简单到只有一个字。

　　那就是。

　　“逃。”


第054章 化成黑蛇入千幻

　　邪宗立派千年，有火水护法，每一个能够成为护法之人，都不会是简单人物，因为他们的邪宗走的是更加极端的路子，每一个想要成为护法之人，都要杀了上一代护法。

　　上官熏儿也不例外。

　　虽然上官熏儿和般言禅师这样几乎是修行了大辈子的佛教高僧，还是要差些，但对于徐城来说却已然足够成为天敌一般的存在了。

　　两人一前一后，转眼间便已是千里。

　　徐城身形发出黑色烟气，黑烟一转，竟然分成两道，向着周围盘旋，随后“唰”的一下向着截然不同的方向而去。

　　随后一点火色赶到，上官熏儿显出身形来，嘴角露出点点笑意道：“我倒也看看你能够往哪里逃？”

　　上官熏儿笑了下，然后停滞片刻，从身体之外涌现出一点红色，随后竟然又是浮现出来了一个上官熏儿，两人上官熏儿对视一下，也是分成两道而去。

　　魔念诀虽然只能由一人修行，唯有一个人死的时候，这传承才能够存在。

　　但天下间类似魔念诀的方法是有着无数种的，此刻上官熏儿所用的便是一种，“游凤化身术”可以说两人都是上官熏儿，也可以说了两人都是虚假的化身。

　　上官熏儿被称为火凤邪女，也不是没有道理的。

　　徐城看着那越来越近的红色，眸子皱的越发深沉，他知道上官熏儿能够有恃无恐追逐他的原因是什么，邪宗和他同被魔道所不容，固然他们邪宗现在有些无路可去的感觉。

　　但他同样是无路可去，更是无处容身，即不敢向着魔门大派而去，也不敢向着邪宗控制范围去。

　　徐城看着远处血红色，拔剑向着那边划出一道剑气，随后便是再次向着远处而去，而脑海却是不断的波动着想着应对之法。

　　但他脑海中却丝毫的思绪没有。

　　其实徐城能够被算是天下间顶尖的修士之一追杀，还能够坚持这样久，已然足以自傲了，但是对于他来说这些还是远远不够的，至少对于活命来说不够的。

　　徐城思索却是感受到了一股子熟悉的波动。

　　是李十里的神魂波动。

　　千幻宗同样是个大派。

　　李十里获得传承但和徐城状况截然不同。

　　李十里此刻正在一洞府之中，身边是那玄火道人，玄火道人颇为欣赏的看着李十里，李十里周围已然布满如同河流一般的星辰，星辰发出无量毫光，不断的向着李十里身体涌进去。

　　几息后。

　　这洞府之中的星辰光芒依旧闪耀，但李十里已然不能够吞吃了。

　　不过即便这样玄火道人已然很高兴了，但是片刻眼睛之中闪过了道道喜悦之色。

　　李十里周身突然伸出出无数条长长的跟须，刹那间吸收的速度惊人已然快了十倍。

　　玄火道人看着那边却是皱起了眉头，因为那和李十里同样获得幻杀术的人，此刻速度已然放慢了下来，先开始吸收的速度也是不错，但和这李十里相比就是差的很多了。

　　那女子醒来过来，道：“师父师妹还是继续吗？”

　　玄火道人瞳孔之中红色一闪，竖起了手指道：“小声些。”

　　那女子眼眸闪过一丝嫉妒，随后便是低下头来，暗暗的等待起来了。

　　再次十息后。

　　李十里才是醒了过来，身后无数跟须向着周围一裹，便是化成了一个淡红色袍子，然后对着那玄火道人道了句话，便是退到了身后。

　　玄火道人道：“这星辰幻河有着无量星辰冰炎力，但其中也是有着传承，你们得到了多少是你们各自的福分，但现在还是先跟着我回去吧。”

　　李十里刚要动，但是片刻，已然修的高挺的柳叶眉却是突然跳动了一下，脸色可以的散发着喜悦着，旁边那女子敏锐察觉到了一丝。

　　玄火道人虽然不会特意关注一个弟子的心里，但心思早就已然可以洞彻一切，此刻低声道：“怎么了？”

　　李十里低声道：“我先开始遇到了一个宠物，原本的时候是受了重伤，需要再这附近修行不能挪动，我有些日子没有来，以为是死了，但却没有想到感受到了它的气息。”

　　李十里说着就是走了出去。

　　玄火道人紧紧的根本后面，对于身后那女子竟然是理会也不理会，这女子眼睛紧紧的盯着李十里的后背，怨毒的眼神，任谁看了都觉得发寒。

　　李十里出来洞府，向着周围顾盼一二，随后便是道：“来了。”声音带着喜悦。

　　话音刚落，一个墨色的小蛇，却是从远处飞来，刹那间转入到了李十里的怀抱之中，李十里紧紧的抱者道：“就是他了。”

　　玄火道人，已然是金丹期大圆满的修士，但终究没有着那空相期，神魂遁入虚空，可观万物的本事。

　　虽然有些疑惑，但看着那李十里的眼睛也是不忍说些什么，笑着道：“也是一件有趣的事情，不过，可不要因为这小小宠物荒废了修为，要知道我们可不是万魔门的妖殿，没有同修的办法。”

　　李十里乖巧的点了点头。

　　三人说着，便是向着宗门而去，远处一道红色，却是飘落了下来，化成那上官熏儿模样。

　　三人止步。

　　玄火道人皱起眉头来道：“邪火护法来这里有何贵干？”

　　开始的时候，玄火道人没有看出来这人的身份，但是看到这上官熏儿周身的气息，便已然明白之人到底是谁了。

　　天下闻名的火修士毕竟只有那么几个吧。

　　上官熏儿眸子疑惑，随后便是变得玩味起来道：“无意于千幻宗为难，只是……”

　　“只是什么呢？”玄火道人警惕的问道。

　　上官熏儿却有些头痛了，因为千幻宗的距离这里不足十里，若是在以前遇到这的情况，杀了也就是算了，然后再去搜索一番，但是现在却是不能。

　　虽然邪宗，肆意张狂霸道，但却不是个疯狗，对于一向有些避世的千幻宗，还是没怎么招惹的。

　　上官熏儿眸子转了又转，随后点了点头道：“没有什么，玄火道长别来无恙，熏儿失礼了。”上官熏儿说完后，慢慢离去。

　　这期间眼眸已变成了赤红之色，审视了半天，只是看到了淡淡妖气，没有一丝一毫的徐城的气息，心中虽然疑惑，但已然不确定了。

　　玄火道人看着她背影低声道：“火护法慢走不送。”

　　李十里则面色有些发白，随后便是恢复过来，那上官熏儿似乎有所察觉，回过头来看了眼李十里，又是看了眼李十里的脸色，眼眸带着一丝疑惑，但身形已然化成了一团火焰，离去了。

　　火焰离开后，玄火道人冷笑了一下，伸出手来，捏碎了一块玉佩，玉佩上面一点迷幻的光泽闪动，化成了一团七彩色的蝴蝶，破碎开来。

　　玄火道人低声道：“不知道这些邪宗之人发什么疯了，我们快些回去吧。”

　　“师父说的对。”

　　那弟子捧了一下。

　　玄火道人也是点了点头，三人便是鼓动着道道玄色的迷幻气息离去。

　　上官熏儿化成火光离开很远后，突然停住，眸子变得尖锐起来道：“好一个徐城。”

　　一道火光随后又是倒转而回。

　　但是那地方却只是剩下了一个淡淡七彩色梦幻的蝴蝶。

　　上官熏儿头上滴落下来冷汗道：“熏儿无意对于”话语没有说出来，蝴蝶翅膀之震，一道七彩光芒击便是打到了那上官熏儿身上，上官熏儿脸色红润起来，吞出鲜血，身躯也是便是被打飞而出，击落在了地上。

　　蝴蝶消失，淡淡的霸道的声音传来。

　　“不要来千幻宗，要记得此刻不是看在当年邪龙的面子上，你已然死了，我不想要听你说什么了，小凤儿。”

　　上官熏儿低头，眸子像是可以喷射出火来，但言语却愈发温顺道：“千幻前辈言之有理，熏儿这就告退了。”

　　上官熏儿离开后。

　　那蝴蝶突然聚合起来，慢慢向着千幻宗，山门飞去，伴着喃喃的声音传来。

　　“魔念诀传承者吗？”

　　“倒是有些意思。”

　　玄火道人领着两个弟子回去，徐城则是化成那条黑蛇在那李十里的袖子里面，两人暂时没有说话。

　　李十里不时的将袖子放的平整起来，很是担心徐城的样子。

　　徐城则是看这第三个中州的隐世的大派，心头倒是有些莫名的感慨起来，倒是真是想要说一句，“我来了，我征服了”，可是想了想，还是算了吧。

　　千幻宗正在准备着那三宗大比，徐城盘旋而上，到了那李十里的脖子之上，探着脖子，看着这样的一幕幕，倒是又想到了当年的玄阴宗的时候，有些亲切。

　　李十里道：“大人。”

　　徐城道：“怎么？”

　　李十里停顿了片刻道：“再次见到您真好。”

　　徐城想了想，有些不知道说些什么，但是最后也是低声的道：“我也是如此！”

　　李十里一下子就是笑了，笑脸如花间很是漂亮，一瞬间仿佛整个千幻宗内的花儿都开了。


第055章 魔念化魂躲烙印

　　徐城化身蛇身游走在李十里身上，时而盘旋在脖子边上，时而从袖子之中蜿蜒而出，这对于他来说倒是一种别样的体验。

　　李十里也乐的享受这样的温存，像是个小兽类一般，不时的蹭着徐城。

　　两人穿过了这千幻宗的山门。

　　山门不高，但很漂亮，这是徐城对于这千幻宗的第一个印象。

　　这里不像是魔宗，反而像是童年时候的乐园，一切有形如梦似幻的感觉。

　　李十里四处打量，一边跟在玄火道人身后，一边在神识之中和徐城闲聊着。

　　玄火道人他们一行，穿行过那七彩颜色的大门。

　　进入了可见的便是四处飞舞而一点都不怕人的蝴蝶吗，赤红色的、橘黄色的、四处飘飞着，显得这里的气氛更加的梦幻。

　　李十里看出了徐城的疑惑，在识海里面解释道：“这里原本是妖族的蝴蝶谷，是一位妖王的居所，而千年前这里的创宗祖师，据说就是那妖王和凡间女子所生的。所以这里才是有着这样多的蝴蝶。”

　　徐城默默的点了点头。

　　一只蝴蝶此刻翩翩而来，忽闪一下子，竟然是落在徐城的化成长蛇的细长黑色的嘴唇上，忽闪一下子翅膀又是飘飞而去。

　　“看起来师妹这宠物倒是很受这里的蝶君的喜爱啊。”

　　旁边那千幻宗弟子，也是跟在那玄火道人的身后，此刻对着李十里说道，眸子之中很是关爱。

　　李十里笑了下，有些不知所言。

　　凡是涉及到了徐城的事情，总是会让这李十里有些手足无措，不复当年的狠辣。

　　那女子低声笑了下，也不在说话，只是眼眸深处，带上了点点的诡诈。

　　玄火道人手指摸了下一个翩翩而来的蝴蝶，低声道：“告知师兄一声，说玄火多谢他这次出手了。”

　　蝴蝶眨巴一下子，竟然化成七彩颜色消失在了空中。

　　玄火道人虽然修为差些，但在这宗门之中，却是辈分很大，几乎和现在的千幻宗宗主的辈分相差无几，是同年进宗的弟子。

　　这宗主已然空相后期，玄火道人才元丹后期，修为差距很大，但是二人关系确实很好。

　　玄火道人将那蝴蝶放出后，又是带着他们两人穿行而过，一个完全由蝴蝶搭建而成的桥，然后便是道：“十里，南霄你们各自回去吧，今日就不必听我说法了，师父有些事情，记住北斗、南斗幻杀术，一定要加快修炼，要知道宗门小比近在眼前，而三宗大比也近了。”

　　李十里点了点头，眼睛很是淡然。

　　那女子却是有些过于恭敬的道：“弟子一定不辜负师父厚望。”

　　玄火道人向着一个高高的白楼而去。

　　李十里也是向着这玄霄点了点头，离去了。

　　玄霄倒是对着李十里说了很多的鼓励的话。

　　李十里也是耐心听着，看起来很是和睦的样子。

　　说完后，各自再次告别，徐城也和李十里回到这千幻宗她的居所。

　　千幻宗和其他宗门都有些不一样，不是靠着山居住，虽然这地方就是一个峡谷，但却有着各种各样的楼阁或者房屋给弟子们居住，一切都很是漂亮。

　　李十里关上门。

　　徐城便是从她袖子之中一跃而出。

　　徐城化成人形，低声看着李十里道：“没有想到你却是成为了我最信任之人。”

　　李十里害羞的笑了笑不语。

　　徐城则是盘旋坐在蒲团之中，环顾四周，这地方朴素的厉害，几乎没有什么家具之类的，只有一个坐下的蒲团和一个方方正正的桌子，两个凳子，一个茶壶。

　　徐城看了眼不由的道：“倒也是苦了你了。”

　　李十里想了想道：“大人在烂柯山两年，在玄阴宗三年，才是一件苦事。”

　　徐城摆了摆手道：“这里如何？我要在这里修行几年还能安全吗？”

　　徐城说着话的时候，眼睛盯着李十里。

　　他并不是不信任李十里，而是不相信任何人，任何人都是会变的。

　　徐城问着这话，就是让李十里在宗门之中和他之间选择，或许她会违心说出，但徐城埋下那一颗蛇卵，却可以读懂的她的心思。

　　李十里却是没有像是徐城反应的那样，立马的说着话。

　　而是想了想道：“十里愿意和大人同进退，不论在哪里。”

　　徐城没有多说什么只是点了点头。

　　对于李十里来说，他就是她的天，他倒是有些多次一举了。

　　“玄火道人属于哪里的？”

　　李十道：“千幻宗有些奇怪。”

　　徐城道：“怎么奇怪。”

　　“千幻宗没有像是您说的万魔门那样的分成几殿，而是沿着当年祖师那几个弟子传下来，所以真真正正的弟子很少，但是其余的弟子却是很多，比如……”

　　李十里详细的说着一切，几乎把她知道任何的都说了出来。

　　徐城也是对于这几乎在中州之上，算是最为神秘的隐世门派了解了十之七八。

　　千幻宗从当年那半妖老祖开始，便是收了三个弟子，这三个弟子，一个学幻术，一个学杀道，一个学医蛊之术。

　　后面再分这三个弟子，又是每一个人收了一个弟子，然后又是将以前凡人召进入了谷内进行一些杂役的工作，但凡人有寿命，所以不能够持久。

　　所以这三个弟子，便是传授他们一些修行之法，这就是最为开始的时候的外门的弟子。

　　后面便是传承开来，成了常规。

　　所以说这千幻宗其实真正的弟子，只有属于三脉真传的才是，其余的不过当年仆役的后代，或许外门进入的罢了。

　　玄火道人和掌门同属于一脉，都是属于最大幻术一脉，但即便是最大幻脉，人数也不过是几十人人罢了，每一代最多也就是收徒两人罢了。

　　其余则是医蛊一脉，现在在这一脉的人，按照这李十里的话说，几乎都已然断绝了，除了几个不出世有无心收徒的老头子。

　　杀道一脉，倒也是和这幻道一脉，一同发展着，有时候也会交错在一起，所以李十里才能够学道幻杀之术。

　　李十里属于幻术一脉的真正的弟子。

　　而也只有真正的弟子，才能够看到那蝴蝶之桥，到达这内谷之中。

　　这就是李十里说的。

　　徐城了解了些许，便是明白，他在这里几乎如果不被发现，可以呆上很长时间，至少可以将那魔念术修炼到另一个层次了。

　　徐城想着。

　　李十里却是看着徐城的侧脸，有些痴痴的样子。

　　徐城摆了摆手，在李十里的眼睛，李十里才是缓过神来，脸色唰的一下子又是红的吓人。

　　徐城低声道：“玄火道人说的比试又是什么呢？”

　　话音刚落下。

　　徐城便是化成了一条黑蛇，眼睛看着那门。

　　门外传来敲门的声音。

　　李十里看着徐城一眼，徐城蛇头微微向着下面点了点。

　　李十里打开门，门后是一个身穿真正弟子服饰的老者，此刻老者看了眼李十里低声道：“可是有了宠物？”

　　李十点了点头。

　　老者笑了下道：“是个好事，长生路上多蹉跎，找一个有灵性东西相伴，但也是一件乐事。”

　　李十里道：“多谢李师叔了。”

　　“不过宗门对于内门弟子的规定有很多，所以你应该知道，要做一个备案的吧，否则到时候被打杀就不好了。”这李师叔慈眉善目的道。

　　李十里回身看了眼徐城。

　　徐城已然游走过去，从那李十里小腿攀上，然后到这李十里的手腕处，吐着芯子。

　　那老者笑了下，然后摸了摸徐城的头。

　　然后便是道：“打扰你了。”

　　李十里有些疑惑不解。但老者已然远去，徐城则是道：“好收魂之术。”

　　李十里道：“什么？我只知道这老祖是医蛊一脉的唯一几个还在宗门之中管理着一些事情的人。”

　　李十里有些疑惑。

　　徐城则是道：“无事，这可能是你宗门的限制之法，以后我出入的时候，也会自由的很多的。”

　　徐城心中却是很是惊讶于这一脉医蛊之术的诡异。

　　刚才那一下子若不是他用着魔念之术伪造一种灵魂的波动，恐怕他自己真正的身份恐怕已然暴露了出去。

　　所以他对于这隐世的门派也是不敢于任何的轻蔑了。

　　徐城和李十里继续想要继续说着些什么，但是片刻那南霄却是从这边走来，打开了门道：“师妹，有个机缘给你不如我们明日同去如何？”

　　李十里道：“何时？”

　　“明日早上，怎么说师妹是同意了吗？”

　　李十里低声道：“当年师姐和我离开的时候，曾经帮我一个忙，现在帮师姐一个也是应该在清理之中的不是吗？”

　　这南霄没有想到这一向沉默的李十里此刻倒也是有些牙尖嘴利的起来，此刻有些哑口无言。

　　随后便是想了起来，自己看起来太过于急躁了，所以也是笑了下，挤出些许的笑容道：“多谢师妹了，明日早上我会来的。”

　　李十里点了点头。

　　人走后。

　　徐城低声道：“无事献殷勤，有点意思。”

　　李十里有些不好意思的道：“倒是可惜了，当年她对我还是很不错的啊。”


第056章 黑蛇有灵观日月

　　徐城听了这话后，叹了口气。

　　有些事情初见总是美好的，人生若只如初见就是这样，可是呢？人心善变，哪个地方都是一样。

　　李十里也是感叹一声。

　　李十里虽然表面上沉默对于言语，但灵慧却比任何人都要高，因为他们不善于言语，反而能够有着更多的时间去思考。

　　徐城想了想又是问了问李十里有什么修行上的障碍。

　　李十里也是很兴奋，因为一个善于学习的善于思考的人，问题一定会很多，但对于李十里来说，名义上的师父总不能让她放开。

　　所以李十里的问题，便是向着徐城如同灌豆子一般的倾泻而出。

　　徐城虽然修行的时间，只有堪堪百年，但其中经历之曲折，命运之多变，都是李十里比不上的，所以大多数的问题总是能够解决。

　　两人一个听，一个说，或者一个说一个听，不知不觉间，已然到了黄昏。

　　黄昏下，淡淡的日光，透过那七彩色的琉璃窗户进入到那地方，照射在两人侧脸之上，竟然有着一种别样的和谐，仿佛他们本来就是如此的。

　　李十里此刻问题已然接近终了，但却似乎想起来什么低声问道：“我的血脉似乎出来些许的叉子，我好想总是多出了点点的记忆，那记忆陌生，好像是很久以前。”

　　徐城看着李十里的眼睛。

　　李十里的眼睛透亮，但是其中的眸子深处却是呈现出一种碧绿的颜色。

　　李十里是被强行灌注血脉用血脉的来改造的花奴，徐城也不知道这种改造是为了什么。

　　但终究是拔苗助长不是一件好事情。

　　李十里却是能够活下来了。

　　徐城知道这样的活下来不是李十里将那血脉完全的融合甚至吞噬了，因为徐城知道在这个世界之中，没有任何人能够平白无故的吸收一种血脉，除了他。

　　所以只可能的是，李十里有着上古妖族的血脉，而这血脉被那另一种血脉的刺激下逐渐觉醒了，或许说那被注入血脉就是他的血脉，所以才能够让李十里完全的融合。

　　徐城想了想也，看着李十里的眸子，那眸子里面没有复仇，李十里也没有说过复仇，仿佛已然看透了一切。

　　徐城道：“过段时间，我会去陪你看一看，看一看，他们要培育出你们这些蕴含这花妖血脉的花奴去做什么。”

　　李十里点了点头，没有多说什么，但看起来已然有些感动了。

　　有时候感动会很简单。

　　当徐城对着李十里说完一些关于她那些突如其来的记忆的事情的时候，黄昏下的余光，已然只是剩下了一缕，天边开始出现星辰。

　　李十里看着徐城然后便是突然说着头有些痛。

　　徐城明白记忆传承的过程是多么的痛苦。

　　他有着那吞噬的神通，依旧是疼痛难忍，那么李十里想必也不会好受。

　　没有等着徐城去说些安慰的话，李十里便已然用着头轻轻的靠在了徐城的肩膀之上，当徐城看去的时候。

　　李十里已然睡着了。

　　徐城看上去，借着夕阳下最后的一点光亮。

　　李十里好像很久没有这样安逸的睡着了。

　　徐城看着李十里想了很多。

　　想了那远在剑魔心宗的吴颜，想到了已然可能到了北域或者还是在什么地方厮杀着的应帝君和申屠，想到了那一个世界之中的小女孩。

　　或许现在也会有着这样的大了。

　　徐城想了很多，对于前路却依旧迷茫，对于一个修士来说最怕的是迷茫，但对于徐城来说最怕的不是迷茫，而是迷失，他此刻没有什么目的想的，几乎是神识漫游天地，慢慢看清了点点自己的路。

　　或许说是要走更多的路，去看路上更多的风景才是。

　　现在的徐城虽然依旧有在这样的奔波之中，但却已然不是百年前那个徐城了，性命虽然可以被人夺取，但却不是没有一搏的能力了。

　　徐城逐渐看到了自己要走的路。

　　就这样徐城想了一夜，知道那李十里从徐城肩膀上醒来，直到那敲门的声音想起来。

　　徐城才是回过神来，低声的笑了下，带着淡淡的语气道：“逍遥自在，那是庄子，我求的不过是用三尺青锋，无所束缚罢了，碧落黄泉皆可去，那才是我所要的，而这其中或许还是需要一点点的力量。”

　　李十里醒来多了，有些刚醒后人的迷迷糊糊，此刻低声问道：“大人庄子是谁啊？”

　　徐城笑了下，摸了摸他的头道：“快去开门吧，你的师姐等的有些不耐烦了。”

　　李十里心中有秘密，徐城不会没有问，问了李十里也一定会说，但徐城心中有秘密，李十里明白，不该问的最好的不要问。

　　徐城化成一条黑鳞毒蛇，转入到了李十里的袖子之中。

　　李十里感受着徐城的气息，笑了下，但看到那师姐的时候，眸子之中笑意便是化成了一种冷意。

　　南霄却是没有注意哪些，只是看着那小蛇的尾巴，从李十里的袖子外面荡去然后收回问道：“师妹还要带这个刚刚开了灵性的宠物去吗？”

　　李十里点了点头。

　　徐城的妖身天生便是带着隐藏气息的天赋，所以这气息徐城也是能够隐藏的很好，即便是那医蛊一脉的长老般的人物，都很难发觉，更何况这才到了金丹期的小家伙。

　　南霄心头喜悦一下，随后便是道：“师姐这次去的地方是那背面的一处幻灵之境界，里面有着那幻灵之草，师父曾经说过我们的杀道已然足够，但对于幻的理解还是不深，所以只要服用这东西，便是能够让我们对于幻术的理解更近一步，所以这也是师妹的机缘。”

　　李十里点点头道：“还有其他的师兄吗？”

　　南霄道：“外门的弟子有几个是师姐的好友，所以师姐邀请了他们同去，共有三人，相比师妹也是听说过他们。”

　　李十里却是皱起眉头。

　　要知道在千幻宗这样的等级森严的环境之中，每一个内门的弟子，都是带着与生俱来的傲气，外门弟子和内门弟子是两条不可逾越的鸿沟，所以这南霄却是有些自甘堕落的感觉了。

　　南霄看着李十里皱起的眉头，此刻也是低沉的道：“师妹不会有这那些老古板的想法吧，要知道外门的弟子，现在和我们已然没有了什么区别。”

　　李十里点点头道：“希望你到时候能够对师尊能有个交代吧，否则……”

　　南霄皱起眉头来，脸色变得很是阴沉，但随即恢复过来。

　　徐城在袖子之中默不作声的看着，对于这些弟子来说还不能够做到像他这样的老魔能够，面不改色的杀人放火，所以倒是让徐城觉得很是有趣。

　　仿佛是看到了曾经的自己。

　　南霄看了眼慢慢升起的日头，知道再往下纠缠这样的话题终归一件拖延时间的事情，所以看到李十里严肃的模样，这南霄也是服了个软道：“这些外门弟子只是我们的手下之人罢了，我们心中自有着高傲，但把他们当做刀子的时候自然应该放下，师妹应该懂得吧。”

　　李十里此刻才是缓和了下，点点头。

　　徐城则是耳朵边上听着那话很有意思，这南霄倒也不是个一无是处的庸才，至少在言语方面还很是灵通的。

　　南霄带着李十里见过那几个弟子后。

　　徐城才是看到这千幻宗的外门弟子的模样。

　　千幻宗外门的弟子很多，但看起来身份极其的低下，从衣服便是能够看出来，李十里身穿的是上好的法袍子，那南霄也是一身淡淡青色法袍，都很是精致的样子。

　　而这些外门弟子虽然修为不凡，但却衣服却只不过的最为下等的法袍，甚至是麻布的衣服。

　　徐城有些疑惑，这样的修为不凡的外门弟子，难道就没有想到过推翻这里的一切，难道是这样的情况已然成了一种常态。

　　徐城想着。

　　李十里却看出来徐城的疑惑，在脑海之中和徐城神识传音道：“每一个脉的内门弟子修炼的功法，天生便是带着克制这些外门的弟子的作用，所以他们曾经想要过反抗，不过却死的不知道多少才是明白了这个道理。”

　　徐城笑了下，心中想到千年之前那个祖师的三个弟子的谋划，却当真是深远的很。

　　“墨原。”

　　“白二。”

　　“赤龙。”

　　三个外门弟子恭恭敬敬的向着李十里行了宗门之礼后，便是退到了那边，然后南霄道：“师妹那处地界只有在正午的时候，才是会显示出来，所以我们要尽快了。”

　　南霄说完就是带头走在前面。

　　李十里和南霄并排而行，后面的外门弟子，则是亦步亦趋的跟在他们的身后。

　　徐城却是淡淡笑了下，心头已然有些明白了这南霄所谓的机缘到底是什么了，恐怕不单单是机缘，还是一次的杀伐的劫难，南斗、北斗，皆是幻杀之术，但却没有上一代的存在，难道是真的没有传承吗？

　　徐城想了想，有些明白了为什么那玄火道人为什么要将两人放在一起修炼了，恐怕都不会是那么简单的事情，不过现在南霄的出手是不是有些快了呢。

　　徐城心中想着，在李十里的袖子之中，发出嘶嘶的声音。


第057章 大泽之中藏妖灵

　　徐城作为一个元丹期的小怪，看着这些后辈勾心斗角，倒也是一件很有意思的事情。

　　几人出来那山门之后，面色都是有些随意起来，有些天高任鸟飞的感觉。

　　中州的地形是很奇怪。

　　只有一国名秦，但却是几乎有着前世整个地球那般大的空间，而仙域二国虽然其中一个对于秦来说不是很大，但两个相加也比秦国还要大上一点。

　　其中山川河流、深渊、沙漠比之前的地球还不知道诡异、多变到了多少。

　　从千幻宗到远处三千里的地界就是他们此行要去的地方。

　　千里虽远，但在修士眼中也只不过是几息的事情罢了。

　　南霄看了眼远处对着李十里笑了下道：“师妹还没有飞行灵器吧，不如坐上师姐的这个如何？”

　　李十里点了点头。

　　南霄伸出手来对着远处一比划，一道漆黑如墨的六翅黑蜥蜴，便是浮现在了空间之中，周围气息也是带上了点点蛮荒的感觉。

　　旁边那赤红此刻也没有在宗门那么拘谨，看起来有些放纵了很多。

　　“师姐这黑翅龙舟当真不错，不愧是师姐，我等即便是有了，也是不能够驾驭的。”

　　这赤红向着那南霄那边低声颇为献媚的道。

　　白二、墨原也都是点头称赞。

　　李十里则是冷漠的很。

　　南霄摆了摆手，低声道：“让师妹见笑了，已然可快到了，我们今日要赶到那雾泽之地，若是晚了，恐怕那地方的入口就是要消失了。”

　　白二、墨原此刻却是颇为放肆先于李十里走了上去，看上去似乎是无心之举动，但李十里这样的一个活人站在这里那里会是无心呢？

　　南霄脸色一变，一摆手，刹那间一道七彩色的光芒打出，墨原、白二面色一红，口吐鲜血，被打飞而回。

　　徐城在这里却是低声笑着，好假，不过倒也是一个打消其他人疑心的办法，这南霄为了杀人，也是动了脑袋的。

　　四周弟子此刻都是看了过来。

　　南霄冷声道：“师妹没有上来，你们两人放肆什么！”

　　李十里此刻皱了皱眉头，点点头，飘飞了上去。

　　南霄才是冷语道：“还不上来，等着什么！”

　　三人温顺走了上来，恭恭敬敬的呆在了李十里和南霄的身后。

　　徐城在袖子嘶嘶的叫着，慢慢从李十里的袖子之中爬出来，到了那船的肩膀之上，这船虽然外表看起来是一个巨大的六翅蜥蜴，但却不过这样形状的一个飞舟罢了。

　　徐城绕过船骨，到了那舟上，看着远处，眸子逐渐阴沉。

　　这舟速度极快，几乎从白元之上飘飞而去。

　　徐城吐着芯子，这气息不是温热干燥而是有些潮湿起来。

　　千幻宗正好是在中州最下面偏南的地方，也是仙域和魔域的一个较远的分界处，看起来那雾泽也是在南方泽水之中。

　　徐城看着那不断变化的雾气，眸子由先开始的阴沉，也是开始变得有些兴趣起来。

　　半个时辰后，大雾已然弥漫到了整个天空，四周的虫兽也是截然不同起来，而起变得极其诡异和多变，甚至在天空飞行之时，就会有些奇特的东西奔袭而来。

　　赤龙。

　　墨原。

　　白二。

　　虽然都只是金丹边缘修为，但是到这里也是不凡的存在，所以对于这些没有一点点灵智的虫鸟之类的东西，也是随手打发。

　　但却是没有一个虫鸟敢于向着徐城盘旋在那面船骨之上而来，仿佛是在畏惧着什么。

　　再过几息后。

　　船慢慢落下，随后化成一道黑光落入到了那南霄的腰间。

　　南霄看了四周眸子有些隐隐的杀意，随后强行压制下来道：“师妹我们到了，前面那泽中，在正午的时候，就是会有那‘门’，‘门’之中，则是有着奇特的空间，到时候就靠师妹你了。”

　　李十里皱起眉头道：“要我做些什么呢？”

　　“自然需要师妹的帮助，这些人也只不过在里面做一些杂役之类活动罢了。”

　　李十里还想要问些什么。

　　南霄却是看着那逐渐密集起来的大雾道：“应该差不多了，这里雾气太浓，看不到日头的。”

　　南霄说着便是向着前面的雾气更深处走了过去。

　　南霄脚步很快。

　　李十里淡然的在后面跟着。

　　赤龙、墨原、白二此刻都是将腰间藏在剑鞘之中的长剑，抽出来，跟在他们身后。

　　赤龙此刻周身布满血色花纹看起来很是古怪。

　　南霄眸子回过来的时候，赤龙微微点头。

　　徐城没有关注于他们的各自阴谋，只是看着那雾气深处，眸子变成了淡绿色，雾气开始变得更的深沉，而且还不时化成各种样式的鬼怪模样，仿佛要择人而吞。

　　几人一步一步向着深处而去。

　　到了雾气深沉沉的地方，李十里将那法袍上的阵法激发出来，化成道道炎阳气息，将周围的水汽的蒸发开来，也只有这样才能够将大雾之中的道路看的真切。

　　“嘶嘶。”

　　“啾啾。”

　　叫声逐渐密集。

　　一些像是水蛭一般的，从那雾气之中飞出来，透明颜色和那雾气不分彼此。

　　南霄看了眼，便是道：“应该离的更近，因为那地方就是这带翅水蛭的一处巢穴。”

　　徐城则是悠然自得的从湿润的道上蜿蜒爬行，从雾气里面看到某些带着奇特的虫子，便是拿着漆黑色的尾巴一扫，将虫子打落下来，看个分明。

　　若是不死的再次放回去。

　　十息后。

　　南霄也不得不拔出剑来，四处划动着，将周围密密麻麻的虫类斩杀掉，如果任由这些东西在这附近盘旋，这道路都会堵上了。

　　赤红身上的红色也是越来越严重。

　　到了一处浓稠的雾气处。

　　赤龙突然道：“师姐就是这里！”

　　南霄回身看了眼赤红道：“你的体质对于湿气的感受的最为敏锐，看起来那地方不仅仅会是在正午出来，还是会移动的，也是我们机缘将到，才能够取得这机缘。”

　　赤红点了点头。

　　他身体已然变成了血红色，对着南霄点了点头，嘶吼一声那全身的血红色，竟然化成了一条血红的长龙，虚相在周围盘旋一下，道道炙热的气息沸腾而出。

　　周围几乎伸出手来不见五指雾气，也是出现了片刻的空隙。

　　南霄眼睛冒出了一点精光，吼道：“走。”

　　率先向着远处一个巨大腐败的枯木而去。

　　刹那间竟然穿透的枯木。

　　李十里皱着眉头，带着点点不解，随后也同样一头扎入那枯木之中消失。

　　徐城则是惊讶的很，不过身形变化则是很少，有些慢悠悠的样子。

　　等到那赤龙、白二、墨原全部走了进去的时候。

　　徐城才是到了枯木便是，随后芯子吐出，向着远处又是密集起来的浓雾又是吞吐了几下，嘶嘶声音之中，恍惚感受到了什么。

　　随后一转身，蛇尾巴一摆，才转了进去。

　　徐城消失后，这里的雾气又是浓郁起来，将这巨大枯木包围上了，再也没有半分的端倪。

　　枯木后面是一个小世界。

　　或许说是小空间比较好，则是徐城所预料不到的。

　　南霄此刻将腰间另一把剑拔出来道：“这地方师姐也是被那水蛭之王追杀的时候，逃过来的，那次倒也是在险死还生之间找到了这地方，不过因为慌不择路倒也是没有看的分明，这也是第二次，不过那幻草却绝对是在这里面不会错的。”

　　赤红此刻身体上身已然破碎开来，露出一条血红色泥鳅在上面，看起来很是有趣。

　　徐城细细打量了一下，吐出芯子来，对于这样的本事，倒也是见怪不怪了。

　　李十里则是道：“师姐有什么话或者警告但说无妨。”

　　南霄道：“我们只有半个时辰的机会，可是……”

　　南霄有些吞吞吐吐。

　　李十里很是给面子的道：“怎么？”

　　“而那幻草则是在深处，而且周围还多灵兽、妖怪，所以我们现在过去，也只有十息的时间，能够将那东西取到手中，也就是师妹的北斗幻杀遁法能够抢夺的到了。”

　　南霄道。

　　赤龙则是盘膝而坐打坐起来，此刻身上那血色泥鳅此刻竟然像是活了一般，不断向着心窝子那边游动着，而赤龙则是不断搬运气血，向着那泥鳅周围而去，看起来是在给予这泥鳅喂食。

　　南霄则是继续，话语也是变得很快。

　　“所以那十息的时候，就要将那草抢到手指间，而我和这几位师弟，便是会将那些鬼怪弄走。”

　　李十里低声问“十息？”，反而是不怎么的着急的样子。

　　“是十息。”

　　“半个时辰，也就是那个时候的十息后，我们就是被一股子力气弹动出去，不管如何那个时候，我们肯定会出去了。”

　　南霄解释道。

　　李十里此刻想了想看了眼徐城位置。

　　徐城蛇头微微点了点。

　　李十里也是点了点头道：“好。”

　　南霄道：“麻烦师妹了。”

　　“白二。”

　　白二点了点头，向着远处一挥手，竟然在那平地之上多出了一截截用惨白色的死人骨头制成的飞舟。

　　白二道：“不出半个时辰必然能够到达。”

　　李十里点了点头，也不多说就坐了上去。

　　徐城则是跳上了李十里的肩头，嘶嘶的叫着。


第058章 白骨化舟临绝地

　　骨舟速度极快，但每每飞行一段，那上面惨白色的骨头其中的一块，就是会化成飞灰，二十多分钟之后，这骨舟上面的惨白色的骨头已然消失殆尽。

　　南霄则是看着周围不断变得陌生的景色道：“不是这里，再快些！”

　　十息后。

　　南霄迫切的道：“就是这里。”

　　徐城向着天空吞吐着，总是感觉有点不对，仿佛思绪之中将什么漏掉了。

　　这处的水汽，已浓郁到了极点。

　　若不是几人将宗门法衣的炎阳阵法开到了极限，恐怕几个人穿着衣服走出，不出片刻，浑身被打湿漉漉的了。

　　南霄话音刚落下。

　　骨舟仅剩下几个像是颈椎骨和腿骨一般的骨头，便是发出嘎吱嘎吱的声音，化成的白色粉末，几人各自有着神通也是较为淡然的落在了地面之上。

　　白二面色则是变成惨白色起来。

　　看起来这门白骨飞舟的神通一时间能够达到这样快的速度，也不是一点的害处没有。

　　徐城落在地面之上瞬间便是弹动而起，到了李十里的肩膀之上。

　　李十里对于徐城百分之百的信任，此刻看着徐城模样，也是拔出宗门长剑，剑鸣声音阵阵。

　　徐城的声音传出来道：“走。”

　　李十里虽然有些不解，但仍旧学着徐城的语调道：“走。”

　　“师妹怎么？”

　　“前面就是了，现在虽然要快些，但也是要养精蓄锐，要不然……”

　　“不要理他。”

　　徐城在李十里的耳朵边上道。

　　细长的蛇身上，带着点点霸道的妖气。

　　李十里听到后，便是向着前面而去。

　　南霄眸子皱了起来，眼睛杀意爆发出来，她此行大半的目的就是李十里，此刻李十里若是跑了他的目的大半就是要落空，哪里能够让李十里跑了。

　　南霄拔身而起，向着前面而去。

　　身后赤龙、墨原紧紧跟着。

　　那白二此刻气息还没有调理完毕，所以此刻落后了一步，但一步之间便是生死。

　　南霄突然向着后面看去，眸子瞬间带上了惊愕神色。

　　白二在雾气下面脚下踩着的是一块的陆地的，此刻那陆地竟然翻身而起，化成了一个全身布满黑色淤泥，带着巨大三角形的鳞片的巨大妖鳄。

　　南霄看着再次看着自己脚底，哪里还能够不明白。

　　施展踏空之术，向着天空飞去，但是瞬间便是重重的栽落下来，禁空这里有着天然的紧空阵法，恐怕那白骨化掉也是有着这里的原因的。

　　地面此刻一边，翻滚一下，鳄身翻动，南霄栽落下来的位置正好是巨大妖鳄的血盆大口。

　　那边赤龙此刻低声闷哼一下，身上的那血色泥鳅再次飞出，一头撞到了脚下，将一头巨鳄撞击的倒飞而起，但有些晚了赤龙半个脚掌几乎都是被咬碎了。

　　南霄面色不变，手指间七彩色光芒一动，如梦似幻间，那鳄鱼竟然向着旁边巨大鳄鱼咬杀而去，竟然像是望了南霄这个目标了。

　　南霄此刻看向四处，顿时看了个分明。

　　这里哪里是一处平地，分明是一处更加的布满淤泥的深泽，而这里陆地，这是这些妖鳄潜伏露出的背部罢了。

　　南霄高声道：“走。”

　　赤龙身后那血色泥鳅不断翻动，倒也是飞快。

　　墨原则是他们三个之中最为淡然的一个，腰间长剑只要拔出，便是一个妖鳄死去，看起来是精通于杀道之中的。

　　只不过那白二却在那妖鳄翻身而起的时候压入了泽水之中，泽水之中无数的鳄鱼，不知道多少闻到那血腥的味道，也不知道饥饿了多久，刹那间就是成了碎片被吞咽而下。

　　南霄只是有着勇气向着那边看了一眼。

　　便明白了，这白二已然化成了千百个鳄鱼的肚中的碎肉了。

　　几人飞快。

　　逐渐脱离。

　　南霄则是开始不住的向着前面看去，脚下竟然又是开始微微颤动。

　　南霄疑惑，随后便是明白，看起来这块大地也是一个巨鳄鱼，而且恐怕修为已然不凡。

　　南霄再次在这鳄背上奔袭几下后，也是看到了那前方她一直想要寻觅的身影。

　　李十里身上衣裙有些破碎。

　　紫罗兰一般的衣裙上有着点点漆黑色的撕咬的痕迹，但上面确实没有伤口露出，却是带着一股子的恶臭，而李十里身下却是又这样一个巨大的鳄嘴。

　　南霄走进了看去，才是发现李十里站在的是在那鳄鱼嘴边上。

　　这鳄鱼修为已然不凡，几乎已然快开了灵智化了人身，但此刻却是死在了这李十里的脚下。

　　南霄虽然心中有些踹踹，但心中的杀意却是更加浓郁，嫉妒会让一个人丧失所有的神智。

　　南霄眼眸带着笑意道：“师妹的幻杀之术果然够快。”

　　李十里不语，伸出手来打出一道紫色的光芒，将这鳄鱼尸体受到了包裹之中，然后身形变化法衣已然自行合拢恢复了原来的模样。

　　李十里此刻低声看着南霄道：“师姐若不是天赋差些也应该会如此的。”

　　“天赋吗？”

　　南霄心中暗暗道，随后不语，头颅向着身后看去，眼中的杀意再也掩盖不住，几乎要喷射而出。

　　“天赋！凭什么你有这样的天赋！还不是师父偏心，还不是你得到的资源太多，我只要能够杀了你，我就能够取得你现在的一切！”

　　南霄再次掉过头来的时候，一双眼眸已然恢复了原状，此刻看着李十里再次说道。

　　“师妹果然不负师父所望，不过现在时间已然差不多了希望师妹能够帮帮师姐。”

　　李十里点了点头道：“会的。”

　　南霄向着后面的两人看了一眼，两人点了点头，随后便是跟在南霄身后，向着远处而去。

　　李十里跟在他们的身后，袖子一动，一个漆黑色的布满杀气的小蛇转了出来，还打了个饱嗝，丹境大圆满修为的鳄王果然是不凡。

　　李十里现在不过的堪堪到了元丹期，或许说是无限的接近元丹期的好，还没有能够这样快的杀死这鳄王，也只有徐城能够趁着那鳄王不注意，悄然转了进去那鳄鱼的心肝脾之中，吃了个精光。

　　李十里道：“大人发现了什么了吗？”

　　徐城不语，随后想了想道：“这里的东西是真的，否则这鳄鱼的心肝不能由着浓厚的妖气凝聚，至于这个空间吗？”

　　徐城欲言又止随后对着李十里道：“你还是跟上他们没准他们还真是能够给我们带来些许的机缘呢？”

　　李十里道：“大人会不会有什么危险？”

　　徐城道：“应该不会，不过有危险也不是一件不好的事情，要知道任何一个修士都是有着机缘和危险，就看能不能将那机缘和危险互相转化了。”

　　李十里点了点头，两人互相交流的时候，一般都是徐城在说教，而李十里在听着。

　　此刻也不例外。

　　几人身影越来越远，地面也是开始变得坚硬起来。

　　四处妖气开始变得诡异。

　　前面竟然出现了一个巨大黑色水坑。

　　南霄此刻看着缓慢走来的李十里道：“师妹看！”

　　李十里顺着南霄的手指看去，前面水坑中间赫然有着一个不断散发着淡淡绿色光芒的古树，树上只有这三片叶子，叶子不大，但叶子下面却是有着无数的沼泽子中的生物，在那下面的不断的吞吐着，吸收着这叶子时不时散发出来的光芒。

　　李十里道：“就是那个吗？”

　　南霄道：“就是那个！”

　　徐城顺着那边看去，无数细密繁杂的五毒虫类都是在那下面聚集着，不断交织盘旋间，嘶鸣着，虽然都是凝道修为，但也已然住足够恐怖了。

　　天空此刻竟然传出了鹰啼声音。

　　一个浑身带着腐肉味道巨大老鹰突然从远处飞来，翅膀一收，就是要迅速下落，将那叶子抓到爪子之中。

　　那泥泽之中，却是传出了一声响亮的蛙叫声音。

　　一个几乎那泥浆融为一体，披着坑坑洼洼的黑色皮的蟾蜍此刻爬了出来，对着那老鹰的爪子，迅速吐出乐一个漆黑色的舌头，瞬间弹动。

　　老鹰收爪。

　　低头看去，眸子带着金色的光。

　　蟾蜍则是从那一群五毒之中出来，眸子也是平静淡然的看着那老鹰。

　　老鹰爪子已然开始被腐蚀起来，老鹰妖气沸腾将那蟾蜍之毒止住。

　　然后不再对视而是在着那上空不断盘旋起来，随后又是一个漆黑色翅膀几乎展翅间遮掩住半面天空的秃鹫突然飞来，漆黑色的翅膀向着下面一旋转。

　　“唰。”

　　这秃鹫下来的极其快。

　　但是回去的却是更快。

　　一个两尾巴的蝎子，此刻收回了尾巴，双爪，向着天空张牙舞爪的扒拉着。

　　此刻四个异类互相对视着。

　　南霄他们隐藏在暗处。

　　南霄此刻看了半天突然道：“师妹不要担心，一会我们就是将这些东西引开，我会用幻术将这毒物桎梏住了，但也只是片刻，所以希望师妹你能够快些。”

　　几个人此刻都是看着李十里的脸，等着李十脸的回答。

　　李十里此刻沉吟片刻，然后道：“可以！”

　　南霄手指一动，一道紫色突然闪动，片刻间整个毒物全部向着这边奔袭了过来，那四个妖类却是都没有动，他们已然看了灵智，自然不会像是这些低级的灵兽这样。


第059章 妖泽有蜃化虚界

　　有人曾经在荒野中看到密密麻麻的蚂蚁而呕吐。

　　这是因为对于那些人对于成群动物的空间。

　　但那只是凡人。

　　修士虽然是人，但在修行之路中，已将人的情感隐藏的深了，或者说看的淡了。

　　修行之心比凡人之心，更坚定，也更冷酷。

　　沼泽之中生存的生物此刻奔袭而来，泥泽看起来竟是动了，这里面的虫类太多，而一旦这些虫类动了，所以也就会让人感觉到整个沼泽都动了。

　　白二已然死了。

　　但还剩下墨原、赤龙。

　　他们的名字都很有趣，白、赤、墨，这是千幻宗的规矩，他们也不例外，只不过他们修为高些，能够被看中罢了。

　　南霄看中那万千密麻麻的丛林鼓动着全身的毒液而来，眸子却是越发的淡然。

　　嘴角低声道：“师妹应该记得，当年我家族破没的时候，留下了一件，千幻桃花瘴，其实那东西还在我手中，但我也只能控制这东西十息，所以十息后拜托了。”

　　魔原低声道：“我会对付那蝎子和蟾蜍。”

　　赤龙点了点头，看着那秃鹫和老鹰道：“我一直想要和他们比一比的。”

　　几人的口气都很是淡然。

　　但其中却有着不容置疑的自信，这就是大派弟子和普通的散修的区别，一切的法术神通都是可以后天修炼，但唯有心胸不是修炼就可以的。

　　南霄此刻道：“麻烦了。”说着手指一动刚才飘飞而出的紫色，此刻竟然刹那间收了回来，千变万化间化成一个有着细密的针角绣着的巨大手帕。

　　这就是那桃花香樟。

　　随后南霄不在动了，但眼眸却紧紧的看着李十里。

　　因为若李十里不动，她这番准备就是毫无作用了。

　　“嘶。”

　　一声微不足道的蛇鸣声音响起。

　　李十里拔出腰间紫罗兰般颜色剑，向着前面而去，恍如一道璀璨的光。

　　那桃花香樟也是落了下来，如梦似幻间，仿佛开满了桃花。

　　此刻落下的时候，已然距离那些虫类很近了，甚至可以看到那几个长着四个头颅的蜥蜴上的尖毛、可以看到那狰狞的带着腐肉的响尾蛇的眼、更可以闻到这些动物身上天生带着令人晕眩甚至死亡的味道。

　　桃花是有香气的。

　　此刻桃花香樟慢慢展开，恍如的一梦，刹那间所有的东西都是停住，都不在动，仿佛时间都是在这桃花香樟出现的时候静止了，那四个头的蜥蜴此刻才张开的嘴巴，要吐出长舌，但瞬间便已然定在了原地。

　　所有的一切都被禁锢，是桃花太香还是那瘴气太毒，唯有这南霄知道。

　　但所有的香樟里面的东西都是会静止，但香樟外面的东西却不会静止。

　　李十里化成那道璀璨的光落下在那树边上，四个几乎为了这东西守候了不知道多久的妖物，瞬间掉过头来，四个妖物的眼睛都带着点点血色，虽然相互忌惮着没有动。

　　但一旦李十里动了，那么片刻她就是会死去。

　　一条血色泥鳅却是突然从这黑漆漆的泥潭之中跳动了出来，甚至尾巴还是拍打了一下泥泽之中的水，看起来不是十分的讨厌还很喜欢的样子。

　　这泥鳅将这氛围打破。

　　所有的妖物瞬间出手。

　　但一把剑出现，却是刹那间向着那蟾蜍和蝎子而去，横在他们面前。

　　原先的时候这一把剑还是不容易挡在他们两个东西的面前，但是现在却是因为他们对于那东西太过于重视，所以反而身形几乎在一条线上，所以能够阻挡。

　　而那泥鳅却是全身泛起了红色，像是那晚霞下面时而出现的最为鲜艳的火烧云，更像是初恋男女的脸庞，赤红如血。

　　老鹰和那秃鹫却是突然停住了，他们的前面多出了这样一道红色。

　　李十里动了。

　　她一动所有的事情都会出现，真相也是如此。

　　剑刹那间收回，向着李十里的裙子砍下，虽然此刻砍裙下像是没有什么用，但这样情况下，任何的一点点的阻碍都是要死人的。

　　红泥鳅却是悄然间从那老鹰和秃鹫的眼眸处落了下来，掉落到了那李十里的头上，像是喜娘子的盖头，但此刻却是变成了夺命的家伙。

　　李十里叹了口气，她有些明白这事情的经过，但此刻却是有些脱不开身了。

　　她喃喃道：“师姐这样值得吗？”

　　南霄不语，随后突然那边传出大笑道：“当然！”

　　十息转移过去，红色遮挡住一切。

　　南霄欺骗了李十里，但只有带着真话的假话，或者全是真话，但是其中只有一句是致命的假话才是最能让人相信的。

　　所以南霄其中的话不全是假的，也没有全骗李十里。

　　十息后这空间会消失，但一旦碰到那东西就不会消失了。

　　那不是一棵树，更没有说有的千幻的叶子，那是一个舌头，一个巨大妖物的舌头。

　　南霄看着李十里摸到了那叶子的时候，就断定要必死无疑，虽然她不知道会不会将这有着这样的舌头的妖物惊醒，但是李十里只要有片刻迟疑。

　　在那红泥鳅和剑光也足以让李十里死去了。

　　即便不成，那下面还有四个妖物，他们全部有着自己毒辣的手段。

　　只有其中一个落在李十里的身上就足以了，也是因为如此南霄才是能够放心了离去了，甚至头都是没有回。

　　李十里没有动。

　　只有淡淡的一声蛇鸣响彻在这片空间。

　　这片空间不大，但却也是个空间，不说几千里，但也有着几百里，但是这生蛇鸣却是仿佛将所有的声音都压制下去，就像是清晨的时候农家的院子里面的公鸡。

　　这声音比起那个还是要霸气的多了。

　　蝎子尾巴针突然停住，身上开始颤抖起来。

　　那秃鹫向着李十里头颅而去的巨大的爪子也是收了回去。

　　蟾蜍紧紧的闭上了嘴巴，看着那从远处蜿蜒盘旋而来，如同山岳一般巨大黑蛇。

　　只有那老鹰灵性最高，仿佛已然不惧怕这兽类天生的威严，此刻那像是金铁般的闪动着金铁光芒的倒勾子般的鹰嘴，刹那间向着李十里的眼睛而去。

　　蛇动了。

　　尾化成天下间最为锋利，最为快的鞭子，天空之走还有着才刚刚传递过来鞭子的声音的时候，那鞭子已然将那老鹰抽打的骨断筋离。

　　但徐城却是不敢再怎么动了。

　　整个空间开始塌陷，那树缓慢的变成了一个绿色的舌头，徐城看着远处却是发现他们已然出不去了。

　　徐城此刻才是发现自己的思绪漏了什么东西。

　　他漏掉的其实不是什么东西，而是一种的妖物，一种像是传说之中的妖物，那妖物的名字叫做蜃。

　　他们两个现在这就是在这蜃妖的肚子里面。

　　那空间不过是那蜃在沉睡的时候，不小心吞吐着天地灵气泄露出来的气息，幻化而成的罢了，只有那些妖物也不过是将幻象看成了真实，将虚妄当成了永恒。

　　此刻这蜃醒来过来，那么那虚幻的空间之中里面所有的一切，都会成为这蜃的食物。

　　李十里看着周围一片空荡荡的景色，低声道：“我们出的去吗？”

　　徐城点了点头。

　　他身形又是恢复了小拇指般的大小，这蜃的醒来一方面是他自己的舌头被人摸了，另一方面就是感受到了能够威胁到他的气息，而那气息来源就是徐城。

　　徐城想要出去可以随时出去，甚至只有说化成原本山岳般的妖形就可以了。

　　但徐城却是有些不想了。

　　有些故事总是讲完要好些。

　　他突然有些好奇那南霄的想法了，不可能仅仅是为了杀李十里，但杀李十里绝对在其中占据了重要的部分。

　　蜃肚子里面很黑，但不影响听力，徐城能够听到那外面的动静，听到后，反而是觉得这里面倒也是五颜六色起来。

　　……

　　南霄看着那天空之中突然散去的雾气，然后从地上站起来道：“我杀了她吗？”

　　有时候事情发展的太过于迅速过于成功，也是让那些实行者感觉到不可置信。

　　“是的。”

　　墨原道，他说话的时候，还是想要摸一下子自己的剑，可以剑已然消失了，或许如果有，他还能够向着前的这个大家伙比划一二。

　　雾气散尽的时候。

　　南霄的面前多了一个巨大的像是扇贝一般的东西。

　　只不过这扇贝几乎有着一个小山般大小。

　　那雾气之所以的消失，就是因为这扇贝在慢慢吸收着，扇贝那壳子一直没有打开，但那上面却是已然长满了鲜花了草，看起来这东西已然沉睡了很久。

　　以至于它自己要醒来都是要费力气的。

　　“师姐该如何做？”

　　“李十里是我师妹，我自然会让她的死不会白死，她血脉有上古仙草的紫罗的影子，而紫罗却又是天生可以吞吃那蜃，甚至在上古时期将那蜃当成食物，之所以如此是因为那紫罗的血可以轻易将那蜃麻醉，让他们死的时候都不会感觉到一点点的疼痛。”

　　南霄低声道。

　　此刻眼眸看着那巨大蜃，再也不掩盖自己的野心。

　　能够遇到这样的东西是一种福分，而能够收复这样的东西这就是一种天大的机缘了。


第060章 宝物诱人惑灵心

　　南霄说完后，眸子动了下，看了眼墨原和赤龙。

　　墨原现在已没有了剑。

　　赤龙也没有了护体的泥鳅，那泥鳅其实是一种蛊，一种用着天生血肉凝练而成的蛊。

　　南霄看了几眼，眸子色彩变化的很快，最后变成了一种温润的色彩。

　　“你们怨我吗？”

　　南霄说着眸子不在看着他们，而是看着那将周围雾气不断吞吸的那蜃。

　　她眸子里面尽是野心。

　　“师姐所令，师弟们不敢。”

　　“当年曾经受师姐大恩，如此不过报了十之一二罢了。”

　　墨原、赤龙依次道。

　　他们声音沉稳，眸子看着南霄带着感激的神情。

　　南霄道：“如此就好。你们可知道千幻宗的宗主已然从另外几脉之出了多少个，而我们幻一脉却只有不过一掌之数，所以我有很大几率成为宗门之主，那个时候我会破开宗门陈规让你们也能够得到自由。”

　　南霄说着，眸子也是变得很亮，亮的吓人。

　　墨原、赤龙低下头，感激道：“必将一生追随在师姐身后。”

　　徐城在那蜃的身体之中却是笑了起来。

　　李十里低声道：“大人为何发笑？”

　　李十里眼睛带着疑惑。

　　徐城回答道：“他们已然要死了。”

　　“为什么？”

　　因为没有人能够在这样的礼物面前，保持镇定，任何人能够控制现在这蜃妖在以后修行都可以少走些弯路了，而对于修士来说少走些弯路已然是最大的诱惑了。

　　徐城话音刚刚落下。

　　惨叫声音便是传来过来。

　　外面。

　　低头在地上的那两人，都很是谦卑的样子，但是在南霄转身想要做些什么的时候。

　　一把剑却是从那墨原的手指拔出来。

　　赤龙也同时向着地面之上一点，地面之上竟然片刻间转出来一个巨大蚯蚓，蚯蚓全身带着巨大如同金精般的巨大毛发，从地面之上翻涌而出，无声无息，仿佛土地就是它，它就是土地。

　　蚯蚓动了。

　　剑也动了。

　　蚯蚓缄默无声。

　　剑也缄默无声。

　　但却是都带着杀意。

　　南霄没有回头，只是低声道：“值得吗？”

　　声音落下，剑却没有停，蚯蚓也没有停，墨原道：“没有什么值不值的，只不过风险多大诱惑多强罢了。”

　　南霄笑了下。

　　她向着自己的脚下看去，眸子变得阴狠起来。

　　她脚下多出了密密麻麻的像是竹竿一般的东西，交叉着将她束缚在了原地，虽然只是束缚她刹那，但此刻刹那就是要可以要了一个人的命。

　　剑动。

　　蚯蚓进。

　　南霄却是消失了。

　　墨原突然收回来剑，看着身后。

　　蚯蚓向着地面之上远远而去，赤龙俯身在那蚯蚓之上也是要向着地面之下而去。

　　墨原跪在地上，磕头乞求原谅。

　　赤龙早就逃之夭夭。

　　南霄笑了下，从远处走来，此刻天色已然亮了起来，因为雾气都慢慢被那蜃妖吞吸了。

　　南霄看着赤龙道：“算你聪明。”

　　说完后南霄向着远处一点，一道火色闪动，随后便一股子焦糊的味道。

　　南霄手指再次动了几下，一道道飞灰飘了过来，还有着一团像是虫子一般不断扭动着的那火焰。

　　墨原低头道：“还望师姐给一次机会。”

　　南霄点了点头道：“可以，不过你要吃了这个。”

　　墨原伸出手来，毫不犹豫将那像是虫子一般的火焰吃了下去，随后看着南霄。

　　南霄看着墨原刚才玉色的脸，现在变成惨白一片，道：“守护我，记得两团尸骨火进入了一个人的身体之中，那么这个人连着灵魂都必须要听命于尸骨火的主人了，我希望你能够爱护自己的命，否则你不仅仅杀不了我，只要我一个念头，你就会死。”

　　墨原点了点头，恭敬的很。

　　南霄则是飘飞而起，身后涌现处妖气，这妖气竟然不飘散，反而是汇聚在那南霄手指之上，随着手指不断变化着，虫鸟叫声、蛇类的嘶鸣声音，都不断在南霄的手指间出现，随后一个个虚幻的影子也是飘飞而出。

　　首尾相连间，不断吞噬。

　　最后竟然幻化成了一个紫色的叶子，南霄手一指，便是向着那蜃妖的雾气里面而去。

　　南霄笑了。

　　她这是上古控妖之术，看起来很是简单，但其中却是有着一个至关重要的因素，那就是妖兽一定被制服，或者说是不能够反抗，甚至一点点的念头都不能有。

　　幻化成的叶子很小，但已然包裹着南霄几乎三分之一的念头。

　　念头落到蜃妖之上，蜃妖没有动。

　　一息后。

　　南霄脸上露出喜悦的颜色，但是片刻惊讶了一下，身形就倒飞而起。

　　随之而来还有着一道巨大妖气。

　　妖气化成了无形之风，像是尖刀。

　　可以轻易的将人吹的骨断筋离。

　　南霄感受着那风，看着那张开两个巨大贝壳，脸色阴沉。

　　赤龙却还是疑惑此刻道：“师姐怎么了？”

　　南霄不语，在那无形无体但却是像是刀子的风到她面前，她已然无路可退的时候，她笑了下道：“没有什么。”但手指却是抓起那赤龙便是向着那风扔去。

　　风吹过。

　　赤龙可见的被一片片的风刮的只剩下了一个骨头的架子。

　　风消失。

　　南霄则是看着那贝壳里面出来的人，则是道：“师妹！”

　　李十里看着南霄不语。

　　南霄现在狼狈的很，衣服都是破碎开来，露出粉色肌肤，全身都被那一道道如同刀子般的风，给吹的都是细密的伤口，血淋淋的伤口此刻还在不断流着血。

　　南霄看着李十里跪在地上大声恳求着，“饶命。”

　　李十里还是不说话，看着南霄眼眸里面带着一种怜悯的色彩，这样的色彩才是最是伤人。

　　南霄不在恳求，而是扔出了身上的那桃花香樟，不是向着李十里而去。

　　虽然桃花香樟下面无物不化，但却是速度很慢，即便是小孩子也能够躲避开来。

　　南霄向着蜃妖身上扔去，然后抱着李十里的腿道：“师妹你没有想到有一天，你会真的死在我这样的人的手里吧。”

　　南霄笑着，声音沙哑。

　　南霄看着那蜃妖慢慢醒来，那风又是从那蜃妖身上浮动而起。

　　手指抱的更加的紧了。

　　南霄向着同归于尽，但是李十里则是没有动。

　　南霄觉得有些不妥当了，此刻抬头看着那李十里的眼睛，李十里的眼睛之中没有什么感情色彩，有的还是那一点点的怜悯。

　　南霄突然觉得有些生气，道：“你不怕死吗？”

　　李十里点了点头。

　　南霄感受到了一股子的气息，她突然明白了过来，南霄和着李十里是不同，他们两个是两个人。

　　她看到了那条蛇。

　　那条总是在李十里周身攀爬的蛇。

　　蛇很小，但是现在她却是从来没有看过如此大的蛇。

　　风吹来，但还没有到达的时候。

　　这蛇便是翻动而起，鼓动滔天妖气，向着那巨大已然醒过来的蜃而去，那蛇身上突然多出了一个头，一个巨大狼头。

　　蜃妖也是反应了过来，刹那间连着将那像是贝类的壳子闭上，随后周围开始幻化成了如梦似幻般的空间，层层空间环绕，一旦这蛇进入到了一个空间之中，那么只要迟疑了片刻，这蛇就再也出不来了。

　　妖物之间的斗法简单除暴，甚至带着点点原始的血腥，但却也是最为险恶，往往只有一击。如果能便是吞吃掉了化成补料，若是不能便是身死道消。

　　像是小山一般的蛇，刹那间竟又是变大了一倍，此刻像是山岳一般，南霄向着天空看去，在她的视角里面已然没有了日光，只有一个巨大蛇的影子。

　　“咔嚓。”

　　这是壳子破碎的声音。

　　对于这样一层套着一层的空间是没有什么办法的，最好多的办法就是将这里所有的空间都是在一刹那间破碎，不然便是会从新衍化无数空间，没有尽头。

　　巨蛇不能破碎所有的空间。

　　但是能够吞吃。

　　这巨蛇上面的狼头，竟然刹那间长大的嘴巴，露出满嘴的獠牙，一口之间已然可以吞吃山岳，刹那间咔咔的声音不绝于耳。

　　那蜃妖消失。

　　只是剩下了一条细小的黑蛇，盘旋了过来，速度有些慢了，甚至那蛇脸之上还是出现了一种吃撑到的表情。

　　蛇慢慢的爬着，到了南霄的面前。

　　吐着带折腥味的芯子。

　　南霄看着那蛇不知道说些什么。

　　蛇一变，却是化成了徐城的人形状。

　　徐城看着那南霄。

　　南霄面色变了，脑海之中回想起那时候遇到的事情，此刻大声道：“你是徐城！”

　　有时候知道的太多会要了一个人的命，这句话在南霄这里得到了体现。

　　南霄话语刚落。

　　李十里便是已然拔出了剑向着李十里的心刺入，南霄倒在了地上，眸子还是带着不可置信，她或许从来没有想到过一条小蛇，竟然是如今天下最为值钱也是最为出色的人。

　　李十里看了徐城一眼。

　　徐城点了点头，化成蛇形，盘旋在了地上。

　　李十里对着那南霄的尸体却是吞吐起来，李十里身上竟然开始浮现出道道星光，此刻已然日落，天生北斗星光慢慢将李十里笼罩。

　　南斗星光也是飘然落在那南霄身上，但却是聚合起来已然不能够被吸收，李十里伸出手来，对着那南霄尸体，南霄尸体开始浮现出道道符文。

　　随后不断汇聚。

　　南斗北斗幻杀法倒是不出意外的又是从新融合在了一起，只不过比起那玄火道人的预计提前了很多。

　　徐城化成小蛇此刻也是对着月色吞吐着，但是片刻却是发现这一片的空间变了。

　　徐城张开蛇眼，眼睛若有所思，看起来不是这里的空间变了，而是还有着一个东西。


第061章 斩蜃妖化妖灵身

　　蜃妖是不能够两个存在于一个地方的，因为这东西一个就是一个种族，无分雌雄，两者相遇不是像是人类或者其他的什么妖物，互相聚集在一起。

　　他们只是会互相吞噬。

　　现在徐城感受到了这股子气息，便是有些明白为什么这蜃妖要在这里隐藏着身形，而不去更深处。

　　因为那更深处有着更大危险，危险很多，但若是有着一个比起这还未成年的蜃妖强大太多的一个蜃妖，那么就是这蜃妖，不得不在这样隐藏的原因了。

　　徐城耳边开始听到鸟叫的声音、开始听到青蛙叫声、开始出现各式各样的动物的叫声。

　　甚至徐城还闻到了一种花香，香气不是腻人的香气，而是一种清香，像是昙花开放的时候的味道，很香。

　　徐城却是不敢再闻了下去了。

　　幼年期蜃妖只会折叠空间，对于这他们天生带着幻道神通还是理解不透，但这成年期的蜃妖可以说已然掌握了这幻道的真谛。

　　即便是那千幻宗的宗主，只是靠着幻术和着蜃妖斗法的话，两人也不一定谁胜、谁败。

　　徐城想着。

　　李十里身形已然远去了，不是空间上的直线的远去，而是折叠，虽然李十里还在徐城面前，她还在不断的吸收这来自南霄身上的传承，但两人之间的空间，已然像是水纹一般层层叠叠的荡漾开来。

　　距离看起来只是咫尺，但若是徐城现在伸出手想要碰到那李十里，便是会变成天涯。

　　幻道到了极致便是可以幻化万法，一切都会如同梦幻，但梦幻也会转化，随着那幻术的变化成为一种实相。

　　徐城有些无奈。

　　他善于刀刀见血的拼杀，对于这样幻术有些不善于，但现在却不得不面对，如果他想不起破解之法，当这幻化的空间完全成型的时候。

　　徐城就会死去，甚至死的时候，不知不觉，根本就不知道自己怎么死去。

　　或许和空间一同在某个时候破碎，在时空乱流之中变成一团烂肉。

　　或许这蜃妖心情很是不好。

　　让着空间里面一切都幻化出来，然后再向着他搏杀而去。

　　不论这空间的里面任何的东西破碎，也不论徐城能够杀了多少，都是虚妄一切都是无用。

　　徐城要想个办法。

　　徐城看着那边李十里，脑海之中将那妖蛇幻灵术发挥到了极致。

　　李十里在那边睁开了眼睛，眼睛里面有着星辰的光芒闪耀，一瞬间这李十里貌美至极，像是星辰仙子。

　　徐城对着李十里比划了一下。

　　李十里的嘴角却是带起了一种诡异的笑，那笑像是南霄。

　　徐城突然闭上了眼睛，魔念诀运行到了极致，甚至额那妖蛇幻灵术融在一起，然后当他再次睁开了眼睛看着那边的时候。

　　李十里也是在哪里好像根本没有动过。

　　李十里此刻疑惑的抬起头来。

　　徐城松了口气。

　　指了指这两人周围像是水纹一般层层叠叠的空间。

　　李十里眼眸如同星辰，脸色有些阴沉，她明白了过来，不在吸收那传承，因为那传承已经成了那符文的球子，转入到了她的身体之中。

　　李十里伸出手指，向着远处一弹指。

　　一滴紫色的散发着淡淡香气的血液飘飞而出，向着远处弹动而去，血液圆鼓鼓，似乎一点的杀伤力都没有。

　　但却是穿透了整个空间。

　　就像是一滴油水滴落到了一盆清水之中。

　　油水内部，形成一片平静的空间。

　　但蜃妖在闻到那气味的时候，也是在变化着，清水变成的滚烫的沸腾的油水。

　　刚才的一滴油水也化成了清水。

　　李十里和徐城唯一要做的就是紧紧彼此的手，就像是那沸腾的油水之中的一滴清水，虽然激起了漫天的油花，但若是不想要禁锢，唯一要做的就是破开这空间。

　　徐城看了李十里。

　　李十里现在的额头上面已然多出了一个玉色月牙图案，很是漂亮的样子。

　　徐城抓住李十里的手。

　　然后看着这外面层层叠叠的空间，低声道：“没有什么人能够束缚到我的。”

　　说完后。

　　徐城全身妖气沸腾，化成了一条千丈黑蛇，刹那间向着天边冲去，带着漫天妖气。

　　李十里在徐城变身的刹那间，就是被他吞吃到了肚子之中。

　　空间无尽。

　　有人说这大千世界也不过是那无数小千世界之中的侥幸存留了下来的罢了。

　　徐城化成千丈黑蛇向着天外而去，每一片鳞片上，都是带着细密繁杂符箓，看起来精致完美，但一旦冲破了空间就会又是看到了一个空间。

　　空间层层叠叠。

　　无穷无尽。

　　徐城化身的黑蛇在终究没有抓住那清水落在沸油的那一刻的时间。

　　机会眨眼消失了。

　　徐城想要再次抓住机会，已然是千难万难。

　　徐城缄默无声。

　　李十里却是一个外柔内刚的人。

　　此刻突然从徐城的化成黑蛇的獠牙之中走了出来，伸出白玉般的胳膊，看着那手腕，一刀割开，紫色的浓稠的血液，化成千万滴。

　　每一滴血水落下，都有着一个空间破碎。

　　徐城在这个时候，才是看到了一个缝隙，一个来之不易的缝隙。

　　外面雾气更加浓稠了。

　　凡人城池距离这里较近的，甚至抬头可以看到天空上一个个巨大城池和一条条来自虚空河流，他们却没有惊慌，因为他们已然习惯，甚至对于这样的情况有了些许的认识。

　　河流突然变的有些发红，当河流变成粉红色的时候，他们有些疑惑。

　　当虚无的河流突然像是真的河水一般，从天空之中要倾泻而下的时候，他们才变成的恐慌起来，达官贵人更是如此。

　　河水从天空落下。

　　却只能沾湿白云。

　　白云湿透后，慢慢滴落下点点的细弱牛毛般的小雨，雨带着血腥味道。

　　凡人们松了口气，一些妇人开始收拾着衣服，随后变成发现这小雨落下已然消失，甚至当他们拿着手指却接触的时候，已然没有了什么湿润的感觉。

　　如梦似幻。

　　李十里和徐城从地方出来，落在了原地，像是根本没有出来的样子。

　　他们也看到那虚幻的景色，看到那天空之虚幻的雨水。

　　李十里看着手腕，拽着徐城的衣服的衣角。

　　徐城看了眼远处越来越浓密的雾气，脸上，带着点点笑意道：“再借你一滴血，我想要还你一个晴天。”

　　月色逐渐被雾气笼罩。

　　雾气一般都是在白天出现的，但是现在比起原先的时候还要浓郁，几乎就像是昆仑仙境上面的云气一般。

　　李十里拽着徐城的衣角，似乎不想要让他离去。

　　徐城知道，任何的冒险都是不值得，但是他不想要如此。

　　或许任何人都不能抵抗这样近在咫尺的诱惑，但徐城内心却很是平静，他只是想着将这蜃妖杀死，否则就会有些不痛快。

　　如今的修行者，早就忘记了痛快是什么。

　　但徐城却还是记得。

　　徐城碰了下李十里拉着他衣角的手指，李十里收回了手，徐城的手掌中心多出了一个细小的血滴。

　　雾气更加浓郁了。

　　徐城突然笑了。

　　李十里认为这蜃妖的幻术被破开的时候，已然离开了。

　　但是徐城却是感受到了一股惊人的妖气向着这四周而来。

　　妖气浓郁，浓郁到徐城都感觉到了一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　李十里有些疑惑。

　　她对于妖的理解还是太少了。

　　天生紫罗血脉的传承，让李十里的血液可以克制一切幻象，甚至破除一切，还原本来。

　　同样她是这蜃妖天敌的同时，这蜃妖也是她的天敌，幻术被破蜃妖就会死，但若是能够吞吃这紫罗那么这蜃妖便是可以再次进一步。

　　妖物之中，不仅仅有着天敌生物一方对于另一方虐杀，还有着另一方的反抗。

　　徐城明白。

　　李十里有些不懂。

　　徐城不再次解释，而是拔剑而起，青玉剑发出鸣叫声音，当徐城修为愈来愈高，甚至可以靠着蛇身碾压一切的时候，这拔剑的时候就愈来愈少的。

　　所以青玉剑在寂寞着。

　　对于有灵的剑最为残忍的不是让他们在杀戮之中折断，死亡，被扔到剑墓之中，而是忍受这样不拔剑的寂寞。

　　所以当徐城拔剑的时候，这剑是很快乐，因为快乐，所以徐城出剑的速度又是快了三分。

　　三分速度。

　　足以破开面前的一切。

　　李十里看着徐城的背影。

　　徐城的剑很快，当他把剑拔出来的时候，他已然消失在了浓郁的雾气的之中，李十里只能看到在徐城拔剑的刹那间，整个雾气，像是欢迎他们君王一般，裂开两道巨大缝隙。

　　随后合拢放了徐城进去。

　　李十里则是突然觉得有些孤单起来。

　　这孤单来的突然，甚至有些莫名。

　　徐城却是掉头回来了，甚至拔剑的动作都没有变。

　　但李十里却向着后面而去。

　　但天空之中已然逐渐散去的幻象之中的天河此刻竟然是真的落了下来。

　　李十里将全身开始冒出道道长长的藤蔓，紫罗藤蔓，想着那徐城杀去。

　　这不是徐城她知道，这人是蜃妖幻化而成的。

　　如此狡诈。

　　这是谁都想不到的。


第062章 紫罗化藤化蜃妖

　　漫天紫罗下，无数藤蔓纵横交错。

　　“徐城”却是偏着脑袋一下，用着厌恶的眼神看着，没有拔剑，紫罗交错间将那“徐城”缠绕的紧紧的。

　　“徐城”却是笑了下。

　　诡异的笑。

　　剑出鞘。

　　漫天紫罗瞬间被那快剑斩断。

　　紫罗藤蔓上滴落下紫色血液，一滴滴的掉落在那“徐城”脸上，徐城的脸像是瓷器般慢慢的开始出现裂纹。

　　“徐城”另一个不是握剑的手，轻轻的向着脸颊拍了几下，发出像是瓷器般的声音，随后竟然是慢慢合拢到了一块。

　　然后再次向着李十里杀去。

　　李十里对于这突然出现的“徐城”虽然有些惊讶，但也是不怎么惊慌。

　　不过这幻化出来的“徐城”却是将真将徐城的剑法拟制了大半，此刻再次出剑，宛如羚羊挂角没有痕迹，但却阴狠毒辣。

　　李十里第一次有了一种压力。

　　李十里手指向着四周弹动，有着某种声音传来，像是小桥流水。

　　“徐城”不在动了，而是侧着脑袋，向着那声音处细细聆听，如痴如醉，紫罗藤蔓则是迅速延伸着，将那“徐城”困了结结实实。

　　这“徐城”诡异。

　　但是李十里将幻术和紫罗合二为一的这一手也更加的莫测。

　　李十里看了那边一眼，然后手指向着那边当空握了一下，捏的死死的。

　　“咔咔。”

　　是瓷器破碎的声音。

　　“哗啦。”

　　是沙子从瓷器之中流动出来的声音。

　　“徐城”此刻不在附耳倾听，而是带着怒意的看着李十里仿佛在说着什么，但只是能够张口却是说不出话来。

　　四周开始变得更加潮湿。

　　李十里距离这个仿佛永远不会死的徐城，只有几步之遥的，但却是看不真切。

　　朦朦胧胧间。

　　李十里恍如感受到了什么，突然摸到腰间长剑，刹那间向着心中所感应到的那个方向而去，长剑划动割破空间，恍如的梦幻。

　　“嘶啦。”

　　长剑割破了肌肤，但肌肤下面却是如同沙漏一般，没有血肉，流出来的淡淡黄沙。

　　其中有着几粒子，随着雾气起落。

　　李十里有些迷了眼睛。

　　徐城则是又是开始慢慢聚集起来，这仿佛像是一个无尽的循环。

　　但当那徐城从沙子变成人的时候。

　　李十里的剑已然在那里等着他的，李十里出剑不是徐城那么的快，但却是很稳，稳到你几乎无法躲避，这沙子般的徐城也不外乎如此。

　　沙子又破碎。

　　又是有着几十颗砂砾慢慢飘飞而起。

　　李十里突然觉得有些不妙了。

　　沙子逐渐消失。

　　那人却是没有出现。

　　天上的天河却是逐渐落下。

　　一把剑突然从雾气之中转了出来，沙子变化而成的徐城又是变成雾气的形状，而且灵性更高，剑法也更加辛辣。

　　李十里拿出剑来，再次和那“徐城”的剑碰撞到了一起。

　　李十里似乎感应到了，突然拔剑向着后面刺去。

　　后面空无一物。

　　“徐城”的剑毫不犹豫刺入了李十里的肩膀上面。

　　李十里退。

　　剑如影随形。

　　李十里再退。

　　剑依旧跟着。

　　但李十里在这退的时候，仍旧在不断的看着周围仿佛在密切的关注着什么。

　　但剑越来越剑，由沙子化成的徐城，变成雾气化成的徐城，其中的虽然没有那么厚重，但剑法之清冷、毒辣、快捷，也不是李十里能够比拟。

　　李十里逐渐陷入了下风。

　　忘记的刚才感应到的事情。

　　那些沙子也慢慢陷入到了李十里的筋皮骨肉之中，李十里似乎一点没有发现，这沙子好像是变成了皮肉钻进去的，到了血肉之中就是和那皮肉融为一体。

　　李十里最后身形有些僵化了，仿佛又是要变成了另一个沙子李十里。

　　李十里再次躲开一剑，随后看着面前的一剑，却是只是想着前面突进一下，就摔倒在地上，剑刹那间向着李十里的头颅刺下。

　　李十里躲开，然后反手一剑。

　　那人却不动了任由着这一轻飘飘的剑，刺入他的喉咙之上，喉咙变成雾气，但这雾气却是有着淡淡的粘性，将那剑牢牢黏在那雾气之中。

　　李十里有些拔不出剑来，随后她突然向着后面看去。

　　一个巨大舌头突然出现。

　　李十里的血液却是一点也不出来，仿佛已然随着那沙子僵化在了体内，这里蜃妖的天地，蜃妖已然不知不觉间，让李十里陷入了死地之中。

　　一个陷阱。

　　一个来自另一个天地的陷阱。

　　李十里突然笑了。

　　那舌头一顿，随后带着倒刺再次向着李十里舔去，这舌头仿佛来自虚无之中，从大雾深处蔓延开来，不知道有多长，即便是李十里有着血脉之力。

　　一旦被这舌头吞吃了，死了的紫罗，就不是这蜃妖的天敌了。

　　蜃有舌。

　　但不轻易吐出，因为这也是他最强一点，也同样是他的最弱一点。

　　此刻终于吐出，已然是完全准备后的吞吃。

　　但这蜃妖似乎忘记在那大雾之中走出去的另一个人，或许他已然陷落于无地，但无地之中却也是有着生机了。

　　李十里笑了下。

　　这笑意很淡，而作为一个猎杀者这蜃妖此刻却是不会注意一个食物的微笑的。

　　舌头距离李十里只有一尺。

　　李十里甚至能够闻到那舌头上面腥臭闻到和看到舌头上面点点像是锋利刀子一样倒刺。

　　距离李十里只有一点点距离，腐蚀衣服口水已然不断开始滴露的时候。

　　一把剑突然出现在那舌头上面。

　　舌头可见哆嗦了一下。

　　剑出现的太过于突兀，就像是无视了所有的一切。

　　剑落下。

　　舌头却是凭空拉长了一点，这里虽然是一点，但却是住够将李十里吞吃到了蛇头上面，随后轻易一卷，徐城想要再次救人就晚了。

　　李十里此刻却是刹那间化成一团紫色的泡沫，瞬间消失，哪里还能看人。

　　舌头明显的再次顿了一下。

　　随后便是立马向着后面收回。

　　但徐城和李十里几乎费尽心机设下这样的一个局面，哪里还能够让这舌头轻而易举的回去。

　　徐城剑落下。

　　舌头分成两半，掉落在地上还在不断翻动着。

　　远处深泽刹那间翻动起来惊天的波浪，无数泥浆喷射而出，整个沼泽里面说有生物都惊醒了，一个巨大蜃刹那间飞出，无数雾气汇聚在那蜃妖上面。

　　竟然不断幻化，成了一个巨大妖龙。

　　此刻这雾龙张牙舞爪肆意纵横间，一声龙吟像是天空吼出，似乎成了一条真龙一般。

　　李十里懂得，若是着蜃妖能够用自己几千年的修为为本，点石成金，化雾气为龙也并非不可。

　　蜃虽然只有幻术，但这幻术到了极限，也是很少有人能够抵抗住的。

　　龙吟声吼了一半，但是瞬间变得被打断。

　　一把剑从这还没有完全化形成功的雾龙上面，一剑斩过。

　　整个雾龙刹那间破碎开来，其中竟然真的留下了点点淡淡金色血液。

　　徐城收好，然后走了几步，从那黑色淤泥之中走过，半路上，突然拔剑向着地面之下斩落。

　　一声闷响传来。

　　徐城看了眼赶来的李十里道：“等我一会，正好缺个宠物，这东西就不错。”

　　泥浆翻卷而起。

　　徐城拔剑而上。

　　随后那两面像是遮天之翅般的两个巨大贝壳，刹那间向着徐城包裹进来，徐城诡异一下道：“吃了我吗？”

　　徐城看着那长舌头上面无数漆黑色的血液，拔剑，再次动起来。

　　蜃妖一击将徐城吃了之后，刹那间卷动泥浆，转入到了地面之下。

　　随后徐城竟然是又是出现从那泥浆之中被吐了出来。

　　徐城回头有些尴尬了笑下下，道：“这东西倒是有些灵性，懂得不该吃的，就是要吐出来的道理。”

　　徐城说完后，拿着那葫芦向着那满地泥浆一吸收，刹那间整个沼泽都是露出了一条细细缝隙，徐城看到那缝隙整个人转入到了那剑中。

　　然后用着这剑尖，这最锋利的一点，刹那间刺入到了那壳子上，有些破碎的一点，徐城人随剑走，一下子又是转了进去，那蜃妖向着地面深处扎的更深。

　　徐城也是伴随着这蜃妖慢慢消失了。

　　远处却是有着几道遁光传来。

　　李十里看了眼，身形僵硬在了原地，随后身体上面竟然开始长出了叶子，长出了根系，随后竟然在十息内，化成了一个最为普通的树木，跟着这后面的树木混合在一起，出了过于靠着前面一点，其他的根本没有了什么区别。

　　身化妙树，万法不侵。

　　李十里虽然没有达到这般的程度，但也有着几分的那个意思了。

　　一个带着高冠的脸色威严的男子从天空之上落下。

　　一个满头红发身穿了一个麒麟袍子的老头子也是落下。

　　两人对视一眼。

　　彼此打了个招呼。

　　“灵雾宗主别来无恙啊！”

　　老者看着那威严男子道。

　　男子笑了下，威严的脸色下有些僵硬，看起来很是虚假。

　　“红魔老祖修为又有精进了，不过不知道来我这灵雾宗境内又什么事情呢？”

　　这高冠男子低声道，脸色很硬。

　　老者笑了下道：“当然有事情，异宝出世，我这老家伙来看一看总是可以的吧。”

　　远处突然传来来一个懒洋洋的声音。

　　“两个小娃娃，倒也是笨得很，身边的人都看不到，看来不仅笨还是个瞎子。”


第063章 红魔雾祖出归山

　　懒洋洋的声音转入那两个宗主一辈的耳朵中。

　　满头红发的红魔老祖向着四周看去，一无所获，皱起眼睛大声道：“装神弄鬼！还不出来。”

　　高冠的灵雾宗主则是将眉头皱成了个川子，眸子低沉，好像想到了什么，一时间又是似乎丝毫想不起来了。

　　“小辈倒也是有个性，红魔小娃娃你创立红魔宗的时候修炼的魔火诀是从哪里来的，你还不知道吗？灵雾你的灵雾九变这样的功法又是得到了什么人传承你不应该很清楚吗？”

　　懒洋洋的声音继续道，四处依旧是没有一个人的身影，这人声音却是不断的在这四周飘动着。

　　红魔老祖此刻突然汗如雨下。

　　高冠的灵雾宗主眼睛之中爆出一点灵光，已然想到了这人是谁，立马跪倒在地上大声道：“归山前辈勿怪，当年归山派覆灭之时候，我们绝无插手，这些功法也不过是偷偷潜入暗中偷的。”

　　红魔老祖则更是不堪，声音之中竟然有了些许的哽咽道：“小辈一生所学，皆是您的教化所致，您失踪后归山派被九派围攻，不是不想要出手，而是在下实在无能为力，至于这功法，若归山前辈想要收回，小辈愿意废去全部修为，此生不在入此道。”

　　“现在才想起来吗？”

　　懒洋洋的声音又是道。

　　随后从原地突然出现了一个影子，影子慢慢由虚幻转化为真实，化成了一个身材高瘦脸色面色极古的中年人。

　　红魔看到后，脑子嗡的一下道：“前辈当真没死。”

　　“不过是当年修为遇到了些许的瓶颈出去游历罢了，却是没有想到五十年后我的门派竟然都不见了的，你们这些后辈可真是对的起我啊。”

　　中年人低声道，声音依旧是懒洋洋的样子，手指却是不时摆动中，五个手指如同白玉，此刻一摆动几个人的眸子都是随着那手指而动，仿佛那手指就是天底下最为美丽的东西。

　　“弟子错了。”

　　两人再次齐声道。

　　“错了，你们何错之有，只是我对不起我的师父罢了，对了，千幻宗的小辈听了这样久也应该出来吧，难道变成树很有趣不成，要知道我们宗门覆灭后，你们千幻宗才是起来的吧。”

　　这人看着那李十里化成的小树低声笑着道，脸色很是阴沉，面色更是带上了点点恨意。

　　紫罗树跟须刹那间收回，变成了李十里的模样。

　　李十里一脸平静的道：“前辈来自归山宗，那已然是一千五百六十一年前的事情了，对于前辈的事情我很抱歉，可是弟子实在不知道有何恩仇。”

　　“不知者不罪。”

　　那人懒洋洋的道。

　　“不过，你可知道魔道杀人从来不需要什么罪和非罪，归山宗太过于腐朽，败了也是理所应当，不过如今我的机缘到了你总不能够让我放弃吧。”

　　归山老祖笑着道，看着远处泥浆面色淡然，但眼睛还是有着点点急迫的味道。

　　“前辈自然有追求大道的能力，只是我并不知道前辈你所要的是什么？”李十里不卑不亢的道，没有一丝惧怕的样子。

　　那红发的老魔却是抬起头来道：“千幻宗的小辈你怎么敢如此跟老祖说话！”

　　归山老祖甩了下袖子，袖子很长，上面仍旧是千年前流行的配饰，此刻一甩动轻轻的带起一阵风。

　　红魔老祖刹那间被打飞，到了远处，不知道砸断了几颗树木。

　　归山老祖道：“童子你应该记得，不该说话的时候，还是不要说得好，你看那小辈不就是做的很好嘛。”

　　李十里一直紧紧的盯着那归山老祖的动作，此刻心头也是有些紧张起来，刚才他以为这人的修为不过元丹后期，距离开空相一线之隔罢了，但是此刻李十里明白，这修为已然到了空相境界。

　　视万物为空，观天地为相。

　　这便是空相。

　　红魔老祖站了起来，狼狈的很，头发在泥浆之中沾满了的污水，此刻也不说出什么，只不过是变得安静的很多。

　　归山老祖说完后掉头看着李十里笑了下，露出很是白净的牙。

　　“现在我问你回答，可好？”

　　李十里点了点头。

　　归山老祖性子李十里也是揣测出来几分的端倪。

　　阴晴不定、诡异多变、神秘莫测。

　　就是形容这归山老祖的性子的。

　　李十里此刻点头也是不得不如此的。

　　归山老祖露出了一个我很满意的笑容道：“如果不是你已然将魂血融汇到了千幻宗的魂灯之中，我倒是真的想要收了你为徒了。”

　　李十里听后“呵呵”的笑了一下没有多说什么。

　　归山老祖问道：“可否有一蜃妖？”

　　李十里低声道：“有。”

　　“蜃妖可否有八百年修为？”

　　李十里道：“有。”

　　“蜃妖可凝结了蜃珠子，就是能够将凡物点化成灵的本事。”

　　李十里顿了下。

　　她想到了那巨大雾龙，如果真的任由那雾龙变化，没准还真的能够让这雾龙成了气候，千百年后化成真龙也不是不可能。

　　“恩？”

　　“有，应该有。”

　　李十里点了点头道。

　　“蜃妖去了哪里？”

　　李十里面色有些僵硬此刻不说话，随后想了想道：“不知。”

　　归山老祖第一次对着李十里有着了些许的怒气，归山老祖怒的时候，嘴角还是带着笑意的，但是从嘴角上面开始脸色便是带上了点点冷意，面色逐渐冷了起来，尤其是眼眸不在有着丁点的笑意，只有着淡漠，那种淡漠是对于生命漠然。

　　李十里突然出手。

　　归山老祖笑了下，同样是一袖子，刹那间李十里出手后变成几十条细密繁杂的紫罗盾牌破开，但那袖子的劲力竟然还没有散。

　　李十里左边肩膀已然有了一道剑伤。

　　此刻左边的肩膀上连着的手臂的那部分，也是可见的凹陷了下去。

　　李十里脸色变成白色，白色吓人，但是李十里却是一句话没有说。

　　李十里有着自己坚持，这坚持或许在别的人看起来有些愚蠢，甚至蠢不可及，但对于李十里来说却是不过，做一件认为对的事情罢了。

　　归山老祖嘴角笑意越加浓郁，眼眸冷意更加阴沉。

　　归山老祖低声道：“你应该知道，归山宗有着一本专门折磨人的办法，那办法的名字叫‘见血骨灵诀’你说我作为一派的老祖我会还是不会。”

　　李十里当归山老祖问道那蜃妖去了哪里的时候就是不说话的，此刻也没有说话，眼睛很是平静的看着归山老祖。

　　归山老祖笑而不言。

　　随后袖子一动。

　　李十里周身刹那间像是无数蚂蚁抓过那般刺痛。

　　李十里仍旧没有说话。

　　归山老祖眸子更加的冷，逐渐有着一种暴怒的般的感觉，甚至是一种暴虐。

　　李十里此刻眸子也是变了，变成了一种的宁静，一种带着复仇的宁静。

　　老祖笑了低声道：“这不过是第一招罢了，后面还有七十二个办法，你可想好了。”

　　李十里不语。

　　老祖突然不再笑了，眸子看着远处道：“其实你不说我也知道的吧。”

　　李十里突然说话了，低声道：“其实是那边。”

　　老祖笑了，笑的很是肆意纵横。

　　李十里突然出手，一巴掌向着老祖的脸打过去。

　　老祖抓住李十里的手道：“折断了应该还会有这样的硬吧。”

　　“啪。”

　　一巴掌突然从老祖左脸过去，然后又接着从老祖右边脸过去。

　　连续两巴掌，老祖有些懵了，随后眼睛像是可以喷射出火焰般的道：“小辈你出来了吗？”

　　李十里手腕被抓住此刻突然拔出剑来，向着自己手腕斩下，鲜血淋漓间，也是化城一团虚无色彩消失在归山老祖面前。

　　老祖左脸刹那间多出了一个手。

　　老祖一把抓住。

　　手突然消失。

　　一巴掌从右脸过去。

　　老祖瞬间被打飞了，撞击到了左边的树木之上。

　　老祖怒了。

　　徐城身影从李十里的左边出现，看着那断掉的手道：“痛吗？”

　　李十里道：“不痛。”

　　徐城明白李十里之所以要如此，就是不想要这归山老祖能够用着他自己来威胁徐城，所以他的代价即便是断手，也是在所不辞。

　　徐城看着那手腕道：“你还没有达到元丹期，一切都来得及。”

　　李十里低声笑了下道：“只是有点痛罢了。”

　　李十里说着那手腕突然开始长出了点点树叶，叶子精致，慢慢变成了一个手掌的模样。

　　归山老祖突然笑了起来道：“一个元丹期的小辈得了一个空相的蜃妖，就是能够如此猖狂吗？”

　　徐城没有理会这归山老祖，而是向着李十里道：“其实妖也有很多折磨人的办法的，我想一会你就是能够看到的。”

　　李十里点了点头。

　　归山老祖面色逐渐的平静了下来道：“小辈你真的很有意思。”

　　徐城回应道：“或许吧，对于一个受了伤的空相，我觉得其实也不必废多少力气的。”

　　归山老祖不说话了，额头上多出了一个眼睛，一个冷漠的毫无人性的眼睛。

　　……


第064章 符箓归山入魔道

　　归山老祖睁开这眼睛后，原先的气息还有着人的味道，现在则是一片冷漠，冷漠的没有丝毫的人性。

　　徐城看着归山老祖问道。

　　“用道心泯灭人性，化三生恩怨情仇，七情六欲，来晋升大道，你当真入了歧途。”

　　徐城的话句句见血。

　　归山老祖则是一片冷然道：“道有千种，你知道的不过是小道罢了。”

　　徐城扑哧了笑了下。

　　“你自然认为你自己的是大道，那么又何必来跟我争辩呢？”

　　李十里将剑放在左面，然后握着左手，左手现在呈现出一种淡绿色，有些透明的感觉，此刻正在摆弄着手，此刻听到了徐城的话也是扑哧了一下子笑了出来。

　　归山老祖不在说话。

　　其实修魔道，比起修仙道虽然能够更加有效，前期几乎是一日千里。

　　但到了后期却是千难万难。

　　仙道清心寡欲，所以遇到心魔之劫之时，也可以平稳度过。

　　而对于魔道修士来说心魔之劫，不亚于死劫。

　　这其中道理很是简单，一心而已。

　　心之道不在于任何人所说的，唯有自认罢了。

　　有人杀妻证道，成为大自在天魔。

　　有人清心寡欲一生，同样成为极乐佛陀。

　　有人则是苦苦寻觅，道之旅，却不知道岸就在心中。

　　徐城低声说着，眸子已然对于这归山老祖有了几分的轻视，一个不能够坚持自己的道的人，是不能够获得真的认同的。

　　撞到南墙而回头，那是凡人。

　　撞到南墙而越过，那是仙道。

　　撞到南墙，看不到天空，而是一心撞墙，一次二次，三次，直到撞碎，这是魔道。

　　魔道残忍对于其他人如此，对于自己更是残忍到了极致。

　　而这归山老祖虽然已然到了空相期，但却没有证得本心，所以也只是个假空相罢了。

　　不过假空相也是空相。

　　所以徐城还会有些难了。

　　那独眼眼张开的时候，归山老祖便是换了一个人，一个陌生的人，一个冷漠的人。

　　归山老祖摸着腰间一个袋子，然后向着远处一点。

　　徐城面色不动，也是拔出腰间长剑，随后弹动。

　　似乎一切都没有发生。

　　但空气之中却有着淡淡烈火灼烧到皮肉的感觉。

　　李十里眸子之中多了几分的担心。

　　徐城头发有了些许的焦糊的味道。

　　刚才两人已然交手十次，徐城的剑一向是出的很快，不论拔剑还是出剑，其中出剑最快，几乎徐城的剑心都是在拔剑剑的一刹那才涌动的。

　　有江湖人说过。

　　武功招式，在练武的时候前期是重要的，但是到了杀人夺命的时候，其实只是需要一招，剑道也是如此，一招就够了，从剑拔出来在再到触碰到脖子，唯此而已。

　　徐城明白。

　　归山老祖更是明白。

　　归山老祖出手比起徐城还是要快上一分，只有一分，但最后的一分的时候，就是最为重要的。

　　徐城和这归山老祖各自打了十招，也是互相对打了十招，其中前面九招徐城都拿着剑轻易的剑那符箓破开，或者拦截了下来。

　　但最后一道符箓在那眼睛突然注视一下后。

　　符箓出现的速度竟然又是快了一分。

　　又快了一分。

　　这一分已然足够到了能够击打到了徐城的身上。

　　所以徐城的身上开始着火，而那个时候徐城却没有拦截，没有收回那剑，对于徐城来说剑出去是为了杀人的。

　　所以两人最后招式，都是各自打在了各自的身上。

　　归山老祖此刻笑了下，脸色僵硬的几乎像是万载的寒冰。

　　……

　　李十里则是看着那慢慢抬起头来的两人道：“难道你们真的想要和我较量一番吗？都是成了一方宗主的人物，不觉的不值得吗？”

　　“我等收到了归山大恩，怎么能够帮忙呢？”

　　红魔老祖低声笑着道。

　　李十里则是笑了下道：“你们不要将自己命搭在里面就好了。”

　　……

　　徐城脚动了一下。

　　剑发出一声鸣叫。

　　归山老祖没有动，身外突然浮现出来一个淡淡的符箓的影子。

　　传说之中千年前的符箓之道和现在的符箓之道是不一样，现在的符箓之道只不过辅修之道，也只能做为初级弟子之间的斗法罢了。

　　而千年前的符箓之道，则是可以成就大道之路。

　　因为当时有着一种名叫符箓魂草的东西，天生有着符箓道纹路，可以在成就元丹的时候，种入其中，随后相伴一生，不断成大，如此而已。

　　这归山老祖修炼的便是这样的一种符箓之道，这样的道，已然达到了初步造化的程度。

　　徐城看着归山老祖。

　　归山老祖有些生硬的道：“这就是你的本命吗？”

　　徐城没有问归山老祖的本命是什么，因为他虽然出身于北域，但却一路行走，不知道得到了多少积累、得到了多少传承，所以说起来徐城的见识比起任何人都不差。

　　千年前修炼符箓之人。

　　没有本命，因为符箓就是一切。

　　归山老祖身后开始浮现出各种各样的符箓，其中一道符箓在如梦似幻间，唰的进入到了归山老祖的那额头上面的眼睛之中。

　　眼睛上面有着淡淡的符箓闪动。

　　看上去很是诡异。

　　归山老祖此刻看着徐城道：“你可知道什么是太上忘情？”

　　徐城不语只是拔剑。

　　“唰！”

　　徐城的剑恍如雷电，带起了雷音，剑道有很多境界，其中剑化雷音就是快到了一定程度便是。

　　眼睛此刻闭上。

　　凭空之间仿佛有着刹那间寂静，不是周围世间寂静了下来，而是那心突然寂寞了下来。

　　符箓到了一定程度是需要有着感情的，然后才能够让符文变得无情，最后才是又是有情。

　　无情有情再到太上忘情，从佛家佛经说便是看山是山，看山不是山，看上还是山。

　　此刻徐城的剑出来，周围有雷音。

　　但周围是寂寞的，所以这雷音有些突兀，但却是将这寂寞慢慢驱散。

　　徐城突然倒飞而出。

　　一道符箓随着那眼睛看到了徐城脖子。

　　那符文便是到了徐城的脖子。

　　徐城剑也不收回，魔道之人从来不缺少勇气之类的东西，此刻搏杀当真是刀刀见血、剑剑到肉，不像是两个修士，反而是江湖两个侠客在搏杀。

　　看的出手的狠辣，观的是打斗搏杀的快捷。

　　徐城剑突然回旋而回。

　　将那符箓击碎。

　　那归山老祖已然变成了血红色眼睛此刻露出一抹残忍的笑意，然后看着徐城摇了摇头。

　　徐城面色有些冷了，不再像是刚才的那么淡定。

　　李十里在那边已然和着那几个人开始搏杀起来。

　　李十里善于有的是左手剑。

　　左手剑的方向和因为合其他人不同，虽然剑招都是会一样，但其中的狠辣却是要多少几分，出手无影，但对于李十里来说她的左手剑却是稳定的很，甚至有些呆。

　　但李十里的右手剑，却是比起平常人的右手剑还是要狠辣几分。

　　此刻因为她的手受伤的缘故，倒是和那红魔老祖和灵雾宗宗主打了个难分高下。

　　红魔老祖一直在看着那边，此刻脸色突然带起了点点的笑意道：“千幻宗的魔崽子你的小情人要死了，你可知道？所以现在你要是束手就擒的话，没准归山前辈看在你的态度上还能够饶你一条小命的。”

　　李十里不语。

　　红魔老祖想要再次说些什么的时候。

　　雾宗宗主此刻伸出手来突然打出了一道雾龙，在那红魔老祖身前环绕成了一个雾气之盾。

　　李十里的剑却是诡异一边，刹那间爆出一缕精光，从那雾盾的最为薄弱了一点处转了进去，像是一条毒蛇，刹那间咬到了那红魔老祖的眼睛。

　　红魔老祖此刻反应过来，向着后面退去，头上红发似火，两手堪堪将那剑夹住。

　　李十里笑了下低声道：“爆。”

　　刹那间红魔老祖顾不得什么转身便是化成一条红色绸带飘飞而出。

　　灵雾宗宗主则是身形外面环绕成了道道雾气，一道道剑碎片都是在那雾气下慢慢缓和下来。

　　红魔老祖恢复原本的模样，狼狈的很，看着那李十里眼眸带上了点点忌惮。

　　李十里此刻又是从腰间拔出来一把长剑，指着两人。

　　雾宗宗主虽然毫发无损，但色灵气在这化雾的时候，不知道废了多少的力气，此刻脸色也是煞白，眼眸不由自主的看着那李十里的腰间。

　　他们此刻才是看明白李十里的腰间那不是一个普通的剑鞘，而是一个剑盒，他们不知道这李十里能够再次出这样剑多少下，但如果还能出三剑那他们也都是要死了。

　　灵雾宗主和红魔老祖互相对视一眼，各自有些胆寒。

　　李十里则是道：“不知道两位老祖又要如何呢？”

　　两人不理会，一道符箓从两人掌心之中飞出，随后合二为一，化成一道漆黑如墨的符箓恶鬼，进入到了各自的体内。

　　李十里深吸了一口气道：“也是足够卑鄙的，不愧是能够能为一方宗主的人物。”

　　李十里拔出长剑，斩向那灵雾宗主，灵雾宗主面色不变，竟然不进反退，刹那间迎着那剑向着李十里而来。

　　李十里突然收回了剑。

　　转身向着身后斩去。

　　后面又是一个灵雾宗主和红魔老祖缄默无声剑包围了过来。


第065章 蜃妖百变幻徐城

　　李十里这边的战局突然变成了四打一，两个几乎是一方宗主级别的人物，为了对付李十里这样的低级弟子，竟然用出了这样秘术，不可谓不卑鄙。

　　两个灵雾宗主都是笑了下道：“千幻宗的高徒，我们这些蝼蚁般的散修怎么能够得到和你比拟呢所以只能如此了，还望见谅。”

　　红魔老祖则是身上开始浮现出来红色，是一种很亮的红色，亮的很，有些晃眼。

　　红魔老祖不再说话，两个手指向着外面一伸，一道巨大沾满着鲜红色血液的长枪便是幻化了出来。

　　长枪一晃。

　　道道鲜红如血的火焰，便是瞬间向着李十里脸上铺天盖地而来，而那灵雾宗主则是悄无声息的躲在徐城身后，无数雾气环绕周身，一把巨大长弓的弓弦被绷得紧紧的。

　　瞄着李十里的身体之外也是有着两个弓箭，都带着剧烈的灵气波动，难分彼此。

　　李十里刹那间就是陷入到了最为深处的危险之中，至少在外人看来就是如此。

　　李十里不语，只是周身开始浮现出细密繁杂的紫色的藤蔓，不断翻转间，道道如梦似幻般的色彩，不断延伸开来。

　　红魔老祖、灵雾宗主都是面色一动，看着那如梦似幻的色彩皱起眉头来。

　　“扑哧。”

　　声音很轻，但是在这里的杀戮寂静之中，却是能够惊醒很多人。

　　徐城面色有些惨白。

　　惨白几乎像是透明的一般，可以看到淡淡的青色血管。

　　归山老祖每一道符箓都是会转入到徐城的身边，不断的打着旋，似乎在找着机会。

　　徐城的剑现在慢了很多，几乎现在只能陷入到了防守之中。

　　红魔老祖此刻因为有着那分身的缘故，此刻更是嚣张的很，长枪上面燃烧着火焰那是他的本命，也不动手，而是奚落道：“你倒也是好狠的心。”

　　灵雾宗主将那箭再次向着后面拉几一下，无数雾气汇聚在那上面，不断旋转在那弓的周围，周围不断有着空气撕裂的声音。

　　灵雾宗主看了红魔老祖一眼，嘴角想要说些什么，但是看到了周围的场景几乎是胜利在望，也没有说出话来。

　　红魔老祖继续奚落着。

　　李十里则是看都不像是那边看去，而是低声道：“你废话有些多了，你不知道有些话越多那么就死的越快吗？”

　　红魔老祖脸色一冷道：“当真是牙尖嘴利的丫头。”

　　红魔老祖还是想要说些什么，一把剑却是刹那间到了那红魔老祖的脖颈处。

　　红魔老祖都没有看清那剑是怎么来的。

　　此刻看着那剑不敢再动，而是低声道：“你可想好了。”

　　“唰。”

　　剑落下。

　　另一个红魔老祖瞬间化开。

　　灵雾气宗主的两把雾箭也是破碎长空，眨眼间就是到了那红魔老祖身边的李十里处。

　　李十里却是突然像是梦幻泡影般的消失了。

　　再次出现的时候。

　　灵雾宗主脖颈处突然间多了一把剑。

　　李十里毫不留情的斩落。

　　周围梦幻般色彩此刻也是才是完全散去，李十里身形已然有些气喘吁吁，刚才的一系列的梦幻般的身法转化，已然到了幻道杀伐之术的极高的境界了。

　　幻术不是华丽，而是瞬间的转化，在平实之间，证的那幻杀之道。

　　红魔老祖和雾气宗主看着他们自己的替身都死去，此刻再次看着李十里都是有着忌惮。

　　“动作快些，我再次帮你一把。”

　　归山老祖低声说着。

　　说着一道漆黑色符箓转瞬间，就到了李十里的身边，刹那间化成一条漆黑色的毒蛇，将李十里束缚到了一起，李十里此刻想要再出手，但眨眼间就已然陷入到了一种动也不能动的境界，被那漆黑色的毒蛇完全束缚了起来。

　　徐城那边此刻也是胡乱了出着剑法。

　　归山老祖一脸冷淡的看着徐城道：“这就是你坚持的自己的道吗？”

　　徐城不语，然后似乎想到了什么低声道：“我的道是我的道，你的道却不是你自己的道。”

　　“你们这些千年后的人，有一点我最为不喜欢，你知道是什么吗？”

　　这归山老祖冷冷的道，然后随手打出一道符箓。

　　徐城再次拔剑。

　　剑碰到了符箓，符箓消失，化成两个。

　　原本的徐城是可以将那符箓没有幻化前的时，将那符箓击打的破碎开来的，但是现在的他的剑却慢了很多。

　　符箓打落在了徐城身上。

　　徐城倒飞而出，只能来得及将那剑横在腰间。

　　但依旧是被打的狼狈至极。

　　归山老祖慢悠悠走了过去，俯下身子低声道：“你们这些后辈的弟子话太多了，但心却还是不够狠。”

　　徐城看着归山老祖的眼睛，竟是有些躲闪。

　　归山老祖五个白净的指头一闪动，五个手指血肉里面的符箓都是在五个手指之间聚合起来，化成了一个细长的剑，剑很细，但却更加锋利。

　　李十里却一直没有看着那边，她化成一颗紫罗树，从那像是毒蛇般的绳子上脱离，然后便是不断转身，逃离那毒蛇的驱赶。

　　但这期间却是没有。向着徐城这边看过一次。

　　归山老祖此刻看着那边一眼，低声呵呵的笑了下道：“不觉的心寒吗不过你一个元丹期修士能够和我打成这样的我也足够可以自傲的了，而对于你这样的后辈，我总是带着包容的心，所以我给你的选择很多，一是死，二是活着臣服于我。你选择一个吧。”

　　徐城不说话了。

　　在那归山老祖看着那边的时候，突然拔剑出来，向着归山老祖的中间的眼眸刺去。

　　剑很快。

　　归山老祖却是回过头来，眼睛爆出一缕精光，竟然是刹那间将那剑打成了碎片。

　　徐城吐出血来。

　　归山老祖将那腰间细细的符剑，再次拔出来，然后慢慢刺入徐城的脖子之中，淡淡符箓的波动也是不断的向着徐城识海之中刺去。

　　归山老祖突然面色一变，向着那边吼道：“抓住那个人。”

　　李十里诡异一笑，竟然刹那间脱离符箓化成的黑色的束缚，转眼间化成了千百颗树木的一个。

　　归山老祖虽然可以看出来，但却想要马上认出来还是要需要一段的时间的。

　　归山老祖看着身下，面色变得很少难堪，他觉得他被人戏弄了。

　　下面的徐城也是一直和他打的几乎难解难分的徐城此刻身上开始浮现出道道雾气，随后雾气慢慢消散，而天空之中却是多出了几分的水汽。

　　这徐城竟然就是这归山老祖苦苦寻觅的蜃妖。

　　那么徐城去了哪里呢。

　　归山老祖看着天空上飘飞的道道水汽，面色难堪的很，他的一剑不可能杀死蜃妖，只是将那幻化出来的徐城皮肉打破罢了。

　　归山老祖耳朵一动。

　　远处泥浆之中突然多出了点点的震动的声音。

　　声音刚开始的时候极其的小，但是片刻间便是惊天动地。

　　一把长剑破开万千泥浆的束缚从那泥浆最深处飞出，周围雾气此刻聚合开始，化成了一个徐城。水汽此刻重新聚拢，又是化成了个徐城，只不过这个徐城脖子上面多出了一道伤痕，而且还是不断在咳嗽着。

　　两个徐城都在看着那归山老祖。

　　一个徐城脖子上面有着伤痕，此刻似乎发觉了过来，伸出手来，向着自己的脖子上摸了一下，脖子上面的伤疤迅速消失。

　　徐城走了过来看着那面色难堪的归山老祖道：“他说的对，不过他的剑还是不够快的。”

　　李十里此刻也是恢复了原本的模样。

　　然后七彩色的光芒一动，便是将那蛇符箓击打的破碎开来。

　　然后徐城看着李十里道：“辛苦你了。”

　　“空相期的蜃妖当真不凡。”

　　归山老祖看着徐城道。

　　徐城低声道：“或许吧，不过你要死了。”

　　“是吗？”

　　归山老祖脸色有些恢复了冷漠。

　　此刻拔出那细细的长剑，剑很是锋利，此刻归山老祖看了徐城一眼，竟然刹那间向着自己的眼睛上面刺下。

　　眼睛被生生挖出来了，然后归山老祖用着那眼睛向着那剑上抹去。

　　剑刹那间发出一种鲜红色的色彩，端的是诡异万分。

　　所有的符箓都是随着那眼睛聚合在那剑上。

　　“一剑。”

　　归山老祖低声道。

　　徐城看着归山老祖也是有些感叹，刚才外面的事情，他都是知道的，对于这归山老祖的狠辣，也是有了点点的认识，这归山老祖的狠辣或许有，但却是终究比起那些教主级别的人物，差了很多。

　　此刻能够让完全符箓归于一剑，可见的已然触碰到了那不可知的境界的边缘。

　　所以徐城也是有些重视起来，低声道：“一剑。”

　　两人同样是一剑。

　　李十里此刻不在动了而是走了过来看着他们两个。

　　那灵雾宗主和红魔老祖则是向着后面慢慢退去，对于他们这些来说明智保身，已然成了自己身体的本能了。

　　那另一个蜃妖化成的徐城，则是慢慢的飞腾而出，落入到了他们的面前，拔出了刚才已然破碎的，现在已然聚合到了一起的剑道：“一剑。”

　　这个是徐城。

　　可惜他们不是归山老祖。

　　……


第066章 十年磨一剑

　　蜃妖又是化成了徐城模样，只是脖子上有着一个淡淡的伤口痕迹，饶有兴趣的看着那鬼鬼祟祟想要逃跑的两人。

　　灵雾宗主此刻献媚的笑了下。

　　红魔老祖同样也是同样献媚的笑了下，只不过满头红发上面沾满了泥浆看起来很是狼狈。

　　徐城摇了摇头，眼睛瞄了下真徐城那边。

　　那意思仿佛是在说自己有主子在那边，他也不好放水。

　　灵雾宗主眼睛滴溜溜的动了下，露出了一抹了然的笑意，手指向着“徐城”一弹动。

　　“徐城”打开那雾气。

　　随后脸上露出了一抹了然的颜色，然后徐城偏着头，看着那边那红魔老祖，伸出来自己的手指食指和中指碰了下。

　　红魔老祖面色有些难堪，最后一咬牙也是苦笑了下，弹出了一道细细的火焰。

　　“徐城”道：“你们倒也是个识时务的人。”

　　红魔老祖听后，点了点头，将带着满头泥浆的头，点着头，很是谦卑的样子。

　　徐城伸出手低声道：“你这样是不是有些太贪心了，总是要比划一二的好吧。”

　　徐城说着脸带着一丝严肃。

　　红魔老祖脸色一僵。

　　灵雾宗主则是颇为识时务的不断点头，犹如小鸡啄米，然后眼睛转了下下，已然出手。

　　红魔老祖也是不情愿的笑了下，那带着血的长枪也是向着徐城刺去。

　　他们已然看过了这徐城和那归山老祖的对打时候的样子，虽然一直处于下风，但仍旧是非同凡响，对于他们来说也是绰绰有余，所以也不敢真的出手。

　　他们两个出手的动作也大多数的都是虚招。

　　“徐城”诡异了笑了下，眼睛里面瞳孔内部有着淡淡绿色闪过。

　　在红魔老祖和灵雾宗主出手的刹那间，那雾气化成的长剑上面突然涌动出一抹淡淡荧光绿色，出手过去，刹那间两个头颅便是掉落了下来。

　　两人眼睛之中依旧是带着不甘心的色彩，但其中仍旧有着侥幸。

　　徐城全身一变化。

　　手来竟然扭曲变化开来，伸长了许多，将那灵雾宗主的尸体上的胳膊拿了起来，一口一口的吃着，不过那红魔老祖的尸体此刻竟然开始慢慢融化，最后竟然消融了。

　　徐城已然吃了半截那灵雾宗主的胳膊，此刻眸子绿色越加浓郁，随后在视线外面便是看到了一个淡淡红色透明的影子正在极快的向着远处飘飞而去。

　　徐城向着自己的脸一抹。

　　撕扯下来脸上的皮肤，随后变成了一个漠然的脸上带着淡淡绿色鳞片的阴毒的汉子，此刻低声道：“倒也是有些聪明。”

　　李十里此刻向着这边看来。

　　因为蜃妖这边是在是很是有趣。

　　而徐城那边则是有些无趣了。

　　“小主？”

　　李十里看了眼那蜃妖。

　　蜃妖将那半截胳膊极快的吃了，然后腾出了手来，指了指远处。

　　李十里摆了摆手道：“杀了他。今天的事情任何人都不能够知道的。”

　　蜃妖狞笑了随后又是有些担心了看了眼徐城那边。

　　李十里明白这蜃妖的想法，此刻点了点头。

　　蜃妖化成惊天妖气瞬间飘飞，远处那红色的淡淡虚幻的影子刹那间便是被那妖气一冲撞，恢复了红魔老祖的模样，老祖此刻脸上汗如雨下。

　　一咬牙，此刻将自己的半截胳膊拔掉，用出魔道人人都会，但却是逼不得已不会用的魔道化血神通，化成了一道血线，眨眼间便是消失在了天边。

　　蜃妖眸子动了动，伸出手来，指了指天边，天边也是有着无尽的雾气，此刻从四面八方涌动而来，从那聚合的方向上看，不出十息便是可以将那红魔老祖牢牢的包裹在内部。

　　此刻因为这蜃妖鼓动的风尘。

　　这地面之上也是有了风，风不是很大，但却足以将几片的落叶吹动，或者将几点尘埃吹的破碎。

　　对于修行到了一定程度的人，在搏杀的时候，一点点变化已然足够的致命。

　　徐城握着剑。

　　归山老祖也是握着剑。

　　两把剑一个平平常常只是末段有着一个碎玉。

　　一把剑则是细长如针。

　　此刻风吹过。

　　那李十里突然掉过头来，眸子紧紧的盯着那边。

　　随后风停了下来。

　　远处的雾气也是完全的消失，一个成了一团肉末子的红魔老祖从天空掉落了下来，沉到了那深深的泥泽之中。

　　蜃妖从远处走来。

　　脚步很轻生怕打扰了徐城。

　　到了李十里这边低声问道：“主人怎么样了？”

　　李十里不语。

　　徐城则是突然道：“走吧。”

　　蜃妖有些不解，因为还没有出剑，而这徐城脾气也是不会轻易放过这人的。

　　李十里此刻却是有些了解了突然道：“是应该走了。”

　　蜃妖不断的向着后面看去，想要看个明白，即便是徐城放过了归山老祖，这归山老祖能不能忍下这样的气，也是说不一定的，对于这蜃妖来说看到人类的搏杀，天生便是有着一种兴趣。

　　徐城却是缄默无声的向着前面走着。

　　十息后。

　　已然走了十步，徐城嘴角突然流出了血液，李十里拿出手绢，将徐城嘴唇上的血液慢慢擦拭掉。

　　蜃妖此刻似乎是想明白了什么，突然掉头向着后面看去。

　　归山老祖原本还是站在地上的，此刻回头看去的时候，那归山老祖已然不在站在地上，而是被那风轻轻一吹动，便是倒在地上。

　　随后化成了一滩碎肉。

　　仿佛刚才只不过强撑着罢了，或者说是那剑气一直在这归山老祖的身体里面，只不过没有爆发出来罢了。

　　徐城推开李十里的扶着他身体的手道：“你可知道那一瞬间他出来多少剑，算了，你可知道他什么时候出剑的。”

　　蜃妖看着徐城的眼睛，低声道：“落叶浮动的时候。”

　　“你呢？”

　　这李十里想了想道：“他早就出剑了，只不过那个时候才……才动手罢了。”

　　“出多少剑？”

　　徐城此刻眼睛亮了一下，然后继续问道。

　　没有等着李十里说话，那蜃妖此刻看了眼徐城，徐城衣服此刻才是破碎开来，无数剑的伤痕不断从徐城的身体上浮现出来，这蜃妖对于数字的把握很严谨。

　　此刻也是想了想道：“一千二百三十一剑。”

　　徐城不理会这蜃妖，而是看着李十里。

　　李十里想了想，然后用着肯定的话语道：“一剑！”

　　徐城笑而不言，随后不断的咳嗽着，然后继续的向着前面走去，三人从夜幕落下的时候走着，走出这泽的时候，已然到了黎明，点点阳光开始从那山的一边散落道大地上。

　　此刻徐城看了眼那蜃妖。

　　蜃妖变化随后消失。

　　李十里看了眼蜃妖消失的方向道：“它去了哪里？”

　　徐城道：“他应该去的地方。”

　　李十里随后跟在徐城身后继续的走着，然后终究是没有忍住低声道：“我说的对吗？”

　　徐城笑了下。

　　然后看了眼李十里道：“无所谓对错。”

　　徐城脚步不停继续向着前面走去。

　　李十里继续问道：“那说的好是不好。”

　　对于李十里来说徐城的评价便是她的全部，此刻一步步跟在徐城的身后，看那架势如果徐城不说出来，她就是会一直这样的问下去。

　　徐城回头看着李十里。

　　随后想了半天，叹了口气。

　　李十里的眸子可见灰暗了一下。

　　徐城接着道：“若你三岁学剑，此刻仙魔榜上恐怕再无天都位置。”

　　李十里顿时雀跃起来。

　　徐城则是默默向着远处而行。

　　刚才归山老祖也是只是出来一剑，当然也是千万剑，因为剑有剑气，但若是不能够透过虚幻的剑气，看到剑意的本意，那么怎么学剑也是无用。

　　要知道有些东西悟到了就是悟到了，若没有那个悟性怎么悟都是无用。

　　刚才归山老祖出剑的时候，也是在两人对剑的时候，就已然开始了，不是出的那一剑才是出剑，而是剑在任何地方都是在出剑，若应该明白出剑，出的不仅仅是出剑的那一刹那，而是剑势积累的任何的一个时刻。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　若没有十年积累，就想要追求那一剑锋芒，那几乎就是不可能的事情。

　　剑意。

　　剑势。

　　都是剑，需要就是看破本性，能够归还本我，还原自身，才能从剑开始明悟一切。

　　日头慢慢从那远处山顶上散落阳光。

　　徐城的影子和那李十里的影子慢慢聚合在一处，不分彼此。

　　青玉剑在徐城右边。

　　李十里在徐城左边。

　　慢慢走远。

　　……

　　宗门之中，千幻谷内。

　　此刻那原先变化成为蝴蝶的那老祖，此刻突然张开眼睛，两个眼睛空空荡荡，似乎没有什么东西，但似乎又是在冥冥中打开了一扇虚空之门。

　　突然有着水汽涌动而入这洞府之中。

　　一个细小狭长的蛟龙慢慢从那虚无之门之中转了出来，随后那蛟龙突然张牙舞爪间，化成原形，上面竟然有着一个细小的屋子。

　　这屋子落在这洞府之中。

　　这洞府之中下来一个淡然的女子，随后那女子看了眼那教主低声道：“见过千幻伯伯。”


第067章 龙宫王女宴

　　“好丫头，怎么你亲自来了，你今日可是一大寿星啊！”那千幻教主看着那从蛟龙背上下来的一个大约十三四岁的小丫头道。

　　蛟龙盘旋在这洞府墙壁之上。

　　这洞府看起来极其的小，但是却能在这蛟龙进入到这里的时候容的下，要知道这蛟龙少说也有百丈长。

　　这丫头笑了下，甜甜的道：“恭喜伯伯，千幻圣诀更进一步。”

　　“哈哈。你倒也是不错，这礼物原本是等着到了你那龙宫的时候在给你的，但是现在却是不得不拿出来了，否则别人不知道还以为我一派之主会小气呢？”千幻教主一向是用冷面看人，此刻竟然有着几分和蔼和幽默。

　　这丫头甜甜的笑了下，伸出手接过那盒子，随后道：“伯伯走吧，龙宫宴要开了，爹爹对于伯父也是很是想念的。”

　　这丫头说着然后看了眼那不断在这巨大洞府之中，肆意纵横翻滚的蛟龙呵斥道：“还不下来，回去看我不让你三天不吃饭。”

　　蛟龙此刻玩耍之后，正准备偷偷的向着外面溜出，此刻听了这话动作一顿，随后便是垂着脑袋，颇为温顺在这小丫头的脚下匍匐着，不时发出呜呜的声音，看起来很是委屈的样子。

　　小丫头现行到了那蛟龙背上，然后对着千幻宗主道：“伯伯请，侄女为您赶车。”

　　千幻教主顿时眉开眼笑起来。

　　随后化成一道光芒，落到了那华贵至极的屋子里面，静静的等着。

　　这小丫头，则是鼻子突然动了动，随后皱起了眉头，眼眸闪过了几道犹豫的色彩，片刻间才是下定了决心，向着蛟龙背部的一处皮肤摸了下，摸到了一个细长的鞭子。

　　然后看了眼远处，咯咯笑了，将那鞭子向着远处抛去，随后对着那蛟龙带着坚硬鳞片后背用着精致的小手一起拍打下道：“启程吧。白雪公主。”

　　蛟龙听了这个称呼。

　　全身的硬鳞都是软了下来，然后被这小丫头的几次拍打下，只能是任由着这小丫头一边嘀咕着白雪公主，一边翻腾则妖云，跃上九天向着北海那边而去，腾跃几下便是几万里之遥。

　　千幻宗主耳边听着那白雪公主也是有些疑惑心中想到：“白雪公主，这蛟龙难道是那白雪道友的女儿，可是又怎么得罪了，那深海龙宫那位存在呢？”

　　一时间千幻宗主心头不断推演开来，却是不知道这名字到底是从何处而来。

　　且说。

　　徐城回到了宗门之中又是化成了一条墨色小蛇，因为受了伤的缘故，倒也是没有去那宗门殿内和这李十里解释那南霄之死，而是回到那洞府之中，安心养伤。

　　徐城刚刚端坐了一炷香的功夫，便是张开了眼睛。

　　因为一把细小的像是玩具一般的小鞭子，竟然悄然破开了那洞府之中的阵法到了徐城的面前。

　　徐城有些疑惑，但却是感受到了点点熟悉的气息，但一时间又是想不起来，有些不知所措。

　　小鞭子晃动了一下。

　　洞府之中顿时传递出来那小丫头稚嫩的童音。

　　“故事师父，故事师父，你真的在这里啊！爹爹让我去邀请伯伯来参加龙宫宴，没有想到遇到您了真是高兴啊，对了，快跟我走吧，龙宫被爹爹邀请许多人，但都不是我喜欢，走吧，走吧，去龙宫再玩一玩啊，爹爹请的都是他的客人，真是讨厌，所以我也要请一两个我的客人，可是翻来覆去我只能请到你啦。”

　　徐城皱起眉头这熟悉气息来自于谁，他已然想出来了，但此刻这邀请却是让着徐城陷入了两难的境界。

　　当年那鲨鱼妖半路杀出，险些要了自己命的事情还历历在目，龙宫对于这丫头来说是自己的家，但是对于自己来说却是不亚于龙潭虎穴。

　　这鞭子还是漂浮着，不时的回放着那小丫头的声音。

　　徐城还是有些纠结，他本是一个性子淡漠之人，但是一旦遇到了自己重视或者是过于情义的事情，虽然他在心里有些厌弃，但却依旧是会陷入纠结之中。

　　不过这声音这样响动着也不是一件好事。

　　所以徐城也是施展了道法将那鞭子控主，放到了手中。

　　徐城刚拿到那鞭子，正在观看的时候突然那鞭子上凭空伸出了一股子吸力。

　　徐城向着那鞭子细细打量去，心头顿时叹了口气，脸色有些哭笑不得，那鞭子上面赫然的写着一行小小的字，字迹很是歪歪扭扭，像是小孩子手笔。

　　“若是摸到了鞭子就算是接受了邀请，没有人能够拒绝王女的邀请。”

　　后面还是画着一个歪歪扭扭的表情，好像是一张笑脸。

　　吸力越加的大，随后徐城只能来得及给予李十里和那远在泥泽之中的蜃妖留下点点断断续续的传音，便是被那小鞭子拉扯着直入九天之上。

　　……

　　那蛟龙背上。

　　小丫头此刻突然咯咯的笑着，然后低声有些踹踹的道：“伯伯我再邀请个人行吗？”

　　千幻宗主此刻和蔼的笑了下道：“当然可以，不知是那位教主啊？”

　　小丫头低声道：“应该……应该是故事教主！”

　　千幻宗宗主有些不知道说些什么了，因为他突然发现自己的见识有些浅薄了。

　　“他是我要邀请的人哈。”

　　这小丫头继续道。

　　这千幻宗宗自然尴尬的笑了下点了点头。

　　小丫头顿时雀跃了一下，小手有些手舞足蹈的无处发泄的感觉，只能是不断对着这蛟龙的头颅附近的软肉上，挠着痒痒，一时间这蛟龙倒也是无奈的很。

　　小鞭子带着徐城从远处而来。

　　虽然鞭子的速度极快，而且是到了九天之上，然后再次向着下面坠下，要按照道理来说那速度应该是极其的快的，但是徐城落下的时候，发现九天罡风，都是被这鞭子阻挡在外，一丝都是感觉不到。

　　徐城虽然已然去过龙宫，见识到了人间不可能见到的华贵和富饶，但是此刻依旧是颇为感慨。

　　徐城直落而下。

　　眼睛看着下面，此刻一个巨大蛟龙浮现在了徐城面前，徐城顿时看到那蛟龙上面的小屋子，屋子旁边一个只有这几丈的地方坐着一个小丫头，这小丫头，倒也是悠闲的很。

　　端坐在了龙身之上，小脚丫子也是没有穿鞋子，而且还是将脚放在那虚空上面，不时荡漾着，无比的悠闲自在。

　　徐城落下到了那蛟龙面前。

　　蛟龙正是一肚子气没有处发呢，也不管这人是靠着什么腾跃到了九天之声的，便是龙眼一瞪，看着徐城便是想要一声龙吟，吓唬徐城一二。

　　没有等叫出来。

　　便是被那小丫头用着小手，微微一按动，都是给生生憋了回去。

　　然后小丫头还是不断嘀咕着：“爹爹邀请的可人你不敢吼，遇到我的客人你就是敢吼了，真是看人下菜单，你是不是把我的水晶鱼丸吃了，快说。”

　　这小丫头的神经也是足够的跳跃的了。

　　可怜着蛟龙背着小丫头按住龙背，然后不时的摇晃着。

　　几乎摇摇欲坠，看着徐城眼光里面都是带上了点点泪光，哪里有着半分，龙族的威严模样。

　　徐城握着那小鞭子慢慢落在小丫头身边，看着那能够摇动这蛟龙百丈之身的小手，也是有些惊疑。

　　小丫头此刻被徐城看的脸色一红，有些不好意思的收回了手，看着徐城道：“故事师父里面还有一个爹爹朋友，你快进去吧。”

　　小丫头大声说着。

　　随后一声蚊子大小的声音从那徐城耳边传来。

　　“是一个老头子，修为倒是不错啊。”

　　徐城有些疑惑，正要掀开那帘子走进去的时候，一句苍老的声音便是传来。

　　“是哪位道友有了上龙宫的资格啊？”

　　徐城脸色刹那间变成了一个调料的铺子，手顿时僵化在了那帘子上面。

　　“千幻教主！”

　　徐城在人家的地盘隐藏了几年，本以为各自修行各的，你是教主我惹不起还躲不起吗？

　　没有想到却是冥冥之中自有着缘分，这缘分，当真是不错。

　　徐城想要离开这里。

　　门帘子却是慢慢被打开了。

　　千幻宗主此刻正在饮茶，此刻看着徐城模样，脸色也是变得有些精彩起来了。

　　徐城咳嗽了下，有些不知道说些什么好，只能沿着牙缝生生挤出点话道：“千幻教主你也在了，天气真好。”

　　千幻教主此刻咳嗽了下，用着深厚的灵气，将茶水从喉咙下面压了下去，然后脸色很是平静的道：“小友从千幻宗而来，倒也是有趣的很！”

　　徐城笑了下道：“千幻教主英明！”

　　千幻教主此刻看了眼徐城道：“小友当真认为自己能够从千幻宗内藏的住吗？”

　　徐城哭笑了一下已然明白，恐怕这千幻教主早就发现了自己，不过是将自己视为等待宰割或者交换绵羊罢了。

　　徐城不语。

　　千幻宗主却是道：“若是在千幻宗内有人进来了我还不知道，那么我当真就是愚蠢了，不是英明了。”

　　徐城不知道说些什么，在大法力面前，一切的阴谋诡计都是无用的。


第068章 千幻教主遇徐城

　　一时间屋子之中就是陷入了一种静谧的氛围之中。

　　千幻教主虽然修为高强，是教主级别的人物，但是在这样的龙宫王女面前，也是不敢于将徐城打落下去的。

　　而徐城修为低下，但却是同样有着王女这护身符。

　　两人竟然是在某种状态下达成了平等。

　　徐城脸色逐渐恢复了过来，想明白了这点后，倒也是有些放开了，原本是有些拘束的站在门口帘子下面的，此刻慢慢竟是向着那茶桌边上移动而去。

　　千幻教主对于徐城这样的人，一向是不看在眼里的，但是此刻在如此狭小的空间之中，也是对于这徐城有些好奇起来，能够在他面前这样放肆在同一辈之中少有，在小辈之中更是几乎没有。

　　徐城却是有些得寸进尺了。

　　慢慢挪动着脚步，踏着小碎步，慢慢的走到茶座边上的另一面的宽大的椅子上，此刻两人的位置却是真真正正有些微妙起来，变成了平起平坐，目光直视。

　　千幻教主端起来一杯子茶水，眼睛瞄了一眼徐城，眼睛在微微的带着点点七彩色的光芒，看起来很是绚丽。

　　徐城看了眼，用一句话打破了这种场景的尴尬。

　　“茶好喝吗？”

　　徐城好奇的问道。

　　千幻教主再次看了徐城一眼，不说话。

　　徐城则是再次问道：“好不好喝吗？”

　　“呵呵。”千幻教主终于忍不住笑了起来，将那茶水递了过去，看着徐城道：“你可知道，你能够这样快的从北域到现在来到这里靠的是什么？”

　　徐城伸出手来接过那千幻教主递过来的茶水，手指道道灵气闪动，倒也是没有什么测试之类的事情，他微微抿了一口道：“不知道。”

　　千幻教主好像忽然想明白了什么道：“你的眼中，似乎从来没有什么的尊卑的差别，一切在你的眼中都分为两种。”

　　徐城想了想对于这千幻教主的敏锐洞察能力也是有些佩服，问道：“千幻教主请说？”

　　千幻教主道：“一是可以杀的，或者说是可以超越的，二是暂时不可以杀，或者暂时不可以超越的罢了。”千幻教主有些感慨。

　　徐城低头想了想“呵呵”笑了下不语，也没有说千幻教主说的对还是不对。

　　千幻教主能够在这样一个小屋子里面和着徐城说着些许的话，不过是无趣到了深处，找一个后辈唠上几句罢了。

　　如果徐城真的是认为这千幻教主对于自己很是看重的话，那么不过是自作多情罢了。

　　千幻教主可以拉下身份，作为前辈的身份对于徐城指点一二。

　　徐城却是不能够拉高身份，和这千幻教主说着些许插科打诨的话。

　　修为是一道深深的沟壑，将修行界的人分为无数种。

　　千幻教主说完后，看着徐城眸子之中七彩色闪过，再次问道：“你可知道我为什么要你在千幻宗内留下，而不将你送到那魔门或者其他门派获得些许的什么利益。”

　　徐城想了想看乐下，那已然见底的茶水，一饮而尽，口中满是茶香，不由的心头感慨了几下，龙宫之华贵，深海之富饶，随后才是脑袋摇了摇几下道：“不知。千幻教主的想法徐城不敢猜。”

　　千幻教主道：“年轻的时候，我也曾经如一些弟子班碌碌无为，只是知道埋头苦修，妄想有一天能够成为上修之士，但后来我却是发现这哪里有杀戮，有抢夺来的快，但是我虽然想到，却没有去做，只不过将心慢慢放开。所以后来我到了逼不得已杀人的时候，每每杀一个人便是能够将修行精进一点，到了后来我杀掉师父，杀掉师祖的时候，千幻宗内，甚至整个修行界内已然很少有了敌手了。”

　　徐城有些不明白千幻教主说这些废话来做什么。

　　千幻教主看了徐城的模样，却是乐了一下，摇了摇头道：“罢了，我也是说老了，跟你说这些东西干什么啊。”

　　徐城没有接话默默的感受着那茶水香气，感受着五脏通透的感觉。

　　千幻教主此刻倒也是有些话唠了。

　　“你有些像是我当年的时候，而现在的格局，需要一个人将片天地打破，将你拉出去换来的利益，不过是小利罢了，而你起来的话，对于要打破这片天地的人来说却是大利。”

　　千幻教主七彩色的眸子看着徐城慢慢的道来。

　　徐城心头有些疑惑，刚刚失去的束缚感，有慢慢将自己缠绕在了周身上。

　　徐城是一个修士，一个追求大自由的修行，他开始修行的时候，发现自己能够脱离天地，能够挣脱开一切，后来发现自己还是在天地之中，还是不能够脱离。

　　再到了后来，他会杀人，他会杀修士，他杀了很多人，他杀了很多修士，逐渐又是发现没有什么可以束缚住了自己的了，可是这不过是短暂的，杀的修士杀的人越多，他就是发现有人能够比自己杀的更多，而且他们能够杀了自己。

　　到了如今，他已然成了元丹期修为的人，本以为一入元丹，便是可以直入九天，蛟龙化真龙。

　　可是却还是发现，他就像是一个虫儿，在一个名叫天地的大网之中爬行，爬到越高，飞的越远，只不过是将头颅向着这大网的内部扎的更深罢了，天地大网上头，还是有人等着收网的。

　　一个棋子，棋子，他始终好像都是一个棋子。

　　徐城明白了，他若是想要超脱，不是去挣脱，用杀戮、修为去挣脱这名叫天地的大网，而是沿着这大网而走，到了那大网之上，做那收网之人，视若众生为蝼蚁，无情间见有情。

　　千幻教主看着徐城脸色的阴晴变化，最后道：“你可懂得？”

　　徐城点了点头，随后身子向着千幻教主拜了一下，道：“多谢教主指教。”

　　千幻教主道：“无妨小事而已，你要不来这里，我还是会跟你说的，不过可能会忍不住杀了你，取得那魔念诀，但是现在你的后面如果是龙宫的话，那么就好说了，至少你可以当一颗棋子。”

　　“又是魔念诀。”

　　徐城默默的想着，到了现在他虽然发现了这魔念诀的千般妙用，但是对于这教主级别的人物，都是想要得到魔念诀还是理解的不够透彻，感觉还是没有找到众妙之门。

　　徐城看了眼千幻教主，低声问道：“魔念诀？”他没有多问些许的什么，若是秘密都说出来，那么一个人也就离着死就不远了，徐城自然是个聪明人，虽然现在的千幻教主一脸的仁慈模样，但是这千幻教主能够成为教主可不是靠着仁慈成就大道的，而就像他说的，每杀一人，这人就是修为高深一番，这教主可是几乎靠着杀戮证道的。

　　所以对于这千幻教主，如果完完全全的相信了，那么就是愚不可及了。

　　“魔念诀是可以成道之物，你修行到了现在应该也了解了几分吧，当年万魔门教主力压万古神魔，甚至几乎向着那不可知的天地杀去，若不是仙魔大战太过于惨烈，而仙门又是太过于卑鄙，用着葬魔阵法，来将万魔教主困在那里面，引导九天罡风贯入，九天玄水贯入，九天神雷贯入的话，恐怕现在天下已然无仙了。”这千幻教主低声道，眼眸逐渐陷入了回忆之中，带着点点追忆。

　　徐城听着这话也是不由的向往了起来。

　　千幻教主继续说着，声音变得有些梦幻。

　　“所以说天下修士最为想要得到的东西就是这魔念诀，或者说最为想要毁灭的东西，也是这魔念诀，他们不想要看着一个万魔教主崛起，不论仙魔，都是如此，而我却是想从新下一盘棋，可是这盘棋若不能够先破碎开来，怎么能够下呢？”

　　千幻教主低声说着。

　　徐城却不敢多说话了。

　　千幻教主看了眼徐城眼眸再次闪动过七彩的光芒道：“不过魔念诀对于我来说却不是很想要，因为我是千幻宗主不是万魔宗主，每一个人都有着自己的大道，这就是教主人物和你的那些什么老祖的分别，魔念诀虽然宝贵，但用这样一个无用之物来获取一个天大利益，说起来不仅仅是你能够活下来，我也是赚了。”

　　徐城想了想低声道：“多谢千幻教主。”

　　“不过有些问题，关于心境，关于修行还望千幻教主能够指点一二。”

　　徐城不在那魔念诀的问题上纠缠，而是问起了其他的问题，徐城不想要这千幻教主知道自己真实水平的，但又是不愿意错过一个修行界的泰斗的指点，所以纠结一二，他已然下了决心。

　　徐城问道：“元丹之后的空相如何到？”

　　千幻教主眸子突然闪过了一道惊疑。

　　徐城突然灵光一动已然明白了什么，又是淡淡的接着那上句话道：“有多少方法可以到呢？哪一种才是最好。”

　　千幻教主此刻才是了然的点了点头，道：“无路可走，那是对于其他人，但你却是个例外。”


第069章 蛟龙屋中论空相

　　“你却是个例外！”

　　这千幻宗主低声说着，眸子看着徐城的眼睛，逐渐多出了几分的变化。

　　徐城心中慢慢已然将魔念诀的功用推演出来，随后看着那千幻教主，默不作声的道：“魔念诀虽然能做到，但却不知道看到的花，是不是真的达彼岸花。”

　　徐城说的话很是巧妙，但是他知道这千幻宗主是能够听明白的。

　　不过他说出这样的话，也是根据这千幻教主的反应来的，他不想要这千幻教主知道自己还没有发现这魔念诀中能够到达那空相境界的方法。

　　所以说出这样的话的时候，徐城脸色虽然平静的很，但是心头则像是有着巨浪在翻滚。

　　一个人，若是连着能个被当成棋子的资格都没有，那么他身上就没有了任何的价值了。

　　徐城想要入了这局中，必须要证明自己的价值。

　　徐城没有想到三番两句言语后，形势就到了如此，但却也明白在险恶之中求富贵的道理。

　　千幻教主低声看着徐城道：“岸边是什么？”

　　徐城松了口气心头明白自己这是赌对了，嘴边却道：“自然是空相之境界。”

　　“空相之上还是什么！”

　　徐城低声想了想，脑海之中无数典籍不住翻滚，最后得到的答案竟然是空无所获。

　　他自然是摇了摇头。

　　“是另一条河流，或者是另一个河流的岸边。你想要知道魔念诀是否能将你从这凡境红尘之中渡到那真正的岸，你不如先却用着这魔念诀试一试，否则你恐怕一辈子连看清楚这河流的机会都没有。”

　　千环境教主笑着说着，脸上逐渐带着丝丝追忆的色彩。

　　徐城点了点头，虽然脑海之中不断想着这番话，还有思考着那魔念诀在空相境界到底有着什么奥妙，但表面上还是要点头称是，神色之间似乎已然有些大彻大悟了。

　　人心之险恶从来不会体现在脸上。

　　徐城这番变化，也是算的上的老奸巨猾了。

　　“快些。”

　　门口之上传出了那小女孩带着埋怨和不满的声音。

　　随后一声巨大的龙吟传来，将周围一些好好的飞翔着的鸟类都是吓得一惊，翅膀几乎都忘记了拍打，随后这龙威散去，这些鸟儿才有心心惊胆战的继续飞翔着。

　　那小丫头却也是看的这样的一幕。

　　眸子顿时带着点点的怜爱的色彩，小声叨咕道：“臭白雪公主谁让你这样叫的。”此刻这话语刚落下，远处突然多出了一道巨大狮子吼叫声音，竟然比起那蛟吟声音还是要暴虐一些。

　　那些来不及飞翔走的鸟儿，刹那间齐齐坠落下去，摔的四分五裂开来。

　　千幻教主原本是稳稳的坐在那温软的座椅上，此刻也是眸子上面七彩颜色闪动，向着那狮子吼叫声音方向看去。

　　徐城也是默默的搬运灵气，鼓动神识，但却是到了那看起来很是薄薄的屋子上面的兽皮之上就是再也出不去了。

　　狮子吼叫声音越加剧烈。

　　那小丫头的声音也是传来。

　　“谁家的小狗，你虽然长得可爱也不能够挡路吧。”

　　千幻教主此刻皱起眉头来，喃喃自语道：“北海龙宫的蛟龙骑竟然也会有人拦着，会是谁呢？”

　　“吼吼。”

　　狮子吼叫声音更加浓烈。

　　千幻教主有些坐不稳当了，看了徐城一眼便是道：“你和我出去一次，看几眼，也是能够见识一二。”

　　千幻教主说完后，便是向着远处一挥手，身形便是已然到了那屋子外面的蛟龙背上。

　　徐城眼睛恍惚一下随后也是发现自己已然出来了，随后定眸向着远处看去。

　　一个像是山岳一般巨大的狮子，在前面盘旋，拦截在这蛟龙面前，跃跃欲试，这蛟龙虽然在这小丫头面前一副恭敬的模样，但是现在也是鼓动起来自洪荒的气息。

　　张牙舞爪间，漫天风云都是随之而动，但却没有几分挑衅的味道。

　　狮子身形如同山岳，但却是带着满身火气，此刻看着那蛟龙开始鼓动气息，张开巨口，嘶吼而来，全身布满火焰，将半边的天空都是渲染成了一片的赤红之色，看起来霸道至极。

　　“食龙火狮。”

　　千幻教主看着那狮子，低声道。

　　徐城现在也才是知道这狮子的名字。

　　小丫头则是打量了徐城一下道：“故事师父我鞭子呢？”

　　徐城从腰间的储物袋子之中摸索了一下，然后递给了小丫头，此刻这蛟龙背部却是剧烈的震动起来，那食龙火狮已然嘶吼着向着这边而来。

　　要知道妖物的搏杀，都是会先鼓动气势，看各自的气息，一般这样的对峙之中先出手的都是对着自己实力有着自信的，这蛟龙修为已然到了化境界，气势也是比起这食龙火狮强。

　　但此刻让了这狮子先手，不外乎是它背部有着几个人，受到了束缚罢了。

　　此刻蛟龙看到这火狮子奔袭而来，心头虽然有些顾忌这背负的几人，但妖物一旦戾气上了，却是将生死之间都置之度外，何况其他，这背部刹那间便是翻滚的更加激烈起来。

　　徐城站在的蛟龙背部，将灵气灌注于脚底板上，牢牢吸在这上面。

　　千幻教主看起来是松了口气，仿佛是在顾忌着什么，而现在这顾忌已然散去，才是能够让这千幻教主能够轻松了起来，教主级别的人物，虽然已然是这修真界和整个世界，最为顶尖的那一波人，但也并非是天下无敌。

　　火狮子和蛟龙刹那间便是搏杀了几个回合。

　　到了蛟龙和火狮子这样层次普通法术、神通已然刻意全部抵抗，因为他们鳞片皮肉，本身就是能够完全隔绝法术特性，即便是刺穿了皮到了打到了肉上，也不过像是挠痒痒罢了。

　　所以到了这样层次，在妖兽之中这样的层次后，肉搏、厮杀，反而又是成为了他们常态，就像是刚开始的时候一样，从荒野之中嘶吼搏杀，到了现在有了神通有了长生有了灵智的时候，依旧是回归到了荒野，返璞归真，一饮一啄自有天数。

　　妖的世界残酷。

　　人的世界阴毒。

　　但一切都是为了活着。

　　此刻火狮子鼓动全身火焰，身形竟然壮大了一倍，似乎已然有了几分法相神通的外化的趋势，而那蛟龙此刻暴虐的气息也是掩盖不住，开始膨胀开来，全身妖气肆意，仿佛在引动着什么，随后无穷尽的妖气便是从天地之中奔腾而出。

　　天色一边变成了血红色。

　　天色一边变成了淡淡灰色。

　　虎随风。

　　龙随云。

　　刹那间蛟龙和狮子便是碰撞在了一起。

　　徐城眼睛看着，感慨着。

　　蛟龙利爪破开那狮子的肌肤，刺入那狮子的心脏处，带着无量云气，狮子几乎刹那间便是已然陷入到了死亡边缘，因为这蛟龙爪子太快，即便是徐城也只能够看到一抹光，一抹无比透亮的光。

　　但在那爪子堪堪破空狮子的皮肉的时候。

　　狮子吼叫一声，全身火气都是一收，随后一动，带着满身蛮横至极的筋骨力量，将蛟龙撞起，前面两个巨大狮爪，已然将蛟龙全身扣住，然后带着那的巨力。

　　一下子便是将半边的山岳撞击的个粉碎，蛟龙被牢牢按住，此刻被撞到了那山岳深处，一时间不知道碎了多少的鳞片。

　　而徐城他们正是在龙背之上。

　　虽然这食龙火狮，不会将他们放在眼里。

　　但即便是这样的余力也不是他们承受的。

　　千幻教主叹了口气，低声道：“好一个食龙狮子。”随后眼睛一动，七彩色光芒闪动，小丫头和徐城还有那千幻教主身形刹那间是刹那间缩小了起来，几人比起那蛟龙身上的最小的鳞片还是要小上几分。

　　此刻千幻教主笑了下，看着小丫头有些焦急的脸色道：“不是我不帮这白雪公主，而是妖兽之间厮杀是从来不需要人类去帮助的，否则即便是我能够帮助你的白雪公主杀了这火狮子，你的白雪公主也会自杀的。”

　　“白雪公主。”

　　徐城第一次知道了这蛟龙名字。

　　他们几个人现在已然变成了极的小，此刻躲在那蛟龙几个坚硬的鳞片之中，透过那鳞片缝隙看去，一时间倒也是颇为有趣。

　　不过这也就是徐城和那千幻教主的想法。

　　那正在一脸担心，眼泪在眼眶之中打着转的小丫头听到了千幻教主的话，才是立马收回已然跃跃欲试的小鞭子，随后一脸呆呆的看着那搏杀的场景，随着搏杀的越加激烈，这小丫头小嘴边上抿的越紧。

　　几息后。

　　整个山岳已然折断，蛟龙和火狮子身上已然是伤痕累累，此刻蛟龙不知道从哪里来的力气，竟然是怒吼一声，带着惨烈的味道，翻身而起，像是一条巨蛇一般，盘旋着而起，将那狮子缠绕到了一起。

　　在那已然破碎了一地巨石的地面之上，翻动妖气，长龙颈，回旋而起，张开硕大的龙头，便是要一口向着那狮子的脖颈咬去。

　　小丫头此刻嘴唇已然抿的成了白色。

　　眼泪汪汪的看着徐城。

　　徐城有些觉得惭愧，低声安慰道：“有你的千幻前辈在身边，虽然前辈不会出手的，但也不会见死不救的。”

　　“白雪其实很乖的。”

　　徐城听后竟然有些不知道说些什么，小女孩的时间里面出来童话之外，恐怕只是剩下了一片纯洁，只是可惜了这世界不是一个童话，纯洁不知道能够在这个好浑浊的世界之中的存在多久。

　　“吼。”

　　狮子看着那边巨大蛟龙之头，全身涌动起点点血气，竟然身形有些壮大几分，眸子赤红一片，蛟龙咬合下去的时候，偏了一下。

　　虽然将那狮子的半边的血肉全部咬了下来，将整个地面都是染成了红色，但狮子却还是没有死。

　　狮子竖起那冰冷的瞳孔，随后看了眼那蛟龙，竟然是颤颤巍巍的站了起来，将那蛟龙从身子上面抖了下来，蛟龙被抛飞在远处，狮子则是慢慢的一步步走着，到了那蛟龙脖头颅杀怪，张开就是要爪下。

　　小鞭子，刹那间便是就要挥动。

　　千幻教主也是无奈的叹了口气，失败毕竟是任何人都不愿意看到的事情。

　　鞭子没有挥动，但仍旧会有响声传来。

　　这鞭子的响动，仿佛是不仅仅是响彻在这鳞片之中，还是响彻在那蛟龙的识海之中，在那狮子咬了的时候，蛟龙的眸子竟然又是长开了意思，虽然黯淡无光，但看着那火狮子，突然尖声叫了下，沙哑，带着困兽的怒火。

　　火狮子愣了一下，随后暴虐之气响动而起，竟然是带着满身血气，向着那蛟龙的头颅踩踏而去，一脚下去整个头颅几乎就是会化成粉末。

　　蛟龙在那爪子落下的时候，一声吼叫，竟然盘旋而上，用着自己带着巨大鳞片尾巴，将那爪子生生抗住。

　　人后那火狮子缠绕而起，紧紧拉住，全身上面所有的鳞片都是竖起，像是一个个匕首，狮子不断挣扎，十息后。

　　那挣扎动作已然缓慢了许多。

　　二十息后。

　　千幻教主低声叹了口气道：“快救救你的白雪吧。”

　　小丫头顿时再也忍不住哭了起来。


第070章 食龙狮子斗蛟龙

　　千幻教主说完后，眼眸七彩光芒闪过。

　　几人又是恢复了原本的样子。

　　小丫头将那鞭子随手扔在地面之上，然后便是到了那巨大的龙头边上。

　　狮子全身的筋骨都是被硬生生压成了肉末子，但蛟龙的骨肉、筋皮也同样破碎开来，这蛟龙已然到了垂垂欲死的境界。

　　蛟龙看着那小丫头慢慢跑了过来，眼眸张开，小声的喘息着。

　　小丫头顿时的呜呜大声的哭了起来。

　　蛟龙听到哭声，龙头身上的触须不断的摆动，但却是连着再次睁开眼睛的力气都没有了。

　　千幻教主冷淡的站在一边，此刻眼眸一闪，似乎突然想到了什么，看了徐城一眼，低声道：“无事，虽然肉身死了，但灵魂还在，不过……也只能试过才知道了，毕竟取走龙魂的机会很少渺茫。”

　　小丫头小脸顿时不在趴在那蛟龙的头上，而是回过头来，看着千幻教主道：“伯伯！”

　　千幻教主叹了口气道：“食龙火麒麟，本身就是龙族的天敌，你的‘白雪公主’已然尽力了。”

　　小丫头不说话了。

　　徐城则是低声看着千幻教主道：“可取龙魂？”

　　千幻教主道：“恐怕有些难了，不过有你，倒也并非不可以。”

　　徐城低声道：“做什么？”

　　“魔念一丝为引，千千如幻，便可以将龙魂取出，至于那狮子恐怕现在已然被这蛟龙扼杀的魂飞魄散了，所以取不出来了，而且不是北海龙宫的人，我也没有保证。”千幻教主有些可惜的道。

　　小丫头则是看了眼那一个触须，就是有着她整个人高的狮子道：“好可恨的狗狗。”

　　徐城叹了口气，这小丫头心中恐怕没有什么爱恨之别的，现在经历却是能够让她快些长大吧。

　　千幻教主看了徐城一眼，示意了一下。

　　徐城点了点头，伸出手来，一点漆黑如墨般的念头从他手指射出，像是触须般逐渐攀附在了那蛟龙的眼眸处，相对于整个蛟龙来说这一点的念头很小，细若发丝。

　　千幻教主对着那蛟龙默默低声念叨着什么，随后眼睛一亮，看着那小丫头道：“你们北海的修行之法当真不是妖类的办法，妖类打熬肉身，到了这样境界已然没有了灵魂和肉身的区别，但你这‘白雪公主’却是有着几分道行，竟然像是人类般修行着。”

　　小丫头大眼睛顿时亮了起来，眼眸跟着千幻教主的手摆动而摆动着，眸子专注。

　　千幻教主的手，是徐城来到这个世界上，或者是在这两个世界之中，看到的最为美丽的一双手，这样的一双手几乎让任何一个女子都是会感觉到嫉妒。

　　徐城的眼眸也是不知不觉间，随着那手指而动，到了最后，他已然陷入了一种晕眩的境界。

　　“起。”

　　千幻教主的声音，才是将徐城叫醒。

　　徐城看到了那龙魂。

　　小丫头虽然也是在看着那手指，但是却没有像是一般陷入那种昏眩的程度。

　　对于这些北海龙宫王族来说，天生的血脉和筋骨，已然对于大多数的法术、幻术、神通之来的术道有着免疫的力量了。

　　“吼吼。”

　　龙吟之音，声声响动。

　　是从那蛟龙正中心的头颅上面开始浮现出来，龙魂身上浮现出来的，小丫头的样子很是紧张，恐怕是打断了这样的场景。

　　一个手臂粗蛟龙的虚化影子，慢慢随着千幻教主嘴角的咒语的念动，浮现了出来，到了那空中，被这日头一照射，显得流光溢彩起来。

　　蛟龙之魂，看着小丫头低声吼了一声，带着点点喜悦味道。

　　小丫头也是伸出两手来，向着那蛟龙此刻小巧的脑袋抱去。

　　手指却是了穿透了那虚幻的影子，小丫头顿时摇晃着小脑袋，向着千幻教主看去，千幻教主已然停止了下来低声道：“魂魄本是虚妄之物，如今已然被提取出来，还是靠着魔念诀的引子，所以现在我们还是尽快过去的好，否则这龙魂也未尝没有了消失的风险。”

　　千幻教主说着，手指再次动了下，一道七彩色的光芒涌出，将那龙魂吸收的进来，随着几个旋转，那蛟龙慢慢转入到了那七彩色的光芒里面，衍化成了一个七彩色的珠子。

　　小丫头紧紧的抱者那蛟龙的珠子，然后道：“谢谢千幻伯伯。”

　　千幻教主摇了摇头道：“你还是谢谢你的故事师父的好，没有他的魔念护持，恐怕你这小家伙恐怕早就被我生生拽死了。”

　　小丫头顿时抱着那珠子，给了徐城一个大大拥抱，这小丫头对于徐城却是比起这千幻教主来说要亲昵很多，千幻教主一边看着，眼眸闪动不知道在想着什么。

　　小丫头抱着徐城后松开，脸色微微发红，摸了把眼泪，有些自责的道：“千幻教主、故事师父，让你们久等了，龙宫宴席要开始了，我们快走吧。都怪你白雪公主，你要是敢死了，看我不也把你吃了的。”

　　小丫头说着说着，仿佛想到了什么，看着那化成一个龙珠的蛟龙，小声道，然后握着那小鞭子，向着远处一划动。

　　这鞭子在徐城的手指间的时候，仿佛是最为普通的东西，但是在这小丫头的手指间的时候，却多出了莫大的神通，妖气幻化剑，一道道漆黑色的闪电在其中肆意纵横起来。

　　随后在天空之中竟然凭空浮现出来一架黑色马车。

　　小丫头看着那马车满意拍了拍手，点了点头笑了下道：“伯伯先请，故事师父先请。”

　　千幻教主翻身而起。

　　徐城紧紧跟在这千幻教主身后。

　　小丫头则有又拿出来一个小鞭子，对着那视乎是云气或者是什么妖气幻化而成的马匹，轻轻的抽打一二，天空之中竟然真的有马的嘶鸣声音。

　　风驰电掣间，眨眼间又是向着北海而去。

　　千幻教主在那马车中间坐着，看着那下面慢慢已然化成肉泥的火狮子，似乎在想着什么，随后眼睛似乎看到了什么，手指一动，对着那远处一抬手，一个漆黑色铃铛便是出现在了千幻教主的手指间。

　　徐城看了眼，没有多说什么，长见识就是长见识，如果他想要参与到这样的事情之中来，还是缺少了些许的境界。

　　那铃铛呈现出一种油亮的黑色，上面刻着点点的黑色纹路，看起来很是诡异，最为上面有着一个古体的文字，恍惚是一个魔字。

　　千幻教主看了徐城一眼。

　　徐城却有些不敢看那千幻教主。

　　“你看到了什么！”

　　千幻教主问道。

　　徐城回答道：“千幻教主想要后辈们看到了什么，那么后辈就是看到了什么。”

　　千幻教主满意的点了点头道：“说出你所看到的就可以了，没有什么是不能说的，不过这盘棋上的棋手已然想要落子了，我早该想到的，却是没有料到会是这样的快。”

　　徐城点了点头，闭口不接话。

　　千幻教主道：“不要自认为你自己很是聪明，此行你所看到的，都会是你一生之中从来不会想到的事情，魔或许不是魔，仙或者不是仙，或者修行的一生都是在这样懵懂之中过来的，你能够混入到这来来，就不知道你是否能够出的去了。”

　　徐城听后没有说什么，他以为这千幻教主说的不过是他曾经在龙宫之中看到那些华贵的宝物、无穷无尽的财富、数不清的珍宝罢了。

　　但事情往往不会像是人们想的那么简答。

　　千幻教主话有些多了，恐怕他的心，也不像是他现在端着那碗茶水的那般淡然。

　　马车很快。

　　徐城知道北海龙宫虽然很大，但若是北海龙宫之人，不想要见你，那么你即便是在那北海之中寻找一辈子也休想找到，这就是北海龙宫的神秘之处，所以才是需要人来接。

　　千幻教主也是如此才老老实实坐在着车上的缘故。

　　不过对于他们这些大修士来说，坐在车上的礼仪的原因，才是主要的原因。

　　一股子湿润的水汽传来。

　　马车也是变成了由漆黑色颜色，变成了天蓝色，和海水融为一体，整个马车也是开始变得透明起来，徐城可以透过那那马车看到外面，似乎整个马车都是变成了琉璃的质地。

　　深海的景色没有想象之中那么漂亮。

　　因为先开始的时候阳光落下，整个海水之中还是能够看的清楚，各色的鱼类在水中遨游，五颜六色的珊瑚在水中生在，但只随着马车向着海面下面愈来愈深入。

　　整个景色也是变得古板而冰冷起来，而且还慢慢陷入了一种永恒的漆黑色。

　　徐城能够看到的也是愈来愈少，偶尔能够看到几个巨大的鱼类在这马车下方游走，或者是在上面吞吃些小鱼，但永恒的还是漆黑色的颜色。

　　徐城上一次来的时候，还是被蒙着眼睛而来的。

　　现在虽然没有被蒙着眼睛，但能够看到的还是少而又少。

　　随着一股子寒气凭空进入这马车之中。

　　徐城眼睛打了个寒碜，眼睛也是有些疲惫下来，再次睁开的眼睛的时候，徐城发现他已然到了一个长长的透亮的道路之中，远处则是一个水晶色的皇宫。


第071章 深夜赴宴来

　　马车前面是一片光亮，这光亮在这漆黑色的海水之中显得更加耀眼。

　　马车稳稳落在那水晶路上，在落到水晶路上的时候，这车子又是变成了漆黑色。

　　马车向着前面的水晶宫里面而去。

　　这时候徐城是从正门进来的，所见和第一次进来的时候，完全不同。

　　千幻教主则是稳稳的坐在那马车上面，闭目思考着什么，仿佛还不知道已然到了。

　　马车穿过那流光溢彩的正门，然后整个空间便是变得干燥起来了，此刻才是真正的进入到了水晶宫之中，熙熙攘攘的声音也是慢慢穿透这马车向着徐城耳朵里面转去。

　　马车停住，随后那小丫头的声音便是道来：“伯伯，故事师父到了。”

　　此刻那千幻教主才是睁开了眼睛。

　　徐城则是四处看着。

　　马车停在一个巨大的门廊的前面，前面有着几个身穿秀丽华服的男子，男子面色虽然很是阴柔但眼睛却是尖锐的很，此刻看着那小丫头下了马车，就是立马向着里面喊道：“千幻教主到！”

　　小丫头走了下来，突然像是梦幻泡影一般的消失了。

　　徐城有些不知所措，毕竟是他是没有收到请柬的。

　　千幻教主此刻看到了徐城的窘迫，低声传音道：“跟我来便是了，龙宫虽然霸道，但对于客人却一向是很好的。”

　　徐城听了这话，才是安下心来。

　　千幻教主看了眼那门兵和传唱的几人，那门兵想要问下，但看着那千幻教主的眼色，也是没有说出什么话，只是淡淡低声道：“教主里面请，久等您了。”

　　千幻教主点了点头，便是沿着这条水晶长路，向着里面行走而去。

　　走了半路，便是有着豪爽的声音传来。

　　徐城定睛看去，便是看到了一个身穿着碧蓝色的服装，头上戴着一个古老高长的冠的中年人走了出来。

　　千幻教主此刻顿时笑了起来，高声道：“千幻一介修士，怎劳龙王大驾。”

　　那中年人此刻脚步微微一动，徐城眼睛竟然都是跟不上那脚步移动的速度，只是觉得那瞬间就是到了自己的面前。

　　“千幻道兄，有三千八百年未见了吧，我记得上次相见还是庆祝小女出生的时候啊，老朋友从远方而来，龙三心中实在喜悦啊。”

　　这中年人低声道，这中年人就是龙王，虽然看起来很是儒雅的样子，但是说出话来，却是带着一股子的豪爽气息。

　　两人寒暄几句后。

　　龙王看了眼徐城。

　　徐城顿时就感觉到一股子压力传来，徐城知道这不是这龙王故意为难于自己，而是这龙王已然在这深海之中呆了上万年，气息早就和自身融为一体，所以只是自然外泄罢了。

　　“这是小女儿的朋友吧，记得当年还是靠着你才能够让小女陷入沉睡的，竟然被小女邀请而来了，也就算是我的小友了，小友、千幻道兄里面请。”

　　龙王笑道，然后做出手势，邀请着几人向着里面赴宴。

　　徐城心中松了口气，在这里他就像是一个偶然闯入了巨人过度的矮子，其中种种滋味，当真是不足以为外人道也。

　　老龙走在前面。

　　千幻教主和老龙并肩而行。

　　徐城掉在身后。

　　几人脚步很是平稳，但徐城想要跟随而上也是千难万难。

　　随着穿透了一道七彩色的屏障，徐城才是终于见到了这千难万难才能够来到的龙宫王女宴。

　　小丫头此刻已然抱着那七彩色的龙珠子，到了她母后的居所。

　　她母后正在和下人说着什么，但此刻看到她的女儿进来，脸色也是由先开始的冷淡，变成了一种的心疼，此刻道：“下人们说你没有坐着蛟龙骑回来，是那个不要脸的鬼东西，敢于我们北海作对呢？”

　　小丫头没有多说什么，只是红着眼睛，然后将那七彩色的龙珠子捧着递给了那她的母后，然后便是再也忍受不住哭了起来。

　　这女人虽然已然修为滔天，但终究还是身为人母，此刻将那小丫头抱起来，柔声道：“怎么啦？”

　　“白雪公主，它被打的好疼，娘你看。”

　　小丫头哭着，随后像是突然想到了什么，伸出小手将那已然在龙珠子里面慢慢消散的龙魂示意这王后看去。

　　王后看了眼，松了口气，笑了下道：“这没有什么的。”

　　说着王后，低声对着那龙珠子吐了口气。

　　一道带着勃勃生机的气息便是直接转入到了那珠子里面，随后珠子破碎开来，那蛟龙便是变成了一个巨大龙蛋，随后快速的衍化开来，龙蛋破碎，几十息的时间，却像是度过这蛟龙的一生一般。

　　几十息过后。

　　蛟龙翻身而起，刹那间又是恢复了原本的模样，而起蛟龙的头颅上的无角，地方竟然是开始浮出来，一个弯弯小小的包的东西。

　　蛟龙从压抑至极道从新恢复，顿时想要嘶吼几声，但是看到那身前的女人的时候，立马便是将龙吼生生憋了回去，然后身形一转化成了一条碧绿色的小蛇，便是转入到了那小公主的袖子之中。

　　小公主看着那袖子之中探出头来的小蛇，顿时就是眉开眼笑起来。

　　王后此刻低声道：“女儿，这下没有事情，你给娘说下到底发生了什么可好？”

　　这一家子很是有趣。

　　这小丫头对于这王后，不叫母后，而是只是称呼娘，可见这一家子之中对于小公主的娇惯程度。

　　小丫头摸着那蛟龙从新孕育出来的身躯，便是满脸高兴的将那事情，全部都说了出来，最后还是小声的低声道：“那狗狗也是可怜的很。”

　　这王后安抚了小丫头一二，脸色听着听着已然变成了青色，随后柔声道：“你带来的那个朋友已然到了宴席之上，不过恐怕你的朋友太过于独特优又是没有人说话，你去看一眼，免得他尴尬，不过希望你的这个朋友是一个好朋友，娘这里还有些事情，一会就会过去，毕竟今天是你的生日你最大。”

　　王后低声说着。

　　小丫头也是突然想到了徐城的存在，随后便是向着远处跑去，小腿倒腾的飞快，不过又是想到了什么，又是从远处拽着那一脸不情愿的小蛟龙跑了回来，然后便是跳上王后的身体上面。

　　王后担忧的摸了摸这公主的头发道：“怎么了？”

　　小丫头顿时嘟着嘴，用着满嘴的口水，对着那王后的脸上又是亲了下，便是跳了下去，向着远处跑去，一路上带起阵阵咯咯的笑声，后面紧紧跟着十九个面色紧张的侍女。

　　王后摸了摸脸上的口水印子，脸色带着笑意，随后又是阴沉了下来，阴沉的几乎像是大雨里面的云朵。

　　“来人！”

　　王后大声道。

　　“喏。”

　　一个声音传来，几十个身上带着霸道妖气的大妖，便从远处而来，身形飞快，跪在那王后脚下，脸却是都不敢看着王后一眼。

　　要知道这龙鲸二人，其实是兄妹，而且是一胞胎之中的老三和老五，所以那龙王才是会自谦称自己为龙三。

　　而其中几胞胎之中，不是出生的时候就是死胎儿，就是没有活过这深海之中弱肉强食，当他们成为这北海之王，而且获得了这龙宫传承的时候，也就只是剩下了他们二人。

　　而龙鲸本就是来自蛮荒还未破碎的时候的生物，生命悠久，几乎属于长生不死的种族，但却是极其稀少，因为生育极其低下，到了现在这世界上也只是剩下他们兄妹或者说夫妻二人罢了。

　　而这小丫头，则是他们万年来第一个活下来的孩子，怎么能够不疼爱？怎么能够不珍惜？此刻虽然那食龙狮子吃的只是那蛟龙，但若是动了这小丫头的一个头发丝，已然可以激怒他们。

　　不要看先开始的时候，那龙王一脸豪爽的样子，但若是知道有人伤了这小丫头，那么恐怕那豪爽也是会立马消失，而变成能够动荡整个世界的愤怒。

　　这龙王才是这个世界，真真正正无论从修为还是境界，还是搏杀，最为强横的一人，无论任何人都不会想到得罪这样的存在的。

　　不过现在形势却是有些变化了。

　　王后看着那几十个元丹后期，甚至是空相初期的大妖，面色阴沉。

　　随后又是有着几十个大妖急匆匆的走了进来，都是面色紧张，头也不敢抬一下。

　　此刻这王后，才是开始说话了，而这殿内的气氛才是缓和了很多。

　　“食龙狮子是什么东西，我不知道，但我女儿的蛟龙差点被吃了，你们现在应该知道了，所以你们应该知道要怎么做。”

　　“杀光食龙狮子。”

　　“将这事情查清楚，食物狮子，怎么会恰巧在哪里，狮子又怎么会能够抵抗处我龙宫的气息。”

　　“查清楚后，你们如果能杀就杀了，若不能，你们就不要回来了，龙宫万年资源、千年继续、百年灵脉，不能简简单单给废人。”

　　“喏。”

　　“喏。”

　　“喏。”

　　这些随从里面跪倒在地上，大声道，脸色已然带起了肃杀的气息。


第072章 龙王怒天翻地覆

　　“喏。”

　　喏、喏的声音连在一起，组成了一股子肃杀的氛围，声音响彻震天。

　　阵阵杀气也是从这些大妖身体之中渲染出来，一个个离开的时候，皆是面色阴沉，乘着巨大的乌贼坐骑，向着北海上面而去，现在只是着王后愤怒了，已然可以将这整个北域化成一片杀戮之海。

　　而一旦这龙王知道这样的事情，那么几乎就是会天翻地覆。

　　不说这边，杀气沸腾的景观。

　　宴席那边，还是其乐融融的。

　　但是徐城却是明白了那千幻教主进来的时候，跟自己说的话。

　　“不要自认为你自己很是聪明，此行你所看到的，都会是你一生之中从来不会想到的事情，魔或许不是魔，仙或者不是仙，或者修行的一生都是在这样懵懂之中过来的，你能够混入到这来来，就不知道你是否能够出的去了。”

　　徐城当时以为只不过会是更加华丽罢了，但此刻他明白他错了，错的离谱，甚至有些将他已然形成的世界观动摇的起来。

　　每一个人都是单独坐在一个座子上。

　　徐城被一个侍女领到偏向于后面的座位上，虽然有些不起眼，但因为偏后，也是能够看的个分明。

　　随后一声尖锐的喊叫声音，是让徐城开始受到冲击的开始。

　　“烂柯教主到！”

　　徐城以为这只不过是魔道巨头的聚会，却是没有想到有着佛道之人前来，而他以为这人会是来砸场子的时候，才是发现那像是一个童子般的和尚，此刻已然是笑呵呵的走了进来，对着那龙王低声道：“恭贺王女生日，菩提子两颗，还望勿怪。”

　　“佛陀有礼，快入坐。”

　　和尚四处看了眼，眼眸带着笑意，这些魔道巨头，竟然是没有动作，而是仿佛还是熟人一般各自打了个招呼。

　　“万魔教主到！”

　　一个身穿漆黑色袍子的老者又是慢慢走了过来。

　　烂柯山的教主和万魔门的教主，各自点了点头，没有任何仇恨的样子。

　　徐城知道这世界不会那么的简单，但却也没有想到过会是那么的复杂。

　　万魔门后面跟随这天都上人，也就是那鬼殿殿主，此刻这天都眼睛尖锐的很，看到了四处张望的徐城，嘴角微微上翘，眸子闪过了一道狠辣之色。

　　“万仙门教主到！”

　　“剑道门教主！”

　　“浩然正气宗，教主到！”

　　几十息后。

　　徐城已然麻木了，不过他此行若是能够安然无恙的出去，那么以后即便他什么都不做，也会有了吹嘘的资本，当年我曾经和你祖师在一同聚餐，当年我曾经和你祖师一起说笑。

　　四下做好。

　　那龙王身居上位，此刻这老龙看了眼四周低声道：“诸位教主能来，老三感激至极，在下先饮此杯酒，愿和诸位同享无上大道。”

　　“龙王客气。”

　　身下几个教主低声道。

　　说着那原本是空无一物的桌面之上，已然多出了一个用着最好琉璃制作而成杯子，而杯子里面酒水，这是淡淡青绿色，很是透亮，徐城拿了起来，一饮而尽。

　　顿时五脏六腑，无不通透，四肢百脉，无不畅快。

　　徐城却是对于这宴席更加看不透了，魔道巨头，仙道巨孽，齐齐聚集于此，恐怕不会是一个生日宴会，那么简单的。

　　“大人有何吩咐，想吃些什么都可以说。”

　　那侍女此刻跪在徐城身下低声道，侍女身上有着淡淡鳞片，肌肤雪白，有些晶莹剔透的感觉，眼眸也是如同水一般，仿佛这是女子就是水做的，让人看上一眼，便是又一种想要蹂躏的感觉。

　　徐城不知道这里规矩，所以看向于其他教主，他没有想到过能够离着这些往日高高在上的教主如此的近，本以为为他们早就超脱于整个世界之上，却是没有想到他们仍旧在这蛛网红尘中沉浮。

　　天都坐在那万魔教主身边，此刻低声说着些许什么，看起来都是这里面不是会将东西送过来，而是都是需要靠着自己点，这也是来自于龙宫的强大自信，你们想要吃什么我这里都有。

　　天都此刻感受到了徐城目光，眸子看着徐城没有先开始的那份狠辣，而是变成了一种淡漠，已然将徐城看成了一个死人。

　　徐城的耳边传出了淡淡话语。

　　“我不知道你是怎么从北域之中活着出来的，也不知道你怎么逃出烂柯山的，更不知道你在万魔门之中怎么苟且偷生的，但你能够来到这里，便是已然有了威胁我的能力，所以你会死，这不以你的仇恨，或者其他东西的来转移的，而是因为我想要杀的人，没有一个不会死了，即便是这个宴席上的人，他们也会死，因为他们太腐朽了啊。”

　　天都说起来话来，仿佛不仅仅是指着徐城，还是带着点点愤怒，对于这个世界所有古老的存在的愤怒。

　　徐城没有多说什么，而是看着那如水的侍女道：“来一份卤香牛肉吧，要凡间北域的那种。”

　　“好，大人稍等，还要些许的什么？”

　　徐城想了想道：“水晶灵虾、八宝橙龙果子、九色琉璃白菜，没有其他了。”

　　侍女没有多说什么，拿出了一个小小的本子，写下了徐城说的那些东西，然后脑袋一歪，看了眼徐城，她有些疑惑，因为这龙宫宴席的新人，她都知道是从来没有来过的。

　　但这人点的这些东西已然算的上的龙宫上品了，她有些疑惑，难道是自己的记忆出现了混乱，随后便是有些冲动的脱口而出道：“大人以前来过这里。”

　　说出这话后，这侍女便是有些后悔，因为来到这里都是一方教主的人物，即便不是一方教主般的人物，也是不是她一个小小的侍女能够比拟的。

　　徐城却不会像是那些教主般的那样太上忘情，不容任何人的冒犯，此刻看了眼侍女低声笑着道：“当然，应该是在几十年前了。”

　　“我知道。”

　　徐城耳边突然传出了一个话语，随后一个人便是从无形之中突然蹦了出来。

　　侍女里面跪在了地上，看着那突然出现的人，有些不敢相信，她对于这徐城是有些轻视的，所以才会敢于冒犯，但是此刻这公主竟然是亲自来到了这徐城身边，那么一切原因，都不会让她这样一个小侍女轻视，或许她错过了一个机会。

　　但机会这东西，一旦错过就不会有。

　　“你快离开些，我会变成你的模样啊，我要和故事师父说几句话，白耳姐姐。”

　　小丫头化成的透明形态，时而显示出来，时而隐藏，看起来很是调皮的样子，这小丫头低声说着，那侍女当然不能够再次说些什么，只能是笑了下走了下去。

　　天都则是不时看向于这边，眸子里面闪过了点点惊疑，这个侍女为什么气质和原先的时候，不一样了呢？而且好像比起原来那个气质还是要华贵许多。

　　小丫头此刻已然幻化成了那侍女模样，只不过是脸上还是带着小女孩般的幼稚色彩，对着徐城道：“吃什么？吃什么？来来我带你偷偷去厨房啊……”

　　说着便是要偷偷在这老龙的眼皮下面，拽着徐城就是要走。

　　徐城已然胆大包天，但是还没有在这个世界最强者面前能够拐走她女儿的魄力，虽然名义上是他女儿拐带自己，但恐怕这老龙王恐怕是不会这样的认为的吧。

　　老龙王淡绿色的眼眸若有若无的向着这边瞄了一眼，眸子带过了点点惊讶，随后便是压制下来，低声道：“诸位小女随后就到，我们先讨论些许的事情，小女生日已然过来很多个，但是唯有这一次将诸位都是召唤过来，我想要说的很是简单，那封印有些松动了。”

　　龙王话语或许，四下顿时由原本的淡然和安静，便是了沸腾的声音。

　　“血肉战场，到底对是不对？”

　　“封印松动，是否意味着这当年万魔教主的能够做到的事情，我们也能够？”

　　“是否意味着我们可以脱离这样的境界，能够更进一步？”

　　无数个疑问，随着这些教主的言语之中吐出来。

　　徐城慢慢听着，随后有些不敢相信，他们说的是什么，求的又是什么。“难道仙魔几千年的血战，只是为了证明两条路到底哪个对？或者只是为了某种东西的实现，这东西或许是某种的长生愿望，或许是更进一步的渴望？”到底是什么，徐城此刻也是陷入了迷茫。

　　“而那封印又是什么呢？”

　　徐城想着，脸色逐渐变得低沉起来，天都则是在哪里闷头的吃着，眼睛很是淡然，没有说着什么，更没有参与讨论之走，只是不断吃的东西。

　　“封印，是龙宫镇守的！”

　　老龙王继续说着，但话语却是突然停住，那王后突然出现，在那老龙王身边坐着，嘴角微微张开似乎说着些许的什么。

　　这王后一边说着，一边看着这边的时候，就是发现那个小女儿在徐城这边，和徐城一起闷头吃着，连着幻化也是忘了用了，吃的满嘴是油，看起来很是可爱。

　　王后不由的笑了下，但随后又是板起了脸，对着那边从暗暗的使了个眼色。


第073章 天机老人洞虚实

　　小丫头立马撇嘴，叨咕了几句，随后拿着那油乎乎的小手，在衣服上擦拭了下，对着徐城摆了摆手，便是消失了。

　　老龙此刻眼睛，才是从徐城的身上离开，若有若无的压力却一直徘徊，都说女儿是父亲上辈子的情人，徐城此刻行为不亚于拐走了这龙王的情人，龙王不下去将徐城杀了已然是修为高深，气度惊人了。

　　不过听那王后说的事情后，老龙脸色便是可见的阴沉了下来，小丫头此刻也是身穿了一件公主裙子走了进来，身上不知道佩戴着什么珍贵的服饰，虽然很是繁琐，但却更显得这小丫头的秀丽、甜美，此刻一打扮，对于习惯了这小丫头油乎乎模样的徐城，也是有着眼前一亮的感觉。

　　小丫头注意到了徐城目光，也是甜甜的笑了下。

　　徐城则是摸了下自己嘴角，然后示意了那小丫头一下，对着嘴角那边比划着。

　　小丫头立马伸出小手，悄无声息的将唇边的一个不起眼的小的珍珠饭粒抹了下去，然后对着徐城那边吐了吐舌头，很是可爱。

　　老龙慈爱的笑道：“还不快跟你叔叔伯伯们，敬酒。”

　　小丫头此刻偷偷看她父亲一眼，便是拿着一个小小几乎只是有着平常酒杯十分之一大小的杯子，对着这场下教主级别的人物道：“多谢叔叔伯伯的礼物，侄女在这里先喝了。”

　　小丫头说完，便是对着那小杯子一口喝了进去，然后还是打了个饱嗝，倒是逗的场中的前辈、教主一个个眉开眼笑起来，然后又是将那些珍贵礼物不要钱的一般，望着那边上礼品台上扔去。

　　这小丫头出生下来，便是钟天地灵秀，长大后更是享尽了荣华富贵，此刻却是能够有颗稚嫩童心，也真是难得。

　　天都此刻眸子看着那小丫头眼睛中，也是带起了点点的占有，对于他这样的人来说和在他的世界认识之中，只有这样容貌、这样身份、这样地位的女子，才能够成为他的求道路上的伴侣。

　　天都看着那老龙王，眸子闪过了道道忌惮，随后又是闷头吃着那宴席上的东西起来，不过这龙王之女，倒也是在他心中埋下了一个种子，或许天都终于有一天能够直入龙宫，取走着深海之中最为珍贵的一件宝物。

　　不过那个时候，他恐怕还是问一问徐城的意见了。

　　龙王看着那小丫头敬酒之后，一脸憨态，脸色也是带起了点点红润，有些疼爱的小声道：“你们说我这女儿如何？”

　　诸位教主自然是各自称赞不断。

　　什么天生丽质。

　　什么闭月羞。

　　什么……

　　龙王此刻听着面容带着微笑，但是片刻之后便是脸色逐渐阴沉下来道：“但对于这样一个女孩……”

　　龙王话说了一半，看着那摸着自己脑袋，脸色红润，不断喝着那小杯子里面酒的小丫头，小丫头此刻看着那龙王看了过来，也是憨态可掬的拿着小杯子，向着那龙王递了过去。

　　“爹爹你尝一尝。”

　　龙王接了过来，随后对着那几个容颜艳丽的侍女示意了一下。

　　几个侍女立马小心翼翼将这一喝就醉的小公主，抱了出去，随后龙王才是将压抑到了极限的怒火爆发了出来道：“竟然还有什么狗东西，拦截在半路上，将陪伴我女儿长大一个小蛟龙杀了，让我小女儿伤心欲绝，若不是当是千幻道友也在哪里，恐怕那畜生恐怕不仅仅会杀龙吃肉那么简单，若是我女儿因此受了点点伤，那么我这后半生，当真是老无所依，吾修行无望，长生无望，唯一一点亲情竟然还是有人想要将其从我身边夺走。”

　　龙王低声说着，眸子变成了一种深绿色，像是深海之中的绿宝石，此刻随着这龙王的愤怒，整个海面都是带起了点点波纹，四处都是阵阵妖气都是沸腾了起来。

　　下面的教主也各自将眉头深深的皱了起来。

　　其中那万魔教主沉声道：“王女当时被何物所伤？”

　　龙王眸子突然掉了过来，看着那万魔教主道：“食龙狮子，上古妖兽。”龙王眸子看着那万魔教主带着了点点杀意，虽然教主名震一方，几乎寿元无限，但也并非不可以杀死的存在。

　　而那王后就是怀疑出了事情，第一个跳出来的人就是这食龙狮子的主人。

　　所以容不得这龙王不忌惮。

　　万魔教主此刻深思片刻突然，向着那一直不言不语的烂柯教主低声道：“烂柯教主的坐骑我记得就是一个来自上古的食龙狮子吧，今日我怎么没有看到教主骑着那东西而来呢？”

　　烂柯教主，面色突然变了。

　　龙王的嘴角也是带起了冷厉的笑意，看着那烂柯教主道：“我记得上回见了一次，那畜生倒也是温顺的很，难道烂柯教主已然有了新坐骑，对于那畜生不理不睬起来。”

　　龙王低声说着，看起来是在向着烂柯教主说话，但其实还是怀疑这烂柯教主，等着这烂柯教主的解释，若没有一个好的解释，那么可想而知，事情就会失去了控制。

　　深海之中最不缺少的就是时间，更不缺少杀戮的手段。

　　烂柯教主低声道了句佛语，然后低声道：“食物狮子已然在我得坐下，聆听佛语小一千年，戾气早就散去，断言不会做出如此残暴凶狠的事情来。”

　　千幻教主此刻眸子一动，七彩色光芒闪动后，然后突然站起道：“烂柯教主，不愧是佛门高僧，能够舌绽莲。不过对于此物，有何解释？”

　　千幻教主说着便是拿着那从那食龙狮子上面的那一个铃铛般的东西，扔了到了那烂柯教主眼前，虽然只是一晃而过，就是被烂柯教主收在手中，但对于这些教主级别的人物，即便只是一晃，也足够将那东西看了个分明。

　　铃铛很是精致，上面的一个来自远古笔体的魔字，张牙舞爪间，尽是霸气。所有人看到后，都是疑惑不解的看向了万魔门，因为这字迹很是像是当年万魔门的那一位教主的。

　　所以此刻都没有人说话，唯有那烂柯教主低声道：“诸位修行千年，难道会分不出这分明是一庄栽赃陷害之事情吗！”

　　烂柯教主脸色有些不妙起来，不过语气道仍旧平静，不论这烂柯教主修为如何，就这份定力，已然是登峰造极了。

　　“千幻老友不妨解释一二。”

　　老龙低声说着，眸子也是平静下来，不在像是刚才那样咄咄逼人，择人而噬。

　　“当年仙魔儒妖混战，而烂柯山当年行诛杀妖魔之事情，更以此为己任，后几十年内斗和魔门厮杀不休，后来当年那教主出手，想要一举灭了那烂柯山几千年传承，当年般宁禅师的师父出手，行赌斗之事情，用自身涅槃归一，换来坎坷山一年生存期限，而作为输了的万魔教主绝无道，便是将身上的一个铃铛作为凭证，而这铃铛就是那个时候流传出去的，这铃铛天生便是有着御兽之妙用，天上地下仅此一个，烂柯教主还有什么话可说呢？”

　　千幻教主低声慢慢道来。

　　万魔教主也是狞笑了下道：“我说看上去那么眼熟，气息又是那么相似，原来是当年祖师之物，不知道般宁禅师还要说些什么呢，难道佛道之人都是敢做不敢当之人吗？”

　　“绝教主是否有些咄咄逼人千幻教主是否有些指鹿为马两位难道心头有鬼，急于想要将这一盆脏水泼道其他人身上吗？”

　　一个儒雅的声音响了起来，是一个身穿羽衣的书生，此刻朗声道，倒是说的有理有据，将问题变得更加复杂起来，而这复杂也是对着这仙道之人有着利。

　　“浩然正气宗的教主，倒也是伶牙俐齿吗？”

　　剑魔门教主此刻突然站了起来，高声道，声音恍如金铁相交。

　　其余几人也都不在是互相干坐着，也是一个个表明了自己立场。

　　龙王此刻低声咳嗽了下，然后一摆手道：“诸位到底是谁先不要争论，不过事情，老龙终究要论出，不过在这之前，还望诸位不要在这里行杀戮之事情，否则千年前我们一起诛杀万魔教主的达成的契约，便都是狗屁了。”

　　此话一说，四下顿时都是安静了起来。

　　徐城则是静静的看着，在这些教主的无意识的显露出来的气息之中，默默存在着，对于他来说看这些问题看不明白，而想要成为当事人也几乎是一种奢望，一切都是修为的缘故，没有修为没有实力，在这里还是好生的歇息好了。

　　徐城这样的看着。

　　天都也是静静喝着碗中的汤水，静静的看着，他们都渴望，但却都缺少时间。

　　“龙王想要做什么？”

　　万魔教主此刻低声说着，接过来那话语。

　　“小女之事情，老龙不会善罢甘休，会找天机老人问一二，到时候自然是水落石出，而这封印松动一事情，还是在这里讨论个明白的好，否则了，老龙还能够活几千年，而你们却都是要死了。”


第074章 千年之前论旧事

　　“老龙倒是还是能够活着，你们却都是要死了。”

　　这老龙王此刻说起话来，也是很是尖锐。

　　场下顿时鸦雀无声，唯有天都和徐城小声的吃饭声音，显得有些格格不入，不过众人心思早就飘飞不知道到了那里，也没有功夫顾忌于他们两人。

　　徐城和天都两人，去也是弄了个忙里偷闲，悠然自得。

　　“敢问龙王！”

　　万魔教主继续道，这万魔教主是一个看上去高瘦的男子，但面孔徐城却一直看不清楚，仿佛有着一层迷雾笼罩在上面，明明看清楚了一点，但到了后来又是突然变化开来了。

　　“何事？”

　　龙王看着那边低声问道，不时摸着嘴角的几寸的胡子，胡子寸寸如针。

　　“封印当真松动了吗？”

　　万魔教主又一次问了这样的问题，似乎对于那封印的松动还是有些不敢相信。

　　“是。”

　　龙王回答道，眸子之中绿色更浓，仿佛在不断思索着什么。

　　“吾辈难道还能够更近一步吗？”

　　千幻教主此刻喃喃道。

　　“不要忘了，当年的事情。打开封印外面或许是另一个世界，也能够找出渡劫飞升之后的另一个手段，也可以去另一个大千世界找出晋级之道，但也有着引狼入室的危险，其中利弊各位要想明白。”

　　那旁边剑魔门教主却是冷冷的道，这剑魔门教主是一个身材不胖不瘦、不矮不高的男子，手无时无刻不在握着剑，徐城看着那边几眼，几乎剑心都是马上到了破碎边缘。

　　这是剑道到了一定程度后的剑意威压，如果徐城用这剑心和这剑魔门教主搏杀，几乎青玉剑还没有拔出来的时候，就已然被那霸道的剑心摧毁了。

　　“剑魔教主难道还仗着吃了一颗寿果，想要继续等待下去。”

　　千幻教主接话道。

　　“血肉泥泽、仙魔搏杀，终有一天会将散去灵气都恢复过来，到时候我们也可以引动天劫，自然便是飞升而去，何苦要做出如此冒险之事情呢”那儒道浩然正气宗的教主轻声道。

　　儒道讲究的是仁义礼智信，这儒道教主，却是将这千万修士的性命置之不顾，不过看其话语却是说了个理所当然。

　　徐城在一旁看着，虽然嘴角不断吃着东西，但是到了最后也是食之无味起来，因为对于心狠手辣，徐城心头又是有了新的理解，天下人皆为棋子，从三千年前又从新开启的仙魔妖儒佛血战，恐怕就是为了消耗掉所有修士的力量，让他们灵气从新回归天地，给这些所谓教主能够有着渡劫的机会罢了。

　　否则他们根本没有机会，去引动天地灵气，然后飞升而去。

　　这世界已然到了末法时代的边缘，灵气无时无刻不在消散着，若想要更进一步，只有靠着人吃人，修士吃修士，积累灵气，才能够成为仙上仙的人，而能够成功的恐怕也只是这场中的几个罢了。

　　“灵气……呵呵。”

　　烂柯教主此刻低声道。

　　“三千年了，你看死了多少，几乎一半，可是你看天地灵气又是恢复了多少，当年的顺位现在又有何人放在眼中，我佛道没有赢，你们仙道也没有赢，可是你们谁又能够保证，若是灵气足够，不会抢先吸收灵气来渡劫，而是会当真信守诺言呢？”

　　烂柯教主虽然身陷入漩涡之中，但却是仍旧表明了自己的态度。

　　“不知道龙王有何想法，当年龙王说封印松动只是痴心妄想，而即便松动，也是要镇守这里，不让任何人通过，但现在呢龙王是否心中已然有了意思。”

　　剑道宗教主是一个眉清目秀的男子，身穿着一身玉色的长袍子，腰间挂着一个酒葫芦，看起来很是飘逸不凡，可是徐城却是听说这剑道宗主，两千曾经出手一次，用着这酒葫芦出的手，那次这酒葫芦里面出来不是酒水，而是三千把绝世好剑。

　　漫天星河倒转。

　　万魔都是死在了这剑上。

　　所以对于这样的人，徐城又是多注视了几下，越是觉得有趣起来。

　　所有的目光此刻都是挪动到了那龙王身上。

　　龙王低声道：“生儿不死，我已然活的太久，可是我却有了女儿，封印松动，就意味我也可以脱离这枷锁，我也不希望我的女儿这一辈子都是守着这里，没有长生久视的希望，所以……”

　　“龙王当真？”

　　万魔教主惊呼道。

　　万魔教主似乎一直没有标明自己态度，但似乎对于哪种都是不认可，但此刻听着这老龙王的意思，也是有些惊愕起来。

　　老龙沉思片刻没有说话。

　　万魔教主则是看着那千幻教主道：“当年之事情你知道多少，这外面是一个世界，还是一群饿狼？”

　　千幻教主道：“当年贵宗宗主已然打破这片天地，但却是仍旧不能够飞升而去，可能已然发现这里的老路已然断了，所以是寻找这处世界最薄弱的一点，至于后来引来些许的人，也不过是教主当年没有打破时，真正的界碑，招引出现虚空生物罢了，所以一旦能够从新打破，虽然有可能引来外面的东西，但我们却也可以出去，不至于生生的寿元耗尽死在这里。”

　　千幻教主慢慢倒也，神色间一片希望。

　　“在说当年绝无道，靠着魔念诀崛起，到了后来竟然试图，想要吞吃这世界所有人念头成道，若不受到了反噬，恐怕也不会有了我们对于他的围攻了。”千幻教主低声说着。

　　徐城却是逐渐将那些事情慢慢串联了起来。

　　几千年前，道衍万物，仙、魔、儒、妖、佛，万道滋生，但天地只有一个，灵气也只有一个，资源也只有一点，所以万道争锋，厮杀不断。

　　也就是仙魔之战初始，至于之前的事情，已然算是上古、太古、远古、世界尚未破碎，天地只有一个的时候的事情。

　　后来万魔教主异军突起，不知道是自创魔念诀，还是从远古记忆之中、某种的传承之中，得到了魔念诀，成道之后，杀仙诛魔，莫敢不从，当人到了一定程度会寂寞，尤其是在前路已然断了的情况下。

　　万道臣服。

　　仙魔儒佛皆在脚下，如此已然到了顶峰，但也只是在这一个世界之中，而前面却还是有着诸天万界，所以这万魔教主便是开始寻找解脱子法，但他生在此地，便是受到了此地束缚，尤其是在末法时代的边缘，想要脱离而出，便是千难万难。

　　但这万魔祖师，不愧是绝世大魔。

　　竟然是想要用着一个世界的所有人的念头，将魔念诀推演到了一个不可思议的境界，依次而行，但人力有尽时，却说收到了反噬。

　　这些被镇压修士，哪一个不是人精，顿时便是将那万魔教主杀死。

　　后来便是开始第二次仙魔之战。

　　徐城遇到那一系列的事情，便是第二次仙魔大战留下的痕迹，而第一次仙魔大战痕迹，早就被这些道貌岸然修士隐藏了起来。

　　第二次大战之中，有万棺鬼门阵。

　　现在徐城想来，不可能是当年的那万魔祖师留下的了，只可能是后来继承万魔宗宗主位置的另外几个教主的所为了。

　　而至于为什么要推到那万魔教主身上。

　　徐城就是更不知道了，至于这魔念诀，至于那小万棺鬼门阵，也是万魔教主所为，但已然不是先开始的时候的那个绝无道了，因为虽然那招呼出鬼界灵主那些不干净的东西的万仙鬼门阵，虽然狠辣、阴毒，但比起此刻听起来那绝无道的手段还是差了一点霸道和唯我独尊的气息。

　　徐城得到魔念诀，恐怕已然不是最初的版本了，是后来那些万魔教主修炼的，虽然有着可以直接通向空相期的路子，但一已然没有了当年万魔教主绝无道时候的霸道、森严了。

　　更不可能，一念天地动，一语众生死了。

　　至于后来的事情，徐城便是可以推演开来，这些已然联手在一起将曾经万魔教主绝无道杀死的人，慢慢发现那绝无道的一些事情，到了后来便是完全明白了。

　　前路已然断了。

　　他们那个时候修为已然和现在差不多，所以前路如果真的没有，那么他们现在所厮杀资源功法和绝无望留下的东西，就没有丝毫意义，因为他们走的死绝无望的路子，但绝无道都没有成功，更不用说是他们了。

　　至于后来。

　　徐城推测，便是于绝境之中找出了两个法子，一个是从那绝无望曾经好像找出来时空最为薄弱的一点之内出去，但那个时候龙王已然得到了传承，但也有义务那就是镇守在哪里，他们自问如果能够杀死龙王，至少要死两个人，后来便是做了第二个法子，也是徐城看到的现在的局面。

　　让仙魔大战再次持续下去，然修士死、让整个世界灵气慢慢恢复，直到有一天他们能够飞升而去，直到了现在一切都开始变了，因为那着龙王开始改变的态度，而当年老龙认为不可以打破的封印，却是松动了。

　　所以才是有了这次王宫宴席，所以才是这一切。

　　徐城想了很久，理清楚这世界的一切，心也是变成更加狠了，念头也是不断转动，魔念滋生，之心大起。


第075章 绝世大魔绝无道

　　徐城在想着当年绝无道是什么样子的风采，仙魔皆是崇拜强者，不论这强者是怎么成为强者的。只要成为强者，那么他脚下的累累白骨，也是会散发出璀璨的光。

　　徐城想着。

　　场中却是继续说着，对于这样一个事情，容不得他们不去争论。

　　他们已然到了这世界的最顶端，前面却已然无路了，而对于徐城来自这一切都太过遥远，空相是一个坎，是就如仙凡一般的一个坎。

　　空相到空相期大圆满，也是一个坎，因为他们是境界够了，但是灵气却不足了。

　　对于天都来说，这也是一个坎，但他们两人却都是很有耐心，至少能够静静的等下去，或者末法时代来临，众生沉沦，万劫不复，或许破开世界之壁，映照大千，再创一个世界。

　　徐城思量。

　　天都思量。

　　这龙宫弥漫着一种叫做阴谋，叫做的算计的气息，每一个都是有着自己立场，但也有着各自的利益，所以仙佛儒佛可以合作，更可以厮杀。

　　“咳咳。”

　　老龙咳嗽了一声，然后道：“诸位想的怎么样了？”

　　“老龙如果可以放开镇压的使命，我等可以也去试一试。”

　　千幻教主低声道。

　　“当年绝无望都没有做到的事情，你认为你可以？”

　　浩然正气宗儒教教主，此刻嘲讽道，一张书生脸上，尽是一片的奚落。

　　千幻教主脸色顿时就是有些难堪起来，因为绝无道对于仙魔来说的任何人都是一道可望而不及的高峰，或者是屏障的好。

　　曾经天机老人曾经说过，绝无道后，天下无魔。

　　这话倒也是真的，绝无道，以前不是叫做绝无道的，而是叫做绝无望，没有希望的望，但他成名后，却自封为绝无道，敢于道相比，意思是绝仙灭道，天下唯我。

　　若绝无道当年成功了，九州沉沦，而绝无道也可以凭借推演到了极致的魔念诀，曾经真正的无上天魔，如此才是魔之道，可是成王败寇，有时候事情不总是按照自己想法发展的。

　　不过看着这样的场面。

　　徐城突然有些想要笑，但却是生生忍住了，他想要笑的原因是他想到了他那个世界的一句老话，时无英雄，使竖子成名。

　　绝无道恐怕也不会想到如此吧。

　　“儒道当真是应该毁灭，不知道圣人有没有说过，让你们关上你们的嘴巴，儒道教主。”

　　千幻教主眼眸七彩色流动，身后恍如一个七彩色的太极球在慢慢旋转着，看起来异常诡异。

　　儒道教主低声的笑了下道：“圣人无为，不会教我们做什么，但却是潜移默化的影响着我们，所以希望千幻教主还望能够对于圣人有点尊重的意思，否则世界上死的人那么多，谁不知道自己会不会死下一个。”

　　千幻教主眸子刹那间密封了一下，杀气凌然。

　　整个空间之中气息，都是变成了一种冰寒彻骨，一些在这水晶宫外围游玩的鱼类，都是四散开来，对于气息感应很是敏锐。

　　“万魔教主你怎么看？”

　　老龙低声道。

　　现在老龙王也是在纠结之中，找不准自己真正想要的，更不知道，到底选择如何，所以才是向着万魔教主询问。

　　万魔教主低声道：“我其实两者都不怎么赞同，因为都有弊端，可惜魔念诀自己上带教主死后，就再也没有能够回归本派了，否则万魔宁愿到死都参悟魔念诀化生在万魔之中。”

　　“可惜现在已然没有绝无望，而魔念诀也没有可化万念的本事了，万魔教主的心虽大，但力恐怕不及了。”

　　剑道宗教主轻声回应着。

　　现在的局面当真错综复杂，魔道之中有人赞成，有人反对，但一但另一方咄咄逼人，占据上风的时候，另一端便是会立马跳出来，来维护这一方的尊严，当真是纠结到了极致。

　　“万仙门教主到。”

　　此刻一声尖锐声音响了起来。

　　老龙鼻子突然低低闻了下，然后嘴角上翘了起来，甚至下巴上面坚硬如飞剑的胡须，也是柔软了下来，眸子一片碧绿色竟然带上了点点温柔。

　　旁边一直没有说话的那王后，脸色顿时变成阴沉，有些白里透青的感觉。

　　一个身穿羽衣的女子慢慢走了进来，身后跟着一个背着巨剑的女子，女子身材较小，但那巨剑却是像是他整个般大小，女子容貌漂亮，但却是比起前面走着出来的羽衣女子无论是在气质上还是那容貌上，差的都不是一星半点儿。

　　要知道那个女子，在人间也可是算的上是国色天香了，但是在这女子面前却仍旧显示庸脂俗粉一般，这样对比可以看出这女子是多么的美丽。

　　老龙走了上去。

　　但是到了半路上的时候，那王后的裙带不知道什么时候，已然将那老龙的手慢慢的勾了回来。

　　老龙王此刻才是灿灿的笑了下，低声道：“小一。”

　　“还是叫我万仙教主吧。”

　　女子清冷的道，眸子一片的淡然，女子虽然貌美若天仙，但却冰冷的如同寒冰，可以将这北海之地都冻上。

　　千幻教主笑了下，眸子闪过丝丝感慨，随后也是道：“万仙教主别来无恙啊。”

　　“无恙，自从你们杀了绝无望后，我这辈子已然可以安然无恙了。”

　　徐城心头顿时一惊，都是说当年的绝无望无念无欲，所以才能驾驭住千念、万思，但是现在却没有想到竟然还是有着道侣，还是如此美丽的女子。

　　“封印松动了。”

　　千幻教主叉开话题，低声道，眸子紧紧的盯着那女子的脸。

　　“呵呵。”

　　女子轻轻冷冷的笑了下，然后道：“我侄女呢？”

　　王后看了眼道：“已然睡了，今日喝了点酒。”

　　万仙宗是如此仙道第一大派，此刻这仙道教主，也是有着一种漠视一切的感觉，竟然连着那千幻教主理会也不理会，而是关心起来那小公主起来。

　　“那就不要打扰了，牙牙去将我的礼物放在那里。”

　　身后那身穿着一身白色锦绣衣服的丫头，点了点头，将身后背着那把巨剑放在了那上面，然后看着那老龙王道：“这把绝杀仙剑，是你当年送我的，可是我觉得还是还给你的好，不过你也不会吃亏，我已经在那上面加了十三重杀禁。”

　　“何必呢？”

　　老龙王道。

　　王后低声道：“收下吧，当年的事情……”

　　“你闭嘴。”

　　龙王低声道，此刻眼眸闪过了一丝柔情，随后又是恢复了过来，低声道：“你说的那么便是这样办吧。”

　　千幻教主此刻有些急迫，随后便是低声道：“封印开来。”

　　万仙教主低声笑了下道：“管我什么事情，我已然决定老死在这里了，不过虽然不管我什么事情，但如果你们……谁想要打开那个封印的话，那么就必须要问一问我手指间这把流云。”

　　万仙教主低声说着，眸子如水，一把无色透明的断刀子，此刻漂浮在她芊芊素手间，看起来很是漂亮，但其中的杀意却是拦都拦不住。

　　“可是……”

　　老龙想要说些什么。

　　万仙教主此刻看了眼那龙王道；“若是你想要擅离职守，辜负这传承，那么我就要先杀了你，你不要忘了，当年的事情，当年你们兄妹不过是……不过深海之中两条垂垂欲死的小泥鳅，若是不是这水晶宫的主人……收留了你们，你认为你能够如何？”

　　“阁下是否有些过了。”

　　剑魔教主站起来笑着道。

　　“唰。”

　　万仙教主，身形已然消失，再次出现的时候，已然到了那剑魔教主身边，在她从新出现在那剑魔教主身边的时候，徐城眼睛注意道这万仙教主一旦动用灵气的时候，这万仙教主的身边，便是浮现出了淡淡漆黑色锁链，链子上面有着各种颜色的符箓，看上去神秘的很。

　　徐城不知道那是什么。

　　场下的人却都是知道。

　　剑魔教主看着离着自己脖颈之只有一尺那把断剑，此刻脸色有些发白道：“万仙教主何必？”

　　“流云下无人可以活着，流云下可以斩断神识，命运，气息，一切都会消失，所以无不希望你成为死在他下面的第二人，你也不怎么配。”

　　万仙教主低声道，眸子漠然。

　　“何必……”

　　老龙低声道。

　　流云收回，这万仙教主，没有坐在前面的几个专门给这几个教主的位置上坐，而是走到了徐城对面的桌子上，轻轻放下流云，然后回头看了眼徐城，回眸一笑。

　　徐城有些酥酥麻麻的感觉，这感觉几乎有着百年没有了。

　　“你很像他，但又不像他，当年他有些东西还在我这里，听说不是万魔门的人得到了魔念诀，我准备接你过去的，但没有想到你已然从哪些臭和尚的地方上面逃了出来，所以出去的时候，我会给你的，也算是我能够帮他做的一件事情吧。”

　　徐城愕然。

　　“呵呵。”

　　这万仙教主再也不说话，反而是掉过了头去。


第076章 万仙教主吃包子

　　“到底留在这万仙教主手中的是什么东西呢？”

　　徐城心头不住的想着，而这万仙教主恐怕也不仅仅是那绝无道的仙侣那么简单。

　　事情又是变得复杂起来，他觉得这个世界立马要变了，而作为一个见证者观看者，他不知道是应该悲愤，还是应该欢喜。

　　“你找到魔念了吗？”

　　徐城听着声音，向着前面那桌子上看去，低声传音道：“不知……”

　　“算了，人老了，还跟你说这些干什么，一个后辈罢了，只是可惜了。”

　　清冷的话语在徐城耳边传递，有些莫名其妙。

　　而此中的讨论，也是开始变得扑朔迷离起来，万魔教主看着那万仙教主，张口欲言，却是不知道说些什么，当年这万仙教主为天下修士之中的难得的美人，这些教主也有年轻的时候，只是可惜时光变化，他们也只是留下一声叹息罢了。

　　“万仙教主何必如此绝魔君当年能够寻得超脱之道，那么现在我们就不能吗？”

　　万魔教主终于张开口说出话来，声音很低沉，仿佛在追忆着什么。

　　“绝魔君算了把，该杀的都杀了，还做这虚伪的东西做什么，仙魔之战又到了开始的时候，北域这边的兽潮已然南下，到时候诸位的图谋或许可以实现了，何必急于一时。”

　　万仙教主冷嘲热讽的道，但是言语之下却也是很是灵动，三言两语之下，便是将要那打开封印的事情，转移到了迫在眉睫的仙魔血战。

　　“已然过去三千年了，几百年一小战，一千年一血肉血战，都繁衍出来怨灵一族，而我们要的天地灵气守恒，归还给这片天地灵气还是没有实现，万仙教主飞升无望，就不要耽误了我们的好。”

　　千幻教主低声道。

　　徐城心头叹了口气，这些修真大能般的存在，也是有着喋喋不休的时候，而且这样的喋喋不休却让人烦不胜烦。

　　“千幻不要以为你真的千变万化下，我就杀不了。”

　　万仙教主眼眸看着千幻教主道。

　　千幻教主低头，随后再次睁开眼睛道：“阁下知道我这老友之女差点被一个食龙狮子惊吓到了的事情吗？”

　　“无知者。”

　　万仙教主道。

　　“龙威在身，怎么会被一个畜生惊道，所以你还是省一省你的言语吧。”

　　万仙教主道，然后眉头皱了下，看着那烂柯教主低声道：“你的狮子呢？”

　　烂柯教主苦笑下道：“万仙教主莫非也是怀疑到了我身上。”

　　“这泥龙虽然是个混蛋，但他女儿却是好丫头，所以我会护持她一生，所以不要让你阴谋毁了一个孩子，否则你们知道的，和一个已然不想要成仙得道的修士作战那是多么的一件苦恼的事情。”

　　万仙教主冰冰凉凉的说着，似乎轻描淡写，但其中偏执却是任何人都无法比拟的。

　　那王后此刻心头也是低沉的叹息了口气道：“她也是个苦命人罢了。”

　　龙王眼眸闪过一道追忆。

　　当年他们几个密谋杀害那绝无道，而那个时候，万仙教主不过堪堪元丹期的修士罢了，后来他们为了能够杀死那绝无道，让这绝无道强抢而来的万仙教主反目，而这反目的过程也是靠着这老龙当年的一张俊朗的脸颊罢了。

　　后来这万仙教主在杀死那绝无道后，才知道即便是没有这绝无道，他也是会喜欢上这样的一个男子的，后来，老龙王当年答应这万仙教主会娶她为妻，可那个时候，他妹妹已然和他婚约，早就约定三生。

　　所以这老龙也是做了一个烂人。

　　万仙教主在那之后，便是上了万仙门，她曾经说过宁可在仙门之中享受虚假的面具，也愿意在这魔门之中面对鲜血淋漓的痛苦。

　　这样的话语，若不是经历过撕心裂肺的痛苦，又怎么能说出。

　　老龙眸子里面一道道追忆闪过，到了后来只是将眸子闭上，片刻后，睁开的时候，眸子已然是一片冰冷，此刻端了下酒杯高声道：“小女生日，请诸位同饮此杯，至于这封印是否开启一事情，我们还是等着这千年前已然积累着的血战结束之后再说吧，我想诸位等了千年，也不差这几年了吧。”

　　老龙心头已然有些决定。

　　场下众人都是各自想了想，便是道：“龙王说的有理。”

　　“诸位且不提烦恼之事情，今日老龙这里又是来个几个歌女，说是曾经古代一帝王的梨园之人，虽然只是剩下了孤魂野鬼之身，但却也是别有几分乐趣，诸位且看来。”

　　老龙抹了抹下颌的针一般的胡子道，声音带着点点的笑意。

　　场下气氛也是变了，变成了一种很是融洽的氛围，即便是那说是不惹红尘，不粘世俗的烂柯山教主也是张开眼睛，慢慢看着，一片享受。

　　万仙教主此刻低声道：“算这老龙聪明。”

　　“滴答。”

　　慢慢由音乐从远处响起，随后十几个身材曼妙的女子和一个蒙着脸颊的带着白色面纱的女子，便是飘了进来，身形极其优美，随着音乐不时舞动起来，而那些早早退了下去的下人们，此刻也是都是走了回来。

　　徐城身边的侍女却又是换了一个。

　　徐城指了指酒杯。

　　侍女善解人意的将那酒杯倒满，随后又是跪坐在徐城身边，等着徐城的吩咐，音乐越来越响动，场中的氛围，也是越来越热闹，诸位教主虽然都是慢慢喝着酒，一片投入的模样，但其实也只是暂时的放松罢了。

　　本心不变。

　　对于这些教主来说已然成为了一种生命的常态。

　　徐城喝着酒，听着曲子，飘然若仙。

　　侍女也是不断向着这边端上，徐城要的吃的，北域的特色食物，徐城慢慢品尝，倒也是原汁原味，像是刚才北域的小吃街道拿过来的一样。

　　那万仙教主坐在徐城斜上方，此刻面前空空荡荡，什么都是没有，只有一碗珍珠米饭，一粒粒吃着，小口抿着，倒是让徐城一时间看的呆了。

　　“你这是什么。”

　　一个清冷的声音在徐城耳边再次响起。

　　徐城拿着一个像是他来的世界的那狗不理包子一般的东西，正是吃的满口生津，好不热闹，此刻听了这话，顿时有些噎住了，万仙教主很是无奈，低声叹了口气，伸出手向着徐城那边轻轻一指。

　　徐城顿时感受到了一股子清香气息飘飞到了身体之中，那包子也是被化去。

　　徐城感激的向着那边看了一眼，随后道：“这是包子，名字叫驴不理包子。”

　　徐城也是觉得有些奇特这方世界，有着种种种不可思议的神通道法，和那方世界差的很多，但却是在这些地方小吃上却是很是一致，让徐城百思不得其解。

　　万仙教主看了眼，又掉过头去一副高冷的样子。

　　徐城已然明白这万仙教主的意思，这样的想吃又是不好意思要。

　　这万仙教主座位后面就是万仙教主带过了的那个女子，女子此刻也是端着一碗米饭，一个饭粒，一二饭粒的吃着，此刻徐城顿时对着那侍女使了眼色，侍女有些胆战心惊的看着徐城。

　　竟然是不敢动了。

　　徐城无奈的叹了口气，搬用灵气将那盘包子，飘飞到了那女子的面前。

　　女子留着一个马尾，此刻顿时甩动着马尾走了掉过头来，两个剑眉竖起，看着徐城有些咄咄逼人的感觉，眸子闪过疑问。

　　徐城笑了下，然后拿着那包子，吃了一口。

　　女子顿时怒了，嘴角张开看那口型是在说着登徒子。

　　徐城又是回了个很是真挚的眼神，然后又是吃了口包子，满嘴是油水。

　　女子此刻回了个迟疑的神色，小口吃了一口，这女子是这万仙教主的徒弟，是真传弟子也是唯一一个徒弟，修行百年只是跟着这万仙教主吃着那米饭，而且还是一粒一粒吃。

　　这样百年，还是这样吃着，而且还是不知道的为什么这样的吃着，早就是受够了，此刻受到了徐城的引诱，顿时吞了口口水，然后眼睛偷偷瞄了下万仙教主的后背，万仙教主是何等的修为，此刻顿时回头头来，看样那包子，捏着那玉色的手指，轻轻放在了嘴里，然后又是掉了回去。

　　那女子顿时睁大了眼睛，杏仁眼睛睁的很大，但是片刻间又是恢复了过来，低声道：“这……”

　　徐城又是吃了一口。

　　女子吞了吞口水，也是小心翼翼的吃了一口，不过还没有等着拿出去的时候，那万仙教主已然回过头来，对着那盘子点了点下，顿时十九小包子就是飞到了那万仙教主面前的盘子里面。

　　这留着马尾辫子的女子，顿时脸成了一个不知所措的表情。

　　徐城也是一个弹指，又是将自己面前的这一盘子扔了过去。

　　然后示意这女子快点吃，不然又是会被她师父夺去，女子想了想在包子和师父之间，毅然是选择了包子，此刻小口顿时一下子吞的满满，看上去很是可爱。

　　徐城不仅会心一笑，对于这女子也是多出了几分的好感。

　　……


第077章 仙道难求魔道难登

　　“率真、不做作，难得仙道之中还是有着这样的人。”

　　徐城心中想着。

　　天下没有不散的宴席，龙宫宴也是如此。

　　歌声慢慢淡去，音乐逐渐散去，从喧闹到安静，宴席散去，龙王各自送着，不时打着招呼，倒也是看上去其乐融融。

　　轮到万仙门教主的时候，龙王也是笑了下，恍如陌生人般道：“万仙教主走好，龙宫随时欢迎。”

　　万仙教主清冷的“恩”了一声，然后便是走了出去，随后还是回眸看了眼徐城，徐城明白点了点头。

　　到了徐城这的时候，王后走了过来，看着徐城道：“你和千幻教主一起来，否则也进不来这里，你又是小女的客人，所以修为低些，但也已然有了进龙宫的资格，但也只是资格。所以希望你不要将这里的事情说出去，有时候是知道太多会死，但不说出的时候还不会死的。”

　　龙王也是看了眼徐城和蔼的笑了下道：“道途无尽，你还年轻，自去吧，谁也不知道你的终点是哪里？”

　　徐城点了点头，作为对于这龙王的说的话很是感激。

　　倒是可惜了那个王女，因为这王女将徐城邀请来就是想要和他玩乐一番，却是没有想到自己先将自己喝了个大醉，沉沉睡了过去，什么也没有做成。

　　王后此刻也是突然想起来什么低声道：“留下点新故事，现在这家女，已然看完了你曾经留下的那些，还给侍女们、灵物们都是取了那书中的名字，若你不是修士，若你没有跟着魔念诀有着牵扯，我们夫妇二人还真是想要将你留在这深海龙宫，伴着我的女儿，她这一生在龙宫深海之中，也怕是过于寂寞了啊。”

　　王后有些感叹的说着。

　　徐城点了点头，他知道此刻一别又是不知道多少年，才能够相见了。

　　他说着也是提笔写着，神念运笔如飞，几息后，便是在上好的鲨鱼皮上，写上了自己知道上百个故事，徐城觉得自己和这小公主估计很久都不能够遇到，但是他却不会想到，有时候是缘分他不说话，但却是不断行走着。

　　徐城是最后一个出去的。

　　前面的天都早就走了。

　　他出去后，坐的仍旧是那马车，马车旁边的车夫，看着徐城过来，便是牵着马，示意徐城上去，徐城点了点头，这马车便是鼓动水汽，直入九天之上。

　　……

　　这些教主离开后。

　　龙宫又是恢复了一片安静，似乎说一句都是能够传播的很远很远，而且似乎永远不会停止。

　　龙王看着那满地狼藉和不断手势的下人，抹了抹那王后的头上散落下来的青丝，低声笑着道：“多少年了，她是她我是我，还有什么可担心的。”

　　王后不语。

　　龙王叹了口气道：“阴谋密布，我镇守着王宫之中如果能够这样一生一世和你们在一起已然够好，但是既然是我们没有说出这个封印松动的消息的时候，那女儿便是被那畜生拦在了路上，若不是千幻教主，恐怕还不知道会发生什么，所以一生一世的平静已然被打破了。”

　　王后眼眸突然张开，道：“你要做什么你要知道，当年我们成道之时候，便是对着这水晶宫发誓，千万年不能离开这里一步，而我们后代虽然可以离开，但也是要背负这宿命的。”

　　“宿命不是不可以打破了，我在凡间吃了一个书生，我会在这里闭关，将魂魄注入到那书生之中，然后去找那天机老人。”

　　老龙低声道，声音很是低沉。

　　“你……”

　　王后有些不知道说些什么，最后只是叹了口气，看着那龙王脸上带着沧桑的气息，默默拿着素手摸了下道：“早去早去，为什么不……将天机老人召唤过来呢？”

　　“我们有我们的规矩，天机老人有他自己的规矩，若是找他测试命运，必须要去他哪里，关键是我认为，他的测算还是要接着那里的千回百转无命山才能够做到洞彻天下事，否则即便他来了，我也不一定信任与他。”

　　老龙王知道的事情，比起天下的任何人都要多，但仍旧是看不清这片红尘。

　　王后点了点头。

　　老龙王也是笑了下，低声道：“也就是一年罢了，不是什么生离死别，何苦做出这样的小女儿模样，我走后，记得将那封印地再次掩埋，然后将这深海水眼大阵开启，到时候希望无事，若有事情，到了迫不得已的时候，你就是唤醒与我，魂魄回旋破开血肉，也不过损失了一个分身罢了。”

　　王后点了点头，看着这老龙王脸色一片的柔情。

　　他们两个可以说的是兄妹，也可以说的上是夫妻，在这深海之中相互羁绊，相互成长，彼此都经历了所经历的一切，王后此刻心头虽然不舍，但明白有时候不舍是为了更好的团聚，所以也是强颜欢笑着，看着那龙王进入到了那水眼之中，密室之内。

　　密室外面是一片无尽海水，海水之中尽是一片黑色，龙王从那一片的黑色之中，看出来自己的影子，更是看出来自己前去的命运，龙王苦笑一下道：“快些！”

　　龙王说完后，就是闭上了湛蓝色的眼睛，再次张开的时候已然变了一个模样。

　　“那个呆书生，你还不去算账要做些什么？”

　　凡间眸一个城池之中，龙王看着自己肉身，又是看着和着自己说话的人，低头笑了下道：“不做什么”然后突然抬头，身形转眼间便是消失了。

　　这人吓得一惊，顿时撒欢了跑。

　　……

　　“你知道有些人，他们总是会往必死的道路上走着吗？”

　　天都看着徐城问道。

　　徐城想到天都会杀了自己，但却是没有想到这样的急不可耐，自己一下了马车到了这一片的北域冰原之上的时候，这天都就显露了身形。

　　徐城想了想这个问题，然后道：“不会，因为这条路在我看来不仅不是一条死路，还是一条活路。”

　　“不知道你那里还的自信，但我想你不会再有了，死人是不会有自信这样的属于活人的这样的情感的。”

　　天都是出手干净利落之人，若是想要杀人的时候，说个一两句的话已然足够了，此刻再次看着徐城便是不在说话，只在腰间一抹，腰间突然传出嗡嗡的声音。

　　徐城皱起眉头来，他实在是对于天都的这些手段一无所知，他唯知道的就是当年血海沉浮之中，这天都化身杀神，以万千生灵之血，成就道身罢了。

　　“嗡嗡。”

　　徐城口鼻突然溢出血来，徐城这才发现自己四肢、五官上面已然布满了一个个细小的长着鬼面的像是蚊子一般的东西，这些东西速度太快，以至于徐城刚听到声音的时候，已然是到了徐城眼前。

　　徐城魔念诀运行到了极致，在四周身体外面环绕成了一道道黑色的蔽障一般的东西，但这些蚊子竟然连着念头都吃，虽然吃着吃着便是陷入了癫狂，然后再癫狂之中死去，但仍旧是不停，而且数量太多。

　　徐城逐渐感觉到了一种无力。

　　天都看着徐城道：“你有灵兽吗？”

　　“可惜了，我准备看看你的灵兽又是什么呢不过请你记住这种灵兽的名字，我是专门为你的魔念找到的一种，天魔鬼蚊子，我接受鬼殿之后，第一件事情，便是去鬼殿用这蚊子将那老殿主的尸体吃了，他应该早一点将位置传给我的，不应该让我等了这样的久的。”

　　天都上人看着徐城子被那些蚊子不断的被吞吃、被吸收，嘴角露出淡淡笑意。

　　徐城想要跑，想要化身黑蛇想要远处遁去，但他知道即便是化身黑蛇，也是不能够脱离这样的东西。他所以在等待，而这样的等待是徐城最为不想要的，因为这样的等待就是意味生命都是在其他的手中，在其他的怜悯子下。

　　徐城不想要如此，但往往却必须如此。

　　徐城在忍耐，他有些度日如年，这天都是一个凶厉的人，此刻他不仅仅死想要徐城杀了，还是想要亲眼看着徐城被这些蚊子吃了，化成里面的肉。

　　徐城感受着魔念越来越少，最后终于露出一点漏洞，一个蚊子，刹那间转了进来，一口下去，徐城的整个脸都是出现了一个窟窿，而是徐城仿佛还是感觉道一种刺痛。

　　天都则是看着，默默笑了，露出一脸的白牙，他什么都不要做，只是将用空相的无念境界，给予这些蚊子上，那么徐城便是会求生不得求死不能。

　　他喜欢猎物的这种挣扎，这种挣扎让他想起小时候自己看着其他人打着自己，他们脸上的享受的那样的感觉，那个时候，他就发誓，他要十倍的将这种感觉享受回来，整个人生都是要布满这样的享受。

　　如今看来他做到了，做到了不仅仅是世间之人没有能够达到的高度，还做到在修行界也是就是那些凡人眼中的仙人所没有达到的高度，这样的感觉是很好的。


第078章 鬼面蚊子食血肉

　　鬼面蚊子只有一只，但却极为毒辣，在徐城的脸上吸着，他脸上可见的出现了一个窟窿，四周的皮肤也是凹陷了下去，苍白如纸。

　　徐城脸色一动，魔念诀化成一把剔骨弯刀，细细尖尖，竟然直接将那一张脸的四分之一撕扯了下来，“嘶啦”一声，那是肉皮从脸骨上扯下来的声音，声音清脆。

　　徐城却是仿佛感觉不到痛，用魔念化成的剔骨弯刀，将那烂肉刺了起来，然后看着那在刀尖上面不断挣扎着细小蚊子，吐了口气，嘴都是有点漏风，也带上了嘶嘶的声音。

　　将那蚊子生生的吹死了。

　　魔念诀化成的剔骨弯刀，也是消失了。

　　天都则是看着这样的一幕笑了，天都的笑，不是普通修士那么阴毒的笑，那样的笑不适合天都，天都的笑是先从嘴角开始，然后扯动嘴角上方的肌肉，然后那肌肉带动嘴角下方的嘴唇，露出了一个恰到好处的笑容。

　　这样的笑容仿佛不是在笑，而是在精准的控制自己的一切，控制到了极致，笑容也变得无趣起来，因为想要笑，却是再也没有笑的感觉，只有干巴巴的牵动着肌肉。

　　但天都却依旧的享受着这样的感觉，因为至少现在这样的时候，他能够感觉到一种人才有的体验，那就是享受，享受敌人临死前的挣扎。

　　他不会说当年他可以用着更加柔和的手段将那北域三派之人全部杀死，但是却是偏要用者最为阴狠毒辣的手段，用那漫天的血海将那三派之人彻底杀死手段，为的就是想要，看着他们那种挣扎、嘶吼、怨愤的感觉。

　　“够了。”

　　一个清冷的声音响起，鬼徐城松了口气，那蚊子，却是趁机而入，像是那血肉的深处刺去，徐城毫不犹豫，也是嘶啦一下子又是将那半张脸全部撕扯了下来，没有血肉模糊，没有血淋淋的样子，因为在那蚊子进来的刹那间就是已然吸收掉了徐城的所有血液，所有脸上血管之中的血。

　　徐城半张脸便是了一种白骨模样，只有眼睛部分的皮肤，还是在那上面摇摇欲坠，一面人脸，一面白骨脸，甚至可以看到那嘴唇上面的牙齿，如此模样当真恐怖。

　　天都此刻抬起头来，看着那远处刚刚从马车上下来的万仙教主，眸子闪过一丝忌惮，但却是低声的笑了下道；“见过万仙教主，万仙教主应记得，教主当年和万魔教主当年的约定吧。”

　　万仙教主低声道：“记得，你放心，以我的身份还不屑于对你出手，你还是差了些。”

　　天都笑了下，然后嘴角叨咕道：“自然是比起你们这些教主级别的人物，差了很多了。”当时话刚说完后，这天都嘴角便是闪过了一道厉色，那无数蚊子，刹那间变成无比巨大，随后爆炸开来，一变二，二变三，一下子就是将那徐城包裹在了其中。

　　天都笑了下随后有些疯狂的道：“差了那么多有能如何我还是不是杀了我该杀的人。”

　　万仙教主看着那已然越来越密的蚊子群道：“果然是万魔宗钦点继承人，不过你杀了也就是杀了，这样的考验都接受不了，那么也不能够有本事接……”话音刚落，甚至还没有说完。

　　那带着马尾辫的女子便是惊讶的看着那有些惊讶的叫了一声，随后反应了过来自己的失态，便是捂着嘴巴，低低的退后在那万仙教主的影子里面，不知所措。

　　万仙教主看着那边。

　　徐城已然皮开肉绽，带上脸上却是带上了一点点的胜利者的色彩，无数的蚊字已然全部死去，被一把剑穿在一起，随后不断化成黑雾消失，很难以想象，徐城是怎么在一瞬间出了这样多的剑，而又少将这些东西全部刺死的，这需要不仅仅剑术，还有着的巨大的毅力的和勇气。

　　徐城全身惨白如死人，但眸子却是通红一片，不知道是因为脸色透明般的白还是因为其他，那眸子竟然没有受了重伤的暗淡，反而是有了一点精神抖擞，杀气凌然。

　　“去。”

　　天都看着那万仙教主一眼，看着那万仙教主无暇关注于这里，眸子动了下，便是拿出了一个钉头锥，向着徐城的心脏而去，这钉头锥子最为阴狠，出来的时候，就是有着一股子的血腥的味道，周围的草木，都是变成的一种灰色。

　　万仙教主却是伸出白玉般的手指，将那锥子拦截住了，放在手指间摆弄着，然后看着徐城道：“可怜的孩子。”徐城现在半张脸已然没有了，全身上下又是都是伤口，只有着两个眸子，看上去好像是个人类，但却是眸子里面却是藏着恶魔。

　　“把剑给他，万仙门有着四把仙剑，绝杀仙剑、灭杀仙剑、扼杀仙剑、戮杀仙剑，四把仙剑，之下，才是我的流云，太上长老锦绣，还有着那剑宗教主的青，天下间也就是只有这几把剑，才能够排的上名号了。”

　　徐城心头暗道：“还会有我的青玉。”

　　万仙教主低声说着，天都则是在一边悄悄的向着后面离去，他是个聪明人，而聪明人都是知道，在这样的情况下，逃之夭夭的好。

　　“将扼杀仙剑给徐城，砍了天都一个胳膊，让他知道什么是有潜力的人，或者知道知道，还没有到达一定的境界，还没有一定的修为的时候，就去挑战更高级别的存在是多么的一件危险的事情。”

　　万仙教主淡然道，但是话语却是透漏一股子杀意。

　　天都转身变成化成一团血色红光，向着远处而去，速度极快，但是那万仙教主的长袖字如同流云一般，向着远处一甩动，刹那间便是将那血色红光，拉扯到了徐城面前。

　　徐城点了点头笑了下，这样的笑容道像是哭泣一般，甚至比哭还是要难堪的多。

　　那马尾辫的女子从腰间的剑盒子里面，挑了下，像是挑着废铜烂铁般，随后将着那天下间最为闻名的戮杀仙剑，放在了徐城的前面，徐城不小心摸到了那马尾辫女子的手，马尾辫女子脸色微微红了下。

　　徐城却是顾不得那么多，拿过来剑来，缓慢的走了进步，看着那天都没有说话，天都则是嘶吼着，有些愤怒的道：“蝼蚁你敢如此！”

　　徐城摇了摇头，然后拿着剑斩下。

　　剑切入肉里面的声音很是好听，发出了一种像是砍木头一般的声音，戮杀仙剑和普通的剑没有什么，但却是四杀仙剑里面最为卑鄙的一把，虽然是仙道之人铸造的剑，但却一直被认为是一把魔剑。

　　因为这仙剑只要刺入上面就是那戮杀仙剑的剑仞，就是自动伸出倒刺来，然后道道古怪的劲力便是渗入到了被刺入的人的身体之中、神魂之内，被誉为天下第二的刑罚，甚至是生不如死。

　　而天下第一的刑罚是当年龙王被那绝无道所抓住的时候，受到的刑罚，那刑罚被称为逆龙鳞。

　　徐城看着那天都脸上的狰狞，心头无悲无喜，折磨一个人的时候，如果自己太过于深入，甚至陶醉那种感觉的时候，便是会变成偏执，最后实行刑罚的人和同样施刑罚的人都是会变成疯狂到了，最后已然失去的最开始时候的本心。

　　而唯有无比无喜才是最好。

　　徐城就是这样，不过这境界还是太高，徐城做到不是很好，所以那剑刺入那骨头的时候，徐城还是故意的放慢了些许，很慢，但骨头有尽的时候，终究是会被砍下的。

　　万仙教主看着那断臂，然后看着眼徐城笑了下道：“你做的很好，而你可以走了。”

　　天都面色已然回了原本的淡然，此刻眸子里面已然充斥了一种血红色，看着徐城看着万仙教主，随后化成一团黑云转身消失。

　　徐城疑惑的看了眼万仙教主，万仙教主低声道：“你肯定会很疑惑我为什么不杀了他。”

　　徐城点了点头。

　　万仙教主道：“面皮其实对于我来说很重要，这些小辈可以不要脸，但我却是不能不要脸，当年万魔教主和我约定不能够对于小辈们出手，至少不能够杀死他们，当然如果他们冒犯的时候是可以的，不过这样的冒犯，要了他一个手臂我倒是觉得你赚了。”

　　徐城点了点头道：“多谢万仙教主。”

　　万仙教主看着徐城全身上下的模样，道：“你一定是会觉得我是会将你全省上下的伤势，全部恢复，作为你能够活下来的奖励，然后再次将那传承传递给你，成就一段后辈被前辈提携的故事吧。”

　　徐城想了想道：“徐城不敢。”

　　“没有什么不敢，至少你要敢想啊。”

　　万仙教主说着，白玉般的手指，向着徐城挥动了片刻，然后便是向着虚空之中飘飞而去，坐在了那上空马车中，随后行走而去，淡淡的话语传来过来道：“两年内到我万仙宗，绝情崖上了，否则你一辈子只能是个凡人了。”

　　徐城听后苦笑了一下，看着自己全身上下的伤痕有些不知道何去何从，这万仙教主，简直无理取闹。


第079章 返璞归真还凡躯

　　万仙教主来的突然，走的也突然，除了给了徐城一条小命后，便是什么都没有留下了，当然不算留下了一个封印了所有修为的封印，当然这留下的还不如不留下。

　　徐城无奈的叹了口气，摸了下脸颊，若不是他还是修士之体，这样的几乎将半边脸，全部割下去的后果，几乎就是足以让他立马死去，不过现在也是离着死不远了。

　　徐城站在这北域的一个小山丘上，向着外面看去，外面是一望无际的群山，郁郁葱葱间，也是藏龙卧虎。

　　冷冽的风吹过面颊，顿时火辣辣的痛。

　　不过路却仍旧要走着，这或许是一种全新的体验，成为一个凡人，这已然是很多年没有经历过的事情了。

　　徐城掐了个道诀，丝毫灵气没有，只能任由着脸上的血液慢慢流动，血水顺着伤口，再次慢慢滴落，一路鲜血，一路脚印，跌跌撞撞，好不狼狈。

　　若不是徐城已然受过了灵气的改造和血脉的改变，恐怕这样的流血已然能够让他死去了，可即便是如此，皮肉仍旧的痛到了麻木，到了后来血不留，伤口也慢慢恢复，但仍旧在脸色留下了几道纵横的疤痕，看上去很是狰狞恐怖。

　　徐城则是走过几个山丘，然后继续走着。

　　他观察着自己，更是看着这北域，一步一步，或许能够到了地老天荒，或许能够从新到达那万仙宗之内，绝情仙崖之上，看着那万仙教主，低声道一句，“我来了。”

　　……

　　“师父！”

　　“怎么了？”

　　“为……”

　　“我教过你什么？”

　　万仙教主低声问道，声音很是淡然，有些飘忽不定的感觉，让人猜测不到万仙教主的真实意思。

　　“绝情、忘情、断情、无情。”

　　“那就好。”

　　万仙教主颇为欣慰的说着。

　　“可是，这和情无关。”

　　“万仙教主门下，断念绝情，你能够做到这点就好。”

　　“但师父这样的意义如何？”

　　万仙教主看了眼马车边上坐着的那马尾辫的女子道：“你知道当年绝无道，经脉寸断，灵气耗尽的时候是怎么活下来，然后行走千万里，找到愈灵草的事情吗？”

　　马尾辫女子摇了摇头，马尾辫也是随着晃动，这女子知道万仙教主的事情，但知道也只是些许的谣传，真相永远随着岁月，埋藏当年经历过那些事情的人的心中。

　　“他生生走过去的，走了两年，到了那地方的时候，若不是当年万魔门教主也在那里，然后再将他收为徒弟的话，他即便吃了他寻找到了的愈灵草，也是会死去。”

　　万仙教主低声道，眸子之中似乎闪过一个的肆意纵横的大魔头的身影，只有失去后，才是会懂得珍惜，这是在哪里都适合的道理，或许当年这万仙教主有过偏执，有过疯狂，有过的绝情，但是现在他恐怕不像是她订下的规矩那般绝情，思念会一辈子跟着她。

　　马尾辫女子明白了这万仙教主说的话，也明白万仙教主的所给徐城的考验的意义。

　　不过马尾辫女子很难将那万仙教主的所说的坚毅、冷酷的绝无道和那个在那深海龙宫宴席上，吃着狗不理包子，满嘴都是油水的清秀男子联系在一起，不过她知道她修为太低，无论怎么想，都也只是想一想罢了。

　　万仙教主微微的叹了口气，看眼那前面的马车，伸出手，探出了一道淡绿色灵气，马车突然加快，向着万仙绝情崖上面而去。

　　……

　　徐城依旧向着前面走去。

　　已然走了几个时辰，从晨辉到落日。

　　山风很冷，这里也不过是刚出北域最北面的极北之地罢了。

　　徐城瑟瑟发抖看着面前的山峰，低声叹了口气，他现在有了两个抉择，一个做个凡人，二是去找万仙教主解除封印，而去找万仙教主解除封印，仍旧是有着两个选择。

　　一个靠着毅力，坚韧不拔的前去，到了之后解除或许不解除全部凭借，万仙教主几年后的心情，或许到了之后也会是空欢喜一场。

　　另一个则是不去，而是潜修，慢慢将那封印找到破解之法，将这封印破碎开来，从新恢复修为，然后继续在大道上行走。

　　徐城左思右想，却是发现根本没有两全之策，因为根本没有什么的办法是完美的，他没把握潜修几年内能够将万仙教主，这样的一个空相期境界的人设下的封印解除。

　　即便是现在，徐城也是不能够发现那封印在何处，甚至根本就是没有感觉到那封印的存在，就像是那封印从来没有出现过一般，或许说修为从来没有出现过一般，灵气他自己也根本没有修炼，一切的一切都像是毫无着落。

　　徐城看着这山，面色更加苍白，要知道他只是修士，而不是体修，所以这具身躯没有了灵气的滋养，还是会惧怕这寒风，畏惧山中的猛兽的，虽然血脉的进化让徐城的身躯已然达到一种不可思议的境界，但灵蛇蜕皮后，徐城还是没有加强这样的修炼，因为他觉得不必要了，但是没有想到一点疏忽就是造成了这样的模样。

　　黄昏就这样慢慢降临了下来，虎豹豺狼的吼叫声，以前在徐城听来是一种生命的气息，现在却是有着点点的惧怕了。

　　徐城想着，到了最后仍旧是一无所获，不过他突然想到了一点，不是关于破解封印，而是在北域之中他还是个小修士的时候，他听到的凡间的话语，北域多匪徒，善杀人越货。

　　徐城想到了这后，嘴角苦笑一下，耳朵一动，便是明白自己想起来的有些迟了。

　　“那个书生，有啥子东西，都给我拿出来。”

　　徐城看着那匪徒，眸子闪过了一道杀意，他现在即便是个凡人，但也是有着十九种方法将这匪徒杀了，但是片刻也是脑袋一疼，眼睛瞟向了身后，看着那一个拿着板砖的女子。

　　心头暗暗道：“真他么……真他么的。”

　　徐城心头千万个，真他么的闪过，随后便是眼前一黑，人事不知起来。

　　……

　　“哥，这是条大鱼不？”

　　“看上去不是，不过倒也是可以入伙，听说旋风寨子，那边来个书生后，便是变成了个模样，成为我们这地方最大的寨子，而我们这地方也是缺少个这样的书生，给大哥看一看。”

　　“哥我们先摸一摸吧。”

　　“摸个屁股，记住江湖有江湖的规矩，忠义当头，我们怎么能够背着大哥做出这样的事情来。”

　　“哥我懂了。”

　　“把人背上，带上上去，大哥要知道我们也带来了个书生一定会很是欢喜，话说，小六子你动作怎么那么的快，我还以为你在我后面拉屎呢怎么突然就是到了那人后面去。”

　　小六子是一个浑身黝黑黝黑的小女孩，大概是十一二岁的年纪，模样在黝黑的皮肤下面，看不清楚，不过身形倒也是瘦小到了极点，看去去有些迎风就倒了的感觉。

　　小六子此刻回话道：“我也不知道的咧，就是感觉这个人危险的很，然后就……突然到了他后面好像身体突然有股子力气了。”

　　“走吧，先回山，看样子你是有着大发展的咧。”

　　黄昏后，这一高一矮子，背着徐城便是向着这北域深上的上面，行走而去，一步一步间，徐城就是入了这匪窝子里面。

　　……

　　“小五你带来这书生是个啥玩意，这脸怎么这样多疤痕。”

　　“小四子你看看这书生带着这剑。”

　　“唉，怎么拔不开。”

　　“小三子，你看看这书生的带着这玉佩子，看上去真是不错啊。”

　　“大哥，我们把这书生做了吧，不然醒来不入伙子怎么办？”

　　“咋？”

　　“小六子你带来的人你说个话。”

　　“我……我觉得杀……”

　　“那就杀了。”

　　“大哥你去那把刀子，不要你拿着那把破刀，老七就是被那刀子害死的，竟然是沾染了那么个东西。”

　　“都是我的错。”

　　“杀……杀……杀不了啊！”

　　小六子说了半天，突然说了出来。

　　“小六子你的磕巴，昨天不是好了吗？”

　　“我也不知道……不知道……不知道……不知道是怎么回是啊？”

　　徐城抬起头来的时候，耳朵边上便是不断的听着这样的吵闹的声音，随后便是忘了自己身处的境地，吼道：“都闭嘴！”

　　四下顿时没有了声音。

　　“竟然敢吼我们。”

　　“大哥你去杀了他。”

　　“二弟，你去，大哥这里有伤口。”

　　“好，哎呦，三弟你去。”

　　“四弟。”

　　“小五你带来的人，你就是自己去杀了。”

　　“小六子你还是自己动手吧。”

　　“呜呜。”

　　“都怪你。”

　　“小六子……”

　　徐城看着这几个围着自己一圈的人，很是无语，低声道：“这里是哪里啊？”

　　“天狼山，我们死天狼六兄弟，六兄妹。”

　　叶澈听了这话后，顿时笑了起来，低声道：“你们……你们上山几天了。”

　　“十天，今天是第十天。”

　　徐城想了想又是问道：“你们吃了几顿饱饭了。”

　　小六子磕磕绊绊的道：“大概是……两顿。”

　　“什么，你啥时候吃的是第二顿了，小六子你怎么。”

　　“是吃的那东西的肉啊。”

　　小六子急迫的道。


第080章 青玉开锋诛匪徒

　　“小六子你疯了吗？”

　　“饿得实在受不了了。”

　　“还好，你没有啥子事情，不然我怎么跟你爹爹交代啊。”

　　徐城听着这样的吵吵闹闹脑袋都是大了，此刻想要从床上站了起来，但是脑袋却“嗡”的一下，眼前一黑，扑通一下子就是跌倒在了地上。

　　小六子赶紧将徐城扶了起来。

　　徐城摇了摇脑袋，摸了下脸，便是明白，仅剩下的灵气，甚至血肉之中的灵气都是被这身体修复这脸所用掉了，可即便是如此徐城的伤口还是没有好太多。

　　而且因为从血肉之中抽出灵气，也是让徐城身体虚弱到了顶点。

　　徐城闭目思考了一会，片刻突然嗤笑了一下，甩开那小六子的黑乎乎的手，心头大声咒骂着，几乎用着自己知道的所有骂人的话。

　　片刻徐城镇定下来，看着围着自己一圈的人道：“你们就是这山头的毛贼吗？”

　　“大哥，之人说话也忒难听，我们做了他吧。”

　　徐城摇了摇头，看着那一直想要做了自己的人道：“杀一个人不算是什么本事，我能够交给你们杀几百人、几千人的本事，杀到你手软。”

　　这是这六个匪徒中老四。

　　也是看上去最为像是匪徒的一个，只不过面色有些不自然的惨白，像是大病初愈一般。

　　“啥子办法？”

　　徐城摇了摇头，示意他过于着急了，心道：“只能从这里开始了，依靠自己力量慢慢起来吧，两年后，我必然会到绝情仙崖。”

　　“你们缺一个东西，一个职位？”

　　“啥子职位？”

　　徐城道：“军师。”

　　“对，对，这个长的难堪的书生说的对，我们差的就是一个军师。”

　　“你可愿意入伙。”

　　这大哥却是个豪爽的人，此刻眼睛火热的看着徐城。

　　徐城微微点头，这个满脸络腮胡子的汉子，便是红脸眼睛，低声道：“我们也他奶奶的有军师了。”

　　徐城点了点头，指了指远处。

　　小六子有些不知所措的看着，思绪还没有整理完，只是有些觉得这人是那么的厉害，甚至他有着一种的感觉，从今天开始，自己抓过的人，会改变自己的人生的一切。

　　“小六子你想啥子呢？”

　　“快去改军师拿水来。”

　　小六子立马是跑过去，将一个缺了一角的碗，递给了徐城。

　　徐城一饮而尽，喝的倒也是痛快，却也是快速的咳嗽了起来，他摸着自己布满狰伤痕的脸，他感受自己细弱的身体，明白若是想要活下来必须要找些好东西补补身子，否则没有到绝情仙崖，他自己就已然受不了了，而这些人就是会是自己最先开始的打手。

　　其实徐城想要活下去还是有着更简单的办法，那就是找到那李十里，但徐城不愿如此，因为他心中对于任何人都是有着不信任，他很难想象，什么是患难与共，他只知道趁火打劫，落井下石。

　　所以他不会去，而另一个原因也是当时万仙教主说的时候，徐城便是明白这是给自己一个人的考验，若是自己借力位为之，恐怕怎么样都不可以了。

　　叶澈想着。

　　场下的人都在听着。

　　突然走路过来一个身材修长的男子，身穿着一个还算是整洁的衣服，此刻道：“大哥青龙寨子那帮人又来了。”

　　所有人此刻顿时眼睛都看向了修长男子。

　　大哥道：“来了几个人？”

　　“十九个。”

　　所有人一听顿时都是面色惨白，小六子也是有些摇摇欲坠的感觉。

　　大哥问道：“他们怎么会多出这样多的人。”

　　“听说北域内部，那些东西又是变得多了，侵蚀了几个村落，他们收留了一群难民。”

　　“该如何？”

　　徐城笑了下，看着那过来的人道：“你是排行第几啊？”

　　“我没有排行，志不在此，只是暂时入伙，若是凑过了路费就是会离开的。”

　　徐城笑了下道：“你最好好好学习下，否则没有凑够了路费，反而将命搭上，不值得。老四过来。”

　　“军师对不住了，我们先逃吧。”

　　徐城突然张开眼睛直直盯着老四。

　　老四一瞬间竟然是觉得这个突然来的军师眼睛是那么的温润，像是一块上好的玉石，如果他能见识过的话。

　　“你看着我。”

　　老四看着徐城。

　　徐城道：“把那剑递给我。”

　　老四将那把把剑，放到了徐城手指间。

　　徐城弹了下青玉剑，则后来几人的人身材修长的人面色一下子便是变得玩味起来，看着那青玉剑眸子闪过贪婪。

　　徐城向着小六子摆了摆手道：“拿着这剑去吧。”

　　徐城脑海之中回荡起来这青玉剑鸣叫声音，青玉剑已然融化到了徐城的骨子里面，所以徐城耗费了所有灵气，而这青玉剑也是没有所有灵气，但灵性还是，所以叶澈叫着那小六子拿着这剑，来发挥着剑最后的一点灵性，因为没有了徐城的支撑这一点灵性不会消失，但是会陷入沉睡，这是徐城最后的能做的事情了。

　　小六子惊讶的拿着那剑，道：“我……”

　　老四道：“我呢？”

　　“你去补刀，这剑太快，也只能出一剑罢了。”

　　老四点了点头，眸子之中有着一种视死如归的感觉，他不相信这个军师能够做些什么，更不相信这个军师的剑能够做些什么，但此刻终究要有个人能够出去，他希望这个人是他自己。

　　“去。”

　　徐城低沉的道。

　　老四拽着小六子道：“走。”走的声音很大，但是接下来的声音，却是很小，低声道：“你从后山跑，能走一个就一个，不用管着你四个，你四哥这一生已然享受过很多的事情了，你还小，记得离开这北域，离开这让我们受尽了折磨的地方。”

　　小六子突然哭了。

　　徐城看着他们的身形消失，回头看着几个人道：“你们担心吗？”

　　几个人都是看着徐城。

　　大哥此刻说：“若他们因为你死了，我要杀了你。”此刻这大哥哪里还有着丝毫的憨态，只有彻骨的意，如果杀人的话，不仅仅会是聪明人会做，任何人都会做，只不过聪明人学的快些罢了。

　　徐城道：“何为军师，军师就是会帮你杀人。”

　　“我出去。”

　　大哥突然说着。

　　徐城笑着道：“你出去那就是不相信我，不如杀了我。”

　　大哥听住，理智告诉他不可能，但他却又是听着徐城的话，心头不由自主的想着某些事情，脚步竟然是停了下来。

　　“哦哦哦。”

　　突然有着呕吐的声音传来和不断哭泣声音。

　　大哥突然跑了出去。

　　徐城看着那旁边的修长男子道：“你叫什么名字。”

　　“君兰。”

　　徐城道：“有些像是女人的名字。”

　　“您呢？”

　　徐城想了想道：“徐熏儿。”

　　君兰突然笑了道：“这不更像是女人的名字。”

　　徐城道：“你扶我过去。”

　　“好。”

　　君兰点了点头，将徐城扶了起来，然后看着徐城道：“去哪里？”

　　“你闻到什么，就去哪里。”

　　徐城说完后，一股子血腥味道便是传来过来。

　　君兰差点殴呕吐出来，徐城则是点了点头，两人慢慢走了过去，而原本在这地方的六个人却早就跑了出去，当听到那哦哦哦的声音的时候，就没有了影子，他们虽然说出来的对徐城的信任，但这信任不过走投无路的信任罢了，徐城则是要这种信任变成一种狂热，甚至一种信仰，如此才能够让他保持这地位不会被人取代。

　　君兰看着面前的一切突然想要吐出来，但却偏偏吐不出来，因为他已然三天没有吃道真正意义上的饭菜了。

　　徐城看着面前熟悉的一切。

　　十几个尸体都在变成了碎肉，唯有几个尸体看上去还是完整，但也只是看上去完整罢了，有的地方还是有着缺损，有的还没有死去，那老四拎着一把破旧刀子都是补上去一刀。

　　此刻几个人看着徐城走了出来，眸子都变了，老四直接跪在了地上道：“军师教我们吧。”

　　徐城低声道：“应该的。”

　　“小六子。”

　　徐城低声道。

　　小六子看着自己满手的鲜血，又是看着那把已然收归到了的剑鞘里面的青玉剑，有些茫然的看着徐城。

　　“还给我。”

　　小六子伸出手摸了下那剑，脸色突然变得惨白道：“我不想要这样子的，我不想要这样的。”

　　徐城抹了抹小六子的头道：“你当然不想要这样子的，你没有疯狂，是这个世界疯狂！”

　　君兰眸子之中贪欲再次浮现。

　　徐城则是看着那老四道：“过来。”

　　渴望杀戮的人，都是徐城比较喜欢的，而渴望的杀戮的人，虽然魔怔，但却也是一把好的刀子，但是需要控制住这把刀子，所以即便这把刀子是一把魔道，但徐城也是会慢慢将魔心控制在手心间。

　　“过来。”

　　老四走了过来。

　　叶澈扶着他的肩膀，到了那大哥面前，看着这大哥惨白的模样。

　　君兰则是看着递给徐城的那青玉剑，眸子之中的贪婪几乎跃然于眼中。

　　君兰走了几步。

　　老四则是无意识的走了一步。

　　君兰突然看着老四，老四的刀子不知道什么时候已然刺入了那君兰的心脏处。

　　所有人看着这一切都知道，事情变了。


第081章 疯狂的扩张与杀戮

　　老四面色狰狞起来，一把将那刀子抽出来，然后再次刺了进去。

　　“你疯了吗？”

　　大哥嘶吼着道，声音带着不可思议的味道。

　　“军师。”老四看着徐城。

　　徐城拍了拍这人的肩膀，然后满意的笑了笑道：“你已然有了成为一把兵器的资格了。”

　　徐城之后又是对着那大哥道：“怎么了？杀人都不会，我还要交你们吗？记得，任何人如果想要谋害我的东西，那么就是在谋害你们的性命，如果连着这点本事都没有那不如死了算了，还在这里当什么劫匪。”

　　徐城说着他们哑口无言。

　　徐城又是招呼了老四，老四脸色越发苍白，此刻眼睛却是通红，徐城对着老四耳边低声念叨了几句，老四眸子突然亮了。

　　徐城道：“六个只能死六个，再多一个都要死，你们要知道只有你们六个是兄弟或者是兄妹，各自去吧。”

　　大哥慢慢走了回去。

　　小六子则是地的尸体，不言不语，那剑飞出，一剑之下，尸骨无存的景象，实在是足够让她震惊的了。

　　徐城回到了自己床上。

　　他眼眸闪过一道喜悦的神色，也只有绝无道当年修炼过得功法，才能够如此霸道吗？

　　徐城手指轻轻无意识的在空中爪着，一道道漆黑色的东西，逐渐布满的徐城的手心，漆黑色的东西逐渐的随着他手指的摆动都是多了起来，有些像是一个个的小蝌蚪，只不过是虚化的缥缈的存在。

　　“魔念？”

　　徐城向着这东西，念头是世界上最为神秘的东西，徐城感受着这念头，这念头不是那徐城的念头，徐城的灵气念头神识，都是随着那道封印永远的消失在了他自己的身体之中。

　　这些是那老四的魔念和那已然死去的人临死前的痛苦所化成的魔念，徐城没有想到过即便是魔魔念诀被封印住了，还是能够有着这样的能力，这已然超过了他对于念头的认识。

　　徐城感受着那念头，眸子涌动的狂喜，眼眸逐渐变得黝黑起来，此刻他才能够感受到那封印存在，那是一道剑气，无比锋剑气，但又是无比的柔和，柔中带刚，在身体每一个部位。

　　魔念动了下，悄然渗出一丝，虚无空幻间，那剑气将那一丝丝魔念诀斩落。

　　徐城笑了下，突然无数磨魔念分头而出，一瞬间化成千丝万缕，剑气突然也是化成了千丝万缕，徐城就这样不知疲倦的弄了一夜，直到他的手指间的这魔念归还天地。

　　徐城才感受不到了那封印，也消失对于识海之中的魔念的控制，徐城不是很失望，如果这封印能够被徐城这样的就容易冲破那么，万仙教主也就不是万仙教主了。

　　外面血腥味道更加的大。

　　“军师，这样不会有事情吗？”

　　大哥走了进来，对着徐城道。

　　徐城咳嗽了几句，外，窗外有着一个身影是那老四，老四脸色昨天时候的惨白，却是有着一种鲜红色，像是一种病态的红色。

　　徐城走几步到了窗外，疯狂的老四。

　　这老四将尸体放在一起，然后用着刀子将那些尸体上面的肉不断割下来，摆在身体周围，然后坐在血水和尸体之中不断念动着什么，随后此刻血水和那尸体才是动了。

　　血水化成道道血色雾气，慢慢转入到了这老四的七窍之中，诡异的老四面色也是开始变成了一种淡红色，这东西很是有补药的作用。

　　徐城手指在下面暗暗动了下。

　　一道道魔念被徐城的手指网到了。

　　徐城念头一动，突然意识化成千万种，此刻的变化，徐城都没有意识到，只能一夜的本能在作祟，但这样却也是欺骗了徐城自己的身体，那剑气反应过来的时候，已然有着一道细弱毫毛的魔念转了过来。

　　徐城看着自己的念头，然后轻轻将这念头放在那魔念之上，吞吃，吸收，一道漆黑色的魔念终于成型，徐城手指一动，老四突然面色上闪过了一道黑色，随后老四吸收血雾的速度凭空加快了起来。

　　而这老四的灵魂也是在不断的被吞吃了起来。

　　十天后。

　　徐城已然饿得皮包骨头，而老四已然将那尸体切碎成了千百块，此刻城眸子已然有了一种狂热。

　　徐城道：“去，将人都杀吧，东西拿过来，现在开始吃人时刻，你们也跟着，既然你们不想要吃尸体，那么希望你们能够学会吃人，记住我所说的。”

　　徐城交给他们的是，魔道最为恶毒的手法，“血肉化魔术”这是徐城从烂柯山得到了，说起来这也是可笑，一个僧人曾经竟然会学过这样的歹毒的功法，那僧人被徐城杀了后，自然就是被徐城得到了。

　　这其实不是给人修炼的功法，而是给鬼物给灵物甚至是给蛊修炼的，是为了让他们更加凶厉，更加毒辣，但神识灵智，却是会随着吞吃越来越少，到了最后崩溃开来，也是由可能的。

　　现在给人修炼，徐城也是第一次应用，但在他的魔念诀下竟然还能够保持这神识灵智，这就是让徐城感觉很惊讶的地方了。

　　效果还是不错。

　　徐城坐在一个破旧轿子里面，老四每每杀一人，眼睛便是红一下，这个什么毒龙寨子，再也没有丝毫的人气，所有人出来成为尸体，就是成为了奴隶，老四在前面冲杀，他们五个，也是拿着刀子也是奋力必杀，只不过比起那老四要困难的多，有人受伤，有人垂垂欲死，他们也开始用起那功法，周围血雾不断融化到他们的身体之走，越杀越强，越强大那杀戮便是越快捷。

　　徐城感受着这些癫狂的魔念，识海之中魔念诀几乎是在雀跃，跳动，一道道漆黑色气息不断向着徐城扑来，这些仇恨怨念杀戮欲望化成魔念，竟然不怎么停息的想要将徐城同化，又是向着他的脑海之内冲撞而去。

　　徐城笑了下，不用他动，万仙教主的剑气一动，所有的念头都是化成虚无，然后被徐城降服在手指间，随后抛飞而出，进入到了那所有人的念头之中，臣服了，不臣服的。

　　半个时辰后。

　　徐城喝着人参汤，吃了上好鹿肉，下几十号人，突然觉得出了合欢宗，那玄阴宗是一个错误，如果直接到了这里来，恐怕没准自己就是会走上了另一条的道路了。

　　徐城感受着这些魔念种子，在他们身体之中神魂之内。慢慢深入，慢慢觉得自己好像已然悟到了些许的什么，但却好像又是什么都没有悟到。

　　徐城低声了笑了下道：“我叫徐熏儿，是师爷，你们记得，你们的一切都是我给予的，生死存活，都在我的一念间，所以记得就好，现在这寨子从今天开始，不叫做寨子，而是叫做黑钱帮，现在我来公布些许的规矩，半年后，我希望你们能够到这中州之中，否则我会离开。”

　　二十天后。

　　北域这片地界，已然没有什么寨子，没有了什么小规模的匪徒，只有着一个帮派，叫做黑钱帮，黑钱帮有五个长老，一个师爷，还有一个帮主，所有人都没有帮主出手，但其中排行老四的长老出过一次手，那时候，杀戮纠缠不休，四长老一出手，便是万千血色撩动，满地血泥，全部都是尸体，所有人都在呕吐，这四长老却很是淡然回头离去，而那时这黑钱帮灭掉的最后一个寨子。

　　半年后。

　　中州边界，一股子势力也是悄然无声的兴起，他们出手狠辣，他们几乎不留人命，潜藏无形间，杀人夺命。

　　这只是在凡间发展。

　　徐城此刻在北域的一个山上，身后是一个刚刚结成妖丹期的修士，也是本派最为强大的高手，但此刻却是在徐城的身后卑躬屈膝着，徐城魔念一动，这人立马走到了前面。

　　徐城指了指前面的一面红色雾气道：“这东西……化吗？”

　　“大人说的是？”

　　“这东西是长久在这里，还是会化开。”

　　“不会消失，这东西已然在这里存在几十年，听说是和北域三派的覆灭有关系。”

　　徐城此刻叹了口气低声道：“走吧，中州的势力发展的怎么样了？”

　　“大人现在凡间我们几乎就是最大势力了，但……已然有些修士注意到我们了，大人是否将那东西在发布出去一些。”

　　徐城点了点头。

　　伸出手向着天空一抹动。

　　无数漆黑色念头在徐城手指间，聚合在一起，化成一粒粒黑色丹丸，然后给了身后那修士，那修士漆黑色丹丸眸子带着点点的贪婪，但是片刻就是扼住住了贪欲。

　　他不想要受到三刀六洞的刑法，即便是他是个修士，在这样一个凡间帮派之中，仍旧是需要卑躬屈膝的存在，因为面前的这个人，更是因为这人有着他渴望得到的东西。

　　徐城想着，面的黑色雾气，突然道：“秦国皇帝死了没有？”

　　“没有。”

　　“让他快些死，然后一年后，我要以秦国太子的身份得到一个进入万仙门成为弟子的机会。”

　　“大人不怕，万魔门怪罪吗？”

　　“那又如何。”


第082章 魔念化空相天灵

　　“那又如何？”

　　半年了，徐城已然受够了这样的痛苦与无奈，一个修士被打入凡尘，而且只有一点点魔念能够利用，这样的痛苦，不是凡间的任何的富贵能够密布的。

　　“回去。”

　　徐城向着身后那修士道，说着话，他随手扔出一道漆黑墨色的魔念，这修士眸子闪过一道贪婪，随后鼻子一动，淡淡漆黑色的烟气，便是流动到了这修士的身体之中。

　　这修士眸子亮了下，随后更加谦卑。

　　徐城对于自己制造出来的这东西，也是非常满意，这东西是他半年前研究出来的，他用着自己一缕缕魔念为引子，然后用着那无处不在厮杀的怨念，之类的念头为本。

　　然后再融合进入血肉之中，而和那功法结合在一起，便是会形成一种能够加快修炼速度的丸药，几乎就是一日十里，不过这办法，却当真是一种人吃人的办法。

　　……

　　“师哥。”

　　“师妹快走。”

　　徐城眼这原本的中州三派之地，原本这地方时一片魔气沸腾，人生鼎沸，现在却是一片血色雾气，随着山风不断飘动，四处飞来，吸食脑浆，吞吃血肉，杀人无形，在地面之下会很是真切，一旦到了这山上，便是会一片亮红色的雾气，当真是骇人至极。

　　怨念、血气、鬼气、魔念，交织在一起形成了一种北域现在独有的景观。

　　徐城陷入了回忆，但此刻却是被打断了。

　　徐城回头后两人，他神情越来越平淡，甚至有着返璞归真的感觉，不是很难却也是没有那种让人眼便是会感觉到惊艳的感觉，只是很是耐。

　　“怎么了？”

　　徐城指了指他们两个。

　　徐城身穿着黑色的衣服，上面没有其他的东西，只有大大小小的黑色的铜钱，无比的诡异。

　　此刻这两人装着胆子，徐城的身后的漆黑如墨的轿子，顿时跪在地上，低声道：“拜见黑钱帮徐大人！师妹不懂事，冲撞了大人还望勿怪，小人这就离开！”

　　徐城低声道：“怎了？”

　　两人向着身后此刻竟然是在面对着徐城的时候，对于身后的危险一点也都是不怕了，城如同洪水猛兽。

　　徐城指了指身后道：“说。”

　　徐城口气有些加重，因为很烦，他也无心做出那些假惺惺的神态。

　　这两人都是身穿着魔修的服饰，整齐统一，是某个修魔门派的弟子，但是听了徐城的话，这师妹裤裆片刻就是湿润了起来，低声哭泣了起来，还是小声的哽咽着，那师兄虽然没有吓得尿裤子，但也是面色惨白，身体不断哆嗦起来。

　　其实也不怪他们的害怕，因为神秘和无知总是让人将自己吓坏了，神秘的黑钱帮，现在已然有着这样的资本。

　　徐城有些无奈，指了指身后保护他的那个修士道：“你去！”

　　“喏。”

　　这修士原来是不敢离开徐城一步的，但是此刻立马便是出走了一步，然后回来后，有些惊讶的道：“大人是那些怨灵血鬼。”

　　“白天那些东西也敢出来了吗？”

　　“不知道，可能是今天天气的缘故。”

　　“杀了那些东西。”

　　其实不用这修士说，徐城现在也是能够，因为这些东西尾随这对师兄师妹已然接近了这里，此刻显示在了徐城的眼前。

　　而且徐城便是不在向着那对他们紧追不舍的师妹师兄，而是向着徐城扑来。

　　这些血鬼几乎全身都是透明色，只有身形在流动间，有着道道血线在身体之中闪过，而那怨灵，则更加的悄然无声，只能够感到一阵寒意。

　　这修士立马拔出刀子来，灵气一动，刀子上面便是点燃了灵火，火焰涌动，“唰”的一些飘过这一片空间，片刻便是杀了个精光。

　　徐城这两个人道：“无事了，你们是什么派的？”

　　那修士此刻刀子一动，便是向着这两个人边上放了下。

　　两人立马就是磕头道：“小人玄阴宗。”

　　徐城惊讶道：“玄阴宗？现在谁是掌门？”

　　“应祖师。”

　　徐城嘴角笑了下，射出手探出一道黑色雾气，眸子动了动，就已然知道这人的大半记忆，也是知道现在的玄阴宗所在的位置，从新开始果然是很艰难吗？不过还是恢复了宗门吗？

　　徐城想了想便是走那马车上，随后对着车夫道：“回去，去中州这北域现在已然没有什么了。”那修士城。徐城摆了摆手道：“你镇守这里，将这几个门派灭了吧。”

　　修士立马跪在地上，城随手写下来的几个名字。

　　“对了，吓唬人以后不要用那么低级的手段。”

　　“是，是大人。”

　　修士摸着汗道。

　　那师兄装着胆子，顿时明白自己的小命保住了，因为他那上面的文字，赫然写着那新建立的玄阴宗有着千丝万缕的利益纠纷的门派。

　　修士看着两人，点了点头，化成黑雾消失。

　　……

　　中州之地，卧虎藏龙，但现在却是有些噤若寒蝉之感。

　　因为在这中州之地，有一个神秘杀手组织暗自崛起，他们想要杀的人，无论是修士，还是其他没有一个能够活下去的，有人说着门派和北域的黑钱帮有关，但第二天便是变了口风，说着门派和黑钱帮无关，甚至不惜用着自己几房小妾作为保证。

　　凡人想要杀修士，修士想要杀修士更高的修士，在这里没有拿着东西不能够解决的事情，但这也是挑战凡人不能够杀修士的规则，甚至已然有些动摇的作为修士本身的尊严。

　　所以万魔宗将这门派列为了必杀的名单之上，但这组织却根本无名无姓，无从考察，甚至想要追查，都是一丝的蛛丝马迹都是没有。

　　万魔宗奋力几天后，无果后，因为这组织杀的人都是些许小修士，万魔宗也不愿意在仙魔血肉泥泽魔门的大比还有仙魔榜开始之日起变化，所以也就是最后仍旧在必杀榜单之上，但却也并非那么严苛了。

　　此刻一个豪华的酒楼之中。

　　徐城品尝着菜品，这些菜品可以说将天下凡间能够找到的珍品，全部找到了，虽然比起龙王宫宴席有些不足，但也可以说是尽善尽美了。

　　徐城吃着。

　　门却是悄无声息的推开了。

　　徐城回头，低声道：“秦国太子好。”

　　“师爷好。”

　　徐城点了点头，继续吃着。

　　“太子不知道要做什么？”

　　“师爷还请帮我。”

　　“我能够帮你什么，我们黑钱帮不过是一个小门小户而且只是江湖上的帮派，你们牵扯的太深，我也是无能为力。”

　　“家父病重，万魔执事早就想要换了我，但全靠家父人脉和一些机密要事撑着，现在我这太子的位置已然朝不保夕，还是师爷念在我们之间的交情上帮我一下。”

　　徐城轻笑了下道：“等帮主来，我是师爷，不是帮主这你要知道了。”

　　“可。”

　　这太子眉清目秀，但却是有着一种不要脸的本事。

　　徐城听后有些不耐烦了。

　　眸子一动，看着这太子，两个眸子漆黑一片。

　　这秦国一人之下万人之上的太子，竟然被那眸子逼迫的跪在地面之上，磕头如同捣蒜，不住的说着。“小人不敢冒犯师爷，师爷还请勿怪，这里有灵石十万颗，还是师爷笑纳。”

　　徐城不理会。

　　那太子也只能跪在这温暖的地面之上。

　　一会间。

　　六个人鱼跃而进。

　　老四已然变成了一个身穿白色衣服，脸色惨白如同纸张，但是眸子却是一片血红的瘦弱的汉子，此刻城，里面便是到了徐城身后站着。

　　原本的大哥，也早也没有丝毫的憨态，脸上带着岁月的沧桑，小一年的时间，不亚于让他们经历几百年。

　　小六子早就不再是瘦瘦黑黑的样子，而是变成了一个容貌清秀的女孩子，身前也是也出点点的丰腴，有了几分女子的样子。

　　其余几人更是饱经风霜的样子，一年时让他们六个曾经的匪徒，成就了如今的地位，他们明白，他们靠的是什么，小六子每每想起这个事情，也不知道是悔恨多一些，还是幸运多一些。

　　她无数次的想，当年若不是自己一板砖将这面前的师爷，招呼到了这里，他们恐怕也不会手上沾满了血腥，但恐怕也早就饿死在那无名的山峰之上了。

　　徐城看着帮主，儒雅的笑了下道：“帮主好。”

　　“师爷，折煞我了。”

　　“怎么会，黑钱帮有你，才是我的幸运。”

　　“不知道师爷将我们几个召唤过来，有什么事情。”

　　老五低声道，现在这老五已然娶妻生子，有了十几房的小妾，日子滋润，但手段也是异常狠辣了，出手无情，一个人有了后顾之忧的时候，会有两种反应一是越来越强，另一个则是江湖越老胆子越小，这老五属于前者。

　　徐城抬眼老五道：“一年了，不，应该说是小一年了，你们也杀了一年了，但我觉得还是有些不够。”

　　“大人想要去杀谁。”

　　身后老四说着话。

　　那太子此刻抬起眼眸老四一眼，顿时全身都是打了个寒碜，这老四的眼睛，不像是人，反而像是某种犬类，在徐城背后站在，仿佛就是要一辈子陷入在徐城的影子之中，成为一条忠诚的犬。

　　“自然扶持一个我们自己的皇帝。”

　　徐城有些无趣的说道，边说着，无数魔念在徐城的脑海之中的跳跃，徐城突然觉得魔念诀或许通过空相境界的秘密，其实很是简单。


第083章 杀千万人方成空相

　　“杀一人，杀千人，杀万万人。”

　　徐城想到了。

　　条件很其实很简单。

　　“什么，师爷？”

　　那太子全身都是打起来寒碜，不断的说着。

　　徐城看了眼他道：“你选择万魔门，还是选择我们这并不重要，但我已然选择了一个方向，你只是需要跟在我的身后就好了，你明白吗？你父亲死后，会是你叔叔继承你的位置，而你会变成你叔叔，而我会变成你。”

　　“大人要做什么？北域那边传过来消息说了大人的一些谋划。”

　　老三有些疑惑的道。

　　徐城摆了摆手道：“叫我师爷。”

　　现在黑钱帮之中，上层之人，已然没有几个人敢于叫徐城为师爷，直接呼叫徐城名字，更是少之又少，徐城的狠辣、歹毒，已然将他们的灵魂慢慢吞噬，变成了一种精神上的奴隶。

　　“大人？”

　　因为这事情和这跪着的秦国太子有关系，所有这秦国太子也是不由的关心起来，所以言语间，也拿出了皇子的架子，话语之中，带上了点点的傲慢神色。

　　徐城突然踹了下秦国太子，这太子顿时被踢飞了出去，徐城力气很小，不至于将人踢了一脚就能够踢了的站不起来，但是现在这太子却是五体投地，不敢抬起头里看徐城一眼，汗水如雨。

　　徐城踩着这太子的脑袋道：“你叔叔比你有钱，比你有兵，比你有心计，你认为你父死了会是谁继承他的位置，不要说万魔门的关系，即便是我也是看好的叔叔，但偏偏你这个废物又是我的朋友，所以才帮帮你。你吃了这个，然后我们在好好谈一谈。”

　　徐城眸子一动，拿出了一颗漆黑色丸子。

　　这秦国太子立马吞吃了下去，笑了下道：“这才是乖嘛？回去吧，在你的太子府邸之中，什么都不要干，什么都不要做，唯一做的事情，就是静静的等待着，然后你成为皇帝后，记得听我的话，听我的话。”

　　徐城强调者，眸子又是变得黝黑色，这秦国太子不由自主的点点头，走了出去。

　　徐城则是又是回头看了他们一眼道：“这东西，给所有的帮众都吃下去，然后再给我扩散出去，好了，我们也该放松一下吃些东西坐吧。”

　　徐城说着。

　　这帮众和其余的人，才是敢于坐下，虽然徐城名义上只是一个师爷，但是在身份却早就是凌驾于他们之上了。

　　四下悄然无声。

　　众人用着筷子碰到碗的声音，都是极其的轻微，仿佛怕是惊到什么东西一般。

　　徐城知道那东西就是自己，所以他现在突然觉得有些无趣，笑了下，看着那身后的一直没有说话的老四，现在这老四已然将魔念完全同化，此刻已然将徐城当成了一种信仰一般。

　　徐城回身道：“老四你过来，算了，你去将这太子的叔叔杀了，记住是皇帝下的手，让帮众配合下，这是名单，然后将那草包皇帝也杀了。”

　　“大人不觉得太快了吗？”

　　小六子向着这秦国又是要再去纷争，又不知道要死伤多少，此刻终于忍不住反驳了徐城一句。

　　这一句话之下，四下无声，那老五里面对着那小六子使用着颜色，示意她不要再说了。

　　老四则是出手，更是快，众人只是闻到了一股子的血腥味道，便是看到那老四已然拿着手，狠狠的握着了那小六子的脖子，不过却是握了一个空，她身边的帮主却是更加的快。

　　一巴掌便是向着那小六子的脸打了过去，小六子顿时被打飞而出，也躲过另一个狠狠的爪子，老四出手后，不停，竟然又是向着那小六子脖颈抓取，此刻用出了全力，几乎所有的血液全部涌动。

　　帮主闻到后，脸色煞白。

　　徐城则是拿着筷子，轻轻在那桌子上敲打了下。

　　老四停下，身形化成一道血光，突然又是回到了徐城这边，好像从来没有动过一般。

　　徐城怪罪着老四道：“都是一家人出手那么狠辣做什么。”

　　此话一说那小六子顿时有些疯狂的道：“杀，我们杀了多少人，你哪里有把我们当成家人的模样。”

　　徐城突然笑了，凡人的智慧就在于这样的情感吗？善良、正义。

　　老四无根手指变得血红。

　　大哥想要出手，再次将这小六子的话语，打断，但是看着徐城那黝黑色眸子，只能是跪在地上，不住的道：“大人，师爷……还望念及些许的当年的事情，当年。”

　　老三和其余之人，却都是冷眼旁观者。

　　老五则是叹了口气，有些感叹，手指摸着身边刀子。

　　徐城指了指老五道：“你有什么话说。”徐城的话语很是玩味，他发现他这一年来，也有些红尘味道了，身在红尘不得而出，为魔为仙，皆是如此，所以徐城便是养成了一个兴趣，那就是观察人性，观察的世人的种种情感，看他们挣扎、看他们纠结，这样也不失为一种乐趣。

　　都是这天地的错，让徐城的魔性更深了，没有返璞归真，而是已然如魔到了深处，同样都是看不出来了。

　　“师爷，老五愿意代小六子一死。”

　　徐城摆了摆手道：“怎么会如此，我带给你们一切，你们却是如此，天下的事情，难道一点道理都没有了吗？罢了，罢了不过是你们也是一个个的小孩子，你们两个还是过来吃饭吧，帮主你跪着干什么呢？”

　　徐城说话很是轻柔。

　　但所有人都听在心上。

　　众人也是松了口气。

　　老四五个手指也是变成了原本的颜色，徐城指了指碗道：“你也吃口，这东西吃起来还不错。”

　　老四挤出一道笑意，就是在徐城指着那地方吃着饭，碗却甚至都没有动一丝。

　　徐城吃了两口，便是出去了。

　　马车声声作响。

　　徐城已然回到了他自己的屋子里面，老四里面放下碗筷，也是立马走了，其余之人也同样如此，只有那帮主和那老五留了下来。

　　“你们……”

　　帮主不知道有些说什么了，他现在也是有了家的人，不像是当年的那般富贵。

　　“拼死一搏。”

　　小六子笑着道。

　　老五则是默默点头，看着自己身边已然长成的女子道：“或许我们按照他的话，做下去也不会是一件坏事。”

　　小六子一巴掌，将老五打了过去道：“岂能如此，岂能如此，他杀了多少人，从北域开始，一个村落，就因为没有听他的话，就被屠杀掉落，然后到了这中州之地，十几个帮派，因为不能够接受他的礼物，便是被活生生埋在了地上，那尸体几乎堆满了整个土坑，还有……”

　　“唉。”

　　帮主不知道说些什么，他可以杀人，但却有情义，不愿意看到这样的画面。

　　“我现在在想着，当年我们或许在那小山上饿死，就不会这样了。”

　　小六子低声道：“我反对他的，那么他会杀了我，所以我会杀了他，希望不牵扯到你们。”

　　“我跟你一起。”

　　老五低声道。

　　帮主笑了下道：“我只能说，祝你们成功，但是我却是丝毫不能够帮助到你了，他太恐怖了，不像是个人。”

　　……

　　马车晃晃悠悠从夕阳下，一直走到深夜之中。

　　马车停住。

　　徐城就这样看着星辰，马车下面，几十个衣衫飘飘的女子，跳着舞蹈，徐城搂着一个看起来姿色还是不错的，低声道：“星辰无月，这是他妈的什么世界。”

　　那女子娇笑一下，低声道：“大人说得话，奴家虽然听不懂，但是却感觉很是高深的样子。”

　　徐城不语。

　　这女子吃了个瘪，也不气馁，用着身前的丰韵，不住的在徐城的身上蹭着，脸色红润，她知道这人的身份，更是知道这机会死多么的难得，若是有机会为这样的人生下一男半女，即便是只有一夜之欢愉，她也是能够一跃而上成为人上之人。

　　女子向着眼睛几乎变得水汪汪的起来，身子也是越发的烫人，软的惊人，不知道是这财富地位，让她提前感觉到了欢愉，还是对于徐城真是动了心，或许前者才是人生的常态。

　　对于这样。

　　徐城只是笑了下低声道：“不要动。”

　　徐城说完后，这女子脸色立马恢复过来，再也不敢动了，徐城枕在这女子的胸上，看着星星，此刻一个巨大的锤子，却是当空落下，徐城和这女子立马变成了两团烂肉。

　　小五子和小六子走了出来，看着下道：“杀了他其实很容易，我一直觉得他没有功夫，更不要说修士本身了，草包一个，不知道为什么他们那么怕他。”

　　小六子恨恨的道，脸上用着一种圣母般的神情。

　　小五子则是不语，眸子闪过一道惊诧。

　　马车声音又是到了，一个漆黑色马车又是出现。

　　小六子突然道：“不可能。”

　　徐城声音传来过来道：“你知道你的善良，会导致多少人的死亡，或许你只是为了你的血腥找一个借口罢了，让你能够宁静些罢了，还不动手。”

　　小六子有些疑惑不解。

　　小五的刀子却已然牢牢刺入了这小六子的身体之中。

　　徐城在马车山，搂着女子摆了摆道：“滚。”


第084章 竹篮打水一场空

　　小五子谦卑的低下了头，跪在地上，然后抱着那尸体就想要离开。

　　这小五已然不是当年的那般模样的，人心善变，在一年前还能够生死与共，现在只能是大难临头各自飞。

　　小五子没有多说什么，他想要的只是富贵，所以看这那尸体上的依旧张开的双眼，叹了口气，便是静悄悄的退了出去，身后的帮众则都是面色煞白。

　　徐城向着那边指了指。

　　老四突然出现了。

　　两手血红，身形从这些人的里面穿行而过，片刻间，这些原本是魁梧精壮的汉子，经脉血肉，全部都是被吞吃了个干净，老四脸色闪过一抹红色，便是在徐城马车边上静静站着。

　　徐城示意了那车夫一下，便是驾着马车逐渐远处。

　　老四缄默无声的站在原地，眸子血红，向着徐城的离开的马车微微弯了下腰，随后便是融入到了黑暗之中，消失了。

　　车轴嘎吱，嘎吱，作响，那原本是极端美丽的女子，此刻也是脸色煞白，再也没有了那原本的颜色，甚至看起来有些丑陋。

　　徐城抹了抹身边女子的额头，看着他惊恐的眼色，徐城笑了下，这女子竟然是哭了起来，在徐城这样的抚摸下，已然忘记的富贵，要知道在生命面前其他东西，都不是很重要的。

　　“是这里吗？”

　　徐城看着星辰汇聚在一个地方，低声看着那驾着的修士道。

　　修士低声道：“是的。”

　　“你幻术不错。”

　　“多谢大人夸奖。”

　　徐城看着那女子道：“去吧，前面三里便是城市了，记住没事不要想着一步登天的事情。”

　　女子惨笑了一下，便是向着马车下离去，身形跑的很快。

　　“大人。”

　　这车夫比划了下割喉的动作。

　　徐城摆了摆手道：“现在不缺魂魄，还怕魂魄扰乱。”

　　“把尸体扔进去。”

　　徐城低声道。

　　小六子的尸体便是被着尸体扔到了前面，徐城细细的大量了下道：“玲珑之躯体。怪不得我那时候都感觉不到一丝，这样的躯体，不制作成为的‘僵’就是太可惜了。”

　　修士低声道：“大人明智。”

　　扔下去后，徐城示意这修士，放入驱魂香，不然让什么孤魂野鬼，要扰乱这里，或许附身在这上面，破坏了他们计策就糟糕了，这还是很关键的一环。

　　徐城自从发现那魔念诀的秘密后，到了此刻终于狠下心来，开始布局了。

　　天地为棋盘，众生为的棋子，棋手间，谁又能够拼杀过谁？

　　……

　　两天后，这里多了一个孤坟墓，听说是黑钱帮的六长老的，而且随即而来还是华丽的陪葬品，但也有着密麻麻的帮众成为了守护陵者，而黑钱帮也是开始调动人力，开始修建了一个大墓地。

　　……

　　三个月后。

　　徐城身穿秦国太子的服饰，看着那已然登基为皇的太子，原本的太子脸已然变成他叔叔的模样，而他叔叔却早就死了，只有这个办法，才能够让徐城万无一失的去那绝情仙崖，仙道自然虽然无情，但也懂得分寸，凡间的一个皇子虽然对于他们不算什么，但却也意味着无数的资源。

　　马车摇摇晃晃，这里的马车比起徐城做过的马车都是不同，没有诡异的变化，更没有其他的色彩，只有这一种的鲜亮的白色，白的耀眼，让人很不适应。

　　徐城却是看着前面飞翔的白鹤，眸子平静的很。

　　秦国已然成为了他的，那草包的皇帝，已然将才给的魔念，当成的皇帝的赏赐，给予任何人的发过去，甚至是在皇宫宴席上，将这东西说成是延年益寿的灵药，无数大臣甚至会讨要一个给予自己的后辈和亲属们去尝一尝。

　　而在黑市和拍卖会之中，甚至有价无市。

　　……

　　马车以为仙鹤拉着，所以速度极快。

　　绝情仙崖上，徐城终于费劲千难万苦的看到了那一个身影。

　　秦国太子的身份，也只是能够见到这人一面的。

　　徐城从脚踩着白鹤，慢慢道来那万仙教主身前，万仙教主眸子突然亮了下，看着徐城，身后的马尾辫少女，也是笑了下，向着徐城示意了个赞赏的神色。

　　万仙教主此刻看着徐城道：“我想过了你会是多么艰难，比如，在凡间收尽屈辱，或者是在早早死去，或者是已然崩溃，但是却没有算计到，你的会是如此。”

　　徐城谦卑的笑着，任由着万仙教主说着。

　　万仙教主摸了下徐城的头，有些感慨的低声道：“你做到了，从北海龙宫，到我这绝情仙崖，不知道有多少里，至少千万里，但你却能够在那样的情况，到了这里，甚至是体面的华贵的到了这里。”

　　徐城再次谦卑的笑了下道：“还望万仙教主能够遵守协议。”

　　万仙教主轻声呵呵了一下，然后道：“我想说的你做的一切我很满意，但……”

　　徐城依旧是在谦卑的笑着，谦卑的到了骨子里面。

　　万仙教主一句但，却是将徐城的谦卑打落成了尘埃，也将徐城努力，全部抹杀掉了，轻易的很，这就是修真界，残酷之中透漏着公平的气息。

　　“但我不喜，所以我不会给你解开。”

　　万仙教主冷然道，身后的马尾辫的少女也是眸子长的大大看起来很是惊讶，像是吃着一个鸡蛋。

　　徐城笑了下，这笑容像是从脸上挤出来的一般，低声道：“万仙教主，当真是……”

　　万仙教主，长长白色袖子，向着徐城闪动了一下，然后道：“蝼蚁罢了，你又有什么资格说我些什么。”

　　徐城跌落下山峰，有人说绝情峰高，有人说绝情峰矮小，但是徐城此刻明白了，绝情峰是很高的，至少是现在。徐城跌落下去，骨头折断不知道几十块。若不是他招揽的那些修士将一些符箓给予徐城的话，那么现在的徐城已然死了。

　　万仙教主落了下来，飘飘然像是个神仙。

　　马尾辫的少女，则是眼眸带着泪光，看着万仙教主，一片的不解，但其中还是带着点点了然。

　　万仙教主的小脚很是圆润，鞋子也很是干净，因为这脚，正在踏在徐城的头发上，像是不小心踩到的。

　　“回去吧，凡间的富贵才适合于你，我夫君的东西，我不想要任何人去践踏，或者……留在这里，我会给你解开封印，给你一切，你想要的。”万仙教主突然话风一转道。

　　徐城眸子闪过了一道光，一道名为希望的光，马尾辫的少女，也是看着徐城笑了起来。事情终究不会是没有解决的办法不是吗？

　　“绝情峰需要一个山魂，也就是这万仙宗的护山之人，说白了就是一条有一定思想的狗，但你能够活下去，甚至活的很是潇洒好，只是多了点点对于我的忠诚。”

　　徐城缄默，好半天才是摇了摇头。

　　万仙教主低声道：“可惜了。”

　　说完便是走了，万仙教主离开了，就这样的离开了，那马尾辫的少女，则也是离开，甚至都没有敢于看徐城一眼，她毕竟是这万仙教主的徒弟。

　　徐城突然笑了，在这绝情山峰的地下，在这只有一小片的天空的地方。

　　徐城站了起来再次笑着，笑的疯狂，天下间没有办不到的事情，但想要将事情办到，不论是怎么样，都是要靠着自己。

　　两天后。

　　徐城爬上了那山峰，然后佝偻着背部，走出了这万仙教主的地方，万仙教主没有杀他，因为万仙教主知道，凡间在富贵也不过百年，徐城已然没有了一点点的资本。

　　徐城就这样狼狈的离开了，甚至没有人在徐城的身后说上一句，他好像是一条狗啊。

　　徐城出了山门便是做到了一个马车上，然后咳嗽下道：“回去吧。”声音沙哑。

　　……

　　万仙教主则是在那高高的绝情山上，看着他慢慢离开，然后笑着道：“你看看他，在看看你，绝情味道你应该就体会了，天地不仁，唯一的依靠只是你自己。”

　　马尾辫女子点了点头，眸子再也没有一丝的感情，包括对于他师父的尊敬之情。

　　……

　　马车摇摇晃晃。

　　徐城神色却没有刚才那份愤愤不平，嘴角带上了最为残忍的笑意，然后向着那车夫道：“将帮派向着这里，扩张些，记得不要让那丹丸的事情让这些人知道，知道了，就不好了。”

　　“师爷我知道了。”

　　老四低声道，声音依旧谦卑，徐城脑海之中的魔念却是翻滚而起，变成了一片的墨色，将所有的念头全部化成道道漆黑色的丹丸，而那些剑气，却好像已然寂灭了一般，无声无息的没有发现。

　　两年了。

　　徐城依旧是个凡人。

　　但徐城知道他终于会杀人阻挡面前的一切。

　　……

　　千回百转山之中。

　　那龙王化成的书生，在这里生生的等了一年，他刚来的时候，有童子对于他说，天机老人在闭关，让他等待。

　　可是等了两年，他实在是有些等不下去了。

　　因为那封印又在慢慢破碎，世界又在不断变化，他想了想，最后冲着那看起来平淡无奇山峰到了句抱歉，便是走了进去，身形变化间，将这些禁制视若无物。

　　龙王推开了一扇门，面色突然一变。

　　地上赫然用着血写着的字。

　　“龙宫有难，速回，我已死。”

　　龙王突然明白了一切，食龙狮子、两年、天机老人的死、一切的一切，终究是形成了一个密不透风的大网。


第085章 念念如法化空相

　　龙宫位于深海之中，有着北海海眼大阵，作为护海阵法，守护着龙宫，但即便如此，这深海龙宫之中，也不是万无一失。

　　龙王向着，后怕着，额头上冒着细密的汗珠。

　　他突然拔出刀子向着自己的喉咙抹去，但片刻又是停止了下来，眸子思索着，手指也是极快的掐动着，要知道没有任何一个人能够很快的下了一个关乎自己的重大决心，但此刻这龙王就是要如此。

　　片刻龙王笑了下，眸子闪过道道坚毅，片刻已然决定下来，竟然就在着天机老人的所居之地，等待了下来，眸子虽然焦急。

　　……

　　丹丸一颗颗流转出去。

　　徐城则是在那墓地之中的一个巨大的祭坛之上盘膝坐着，身形消瘦到了极点，老四站在徐城身后，隐藏在徐城的影子之中，形影不离，对于现在的老四来说，徐城就是他的一切，徐城死他也会死，这是像是一种心灵的寄托。

　　逐渐的。

　　徐城身体开始融化，从脑袋上面的头发开始，原本的三千青丝，此刻散开，竟然是化成道道触角般的东西，向着的远处漂浮而去，一瞬间不知道延伸多么远。

　　那些守护着这陵墓的人，则是无知无觉间，被那黑色的头发，轻轻的缠绕在头颅之上，然后从太阳穴出来，一个连着一个，三千多人，竟然一个都没有发现，被那黑线慢慢吞吃殆尽。

　　半年后。

　　仙域和魔域的争斗按照计划不断的发展着，厮杀更加的剧烈，但却都没有爆发真正的大战，而是不断的试探着，他们都是在等待着那北域下来的妖兽，在他们横冲直撞间，成为发动大战的契机。

　　半年的时间。

　　老四已然站了半年，不吃不喝，凡是接近这里的人，都是在死去，而这草包国王，已然将这丹丸，成为的一种奢侈品，一种来自上流社会的奢侈品，甚至一些儒道之人，都是会向着这国王索要一些。

　　帮派借着那功法，更是飞快的扩张着，吞吃着周边的势力，这样的一种速度，几乎在这个世界上，没有几个人人能够达到，甚至已然可以相当于一些在中州之地的中等的修真门派。

　　而半年间。

　　徐城已然瘦的只是剩下了皮包骨头，此刻徐城张开了眼睛，看着身后的老四道：“守护我，是非成败，就在这一次了。”

　　老四缄默的点了点头，眸子刹那间变得血红，仿佛是在一瞬间醒了过来。

　　徐城找到了一个契机，一个来自于魔念诀的契机，当年天都杀了千千万万的北域之人，成就空相，而徐城不会那杀戮之法，但却是会更为恐怖的空相魔诀。

　　一团黑雾慢慢从徐城身上升起。

　　……

　　朝廷之中，有着无数个已然告老还乡的大臣，这些大臣已然垂垂欲死，但是这半年来，却又是从新活了过来，是因为吃了那丹丸，此刻一个已然告老还乡的前太尉，正在自己的府邸之中，把玩着第十八房的小妾，小妾身子柔嫩，这太尉虽然已七十多岁，但以前没有的力气，现在仿佛都是回来了一般。

　　此刻不断亲吻着，竟然让那小妾有些吃不消了，不断娇喘着，此刻这正在紧要的关头，这太尉脸上突然闪过一道黑光，眉心之间，一道黑色丝线，突然闪过，随后这太尉竟然瞬间化成了一团飞灰。

　　小妾惊叫一声，捂着前胸口，大声尖叫着，这声尖叫就像是打响了一道信号。

　　无数的凄厉的吼叫声音响起，这声音之中有修士，有凡人，有僧人，有任何职业的人，他们生前有不同，但在此刻却都相同了，因为他们都在死去，而那道似乎介于虚实间的黑线，则是跨越千山万水，慢慢汇聚到了徐城头上涌动起来的那道黑雾之中。

　　黑雾随后慢慢变化，竟然慢慢变成一缕一缕黑色丝线，从徐城的头颅的七窍之四周涌动而入，而那三千守护陵墓之人，刹那间化成飞灰，无数精血涌动到了徐城的身体之中。

　　徐城笑了下，随后道：“万仙教主不让我成道，那么我就用这秦国境内，百万生灵，来渡我成魔。”

　　魔念诀，跳跃着，吞吸着。

　　徐城则是慢慢开始经历这每一道黑气之中的记忆，就像是再次经历他们所经历的一切，历经千百世，吸收要成就空相所要的一切。

　　北域一块巨大寒冰开始断开，一声巨大的人面蛇身的妖兽发出巨大吼叫声音，拉开这不知道第几次的仙魔大战的序幕，无数妖兽，嘶吼着、沸腾着，从远处而来，奔腾而来。

　　城池瞬间被打翻，无数妖兽开始吞吃人类，而片刻那上空的巨大魔城，便是透漏出了一道漆黑色的光芒，注入到了那妖兽之中，随后这些向着魔城而来的妖兽，竟然掉转头颅，原本还是有着灵智的眼眸，瞬间变得血红，向着那仙城冲杀而去，无数修士在这妖兽后面，同样是在嘶吼着。

　　远处同样是有着一个个的妖兽被仙门控制，向着这里而来。

　　厮杀开始。

　　在这里元气期的修士，只是跟随者妖兽冲杀的炮灰，元丹期的修士，才是搏杀的主力，无数修士开始冲杀，将自己所学过的一切都是发挥出来，在生命的最后一刻，已然杀红眼，这些修士甚至比起来那些饿红眼的妖兽，还是要凶狠一万遍。

　　徐城则是在这墓地之中，陷入了更深层次的入定。

　　寂灭、无缘、淡然、化空。

　　徐城经历着感受着一切，前任说说的境界，而又不断向着更深层次的境界的进军着。

　　周围的黑气已然布满了整个墓地，但却是出不去，离不开，老四则是在这里一言不发，看着那入口处，一些平民到了这里，以为可以活下去，但片刻一道血色闪过。

　　老四又是收回了血红色的手，静静坐着。

　　因为这都城离着边界还很远，所以对于妖兽到来的反应各有各的不同，但已然都是陷入了恐慌之中，但他们都没有发现，或者发现都是没有时间去查探。

　　有些人死的诡异，几乎刚刚还是在说着话，片刻就是化成了一团带着黑气的飞灰。

　　若是天机老人在这里的话，开启天机眼，便是能够看到，从徐城这陵墓开始，凡是吃过那丹药，而又不属于这黑钱帮核心的弟子的人，都在死亡，这死亡就像是一个前世的多米诺骨牌一样，慢慢的扩展，扩展，一个倒下，便是成千上万之人倒下，化成飞灰。

　　徐城慢慢吸收着的黑雾之中的灵魂之力，吸收黑雾之中无数人的感悟，也是经历着这黑雾之中，所有人的记忆，这样的一种考验。

　　徐城竟然慢慢的适应了，而那剑气，在此刻被那黑雾已搅动，化成无数黑雾之中一缕，其中的万仙教主的念头，则依旧是在那黑气之中，被包裹在一道剑气之中。

　　黑雾没有轻举妄动，仿佛有着自己灵智，怕打扰了徐城。

　　但吸收的速度却是愈来愈快，到了最后，那皇帝，看着已然空空荡荡的皇宫，突然死去的时候，整个城池已然没有了人，但这还是在继续扩散着，那黑雾逐渐将徐城包裹。

　　一股股的惊天的气息，不住的从徐城的身体之中爆发出去，周围的墓地开始出现虚空的痕迹，仿佛徐城在已然慢慢接触到了那空相的境界。

　　……

　　而此刻只有天机老人能够洞彻这里，但此刻天机老人却是看着那一脸笑意的龙王，在默默的占卜着，用着一切的手段。

　　……

　　厮杀。

　　死亡。

　　徐城逐渐忘了他是谁？他仿佛是个落魄书生，他仿佛又是个妓院老鸨，仿佛又是个娇生惯养的少爷，他化成大自在天魔无处不在，而又无处可循，到了最后徐城已然消失。

　　他看到一个身影，这身影在黑暗之中看不清楚，随后他又是在无数记忆之中吸收着，他仿佛知道了所有应该知道的一切，但仿佛又是什么都不知道，随着死亡的人愈来愈多，徐城的经历的记忆又是愈来愈多。

　　天文地理。

　　儒家经典。

　　万事万物的规则。

　　占星术，观星术。

　　揣摩人心的办法，杀人的艺术。

　　徐城的记忆得到了愈多，知道的越多，就是愈来愈陷入迷茫，到了最后已然变得空空如也，什么也看不见，什么也不知道，没有前路，也没有未来，那身形却是愈来愈多，到了最后徐城只是能够看到那身形。

　　而此刻那黑雾已然布满整个城市，所有的人，都是看着这里，关注着这里。

　　万仙教主和这些教主，都是在看着仙魔大战，等着那一瞬间灵气合乎他们的标准，但是他们的注意力却不得不被这吸引过来，万仙教主掐指一算，突然拔出腰间的长剑流云，向着那黑雾之中砍去。

　　黑雾瞬间消失，但整个城市也已然破碎开来。

　　秦国都城瞬间消失。

　　徐城在那墓地之中已然被砍成了两块，徐城也被砍成了两半，但片刻竟然是诡异的聚合在了一起，无数灵气同样聚合，徐城看着那背影被这一件砍下，突然一疼，此刻一疼，如同当头棒喝，瞬间徐城朗声笑道：“前尘往事吾皆忘，今日方知我是我，天上地下，唯吾独尊。”

　　话语落，黑气刹那间席卷整个凡宇。

　　凡是被这黑气刮到的，而又吃了那丹药的，片刻就是化成飞灰，此刻在这些教主眼前当真是上演了一下子，什么叫做的杀人如嘛。

　　一瞬间从徐城身体开始，半个中州之人，都是已然死去，而那无数魂魄，则只是被徐城捏着鼻子，轻轻一吸收，瞬间化成浓郁到了极限的魔念灵气，吸收了进去。

　　那一直没有敢于动的剑气，则是被徐城笑着捏成了碎末。

　　徐城笑了下，身后一个巨大黑蛇若隐若现。

　　天空此刻已然变成了血红色。

　　万仙教主则是面色煞白，气的煞白。


第086章 群魔乱舞封印开（一）

　　万仙教主脸色气的煞白，原本的美貌在这煞白的脸色下，也是恍如妖魔。

　　万仙教主随后平静下来，看着徐城道：“恭喜道友。”

　　徐城闭目，然后突然张开眼睛道：“恭喜你他妈的。”

　　万仙教主，流云一动，片刻便是到了徐城脖颈处，一道血色闪动，那老四竟然已然化成一抹红光，虽然被那流云砍成两段，但也是阻止了片刻。

　　万仙教主眸子闪过道道惊诧。

　　徐城两根白玉般的手指，接住流云。

　　老四身形已然恢复，从新变成人形。

　　这老四和徐城一同成道，虽然成的不是他的道，但已然是得到了不知道多少的利益，此刻眼眸已然变成了一种猩红色，灵魂似乎在也不受躯体的束缚，穿梭万界，转化无形。

　　徐城把玩着流云，将那不断颤抖着的流云又是扔了回去，然后抬眼看着万仙教主和其余教主道：“诸位教主有礼了。”

　　千幻教主此刻突然抢先一步，将那万仙教主拦在后面，低声道：“恭喜魔念教主，吾等静等教主归来。”

　　其余之人皆是如此。

　　徐城突然再次笑了，成王败寇不外乎如此，徐城一人成道，死的王侯贵族、平民百姓、佛修、道士，有何止千万，但此刻却也能够被叫上一句教主了。

　　徐城想了想，看着天空之上翻滚着的巨大血云，又看了眼那下面不知道为了什么，苦苦厮杀的仙魔，踏步而上，直入九天，身后巨大的蛇身慢慢凝实，逐渐汇聚成为一个巨大蛇眼。

　　天空血色逐渐阴沉下来，一个巨大血色眼睛，在天空之中，映照而上，看着徐城。

　　徐城身后蛇眼，一片冰冰凉凉，两眼对视，与天地争锋。

　　无数雷火瞬间落下。

　　徐城盘旋悬空而坐，无数魔念缠绕循环，在徐城身下，化成一个黑色昙花，徐城一手指天，任由雷火落，洗涤躯体，褪凡身。

　　雷火从天而降，化成各色兵器，每一个都是带着绝世锋利和杀气。

　　徐城则是端坐昙花之上，闭口闭目，不说话，不动手，只观本心，只应灵念，万事万物皆过往于心，又不滞于心。

　　身后巨大黑色独眼，逐渐开始幻化，其中有着种种虚幻相貌，世间百态，走马观花一闪即逝。

　　千幻教主突然道：“我们都低估了他。”

　　万仙教主面色很是不好，低声道：“我没有杀了他，是我的错。”

　　万魔教主则是道：“希望他能够和我们一心，否则……天下大乱。”

　　“生死不好说，若成自然是成王做主，若不成，那也不过一团飞灰，诸位可看他那时候成道所说的话。”

　　一个瞎眼老僧突然说着，他说起来来，很慢，而且明明是已然瞎了，却总是说看。

　　此刻都回头，老僧道：“观见了。”

　　“狼子野心，诸位不得不妨。”

　　烂柯山有两位教主，一个是那烂柯山掌教，一个就是这不知道归隐多少年的燃心禅师，这些教主都没有想到会惊动到此人，也都是有些疑惑不解，但依旧是回答者。

　　教主之间爱面皮，他们对于各自也是有着各自尊敬，因为天下间也只有他们是那么一小撮最为顶尖之人了。

　　“老僧就看看，这徐城教主当不当得上一句教主之名的！”

　　这瞎眼禅师突然道，手指一个黑色舍利，向着那边扔了过去，无数的黑色莲花，瞬间飘飞而至，这老僧在做出如此阻人成道之事，但神情却依旧慈眉善目的低声道了句佛号，恍如大慈大悲的再世佛陀。

　　雷火过。

　　弱水至。

　　弱水散。

　　天劫消。

　　徐城松了口气，但是看着那边来的朵朵黑色莲花，感受着其中的杀意，眉头突然皱了下，不过随即释然，他能够比起那时候，同样是杀戮北域之人成道的天都能够当的起一声教主，就是因为他杀的人多，还有魔念诀吸的感悟也多，能够直接到达一个大的层次，可以说蛇化成龙。

　　天劫也会有感，所以是最为狠辣的杀劫难，原本还是会变化，但在徐城渡过的时候，一直小心翼翼不敢激怒于雷劫，但此刻被这无数刻画着杀念的黑莲花一挑衅，片刻天边逐渐散去的雷云一转，已然变成了赤红色，阴沉沉向着徐城压去。

　　天劫之眼，也再次聚合而成，瞬间洞彻一切，将徐城所有的杀戮之事情，恶毒的之罪状，完全的映照在了天劫之中。

　　徐城此刻竟然是笑了下道：“多谢烂柯山前辈。”

　　那盲眼老僧虽然没有了眼睛，但一颗佛眼，却比任何人都看的分明，洞彻世间一切，此刻天劫也是倾泻一些，有人干扰，也会被天劫视为等同之人，所以这老僧也不好受，但干瘪的嘴角，诡异笑了下，拿出一把漆黑色打伞，将那雷劫皆裆下。

　　然后道：“徐城施主不必客气，渡过后自然是真正的空相后期，只差一步，便可以脱离红尘。于我的同居于此，如不能够便是化成飞灰罢了，在此刻老僧虽然和施主同受此难，但此忙还是愿意帮的。”

　　徐城嗤笑一下道：“老和尚，当真慈悲。”

　　徐城这话，说不尽的嘲讽，说完后，身形竟然一动，直入九天雷云最深处，随后那身后虚幻的蛇眼，竟然慢慢聚集在了一起，然后突然裂开，刹那间一条万丈巨蛇转出。

　　徐城身形消失，只剩一条巨蛇，看着那雷云，瞬间一口吐下，四下皆惊。

　　巨蛇蜿蜒片刻，又是化成徐城模样。

　　此刻无数天魔落下转入徐城心间，徐城一一杀之。

　　无数天魔魅惑之态，酥胸半露，徐城皆笑之，再一一杀之。

　　十息后。

　　徐城身形飘然落下，无数魔念，收归于心，老四则是在徐城边上坐童子状，徐城对着那妖泽下手一动，那巨大的蜃妖，转身而到，徐城瞬间落在那蜃妖背上，飘然离去，竟然没有对着这些教主说上一句话，似乎不屑。

　　而这渡劫之景，也是被下面几个有灵性的修士看到。

　　吴颜剑光飞快，瞬间不知道杀了多少修士，无人敢于阻止片刻，但看了眼，天空便是不在动了，徐城身形在她眼前是如此的高大，仿佛早就没有以前稚嫩师弟的模样。

　　吴颜叹了口气，低声道：“师父或许你看错了，他本来就不该是上仙魔榜的人，而是要成为教主之人。”

　　天都也在其中，此刻眸子刹那间变得血红，瞬间又是气馁下来，转瞬间飘飞千里，他怕徐城杀他，可他不知道碾死一个虫子，是任何人时候都可以的，而不论这虫子逃到哪里去。

　　下面的修士有些根本不会向着天空去看，他们只是心中感觉到了有什么事情出现了，天地又是要变化了，然后又是向着前面杀了，仿佛他们的生命，就是为了杀，没有其他的原因的杀，如此的悲哀，生命在这里已然卑微到了尘埃之中。

　　……

　　天空上。

　　诸位教主目瞪口呆，他们从来没有见过如此狠辣的渡劫手段。

　　吞吃雷劫之眼，化身大自在。

　　千幻教主看着那刚刚积累下来的灵气，被徐城一口吞吃了，也苦笑了一下，掉转身形离去。

　　万仙教主和那老僧各自点了点头，摇了摇头，苦笑不已，老僧低声道：“大魔出世界，杀戮万千，吾等自然不得好处。”

　　说完后，就不在说其他也是脚踏着莲花离去了。

　　……

　　徐城端坐在那蜃妖之上，蜃妖兴奋不已。

　　徐城则是闭目淡然，身形竟然是瞬间龟裂开来。

　　老四眸子竖起。

　　徐城身形竟然瞬间化成飞灰。

　　随后出现一个淡绿色蛇蛋，蛋迅速孵化，徐城从破碎的蛇蛋之中转出。

　　然后再次龟裂。

　　这一路上，不知道这样周而复始多少会，直到第一百零八次的时候，化成了一个个白白净净的徐城才是松了口气道：“大道之伤，本来不应该如此霸道才是，仿佛来的些许的什么东西，激怒了这世界。”

　　老四则是道：“教主怎么？”

　　徐城不语，道：“回去。”

　　蜃妖道：“教主去哪里。”

　　“天地皆可去。”

　　此刻仙魔榜上，再也无徐城名字，徐城已然超脱了那一个境界。

　　不在凡人之中，跳跃出了这短促红尘。

　　……

　　天机老人此刻看着那老龙道：“龙宫有事情，天外来人，速回，或者万年不回。”

　　老龙王眸子突然变得血红道：“可当真。”

　　天机老人摸了下嘴角和脖颈处，连接的一个赤红如血巨大的瘤子道：“自然是如此。”

　　老龙苦笑了下道：“三千年基业，到底是谁？”

　　天机老人道：“我也不知道，不过……此刻此时又是有一位教主出现了。”

　　“谁？”

　　“徐城。”

　　天机老人低声道，然后张开疲惫的眼睛看着老龙，老龙此刻身形一歪，竟然已然死去了。

　　此刻龙宫之中。

　　千幻教主闭目不语，片刻突然跪下，道：“恭迎上仙。”

　　一个淡然冷漠的声音从那里面传来出来道：“这就是凡人之界，我们苦寂心宗，已然失去了这凡界的控制千万年了，你是大功一件。”

　　“上仙说笑了，小仙只想要追随上仙身后，已然足以。”

　　……

　　老龙此刻从密室之中出来，才是发现海眼已然没有了。

　　而自己周围已然是一片废墟，三千年的水晶宫，已然破败到了如此程度，而此刻千幻教主的声音响起。

　　“龙三，还不臣服，等死吗？”

　　老龙看着自己女儿在那一个身材俊熙年轻人身形下，被摸着头，脸色则是一片煞白，而自己妻子已然化成了一个巨大龙鲸，在外面的深海之中拖着一个巨大的车子，眸子突然变得血红。

　　身后巨大妖气浮现，整个北海都是震动了起来。

　　随后。

　　老龙叹了口气，瞬间苍老了许多，片刻竟然点了点头道：“拜见上仙。”


第087章 群魔乱舞封印开（二）

　　“好一个上古深海龙鲸。”

　　那面容极古的年轻人拍手称赞道，看着这龙王的目光，如同是一个待宰羔羊。

　　千幻教主此刻跪在那年轻人身下道：“这龙鲸修炼千年，大人切不可留下后患。”

　　年轻人笑了，抹了抹下颚钉子似的胡须。

　　然后极其随意的给了那千幻教主一巴掌，然后对着龙三低声道：“本座缺少一个童子，两个灵物坐骑，你和你妻儿正好符合。”

　　千幻教主低头，不在说话。

　　龙鲸则是看都不看那千幻教主一眼，他已然明白了所有的事情，从那食龙狮子，再到这被破开的封印，然后再到自己离去，千幻教主趁虚而入，一切种种他竟然都是被这一直以来的老友欺骗着，玩弄于股掌之间。

　　龙三自然是生气的，但成王败寇，这龙王不知道经历过多少这样的事情，得知了真相反而是放开了。

　　龙三跪在这年轻人脚下。

　　千幻教主则是看着这龙三有着执着了，他以为这龙王会愤怒，会杀人，会和这年轻人对峙，甚至搏杀，却从来没有想过一向是霸道、凶狠的龙三，此刻竟然是如此的懦弱。

　　这很反常，这种反常足以让千幻教主惊疑，甚至觉得胆寒。

　　年轻人笑着，看着这一切，“苦寂心宗”控制三千世界，这不过是一个小世界，但能够成为一个世界之主，也是足够让他在苦寂心宗的位置上更近一步。

　　“龙三还是变成妖形，供大人骑乘想着什么呢？”

　　没有等着那年轻人说完话，这千幻教主便是咄咄逼人的道，要知道让深海之主，甚至久居高位的龙王，成为坐骑是多么一间难堪的事情，这也是千幻教主在故意激怒于这龙三。

　　龙三嘴巴露出一抹嘲讽笑容，他千年的信任竟然是他此生屈辱的源头，这不得不说是一个莫大的讽刺，不过龙三倒也看的开来，苟且偷生之事情，如果千年前他宁可去死，也不愿意如此活着，但人在变，变化的不仅仅是心，还有生活的一切。

　　千年前他孤身一人，但是现在却是有着女儿有着妻子，他怎么能够狠下心来，抛下他们，将他们置身于苦海之中。

　　龙三看了眼那已然有些呆滞的小女儿，心头一软，只能用着龙宫秘术，低声传音了几句，还是很怕这年轻人发现，最后竟然强颜笑了下，道：“老奴这就变身。”然后身形就着地面一滚，竟然化成了一头千丈巨龙鲸，飘落到了外面自动转入了那枷锁之中。

　　旁边的他妻子伤痕累累，身上鳞片几乎被褪了个干净。

　　龙三眼眸瞬间变得赤色，这枷锁上面无数的倒刺，一下下扎入身体，但这样的疼痛，怎么能够抵得此刻的心痛，那王后此刻回眸过来，低声叹了口气，龙三便是不说话了，眼眸也从新变得清澈起来。

　　千幻教主则是眼神期盼的看着那年轻人。

　　年轻人似乎才想起来什么，安慰道：“本尊说了，如果本尊能够将那些，你说的什么教主一个个杀死，化成这世界护界元灵，然后让这世界成为真真正正我的世界的时候，我就是会将你和这世界的联系切断，带你离开，让你有那证道的可能。”

　　千幻教主顿时感激的老泪纵横道：“多谢主人。”

　　这年轻人笑着，从深海之中看向世界道：“当年那绝无道也真是个人才，竟然能够生生将这通道封印，而且沟通世界之力，让我等寻找不得，若还活的，本尊还真是想要和他较量一番，谁胜谁败，可惜了，英雄没有死在战场上，听说说的竟然是在脂粉之中，可悲。”

　　“大人英明。”

　　千幻教主低声道。

　　这年轻人笑着，然后看着那万魔门的地方，眸子闪过杀意道：“这世界应该是本尊的成道之地，至于什么声音……快去看看封印如何，本尊还是要向着宗门请求下援助的。”

　　千幻教主眸子七彩色光芒，闪过也是想到了什么，身形变化间，向着那封印之地而去。

　　这年轻人眸子也是变化了片刻，身形流转开始，在那龙宫王位上消失。

　　封印之地。

　　其实就是一个不稳定的空间通道，此刻这通道边上，多了一个身材瘦小的书生。

　　千幻教主七彩色的眸子看了眼这身形，腿突然颤抖了一下，打着寒碜磕磕绊绊的道：“绝……绝无道……绝教主。”

　　那人没有回头。

　　年轻人慢慢出现，这年轻人出现的诡异，竟然像是手脚慢慢像是被画出来的一般，出现的很快，而且胜在诡异。

　　“只是个念头罢了。”

　　千幻教主此刻顿时松了口气，腿不在颤抖，光绝无道这个名字，就是一个传说，一个来自于这个世界，甚至已然超脱了这个世界的传说，有几人人能够成为传说，又有几个人能够从传说之中出来，被人铭记，在这一片的天空下，唯有一个人，绝无道。

　　这年轻人眸子阴毒。

　　那被说出是念头的身影竟然掉过头来，两个眸子灿烂若星辰，嘴角挂着淡淡笑意，没有那印象之中绝世大魔的狰狞恐怖模样，甚至还是有着不可思议的柔弱书生味道。

　　千幻教主心情刚刚镇定下来，顿时此刻看着那灿烂的眸子，顿时就是吓得跪了下来。

　　这阴柔年轻人则是道：“没死？”

　　念头动了下，手指宛如穿花蝴蝶。

　　这年轻人眼睛迷糊了片刻，竟然是向着那封印走出，片刻这年轻人的腰间的一块漆黑如墨的玉石，闪过一道苦寂的气息，年轻人醒来过来，然后手指一摆动，片刻间这纵横万古的绝无道的念头，便是被这股苦寂的味道生生抹杀掉了。

　　年轻人额头却惊出了点点的汗珠子，然后道：“倒也是天才。”

　　千幻教主道：“他有传承之人，在世间。”

　　年轻人眼睛之中闪过一道贪婪道：“是谁？”

　　千幻教主嫉妒的道：“徐城！魔念诀传承者。”

　　年轻人道：“如此传承怎么能够落到外人手指之中，合该归我。”

　　“大人英明。”

　　千幻教主继续奉承道，这年轻人却像是没有听到，没有露出这千幻教主预料之中的想象中的享受的颜色，此刻竟然是有些恍惚。

　　“大人不在看一看封印了吗？”

　　那年轻人低沉的声音道：“念头在吾来的之前，已然将那封印从新封死了，要打开，估计还是要等着下一次的空间潮汐了，不然不会被我的寂灭之力，那么轻易的杀死，不过这样可以，省的我去宗门报道的时候，得到了其他的嫉妒又要和我争了，我和他们争了一辈子，也实在是有些腻味了。”

　　这年轻人说转身离开。

　　千幻教主则是看着那封印上面的点点魔念气息，低声问道：“如果绝无道没有死呢？”

　　那年轻人身形突然在这千幻教主身后浮现，千幻教主自然知道自己有些失言了。

　　不过这年轻人却是低声道：“如果没有死，那么我们就要死，这是他的世界，你可知道空相之上是什么？”

　　千幻教主道：“不知。”

　　“是无欲，太上忘情。”

　　年轻人低声说着，然后似乎又是想到了什么，道：“我不过是无欲中期罢了，无欲再次向着上面你可知道是什么境界，是寂灭之境界，那才是吾等的最求，你可知道怎么样才能够寂灭？”

　　这年轻人不断问道。

　　千幻教主则是有些不敢说。

　　“但说无妨。”

　　“不断修炼。”

　　年轻人嗤笑了下道：“废话，修士，修士不修炼还能够做些什么，是吞吃一个世界，观生之力，明悟死之力，方能超脱出去，然后寂灭。当然寂灭也是可能不能够唤醒，永远沉寂。世界有限，修士无限，所以这是我的机缘，但也是你的机缘，若我成就寂灭之境，便可当真成为苦寂心宗的宗主，那个时候，大道才真正在我眼前，求的极乐也非不可得到的事情。”

　　“而你……”

　　这年轻人眼眸低下，瞥了下千幻教主道：“自然是与我同生。”

　　千幻教主里面跪下。

　　“还请大人指示。”

　　年轻人笑了下道：“去万魔宗，我倒也看看是什么样子的门派能够培养出这样的人才，绝无道啊，绝无道，你就希望他是真的死了吧，否则我们吃不了兜着也兜不走。”

　　千幻教主抹了抹汗低声道了句“喏”，随后拿起鞭子，向着那龙宫外面的龙鲸身上抽打而下，龙鲸嘶吼一下吗，整个北海全部震动了下，然后这年轻人笑了下，坐在那华贵到了极点的位置，闭目起来。

　　千幻教主则是鞭子狠狠抽打着，向着龙三，也向着那另一个龙鲸，那小女儿则是眼眸通红，不住留下泪水来，但身形却是一动也动不了，仿佛被固定了一般。

　　让人看着心头都软了下来。

　　……

　　万魔门之中。

　　那万魔教主此刻不住推演着，此刻看着那突然打起来漫天水汽而来的巨大车架，皱起眉头道：“老龙王千年不出，这是谁来了？”


第088章 群魔乱舞封印开（三）

　　三天前，徐城渡劫之后，他乘蜃蛟而走。

　　到北域，徐城向着地面之下望去，看着那一片片久久不散去的迷雾，低声叹了口气。

　　这一口气，化成一道流光溢彩的气息。

　　吹飞血色迷雾，那里面的妖灵、邪魅、怨灵、鬼魂，也全部都是化成了飞灰，徐城看着面前的已然伤痕累累的巨山，低声道了句，“我本来就是无家可归之人，所以天下之大，哪里都可以是我的故乡，但若是要我选择，我还是愿意选择这北域。”

　　徐城看着那散去的迷雾，又是被着不知道从哪里来的东西南北风吹过来，从新布满这些恶心的东西，他索性就示意那蜃妖停下，然后落于这无名山的一处空地之上。

　　徐城白玉般的手指轻轻一动，地面之上怪石、木块，砂砾，便是慢慢融合起来，化成了一个古朴的屋子，他看着那屋子上面白净匾额，低声道了句：“就叫魔念居吧。”

　　蜃妖化成了一个身穿黑色七彩衣服的书生，此刻看着那几行字，似乎若有所悟。

　　徐城则是慢慢走了进去，一步，两步，三步，步步生魔念，魔念化黑气从他脚下延伸，向着四面八方而去，无数黑色气息，将那血色气息驱散，然后沉入泥土之中，将那血色泥土再次染成了黑色，然后再次开出朵朵昙花，花开极美。

　　徐城满意笑了下，对着那蜃妖严肃道：“若有客人来，不见，若有亲人来，让他们进来。”

　　蜃妖点了点头，脚下地上碰了下，便是融化到了这地面之下，一片片的迷雾，慢慢的升腾而起，若非到元丹之境的修士，想要看到这里都是极其的难的。

　　黑气还是不断延伸，从这片开始。

　　徐城已然成就了空相，虽然杀戮万千，但如今打算在北域定居，自然是要做出守护一方的举动。

　　黑气延伸着，虽然血色气息，已然根深蒂固，但若是这样下去，不出十年内，又是可以回归当年的模样。

　　徐城回身看了眼身后，仿佛看到了朵朵昙花，开满整个北域的时候，那时候应该是极其的好的。

　　“咳咳。”

　　徐城捂着嘴，伸出手来，看着掌心中淡淡白色的晶莹剔透的鲜血，苦笑了一下，慢慢沉入到了修炼之中。

　　阵阵若有若无的道念，开始被他驱除出去，然后盘旋在这房屋之中，随后道道魔念自行环绕开来，将没有道念的大道之伤修复起来，虽然徐城已然达到空相期大圆满，甚至已然触碰到了寂灭期，但若是真真正正发挥出实力来，还需要一个过程。

　　不知道现在这片动荡不安的天地，会不会给徐城这样的一个过程，但徐城还是要尽力去争取，否则不说修为，生命也会终止与此。

　　道之伤，伤的是最为本源深处，徐城虽然成道，但此伤在身，他也最多活三十年，若厮杀动用灵气，估计会更短。

　　此刻徐城要寻找的就是那一点的不可得的生之中的生，也就是那三千大道的遁走的其一。

　　说起来玄妙，不过是就是苟且偷生罢了，以待来日罢了。

　　徐城想着，眉心却是动了下，睁开了眼睛，眼眸冷漠之意，更加严峻，没有了一丝丝的人类的感觉。

　　“当真是愚蠢的人，看起来天都还是没有理解到什么是教主的修为。”

　　……

　　玄阴宗处。

　　应帝君感受着一股子熟悉波动，随后又是摇了摇头道：“你说徐城师弟还会来这里吗？”

　　旁边的申屠笑了下，脸色很是平静，但其中却是有着点点自傲，“不管如何，他都是我的师弟，能够有着一个教主作为师弟，应该我们今生最值得骄傲的事情了。”

　　应帝君笑着，冲着申屠道：“你真是好不要脸。”

　　申屠握着应帝君的小拳头嬉皮笑脸的道：“不然了，若不是这样不要脸，我还不一定能够追到你呢。”

　　……

　　天都此刻冷漠在角落里面笑着，潜伏在黑暗之中，等待着一个机会，但此刻他却愕然的发现，他动不了了。

　　一道漆黑色的念头，从这天都周边浮现出来。

　　这念头来的突然，也没有隐藏丝毫的气息。

　　天都则是吓的瑟瑟发抖起来，天都先开始想的是，先将这对于徐城来说，相对重要的人，控制起来，以此来保命，但却是没有想到他会因为现在这样的行为，要提前死了。

　　天都嘴角苦笑了下，片刻竟然恢复了镇定。

　　天都眼眸闪过一道厉色，低声念叨几句，似乎是鬼怪之语，叽里咕噜，很是诡异。

　　但身形却开始不断变化。

　　几息后。

　　竟然化成了一个身材高大，全身布满血色纹路的妖物，狰狞怒吼，将徐城魔念的束缚挣脱开来，徐城看着这一切，不语，随后才惋惜的低声说着。

　　“血戮转生诀吗？不觉的可惜了吗？”

　　这怪物此刻笑着，发出冷然的声音，听起来恶心至极，“当然不会，只要吃了你，我就可以破开这诀的后患，不但可以活过这一天，甚至可以更进一步，成就更高境界，而不是被这诀吞吃灵魂血肉，生生变成这般模样。”

　　徐城扑哧一笑道：“废话依旧是这样的多，你是怕其他人，不知道你血戮转生诀是个什么样的东西吗？”

　　怪物狰狞笑着，身后突然浮现起来一个巨大肉翅膀，瞬间将整个大殿都是撑开，然后向着徐城杀去，徐城闭目，魔念一转，将应帝君和申屠挪到了远处。

　　玄阴宗已然有了些许的势力，此刻所有人的注意力都是被吸引了过来，看着这里的厮杀，这样的厮杀，几乎对于他了来说一辈子都没有见过的场面了。

　　徐城对着申屠和应帝君道了句，“师兄师姐好”，然后便是不在说话，而是看着那从远处到这里而来的巨大狰狞的怪物，道：“你被强行提升的境界，不真正的这样的境界，你已然难以启迪，我就让你见识一下吧。”

　　徐城说着，身后突然多出了一个血色的大手。

　　这怪物竟然又是变成几十个爪子，都是盘旋在身后，面目也是变成了巨龙模样，此刻伸长的脖子，露出的血色的筋骨，嘶吼着，将徐城的打倒，巨龙踩着徐城背部，发出一声嘶吼着，刹那间便是将徐城撕扯成了碎片，这力量霸道至极，几乎整个玄阴宗都是被打成了一片废墟。

　　几个看的离得近的弟子，被这龙头瞪了一眼，就是全身血管爆出，死的透彻，这怪物竟然还是在不断进化着。

　　应帝君在远处看着有些担心，毕竟在他印象之中还是有着那个温温柔柔的师弟的影子的，难以想象他师弟，可以轻而易举打败这东西，此刻看到徐城被打飞，撕扯成了碎片，也不仅面色煞白。

　　申屠则是知道的比较多，安慰这应帝君道：“血戮转生诀，一个时辰的时候是最为强大的，而且每每过一息便是会强大十分，但一个时辰后，就会化成灰灰。这血戮转身诀历代宿主的念头，还是寄生于宿主上，让宿主向着自己形态进行变化，但修炼的条件是相当苛刻的，却是没有想到这天都能够做到。”

　　龙头此刻发出撕扯的声音，竟然分开，化成了两个巨大的狰狞的类似于的人脸的东西，两个眼眸却是一片乌黑，周围的空间也是很是压抑，无数人脸随着这人脸的五官的变化而变化，仿佛是控制了情绪的神。

　　一朵昙花，却是从那徐城死去的地方开放了起来，这怪物身形巨大，却被那一朵昙花叶片、花瓣，绕在周围，不得而入，看起来极其的别扭。

　　天都吼叫着，身形不断变化着，但逃脱不出。

　　“这样的你算是什么本事。”

　　天都再次，周身空间都开始涌现处道道裂纹，一层皮被他自己生生撕扯下来。

　　“滚开。”

　　天都似乎刹那间挣脱开来这历代宿主的束缚，全身上下都是变成了另一个模样，身后则浮现一个若隐若现的虚幻影子，化成鬼脸模样。

　　那是这血戮灵诀魔化幻象，此刻劈开本我，见真魔，无数鬼物涌动而出，不断翻涌，气息竟然和这徐城现在已然不相上下。

　　天都竟又开始恢复了原本的模样，除了身后几双血色翅膀，和身后无数个狰狞尖刺，身形、脸已然和真正的人类一般无恙，眼眸之中，还是多了几个瞳孔，还多了几分魅力。

　　此刻昙花破开。

　　徐城虚幻的声音，浮现，他捏动法诀，刚要动手。

　　这天都身后六个血翅膀，一动，片刻已然到了徐城身后，嘴角竟然是从脖颈处直接离开，与此同时还是有着道韵慢慢形成，刹那间便是压了下来，他身形瞬间便是化成了飞灰。

　　天都四目张望，怒吼着。

　　徐城没有死他知道，因为他能够感觉到这徐城的血肉还没有融化，还没有融汇道他身体，他的身体还是在不断的变化着，若是成功是不会如此的。

　　徐城低声叹了口气。

　　天都看着一处昙花再次浮现，疯狂撕扯上去。

　　徐城则是不在多说什么，而是笑着道：“你这不是空相期大圆满，更不是其他，只不过是一时间的充盈罢了。”

　　徐城此刻身形，然后再次出来，一朵朵昙花消失，一朵朵昙花浮现，花开见我，我见花开。


第089章 群魔乱舞封印开（四）

　　朵朵昙花，开放在这玄阴宗内，朵朵洁白，朵朵圣洁，魔念到了深处，竟然转化成了一种这样的状态，几乎于佛，时间万物相生相化，当真是最为不可思议的一件事情。

　　天都却是要疯狂了。

　　一个时辰。

　　他只能靠着这“血戮诀”达到一时间的这样的境界，但若是一个时辰过去，那么他就会灰飞烟灭，昙花太多，但他生命此刻太短暂，如果徐城不现身，那么这天都自己就会死了。

　　天都此刻虽然已然陷入疯狂，但仍旧是想要杀人的疯狂，带着偏执。

　　此刻嘶吼着道：“出来，徐城你既然已然成了教主，难道连着应对威胁和挑战的心都没有码？只能靠着这样的本事吗？”

　　天都说着，在一朵朵的昙花之中，寻找，每每撕扯开来昙花，身形后面的黑色气息，便是要消失一丝，如果那黑色气息全部消失，那么他会死去。

　　“你在找我吗？”

　　徐城说着，在这天都撕扯开来一朵昙花后，徐城身形从那昙花下浮现出来，身形似乎依旧没有变化，白云飘飘，不像是魔头，更像是仙人。

　　天都诡异笑了下。

　　四周鬼脸，刹那间全部浮现出来，这天都已然不知道为了此刻准备了多久，这每一个鬼脸都是有着元丹修为，此刻全部都是浮现，出来而且透支掉所有魂魄之力。

　　从应帝君这方向看来，便是可以看到这玄阴宗新的山头四周之内，变成了一团团鬼气，无数鬼物环绕，鬼哭狼嚎间，恍如冥界阴府。

　　一朵白色优昙菠萝花，却是从中间升起。

　　鬼物顿时四散，一丝丝的气息都不留下，云淡风轻间，便是破了这法。

　　天都看着徐城的白净手指道：“为何？”

　　徐城道：“缘来缘去，我不过是想要你死的更加屈辱些罢了。”

　　天都突然平静了下来。

　　时间已然到了两个时辰，天都的修为已然到了空相期大圆满，此刻气息和徐城不相上下，但似乎缺少了点点的勇气。

　　徐城也说什么，到了他这样的层次，法术是可以云淡风轻的，但心境往往不能够如此，对于圣人来说，可以放下一切。

　　对于佛陀来说可以的大慈大悲，但对于徐城这样的魔头来说，不说残忍恶毒、睚眦必报，但也是会将所有的失去的一切，所有的痛苦全部找出来，佛陀、圣人，有他们的释然的方法，但对于魔头来说，唯一的释然就是复仇、杀戮，以牙还牙。

　　天都身形已然和平常时候无样，身后虚幻鬼物相消失，只有一抹红色，向着徐城眼睛跳动而来，这是天都的寂灭，更是天都的最后的搏杀。

　　此刻红色在徐城眼眸中，恍如化成滔天血海，拍打着从虚无之中转来。

　　徐城闭目，再次睁开的时候，无数魔念，化成一条黑色绸带随后便是化成了一团黑色长河，浩荡无尽，仿佛来自天地，又仿佛从黄泉之出，到九天而去，血海溃散。

　　天都则是刹那间便是化成了飞灰，这飞灰之中一点念头仍旧在挣扎着，徐城笑了下道：“可惜了。”说完后，手指一动，一道火焰弹动而出，天下间已然没有了天都这个人。

　　……

　　应帝君此刻走了过来，看着面前的徐城，有些不能够想象到她这个师弟，已然到了这样的程度。

　　申屠则是走了过来，对着徐城的便是打了下道：“可以啊，小子。”

　　徐城笑了下，伸出手来，对着面前的破碎的玄阴宗，一抹，瞬间的所有的一切都是化成的原先的模样，而且还多出一片一片的昙花，看起来极其的美丽，申屠道：“不留下吗？”

　　徐城摇了摇头，身形慢慢淡化道：“不过是个念头罢了，怎么能留下，若来有事情，就来魔念居找我吧，师兄师姐保重，师弟还等着成为师叔呢？”

　　此刻下面的弟子已然惊呆了。

　　申屠看着那些招揽来几个元丹境界修士，都是露出的臣服的目光，也是笑着看着徐城身形逐渐淡去，应帝君此刻叹了口气道：“没有想到这样大的阵仗，不过是个念头罢了。”

　　“这天都真的有些可悲。”

　　申屠接话道，下面的人，则是有些心惊胆战的感觉，他们从来没有想到过这样的一个小门小派能够和着那么高不可攀的教主联系在一起。

　　看着这玄阴宗目光也是炙热起来，有着这样的一位靠山，他们能够更进一步也是指日可待。

　　……

　　此刻天色才开始变化。

　　徐城念头回旋，咳嗽出来一口带着白色血，但心神却是突然的不安起来，看着远处的天色，低声道：“龙王？”

　　蜃妖则是将迷雾弄得更深，天下间，此刻所有蛟龙血脉的妖物，都是心神不宁起来，龙王威严震慑天地，此刻这龙鲸从远处拖着那车子而来，所有人都是看到了这样一幕，有疑惑，有不解，更多是还是惊疑。

　　“是什么人，能够控制龙王宫的那一对夫妇来为坐骑。”

　　“又是什么人能够坐在那里？”

　　“天地到底出现了什么变化。”

　　万魔门教主看着那马车缓慢而来，他知道这不是真的缓慢，如果龙王使出水遁之术，片刻便是可以跨域空间而到，但现在却是从万魔门上方，招摇而到，不过是想要显露威严罢了。

　　“不知道这座驾上面是何人？”

　　万魔教主想着。

　　这样的显露威严，还是在万魔门上方魔城边上，不亚于是挑衅于万魔门的威严，若就这样让这龙鲸骑到了这里，那会将万魔门颜面生生从九天魔城之上打下来。

　　所以万魔门教主即便是迎着头皮，也是要做出些许的反应。

　　他不是龙王，更不是一个散修，他的背后是一个宗门，他个人可以没有脸皮，但万魔门在这世间存在，却是不能够没有脸皮。

　　万魔教主从魔城之上，摘下了一面境子，然后对着魔城之上的人道：“有敌从北海来，我自然前去，你们要守护好这里，若我回不来，便是臣服吧，留下些许火种。”

　　此刻的万魔教主看着那华丽的座驾和那上面淡然冷漠气息，已然有些想到这座驾是什么人了，此刻漫天乌云也是伴随而到，山雨欲来，风满楼。

　　下面搏杀修士已然不再继续，停下法器，偃旗息鼓，看着天上。

　　“阁下何人，还望能给万魔门一个交代。”

　　万魔教主迎着头皮走了上去，朗声道，下面弟子也都是在看着。

　　徐城虽然身在北域，但神识可游万里，此刻也在观察着，天地变化，大势改变，关乎于每一个人。

　　寂静。

　　万魔教主额头上，滴落汗水。

　　龙三眼眸不住向着万魔教主使者眼神，万魔教主却是不卑不亢的道：“还请阁下报上名来，若是朋友，万魔门自然欢迎，若是敌人，那就休要怪万魔门无情了。”

　　龙三此刻心中叹了口气，他现在看事情，看的更加的透彻了，万魔教主知道一切事情，但却反而更加坚定，因为每一个人都有每个人坚持，即便是性命都可以被这坚持置身于外。

　　“好胆子，不愧是绝无道的成道的地方，果然是有些意思。”

　　一个冷漠的声音响起，将整个天地响动都是压了下来，声音响彻大千，徐城眼眸突然亮了下，不周蛇人的瞳术，在魔念加持之下，瞬间便是看的清清楚楚，徐城眼眸突然涌动起来杀气。

　　杀气恍如万载寒冰。

　　他不仅看的了龙三，老龙王还不值得徐城如此动怒，他看到那马车旁边，拿着一个小巧玲珑的伞的小女孩，那小女孩，便是这里龙宫的公主，此刻竟然已眸子不时掉落下泪来，但身形却是一动也不能动。

　　徐城想去，他想要将整个只会听故事的小女孩，救下来。

　　但此刻天下人没有一个敢说去了能够救下来的。

　　徐城深深的看着远处，他知道自己一去，在回来就难了，甚至可能会死，但却不得不去的感觉，或许他不是一个真真正正魔，但却也要做一次，任意妄为的事情。

　　……

　　万仙教主此刻从远处也看着这一切，他看着那马车上的女子，低声的叹了口气，然后转身回去道：“关山门，把那些厮杀弟子都召唤回来吧，天地要变了，你们多多小心些吧。”

　　此刻万仙教主似乎忘了，那时候说出来的话。

　　马尾辫女子低声道：“公主？”

　　万仙教主眸子突然变了，变成一种森严的眼神道：“哪里有什么公主，那不过是上仙眼中的侍女罢了，那是他的福分。”

　　马尾辫女子，突然笑了下。

　　万仙教主则是道：“你笑什么？”

　　马尾辫女子道：“没有什么，只不过觉得着教主真无情。”

　　“不是我无情，是世间无情你想错了。整个时候，谁又能过去救她，除了当年绝无道，敢于逆天而行，现在的教主，不过是有着教主之名，而无教主之魂罢了，唉，只怪她生在一个不该生在的地方吧。”

　　万仙教主冷漠无情的道，脸色很是得意，甚至有些看破的世间的感觉。

　　马尾辫却是道：“师父你看。”

　　万仙教主看着北域一闪而逝的黑光，脸突然像是被狠狠打了个下一般，说不出来来在，只是不断冷笑，脸色很难堪。


第090章 山雨欲来风满楼（一）

　　一抹黑光从北域出，到这中州的，天下人都看到了这一抹黑光，自然知道这人是谁。

　　魔念教主徐城。

　　在所有人都闭关修行，不愿和这龙王一家，沾染是非的时候，徐城来了，没有什么义气，没有什么感情，只是他想要来，那便是来了。

　　修士若是想要天下皆可去，无所束缚，首先自己的心灵要无所束缚，如此才能天高任鸟飞。

　　徐城在魔城是上停住，看着那座驾。

　　小女孩眼睛亮了下，想要叫一声“故事师父”，但却是说不话来，她仿佛已然成了一个瓷器，成了一个装饰品。

　　龙三眸子血红，但随即消失，思索片刻，决断之意更加浓郁。

　　万魔教主低声说着。

　　此刻听到绝无道名字，也是有些骄傲的色彩，天下间有如此人物，已然足以让万魔门骄傲一辈子的了。

　　“只可惜死在小人之手。”

　　马车上冰冷的声音继续说着。

　　万魔教主脸色顿时变得难堪起来，平静的道：“阁下想要做什么不妨直说。”

　　“魔道大派镇压气运，仙道大派分食气运，其余各派，皆是这天地附庸，你还不明白吗？”

　　这年轻人低声说着，话语随着风云而动，漫天水汽，从九天之下压下，万魔门境内一片压抑的气息，黑云压城。

　　这水汽是龙王带起了来的北海气息，但此刻却是在这年轻人的声音下，对其控制，如此手段，早就超出了这些教主的认识，万魔教主眸子杀意沸腾，但片刻就宁静下来。

　　万魔教主能够成道，是踏着绝无道的死上位的，所以绝对不缺乏勇气，但他现在有了身后的顾虑，勇气自然也是少了一大半。

　　“阁下说笑了。”

　　“教主镇压气运石碑，石碑镇压世界气运，非要我明说吗？你们这些教主已然和这世界融为一体，所以想要超脱只能借助于这世界，而我想要超脱也是想要借助于这世界。”

　　冰冰凉凉的声音继续道，天地水汽开始变化，变成了大朵大朵乌黑乌黑的云，层层叠叠从天空向着地面下压迫下来，一瞬间所有人都知道风雨要来了。

　　凡人们则是收拾着衣服，中州秦国都城之人，全部死去，但除了都城之外，还是有着无数的人口的，此刻熙熙攘攘，还是很是热闹，此刻乌云压下，所有人凡人都抬头看向天空。

　　但他们怎么能够看清着修士的魔城景象，悻悻然骂了句，便十收拾起衣服回家去了，但他们却不知道，这上空的争斗关乎于这个世界的存亡，而他们也是这个世界一部分。

　　原本是生杀予夺的魔头，却成了他们存在与否的关键，不知道这是否是因果，他们不知道，徐城也不知道，他在魔城之上，不理会周围人的目光，他们对于他来说也不过是的浮云罢了。

　　他缄默的看着。

　　千幻教主此刻却是说话了。

　　“大人的意思很是简单，大人的话，我都听明白了，难道万魔你，听不明白吗？”

　　千幻教主奚落的道，站在那车架边上，身穿道袍，原本是没有回注意到的，但是此刻说起来话，就是将所有的注意力都是吸引了过去。

　　万魔教主像是没有听到他说的话一般，只是低声道：“大人。万魔眼中没有什么大大人，只有可杀之人和不杀之人，即便是这位大人是从上界来的，但那有如何？”

　　若是万魔教主放开了顾虑，那么才真是一代大魔。

　　此话原本开始是极其懦弱的语调，但到了最后，却已然是升腾起来，一代大魔的气息展露无疑，下面的弟子，皆是跪在血水之中，默默守护，同死罢了。

　　徐城看着，冷漠的看着。

　　他不说话，只是做一个看客，不过会有他出手的时候的，因为看热闹也是需要一些勇气的。

　　徐城突然听到有人说话。

　　叶澈回身看着自己身后的一个修士，这修士道：“值得吗？”

　　这修士面容开始在徐城眼前变化，时而变成了一个老人，时而又是变成了一个中年人的模样，徐城知道这人是谁，能够从千里外控制人心的，只有那神出鬼没的不可知的天机老人了。

　　“不知道，但心之所在，随心而行罢了。”

　　徐城回应道，然后眼眸继续向着那边看着。

　　“诸位教主之中，你的修为最低，你的资历最低，但我却觉得你的心气最高，我知道有些好奇，想要看一看这个徐城到底是什么样子的，就连我的仙魔榜也看错了，现在我才知道，仙魔榜没有看错，而是根本是看不透。”

　　天机老人称赞道，声音带着点点磁性，听起来很是的清舒服。

　　徐城点了点头。

　　天机老人说完后，叹了口气，这个时候，所有修士的叹息声音，仿佛比起以前几千年的叹气都是要多。

　　“你……若有事情，我会帮你照顾一切。”

　　天机老人低声道。

　　徐城冷笑了下道：“天机老人若还看不穿天机，那还不如叫的糊涂老人吧。”

　　天机老人低头片刻，突然道：“多谢魔念教主。”说完后，这天机教主心念，已然远遁走千里，而那修士则是看着离着徐城这样的近也是心神俱颤下，跪在地面之上。

　　徐城哪里有些功夫去搭理，点了点头，便是让这修士退下了。

　　“千幻退下。”

　　年轻人冰冰凉凉的道，随后车架上面的帘子第一次揭开，露出这年轻人极其古的服饰和模样，年轻人走下来，踏着灵气，身后是一片的乌云，仿佛毁世的魔头。

　　“一、臣服，转入镇压气运的石碑之中，让我炼化，你还有机会在活过来，甚至被我度化，成为之后的护界元灵。二、反抗，形神俱灭。”

　　年轻人霸气的道，身后漫天乌云随之而动，天空仿佛一瞬间都是变的低下了起来，连着地脉就这样压迫了下来，那些弟子全部都是吐出血来，才是感觉到有所放松。

　　万魔教主道：“万魔成道三千五百一十年，没有不能杀的人，没有不能经历的事情，没有过不去的坎，上界之人可知道为什么？”

　　年轻人饶有趣味的道：“为何？”

　　万魔教主道：“唯有不服罢了。”

　　此话当真是说的畅快，千幻教主看着那肆意的身影，突然有些后悔，他不知道他自己背弃的了一起，来换取现在的位置是不是正确的，但此刻他也只是想一想罢了。

　　当年绝无道打开过那封印，来一个人，那人也是修士高深，但却被打杀了，但其中一缕魂魄，却是附身于千幻宗的一个低级弟子身上。

　　弟子得到了这天大机缘，便是修为突飞猛进，甚至能够在天下间顶尖的强手上占据一席之地，但那魂魄带来的东西，却一直让他魂牵梦绕，越是修为高深，那魂魄之中的记忆，便是让他更加渴望。

　　千幻教主知道，自从没有念头只有记忆魂魄落入他的身上的时候，他就再也没有了后退的可能，只能和整个世界为敌，或者成魔，或者成鬼。

　　千幻教主想着。

　　年轻人面容却是“唰”的一下子冷了下来道：“放肆。”

　　万魔教主低声道：“阁下也够放肆的，不要忘了，任何修士都不是猪羊，会任由你宰杀。”

　　万魔教主话说的很好，但他身后却只有万魔门，和那一直在观看着的徐城，其余教主皆是的闭门不出，恍如不知道发生了什么，他们不会不知道万魔门下来之后就是他们，但却仍旧不出来，不过是想要苟活片刻罢了。

　　教主，教主，仍旧是看不穿着天地，这局势。

　　说实在也不过是修为高深的凡人罢了。

　　徐城身后开始慢慢浮现出魔念来，他等待的时机慢慢道来，一片血红色突然进入了他的识海之中，徐城听着那声音低声道：“龙王？”

　　龙王道：“若来，我……”

　　话语生生被打断。

　　龙王身后的拖着那车架上面，突然伸出来无数的个漆黑色的钉子，深深刺入了这龙王的背部，但龙王仍旧的忍痛传音道：“若来，我助你，希望你能够带着小女能够活下来。”

　　徐城点了点头，然后身形周围魔念越加浓郁，到了最后已然像是八爪鱼的触手，一样，撕扯着，但越是激烈就越是悄然无声，诡异的很，徐城仿佛是陷入了某种境界，诡异变化间，等待一击。

　　万魔教主说完后，看着那年轻人，年轻人笑了下，冷笑，似乎这些寂灭心宗之人，只是会这样的虚假的笑容，已然忘了该怎么笑，该如何去表达七情六欲，或者他们根本就没有这样，看起来似乎是多余的东西。

　　徐城心很静。

　　年轻人突然抬起腿来，长袍子动了下，一股子天地道韵味从天而落，瞬间压迫下来，万魔教主闭口不语，随后道出上古魔语，似乎是在唤醒着什么。

　　一片镜子突然亮了起来。

　　是魔城之上的观天魔镜子，这镜子世人都知道他能够监察天地，但却不知道这境子也是一等一的杀生利器，只不过太过霸道，已然多少年没有亮起来罢了，此刻却是刹那间亮了。

　　魔城瞬间落下。

　　万魔城落。

　　镜子和那魔城不分彼此，一瞬间这镜子的光芒的映照整个世界。


第091章 山雨欲来风满楼（二）

　　魔城本身就是这镜子的一部分。

　　或者说，这魔城是这镜子的镜框。

　　此刻这境子终于在这千年后，第一次映照整个世界，繁华落，红尘去，此镜子无名，但世人却是称之为的“繁华红尘镜”，因为这镜子能够散去红尘、落尽繁华。

　　镜子闪动光芒，无比耀眼，整个世界都亮了，但一缕最为亮的光，向着那年轻人而去。

　　年轻人一脚踩下速度不慢不快，但却是让人无路可退，甚至有着一股子寂灭的味道在其中。

　　镜子动，后发先至。

　　瞬间整个天地都是有了刹那间间的晃动。

　　镜子光芒穿透一切，能够破没红尘，断魂念、散繁华。

　　这脚却是凭持天地，带着寂灭，不说天地偏心，而说天地无情，此刻两个人动用的武力早就超脱了这个世界能够承受的范围之内，天地有感应，道道虚无的天地锁链，慢慢化成。

　　魔城开始损落。

　　镜子光芒一缕，将年轻人的半边身子打杀掉了，但年轻人身子却是可见的生长出来，比起任何人植物的生长都是要快。

　　道道镜光和世界锁链慢慢环绕在了年轻人的周围，年轻人不屑的笑了下道：“一个低级的世界罢了，能够如何？给我破。”

　　寂灭。

　　年轻人周围环绕着寂灭的气息，锁链瞬间便是被挣脱开来，此刻天地突然转动，乌云上方，突然一个血色眼睛浮现，那眼睛比起徐城渡劫的时候，浮现的还是要狰狞、恐怖的多。

　　这是天道之眼。

　　年轻人脚落下，魔城瞬间被踩踏个粉碎，然后这年轻人逐渐将气息隐藏起来，这眼睛的不时的晃动，仿佛是在寻找着什么，可是明明年轻人就是在这眼睛的正下方这眼睛却是视而不见。

　　随后这眼睛慢慢消失。

　　恐怖气息的也是随着慢慢淡去。

　　那万魔教主此刻却是突然道：“收。”

　　眼睛刹那间变得血红，极快的浮现出来，眼睛之中，万千雷霆皆是向着那万魔教主落下，此刻这镜子虽然没有了镜框，但却是被万魔教主反拿着，用出另一个神通。

　　这镜子不仅仅可以破没一切，而且可以吸魂断念。

　　这功用世人不知道，只有历代教主可以传承。

　　这一但用处，其实是需要那魔城之中存储的万千的灵石作为支撑的，此刻魔城已然破碎，所以唯一的灵气来源就只有一个，那就是这万魔教主身体内的灵气。

　　镜光突然变得幽深暗淡，但其中也是有着有种勾魂夺魄的魔力。

　　此刻那年轻人眼睛突然变得杀意沸腾起来，冷声高喊道：“世界之眼在上，你不想要活了吗？”

　　万魔教主道：“吸魂，夺魄，你死我活，我死你死，同死罢了。”

　　年轻人顿时陷入了两难境界，若是他隐藏气息，这镜光便是可以他生生镇压，甚至魂飞魄散，若是显露气息，虽然可以抵抗，但却是不得不显露在这天道之眼之上，片刻就是会陷入和世界为敌的处境。

　　年轻人突然平静下来，然后道：“你们恐怕还不知道，我不是没有和这世界为敌的勇气和实力，只是不想要和这世界为敌太早罢了。”

　　年轻人说着，身形突然变得若有若无起来，随后一股子恐怖到了极点的气息，突然升腾而起，那玉佩突然破碎开来，里面出现一把漆黑如墨的剑，将无名，但从今天开始便是会成为天下间最为著名的剑。

　　剑落。

　　镜光破散开来。

　　世界之眼，瞬间从万魔教主身上离去，但万千雷霆却仍旧落下，对于敢于违逆这世界之人，这世界之眼，从来不会有这一丝丝的仁慈，因为天道无情，即便是他想要通融也是没有这样的感情作为基础。

　　万千雷霆下。

　　万魔教主也不躲避，刚才那两道镜光一道耗尽的是那魔城的力量，但仍旧是耗费是他的精力，另一道耗费的是他全部的精力和灵力，所以此刻的万魔教主已然油尽灯枯。

　　“呜呜。”

　　下面弟子全部哭泣一片，万魔教主苦笑了一下道：“罢了，我死后，管他洪水滔天。”

　　瞬间这万魔教主便是化成了飞灰。

　　道道飞灰从天上落到地面之上，每一个弟子都是哭泣着，看着这样的一幕，不知道怎么去表达，自己心中的伤感，唯有的哭泣，唯有沉默，唯有迷茫，不知道如何存在？

　　漫天飞灰间，一片落寞。

　　徐城低声道：“万魔教主损落。”

　　这仿佛就是子传递一个信号，徐城看着万仙教主方向，又看了眼其余各大教主的方向，皆是沉默不语，徐城突然笑了道：“一群废物。”

　　万魔教主损落，死的不是在自己的手中，他死的是在这些教主的冷漠手中，一个人守护着世界他会死，一群人守护这世界虽然也会死，但意义却截然不同，徐城想着这一切，眸子闪速。

　　最后只能化成一声低低的叹息。

　　万魔教主死去，天道之眼却仍旧被那年轻人吸引过来，对峙，天空上方开始浮现出血云，下方则是一片黑云，黑云代表着是这年轻人的气息，而这上方这是整个天地的气息。

　　黑云血云交织汇聚，不断发出噼里啪啦的声音，那血色眼睛之中雷霆几乎变成了雷龙不断咆哮、撕扯、但没有出动，这血眼是整个天地意志的聚合，不仅仅是有着天地的气运，而且还是有着天地的所有在里面生活存在过的人的智慧，所以这仅仅天地，更是一个绝代的高手。

　　此刻年轻人却是先动了，敢于在此刻先动的人，不外乎两种人，必杀之人，有大智慧，大魄力，二不过是蝼蚁的搏杀罢了，化成灰灰，但徐城知道这年轻人只能是第一个。

　　徐城身形却是在那城墙上面消失了，也没有出现在那雷霆对峙的周围。

　　就仿佛从人间蒸发了一般。

　　剑动。

　　年轻人用的也是剑，但却是寂灭死亡之间，讲究是剑出人死，斩红尘，断生念，死寂的味道，从这剑上延伸出来，无穷无尽，无始无终，恍如一剑可以挣脱所有，一剑可以灭杀所有。

　　万魔门下方有些看着这一剑的弟子，此刻竟然突然拔出刀子，哭喊着，向着自己的头颅砍去，然后死去，一瞬间竟然死去不知道多少个修士，被这寂灭气息入侵。

　　剑慢慢向着雷霆伸出，慢得很，但却稳的很，几乎没有躲避，无从躲避。

　　但此刻一声龙吟却是响彻九天。

　　万仙教主突然睁开眼睛，从那绝情仙崖上出现，看着那黑云和血云交织的方向。

　　烂柯教主突然浮现，低声念叨了一句佛号，看着那地方，似乎被这龙吟惊诧。

　　浩然正气宗所有弟子都在闭关，念动圣人之言，但却是片刻听了下来，听着龙吟，看着那上面的奇怪景色。浩然正气宗教主，也是面色发青，沉吟片刻，低声道：“继续念。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。”

　　……

　　其余教主处也皆是如此。

　　龙吟震动九天，那龙三已然化成真正的本源形状，一头千丈巨龙，这龙身形更加不是修长的身形，而是有些魁梧的感觉，此刻挣脱开枷锁，顿时有着一种龙入九天之感。

　　龙三眸子血红，全身碧蓝色，龙鲸之身，显露无疑。

　　“孽障！”

　　千幻教主此刻看到这样一幕，顿时吼道，手指间一动，车架之上，细长的片子带着细长的尖刺便是向着那龙鲸身上敲打而去，这片子闪过，但却抽打了一个空。

　　龙三的王后，也是翻身而起，瞬间将那千幻教主吞吃了进去。

　　龙三回眸眸子闪过决断。

　　妖族天生就在自由之身，无自由吾宁死。

　　龙三刹那间就是撞在那年轻人的剑上，剑不大，但此刻却是刹那间将龙三劈开，成了两半，但龙三也是将那剑装偏开了些，年轻人眸子第一次有了些许的慌乱，他剑不快，但却十分的稳，这样稳定，带来的是一种寂灭。

　　此刻稳定不在，寂灭不在，年轻人的优势瞬间荡然无存。

　　世界之眼，却是抓住了机会，刹那间黑云散尽，血云交织，雷霆就像是九天雷池泄露一般，从天亮落下，一瞬间整个世界都是恍惚了一下，将周围的一切，都是照射的透明起来。

　　此刻一道黑影才是动了。

　　公主还是呆呆眼睛，只不过眼睛已然通红通红。

　　龙王死了。

　　他母亲虽然将那千幻教主的纠缠住，但想要击败却是千难万难吗，而那座驾上面的狰狞尖刺，依旧是在不断向着那王后的身体之中刺着，她的修为还是比起那龙王差些的。

　　千幻教主拿着鞭子慢慢挣脱开来。

　　怒吼道：“孽畜。”

　　“夫君你真是看错了人，你我本一体，吾随你去了。”

　　千幻教主低声道：“放肆。”

　　王后身体刹那间化成一道金色，三片鳞片在额头，此刻一片掉落下来，千幻教主低声道：“三金化魂术，你疯了吗？”

　　千幻教主说完。

　　那黑影却到了，刹那间拽着那公主的身形便是放在怀抱之中。

　　这人就是徐城。

　　“没事了。”

　　徐城身形远处。

　　身后却是一片金色。

　　而远处却是陷入了一片雷霆之中，那年轻人突然传来一阵声音道：“绝无道传承者就是如此，天道要将我封印，那么我就先见你生生抹杀吧。”

　　徐城停住，拔剑。


第092章 万古雷池锁上仙

　　“后世之人听到神话传说的时候，会想到绝代教主绝无道，会想到那万仙宗教主清冷绝色，会想到龙三化龙鲸一跃上九天，但其中只有一抹光芒却是遮掩住了这一切。这人便是徐城，魔念教主徐城，恍如最为闪亮的流星。”

　　徐城剑落。

　　脑海之中，却是胡乱的想着，他不甘心做那最为亮丽的一颗星，他想要做的是那大道之上的不老仙，走更多的路，寻更多的道。

　　此刻青玉剑碎。

　　此刻黑色昙花破碎。

　　此刻……

　　徐城却已然陷入寂灭的边缘，只有真真正正和这样的一个寂灭期的高手对峙的时候，才能够知道这样的高手是多么的恐怖。

　　但那龙王的小公主，却是在徐城怀中一点事情没有，被徐城紧紧抱在怀中。

　　徐城已然用着灵气解开了他的定身之术。

　　龙宫公主已然泪流满面，泪水滴滴答答从徐城衣服上面掉落，徐城一身淡淡的灰色袍子，顿时成了一块湿润的布料，龙王之女，天地有感动，此刻哭泣，天地上的乌云也是慢慢散去，化成瓢泼大雨落下。

　　下面的凡人里面四散而去，时而抬头看起来的那天空之上，时而回眸想着，似乎他们也经历某种事情，天人感应，人是万物之灵，如此而已。

　　“哭什么？”

　　徐城低声问道。

　　“故事……师父，爹爹……呜呜。”

　　徐城笑了下摸了下那龙宫小公主脸上的不知道被什么东西隔开的一道口子，将血液收起，然后对着这龙宫小公主的脸摸了下道：“好好活下去，世界可以死，但你不能死，他们在你心中，你不死，他们就不死。”

　　徐城说着。

　　剑碎了到徐城说出这些话语来的时候，不过几个瞬间，但对于龙宫小公主来说，却是比起他整个人一生经历的事情，都要多。

　　徐城回身。

　　龙宫小公主则是被一朵漆黑如墨的昙花带着，慢慢的随着大雨飘到远处，更远处，远离这片的土地，这土地不适合这样的人，更不适合这样的一颗心。

　　“好一个魔念。”

　　徐城第一次看清楚这人的模样，但随即来的还是有着一道寂灭的剑光。

　　这人身上已然多出了一千八百八十八道锁链，道道锁链上面都是闪耀着最为猛烈的雷电。

　　但此刻这雷电也是在摇摇欲坠，一丹这人挣脱开来这雷电，那么这世界之眼，便是会毫无还手之力，那个时候，这世界就是变成这个人的世界。

　　徐城其实不想要管的，但有时候是不是你不去管，你就可以不管了。

　　这个时候。

　　徐城不知道这人为什么要留下自己，为什么要在这样的时刻用出这寂灭的剑光。

　　但他知道自己快死了。

　　这样寂灭的剑光，已然超出了他能够承受程度，什么都不会留下，什么都会化成飞灰。

　　但临死前，终究需要做点什么。

　　不如去再次搏杀一番。

　　徐城笑了看着那寂灭剑光，身形突然化成一条千丈大蛇，然后向着天空嘶吼着，震动起漫天雷鸣。

　　下界凡人，则是呆呆的看着那乌云之中巨大黑蛇，都是惊慌失措起来，下界的史官门，则立马从无聊之中走出来，看着那乌云之中的黑色，写着，“秦国二年，天空显巨蛇，弄风云，鼓雷电，似化蛟龙。”

　　黑色乌云逐渐在雨水之中淡去，天色却是逐渐阴暗起来。

　　血色云朵，也慢慢散去。

　　那黑蛇此刻却是逆流而上，寂灭剑光，在这黑蛇身上不断延展，片刻已然只剩下了骨头。

　　这年轻人看着身上的锁链，然后看着徐城道：“临死的挣扎吗？我只是对着魔念诀感兴趣些罢了，倒是没有想到你竟然是个妖类。”

　　年轻人伸出一个手指，将徐城按到在这乌黑云朵之中。

　　徐城不断挣扎，不断努力，但仍旧敌不过那一个手指头。

　　“噼里啪啦！”

　　血色云朵慢慢聚合在一起。

　　锁链上面雷电加深，但已然是强弩之末最后一点力气罢了。

　　年轻人身上已然布满的雷电的痕迹，全身上下几乎赤红一片，此刻低声突然狞笑了下道：“还来吗？和世人斗太过无聊，和你斗才有趣些许。”

　　这年轻人说着是天。

　　他还要和天在斗一番。

　　寂灭如骨。

　　徐城已然陷入了死亡边缘。

　　此刻在这雷电落下之时候，和那年轻人再次拔剑之时候。

　　徐城突然散去蛇身，化成了一道魔念，魔念化成徐城，逐渐变成一朵昙花。

　　“诸位教主，都到了此刻还能够看的下去吗？此刻徐城愿意己身封上界之人，诸位教主可否出手？出手！”

　　徐城昙花散去。

　　那年轻人突然道：“魔念化，你疯了吗？”

　　徐城声音淡淡传来。

　　“与其是死，不如找一点点乐趣。”

　　“置之死地而后生。”

　　这是徐城藏在心中没有说出来的，第二句话。

　　剑再次歪了。

　　此刻一声佛号却是传来，“邪魔欲灭世，烂柯山怎能够置身事外。”

　　一道漆黑色的珠子，瞬间将这一片地域封印了起来。

　　万仙教主的流云此刻也是从远处而来，将周围布了剑阵。

　　“事事关心，儒家弟子，岂能两耳不闻窗外事。”那教主此刻突然说着，一道浩然正气符箓，也是到了远处。

　　几个教主轮番出手。

　　那年轻人却是低声笑了下道：“一群虚伪之辈。”

　　此刻他剑不能动，雷电锁身体，说起来话，却仍旧带着锋锐色彩，不过是逐渐泯灭在那雷霆之中，整个天空变成又开始变成了湛蓝色，但万魔宗上方却是多了一个禁地。

　　万古雷池之地。

　　封印妖魔，镇守鬼怪，最为重要的是，里面有着这些教主不想回忆起来的事情，对于他们来说，那是屈辱，那是不堪，那是掉面皮的事情。

　　一年后。

　　马尾辫女子低声听着那万仙教主讲，心头有着疑惑低声问道：“师父什么样子的人才能够获得更长。”

　　万仙教主道：“当然是绝情之人。”

　　马尾辫女子低声道：“徐城算吗？”

　　万仙教主道：“一个愚蠢之人罢了，岂能如此？为了一个小丫头，竟然放弃修为，放弃一切，你说他蠢不蠢，笨不笨。”

　　马尾辫女子点了点头道：“愚蠢之极。”

　　万仙教主道：“所以你要知道，什么时候该前行，什么时候，该躲避，如此才能够活的更加的长。”

　　马尾辫点了点头。

　　万仙教主离去。

　　马尾辫突然低声道：“轰轰烈烈一死，为一人，苟且偷生一世，不开心，师父啊师父，你真是愚蠢。”

　　……

　　浩然正气宗内。

　　“师父那女子又来来。”

　　此刻一个浩然正气宗的弟子高声道。

　　浩然正气宗教主低声道：“三百六十一次，她来了三百六十一次了，罢了，也是该让他见我一次了。”

　　浩然正气宗教主正在和一个人下着棋子，此刻落子很慢。

　　李十里慢慢走了进来，跪在浩然正气宗教主身下道：“还望教主能够救徐城一命。”

　　浩然正气宗教主，下着棋子，思索着，这样思索就是一天一夜，一天一夜后回过神来，道：“你说什么？”

　　李十里低声道：“还望教主念及当年之事情，救徐城一命。”

　　“你是否是疯了？”

　　“千幻宗已然将要被灭杀。你不为你们教主求情，你来干做什么为一个死了的人来求情？”

　　浩然正气宗教主低声说着，眸子闪过不屑。

　　“还望教主怜悯，魔念教主还未死，他日若出来，必能对教主有所回报。”

　　李十里低声说着，言语很是懦弱。

　　浩然正气宗教主眉头突然皱了起来，棋子被捏的粉碎道：“魔念教主，这世界上根本不存在什么魔念教主？”

　　李十里突然道：“魔念教主，当年若不是用他心化魔念之术，困住了那人，教主难道还能够认为现在这个世界还能够存在？教主又怎么能够存在？”

　　“混账。”

　　浩然正气宗教主突然道。

　　说着手指一甩动。

　　李十里便是被打飞而出。

　　李十里跪在地上不说话了。

　　浩然正气宗教主则是道：“人已然死了，我救不了。”

　　“浩然正气宗有圣人气息存在，可感应一人死活，一点魔念未灭，难道教主要否认？”

　　“咔嚓。”

　　棋子被捏的个粉碎，浩然正气宗主道：“徒儿你说，若是诋毁圣人需要改如何？”

　　“镇压在万古圣人上下，不得而出！”

　　那一直不说话之人突然道，嘴脸却很是阴毒狠辣。

　　浩然正气宗主道：“还要求吗？”

　　李十里不语，只是点了点头。

　　浩然正气宗长长袖子一甩动，刹那间李十里便是被镇压到了那万古圣人像之下，化成了一朵紫罗花，忍受煎熬。

　　三个月后。

　　李十里出来，但已然失去了半身紫罗，他不在求浩然正气宗，而是回身，求万仙教主。

　　万仙教主则更加冷漠。

　　一年后。

　　李十里灵气溃散，被镇压在那万仙上绝情峰下。

　　在这样的时刻，任何教主都是不愿意多出一个人的，也更不愿意让一个已然死去的人呢，突然活过来。

　　李十里懂得，但总是看不透这人心。

　　此刻看透的，她自己心已然冰冰凉凉。


第093章 如人饮水冷暖自知

　　一朵朵紫罗花，布满绝情峰下。

　　一朵朵黑色昙花，开在北海海眼之上。

　　一道道迷雾，笼罩在废弃一片魔念居之上。

　　一道道……

　　一个个……

　　似乎他们都是被人所遗忘了，时间会将一个人遗忘，会将一个事情，淡漠，但刻入骨子之中的记忆不会。

　　紫罗花，逐渐开满整个绝情峰。

　　黑色昙花之中，沉睡的小公主逐渐醒来。

　　魔念居之中，蜃妖则是不断吞吐日月精华，身上逐渐涌现出似乎是龙的气息。

　　老三则是成了黑钱帮帮主，势力更加诡异，完全隐藏在地面之下，等待着徐城。

　　……

　　万魔门已然沦为大派之中，最为下等的存在，一个教主级别人物的死去，足以让一个门派由极盛转化为极衰。

　　万魔门最上空，却是成了这宗门最为严苛的境地。

　　此刻时间已然过去了两年，这里已然形成了一片无形的灵气潮汐，时呼啸而来，又呼啸而去，惊人至极。

　　万魔门之中。

　　几派在这灵气潮汐边上，高谈阔论，积累仇恨，等待时机飞升而去，但却没有一个提出要将那封印打开。

　　万仙教主依旧是轻轻冷冷的样子，一张脸冷的如同万载寒霜。

　　“那人被你镇压了？”

　　儒教教主低声问道，身后背着长剑，造型极其古，似乎境界更加高深了些许。

　　万仙教主不语，只是道：“儒教教主，现在是什么时候了，不要忘了，当年的徐城是被我生生逼迫成为那样子的，所以他的手下，还是千幻叛宗的人，我不杀了已然足够给这个天地一个面子了。”

　　旁边的剑魔宗教主低声笑了下道：“果然是万仙教主，懂的绝情灭性之道……”

　　“不敢，怎么能敌的上，剑魔教主，肆意纵横呢？”

　　万仙教主低声回应道，即便是说出这样的奉承的话，也是像是在讽刺着什么。

　　其余教主，则是看着这灵气潮汐，眼眸深沉，他们不仅仅能够看到这潮汐，还是能够看到这潮汐深处的景色，那无数雷电环绕，无数的电龙狂舞，但其中一道黑色昙花，却是在慢慢凝聚着，他们不敢想象这昙花之中活下来的是谁，但无论是谁，他们都不想要他出来。

　　剑仙教主低声道：“诸位还是谈一谈这事情吧。”

　　儒教教主道：“自然是将这封印起来的好，否则，哼哼，到时候大魔为祸人间，到时候谁对着天地负责，谁对天下众生负责？”

　　儒家教主一片的浩然正气。

　　其余之人自然点头称是，随后各自离去，随后无数弟子密布在这周围，开始形成道道的封印，甚至是一些上古封印也是在这里密布开来，若是想要出来，几乎难于登天。

　　……

　　雷池深处。

　　魔念于寂灭的搏杀已然到了最深处，或许这只是对于徐城来说这样的，那显示在外面的黑色昙花，不过是魔念要被寂灭吞吃的前兆罢了。

　　徐城身形虚幻飘忽，道道黑色昙花，不断环绕周身。

　　那年轻人也是没有了身躯，此刻灵魂飘忽不定，带着万古雷电向着徐城不断追杀，将徐城逼迫在这封印边缘处，看着徐城道：“你说你图的是什么？”

　　徐城道：“你要我死，我自然不甘心，反抗罢了，哪里有着其他什么？”

　　年轻人低声道：“那么现在呢？你的护体魔念全部消失，被我吞吃，你还能有什么存在，魔念不灭，但你魂没了，又是有什么用处呢？”

　　徐城身形飘忽不定，三魂七魄几乎散去，但仍旧道：“或许这未尝不是摆脱。”

　　年轻人道：“魔念是天下最为诡异的念头之力，几乎源自上古天魔之术，后来又是不知道沾染上什么气息，连着我的寂灭气息都能够克制，你为何要放弃呢？”

　　徐城道：“你可知道，有些东西总是在得到后，才知道他不像是世人所想的那么好。”

　　“绝无道？”

　　年轻人低声说着，眸子突然变得警惕了起来。

　　徐城点了点头道：“绝无道的影子在这魔念诀之中，他创造的这魔念诀，你让我怎么相信这魔念诀没有一点点他的气息。”

　　年轻人道：“为什么不成为第二个绝无道呢？”

　　徐城低声道：“我只是知道，天上地下，独一无二，每一个都是如此，你要我成为绝无道，那么我自己又该去哪里呢？”

　　年轻人道：“我叫，冷鳞！”

　　徐城道：“我叫徐城。”

　　徐城知道这年轻人此刻说话的目的，因为这世界上从来没有一个人能值得这人说出自己的名字，但徐城说出这样的话来后，就是又来了这样的资格，当然也只是有了这样的资格罢了。

　　年轻人说出这话来也是有着第二个目的，那就是让一个将死之人，知道他是被谁杀死的。

　　年轻人笑了，道道寂灭之力，已然转入到了徐城周围，此刻显露出来，徐城已然是退无可退，黑色昙花已然没有到了开放的时候，就是要枯萎了下来。

　　徐城笑了下道：“多谢。”

　　随后竟然不躲避，不说话，就这样等着寂灭的力量进入体内，让他魂飞魄散，于此同时，道道雷霆之力，也是感应到了这冷鳞的气息，从锁链之中当空而上，恍如天女散花，只不过这花落在哪里，哪里就可以毁城灭地。

　　寂灭入骨。

　　徐城慢慢消失。

　　此刻一道气息却是突然浮现了上来。

　　冷鳞看着突然也是笑了，此刻没有在对于任何人的恐惧，只有一往无前的气息，虽然此刻天空不断落下雷电，雷池之水已然倾下，但冷鳞已然可以适应，甚至在寂灭之中已然带上了点点雷电抹杀力量，这样下去，冷鳞出来后，会更加恐怖。

　　冷鳞修为一般，但是能够成为寂灭之境界的大修士，靠的不是资质，更不是灵石积累，他的机缘也是比起同类差的很多，他靠的是不断的适应能力。

　　上界只会比起这样的地方来说，更加恐怖，甚至残酷，不知道传说之中仙界如何？人们幻想的世界，只要有人的地方就永远不会出现，人心本恶毒，修士更是将这恶毒，融化到了骨子里面。

　　修为越高修士，那么恶毒就是会越加深沉，修士界更是如此。

　　此刻徐城已然垂垂欲死，一点灵魂力量，如果完全散去，那么这世界之上就再也不会有徐城这样的一个人了，灵魂之力，是一个人的本源，身体没有可以从新塑造，但一但灵魂消失了，那么就真的是灰飞烟灭，连着向着天空说：“我飞过，我存在。”的机会都是没有的，灵魂消失，痕迹都被抹杀，哪里有存在的痕迹，在传说之中吗？传说不过是失败者死后，世人哀叹的描述罢了。

　　徐城向着，有些胡思乱想的感觉。

　　但片刻后，他却是发现他自己没有死。

　　一道玄之又玄的气息，从徐城的身体之中荡漾出来。

　　一个淡淡影子从徐城灵魂最为本源之处，升腾而出，绝无道的最后一点的念头，此刻笑了下道：“果然不愧是我看重的人，竟然能够在这样的情况下，还不忘将我逼迫出来，不过逼迫出来后，又能如何呢？不过是一死罢了，和我融为一体，你这点念头，就足够让我，化身千万念头了。”

　　徐城笑了下道：“就像眼睛之中，进入了一个砂砾你虽然不会死，但也是会难受，总是想要将他弹出去了。”

　　绝无道道：“你说我像是砂砾。”

　　徐城道：“你本身就是砂砾，不死的砂砾。”

　　绝无道笑了。

　　徐城则是身形慢慢消失，最后一点灵魂的力量，也是散去，化成灰灰，这世界上恐怕从今天开始就不存在徐城这样的一个人了，一抹淡红色，却是一闪而逝。

　　绝无道没有看着，在他记忆之中，千古万古，任何年代，都是没有这样的油尽灯枯的人，还能够活下去的。

　　绝无道看着这冷鳞道：“多少年了，你这样的人，我已然杀了不知道多少个，不知道你是否能够存在在这里呢？”

　　绝无道这一点念头，化成了书生的模样，儒雅的道，但是霸气，却是丝毫没有减少，淡淡的话语之中，涌现处出肆意、张扬。

　　冷鳞周身环绕的雷电，道道雷电这周围渲染成了一片紫色。

　　绝无道，念头一动，万千昙花开放，不知道比起徐城使用出来，绚丽了多少倍。

　　冷鳞虽然几乎大半的魂力，都是被锁在这雷电链子之中，但此刻稍稍溢出来的念头、魂力已然足够杀死任何人，当然包括绝无道。

　　但绝无道此刻一动，便是已然让自己立再不败之地。

　　绝无道手指在动，道道儒家气息和佛家气息，肆意着，随后道道昙花之中，竟然都是多出了一个绝无道，每一个绝无道，都是一模一样，冷鳞突然笑了道：“没想到绝无道，也怕死。”

　　绝无道不怕，但他的念头会怕，我是绝无道，但又不是绝无道。


第094章 魔念化身出无道

　　绝无道死了，这是真的，但绝无道念头，却在魔念诀之中，永远存在，一旦有人能靠着魔念成道，那么这魔念便是悄然无声间，将那魔念成道之人吞吃掉了，魔念再次化身绝无道。

　　只不过，这个绝无道，不过是念头所化，而另一个活生生的绝无道，早就死了。

　　绝无道的念头，不是绝无道，如此而已。

　　冷鳞明白这一点，但此刻没有高兴的模样，反而是叹息了一口气道：“绝无道念头？我现在倒是希望能够和真正的绝无道去厮杀一番，却看一看这世界之中最为杰出之人的模样。”

　　绝无道的念头，承载着大半绝无道的记忆，但着记忆对于他来说却是有些陌生，他的记忆，开始只是在那魔念诀之中，对于绝无道来说他只是个念头，对于这念头来说，绝无道就像是一个大山，只要有着记忆，那么他就永远忘不了他存在的原因，永远永远只是个附庸，这是个悲哀，若看不穿，一辈子都会在这样的悲哀之中度过。

　　此刻每一个昙花上面都是有着的一个绝无道，绝无道突然笑着道：“绝无道的念头不是绝无道，绝无道是绝无道，绝无道的念头是绝无道的念头，我是我，他是他，我现在应该不是绝无道的念头，而应该是一个独立的生命，我不欠一个死人什么，这死人反而纠缠着我，若绝无道本念真活了，我也要杀了他。”

　　冷鳞突然道：“果然不愧是和绝无道有关系之人，连着念头都是有着这般的觉悟。”

　　绝无道的念头，突然道：“阁下不觉的无聊吗？”

　　冷鳞突然道：“斗力为下，斗心为上，却是没有想到你竟然这样快的就看破了，倒是让我觉得有些不可思议起来了。”

　　绝无道念头低声笑道：“我是我，这样的还看不错，我早就陷入了于魔念诀之中，化成念诀之魂罢了。”

　　冷鳞道：“斗力为下，但也最为有效，你说此刻我应该叫你什么？”

　　绝无道，低声道：“我不行绝，更不叫绝无道，此刻他是他我是我，但我从魔念诀之中，出来，天生便是伴魔念，你可叫我魔念好了。”

　　冷鳞道：“魔念道友，倒也是不错称谓，只可惜杀了你只有，这魔念诀便也是再也不能够称为魔念诀倒是可惜了。”

　　魔念道：“可惜什么，我杀了你，这魔念诀就是天下间最为顶尖的功法，而我却也能够真真正正的存在下去，上界之人是不应该下来的。”

　　说着魔念竟然先动手的。

　　五个白净的手指一动，雷池之宗，万千昙花竟然在雷池之中，瞬间开放，昙花开放一瞬间是极其美的，但却是鲜少有人能够看到，此刻万千昙花一起开放，顿时有着惊人的美丽。

　　即便是冷鳞看过上界无数景色，但依旧有着刹那间迷幻，在这迷幻的刹那间，无数昙花的花瓣，瞬间飘飞，化成一道花瓣的海洋，从远处而来，到远处而去，宛如来自时间之中的长河，浩荡无所依靠，但却是胜在缥缈不定。

　　冷鳞身上的寂灭剑光一闪动，便是清醒了过来，看着那已然成型的昙花海洋，带着无数巨浪，向着这边拍打而来，顿时面色有些难堪，低声道：“你果然不是绝无道，绝无道行霸道之事，你却行诡道之事。”

　　魔念脸上涌现处一种痛恨的味道，尖锐的道：“我说过，我是我，绝无道是绝无道。”

　　冷鳞道：“还是看不穿罢了。”

　　一道剑光竟然从那层层封锁住的雷电锁链之中飞出，剑光飞快，宛如一条闪电，带着寂灭的气息，寂灭气息被雷电不断敲打，出去的时候，只是剩下一缕，但仍旧是将那昙花海洋抵住，化成无数道寂灭剑光，将这一片雷池护持而住。

　　魔念脸色突然一喜，笑了下，无数个绝无道，刹那间融化成一个人，然后竟然转入那昙花海洋之中，这海洋已然遮天盖地，浩浩荡荡从拍打过来，而那剑光瞬间被打成了碎片。

　　无数寂灭当真陷入了寂灭。

　　一瞬间形势逆转，这魔念的斗战，厮杀之法，比起任何人都不在话下，只要抓住了一丝机会，便是能够将整盘局面都是逆转过来。

　　冷鳞诡异一笑。

　　远处突然闪过一道剑鸣，剑鸣声音不是那种清脆的味道，而是有些像是老年人无力的咳嗽的声音，很是诡异，但整个花海，却是刹那间都是停顿了片刻，上面传来魔念的声音。

　　“我还是太心急了吗？”

　　冷鳞道：“寂灭剑不在我这里，我被这世界雷霆之力，封印在这里的时候，便是将那剑扔到了最外面，等待着机会，倒是没有想到这一次用到，竟然死用来保命，你不是心急，而是太小看我了。”

　　花海此刻停顿了一下，然后竟然再也不停，承载着滔天魔念，向着这冷鳞处而来。

　　一道剑光，则是逆流而上，从那花海边缘处，直接向着那深处而出，剑速度极快，但那花海则是代表着魔念召唤而来这地方之内的所有念头，若是一击不成，那么以后就是休想了。

　　所以即便是知道那剑在身后是个后患，但只有这剑一刻不能够刺入这魔念的本体，那么每每一刻都是这花海魔念将那冷鳞绞杀的机会，这魔念阴毒狡诈，片刻就是反应过来。

　　剑则是在这花海之中肆意纵横着，但是怎么找也是找不到，那魔念的位置了，花海之中全部都是魔念，但每一个都是没有灵智的念头，只要找到魔念才能够破去，但每每这剑砍下一片昙花觉得像的时候，昙花消失，但魔念却依旧存在。

　　冷鳞逐渐有些紧张，片刻道：“在哪里？”

　　一道声音突然传来道：“你可以猜一猜，不过你要死了。”

　　冷鳞道：“或许吧。”

　　冷鳞此刻在这封印伸出手，紧紧闭上双眼，此刻看着那近在咫尺的魔念花海突然道：“爆。”

　　剑鸣声音不在，而是变成了一种哭泣的声音。

　　无数寂灭化成一道天河，将这周围包裹起来，冷鳞脸色殷红，瞬间不知道吐出来多少的血，但片刻就是镇定下来道：“魔念不愧是魔念，但不知道能否破了我这寂灭之河？”

　　魔念身形浮现，花海和寂灭交融，似乎永远也打败不了对方，只有不断消耗着，但魔念有着他自信，而冷鳞也是对于自己自爆剑，涌现处的寂灭之河有着自信。

　　两人隔着这样的神通对视，都有着必杀的决心，而且到了这样的地步，早就不容他们后退一步了，魔念退一步，寂灭一进，魔念便是化成寂灭的一部分，魔念不存。

　　寂灭一退，整个封印之地，就都是成了魔念的海洋，冷鳞又是能够跑到哪里去，天道封印杀不了他，但是这魔念却是可以杀死他，而且那个时候的杀死，还是不费什么力气的。

　　僵局。

　　总是对于第三人有利的，但他们两个明白不可能有着第三人，所以才能够如此没有顾忌，在他们的印象之中，只有一个第三人，还是死了，那个人就是徐城。

　　此刻一点红润慢慢荡漾在这魔念和寂灭的中间，那是一种类似于小虫子一般的东西，很不起眼，而且是在这交界地方出现，魔念荡漾开来后，发现很容易便是同化了。

　　寂灭解除后，更是瞬间让其化成了灰灰。

　　随后这红润就消失了。

　　两人却是都没有注意到，那红润虽然消失，但一道道红色的气息，却是逐渐飘飞在整个空间之中。

　　……

　　时间在对峙之中是最耗费的东西。

　　此刻两人皆是不肯放弃，也没有放弃的念头，能够成就如今的地位，对于他们来说自然是不缺少坚持的。

　　但他们却是逐渐发现了，那一点点红色和天空上飘飞着的气息。

　　魔念以为会是冷鳞的，冷鳞则是认为是魔念，倒是后来，过来很久，他们才是发现，他们两人，早就耗费了所有的神通，此刻早就没有了一点点的力气，那东西不可能是他们。

　　后来，他们都明白，有什么东西进来了。

　　魔念和寂灭互相戒备着，开始驱赶，而且还是互相戒备着对方，但是到了后来，魔念和寂灭交融的地方逐渐开始变成了一个深深的血池的时候，他们就开始发现，魔念和寂灭不仅仅不能够扑灭这血池，而且还是不断被这血池不断吞吃着。

　　两人皆是恐慌起来。

　　未知，对于任何人，包括修士，都是一件极为反感的事情，修士比凡人更讨厌未知，因为他们早就习惯了把一切都掌握在自己的手指间，而此刻一个东西突然超出了他们的理解，那么他们就是会感觉不安。

　　冷鳞和魔念更是如此。

　　两人突然对视一眼，冷鳞苦笑了下道：“魔念道友恐怕不会想到如此吧。”

　　魔念不语，脸色狰狞起来，漫天花海，突然向着冷鳞扑杀而去。

　　冷鳞不语，寂灭一动，整个花海的攻势，都是消融于无形。


第095章 鹬蚌争渔翁利

　　无数花海上的魔念，又是被抵挡下来。

　　冷鳞看眼魔念道：“魔念道友为何要恼羞成怒呢？”

　　魔念不语。

　　“咕咕咕。”

　　血池之中的声音，在这只有雷霆的声音下，很是突兀，甚至突兀到有些吓人的地步。

　　冷鳞不语，片刻看了眼魔念道：“魔念道友可知道这是什么？”

　　魔念不语，随后道：“当杀！”

　　冷鳞道：“如何杀？”

　　“你我和力，之后纷争在做思考可否？”

　　冷鳞点点头，两人皆是果断之人，此刻漫天寂灭剑光和花海汇聚成一处，都是向着这中间的血池而来。

　　但两人也都是心机深沉之辈，都是留下着压箱底的手段，彼此防御着对方的进攻。

　　血池却是依旧是咕噜噜的冒着血水，仿佛不知道危险即将接近。

　　寂灭枯萎一切。

　　魔念吞吃同化一切。

　　此刻两股力量合二为一，这血池之中的血水，刹那间便是被击打了个粉碎，随后整个血池都是发出嘎吱嘎吱的声音。

　　魔念和冷鳞面目一喜，至少他们现在知道这东西不是不能够覆灭的就是足够了。

　　“轰隆隆。”

　　雷霆依旧落下。

　　血池水逐渐消失。

　　魔念和寂灭之力，又是加大力气，他们都知道将危险扼杀在摇篮之中的道理，但是片刻一股子巨大吞吸力量传来。

　　魔念突然面色一变，眨眼间竟然是突然消失，化成千百朵昙花，竟然第一次向着后面退去。

　　寂灭却仍旧在继续。

　　他的神识感应能够比起魔念来说还是要差上一些。

　　冷鳞随后才是反应过来，道道寂灭之力，化成千万道剑光，便是向着远处跑去，也是在着对峙之中，第一次后退了。

　　但却是有些晚了。

　　论老奸巨猾，还是这魔念比较符合。

　　魔念向着封印外面而去，竟然不求吞吃这冷鳞，或者重生，也不求什么，仿佛刹那间无欲无求了，竟然是放下屠刀立地成佛的感觉。

　　冷鳞突然传出一声惨叫。

　　魔念退的更远。

　　一股子巨大吸引力量，此刻才是传到了这边，无数吞噬的力量，从那血池之中而来，片刻冷鳞的寂灭之力，竟都被这血池吞吃了干干净净，要知道，对峙的过程之中，那寂灭的力量早就和冷鳞的灵魂本源融化成为一体，此刻被吞吃，不亚于，有人生生将他抽魂夺魄。

　　冷鳞在那封印之中，惨叫着，这痛苦是极度的疼痛，甚至是痛到了灵魂深处，比起普通的刑罚，什么抽筋拔骨，要恶毒的多得多。

　　血池不停，在那雷电之力的封印下，仍旧不停歇，这也是冷鳞最后一道妨碍。

　　“魔念道友不知道一损俱损的道理吗？”

　　冷鳞大声道。

　　魔念嘎嘎笑了下道：“魔念只知道，死道友不死贫道的道理，这诡异的东西，还是冷道友你亲自去应对吧，魔念我就不打扰了，此时不成，我到不了再再这魔念之中沉睡千万年，只要有人修炼，只要有人成功，有人能够成道，那么我就有出头之日。”

　　声音愈来愈淡，随后远处，竟然破开了这雷霆池子的封印。

　　血池则是瞬间将整个封印淹没，冷鳞，身后一道道寂灭剑光，浮现，随后无数剑光都是从那寂灭之中而来，血池瞬间被砍成几半，但片刻血池就是复原，寂灭则是只是有着这最后一点点压箱底的东西了。

　　冷鳞神魂被锁住，能够有这样的攻击，已然的费尽心思了，此刻身形不断已然快要消散，冷鳞看着那血池深处，竟然有着一种看不穿的感觉。

　　“道友可否，让冷某死个明白。”

　　悄然无声。

　　片刻血海倾盆而至，冷鳞身形在这血海之中被逐渐侵蚀，腐蚀掉落，冷鳞最后睁开了眼睛的时候，只是看到那血海之中深处，一个巨大漆黑色的蛋。

　　“蛋？”

　　冷鳞突然想笑，“没有想到我寂灭心宗天才修士，最年轻的长老，竟然会被一个蛋杀死，蛋杀死？”

　　冷鳞死的不明不白。

　　血海却是瞬间消失，由漫天血色都被抽会那原本血池之中，仿佛刚才的一切都是如梦似幻一般。

　　此刻世界之力，也是慢慢散去。

　　因为这封印之人，已然死去，这世界之力，也就是没有了存在的必要了。

　　时间滴答滴答过去。

　　这血海之中那漆黑色蛋，上面竟然开始浮现出触手一般的东西，狰狞恐怖，向着四周再次吞吃，原本是已然散去的雷霆都被生生拖拽着吞吃着，这雷霆来自于这世界之力，几乎是道的产物，即便是那寂灭和魔念也不能够吞吃。

　　但此刻在这触手对峙几分后，竟然是败下阵来，触手刹那间竟然将这封印外面还未消散掉的，万千世界雷霆之力，全部给包围了起来，不断吞吃。

　　那触手深处的巨蛋，无声无息之中，破碎，开始不断变化开来，人形，妖形。

　　触手却仍旧在这东西，身上长着，而且变得愈来愈狰狞恐怖。

　　魔念看着那伸出血色，突然有些为之奈何的感觉。

　　“这封印什么时候出现的？”

　　他有着上古大魔绝无道的记忆，自然能够认出这些封印都是些什么。

　　魔念无形无体，但要穿过这些封印也是要费些力气，但……但此刻却是没有这样的时间。

　　魔念看着近在咫尺的血色低声道：“恳求道友留下一条性命，魔念愿意终生臣服，永不背弃。”

　　血色无动于衷。

　　魔念脸色闪过一道血色道：“道友当真要鱼死网破吗？”

　　血色之中，触手刹那间向着魔念伸出。

　　魔念脸色顿时变得煞白道：“何必如此道友？”

　　血色不停。

　　魔念怒道：“道友欺人太甚！”

　　这魔念教主突然化成一朵昙花，向着这无边血色而来，这魔念教主竟然有着几分魄力，但随后，昙花一转身，竟然向着远处飞去，不停止不歇息，一时间仿佛是忘了自己刚才说过的话，此刻逃跑的速度当真是快如闪电。

　　只可惜。

　　血色一闪动，瞬间魔念诀便是被卷入其中，刹那间化成这血水一部分。

　　此刻这血水之中触须才是逐渐停滞了下来。

　　而那蛋孵化的东西，在这无数的触手之间，还是在不断变化着的。

　　九头人身的妖物。

　　背生双翅的鬼物。

　　几乎于完美形态的人类。

　　虚无缥缈的灵物。

　　不断变化，每一次变化血水都是要少了许多。

　　随后时间流逝血水竟然片刻间，都被吞吸殆尽了。

　　片刻触手再次伸出，向着那封印之中吞吃，封印之中靠着灵气，靠着封印之力，但此刻在触手下，却是毫无还手之力，整个封印都在松动。

　　十年。

　　已然只是剩下了最后的一点封印。

　　那触手到了那最后一道封印处，停歇了下来，此刻才是完全的够了。

　　巨大的骨头、血筋，不断交融着，那人性慢慢形成，随后又是完全破碎开来。

　　随后整个血色再次四散开来，不断延伸这，血肉筋骨，竟然将整个正万魔门上方，全部都是变成了一条长长的红色，索性有着最后的一点封印，在那上面所以依旧是没有什么事情，也没有被人发现。

　　……

　　已然十年了。

　　邪宗取代了万魔门的位置。

　　邪龙教主已然成为这魔道新的领袖。

　　李十里则每天都依旧在那绝情山下，看着那万魔门方向的上方，他曾经向着诸天神佛，求情，希望他的主人能不放出来，再次摸着头的头，给他一板栗，或者再次对着她责骂。

　　但终究是毫无用处。

　　蜃妖只剩下了点点妖魂，他晋级失败，已然没有了成道的可能，但他知道，他还可以坚持下去。

　　龙宫小公主则是在这北海的最深处，仰望星光，等待着有人能够来看他一眼，她已然没有了父母，没有了一起切，但他相信，他的故事师父还会过来。

　　……

　　一处幽暗的屋子里面。

　　“你忘了当年的事情吗？”

　　老四对着那老大道。

　　老四面色更加惨白，手指却是更加血红。

　　现在黑钱帮已然分化成了两派，一派以杀手为主，为老四统领，另一派，则为原来六兄弟的其余人，在修真界和凡人界的人，称老四领导的为北派，而老大领导的为南派。

　　北派不仅仅是被追杀，而且被整个修真界和凡人界所不容，全部靠着老四一人苦苦支撑。

　　反而南派则是更加兴旺，成为邪宗手下的一等一的势力。

　　“没有忘，但他太过丧心病狂了。”

　　“丧心病狂，不丧心病狂，你以为你能够从那地方走出了吗，如今的一切，都是谁给你的？”

　　“不要废话！现在臣服，你还有一条命，否则等凤大人到这里，你这北派，也就会化成灰灰罢了。”

　　老四缄默，随后突然不说话了。

　　老大耳朵一动，邪气盎然道：“不愧是那人的成道的护身之人，竟然用着一个替身说了这般的话，而且是一个早就死了的替身，不过你走了，你的这据点，你的手下，我都要杀了。”

　　老四趁着夜色离去，仰望万魔门上方的天空，眉头深深皱着，他是徐城的影子，现在影子孤单单的世界上，这样的感觉并不好受。


第096章 十年生死两茫茫

　　老四看着天空，随后回身看了眼那身后的火光，和火光之中，不断跳动挣扎着的人。

　　“背叛者，都要死。”

　　老四低声说着，然后手指向着四周一摆动，几个黑色的人影从夜色之中转了出来，跪在老四身下。

　　老四低声道：“我让你们打探的事情如何了？”

　　“邪宗等级森严，而且在哪里守护者，修为太强，我等实在无法接近哪里。”

　　老四眉头深深皱了起来，随后摆了摆手。

　　这几个人立马便是四散开来，消失无踪。

　　老四也是化成一道血色消失了，他感觉到徐城没有死，因为魔念没有破没，但是现在他却是有些不确定了，因为就在十年前，魔念竟然曾经破碎开来，再也不存在了。

　　直到现在那魔念，才是又是在他们这些人的心中出现，但老四且已然不确定这魔念，到底是主人的，还是其他的什么了。

　　……

　　封印之中。

　　雷池之内。

　　那细长的血肉筋骨还是在不断延伸着，整个封印之地，都是没有容身的地方，随后便是向着天空之上，盘旋而起，无数的血脉筋肉不断重新组合，到了最后已然将整个封印之中，全部布满。

　　随后血肉开始稳定下来，而且开始盘旋而起，化成一个肉团子，上面细长的血管，看起来很是恐怖狰狞。

　　血肉团子，不再蠕动，而是最上面开始布满像是一种蛋壳或者是皮甲一般的东西。

　　再两年后。

　　整个寂寞的空间之中，突然出现一声“嘶啦”的声音。

　　……

　　封印外面。

　　万仙教主看着邪宗邪龙教主道：“何事？”

　　邪龙教主皱起眉头来道：“我总是感觉有些不妥当！”

　　万仙教主看着邪龙教主布满沧桑的脸道：“你已然成为了一代教主，不在被称为邪宗叛魔，而是真真正正的成为了魔宗，正是意气风发的时候，为何会不妥当？”

　　邪龙教主不语，片刻后道：“当年再次烙印封印的时候，我们可是将这里的所有气息，都是隔断开来，若是当真有人活了，我们也不知道，那就糟糕了。”

　　万仙教主，嗤笑一下道：“胆小怕事，邪龙你多少年都是这样过去了，没有想到如今这样身份，还能够让你说出这样的话来。”

　　邪龙教主不语，当年邪宗能够变成魔宗，还是靠着这万仙教主的纵横、分化手段，他欠着万仙教主一个人情。

　　“出来？痴心妄想，和天地斗的哪个能够活下来，隔绝气息，是怕那个叫什么徐城的，将神念传递下去，倒是再次出现个千万个徐城，那就不妙了。”

　　万仙教主，低声说着，随后摸了下那酒杯，低声叹了口气道：“你到底杀不杀？”

　　邪龙教主，看着万仙教主的动人的模样低声道：“当杀，但……”

　　万仙教主嗤笑了下道：“当年你要是有绝无道一半的魄力，也不会被千幻宗教主给打杀成了那般的模样。”

　　邪龙教主一双碧绿色眼睛，突然变得血红，片刻后沉稳下去道：“杀！”

　　“烂柯山的那帮臭和尚，我早就看他不顺眼了。”

　　邪龙教主继续道。

　　万仙教主则是淡淡的敷衍的点了点头，看着远处天地，眼眸深处竟然是一片厌弃，她想要离开这世界，当前路已然断了，她想到了一个推演出来一个办法。

　　很简单。

　　“杀了所有的教主，天下间的灵气，便是能够足够让她飞升之用了。”

　　……

　　“嘶啦。”

　　蛋碎了。

　　一条细长小蛇从那蛋壳之中慢慢转了出来，片刻，这蛇迎风就长，化成了千万丈，随后这蛇身躯竟然还不停歇，头部，开始出现两个细长的尖角，鳞片下方开始浮现出类似于腿部的东西。

　　随后又是全部的收了回去，开始变得更加的细长，尤其是一双眼睛，几乎碧绿碧绿，向着一望无垠的海洋那般的深邃，但却是没有一丝的神采，片刻这蛇身躯开始向着天空之腾挪转去。

　　随后头朝下，张开几乎有着小山一般的带着无数獠牙的巨口，向着下面。

　　“嘶啦，嘶啦。”

　　巨蛇身躯开始逐渐枯萎，最后只是剩下了一张蛇皮，那巨口却仍旧是保持着那个姿势，随后一个带着唾液的人身，竟然是从那嘴里面吐了出来，此刻这巨蛇，才是刹那间化成了飞灰。

　　这人裸身，片刻睁开了眼睛。

　　眼眸像是婴儿般的纯粹，看着天空。

　　“徐城？”

　　“徐城！”

　　片刻后，徐城回想起来一切，手指一动，无数的昙花浮现，他看着那昙花，不语，就这样看了一年，身上的气息，变的更加的飘忽不定起来。

　　而身后也是开始浮现出一条长蛇的虚幻影子，那碧绿色眸子，开始向着七彩色转化，最后竟然化了赤红色颜色。

　　“人生天地间，忽如远行客！”

　　徐城低声喃喃道，随后突然高声唱道：“千年修炼如一梦，如今方知何为道。”

　　“有为法，无为法，我道我法。”

　　徐城朗声说着，身后巨大蛇形的影子，突然飘飞而起，化成了烛龙的模样，双眸如火，夺目至极，而徐城眼眸也是愈来愈亮，片刻天地突然又是有雷劫而至。

　　徐城却是不躲避，不抵挡，任由雷电落下，任由心魔生成，任由一切。

　　“他心化自在，一切有为法皆是梦幻泡影。”

　　雷劫后。

　　徐城低声道：“剑来。”

　　四面八方突然有剑光来，无数的剑光，汇聚成了一把残破不堪，但却是没有断掉的青玉剑，青玉剑，鸣叫一声，清脆的很。

　　徐城两个指头摸了下剑，两点带着点点金色的血液，在那剑光擦拭而过，刹那间整个青玉剑，变成化成了原本的模样，而且更加锋锐。

　　徐城低声看了眼剑，又是看了眼左边的昙花，身后巨大蛇影子，又是晃动着和徐城对视几眼。

　　“哈哈。”

　　徐城笑了下，畅快淋漓，转眼间消失无踪，天下之大，如今皆可去也。

　　……

　　徐城现在才是明白了何为空相。

　　空空无我，万法不侵。

　　他又是成就了空闲，却是烛龙空相，吞天噬地。

　　而此刻那魔念也是完全被归徐城操纵控，在徐城这十年不停的推演之下，已然达到的他化自在，甚至有些大自在天魔的程度了。

　　记忆。

　　徐城还是有着无数来自上古的记忆，记忆之中有搏杀，有厮杀，但对于徐城来说已然没有什么用处，修为到了他这样的层次，万法皆可随手捏成，但其中一法，却是让徐城感觉到了这一次的进化没有白费。

　　徐城看到一本功法：“天妖化身法。”

　　徐城记忆之中，到了最后只是剩下了这本功法，因为其他记忆，已然全部都是被这功法给搅得粉碎，这功法不知道何人所创，但却是无比霸道，徐城十二年，几乎全部在这功法之中挣扎，到了最后这功法已然被徐城弄成了专属于他自己的功法。

　　他将所有积累，全部都是融化到了这功法之中，比如：当年的鬼气诀、踏月追风诀、魔念诀、一切的一切，全部和在这里，将这功法也是推演到了一个极限。

　　徐城将其命名为“天妖戮仙法。”

　　徐城一身白色道袍，在云间飘忽不定，踏月追风诀，此刻道法完全大成，几乎念头一动，人已然到了。

　　徐城又是不知道去何处，当年之事情，他已然不想要再提。

　　片刻后，徐城感受着神念之中，魔念诀之内种种呼唤，才是想到这世界之上还是有着惦念自己的人的，念头动，风动，月色动。

　　……

　　“吃。”

　　“你不是能吃吗？”

　　绝情峰下。

　　几个带着淫笑的弟子低声说着。

　　李十里则是化成一颗紫罗兰不说话，淡漠的接受者一切。魔道阴暗是在表面之上，藏在仙道的骨子里面的阴暗，却是要比起魔门还是要多一百倍。

　　伪君子，如果将假面具带着时间长了，那么就是会发现自己心中的内心的压抑无法发泄，而一但找到机会，那么就是会比起任何人来都是要暴虐。

　　此刻望着李十里化身的这紫罗兰下扔着的就是一盆盆的屎尿粪水。

　　李十里默默忍受着一切，即便是化成紫罗兰他身上还是人，此刻这般羞辱，李十里还是在淡漠的忍受着。

　　两个俊秀的弟子，嬉笑，拿着脚揣着紫罗兰道：“你变回去，我们就不给你吃了，花不吃这东西，你还想要吃什么呢？听说你是想要……想要。”

　　“想要救一个已然死了的人，这样吧，不如你变成人形，让我们玩一玩，没准，我们一高兴，就能给你那个什么主人救了呢，不然你这一辈子都是没有机会了，你看看是不是一笔好买卖。”

　　紫罗兰突然变成了模样，李十里身形消瘦，但是两个眼睛却是血红的道：“你们不配说他！”

　　这两个俊秀修士，突然笑了低声道：“哈哈，哈哈，你这小娘们，还真他么的嘴硬，现在我们要看看你的其他地方是不是，都是这样的硬。”

　　李十里身躯一变化，四周却是突然浮现出，道道紫色雷电，将他锁住。

　　而身后一个虚幻的封印也是浮现出来，刹那间李十里身躯，几乎被打了个穿透。


第097章 天发杀机起龙蛇

　　两个俊秀男子，一身道袍，淫笑几声后，便是向着李十里上下其手起来。

　　李十里现在虽憔悴，但却是在柔弱间多出几分的女子味道，让这两个俊秀男子，色心大起。

　　李十里挣扎着，虽然每每一挣扎，雷电，便是向着天空落下，再次挣扎，就是会被几乎打的骨断筋离，但仍旧抵抗着，她有她坚持。

　　片刻李十里却是呆呆的看着前面不动了。

　　俊秀男子也是玩味的道：“挣扎啊，不挣扎还有什么意思。”

　　旁边那个俊秀男子，则是凑着一张嘴，向着李十里的嘴角亲来。

　　“大人。”

　　李十里突然跪倒在地上，泪如雨下，一瞬间所有的委屈，所有的不快，似乎都是发泄了出来，她终于能够再次见到她心中最为重要的人，这样一切都不重要了。

　　那俊秀男子头也不会，也是跟着蹲下道：“吓唬谁呢？”说着便是强行要亲上去。

　　徐城眼眸平淡，但深处，却是荡漾起来，滔天怒火。

　　一道细微的妖气晃动。

　　俊秀男子，整个嘴都是被切了下来，鲜血淋漓间，愣了下，然后想要回头说话，瞬间血水哗啦啦留下来，想要再次说着什么，徐城一摆手这俊秀男子已然化成了一滩肉泥。

　　旁边那男子却不知道徐城的事迹，对于失败者，有时候是连着传说都不会有。

　　“嗖。”

　　剑很快，但在徐城眼中却像是蜗牛一样。

　　徐城叹了口气，低声道：“辛苦你了？何必呢？”

　　李十里不语，片刻后，摇了摇头道：“不辛苦。”

　　旁边那俊秀男子转身就走。

　　徐城不理会，只是将身上的袍子拿了下来，然后道：“好好睡一觉吧。”

　　李十里躲了一下，她现在下半身，几乎全部跪在粪水之中，很肮脏，徐城却是拦着他，将他抱起，没有顾忌什么。

　　李十里再次哭了起来。

　　徐城拍了拍他肩膀道：“没有事情了，一切的一切，终究会过去的。”

　　李十里已然没有了力气，在徐城低低怕打之下，眼眸慢慢闭上，但又是突然张开道：“这不会是一场梦吧。”

　　徐城突然笑了，眼眸深处却是藏着滔天怒火，轻柔的道：“不会，我是你的大人，当然不会只是……”

　　徐城再次笑了，笑的冷的若万载冰霜。

　　“呼呼。”

　　有着沉重的呼吸声音，这李十里已然累到了极限，不仅仅是身体累坏了，而起神魂之力量，也是已然慢慢溃散开来，不知道是什么力量支撑着她能够等待现在，但想必那是极其痛苦的过程。

　　徐城抱着李十里。

　　李十里却是逐渐消失了，神魂的力量的消散，不是任何事情能够挡住的，缓慢变化开来，徐城看着，看着李十里憔悴的脸，变成一个青色的叶片，看着李十里全部化成一朵细弱的紫罗兰。

　　李十里陷入了沉睡，若是能够在沉睡之中，恢复灵魂之力，那么或许还是能够醒过来，若是不能够，那么当真会是一辈子的紫罗兰了。

　　徐城向着远处一划。

　　一个精致花盆出现在了徐城手掌之中，徐城看了里面一样，伸出手腕，青玉剑锋芒一动，点点闪烁着淡淡的金色的血液流满了整个花盆，随后化成金色的土壤。

　　徐城将紫罗兰放在了花盆之中，然后身形消失。

　　……

　　那一个逃跑的俊秀男子，走到一个大殿之中，直直就是向着一个屋子里面而去，屋子里面是一个老头子，此刻正是在刻画着什么符箓，此刻符箓被打散顿时怒骂道：“慌什么！”

　　男子没有顾忌什么宗门礼仪，顿时高声道：“出大事情了。”

　　这老头子，却是两眼化成了阴阳模样，突然道：“你招惹了什么脏东西？”

　　男子想要说着话，但是片刻却是发现，自己嘴竟然融化了，而他的记忆却是越来越清晰起来，他拿着这嘴碰到过那女子的衣服，片刻后，他发现自己手竟然又开始融化来。

　　老头子看着这样的一幕也是说不出话来，高声道：“摄。”

　　一方白色砚台出现在手指上，旋转起来，碰到了俊秀男子，刹那间俊秀男子化成了原本的模样，老头子松了口气，但是片刻后，却是发现那男子只是被固住了片刻罢了。

　　“哗啦”一声，刹那间这年轻人，整个骨肉筋皮全部融化掉了，瞬间整个屋子都是变成了恶臭。

　　一滴恶臭的血水，激射到了这老头子身上，老头子，突然惊慌了看着自己，用尽办法，但身躯也是开始融化，老头子只能苦笑了下道：“何人如此残忍，用如此霸道的手段来对付我仙宗。”

　　片刻后，也是融化掉了，这血水竟然开始流动。

　　碰到一个便是融化掉一个。

　　整个万仙宗的人，一个个的死去，一个个消失，一个个化成烂肉，一个个沉湎于谷底。

　　没有人可以幸免。

　　徐城看着下方一片惨叫和嘶吼，闭目，嘴角露出笑意道：“整个宗门作为陪葬，我觉得还是有些不够的。”

　　徐城身形欲要消失的时候，突然向着身后道：“天机前辈别来无恙。”

　　“十三年，生生死死，十三年，风风雨雨，没有想到出来竟是道友，道友当真是得天地之所眷顾。”

　　徐城低看着天机老人，原来是看不透的，但是现在发现，也不过是个废物罢了，所以也是笑道：“天机老人有事情？”

　　天机老人看着下面突然露出悲天悯人的神色道：“阁下有些过了吧。”

　　徐城不语。

　　天机老人再次道：“杀万人已成道，道友道已然成了，何苦在让这些普普通通修士再次历经轮回之苦呢？”

　　天机老人说着，拿出一朵白色莲花，便是向着扔去。

　　下面沉沦之人，看着那朵白莲花，皆是像是望着救世神灵，仰头便是拜下。

　　天机老人看着无动于衷的徐城道：“道友有着悔恨之心，那是极其好的。”

　　徐城突然笑了下。

　　天机老人收回白色莲花挡在胸口。

　　刹那间一道剑光闪过，白莲碎了，天机老人刹那间魂飞魄散。

　　徐城则是望着远处，千回百转山道：“一个山精罢了，若是阻止我，我就将你的千回百转上，打个通透，我倒也看看你怎么化身千万到处游走。”

　　天机老头咳嗽着血液道：“还望道友……”

　　徐城不语。

　　一道剑光，刹那间将整个千回白转无量山劈了个粉碎。

　　天机老人刹那间魂飞魄散，只有一缕残魂惨笑着，转入一片山石之中，他此生都是出不了这山，若再次化分身，那么死的就是他，不过谁想要杀他，也是千难万难，除非是徐城这样的天地间无敌的存在。

　　徐城仗剑而行。

　　眉头皱了下，落入一个凡间城池之中，看着那老四道：“你何苦等我。”

　　老四跪在地上道：“不为什么，只是想罢了。”

　　徐城低声道：“不怕死。”

　　老四道：“和天下人为敌，这样的事情，若是能够有机会真真正正做一次，那么死当真是最小的代价了。”

　　徐城点了点头道：“你道已然成了，为何不去杀人。”

　　老四突然醒悟，恍如醍醐灌顶道：“多谢师爷。”

　　徐城点了点头身形飘飞而行。

　　如同云中仙。

　　但走的却是最为极端的魔道。

　　老四看着徐城身形消失，身形变化头发竟然瞬间化成了血红色，身后浮现出一个滴滴答答留着血液的东西，老四向着身后阴影处道：“黑钱帮，只能由一个，你们说是北还是南？”

　　身后每一个刺客，杀手，身后都是浮现出来一个个血红色的影子，滴滴答答的滴血的声音，恍如下雨一般。

　　没有声音，随后突然声音震天。

　　“北。”

　　老四消失。

　　刹那间整个南派都是陷入腥风血雨之中，没有一个人能够从这样的杀戮之中火下来，对于老四来说他终于能够好好的当一把刀子，一个影子，有主人的影子是幸福，有依靠的刀子，更是最为锋利的。

　　徐城向着北海而去。

　　龙宫小公主投入徐城怀抱。

　　徐城拍了拍他的脸道：“再哭就成白雪公主了，我去哪里给你找个王子去，他想要亲，我非杀了他不可。”

　　龙宫小公主不语，片刻后，才是停下来道：“师父，我们去哪里？”

　　徐城道：“这天地已然容不下我了，我要走了。”

　　“那我呢？”

　　徐城道：“自然会为你去打开一条路，没有任何人能够阻挡我们的离去。”

　　徐城说的是真的。

　　“师父，我们现在呢？”

　　徐城低声道：“自然是去杀人！”

　　龙宫小公主点了点头，懵懵懂懂的看着徐城，恍如间发现自己这个故事师父的背影是那么高大。

　　徐城低声道：“去龙墓继承你该继承的一切吧。”

　　一件大事情，总是能够让人改变一切。

　　龙宫小公主虽然依旧纯洁，依旧懵懂，但却已然足够懂事了，此刻虽然不舍，也是点了点头，她知道，大人们有些事情，总是需要自己去办的。

　　徐城摸了摸龙宫小公主的头。

　　小公主眼睛之中的泪水又是止不住的留下来。

　　徐城不语，低声道：“哭吧。”

　　小公主哭着，天下起来大雨，越来越大，徐城则是站在这深海海底，看着这瑰丽的一切，心思百变，但是杀意，却是愈来愈浓烈，既然东西无用扔了就可以了，若是教主无用呢？

　　徐城想了想，低声道：“都杀了就是了。”


第098章 四剑覆灭剑魔宗

　　邪宗教主和万仙正在烂柯山附近，此刻周身气息环绕，都是一副善良客人模样。

　　但片刻后。

　　万仙教主面色一惊，便是看着邪宗教主，面色很是不好。

　　邪宗教主低声道：“发生了什么？”

　　万仙教主低声道：“无事，宗门出了些许的状况，我们的要做的事情，好像是不成了。”

　　邪宗教主眉头一皱道：“怎么了？”

　　万仙教主，对着远处烂柯山望了眼，八千佛寺、八百佛塔，千年风雨，不知道今天到底能不能镇的住妖邪。

　　“徐城出来了！”

　　邪宗教主听了后，皱着眉头，平淡道：“杀了就是。”

　　万仙教主脸色有些难堪道：“愚蠢，他已然将万仙宗灭了，天机老人，想要去阻挡，但却被他一剑，砍碎了整个千回白转山。”

　　邪宗教主面色不变，低声道：“天机老人，毕竟是个老人。”

　　两人对着话，远处有佛号传来，将其打断。

　　烂柯山教主，行色匆匆而来到：“两位施主，贫僧，已然给诸位教主都发去的消息，希望他们能够尽快赶来，在贫僧看来，来者不善。”

　　“师叔可在？”

　　万仙教主低声道。

　　“师叔，已然闭死观，修琉璃金身，不知道如何？”

　　烂柯山僧人叹了口气道。

　　不提这里的嘈杂。

　　徐城却是直接向着剑魔门而去，他曾经来过这里，也曾经学过很多，但此刻前来，却不是为了学习什么东西，他是杀人而来，至于为什么选择了这里。

　　顺路而已。

　　剑魔宗主，是个面色如玉俊朗的书生模样的，年轻的很。

　　此刻看着远处漂来的佛珠，捏碎后，嗤笑道：“一个徐城罢了，当年念其有功劳，任由他的弟子，苟延残喘，却是没有想到，如今走了出来，却是猖狂起来，不过又能如何？”

　　这人说着，但眸子镇定，但却仍旧道：“让剑魔心殿的师叔过来，有邪人来，小心些，开启护山剑阵。”

　　剑魔心宗的殿主，此刻正在志得意满的看着吴颜，吴颜剑心已然化成剑魂，甚至若是能够得到剑魔心剑的承认，那么就可以当真和自己相差无几了。

　　吴颜仍旧是清冷模样。

　　剑魔心宗的殿主，依旧是当年的那个老头子，此刻低声道：“徒儿，为师已然没有什么能够交给你了，天下的剑道，每个人都有自己的，你的剑道除了修为不如我，其实已然相差不多。”

　　吴颜道：“可否离去。”

　　剑魔心宗殿主道：“徐城已然死了，你上了邪宗也是死罢了，剑魔心宗对你不薄。你只要再五百年时间，便是可成就教主之位，为何不再忍耐？”

　　吴颜笑了下道：“我已然忍耐的够久。”

　　剑魔心殿殿主叹了口气，眸子闪过杀意，但片刻忍耐了下来，有些果子总是要完全长成才好吃，剑魔心殿殿主耐着性子继续道：“三年，再等三年，剑魔心剑，需要传承，你就当可怜可怜我这老头子，三年后才是剑魔心剑传承的时候。”

　　吴颜看着剑魔心殿殿主，有些苍老的模样，不由的心头一软道：“好。”

　　此刻一张纸鹤却是传来。

　　剑魔心殿殿主，看了眼，随后面色一僵，不由的有些说不出话，片刻后，笑了下，转身离去。

　　……

　　剑魔心宗，立派千年。

　　徐城第一次来的时候，如同一条狗，被那剑魔心殿殿主嘲讽，甚至是给一顿饭，便是要自己走了，今日来的时候，徐城心境似乎依旧回到了往昔，但物是人非，徐城低声道：“抱歉。”

　　这声抱歉，声音不是很大，但却是让整个剑魔心宗都能听见，吴颜也同样如此，吴颜突然抬头向着天空看去。

　　徐城脸色平淡，手握着青玉剑，孤单单站在哪里。

　　吴颜想要动，但却是发现自己的剑，早就布满剑魔心殿的味道，根本动不了，她苦笑一下，闭目不语，她知道他安然无恙就够了，至于他要做些什么，那一句抱歉，已然足够了。

　　她求的也是剑道，但却不会被宗门所束缚。

　　她知道自己帮不上忙，也不知道该如何做，只能默默的看着。

　　她知道那是这剑魔宗，绝世无双的剑阵，剑阵下，仙魔皆死，但此刻她有些想要提醒徐城一二，她发现自己的师父已然回来了，手指碰了她，她就更是动不了了。

　　她有些不敢置信，她看着自己师父，化成虚无从后面，突然浮现，她有些不敢想象，行如此卑鄙的事情的人，是自己的师父，她动不了，但眼眸却依旧想要提醒徐城一二。

　　她不知道师父和徐城，在她心中那个重要，但他总是想要救弱势的那一方，如此矛盾。

　　……

　　徐城在剑魔宗上方，看着这亭台楼阁，看着巨山怪石，看着这一切，突然笑了道：“剑魔教主，不愧是剑魔教主，不出来，却是藏身于弟子身后。”

　　剑魔教主的声音响起。

　　“徐城道友别来无恙，不知道道友出来，为何要兴如此绝杀之事情，但万仙宗已然灭，道友心头怒火，已然消弭大半，可道友有得寸进尺，到我这剑魔宗来，我也只能先试一试道友本事了。”

　　徐城不语。

　　青玉剑一动。

　　巨山怪石，亭台楼阁，皆是不见，而化成千万把，如同瀑布般落下的剑，剑如九天银河，就天上落下，一剑一剑，没有尽头。

　　徐城默默思考片刻，随后长袖一摆，万千妖气浮动，天妖诀涌动，青玉剑亮的发光。

　　徐城道：“一剑。”

　　一剑。

　　所有人都听到了这句话，但这些弟子却不会相信，这三万八千八百剑，皆是绝世之剑，即便是任何教主来了，也不敢说是一剑，他们听后，皆是嗤笑一下，然后所有都将毕生剑气灌注其中，化成最为锋利的剑。

　　一剑很慢，但也会很快。

　　剑落。

　　三八八千八百剑，皆折断。

　　徐城从剑阵之中走出，背后突然多出了三万八千八百剑之外的另一边剑，第三万八千八百八十一剑。

　　剑魔心殿殿主之剑，无影无形，但却是专杀神魔。

　　徐城不语。

　　吴颜看着了徐城眸子，此刻是那么的清澈，她不知道说些什么。

　　徐城也只是看一眼。

　　剑落。

　　徐城出来第二剑。

　　剑魔心殿殿主，瞬间被砍成了两半，化成纷乱血雨落入到整个地面之上，而另外一殿的殿主，原本是恨意凌然，因为徐城曾经杀了他的儿子，但此刻却只是叹了口气，看着教主大殿方向。

　　邪魔当道，无人可挡。

　　徐城站在两道剑气的交织处，他心头没有欢喜，没有杀戮的快感，更没有什么悲天悯人的多于情绪，只是平淡，或者是寂寞。

　　他望着这些芸芸修士，突然想起当年那世界之眼，望着这世界时候的感觉。

　　冰冷无情，但却是最为有情。

　　全身妖气一收，徐城气息又是一变，更加的玄妙莫测起来，眼眸也是和着那世界之眼，所差无几。

　　吴颜看着，又可以动了，她师父死了，那封印自然就是消失了，但如今她却却不知道说些什么。

　　徐城身在两道剑气交汇地方，两道剑气，呈现出来一个X字形状，一道向着剑魔宗内部延伸，千万里，假山怪石，全部破碎，直接延伸道那教主大殿之中。

　　另一道则是向着后面延伸，直接将整个剑魔宗，都是分裂开来。

　　此刻所有的弟子，所有的人，都是在看着这里，等待着那教主前来，等待这他们剑魔教主，能够一剑荡除邪魔，还这剑魔宗，朗朗青天。

　　剑魔教主，慢慢走出，腰间别着一把木剑，剑无名，但却是不断有着光芒闪过，看起来像是封印着什么东西。

　　徐城闭目休息了一会然后，拔剑砍下，根本不和这出来的剑魔教主说话的机会。

　　剑魔教主，突然惨笑道：“好剑。”

　　徐城低声道：“天下间，应该有着青玉剑之名。”

　　剑魔教主不语，片刻一道细微剑气，突然从她身上涌动而出，随后化成千万，刹那间剑魔教主化成灰灰。

　　徐城则是飘然离去。

　　所有人看着这一切都有些不甘心，他们不敢想象，他们的所有人的都敬仰的教主，就这样死去了，就这样甚至连着剑都没有拔出。

　　此刻那剑突然碎了。

　　剑魔教主一缕残魂，注入其中，一声锐利的兽吼声音，突然传来。

　　徐城在天空上，低声道：“倒是有心了，知道自己斗不过我，就放出这样的东西。”

　　徐城看着下面突然浮现出来的巨大双头怪物，思考片刻道：“一个低级血脉的怪物罢了，来自幽冥。”

　　随手一剑。

　　这绿色剑之中转出来的，吞吃了剑魔教主残魂的东西，也是连着一点喘息的机会没有，甚至连着求饶的机会都没有，被着从天落下的一剑，砍成了粉末。

　　随后这一剑，剑气不停，瞬间整个剑魔宗，所有的悬空之山，都发出嘎吱一声，刹那间这天上，再也没有了能够凌驾于凡人之上的山，而几乎二分之一的弟子，全部被这剑气，砍成肉泥。

　　徐城在白云上，淡漠的看着这一切。

　　低声道：“下一个。”

　　“剑魔宗灭。”

　　……

　　废墟之中。

　　吴颜看着那巨大的剑魔心宗掉落下来，也是跟随者一起，她看到师父说着剑魔心剑，默默吸收到体内，片刻就是明白了一切，瞬间泪流满面。


第099章 灭浩然宗毁正气

　　她明白了一切，是非非，恩怨情仇，她突然觉得无趣起来，随后身形飘飞而起，化成一朵无色的蝴蝶，沿着天地飞行，荡起绝妙的弧线，宛如最为锋利的剑气。

　　她的剑道在无情，以前看不破，说不穿，如今才是真真正正的成了。

　　……

　　徐城没有回头看向后面的一切，对于他来说，魔也罢，仙也罢，逍遥也罢，自由也罢，一切的一起，终究比不过自己的本心，心之所到，万法皆是虚妄，他以前也是看不破，如今随着杀的越来越多，却是看到越来越清楚。

　　……

　　浩然正气宗，源自上古儒道，上古儒道是上古时期的教化万千生灵，开启灵智的圣人一道开创，圣人虽然在天上，但却几乎可洞九幽之事情，察万物之灵。后圣人逐渐飞升而去，最后一个圣人，才是想起创立一派。

　　也就是如今的浩然正气宗。

　　浩然正气宗，创立在圣人峰上，此刻圣人门徒在朗读圣人语录，倾听圣人教化。

　　那教主此刻看着远处而来的佛珠，突然面色一变，原本是面色极古的脸上，也是涌现处一抹不自然，不过，旁边的弟子，好奇的凑着脖子看了过去，顿时脸色发白，他却是没有他师父那么好的性子了。

　　上面赫然写着。

　　“邪魔徐城，从北方来，杀万仙宗，毁剑魔宗，今向着浩然而来，望儒道教主……”

　　笔力戛然而止，随后一道锋锐剑气涌动而出，旁边的弟子的眼睛，刹那间被那剑气割伤，血水咕噜噜的流出来，染红他们面前的精致的圣人相。

　　儒家教主此刻突然不说话，那弟子，捂着眼睛，片刻后，一道圣人笔迹涌动，这弟子又是恢复了过来，看着他老师这般模样，也是急急忙忙的道：“师父，为之奈何？”

　　儒家教主，没有去理会这弟子，而是向着场中朗读儒家经典的弟子，沉稳的道：“徐城道友既然来了，为何不来见我一面呢？”

　　下面鸦雀无声。

　　只有一个人低声道：“我只是想要听一听你这些经文，到底写了些什么，值不值的，儒家这两个字？”

　　所有人都看向那地方。

　　那是一个身穿白袍子的男子，面色如玉，原本是坐在他旁边的弟子，不断的揉着眼睛，几乎认不出来，因为这人一直是在这里，和他们一起念动经文，但是现在却仿佛变了模样。

　　如此本事，当真是超乎了他们的想象。

　　“徐城道友何必？”

　　这教主低声回应道。

　　徐城却是笑着道：“最后一代那个圣人，恐怕不是圣人，而是个虚伪的君子罢了，因为他想要活过来，就立派来用香火之力来复活。他若不是被你杀了，变成了你的泥雕，现在恐怕早就让这世界之人都变成了愚蠢的呆板的生产香火的机器罢了。”

　　徐城低声道，话语声音虽然不大，但却是字字如针。

　　这教主，突然道：“那又如何，天地不仁，我儒家却想要成就人道之仁义，天地无伦理，天地无五常。我儒家却是代天立命！”

　　这儒道教主沉稳道，辩论着，身后巨大圣人相貌却是愈来愈清楚，而且模样和这儒道教主的模样几乎一模一样。

　　“窃国者侯。”

　　徐城低声道，随后从那些儒道弟子身形下面走出道：“你们的圣人在天上，不在经文之中，不在雕塑之上。泥雕木刻，不是圣人，即便是天上的那个圣人，我看也不是圣人，天上地下为吾独尊，你们的圣人只有一个，也罢，说的多了，你们也不懂，只不过如此愚蠢怎能成道，不如都是死了吧？”

　　此话说出。

　　这场下所有的弟子，皆是面色一变，随后暴跳如雷，看着徐城怒目而视，眼眸血红。

　　地面之上，一个身穿破破烂烂麻衣的弟子，原本念动经文的时候，他就是在皱着眉头，而且随着暗经文念动的越多他的眉头皱着就是愈来愈紧，但此刻眉头却是刹那间松开。

　　向着徐城突然跪下。

　　徐城笑了下道：“不过是不忍罢了。”

　　“魔头也会不忍，你竟然跪拜魔头，当真该死。”

　　“……”

　　场下所有人皆是辱骂那弟子，辱骂徐城。

　　那弟子却突然笑道：“魔头也不过是魔头罢了，你们却连着魔头都不如，魔头看破了内心，你们却看不穿外道，如今魔头点化与我，但我却不想要如此！”

　　徐城看着那人，依稀记得这人曾经自己在妖泽之中见过，但记忆他模糊，却是想不起来了，只是静静的看着，而儒道教主身后的儒道圣人相貌，却是愈来愈清晰。

　　徐城没有理会。

　　“所以我当用命还之，下辈子，当成大儒，教化天下，天上地下为吾独尊！”

　　这人说完，突然口吐鲜血，刹那间死去。

　　场下弟子皆是震惊。

　　徐城则是默默点了点头，这样的人，才是能够被点化之人，可惜死了。

　　“你很自傲？”

　　儒道教主突然问道。

　　徐城不语，片刻道，“不用剑！”

　　儒道教主疑惑道：“为何？”

　　徐城道：“你不配。”话语刚落，那儒道教主身后的巨大圣人相貌，刹那间浮现出来，竟然从一个泥雕变成了一个活物一般，随后融化到了那儒道教主的体内，儒道教主低声道：“我当代替圣人教化世间，这世间，应该只存在儒道，何必要有其他。”

　　此话说话，仿佛天地有感。

　　无数淡淡白色的东西才，从四面八方涌动而出，在这儒道教主身上浮现，一瞬间这儒道教主的修为，仿佛也是进入了一个深不可测的地步。

　　徐城不语。

　　静静的看着。

　　那白光是信仰之力，儒道千年的信仰力量，下面的全部弟子，此刻看到那东西，都是面色变得严肃端正，无比的肃穆起来，一人开始念动儒家经典，随后无数人的声音汇聚。

　　徐城逐渐有了一种被这天地排斥的感觉。

　　白色话长一杆圣洁的笔。

　　笔此刻动了。

　　笔承载这文明，此刻却没有任何文明的气息，只有无数的杀气，蜂拥而来，化成最为尖锐的一点。

　　徐城看着，突然道：“你知道寂灭吗。”

　　儒道教主不理会。

　　徐城却是低声道：“看起来你是应该知道的。”徐城说完后，伸出两个白白净净的手指，刹那间爪子如梦似幻间，竟然将那笔尖按住，笔尖上面无数的儒家弟子身影子浮现，但是在那一个大拇指的下面，却只能慢慢消散。

　　徐城看了眼儒道教主。

　　儒道教主不语，片刻后道：“这就是寂灭吗？”

　　徐城点了点头，随后一巴掌扇了过去，刹那间儒道教主跌落在地上，身形佝偻，一瞬间像老了千年。

　　徐城低下身子看着儒道教主，片刻后，仿佛想起来什么，对着那旁边的弟子道：“你说你应不应该救他，你说你死，还是他死？”

　　徐城提出来问题，这和当年李十里，爬上这山，然后再他们的棋盘下面，等着一天一夜，想要有个人能够，救他的大人的场景一模一样，那个时候，如果这教主说出要拿出这李十里的命，换徐城命。

　　相比李十里会立马答应下来，甚至不会多想。

　　但此刻这弟子，却是犹豫了。

　　片刻后，徐城拿着手腕，轻轻的剑那儒道教主，打的魂飞破散，血肉模糊，然后看着那弟子，低声道：“你害死了你的师父。”

　　随后徐城起身。

　　下面所有儒道弟子，皆是看着徐城的背影，像是看着杀父仇人，那眼眸之中，有着最为深切的恨意，他杀了他们的圣人，他们是这样认为的，却不知道，不杀了他们的圣人，那么他们就永远不能够有着自己圣人，或者成就自己作为圣人。

　　徐城第一次回头，低声道：“何苦呢？”

　　徐城天妖杀气一动。

　　刹那间整个山峰便是消失，此刻无数锁链从天地落下，徐城不语，任由着锁链在他的四肢五脏，神魂之中缠绕，片刻后，这世界之力，又是将徐城筋骨在其中，但一朵昙花却是在这圣山之外开了。

　　徐城抬头看了眼那被无数锁链因为找不到地方而消失，不由的嗤笑了一下。

　　转身离去。

　　……

　　邪魔徐城灭万仙宗，毁剑魔宗后，浩然正气宗，圣人山陷落，几千儒家弟子，只有一个活了下来，但是却是在那儒道教主的尸身边端坐三天后，拔剑自杀，死前狼狈。

　　浩然正气宗，灭。

　　……

　　这是几个极美的月，徐城身形在月色之中飞舞，他拿出那紫罗兰；看着那化上面点点的刚刚涌动而出新鲜的叶片，不由的摆弄了几下，随后很是担心这叶子长不大，笑了下道：“你说这月色美不美？”

　　紫罗兰不说话，只有那叶片微微颤动，似乎是风的，但似乎这里从来就没有过什么风。

　　前面就是烂柯山，徐城曾经被囚禁在哪里，三年，他当年想的是，一辈子恐怕都要这里，但此刻却又是来了，故地重游，不知道当年桃花还好吗？

　　徐城想着。


第100章 灭烂柯诛杀诸教主

　　若是能够用十里桃花换徐城离去，想必此刻这里面的教主，都是愿意的，但这也只是假设罢了。

　　徐城一路踏着月光而来，双脚在月光之中侵染，身上的白袍逐渐染上的星光颜色，直到深夜的时候，这袍子上面已然布满的亮晶晶星光，看起来很是飘逸不凡。

　　徐城一手端着那紫罗兰，紫罗兰摇曳，步伐飘逸，一路向着这烂柯山而来。

　　烂柯山号称八百佛寺，八千佛塔，但此刻却没有佛语，只有点点的星光，在这无数建筑物之中沉浮。

　　路此刻突然变得很长，长的有些离谱。

　　徐城突然不语，而是看着远处道：“剑仙教主来打第一阵吗？”

　　徐城低声向着四周的星光问道。

　　天道有束缚，两个教主的修为和灵气运用，早就超出了整个世界范围，但仍旧不至于让这天道过于排斥，但若是三个教主大斗，那么几乎不亚于当年那年轻人的对于天道的挑衅。

　　所以这些在烂柯山等着的人，绝对不会围攻于徐城，但却会车轮战而来，一个个的消耗徐城灵气、神魂之力，让徐城在这样的过程之中慢慢死去，他们对于徐城不再轻视，这对徐城来说不是一件很好的事情。

　　月色不变，星光还是在上下沉浮。

　　徐城向着前面挪动了一步。

　　一把流光溢彩的剑，却是突然从虚空之中飞出，与此同时还有着淡淡的话语。

　　“天下间我最为欣赏的人，就是你，但却是没有想到，你终究虽然没有被那绝无道附体，但却仍旧是走上和他一起的道路，这样就不要怪我了。”

　　话语言简意该，比起徐城先开始杀的几十人的那种的惶惶不可终日和那种虚伪，却不知道高了多少。

　　徐城点了点头道：“道不同，不想与之为谋，若徐城先拜于教主门下，那此刻或许徐城不会拔剑，可惜时光不会倒转。”

　　徐城看着那一剑袭来，几乎将半天天地染成了一片亮色，不由的点了点头，论剑道修为，天下间只有这剑仙教主能够称得上是剑道真真正正的高手。

　　徐城面色不变。

　　眼中逐渐只有了这一把剑，高手对剑，只有一剑，剑落断生死，剑仙教主不会出第二剑，徐城也不会出第二剑，这是用剑之人，对于剑的执着，更是对于剑的尊重。

　　徐城眼眸最后只剩下了这一把剑。

　　片刻后。

　　徐城闭上了眼睛，此刻腰间的青玉剑，则是不断的鸣叫着，杀气沸腾，剑意盎然。

　　“佛陀有何启迪？”

　　烂柯山内有人问道。

　　烂柯教主摆弄佛珠低声道：“剑仙教主，剑道通天，有带着天下间最为名贵的一把琉璃仙剑，必当杀了徐城。”

　　万仙教主不语，然后看到那一道亮色道：“徐城轻敌了？”

　　邪龙教主，低声道：“为何？”

　　“剑道之人先出剑之人，不论是什么时候，都是会比后出剑的人，要快上一丝，这一丝，就是生与死。”

　　“这应该是那个什么狗屁剑道之人的骄傲罢了。”

　　邪龙教主明白了过来低声说着，眸子上也是带上了点点释放的颜色，教主不是不可以被杀死，只是较难被杀死罢了，邪龙教主虽然已然成了教主，却也没有过够这样的日子，这个时候就来了一个杀神，他如何不慌乱。

　　……

　　剑鸣叫声音响起。

　　徐城剑上突然多出了一滴，血珠子，血滴落在地上的后，徐城继续向着前面走去，而此刻万千星光，则是瞬间掉落下来，化成一地的碎肉，而前面只有了断了两半的琉璃剑。

　　琉璃剑分成两半断裂在地上，徐城踩着琉璃剑，再次面对着前面一个个阻挡自己的人。

　　身后一地的碎肉间，一缕淡淡魂魄气息，慢慢注入到那剑中，片刻后，琉璃剑再次飞动，徐城则是看着那已然没有的灵智的残魂道：“剑可以碎了，可以破，可以腐败，但却不能够断！”

　　剑不在叫，那附上剑上的魂，则颤抖不已，片刻间，魂飞魄散。

　　徐城继续向着前面走去。

　　邪龙教主，看着自己面前突然暗淡下来的一道剑形状的蜡烛，脸色发白，低声道：“这不可能。”

　　万仙教主也是面色有些难堪，片刻后稳定了下来道：“没有什么不可能，只能够说明，徐城的剑，更快了，甚至可以无视出剑的那段的时间。”

　　此刻剩下的这些教主，都是皱着眉头，不说话来，周围变得死一般的寂静，这些教主只是名义上的教主罢了，他们或许能够称的上是教主，但也不过是教主修为，还没有达到天下无敌的境界，此刻也都是你看着我，我看着你，等待这一个出去，是杀了那烂柯山外之人。

　　邪龙教主四处看着。

　　万仙教主也是不说话了，顾盼之间，很是淡然冷漠，似乎这事情和她丝毫的关系都没有。

　　此刻突然传来阵响动。

　　烂柯教主，念动了一句佛号，片刻后，突然笑了下，脸上的变得更加的年轻起来，几乎完完全全的变成了一个年轻的沙尼，此刻向着这周围的教主，低声道了句后，便是走了出去，身后一个袈裟，突然化成漫天星光。

　　边走边消失，随后只是剩下了星光。

　　“烂柯教主，当着是在世佛陀。”

　　“烂柯教主当真是菩萨心肠。”

　　其余几个教主级别的任务互相说着，邪龙教主和万仙教主，则是不语，只是冷漠的看着。

　　烂柯教主身形消失后，突然有声音传来，在万仙教主耳边，“若我归不来，便请师叔出来，琉璃金身此刻成不成已然是关键的所在，否则这徐城剑，估计可以斩杀掉一切了。”

　　徐城从一个个佛塔上面走过，越过一个个的佛寺，看过一个个的佛陀，终于到了一个小小的寺庙的时候，那寺庙一个白马说话了，“施主知道这烂柯寺，其实不是叫烂柯寺吗？”

　　徐城点了点头道：“白马驮者经文而来，这里应该叫做白马寺。”

　　烂柯教主点了点头，白马于此同时也是化成这烂柯教主的模样，周围开始出现光芒，是当年那白马驮者经文来的时候的画面。

　　徐城看着点点头，疑惑的道：“烂柯教主，是在交代后世吗？”

　　烂柯教主不语，片刻后道：“不是，是在讲述我烂柯的底蕴，希望能够让施主知难而退。”

　　徐城低声道：“你还没有说烂柯山的来源，如何能够让我知难而退。”

　　“施主问的好。”

　　“曾经有仙人和佛陀，在此山下棋，有一樵夫，上山砍柴，看了那仙人和佛陀下棋，棋不知道杀了多少年，据说那樵夫的斧头的柄，都是烂开了，甚至都是，从那破败的柄处，又是长出了一颗古树，而我烂柯山那一代，已然没落到了极点，而这樵夫，便是我这烂柯山中兴之主持。”

　　这烂柯山教主，娓娓道来，声音不紧不慢，似乎当真是在和这徐城在闲聊。

　　徐城有些不解道：“教主要说些什么？”

　　烂柯山教主，低声道：“不是想要说什么，只是想要施主知道，不论如何？我烂柯山都依旧能够留下火种在这世界之上，所以施主还是退下的好，当年绝无道，没有做到的事情，施主也不可能做到。”

　　徐城低声问道：“为何？”

　　“因为施主不是绝无道，更不可能比绝无道更强。”

　　徐城笑了下道：“或许呢？”

　　烂柯山教主道：“没有什么或许，死或者生，不在这个禅之中。”

　　徐城再次问道：“我有一件事情，有些不明白？”

　　“施主不妨说出，佛陀有云，渡尽世间，吾辈虽然不能够渡尽世间，灾厄之人，苦难之人呢，但也希望能够让徐施主能够迷途知返，放下屠刀立地成佛。”

　　徐城笑了下，说不尽的落寞。

　　“你说了这样多的废话是为了什么呢？浩然正气宗宗主是为了引动天地的正气，剑魔教主是为了能够多拖延一时半刻，能够放出那妖魔，而你呢？老和尚我有些看不穿你了。”

　　徐城疑惑的问道，眸子闪亮，恍如天空子中，密布的繁星，这庙宇虽然有些穹顶，但却是并非无法看穿星辰，很是奇妙，星光可以无视这里的穹顶。

　　“自然是能够让施主能够恢复些，也希望能够让施主不在心里，骂着我们烂柯山虽然说着是佛陀之话，但却没有佛家之仁慈。当然贫僧还是有些私心的，师叔正在修炼琉璃金身，需要点点的时间，贫僧也不是没有信心，只是烂柯山千年传承，不得不小心，不得不谨慎。”

　　这僧人说着，神色之间，竟然带着点点的仁慈，看起来很是有趣。

　　徐城嗤笑了一下道：“好口才，好一个舌绽莲花。”

　　“施主，当真要执迷不悟。”

　　徐城摇了摇头道：“不是执迷不悟，你且记住，这叫一意孤行。”

　　烂柯教主也是笑了下，身后浮现出万道金光，映照这整片的星光，都是变成了一种绚丽的色彩，有些刺眼。

　　徐城不语，青玉剑，慢慢拔出。

　　烂柯教主双手合十，做狮子印状，此刻远处突然有狮子的吼叫声音，从远处而来。


第101章 佛教之九字奥义

　　道教有九字真言。

　　佛教有奥义九字。

　　这九字每一字，皆是莫大神通，后曾经失传，又被外传入邪道，被人误解。

　　此刻这烂柯教主，却是使用了出来，真真正正的奥义九字。

　　身后无量佛光浮现，手做外狮子印。

　　奥义九字，分为：临兵斗者皆阵列前行。

　　每一字，皆是一印，每一印，皆是一咒，有莫大神通，此刻这烂柯教主使用的是其中的，斗字，视为勇猛之意，这烂柯教主外表之上，再无一丝丝的仁慈之意。

　　佛教有渡世之仁慈，更有降魔之手段。

　　两人就在这小小的一个破败的庙宇之中，但此刻徐城却是感觉在寰宇之中，无边无际，世界之力，全部向着他压下。

　　青玉剑，疯狂鸣叫起来。

　　徐城心头也是有些警惕，但神色不变，外狮子印，已然成了，此刻这烂柯教主低声念动“金刚萨埵法身咒”。

　　此为降魔之咒。

　　烂柯教主此刻看着徐城低声道：“施主还不醒悟吗？”

　　声音慢慢加大，随后整个世界都是仿佛听到了话。

　　一瞬间无数的凡人，听到这话后，都是默默跪下，双手合十，低声念动，这佛教竟然多出了不知道多少的信徒，醍醐灌顶当是如此。

　　此刻那狮子也是显出来。

　　匍匐在那烂柯教主的身下，烂柯教主，坐狮子，念金刚萨埵法身咒，做外狮子印，当真是法相天地，勇猛无敌。

　　徐城此刻却是嗤笑一下，就像是无知小儿一般，道：“佛陀？圣人？皆是虚妄。”

　　徐城没有拔剑，而是伸出手来。

　　手指白皙。

　　烂柯教主闭目，片刻睁开，不语，眼眸一片杀意。

　　徐城继续道：“佛陀，假佛，神仙，假仙，不足道也，阻我道者，皆杀之。”

　　烂柯教主外狮子印，不再犹豫，瞬间落下。

　　徐城则是此刻出手。

　　而身后那烂柯教主坐下狮子，也是涌动进入那狮子印之中，瞬间这狮子印威能不知道加大了多少，狮子印子极其的慢，但那狮子吼，声音却是先到了。

　　瞬间徐城口鼻耳，七窍全部都是流出血水来。

　　这是徐城第一次受伤。

　　佛门有狮子吼，武夫学之，一吼之下，能够将人吼的心神震惊，此刻这烂柯教主使用而出，整个烂柯山，都是晃动了一二，即便是徐城也不得不退，退开着狮子吼叫的中心。

　　但一但退下，这拳头便是没有刚才那般的硬了。

　　但却是依旧没有出剑。

　　他心中自然有着他的骄傲，这骄傲不是和外人说着，而是自己的坚持，这坚持若不在了，那么即便杀了这烂柯教主，也是没有什么意义了。

　　狮子印和拳头接在了一起。

　　烂柯教主看着徐城身形刹那间被这狮子印震成粉碎，低声叹了口气道：“施主过于着想了？”

　　此刻万仙教主流云剑，竖立在她面前，剑上映照着那搏杀的画面，此刻所有人，都面色欣喜起来，邪龙教主看着身后万仙教主，更是情不自禁的道：“好和尚！还是有着几分的能力的吗。”

　　话语或许，却是死一般的安静。

　　徐城身形虽然碎了，但是瞬间复原，就像是那一个上好瓷器又是从新的打熬了一样。

　　徐城看着烂柯教主低声道：“让烂柯教主笑话了。”

　　“寂灭不死身，介于虚实间。老衲还是看不穿，徒有狮子印，却无狮子心，是老衲糊涂了。”

　　徐城不语，漫步向着前面走去，脚向着前面走去，却一滴一滴淡淡的金色血液，从地上上，汇聚成了一条小河，半天才是停歇下来，寂灭是不能够在这些的天地完完全全的使用出来的，但徐城用来，自然会受到反噬。

　　此刻烂柯教主看着徐城背影，突然手动了下。

　　徐城不回头道：“你会死。”

　　烂柯教主笑了下道：“佛教奥义，临死若不能再施主面前做出一番，有怎么能甘心，都说和尚没有执念，但这执念只不过和凡人不一样罢了。”

　　“者，字为内狮子印。是为复原之意，能够自由的支配自己的一切。”

　　此刻这和尚做内狮子印。

　　徐城却丝毫不理会，向着前面走出。

　　和尚低声继续念动“金刚萨埵降魔咒”。

　　徐城仍旧不理会，依旧向着烂柯山而行，片刻后，和尚恢复如初，徐城则是掉头一剑，随后风送去了淡淡的话语，现在的你值得的我出剑了。

　　徐城的剑，已然不是凡人之剑，更不是魔头之剑，也不是邪魔外道之剑，仙剑更是谈不上，要说的应该是一把妖剑，拔剑为自由。

　　老和尚笑了，笑的无比开心，一瞬间漫天星光都是暗淡下来，因为有着笑容在。

　　随后无数颗细小的舍利，漫天飞行，落入这世间的所有地方，舍利所在便是这老和尚所在，徐城虽然杀了这老和尚，但却仍旧没有算计过这老和尚。

　　徐城觉的一百年太长，只争朝夕，这老和尚，却是百年太短，我不和你争，我要和你争千年、万年，争斗一个教派的兴盛衰败。

　　徐城漫步向着前面走去，对着那漫天舍利，低声道：“老和尚，现在你输了，你以为你千年后，就能够赢吗？你可知道末法时代，万法不存，你或许还没有儒道那个小弟子机灵。”

　　天上地下所有的事情，都在于一个看穿看不穿着两个阶段。

　　徐城已然看穿。

　　这和尚，却仍旧看不穿。

　　两个境界，一天一地，怎么能够杀了徐城。

　　徐城思考着，脚步带着血迹，但脸色之中杀意却是更强，徐城拿着那紫罗兰，紫罗兰，摇曳着，柔柔弱弱，但却是比起拿剑的徐城，更加的令人胆寒。

　　腰间青玉剑。

　　手中紫罗兰。

　　徐城就这样第二次入了这烂柯山的内山，他看着那些畏畏缩缩的教主，看着那万仙教主，看着那邪龙教主，没有说话，无形的压力，压迫在整个烂柯山，所有人都不敢说话。

　　邪龙教主身后的那凤凰，此刻看着徐城，美目说不出话来，片刻突然跪在地上道：“小女，愿意终生侍奉大人，万年不背弃，还望教主能够给小女一个机会。”

　　徐城看着这邪道的火护法，不语，而是掉头看着那邪龙教主，低声道：“你呢？”

　　邪龙教主脸色突然挣扎起来，片刻后道：“愿和教主共同证得大道。”

　　徐城偏着脑袋，看着那万仙教主，万仙教主流云一动，竟然刹那间向着身后的烂柯山的巨大的佛钟撞击而去，然后喊道：“还望师叔斩妖除魔。”

　　万仙教主看着徐城，面色竟然毫不惧怕，而是问道：“你可知道，为为什么不将绝无道当年留下的突破之法给你。”

　　徐城摇了摇头，拔剑，万仙教主拔出流云拦着徐城。

　　流云碎成一片。

　　剑放在万仙教主白净的脖子上，教主之身，不死不灭，但却神魂有存有亡，会生，会死，徐城的剑，已然达到了剑落断红尘，分神魂的地步，若是砍下这万仙教主的头颅，万仙教主不会死。

　　但这剑的锋利剑气，会在砍断头颅刹那间，将那没有丝毫保护的神魂，也是搅得的粉碎，如此那么就是真死了。

　　“若是贫僧就不会如此糊涂。”

　　徐城看着远处一个庙宇之中走来的一个披着袈裟的老和尚。

　　老和尚缩地成寸，脚步飞快，几乎看不清身形。

　　徐城饶有兴趣的看着他。

　　“老和尚修成的琉璃金身？”

　　徐城问道。

　　这老和尚就是在当年徐城修成空相境界的时候，出手阻挡那老和尚，此刻徐城看到了心神也是涌动处杀意，但片刻这杀意竟然愈来愈淡，再看去，竟然一如陌生人。

　　“糊涂？”

　　徐城继续问道。

　　“琉璃金身在我心头，如此而已，万事万物皆是琉璃。”

　　老和尚打着禅语。

　　“师叔救我。”

　　万仙教主求饶道，声音很少细微，几乎低不可闻，因为那剑离着她太近，剑气太过于逼入了，几乎紧紧贴着他几乎，让她白静的脖颈，都是涌动起来鸡皮疙瘩。

　　徐城突然有些不耐烦了。

　　他觉得事情不应该是这样的发展，红尘不应该是这样的无趣的，与天斗才是最为有意思的事情，此刻和人斗，斗的徐城有些不耐烦了。

　　徐城拔剑而动。

　　身形几乎转入剑中。

　　万仙教主突然觉得有些不妥，但觉得不妥的时候，已然是晚了。

　　美丽的头颅断了，香消玉损。

　　此刻所有人都震惊的看着徐城，没有人能够对的下，天下第一的仙子下手，但却不包括徐城。

　　徐城摸着那无头的尸体，慢慢将这尸体推了下来，看着四下之人，突然道：“有些腻味了。”

　　所有人几乎都怀疑自己听错了。

　　“腻了，难道杀了这样多的人，杀了天下间所有的教主，只是这徐城一场游戏罢了，如此……如此当真是天地间，最大的笑话，能够笑死个人。”

　　五颜六色的琉璃布满整个星空。

　　徐城却是懒得拔剑了。

　　身形化成一条巨蛇，环绕天空，刹那间将对着那老和尚一口咬下。


第102章 与天斗其乐无穷

　　徐城最强大的不是剑，更不是这拳头，也不是那念念如法，他心化昆仑的魔念诀，而是这妖化之身。

　　天妖诀涌动，天地间，只剩下这一条黑蛇，盘跃当空，可吞天噬月。

　　这老和尚修炼的是琉璃身，但却不是金刚不坏之身，巨蛇，向着老和尚咬下，老和尚极其的小，巨蛇一张巨嘴，则是如同山岳，但老和尚看着那巨蛇，明白若是自己不躲避，不抵挡，自己会死。

　　老和尚盘膝而坐，默默的念动琉璃佛身经。

　　他心化琉璃，万法不侵，他以为可以如此，但事情却不都是向着这样的，刹那间巨蛇咬下，老和尚法相天地，化成巨人，但那巨蛇却是又是壮大一份。

　　那巨嘴几乎和半天天空一边大小。

　　此刻邪龙教主，突然化成龙形状，邪滔天间，也是向着徐城撕扯而来，此刻天地有枷锁，密密麻麻沿着天空落下，但邪龙教主只一下，便是身形退下，化成无数细小的邪气。

　　锁链毫无目标，片刻就是锁定了徐城，无数锁链从天而下，将徐城的化身巨蛇，锁的严严实实，徐城身形暴涨，刹那间将那无数的锁链挣脱开来，无数鳞片刹那间破碎。

　　“咔嚓。”

　　伴随着鳞片的破碎还有着那琉璃金身被咬碎了的声音，咔咔咔咔，随之而来的声音，不绝于耳，老和尚面容还带着不敢相信，三千年修成琉璃身，但三息，就被咬成碎了，如此这样的事情，换了谁，谁又能够接受。

　　徐城又是从新化成人形，漫天锁链逐渐化去，徐城不想要退，但此刻却不得不低头，他看着天空，天空之杀怪黑云翻动，无数的灵气聚合，徐城默默点了点头，心头却是有着一股子与天地争锋的心思。

　　“咔咔咔。”

　　老和尚半截身体，掉落下来，此刻仍旧是化成琉璃状态，但却是在慢慢的化成一颗颗精致的琉璃碎片，看起来很是落魄，血肉不存在，这老和尚，真的是化成了一个琉璃。

　　徐城灵气收回，化成一个普普通通之人，看着那火护法，低声道：“好久不见？”

　　火护法，点了点头，跪在地上，虔诚而忠诚。

　　徐城走不过去，看着邪龙教主，低声道：“好久不见？”

　　邪龙教主不语，片刻后，突然身形再次化成龙形状，两个硕大的龙爪，向着徐城的头颅抓取，两爪字血红血红，沿着天空都是带上的点点血丝，此刻猛的一击，当真是杀意盎然，防不胜防。

　　剑划过。

　　徐城看着邪龙教主化成的那条龙，已然失去的两个爪子，看着那不敢动的头颅，恍惚间，仿佛想到了什么，当真是莫大的对比。

　　“你不如老龙王。”

　　邪龙教主张口獠牙，向着徐城咬去。

　　徐城头突然一变，刹那间变成了一个巨大蛇头，竟然刹那间将那邪龙教主化成的巨龙，刹那间吞吃了进去，徐城摸了下，嘴角，滴答滴答，血水沿着嘴角滴下，徐城看着身后的诸位教主，不语。

　　这诸位教主，都是万仙、或许万魔、再或者是其他宗门，压箱底的长老，或是祖师级别的人物，大约有着两个，他们对于徐城来说都有些陌生，但徐城对于他们来说更是陌生。

　　徐城低声道：“来了就错了，在宗门好好养老不好吗？”

　　一个满脸胡须的鹤发童颜的老头子，突然道：“我年轻人的时候，也如你一般，骄纵轻狂，杀人无度，但你可知道……”

　　剑划过。

　　老头子瞬间死去。

　　无数灵气沿着这老头子的尸体和消散的魂魄。

　　余下之人，却也是看的个分明。

　　他们敌不过这人，现在唯一的办法，只有先死而已。

　　一个身材矮小的老头子，瞬间拔起腰间长刀，片刻间，老泪纵横，生死之间，有大恐怖，若是修为高深之人，就越是怕这恐怖，因为若不死，他们能够活到时间会更长。

　　老头子片刻，横刀抹过脖颈，瞬间死去。

　　其余三两个，也都是默默拔剑，抹过脖颈。

　　徐城从远处走来，此刻不去看他们消散的灵气，而是饶有兴趣的看着这三具尸体，低声道：“不过是……苟且偷生罢了，非要弄得如此吗？”

　　徐城低声说着。

　　天却是不断的下起了雪来，一片一片，随后便是沿着天空，不断落下，刹那间已然化成了倾盆大雪。

　　徐城拿着手指，向着天边一点。

　　三点魂魄，瞬间消弭。

　　这些教主级别的人物，不想要死，所以就自杀，自杀的只是肉身罢了，而肉身不过是灵魂载体罢了，他们只要灵魂不灭，那么就不会不死，此刻徐城这一点，却是完完全全的断了他们的一复活的机会。

　　“还请徐城教主，穿衣。”

　　火护法此刻跪在徐城身后低声道，此刻天降大雪，万里冰封，徐城是教主之身，不怕这阴冷的气息，此刻这火护法，不过是接机献媚罢了。

　　徐城摆了摆手，看了眼那衣服，此刻天已然大亮了。

　　从这烂柯山最上面向着下面看去，无数僧人，已然醒来过来，或者说他们早就醒来过来，现在才是引起了徐城的注意力罢了。

　　低声的佛语不断传来。

　　这是地藏渡亡经。

　　徐城知道他们最为想要渡的人，其实是自己，徐城闭目，看着火护法，火护法，手指就这样的拖着那衣服，不敢多说什么，跪在这漫天大雪之中，神色拘谨。

　　徐城伸出手来接过那衣服，随后道：“我不是容不下人的。”

　　火护法脸色一喜。

　　徐城却是又是道：“只可惜……”

　　话语刚落下，这火护法，便是身化火凤转瞬间消失不见，徐城叹了口气，向着天空拔剑，瞬间那火凤变成化成了一滩烂肉，混合在这漫天飞雪间，将半个天地都是染成了一片血红。

　　甚至雪之中都是带上了点点的血腥的味道。

　　此刻此时。

　　徐城杀尽天下教主，是当之无愧的世界之王，无人可挡，唯有和天争，方能超脱而去。

　　三百年岁月历历在目。

　　徐城独自坐在着烂柯山下，听着雪落之音，闻着檀香之味，向着前尘今生，坐修观，动修止，万事万物，仿佛都要随心枯萎，万物从新生长。

　　片刻后。

　　徐城全身气息不再掩盖，他其实已然受到了重伤，不适合再和天斗，但若和天斗的时候，连着和天斗的勇气都没有，那么徐城已然输了，所以徐城现在斗和以后斗的区别都没有。

　　所有教主死后，所有的修士都能够清晰的感觉到，天地灵气浓郁了不知道多少倍，有些弟子，甚至一夜间就是进军的元丹，或者空相，但终究不能够，悟得教主之境界。

　　徐城则是吸了口气，向着天空之中。

　　灵气浓郁不过是个假象罢了，这些灵气仍旧会不断消失，末法时代，万事万物皆是不存在，唯有凡人才能够存在，才能够生存，一瞬间的回暖，不意味着一个时代的存在。

　　一口气下。

　　所有的天地灵气，都是向着徐城这里而来，被吞吸而入，徐城坐在着烂柯山，随着徐城这一口吞吸，他的身形仿佛重了不知道多少倍，刹那间整个烂柯山都是变成了碎片。

　　无数正在念涌经文的和尚，都是被这山石压死。

　　无数和尚此刻都不在念动经文，而是看着徐城这边，眼中愤恨有之，怒火有之，平静有之，徐城则是一摆手，刹那间三千佛塔，八百佛寺，之中僧人、和尚，皆是死去，不复存在。

　　不是徐城心狠，而是这世界本来如此。

　　顺天、逆天，皆在于心。

　　天地风云开始变化，天上的雪停下，无数云朵，开始变化，漆黑漆黑的云朵，遮挡住一切的光芒，无数的灵气，开始被天地吸收，天空之上，慢慢开始幻化出来一个面无表情的脸。

　　这脸极其的大，但却只有一个眼睛，这眼睛里面无比深邃的星空，但却是更显得冷漠，脸上是由云朵铸成，一朵朵云上，却是都是浮现出，各种各样的面孔，邪恶的有之，悲惨有之，但总体来说都是对徐城怒骂，都是看着徐城。

　　被无数个眼睛，盯着是什么感觉，徐城也会难受，但他没有动。

　　天空上面黑压压的压下，徐城仍旧没有动，片刻后，徐城动了，他逆着风而行，风打在脸上，将两化开一道细长的口子，这风不是凡风，凡风即便是怎么样。也不能伤了他。

　　这风，是来自于九天，被成为九天罡风。

　　徐城身形踏空而行，身后背着青玉剑，青玉剑，剑后面的玉坠，沿着这道道雷电而动，仿佛在和着天地较量，天空之上云彩愈来愈密集，无数漆黑色的云之中雷电已然化成道道雷龙。

　　徐城已然和天斗，和这世界斗。

　　但徐城无所畏惧，此刻竟然先出手了，他脑海之中，想起了当年的那个年轻人，想起了那年轻人的桀骜傲，但脑海之中又是同样回想起那年轻人被困在雷池之中的那画面。

　　徐城想了想笑了下道：“与天斗其乐无穷，我倒也看看，这世界如何？我已然受够了这世界，是时候找这世界谈一谈了。”

　　话语落下。

　　整个天地，刹那间被照亮，无数雷电落下。


第103章 三百年修行终自由

　　雷电落下，照落凡尘之心。

　　下面的所有凡人，不知道他们即将迎来一个新的时代，末法时代，他们依旧在忙忙碌碌，看不穿着生死，也脱不开着轮回。

　　无数雷龙缠绕在徐城身上。

　　徐城一瞬间不知道出了多少剑，剑剑如法，他心化剑，天上地下，只有这样一把青玉剑，青玉剑是徐城用的时间最为多的法器，那玉瓶，已然跟不上徐城修为的进度，需要再次祭炼了。

　　雷龙消散。

　　黑压压的云朵，却又是压下来，徐城叹了口气，低声道；“我本来就不是这里的人，你又何苦，来刺探我的心，是否坚忍呢？”

　　剑划过。

　　破星空。

　　万千雷龙，刹那间发出一声声的哽咽声音，化成飞灰，整个天地间又是变成清明起来，无数星光从那破碎的天空之中缝隙落下，是极美丽的。

　　“吼吼。”

　　雷龙消散。

　　天空乌云翻滚之下，又是将这中间的空间挡住，脸上似乎浮现出一种狰狞颜色，看起来极端的邪恶。

　　对于徐城这样的大魔。

　　天地想要阻止徐城成道，唯有用着更加的恶毒的手段，天地灵气有限，而每一丝天地灵气，不亚于这天地的血液，若平时修士吸收天地灵气，吞吐日月精华，也不过消耗些，死亡之后，又是会返回，或者这天地灵气又是能够从新生出，就如人体自身的造血机能一般。

　　天人合一，就是如此，天地也是一个人，人同样也是一个小天地。

　　但此刻徐城却是想要将这天地的血液吸收殆尽，成就自己一人之道，这虽然不是在直接杀死这片天地，但比起当年那年轻人想要将这天地炼化，奴役这片天地也差不了多少。

　　天地必诛杀之。

　　徐城却必须反抗之。

　　这是修士必然，其实修士之间没有什么魔道、仙道、佛道之分，每一个修士，都是魔头，这是一个人人如魔的时代，而徐城则是踏着那万千白骨、骷髅逆流而上罢了。

　　天空开始发出轰隆隆的声音。

　　天色开始转化成为一种血红色，血红血红，有着一种艳丽的感觉，下面的凡人惶惶不可终日，但徐城却依旧淡然，刹那间一声怒吼传来。

　　徐城此刻才是睁开眼睛。

　　吼叫声音仿佛来自徐城的灵魂，又像是凭空从心田之中炸起来，没有一丝丝的防备。

　　徐城嘴角刹那间就是流出了点点血液，吞噬之力用出，邪龙教主的血肉融化，将这部分的灵气补充而上。

　　传说天地为开之时候，是混沌一片，而混沌之中有巨人，山岳巨人，雷电巨人，火焰巨人，每一个巨人，皆是道的承载，巨人化天地，原本徐城以为只是修士的传说，但此刻天地间，却是突然多出了一个雷电的巨人。

　　巨人从天地而来，身体的之上，毛发密布，周身环绕雷电。

　　那吼叫声音，便是从这家伙的口发出来的，徐城看了眼，又是看了眼，高高在天上的巨大的诡异狰狞的世界模样，突然笑了下道：“巨人化世界，你竟然为了阻止我，连着这样的本源之力，都调动了吗？你就不怕这世界衰败下去吗？”

　　世界无情无欲，所以徐城说的这些不过是废话罢了，但世界却是有着自己运行的一套规律，任何违背他规律的人，都是要受到惩罚，天劫是一种形势，而此刻的来自上古的本源之中的雷电巨人的显化，也是一种形态。

　　徐城身形幻化。

　　一把巨大的雷电锤子，刹那间落下。

　　徐城身形浮现出来，手指间，托着那锤子，锤子上面仿佛有着千斤力道，而且可以破除幻象，还原真实。

　　“轰隆隆。”

　　徐城身形焦黑一片，月白的袍子，刹那间化成飞灰，赤身裸体在这锤子之下。

　　那巨人看着徐城目光，带着毁灭的味道，力道再次加大，徐城身形晃动继续，烂柯山周围，刹那间布满了无数黑色檀花。

　　片刻徐城口吐淡淡金色鲜血，只能轻声道：“果然不愧是雷电巨人，天地若有意识，恐怕会第一个将这东西烙印销毁，否则若是让这东西有了神智，那就当真有趣了。”

　　话语落下。

　　徐城身形刹那间化成一团粉末。

　　巨人狰狞笑了起来，眸子依旧是带着毁灭的味道，身形也是逐渐虚幻了起来，世界有本源之力，这本源之力，不能够轻易动用，也不是无穷无尽的，此刻已然是耗尽了大半。

　　徐城消失，但一声蛇鸣，却是浮现，一条细小黑蛇从那破碎一滴鲜血之中诞生，而无数的天地灵气，刹那间涌动而入，一条万丈黑蛇，有着烛龙之相貌，从下方飞跃而出，与着巨人再次搏杀在了一起。

　　巨人舞动巨锤子，每一锤子，皆是这世界本源的毁灭之力。

　　巨蛇则是缠绕而上，撕咬着的雷电，即便是皮肤鳞片被这雷电打击的焦黑一片，但仍旧不停息，巨人舞动巨锤子，沿着天空玄妙的话痕迹落下，巨蛇被锤杀成了两半，痛不欲生，但那巨蛇布满狰狞獠牙的巨口，却是在这巨人这空隙的刹那间，整个吞吃了进去。

　　雷电密布。

　　巨蛇和这雷电之中的巨人，一共逐渐消亡。

　　但血肉之中，却是又是突然转出了徐城。

　　徐城依旧是白衣飘飘，神态自然，看着那天地化成的诡异之脸道：“不过尔尔罢了。”

　　天地鬼脸，突然变成了另一种模样，天地刹那间变得无比清明，无数灵气消散，徐城能够这样复活两次，皆是靠着这天地灵气和这吞噬之力，两者缺一不可。

　　而此时这天地竟然退缩，也是徐城万万不能料到了。

　　若是天地灵气被这天地全部的吞吃，甚至收回去，一点点不留下的话，那么徐城即便是打败了这天地，也就是没有了丝毫的意义。

　　徐城抬头看了眼缓慢消失的诡异狰狞的脸，那脸上，此刻竟然有了些许狡诈，徐城闭目，笑了下，身形消失，那脸慢慢消散，带着天地的灵气，但突然间，一条长若千里的巨蛇，刹那间将那巨脸吞了下去，无数灵气消失，化成徐城身体的一部分，徐城回眸看了眼这世界，身形逐渐变成虚幻起来，介于虚幻与真实之间。

　　……

　　深海之中。

　　一个小女孩，此刻仰着头，看着那破碎的龙骨，默默继承着来自龙的传承。

　　……

　　老三，则是坐在那巨大的屋子之中，孤单落寞，看着那天空慢慢升起来的太阳，突然觉得这太阳，升起来的有些晚了，仿佛被这一种力量生生的阻断了。

　　此刻天地灵气，又是倒灌而回。

　　……

　　徐城默默的看着远处。

　　拔出长剑看着天空慢慢浮现虚无的裂缝，他已然不能够在这样的世界之中存在了，寂灭之境界，本身就是超脱之境，这可惜这世界灵气消失，已然不能够得到飞升力量。

　　所以只能修炼到空相而不能达到寂灭之境。

　　而只有寂灭之境，才能够破开这世界。

　　这样就陷入死循环之中。

　　现在徐城却是从这个循环之中破开，甚至将这世界的意志打入了沉睡之地，不能而出，不知道多少年后，才能够从新恢复对于这世界的统治，所以这世界的灵气会从本源之中从新出现，不过是耗费这世界寿命而得到的。

　　而这一段灵气充裕的时间，也是徐城给予这个世界之中之人的礼物。

　　长剑落入缝隙之中。

　　天地开始变得模糊起来，徐城身形慢慢化成虚无，消失在了世界上，徐城回身看了这世界最后一眼，却是发现，没有丝毫的留恋，天地大道，力量本源，才是他应该追求的所在。

　　……

　　刹那间龙墓之中那小公主，突然似乎感悟到了什么，眼泪哗啦啦的流了下来，不停的哭着，她呢喃道：“故事师父，你的弟子，会追随你而去的。”

　　龙墓随后又是陷入了一片的死静之中，无比的死静，但龙宫小公主，嘴角却是带着点点笑意，侵染在这世界的落寞中。

　　……

　　秦国现在的已然没有了什么最大门派，只有着一个遍布整个秦国的杀手组织，黑钱帮。

　　此刻老四，拔出剑来，将一个慢慢的杀死，享受着的看着这人临死前的反抗、挣扎，随后剑落，硕大的头颅，被剑挑飞，血淋淋。

　　老四看着这一切突然觉得索然无味起来，他知道，徐城已然离去了，影子依靠主人而活着，他活着，但主人去离去，这世界之上，同样再也没有了什么东西能够让他留恋的了。

　　老四看着第二天再次，缓慢升起的太阳，突然笑了，低声道：“我要铸就一个血池，让我足以追随主人，希望你……你们不要托着我的后腿，我不介意杀了任何人。”

　　……

　　玄阴宗内。

　　这应帝君和申屠已然不知道闭关了多久，他们玄阴宗依旧是不温不火，但却也胜在无人打扰，此刻应帝君突然张开眼睛，看着申屠道：“我觉得这些年，好像发生了什么？发生了很多事情！”

　　申屠笑了下。

　　“应该是发生了很多，很多的事情，我们也错过了很多，但我们没有错过彼此。”

　　应帝巨笑了，一瞬间玄阴宗内所有的桃花皆是开来，那是极美的颜色。

　　……

　　天外有天。

　　山外有山。

　　或许世界之外也是有着世界的。


第三卷 转


第001章 一遭明悟，心化天龙

　　山外有山。

　　人外有人。

　　那么世界之外，还会有着世界吗？

　　佛陀曾经有云。

　　小千世界、中千世界、大千世界，世界如恒河之沙，小世界能如同芥子化为尘埃，大世界化成星辰。

　　……

　　“小千世界有无数个，大千世界只有一个，而中千世界只有九十九个，我们这世界是中千世界，中千之界之上，是大千世界，大千世界又为本源世界，万法万物皆源于此。”

　　“呆女儿你又在胡乱的看些什么书。”

　　中年人低沉的道，声音有种说不出来疲惫。

　　“孩儿在想，既然书中说，我们这世界之上还有世界，我们之下，也有世界，那么怎么不见我们去帮助那些小下世界的人，而又没有见到那些上世界的人来帮助我们呢？”

　　稚嫩的声音，低声说着，话语有着深深的不解。

　　“不过是那些书生胡言乱语罢了。”

　　中年人回应道。

　　小女孩皱起眉头，摇了摇头，眼睛瞄了下外面的天空。

　　天空之外，是无数的像是鸟类的妖兽的东西，在外面飞行着、匍匐着，但却都没有什么剧烈的反应，都在等待着什么。

　　“爹爹，我们会被吃了吗？”

　　中年人摸了下小女孩的头道：“当然不会。”

　　小女孩笑了下，对于她来说这爹爹的承诺，比任何事情都要重要。

　　中年人心中则苦笑道：“十天，我们日子也不过是十天罢了。”

　　气息黑压压的一片，整个城池却没有多么喧哗、恐慌，而是陷入了一种静静等待着死亡的感觉罢了。

　　“你捡回来的那人呢？”

　　这中年人低声道。

　　小女孩似乎立马想起来什么，惊呼道：“我给他煲了一锅的汤，放在厨房里面了。现在……”

　　“呆女儿，知道看些闲书。”

　　小女孩小跑着离去，这中年人则是摸了下，腰间长剑，他不知道自己的修行多年，这一身空相修为能够杀了多少的妖魔，但他是不怕，他怕只是这女儿无依无靠。

　　……

　　小女孩小跑着走进厨房之中，看着那紧紧剩下了一点的汤，小巧的眉头也是舒展开来，笑了下，拿着旁边精致瓷勺子，掏出来一小点，轻轻的放在嘴边。

　　鲜美、多滋，有这一种甘草的淡淡苦涩味道，令人头脑顿时一凉，仿佛瞬间明白了许多以前想不通的事情。

　　中年人的声音传来，随之而来的还有脚步声音。

　　“还好厨房没有被烧坏了。”

　　中年人笑着道。

　　小女孩顿时撅着嘴道：“怎么会，阿吕走的时候，我可是向着她学了很多天呢？”

　　中年人点了点头，又是向着前面走了几步。

　　小女孩脸一紧张，顿时拿起旁边精致的小盖子，将那汤盖上，然后道：“爹爹城中还有很多的事情呢？你怎么还不去。”

　　中年人修为不凡，又是精于事理，哪里能够不明白这小丫头的欲盖弥彰。

　　手指一动。

　　那小盖子顿时到了中年人的手上，中年人顿时笑了下道：“女大不由娘，爹爹好几年舍不得吃的百年甘草，却是被你这的呆丫头，偷偷拿去给了外人，莫非你是看上了那个人，这样，爹爹倒也是可以考虑、考虑。”

　　小女孩的脸顿时红脸起来，十一二岁的年纪，已然是情窦初开。

　　小女孩急急忙忙夺过小盖子，将那汤盖上，然后小跑着，道：“爹爹欺负人，爹爹欺负人。”

　　中年人看着那小女孩匆匆忙忙的样子，在她后面宠溺的笑着，摸着嘴角的胡子，笑着笑着看向了天边，眼眸深处多出了点点的湿润，“没有任何人能够动我女儿一根汗毛。”

　　“寂灭心宗不来，那么我自己来。”

　　中年人喃喃道，片刻出来这城主府邸。

　　说是城主府邸，其实也不过是这稍稍华丽些许的房子罢了。

　　……

　　甘草汤很热。

　　但小女孩的心，却更热，小女孩的脸颊，也更热。

　　十一二岁在这个世界，已然情窦初开，她爹爹不说还好，这一说出，不亚于将小女孩的心思捅破了，小女孩的心头是不由自主的想起那人模样，那人的眸子，那人的脸。

　　脚步也是快了很多。

　　直勾勾的向着门撞过去，和她记忆之中和心田之上浮现出来的那个人撞了个满怀。

　　甘草汤摇摇晃晃。

　　眼看着是要掉落下去。

　　一个细长白净的手指，却是对着那锅一吸是放在了手指之上，五个手指，在阳光之下，几乎透明，能够看到那血管在阳光下，有些像是透明一般。

　　五指之上，是一个淡然的脸，脸上很是平静，但在阳关下，显得很是沧桑，仿佛看穿了一切，眼睛有些狭长，但似乎不怎么看人，有种一种高冷的感觉。

　　此刻这人低下头来。

　　将撞进自己怀中的小女孩慢慢放在地上，嘴角浮起淡淡的笑意。

　　声音有着细微的磁性，不是特别好听，但却很是耐听的感觉。

　　长发从肩膀落下。

　　小女孩吸了一口，男子气息迎面而来，顿时让小女孩小脸，变得红扑扑的样子。

　　“有事？”

　　男子轻声道，眼睛看着这小女孩，虽然眼睛很是淡然、高傲，但内部却是有着一抹掩盖不住的迷茫，仿佛失去了些许的记忆，将自己的一切全部都忘了。

　　“喝……喝汤。”

　　这男人自然是徐城。

　　徐城看着那汤，眸子却死一片迷茫，有些不知所措。

　　小女孩，低声诺诺的道：“很香的，是有着一点苦。”

　　徐城迷茫的道：“汤？”

　　小女孩手忙脚乱将那汤放在，地面之上的一个白坐凳上，然后拿着那勺子，便是塞到了徐城的手中。

　　徐城则是看着远处。

　　远处原本黑压压密布在这城池之中的鸟类妖兽，已然消失不见，天变得很是清晰起来，能够看得到天上的流云，很是漂亮，但所有人都没有去看，因都只是感觉到了山雨欲来风满楼的感觉。

　　此刻天空之上，突然传来一声惊雷。

　　雷声响起。

　　徐城突然笑了下，看着那雷光之中，巨大雷鸟，一瞬间前尘往事，全部历历在目，三百年悟道经历，全部浮现出来。

　　他拿着那勺子，看着小女孩笑了下。

　　小女孩也是笑了下，她看着徐城的眸子，突然发现，此刻的徐城有种一种说不来来道不明白的变化，仿佛多了些许的什么。

　　徐城将那汤水一饮而尽，喃喃道：“中千世界？没有想到，我却是才出来一个世界又是来的了一个世界，那么大千世界有到底是如何存在的呢？”

　　“寂灭心宗？在这里吗？难道自己走错了方向？”

　　徐城低声问道。

　　小女孩道：“在，不过他们说我们是遗弃之民，爹爹已然求了不知道多少次，但那些上仙还是不来，他们将我们和这些妖，看成同样的东西。”

　　雷鸟，在这城池上方晃动着。

　　有些不耐烦了，嘴角向着下面一动，双翅膀张开，引动雷霆力量，刹那间整个城池都有着一种末日到了的感觉，但徐城却没有丝丝的慌乱，他知道这雷电破不开这里，至少现在破不开这里。

　　雷光消失。

　　一道道漆黑的符箓，在这城池之上浮现。

　　雷鸟啾啾的叫了几声，随后回去。

　　那城池之主，城主大人，则是也是松开口气，雷鸟走后，他又是继续低下头，默默拿着手指在那剑上刻画着些许的什么，他知道这些妖兽的凶狠，不知道多少城池这样被吞吃一空。

　　所以他不会束手待毙。

　　徐城看了眼一脸紧张的小女孩道：“汤不错，对了，你可有些神话的书籍，或是地方志之类的东西？”

　　小女孩还有些心有余悸的感觉，但徐城此话一说出来，让这小女孩兴奋了起来，任何人能够知道一喜欢的人，和着自己志同道合都是会有着这样的反应。

　　徐城看着那厚厚的一屋子的书籍，笑了下点了点头道：“多谢。”

　　小女孩摆了摆手，转身出去。

　　徐城则是看着天空，慢慢思考着，对于这满城的妖兽，一点没有放在心上。

　　他将手指展开，一朵昙花，慢慢浮现，随后昙花消失，一道小蛇，发出嘶嘶的声音，沿着四处开始浮现，随后小蛇消失，一道道剑气开始在那手指间缠绕。

　　十息后。

　　徐城终于弄明白一些东西，他从那世界之中破开虚空想要离开，去一个更高级的世界，但却是发现，刚刚破开了那原本的小千世界，虚无之中有所布满的雷劫。

　　那个时候徐城有着困惑不解，但是到了这里，才是明白过来，那是道劫，世界和道不同，道是无数世界存在根本，也是修为能够对抗世界的缘由，所以徐城虽然渡过了那个世界的考验，但却仍旧需要天道的承认。

　　徐城几乎是费劲手段，才能够在那样的情况下活了过来，随后他便是在虚空之中前行，迷迷糊糊间，他仿佛不是向着任何的空间而去的，而是经过一条玄奥的通道。

　　随后他再次张开眼睛的时候，已然是到了这里，看起来这里是统辖小千世界的中千世界了。


第002章 不动如山，护持一方（一）

　　“中千世界。”

　　徐城喃喃道。

　　他不知道这世界多么大，但他知道或许跳出来一个牢笼，仍旧是一个牢笼，到底如何真正超脱，还要去大千世界问一问才知道，修士之路无限，自己又从新开始了。

　　不过此刻开始和彼时在小千世界的开始又是不同，他的起点已然被拔高了无数倍。

　　大千世界统御上千小千世界，但徐城此刻却看到了这一个世界，没有看到其他的世界，他也只能在这世界先观望着、等待着。

　　一声鹤唳再次响起，将徐城飘飞到了不知道哪里的思绪，拉了回来。

　　小女孩抬头道：“我们不会有事的。爹爹这些妖兽不会吃了我们的。”

　　徐城笑了下，笑容和煦，心头却对于她爹爹的话，不以为然，不过是骗小孩子的玩笑罢了。

　　妖兽围城，不过是等待着一个时刻，一个这护城大战最为薄弱的时刻，徐城看着天空逐渐又是飞舞起来盘旋的鸟类的妖兽，明白这时间已然快了，或许明天、或许就在今天。

　　小女孩看着徐城。

　　徐城喝着那汤，汤还是煲的久了些，有些粘稠，但却是有着一股子能够让人清醒的清香，徐城眼睛也是看了下那小女孩，小女孩手指五个小指头晶莹如玉，但此刻却是多出几道细小的口子，看起来是被刀子切的。

　　徐城有些不知所措，这样细致的入微的关心，他是从未体会到了，当然在末世的时候不算。

　　徐城心头暗道：“喝了你的汤，那么就帮你做一件事情吧，不动如山，护持一方，不知道这又是一种什么样的体验？”

　　徐城修为已然入了寂灭之境界。

　　寂灭接下来就是无。

　　无生、无望、无想，更多的是在无欲。

　　空相、寂灭、无欲，要的不在是灵气，而是感悟，此刻凡间那些灵性再好之人，在第三步的时候，也是无济于事，天地万物有优势有弊端，徐城已然达到了一个瓶颈，靠修行是不行了，需要感悟。

　　小女孩接过那汤勺看眼徐城道：“你叫什么呢？”

　　徐城抹了抹小女孩的有些散乱的头发，道：“你可以叫我徐哥便是可以了，至于全名吗？姓徐，单名一个城，希望你不会记住这样的一个名字。”

　　小女孩低声道：“为什么呢？”

　　徐城道：“我总是会干些出格的事情，你知道就不好了。”

　　徐城随口应付着，他修炼几乎是无情之道，当然不会被一煲汤感动，当然这恩情他也领受，找机会还过去就好了。

　　一道剑光，此刻突然浮现。

　　徐城低声道：“正月十五？现在不过十三，这些妖兽却是跋扈，等不到那个时候，就要择人而吞了吗？”

　　小女孩道：“那是爹爹剑光！”小女孩骄傲的神情，对于她来说，唯一骄傲就是他的父亲，所以当他父亲留下守城的时候，她不管他父亲怎么说，他都要留下来，她父亲在地方，才是她的一切，若是父亲消失了，她不知道该何去何从。

　　剑光飞快。

　　徐城暗自估摸着这剑光主人的修为和走路子，对应着这世界的水平。

　　剑光从下而上，上面带着点点血色。

　　那雷鹤再次浮现出来，此刻双翅之上，再也不掩饰那道道墨色雷文，雷云不时的聚集而起，在这雷鹤身后浮现，看起来气势逼人。

　　一剑光，一鹤对峙着，彼此谁仿佛都不想要出了先手。

　　徐城已然看出来大半，他身体受伤，甚至连着灵魂都被道劫，打到几乎丧失了记忆，又是跌落到了空相境界巅峰，但也只是灵气缺少些许罢了，境界仍旧是在寂灭之境。

　　这里天地灵气无比浓郁，要恢复也只是时间问题。

　　徐城此刻看着了空相境界的斗法，也是慢慢明白，这世界的规则力量，太过于严苛，他甚至可以想象，那些原本是可以在自己那世界，腾云驾雾。一剑飞仙的元丹修为的修士，在这里恐怕也不过只能是飞起来一段距离，随后就是跌落下去罢了。

　　两个空相期的斗法，在原本的世界，都是那些教主的修为。在这里，却不过中山罢了，而且此刻斗法，灵气也只能引动丝丝，没有了徐城和那些教主毒法的时候，整个世界都被震动的感觉。

　　余波这些空相期的也只是波及整个城池附近罢了。

　　徐城笑了下，规则越是严密，修行会越是艰难，但若是修为有成，也是能够最大程度发挥出来，不用担心受到这世界的桎梏，徐城好久没有这样的感觉了。

　　徐城想着，仰头看向天空。

　　旁边也是有着一个小脑袋，也是一直望着天空，那小女孩，呆呆的看着天空，随后有些累了，便是靠在徐城的身体之上。

　　剑光此刻终于忍耐不住动了，剑光有顾忌，而是雷鹤却没有顾忌，剑光的主人是城主，城主依靠的就是这护城大阵，若是被破，那么他的守护就毫无价值。

　　他只能趁着阵法没有破的时候出手，越是拖下去，对于他来说，就越是不利。

　　剑光刹那间破开阵法，化成一对蝴蝶，如梦似幻间，便是向着那雷鹤杀去。

　　雷鹤身形高大，几乎覆盖半个城池，此刻血红色的眸子疑惑了片刻，双翅膀上面的雷光一顿，那剑光刹那间飞过，雷鹤刹那间化成了两半，血肉纷飞间，剑光又是从新回到了那阵法之中。

　　徐城眸子亮了一下。

　　幻杀一道，他已然很少见到，却是没有想到在这里又是看到了，如此手法，当真惊人，那一瞬间，徐城看到那如梦似幻的蝴蝶，若不是和千幻教主曾经斗法后被迷惑，所以时时刻刻在以后都是留了心思，看到蝴蝶就是警惕万分，那么他也会被那美丽的蝴蝶迷失片刻。

　　在斗法之中，片刻足以杀人，尤其是剑修，片刻几乎能够在人身体之中穿过几十次了。

　　小女孩此刻脸色红彤彤的，看起来很是兴奋的样子，能够看到自己父亲大显神威，也是一个高兴的事情，只可惜她修为太低，不然也是会上去斩妖。

　　她此刻便是有些兴奋，她也在想象她以后的样子。

　　任何学习的开始，都是离不开兴趣的和引导。

　　剑光向着下方坠落。

　　但却是被一个爪子抓住。

　　这爪子来的突然几乎就像是在天空浮现出来一般，随后才是浮现出来一个身穿漆黑色袍子的鬼面猴子，徐城曾经杀过鬼面猴子，那时候那鬼面猴子能够化成那祖师的样子，让他们费些了手段。

　　但和这鬼面面猴子几乎没有比的余地，因为这鬼面猴子，已然将天赋和修为融化到了一起，此刻身后无数人影浮现，每每身上的毛发动一下，就是变化成了身后无数人影的模样，诡异到了极点，也是邪恶的到了极点。

　　这样的东西，那次徐城杀完后，曾经查询过一些古老的书籍，上面隐约的说着。

　　鬼面猴子，上古巨猿和厉鬼所生，无巨猿身体之蠢笨，又无厉鬼之胆小，是灭世之物。

　　这鬼面猴子，将那剑抓住，用着五个利爪不住撕扯着，但却是毫无用处，剑光化成的剑，几乎凝聚了大半剑气，已然不是这猴子可以轻易覆灭，剑光颤抖着，若是脱身而出，这剑光回归城池之内，到时候自然是有着机会，再次杀了过来的。

　　鬼面猴子鬼脸突然一笑，说不出来的恶心，五个毛茸茸的手指，握紧那剑光，刹那间对着那喷出来一口污血，此猴当真阴险至极，剑那灵性之器，若是无灵部如废铁。

　　剑光瞬间消弭于无形，化成一把普通凡剑。

　　颤抖一声，刹那间破碎开来。

　　这下面的城主，脸色突然涌现出来一股子潮红，随后一口鲜血吐出，看着上面那诡异笑着的鬼面猴子低声道：“好妖兽！”

　　鬼面猴子龇牙咧嘴着，然后突然鼓动起来一股子黑气，向着那阵法扑杀而去，刹那间撞了个鼻青脸肿，摸着嘴角的鲜血，鬼面猴子，眸子突然有着一股子愤怒的味道。

　　就直直的看着那城主贴着那阵法。

　　城主神色不变，他此生修炼三道剑光，剑光就是剑，一旦剑光破碎那么他也是会心神巨伤，此刻一道剑光破碎，已然伤了根本，不过此刻也是顾不得那些许多，剑光没有可以再修炼，但若是没有了性命那就是什么都没有了。

　　鬼面猴子眸子仿佛看穿了这城池的气氛，鬼脸再次诡异一笑。

　　城主身形突然消失，再次出现的时候，已然到了那地下深处那阵法的根基的地方，那里面他留下三人来日夜不停填满灵石，此刻这猴子一笑，他顿时就是想到了那里。

　　猴子看着那城主消失，眸子闪过一道不屑，手指向着那阵法处，小心翼翼的慢慢碰了下，似乎还是有些怕这阵法的反击力量，但片刻手指毫无阻碍，一下子穿过。

　　猴子脸色杀意大起来，一把巨大黑手，就是向着这城池之人抓取，鬼气慑人。

　　……

　　小丫头看到这里，顿时脸色煞白，对于她来说经历的事情，还是太少了。


第003章 不动如山，护持一方（二）

　　巨大的带着黑色毛发猴手，从天而落，原本这城池之中的人们，已经陷入了恐慌、不安之中，此刻看着这手，从天而降，一些悲观者，已然拔出长剑，向着自己喉管划去。

　　此刻那城主才到了那地下的阵法封印之地。

　　一股子血腥味道迎面扑来，城主身后两道剑光一转，刹那间将面前三四个已然不是人类狰狞恐怖的东西，切成了个粉碎。

　　城主身形变化几下，到了那阵法核心处，面色顿时一惊。

　　阵法核心之中，原本的守护和添加灵石之人，已然化成了刚才那些狰狞模样，但城主还是抱着些许的希望，因为那阵法核心之处，不是这些被鬼面猴子，蛊惑心智的普通人能够破坏的。

　　但此刻这城主却是向着外面而去，他知道，他的城池已然被破了。

　　剑光一转，也随着这城主，向着这城池之上而去。

　　原本的阵法核心之处已然破败不堪，一个不是人形，身上带着鳞片的怪物，对着那阵法核心之处还在不断啃食着，这不是被蛊惑了神智的人类，而是像是某种怨灵。

　　城主见到这东西就已然明白了。

　　他的阵法，的确不是凡人可以破碎，但若是遇到这样被百年修为的怨灵附身的人类，却依旧是可以轻易破碎掉了，所以这城主杀了后，便是向着城池而去，他希望他没错过，否则他也不知道该何去何从了。

　　……

　　徐城这边。

　　小丫头看着那巨手，再看看那已然消失的爹爹，有种说不出来的悲伤，此刻抬头看着徐城道：“徐哥，你快走吧。”

　　徐城抹了抹这小丫头的头道：“你这汤多少钱？”

　　小丫头道：“不值几个钱的。”

　　小丫头急迫的道，那巨手愈来愈近，几乎像是黑云一般压迫而来，小丫头都是能够看清楚那巨手指上的尖锐的毛发，和带着鲜红色的碎肉。

　　徐城低声继续问道，不紧不慢。

　　“你说个价钱吧。”

　　小丫头不知道徐城为什么执着于这个问题，此刻见到徐城问的急了，也只好低声道：“大概，三快灵石吧。”

　　徐城默默计算下道：“足够了，我这青玉剑，三文钱，你那三块灵石，足够我这青玉剑动三白多下了。”

　　徐城的声音极其的低沉。

　　小丫头想要抹了抹这徐城的脑袋，看一看，这人脑袋是不是发烧了。

　　但点脚，也只能道徐城的胸前，所以只能是追问道：“徐哥你说什么？”

　　徐城道：“我说足够了。”

　　徐城说完后，便是抬起剑来，青玉剑，刹那间发出一声鸣叫，人也跟着消失不见，在那小千世界，他斗战几个教主，虽然修为没有提升，但却是明白了很多道理，很多杀生的道理。

　　剑要在手指间才是剑，若是出去了，就没有了那种踏实的感觉。

　　至于碎剑成光之类的，在徐城看了，全部都是废物，毫无用处。

　　剑动了。

　　下面一城池之人，都不明白这剑从哪里来，他们只看到一个渺小的人，一袭白衣，在那巨手下，仰望天空，脆弱的要死。

　　小丫头还是在回想起着徐城说话的意思。

　　抬眼间，徐城已然到了那地方，她此刻有些不知道说些什么。

　　徐城收回剑，青玉剑，融化到血肉之中，那巨手，刹那间的断开，四分五裂，掉落下去，将地面打成了一个个的巨大深坑。

　　城主此刻出来时候，就是看到这画面，虽然惊讶，但此刻突然想到了什么，大声道：“小心。”

　　话语刚落下。

　　一道介于虚无之间的影子，便是向着徐城这边而来。城主心顿时又是沉到了悬崖之下，这阵法无物不防，隔绝万物，但能够进来只有一种东西，而且还是要借助那鬼面猴控制人心的本事，让那怨灵能够找到阵法之地。

　　那东西有个名字。

　　“鬼煞怨灵蛇”。

　　名字很古怪，那东西神通更是古怪，杀人于无形，喜食人心。

　　城主虽然觉得徐城修为不凡，但却还是有些低估了的，此刻也没有把握徐城能够知道这东西的存在。

　　但转瞬间，城主就知道他的担心之多余的了。

　　一条花白的巨蛇，刹那间从那虚无之中转出来，这蛇奇怪，几乎没有尾巴，有两个头一个在前面一个在后面，此刻浮现出来，两个头扯着身子几乎化成的弯曲的形状。

　　徐城好像根本没有看到，仍旧抬眼看着那断手之后，在天空之中，张牙舞爪的猴子，猴子此刻眼睛突然狡诈一笑，徐城则是低声道：“你就是等着这东西来杀我的吗？”

　　“一个是吞魂，一个食心，你们倒也是好伴生，只可惜……”

　　徐城说着。

　　猴子则是兴奋起来。

　　它知道他这个同类有着怎么样的本事，向着徐城咬来，但看到徐城虽然发现，但仍旧是一脸不在乎的模样，这猴子眼中顿时露出一道残忍目光。

　　徐城话说了一半。

　　但此刻突然掉头，冲着身后。

　　“滚！”

　　声音有些大了，还带着点点的颤音，那颤音带着嘶嘶的叫声，在那猴子，不敢相信的目光子中，那花白的蛇，刹那间竟然掉头而来，即便如此，身上依旧是不断冒出道道黑色气息。

　　那是逐渐消失的魂魄之气，这蛇竟然被吓得魂飞了。

　　猴子，身形一边就是要向着身后兽群而去，他知道，他有些冒进了，但有徐城在这里，他发现有些晚了。

　　剑一动。

　　白衣一动。

　　徐城已然再次出现的时候，已然在那猴子身后，猴子挥手就是向着徐城的脸上抓去，余下的这爪子，几乎血红色，带起道道血色，看起来不像是在向着徐城的肉身抓取，而是向着徐城的魂魄。

　　猴子不求杀了徐城，只要能够阻止这徐城片刻，他能够回到兽群之中，那个时候，他就是可以慢慢养伤，到时候在杀了这人，也不迟。

　　徐城却不会给猴子这个机会。

　　剑光一点，那五个爪子，齐刷刷的掉落下去，徐城歪着头，似乎看穿这鬼面猴子想法，停顿片刻，猴子刹那间化成一道鬼光，身后无数鬼影子，都是不断晃动。

　　徐城此刻已然出来城池了，而面前就浩浩荡荡，密麻麻的妖兽群。

　　徐城轻笑了下。

　　转身就走。

　　鬼面猴子，回到兽群，刚要落地，刹那间身形变成了一血雾，周围的妖兽，粘上则死，血雾扩散开来，半个妖兽群，都几乎化成了一片血河。

　　徐城则回到城池之中。

　　城主在那城池之山，看着徐城，有些不知道说些什么，最后只能抱拳道：“多谢前辈。”

　　他自然能看看出徐城的修为如何？虽然不知道有没有到达的无欲期，但能够如此轻而易举的杀死，这妖兽群的两个妖王级别的人物，已然不是他的境界可以衡量的了。

　　徐城笑了下道：“不用如此。”

　　“一二三两银子的事情罢了，你不欠我什么，但我却欠你女儿，现在则是还清了。”

　　叶澈站在城墙之上，白衣飘飘恍如谪仙。

　　那城主却是有些不知道说些什么，只能对于徐城抱着笑意。

　　徐城则是看相向那密麻麻，仍旧不断向着这边而来的妖兽群，刚才死了几乎一半，但却是仍旧有着不断的妖兽群，向着这里汇聚着，天上地下，几乎都是这些东西。

　　徐城问。

　　“这东西，到底有多少？”

　　城主苦笑一下道：“这里是寂灭宗的边界，原本上应该一个没有的，但不知道为什么，寂灭心宗将那阵法撤回去了，将我们完完全全暴露在这妖兽之中，所以才是会如此。”

　　徐城想了想，似乎还是没有明白。

　　徐城转身问着那急急忙忙跑来的小丫头道：“这东西到底有多少？”

　　小丫头数了数手指头，随后歪着头道：“这应该是属于的妖王的兽群……能够绞杀一城已然有些吃力，现在被哥哥你杀了两个妖王，那么另一个妖王，应该撤退了才是，但现在。”

　　小丫头细细的说着。

　　徐城笑了下道：“多看书还是有些好处的。”

　　城主脸色一白，低声恭敬道：“多谢前辈指点。”

　　徐城则是想了想道：“恐怕又是有三个妖王，在这里汇聚了吧。”

　　徐城说着看了那小丫头，小丫头想了想道：“书上是这样说的，爹爹你不怕吧。”

　　城主笑了下道：“自然是这样的，你回去吧，这里不是你来的地方。”

　　小丫头皱起眉头转身走了回去。

　　城主看着他女儿的背影，叹了口气道：“让前辈见笑了。”

　　徐城没有说话，而是看着那密密麻麻的妖兽道：“你说，我要是直接过去，将现在存在的四个妖王直接杀了，你说这些听从命令而来的妖兽，会不会撤退。”

　　徐城话说了半。

　　这城主就是道：“万万不可。”

　　徐城则是饶有兴趣的看着，眼睛之中光芒越来越浓，随后道：“一个世界，小千，大千，我倒也看看有什么，区别。”

　　剑光刹那间飞快转过这城池。

　　这城池看着徐城背影，久久发呆，他突然间觉得自己好像比起年轻时候的自己，或许是没有当上城池时候的自己，少了些许的东西。


第004章 中千世界，应知吾名（一）

　　城主怅然若失着。

　　徐城却是拔剑穿行了过去。

　　一人一剑却是向着几乎数万的妖兽群冲杀过去，这在这城主看了不外乎是找死，但在徐城看来，却是一种颇为新奇的挑战。

　　徐城知道自己命的珍贵，他不怕死，与其死的毫无价值，不如死在求道的路上。

　　寂灭到无欲就是如此，你要多经历些许的事情，多走过一些曾经没有走过，或许是曾经不敢去走的路，那么才能够明悟，没有平白无故的一朝顿悟，只有日积月累的飞仙而去。

　　剑不是徐城最为厉害的神通。

　　他创立出来的天妖诀才是，但此刻他决定只用剑，剑在握剑人的手指上，对于剑，对于握剑的人来说，都是一种骄傲。

　　妖兽铺天盖地，但种类却都是很是单一。

　　天上飞的几乎都是雷鹤之类的妖兽，此刻到了这妖兽中间，才是能够看到那妖兽之中后来加入进来的那些秃鹫妖兽。

　　地面上奔跑袭来的都是些许的独眼的猴子，狰狞的恐怖各色蛇类，还有些许的双头的狮子，五条尾巴的毒蝎子，有些杂乱。

　　徐城是从天上飞过的。

　　雷鹤刹那间化成一面雷电网，隐约间有着天然阵法的痕迹。

　　徐城不语，片刻道：“妖？妖不应该是被人奴役的。任何妖都不应该是这样的。”

　　徐城的剑上也是涌动出来，一股子雷音，有人说剑快，像是光，像是电，但其实最快的是雷音，因为当你听到雷音的时候，那剑已然到了你的身边。

　　此刻的徐城的剑，雷音一动，这些雷鹤布满的阵法，刚刚布好，但却是愕然间发现，徐城消失了，再次出现的时候，已然到了地面之下，和一个巨大的双头的狮子对峙着。

　　天上雷鹤有些不明所以，但片刻，便是一个个的从天上掉落下来，不停止，不停息，像是雨水从天而落般。

　　仿佛下了一场血色的雨，在这样的绞肉场地之中，平添了几分的血腥的气息。

　　狮子双头，一个头颅上面带着的两个眼睛，一个头颅上面的两个眼睛，却散发着五颜六色的光芒，看起来很是诡异，狮子动了，周围的妖兽却没有动。

　　狮子有属于狮子的骄傲，这狮子已然到了空相后期，几乎是这里妖物，修为最为强横的一个，也是这里的所有妖物之中最为骄傲的一个，他不会允许有人插手他的厮杀。

　　狮子恍如山岳般大小，身上的皮毛不是焦黄色，而是一种灿烂的金色，此刻和徐城对峙着，身上妖气沸腾，隐约出现了一个山岳画面，这是这狮子的在空相期凝聚的虚相。

　　几乎已然化成了实体。

　　狮子动了，这狮子修炼千年，但却不是向着幻化人形道路上而去，要知道，到空相期便是可以幻化成为人形，甚至可以将妖力注入灵魂之中，如轮回，进行夺舍杀人，再次转生，成为真真正正的人类。

　　这妖兽走的却是上古最为纯粹的妖兽的路子，不化人形，不化横骨头，只炼体，不休道，这样虽然会浑浑噩噩，但却是一旦成了，几乎身躯不灭，灵魂不死。

　　那城墙之上一直看着这边，已然将阵法修补好了的城主，神色有些复杂，他不知道自己该去还是不该去，在他看了，徐城现在的举动是在愚蠢不过，甚至有些愚昧，但……

　　他却知道，这样的举动是应该提倡的，修士若是没有了勇气，那么还修什么道，炼什么术法。

　　生命和勇气。

　　刹那间就是摆在了这城主的面前，他知道这前面的东西是什么，是他从古籍之中才能够看到的，琉璃妖狮子，而且还是异种双头妖狮王，天生便是吞吃蛟龙、虎豹。双头妖狮子，天赋神通便是眼睛，眼睛若是有着一色，那么就是有着一次重生的机会，重生一次，修为会强大一分。

　　此刻这狮子，有着双头，而另一头之中的眸子，却是有着五色，加上另外两个眸子之中的颜色，那么意味着这东西几乎是杀不死的。

　　徐城选择和它对峙就是一种错误。

　　狮子扑来过来，眸子七彩之色晃动，周围竟然有些不真实的感觉，身后的虚幻而来的巨山，也是刹那间压下来啦，一瞬间不知道多少妖兽被这虚幻之相，带来的压力，生生的压成了碎肉。

　　但一把剑，却是将这山岳劈开，然后刺入这狮子的胸口，剑从新出现，徐城回身望着那狮子，他对于这中世界了解的不多，但此刻也是有些感觉，他感觉到这东西没有死。

　　尸体化成了尸体，就这样瘫软在了地上。

　　但徐城身形却是刹那间消失，一个巨大的爪子，从虚无之中抓来，刹那间将空气都是打成了凹陷，徐城再刺，刹那间狮子再次死去。

　　徐城再躲。

　　六次后。

　　徐城不语，而是看着那狮子道：“道友天赋神通果然不凡，不知道可否能够取点心头热血，来借徐某，查看一二。”

　　“吼。”

　　狮子吼叫了一声，周围毛发，刹那间化成的像是金子般的颜色，徐城从脸上的肉开始，再到了骨头，一层层就像是被什么东西刮下来一般，刹那间便是化成了一滩血水。

　　狮子嘴角裂开笑了下。

　　此刻是他第六次复活，不知道强大了多少，还有人敢于和他厮杀的时候分心，那么不意味找死。

　　狮子狞笑着，但却僵住了。

　　一把剑却是再次出现，直接向着那狮子的眼睛而去，一个头颅瞬间被斩下，另一个头颅，则是仍旧强挺着，另一个头颅，竟然又是我慢慢涌现处一个肉瘤，胜在开来。

　　狮子不死，若是着头颅再次复活，那么徐城已然将灵气耗费了大半，那么可想而知，几乎必死无疑。

　　徐城声音却是从天空之中传来。

　　“碎。”

　　刚才徐城杀了这狮子六次，虽然都没有杀死，但剑气，却是一直潜伏在这狮子的体内，此刻一个碎字，刹那间狮子化成的一滩飘飞的血肉。

　　但徐城却没有得意，也没有什么胜利后的感觉，甚至嘴角连着一点点的笑意都是没有。

　　他知道，他还是没有杀死这狮子。

　　在那狮子被剑气爆开的一瞬间，徐城看到了这狮子的头颅之上，竟然还是有着一个黑色眼睛，乌黑透亮。

　　不过此刻一道剑气，却是飞快而至刹那间传来一声狮子的怒吼，凄厉的惨叫。

　　徐城则是甩手一道剑。

　　城主刹那间几乎被砍死，疑惑不解的看着徐城。

　　徐城低声道：“杀的好，但杀的也不好。”

　　城主点了点头，徐城说杀的好，是因为他的勇气，终于能够直面这一切，而不去靠着那什么寂灭心宗的庇护，他说的不好，妖兽都是有着骄傲，那么人类也应该有着骄傲。

　　狮子都没有让其余的妖兽插手，那么徐城怎么可以？

　　城主对着远处的妖兽群道了一句“抱歉”不知道是做样子，还是其他，但徐城明白，更大的挑战开始了。

　　其余的妖王，却不会像是着狮子一样首先显露出身形来，等着徐城他们。

　　……

　　远处天外，当徐城出了第一下剑的时候，天外云朵之中一块灵石，刹那间爆出了璀璨的光芒。

　　光芒晃动了一会消失。

　　但更加遥远出，万万里外，天空之上，一个个悬城之中，这悬城在一个巨大山峰之下。

　　城中一个童子，突然睁开眼睛，身后一个巨大铜铃不住晃动起来，铜铃上面的颜色，也是不断变化，五颜六色，随后停止下来，变成了一种猩红色，看起来很是恐怖。

　　童子一直在盯着看，此刻面色一变，小跑着向远处山峰而去，嘴角则是不住的低估道：“猩红色？那么这是有寂灭期的前辈出手了，不知道是人是妖？不过就在世界本土之内，不然这神石也是显化不出来，不管了，我还是先去报告的好。”

　　寂灭心宗控制这中千世界，并且将中千世界，划分为九天，十地。

　　九天之上皆是寂灭宗之地，十地之内，则是有妖兽、佛陀、魔道纵横，但大半仍旧是寂灭心宗之地，十地之中，多有小千世界入口，一些已然对着时空乱流隐藏起来的地方，也是有着弟子驻扎。

　　寂灭心宗，在这中千世界，可以说是控制着一切，而当一个突然出现寂灭期修士出现的时候，那就是一个不可控制的因素，办法很少，只有两个，那就是让这新出现的陌生的寂灭心宗的以外的修士，臣服在寂灭心宗之下，或者死。

　　……

　　徐城此刻正在搏杀正稠。

　　一个漆黑色影子的东西，却是在徐城身后浮现，徐城已然发现，但却来不及阻挡，因为这黑影浮现的时候，徐城周围那些毒蝎子，就像是锋利一般，自爆元丹，也是要向着徐城杀伤一个来回。

　　“痛！”

　　这是徐城修心以来，最痛的一次，几乎痛的说不话来，身体颤抖不已。

　　甚至连着灵魂都是被刺痛了。

　　徐城曾经听说过一个故事，佛陀曾经被蝎子的盗马桩刺到了一下，连着佛陀都不得不松开抓住蝎子那个手，当时他听到后，也只认为是虚妄的罢了，但此刻才知道，痛这种感觉，真是体会到的人，才能够明白，没有体会到的人呢，对他说千言万语，也无法传达。

　　徐城痛着，那些蝎子，却是密密麻麻，刹那间将徐城吃了个干干净净。

　　那黑影此刻才是浮现出来，不过是一个手指头大小拇指粗的黑色蝎子，和普通蝎子一般，无二，此刻出现之后，所以蝎子将尾巴放下，臣服在这蝎子面前。


第005章 中千世界，当知吾名（二）

　　蝎子摇晃着尾巴，身上黑气一转化成了一个娇媚艳丽的妇人，此刻看着那依旧在坚持搏杀之中的城主道：“没有想到这样的偏僻的地方，还能够遇到如此败兴的事情，寂灭期的修为又能如何？”

　　无数蝎子随着她的话语而动。

　　此刻一个豪迈的声音，也是传来，是一个脸上长着许多黑色斑点的壮汉，两个手臂无比的长。

　　“黑寡妇，你倒是下的去手，这等人物，如果能够与你交合，倒是美事啊。”

　　这豪迈声音道。

　　夫人挽了下头发，刚要呵斥这人几句，但随即面色一动道：“撤！”

　　这汉子哈哈笑了下道：“如此胆小，竟然能够位列六十四统领，当真是……”

　　话语刚落。

　　一把剑，却是从这家伙大嘴之中穿了过去，随后低声道：“黑寡妇，毒辣、谨慎，倒是符合。”

　　徐城抖了下剑，摸了下后心冲着消失后的黑寡妇看了眼，算是记下来了。

　　不死，不灭。

　　这是魔念诀本质。

　　这被一剑刺穿了脑袋的家伙，却是化成了一个翅膀恍如山岳般大小的秃鹫，此刻双眼血红，还是想要挣扎一二，但徐城剑一抖，发出道道剑气，一瞬间就是将这妖兽泯灭到了尘埃之中。

　　此刻徐城的修为也是在这样的杀戮之中慢慢恢复了过来。

　　寂灭期对于空相期几乎是碾压，元丹期开始，每一个境界的修士的修为都是天差地别，所以徐城一旦慢慢适应了这世界的规则，那么可以说寂灭期，足以碾压这里面所有妖兽。

　　黑寡妇一击必杀，杀不了，便是远遁千里，倒也是聪明的妖兽。

　　黑压压妖兽四散而去。

　　徐城则不再拔剑，而是看向了天边。

　　城主站在徐城身后，几乎是仰着头看着徐城，低声道：“多谢大人。”

　　徐城不语，而是问道：“六十四统领是什么？”

　　“寂灭宗控制这九天十地，和几十个小千世界，但仍旧不能够控制整个天地，因为有些势力，毕竟是能够和寂灭心宗较量一二的，其中这六十四统领就是一部分。”

　　城主细细的解释道。

　　徐城点了点头，示意他快些说出，这城主哪里都好，就是有时候会很唠叨，说话很费劲。

　　“六十四统领，是妖的六十四统领，上面有八大护法，在上还有四大的妖王，在上则是有着一位传说之是妖宫的太子，被成为妖仙。”

　　这人低声说着。

　　然后似乎又是想到了什么，便是要继续说下去，徐城却是摆了摆手，示意他不必了，徐城知道他对于这片天地了解的还是太少，这里城主大小和这区域几乎都如一个中州，但在这些妖兽眼眸之下，却仍旧是犄角旮旯，偏僻之地。

　　远处一道遁光从远处而来。

　　上面是一个身穿白色袍子，拿着浮尘的老道士，老道士，身后空无一人，但却底气十足，城主此刻看了立马道：“拜见寂灭心宗大人。”

　　老道人微微点了点头，然后看着徐城道：“可是小千世界来人，或是其余中千世界修士，还是此中千世界修道，才突破潜修千年的修士？”

　　老道士居高临下道，眸子皱着，看起来很是不耐烦的样子。

　　这老道士修为也不过是空相期修为罢了，但却是自有着一股子高高在上的气息，让人感觉很是讨厌。

　　徐城忍了一下，随即道：“小千世界而来，刚刚突破。”

　　这话说话，这老道士几乎眸子都是要鄙夷出来了，他原本想着是哪位出山前辈，却是没有想到不过是偏僻之地，小千世界出来的土包子罢了，这样的入了寂灭心宗，也不过是当个外门的低级长老罢了，却是让自己匆匆忙忙而来，白白浪费丹火。

　　老道士想了想桀骜的道：“可有小千世界功法之类？”

　　徐城摇了摇头。

　　老道士眉头皱成了一个川子，随后道：“可有小千世界灵石千万？”

　　徐城摇头。

　　“可有什么能够拿的出手的东西？”

　　徐城摇了摇头。

　　“可在中千世界有所依靠，是哪位前辈？”这话老道士问的时候，无比紧张，眸子之中杀意慢慢彰显了出来，一炉子丹火，可不简单，不过若是能够拿了这土包子的寂灭修士炼他一炉子寂灭心丹，那才是赚了，这老道士心思极其歹毒，片刻就已然要将徐城杀之。

　　也难怪，在他人看来的高高在上寂灭修士，在这一心只有丹丸的老道士眼中，不过值得一炉子丹火罢了。

　　徐城听了这话，心头暗自冷笑，但身躯却是依旧像是有些不明所以般，摇了摇头。

　　老道士顿时破口大骂道：“那你岂敢再此如此放肆，灵冥之地，岂能如此任由你寂灭期修为？”

　　徐城听后，顿时哑然失笑，低声道：“寂灭宗当真霸道。”

　　城主伸出手，拽了下徐城的袖子。

　　徐城没有理会，他杀了一个寂灭心宗之人，不知道寂灭心宗有没有手法知道，但若是知道自己已然妥妥的得罪这寂灭心宗了，所以此刻也是不怕。

　　老道士伸出手来，一团丹火浮现道：“我修炼千年，吃了，三枚寿元丹，却是没有见到如此狂妄之辈，不过我寂灭心宗有好生之德行，你若是能够将本命心魂寄托于此火之中，那么到时候我带你去中冥之地，直入九天，没准还能混个长老当一当，不然形神俱灭就在眼前。”

　　徐城没有多说什么，拔剑就刺。

　　老道士咧嘴笑了下道：“果然是狂妄之徒。”老道士说完手指一动，一道寂灭气息涌动，挡住剑光，随后一条金黄色的绳子，刹那间向着徐城转来。

　　绳子呈现出金黄色，速度极快。

　　徐城剑被寂灭挡住，刹那间那绳子便是环绕在徐城腰间，而那团血红色的丹火，也是化成了一条火鸟向着徐城抓来，片刻，徐城已然陷入了被动之宗，中千世界斗法，法宝，却也是一部分，这老道士虽然修为不如徐城，但却身家丰厚。

　　城主握了下剑，看了眼那老道士，老道士什么都没有说，只是眸子盯着城主，城主片刻放下剑诀，竟然转身走了回去。

　　徐城不说话，也没有气愤的样子，只是低声看着那老道士道：“寂灭心宗，都是如此吗？靠着神通武力压人。”

　　老道士胡子一翘，看着被束缚住的徐城道：“自然是如此，谁的拳头大，谁就是道理，看你也是我魔宗之人，那么还不明白这道理，也是如初，活该被生生练成丹丸。”

　　徐城被那绳索困在，此刻身形突然闪烁了一下，绳子落空，徐城摸了下绳子，绳子落入徐城手指间，不断挣扎，但已然毫无用处。

　　老道士面色发白，向着一处，扔出一道写着寂灭二字的符箓。

　　却是丝毫回应没有。

　　这里应该是被徐城杀了那人的守候的地方，现在人已死，这老道士在怎么呼唤也是出不来了。

　　徐城则已然转身而起，到了那老道士身下，低声道：“谁的拳头大，谁就是道理？”

　　老道士道：“不，天地自然有正气，你要知道，杀了我，你在这中千世界，甚至九天之外，大千世界，本源之地，都是要生生世世受到追杀，永远不得解脱。”

　　这老道士说着又是扔出，几十个法宝，法宝级别的东西，空相期修为之人，才能够有着一件，或许两件，不然那万仙教主也不会有着流云，就是爱护的不得了。

　　但此刻这老道士却是极其富裕的扔出十几个来。

　　九天落神剑。

　　灵身幻杀网。

　　杀神弓。

　　……

　　徐城嘴角已然裂开笑了起来，如此老道士还不杀了，那么还等什么？

　　徐城剑动，落入老道士脖颈之处，一道剑气却是飞来，低声道：“前辈不可，现在后悔还来得及。”

　　徐城甩手一剑。

　　老道士便是化成了灰灰，徐城接过储物袋子，转身看着那剑光就是道：“看在你女儿面子上，不杀你，但你应该死的。”

　　说完后。

　　徐城身形转瞬千里。

　　城主叹了口气，看着那城池之下的小丫头，低声道：“走，我们也该离开这里了。”

　　城主似乎没有觉得那里有些不妥。

　　徐城则是在这城主走后，出现，看着手指间一团微微要开放的昙花，低声笑了下。

　　……

　　这中千世界分为十地。

　　比如能够入了寂灭心宗九天之地的中冥之地，还有位于最北面和妖兽之地交界的灵冥之地，其余之地，用方位和天地人神来命名。

　　此刻九天之上。

　　一个巨大磅礴的宫殿之中，一个长的白眼的老妇人，突然眼睛张开，看着远处的一个命牌子，低声道：“丹老死了，死在剑下，是此人，而且诸多法宝皆是落在那人手上，童子快去和殿主说下。唉，寂灭心宗，心殿已然没落，控制小千世界的俸禄也是愈来愈少了，此刻当真是雪上加霜，这老头子虽然桀骜，但却是炼的一手寿元丹，人人忍他，此刻却是没有人惯着他了。”

　　童子脸色也是一变，小跑着向着另外一处的庭院而出。

　　十息后。

　　整个中千世界都寂灭心宗之人，都是受到了消息，徐城的模样人尽皆知了。

　　寂灭心宗。

　　分为心殿、寂殿、灭殿，三殿控制万万年，此刻徐城杀了一个丹老，不亚于对于整个寂寞心宗的挑衅。

　　……

　　徐城则是毫不在意，他在游历这中千世界，他从鬼冥之地，到神冥之地，再到地冥之地，每一个地方都是有想要杀了他的人，但往往杀不了，反被徐城所杀。


第006章 身游中千，禅悟寂灭

　　“九天十地，有人说无比大，曾经有空相期修为，妄想将穿过整个中千世界，可却废了三百年，就已然耗尽了灵气，在三百年，耗尽寿元，临死之时候，仍旧是才游历九地罢了。”

　　“后来这修士写下了一本游记，名叫‘西游记’。”

　　“哦，老伯，这人可叫唐僧，他手下还有四个徒弟，大徒弟，孙悟空，会七十二般变化，二徒弟……”

　　“一派胡言！”

　　徐城哑然失笑。面色也是有些尴尬，毕竟人家在哪里讲的正在兴头上，你腆着脸去打岔，终归是一件不好的事情。

　　这老伯头顶上长着一个长长的山羊角，摸了下旁边的果子，吃了口，也没有了刚才的兴趣，不过眼睛一转，又是低声道：“恩？你个后生倒也有些意思。”

　　徐城笑了下，不知道这自己这打岔之人，怎么受到这山羊老妖的欣赏了。

　　这里不时人类的城池，而是属于十地之中，唯一一处一点不属于人类的地盘，这里名为妖冥之地，意思就是这里是妖怪之地，徐城看到的那些六十四统领，大半都是会来这里，买上一套房子的。

　　徐城来这里定居三天，觉得此生都是没有见过如此多的妖怪，妖怪在这里建立妖国，彼此间虽然厮杀不断，但若是人类来袭，但也懂得唇齿相依的道理，同仇敌忾。

　　山羊老妖抹了抹胡子，低声道：“孙性在我妖国，为猢狲之姓，猢狲最为好动，但天赋最高，若是能定心悟空，必能成就造化，所以这名字倒也是有趣。”

　　山羊老妖吃着果子对着徐城说着。

　　场下等着听着段子的人，可就是有些不耐烦了。

　　山羊老妖淡黄色的眸子扫视了下，顿时都不敢多说什么，山羊老妖看了眼徐城，便是继续讲起来。

　　“法术、神通、道术。当年这人，为了能够走过十地，不修这些，而只修炼体术？”

　　“黄山爷爷啥子是法术、神通、道术啊？”

　　旁边一孩童稚嫩问道，徐城抬眼望过去，却是一个头上戴着细小鳞片的小孩子，旁边还有一个大龄美妇人，搂着那小孩子也是向着这山羊老妖送去了疑问的眼神。

　　徐城修道大概将尽三百年，修行经典不知道读了多少，对于此倒也知道一二，不过此刻也是静心等着这老山羊的回答。

　　“我可就是一个将故事的，你们要听修行经验，没事去那独角妖王，或许四大护法哪里的讲道所，不过竟然是阿狸之子所问，那么也就说一下。”

　　这山羊老妖倒是卖的一个好关子。

　　“妖修、人类修士、皆是如此，从炼气打坐，再到空相、无欲，这都是修行境界，但有修行之境界，岂能无护持之手段？法术，空相之下足够，空相之上，则是神通，人族从我族哪里偷偷得来神通，而我妖族天生便是有神通，至于道法，则是无欲境界之人，禅悟道德得来，明悟天地之理解，若是阿狸之子想要修行，看去白草护法哪里，必能得起所好。”

　　这老山羊明明说的很是享受，但却是一脸不耐烦，此刻那美妇人里面道：“还不快谢谢你黄爷爷。”

　　徐城倒也是对着黄羊有些佩服，能够指点一人以后修行方向和兴趣和在也能够知道，这相当于一个引路人了，若是成了，那么这美妇人这句谢谢当真不亏。

　　老山羊继续讲着，随后到日落黄昏，徐城一直都没有走，而是细细听着这老山羊讲述的一切故事。

　　直到老山羊收拾东西要走的时候，徐城也没有走的意思。

　　老山羊泛黄的眸子，闪过一道亮光，又是从门外走了回来，看着徐城道：“道友还走，等着什么，这家的蝎子老板，虽然风流，但对于男子却还是不感兴趣的。”

　　徐城无语的很，掉头过来，低声道：“道友莫不是忘了，让我等你，所有事情相商量？”

　　老山羊尴尬的笑了下道：“倒是黄某唐突了。”

　　徐城道：“徐某不是佳人，老伯可不要乱说。”

　　老山羊哈哈笑了下道：“道友可否已然入了空相快到了寂灭。”

　　徐城脸色微微变了下，心头却是低声道：“果然在这里等着我吗？”

　　徐城点了点头。

　　老山羊看了眼身后道：“法不传六耳，今日已然破了一戒，如此却是要小心隔墙有耳了。”老山羊说着便是走了出去，徐城笑了跟在身后，等徐城和老山羊的身影消失后，那原本空无一人的掌柜的桌子上却是多出了一个淡淡黑色影子，随即消失不见。

　　老山羊走着，越走越快，徐城则是将剑慢慢从袖子之中弹射出来。

　　随后老山羊拐了一个弯子，再次出现的时候，已然不是原本的表情了，而是变得严肃起来。

　　“此地偏僻？”

　　徐城问道。

　　黄山见过不少绝代风华子人，有人能够勇猛无敌，力破三君，有人智计过人，计策杀人于万万里。但对于养气功夫如此好的，却是第一次见到。

　　不慌不忙，沉稳至极。

　　“你可有神通在身？”

　　老山羊低声问道。

　　徐城想了想摇了摇头，“空相没有神通何谈修为到了空相，难道靠着那还未凝实的法相？”老山羊问道。

　　徐城不知道如何回到。

　　老山羊则是道：“明日城外，自然有机缘相送，当然若是不来也可，不过机缘这样的东西，有时候一人一生只会来一次，下一次就没有了。”

　　徐城依旧没有什么被神通诱惑到的感觉，只是低声问道：“总归给我个大概吧？你们六十四妖王，各个连心，若我去了，谁知道又会怎样？”

　　老山羊一副了然的样子道：“城外，则是无边深林，其中我天赋便是寻宝，夺得机缘，若是有机缘我这眼睛就是会变得黄一些，若是大机缘，那么就深黄，你现在看！”

　　徐城看了眼黄羊之眼，这黄羊之眼，是在长在犄角上的一个肉瘤之般的东西，不是眼睛，但却比眼睛还是要灵敏万分，若是黄羊没有此物，那么几乎整个人的前路都是废了大半。

　　此刻黄羊将那头顶上的覆盖在那羊犄角上的毛发掰开。

　　徐城看过去，一片金色。

　　徐城笑了下，眼眸带上了点点贪欲。

　　黄羊低声道：“可知，我曾经有先辈在这里死去，所以我就来这里看一看，却是没有想到有如此机缘，但却也只十在今年十五才能显示出来，时间紧迫，所以……”

　　徐城点了点头。

　　黄羊则是佝偻着肩膀，转身慢慢离去。

　　徐城望着黄羊的背影，摸了摸脸上的幻化出来的面孔，心头暗自冷笑，看起来不管是寂灭心宗有杀人练丹，这妖族之内，恐怕更是要残酷万分。

　　……

　　清晨。

　　徐城从院子里面出来，天色才蒙蒙亮，远处便是有着调戏女子的声音，让徐城不仅觉得十分有趣，有时候人类当真是任何种族的翻版。

　　徐城出去的时候，那声音却是越来越大了。

　　“娘子，竟然那秃鹫已然死了，不如从了我有如何？现在寂灭心宗一家独大，我等妖族应该极力增加族人数量才是。”

　　徐城一听便是乐了，这调戏说的话，倒也是有趣。

　　这是一个虎背熊腰的壮汉，话说在人类之中，凡是在女子面前的男人，尤其是在美丽女子面前的男人，都是会自动减少的思考时间，甚至连着智慧都是会消失。

　　这壮汉虽然是妖，但却比起人类来说有过之而无不及。

　　“那小白脸，你笑话个啥之，难道不对？你过来，给爷爷道个歉，磕头奉茶，否则这里打杀不了你，等你出去，必让你知道洒家的厉害！”

　　这家伙说话声音很大，头颅上有着几条竖立的尖角，徐城拿着灵识慢慢感应也是猜不透这东西，到底是个什么玩意。

　　“你听我说话呢？”

　　徐城摇了摇头，转身就走。

　　此刻一个沙包大的拳头便是向着徐城砸来，徐城眼睛看着却是没有说话，就在哪里等着丝毫没有反抗的意思，拳头在离着徐城脸紧紧有着一指头距离的时候停住。

　　汉子吼道：“好个白脸，倒是豹子的胆子，若不是太子的规则，定要死生不如死。”

　　徐城实在不愿意和这样的脑残多说什么，但狗要咬你，不能咬回去，但终归要拿着东西，给狗打的半残，不让他乱吠或者乱咬的好。

　　徐城眯着眼睛，道：“美人人人都爱，但有的人吃相好看，但有的人，吃的却不如抢食的，你说你属于哪一种？杂种妖怪？”

　　徐城歪着脑袋问着。

　　汉子不说话，气的瑟瑟发抖，他失去了面子，而是还是在女子面前，只能扫兴而去，不过他却是记下了徐城。

　　那女子此刻看了过来，向着徐城点了点头，如同出水芙蓉，此刻有种惊艳的感觉。

　　徐城也是点了点头，便是出城而去。

　　这女子看着徐城走后，眸子却是带上深深恨意，那秃鹫是他丈夫，如今却是死了，而仇人，却近在眼前，你说怎么能不恨？


第007章 天大机缘，围杀之势

　　黄山抹了抹胡子看着徐城从远处走来，逐渐脱离护持城池的阵法，眸子黄是光芒一闪，纠结之色一晃而过，然后加快脚步，向着徐城走过去，拱手道：“昨日一别还未问，道友姓甚名谁？”

　　徐城没有多说什么，轻道：“修道人，无姓。练气士无名。同为道友岂不知晓？”

　　徐城反问着。

　　黄山面色微微有些尴尬随后道：“那终归有个称号的好。”

　　徐城低声道：“叫我成道友好了。”

　　黄山了然的点了点头，随后和徐城并肩而走，边走边道：“前面那身穿黄色衣服是我的族叔，修为倒是不错，名叫黄化样，那红脸汉子则是我一好友，鸣叫宗起，另一个则我在城中寻来的另一人，倒也是一把好手，叫孙景云。”

　　徐城点了点头到了这三人面前一一行礼，随后低声道：“不知道机缘何在？”

　　黄山道友此刻笑了下道：“机缘就在不远，也在道友你的身上。”

　　徐城冷笑下道：“黄山道友当真会开玩笑。”

　　黄山道友不语，片刻后道：“不是在开玩笑，而是成道友以为杀了我妖族之人，换了个面庞，就能够瞒天过海不成，六十四妖王，我和狮子一同修行千年，如今被道友一遭杀了，你说我该不该给狮子报仇？”

　　徐城听后，笑了下，狮子和山羊竟然一同修道千年，这倒也是一件有趣的事情。

　　此刻这四人隐约间徐城包围在了其中，黄山成竹在胸，也是戏谑的道：“成道友就不想要知道，我如何知道，道友的身份的吗？”

　　徐城点了点头，“有些意思，我这幻术不知道瞒过了多少人，为何在道友这里就败露了呢？”

　　“狮子和我修道千年，彼此约定若谁死，死之前，一定要将一缕气息烙印在害死他的身上，这气息是狮子本命灵气，几乎相当于一个小神通般，你不成无欲几乎毫无办法，所以如何？”

　　这黄山眸子下颌三寸长的胡须一脸自豪的道，眸子没有纠结而是有着森严的杀意。

　　徐城低声道：“道友好算计，只可惜，道友百密一疏。”

　　黄山眸子疑惑之色闪过道：“可说？”

　　徐城道：“四人杀一人，道友不怕杀不了，反而被杀？”

　　黄山没有说话，这四人之中那叫宗起的却是冷笑着道：“狂妄小儿，我秃鹫大哥，死的冤枉，留下一对儿女无人养活，你说你该不该死？”

　　徐城突然笑了下道：“你这样说，天下之人，人人该死，每每死一人，都会留下儿女或许父母，你杀人的时候，难道会先问，哥哥你家里有无父母子女？”

　　“放肆，如此之局面还敢如此猖狂！”

　　这人被徐城这般牙尖嘴利说的面色发红，全身都是颤抖起来，脸色红的像是火焰在燃烧起来，不等那其余三人说话，手指一动，一拳便是向着徐城打去，这拳头上面经脉凸显，呈现出一种金铁之样式。

　　徐城心头暗暗道：“来的好”，他虽然已然入了寂灭之境界，但就像是那黄山老妖说的，他的斗法状态还是在停留在空相期间，用为凝实的法相压人，对付没有领悟天赋神通的妖还好说，几乎用着寂灭幻化不死不灭，轻易杀之，但遇到了会神通的妖族，那么他也会陷入被动。

　　而且面前这四人，身形站位，几乎铸成一个小阵法，更是不好对付，若是徐城不用话语先激怒这个脾气最为暴虐的一个，那么等四人一起出手，那么徐城在这妖怪之中，当真是一点先手的机会都是没有了，先如今只有杀人立即脱身方才有活命之路。

　　徐城念头百转，一瞬间便是将一切都算计在内。

　　黄羊也是个老谋深算的家伙，此刻想要叫住这人，但话语落下已然来不及了，只能叹了口气道：“此撩诡诈，恐生变化。”这黄山说完，身形后面便是浮现出来一把黄色的珠子，刹那间向着徐城打去。

　　珠子上面不断有着灵光闪动，此刻突然飞出，也是气势惊人。

　　旁边那身穿黑衣的一直没有说话的孙景云，却是诡异一笑，手指翻动，顿时一股子令人恶心的血腥味道，便是传来，顿时令人感觉肚子之中翻涌而起，要将一辈子的东西都吐出来。

　　是一个细长的棍子，上面铭刻的天地人身鬼，不过此刻只有鬼物浮现。

　　徐城眼睛瞄了那边，青玉剑不断翻动，用这青玉剑来这迎面而来拳头，不住的碰撞，青玉剑之锋利，在那小千世界几乎无物不可破，但此刻遇到这拳头，却只是将那拳头发出火星子，而奈何不得。

　　这四人同为妖族六十四统领，而且名列前茅，当真不说吃素的。

　　珠子到了徐城跟前的时候，刹那间消失，再次出现的时候已然到了徐城后心之处，另一个人没有出手，也就是那黄山族叔，此刻眸子看向徐城，眼睛竟然刹那间变成了通体的黄色。

　　“这人已然到了寂灭之境界，小心身形幻化虚空，不死不灭！”

　　徐城心头一惊讶，眼眸看向了那身形有些佝偻的老头子，这老头子竟然看穿了他修为，原本他是想要一下子爆发出来杀死这四人逃出，看起来如今却是不能了。

　　一把鎏金色的绳子刹那间飞出。

　　那老头子继续道：“寂灭心宗心殿的捆妖绳，这人倒也是好本事。”

　　徐城终于知道这老头子为何不出手了，他不出手只有一张嘴和一双眼，看破一切足以让对敌之人所有算计全部落空，此刻徐城绳子眼看着就要到了那拿着棍子向着这里扫来的那猴子这里，但猴子此刻顿时一边，身形竟然从那绳子之下转了过来。

　　猴脸一笑，化成了一副鬼面，看起来已然是用出来天赋神通。

　　徐城低声笑了下，倒也是不慌乱，用剑将那拳头打飞，用着后心上的鳞片生生抗了下那黄色珠子一下，在用那绳子变化而回，于那猴子缠斗在一起，魔念诀此刻化魂为念，念动如法的优势此刻完全发挥出来，一心十用，百用不在话下。

　　那黄山的族叔却是顿时毛骨悚然起来，虽然脸色不变，但身形却是不断变化起来。

　　一道细小像是花骨朵一般大小昙花，却是突然从远处飘飞而来，刹那间这黄山的族叔根本来不来反应，就是化成了一团肉泥，无数魔念，徘徊一下，再次回到徐城识海之中。

　　徐城回过神来抓起身边长剑，便是在不保留实力，刹那间剑快到不可思议，一瞬间那和徐城正面硬抗之人，身形就是中了千百剑，但徐城却是突然发出了一声惊疑。

　　一团黑色突然从远处飘动过来。

　　那黄山族叔竟然突然复原了过来，徐城自从修炼魔念诀后，从来没有见过魔念诀杀死之后的人还能够复活的，要知道一些替身之法，只不过死能够替代肉身之毁灭，但若是灵魂直接化成魔念被徐城吞吃了，那么根本任何替身之法都是无用，即便被复活过来，也是知识一具没有灵魂的皮囊罢了。

　　这山羊族叔此刻摸了下自己的头颅，感受了下自己的新的身躯，低声向着徐城道了句。

　　“多谢道友！”

　　这话说的很是诚恳不是虚伪的言论。

　　“道友杀了他，但也是没有杀了他，道友杀了，却也是救了我，我从生下来便是住在哥哥身体之中，千百年他修炼我修炼，他感悟我感悟，但唯有一点不同，这身体对于我两来说都是束缚，如今一朝的解脱，万世求妖道。”

　　徐城哑然失笑，却是没有想到会有如今的事情。

　　“对于道友感谢，黄某只能早日送你归去的好，否则时间多苦恼，也过于无趣，道友相比早就呆的腻味了吧。”

　　这人说着，言语之间却是比起刚才那人还是要犀利许多。

　　徐城不语，只是拔剑而动，他杀了那人，但却没有杀死，或许是只是杀这一个灵魂之中的两个念头之中的一个罢了，哪里有哥哥，哪里又有弟弟，不过是这黄山羊自己无聊时候幻象出来的魔障罢了。

　　如今魔障消退，倒也是回归本来面目罢了。

　　此刻一道精光四动巨大白色的小刀子，刹那间向着徐城飞来，刀子上面还有着山羊角般的年轮，看起来很是沧桑古老但却是有着一股子夺魂的魅力。

　　妖用身体某个部分当成本命器物，不像是人类还要用于外物，倒也是非凡的很，心性相通达之处，比起人类也是要高明许多，虽然受限于材料限制起点不高，但有些灵兽天生便是钟天地之所爱，本体比起一些奇特材料还是要好些，如此炼制的本名灵器，当真是天地和，心神一，是实打实杀生之利器。

　　此刻徐城就是有些这样的感受。

　　妖或许才是天地的主宰，人类不过蒙骗了天道，撺掇了妖类的地位罢了。

　　这飞刀极快，上面年轮，仿佛不断剥夺徐城的寿元一般，徐城不敢怠慢，低声笑了下道：“可否让诸位也瞧一瞧我的妖身是何物？”


第008章 幻化妖身，吞天噬地

　　话语刚落下。

　　那黄山便是道：“诸位小心，恐生变化！”

　　随后一股子惊人妖气传来。

　　黄山族叔的第二人格立马道：“撤！”

　　话语落下，四人竟然撇下这大好形势不论，转身便是像是城池之中而去，看起来他们对于这老山羊的话，信任不已。

　　妖气肆无忌惮的散发出来。

　　徐城第一次在这里显化出妖身，此刻化身出带着烛龙气息的妖蛇之身，几乎像是的灯笼的大的眼睛，看着那四人逃窜方向身形向着虚无之中转去，再次出现的时候已然到了他们的头上。

　　汉子拿出他的本名灵器，向着徐城砸去，却是连着徐城鳞片都是破布看，刹那间徐城獠牙大嘴一瞬间便是将这家伙几乎咬了个粉碎，血红色的眸子调转过来，看着那老头子，吐出芯子，周围虚空都是被妖气点燃了一般。

　　“道友若是妖族之人，此事可另有解决渠道，道友切莫自悟。”

　　那猴子此刻急切得到，此刻也是幻化出来猿猴之身，身高十几丈，但在这巨蛇面前，却仍旧显得渺小至极。

　　徐城一口咬去，他现在只想要杀人离开，哪里管得上什么规矩不规矩，他已然用出这妖身，妖气外泄，若不快些离开，惊动这妖冥之地中的妖物，那么他当真是走不了了。

　　猴子拿着棒子横在徐城前面，徐城蛇芯子一点，刹那间被任何飞剑都是要快，棒子瞬间碎了，化成粉末，徐城张口就是要向着这猴子吞下，蛇眼血红。

　　猴子几乎闭目等死。

　　瞬间抬眼看去却是发现，徐城已然化成人形，在他们一旁，而他们此刻看清楚那人模样，立马跪下磕头如同捣蒜。

　　妖有六十四统领，虽然在外面也会自称为妖王，但终究不是真真正正的妖王，此刻面前的才是。

　　八大护法，四大妖王，一个太子。

　　此刻面前不是八大护法，而是妖王，虽然不是统领他们这些妖的，但仍旧和他们地位天差地别，即便修为也足以碾压，徐城就是如此，刚刚他化成妖身，但这人出现后，瞬间竟然是拿着妖的威压生生将徐城打回了原形。

　　这妖王是一个俊俏的书生，脸色白净如玉，五指细长，此刻五指伸出，在日光下，竟然白皙到透明一般。

　　徐城眸子动了下，看了眼这书生脖颈处的有着一块的凸起，才是放下疑惑。

　　“蛇类修道本身就是千难万难，你已然脱了妖身，甚至激活十万分之一几率才有的烛龙血脉，有何必和本族作对？”

　　这妖王从天上落下到了徐城身边低声问道，声音儒雅温煦。

　　徐城沉吟片刻后道：“不是我想要和妖族作对，而是这些人想要杀我，不得已而为之罢了。”

　　“听说你杀了寂灭心宗的丹老，就是那个愤愤不平，言语颇为让人恼怒的老头子。”

　　这妖王继续道。

　　徐城听后也是想起来是谁，点了点头，此刻他知道，面前之人，修为已然到了无欲之境界，几乎可以碾压他的所有一切，甚至连着灵魂遁入虚无都可以将徐城抓到，所以徐城也是老实起来，他并不是一个不懂得形势之人。

　　“如此甚好，我之下，缺少一统领，今日刚死，你可愿意归顺？”

　　徐城看着这妖王模样，脸色依旧平淡，但杀机却是暗自潜伏，若是徐城不答应恐怕里面会由现在的万里阳光，变成了雷霆暴怒。

　　“大人不可，岂能如此，这人杀了我们不知道多少兄弟，护法哪里大人如何交代？还有熊妖王哪里？”

　　那黄山此刻顿时急不可耐的道。

　　这妖王白净脸庞一笑，露出两点小尖牙道：“我自会去解释，不过首先你要向我解释一下，冲撞妖王是什么罪过？”

　　“小人该死。”

　　妖王笑了下，手指一弹动，一缕妖气喷射而出，刹那间这黄山便是骨断筋离，身形已然成了一个破麻袋子，猴子那时候看着这黄山说话了，也是要说话，但此刻却是硬生生憋了回去，脸色顿时红光一片。

　　徐城点了点头。

　　妖王颇为豪爽的道：“如此就好，其实我说了句假话。”

　　徐城疑惑的看着这妖王。

　　妖王颇有些尴尬的笑了下道：“我其实死的不仅仅是一位统领，而是只是剩下一位统领了，所以靠你了。”

　　这妖王说着拍了拍徐城肩膀，随后示意徐城跟上。

　　那黄山看着满地残骸，也是愤愤不平的站起来了，随后几乎又是倒在地上，幸好猴子抓了他一把。

　　“随我去护法，和二妖王哪里，我倒也看看，这蛇妖王怎么能够解释？”

　　黄山一边吐着血一边低声道。

　　徐城则是跟在这妖王身后，向着另一个城池而去。

　　妖王随后低声道：“你修行几千年了？”

　　徐城有些不好意思，这样妖怪说起修行都已千年论，因为他们比起人类来说有过太多的优势了，寿命就是其一，徐城伸出了手指头，比划了三。

　　“三千年，看起来你是长生种，不然啊，早就死了，不过也要吃些寿元丹，明日随后去找刘护法要些，三年后，有个小千世界，我正好缺人镇守，你就很好。”

　　这妖王低声道，随后两人穿过一个羊肠小道，进入了这城池之中。

　　城池不大，但却是有着各色景色，旁边叫卖的声音也是络绎不绝，这妖王此刻已然换了个面孔，徐城也是笑了下，跟随者这妖王身后，妖王随手那些街头妖族贩卖的小吃。

　　随手给些灵石，倒也是潇洒自在。

　　徐城在这些人之间竟然看到了些许的人类，竟然很是淡然的样子，也没有妖王前去吞吃。

　　妖王看出了徐城疑惑，低声道：“可还有种族之别？”

　　徐城点了点头。

　　妖王笑了下道：“你可知道中千世界和小千世界有何不同？”

　　徐城摇了摇头。

　　“中千世界沟通大千世界，所以说受大千世界教化和影响最深，小千世界在我们眼中不过是炼化世界之地和资源获取之地罢了。”

　　徐城低声道：“这和种族之争又有何关系？”

　　妖王笑了下，摸了下嘴巴上的糖葫芦的糖渣，随后又是买了一个，给一个人族修士一个上品灵石，让这人族修士乐的合不拢嘴。

　　妖王接着道：“当然有关系，大千世界之争，乃是各个教派之争斗，妖族一脉和龙宫一脉有争斗，寂灭一脉于杀了一脉有争斗，但其实不外乎是各个道祖的面子之争罢了。”

　　妖王又向着另一个小摊子走去，随后递过来一个像是前世吃了烤串子一样的东西，不过上面都像是一些竹笋一般的东西，徐城吃了一口，竟然感觉还是不错。

　　“教派之争，已然摒弃了种族之争，你从未见过道祖讲道之场面，千万修士，种族不同，但却向道之心相同，只要道相同，那么便是我族之人，不论出手血脉，天道在上，万物自由。”

　　这妖王说着，脸色也是变得向往起来。

　　“敢问妖王，有何道祖？”

　　“妖道人、乾道人、坤道人一共九位道主，每一位都是渡过三灾九劫和这世界同寿元一般存在。”

　　“妖王如何看，这中千世界之争斗？”

　　徐城听了这妖王之话感觉有些豁然开朗子感觉，而是隐约觉得，炼化世界渡入无欲，也不过是修道初始罢了，道主之境界，才是天道登峰之顶。

　　“这中千世界你可知道原来是谁的？”

　　妖王问道。

　　徐城自然是摇了摇头，他是一问三不知。

　　“是一个名叫蔓的部落的，后来也是发展极快，体悟天地，你可看到仙还有这蔓部落之人的存在？”

　　妖王问道。

　　徐城道：“没有。”

　　“自然是杀光了，这天地有灵石必然就会争斗，而这中千世界有勾连无数小小世界，你可知道那意味多少世界可以被炼化，可以曾经成就多少无欲修士，又能够壮大教派多少。当年我妖宫和龙宫合力到此，杀光这里的蔓族之人，但却是没有想到却叫寂灭道的人得到了便宜，能够首先沟通世界之力，得到这世界承认，生生分化九天，沟通十地。”

　　妖王很是愤愤不平的道。

　　徐城道：“原来如此。”

　　“不过既然妖道太子来了，那么就不能够在如此下去，我们先去三个小千世界让一些成就无欲，到时候在和这些寂灭心宗之人，争斗一番，看着世界到底是谁主沉浮？”

　　妖王将最后一口烤串吃进去后道。

　　徐城在一旁则是有些迷茫，天地大战，却是中千世界又要开始，他是浑水摸鱼，还是避开这场风暴，隐去潜修。

　　这是个问题。

　　徐城想着一瞬间有些出神。

　　妖王却是道：“愣着做什么？护法讲道之日就在这几天，而我妖族在这妖冥之地，有四国，三十城，每一国有六城池，后面四城是你杀的那熊妖王的，这六城池是我的，我邀请一位护法来此讲道，希望你们能够有所获，不然这灵石太贵我也是没有几颗了。”


第009章 法相天地，择天而食

　　这妖王轻声道，随后手一动，扔了徐城一个地图。

　　“你是小千世界来的？那小千世界便是赠与给你了，而这是中千世界地图，上面妖族之地最为详细，寂灭之地，有些粗糙，但也足够让你了解了。”

　　徐城心头感慨一下好手段。

　　这妖王知道自己是从一个尚未发现或许是失落了的小千世界而来，若是逼迫自己，恐怕玉石俱焚罢了，如今将徐城自己的小千世界，赏赐给徐城自己，让徐城不仅仅感恩戴德，而且徐城现在已然是妖族之人，那么这小千世界到底还是属于妖族的。

　　徐城心头暗自感慨着，能够修行千年成就妖王修为的妖物，只要不是愚木的脑袋恐怕都是能够变成了人精了。

　　妖王想了想道：“我统治者妖国，子民无数，但却缺少教化，否则也不能叫那护法前来讲道，你的统领府邸我已然安排好了就在这都城皇宫之内，那皇宫之内的人，还是我的血脉传承之人，你既然成为了我的统领，就要知道守护的道理，血脉相传，我妖族能够从几万年到现在一直生生不息的道理就是弱小时候有长辈守护，长辈老去的时候，又是有小辈们供养。”

　　这妖王细细的讲述着，但先开始的时候说的是道，现在却将的是妖，徐城求的道，却不是妖族之人，这些话他也只是听听罢了，若真是被这妖王几句话，弄得神魂颠倒，守护这什么妖族，舍弃了自己的道，那才是愚蠢的事情。

　　徐城说到底是个凉薄之人，否则也不会融化血脉每每都是向着妖蛇类发展，蛇类血冷，徐城心凉，如此而已。

　　不过表面上徐城仍旧是笑着点了点头，空相到无欲是一条登天之路，其中不仅仅需要对于天地的感悟和境界的要求，还有要一个世界来作为无欲的根源，修行到了他们这样的层次已然不是普通的杀戮和吞吃能够满足的了。

　　寂灭到无欲。

　　首先要有修为境界，再次要吞吃一个世界的精华来提升，虽然有无数个灵石叶可以满足，但这样的无欲也不过是的最为低下的无欲罢了，因为吞吃一个世界不仅仅吸收的是那世界的世界之力，还是在那世界之内保存着的上古时期的气息，那无数人的感悟，和这世界所经历的，这样的才是真真正正的无欲，否则不过伪无欲罢了。

　　徐城念头千转，最后看着这妖王背影只是道：“可惜了。”

　　他现在有了一个小想法，但去不能说出来，寂灭到无欲所有人都是在吞吃小千世界，这或许有着千百个禁忌，但他不同，他带着吞噬能力而来，来历神秘莫测，仿佛有着某种机缘和不知道的理由。

　　他的吞噬力量几乎已然延伸到了血脉之外，若是吞吃一个小千世界就能够成就最为优秀的无欲，那么若是吞吃一个中千世界那么又是会如何呢？

　　徐城这个想法一旦生成，几乎所有的念头，所有的魔念都是在颤抖着，他杀了的人很多，半个小千世界之人，甚至所有的教主，但中千世界一个国度，几乎就是比起那小千世界的人要多上许多了。

　　若是吞吃一个中千世界，那么意味着一个世界的寂灭，世界进入末法时代，那么这个世界里面的所有人都要死，而起连着魂魄坠入轮回转生的机会都是没有。

　　徐城想着吗，有些疯狂的想。

　　他不怕杀人，杀千万发能够成就自己的道，他从来不是个仙道之人，但却是个实打实的魔道狂徒，只不过现在他压抑极其的深，如今却是找到了苗头，这念头千回百转，就像是星星之火，将整个魔念诀延伸出来点点魔念都是点燃了，几乎整个识海的都燃烧而起。

　　魔念诀不同于任何修行之法，他像是一种念头变化，你越是疯狂，这念头的魔力就是越大，你若是弱小这念头也是弱小，这好像之天魔之道一样，若你魔，首先要降服于魔，若你是天魔，首先要降服其心。

　　徐城到了自己的府邸之中，仍旧不断推演着，如何实行者这胆大妄为的之法，他想到几种方法，那就是让这世界衰弱，让这个世界的力量衰弱，只有这样他才有机会。

　　那么只有杀戮，万千的杀戮才是可以。

　　让寂灭心宗和妖族将这世界打破，让所有存在的一切都化成飞灰，让寂灭心宗获得世界本源的承认变成了一种漠视。

　　徐城思考着。

　　几个长的狐狸尾巴的侍女，却是窃窃私语着。

　　“妖王大人找来的这个新统领不会是个脑残吧，哎，大人又是被骗了，不过大人被一个脑残骗了，那么大人岂不是连着一个脑残都不如？”

　　这侍女低声道。

　　叽叽喳喳。

　　几个侍女听到这话后都是面色一白，低声道：“不会吧，看着人模样应该很好，我还想着和他一夕之欢，留下些许的血脉呢？”

　　一个成熟的丰满，但容颜却是极其的年幼的侍女，边说边是看向徐城那边。

　　妖族崇拜强者，并且能够有强者的血脉为荣。

　　几个侍女听了这话，顿时有些争吵起来，“看你尾巴还没有完全化去，有什么资本，大人应该喜欢我这样完全化成人形的。”

　　“不就是修为高些吗？当年若渡劫的时候，我也砍去现在应该比起还漂亮呢？”

　　徐城回过神来的时候，耳边便是听到这般话语，像是一群群的蜜蜂，在你的耳朵边上嗡嗡的乱叫。

　　徐城叹了口气。

　　人就不能够有点理想吗？

　　你们也不看看我，都想着怎么毁灭你们妖族，寂灭心宗，吞噬这个世界了，你们还是在叽叽喳喳。

　　徐城心头向着，然后轻轻了咳嗽了一下，瞬间便是变的安静起来。

　　徐城道：“留下两个，其余都走吧，你额你吧。”

　　徐城说到底也是清修之士，虽然起步于合欢宗，但对于合欢修炼，阴阳调和之术，还是不认同的，关键是太杂了。

　　留下的人两人，正好是那个没有了狐狸尾巴的还有那个身材丰满，但脸色却稚嫩的。

　　徐城说完后又道：“护法何时来此讲经？”

　　那没有尾巴的小狐妖道：“三日后。”

　　“对了，大人可在妖府领取了名牌子，和烙印下了本命气息？”

　　稚嫩的小狐狸问道。

　　徐城低声道：“妖府在哪？有什么用处？”

　　小狐狸道：“就在皇宫左侧三百里，和讲道府对门，只有在妖府等级了统领死的时候，才能够被发现，而且气息周转过来，利于报仇，烙印下本命气息则是若有劳苦功高有之妖，大人或许太子甚至可以逆转阴阳由死转生！”

　　这小狐狸颇为自傲的说着。

　　徐城却是心中笑下，表面上却是不发一言。

　　“我这去一趟。”

　　徐城低声道，“你们留下将这些收拾一下，不要太多繁杂的装饰品类。”

　　不提徐城这里去领取命牌子，烙印下本命气息。

　　这妖冥之地九天之上，一个朴素的庭院漂浮在白云之间。

　　四大妖王赫然在内。

　　还有那黄山也是在这妖王旁边站着。

　　“蛇妹！你难道是看上那小白脸了，同是蛇族之人，你难道还想要在要个夫婿，要知道你已然克死了两个了，不是我老熊话多，如今我统领死了几个了，你在包容下去，我等岂不是一点颜面都是没有了。”

　　一个四四方方的桌子前面，一个虎背熊腰的汉子道，虽然普通说话，但仍旧声震如雷。

　　旁边那俊秀的公子也就是那蛇妖王，嘴角露出两个尖牙，尖锐的道：“不提以前，那是我没有忍住，不小心都给吃了，就这次，这小家伙竟然激发了烛龙血脉，你说要该不该保他，你的那些废物，死了也就死了吧。”

　　“说话注意些，老熊给你面子的时候，你不要，要不然在妖战场过上一场！”

　　此刻那熊一拍打桌子便是站了起来，怒吼道，身后阴影浮现出一个巨大黑色皮毛虚幻的影子，将周围云气都是震慑一空，旁边黄山不断鼓动妖气，方才没有跪下去，失去了颜面。

　　“小妹倒也是想要玩一玩，我倒也看看，黑瞎子皮糙肉厚又能够抗的多少我这竹叶青的毒？”

　　两人针锋相对，气息上竟然分毫不差。

　　旁边两个妖王一个身穿薄纱是个令人血脉喷张的女子，身后六根尾巴，不是摇曳这，一副坐等看热闹的样子，很是有趣，旁边一个黑脸的汉子，则敦实的坐在那里不是拿出袖子之中一个长长的酒杯喝上一口，倒也是悠闲。

　　“咳咳。”

　　此刻这座子边上一声轻声咳嗽传来，低声道：“都消停些。太子今日要从大千世界过来了，看到你们这个样子，成何体统。”

　　这是一个柔柔弱弱的声音，那阴影之处之人也是走了出来，看着那黑瞎子道：“你的人死了，那就死了吧，有本事自己去妖战场找回场子，谁还能说些什么自然有着我给你担着。”


第010章 左右护法，震慑妖族

　　旁边说话的柔柔弱弱的是一个身材很是瘦弱的女子。

　　先开始向着那竹叶青的是一个儒雅的男子，摇晃着扇子，原本这两人是隐藏在黑暗之中看不真切，但此刻却是从黑暗之中走出，顿时就是有着一种能够让人平静下来的力量。

　　那女子是右护法。

　　男子则是左护法。

　　都是修为滔天之辈。

　　黑瞎子只能点了点头道：“烛龙血脉，烛龙都不知道死去多少年了，他的血脉还能够存在倒也新奇，希望我的崽子们能够和你的这个什么新统领好好过上几招，免得我的统领不尽兴。”

　　竹叶青裂开小嘴，露出尖牙，舔了舔舌头道：“你的统领四个伏击一个若不是我发现气息不对，前去看了眼，你的这些手下恐怕一个也活不成了，你还有脸说出来？”

　　“混蛋！”

　　这黑瞎子最为重视颜面，此刻顿时怒了，身形暴涨，身后巨熊虚幻影子也是变成极其的大，但这房子先开始看起来极其的小，但随着这巨熊搬运气血运转神通，法相天地的时候，这房子也是随之变大，仿佛能够无限扩张下去一样。

　　竹叶青小手一动，也是拿出了一个青翠欲滴的木杖，此刻遥遥向着那边，嘴角吐着芯子，倒也是一点不服的样子。

　　“都消停些！”

　　此刻那男子不耐烦的道，双手微微向着两边用力，熊瞎子身高几乎已然变成了小山一般，被这力气竟是生生的压了回去，那竹叶青的棒子已然变成了完全绿色额，上面似乎有何剧毒的毒液在流转，但此刻却是被这男子的力气，给压迫了回去，变了原本的颜色。

　　竹叶青面色发白，不由的细细的看了眼那男子，知道自己敌不过，也是慢慢坐了下来，和那黑瞎子对视着，但却是不敢动手了，这护法只是一只手就将两大妖王压下，如此修为当真骇然。

　　“太子若回来看到你们这般模样还怎么带着你们征服三千小千世界，太子身后可是妖宫，你们可知道妖宫之主有多少位子女，若太子不能得到道，到时候不能够传承妖宫之位，你们化成灰灰神魂俱灭也不能弥补这损失！”

　　这儒雅男子脸色也是凝重起来道。

　　其余之人听到这太子名字，也都是里面低下头去道：“臣下知嘴。”

　　“中千世界，每一个中千世界，都是道祖颜面之所在，妖宫现在势微弱，若不能再次将这世界拿下，那么当真会成为个笑话，何谈万仙来朝。”

　　此刻这人低声说着。

　　旁边个柔柔弱弱的女子也是咳嗽了下道：“暗君如此这般心急还是不要，否则停滞修为，到时候就不好了啊。”

　　这女子声音柔柔的，但却是响彻整个屋子。

　　“退下吧，你们以后这样的事情，就不要来烦我和护法大人了，至于这屋子不该来的人，千万不要让他们进来，熊妖王你可知道，这是太子的居所！”

　　柔柔弱弱的声音继续道。

　　黄山身形此刻几乎谦卑到了极点，腰也是越弯越低，到了最后已然的头颅下来，仿佛成熟之后的向日葵。

　　“走吧。”

　　熊妖低声道，眸子平淡了下来。

　　竹叶青也是若有所思看着这白云之上，也是不怎么说话了。

　　其余那狐妖则是将尾巴一甩，身形直接飘忽一下子，再出来的时候，已然是万里之遥，那个喝着酒的汉子，则将和长长的酒壶里面的酒水一饮而尽，然后刚要晃晃悠悠的离开。

　　那女子则是道：“散哥，难道就非要这样度日吗？”。

　　“荒散已然死了，随着当年随着荒牙一起死去，酒不能解忧，但却能忘怀，抱歉了，两位护法大人，你们有你们太子，我有我的荒牙。咳咳咳。”说完这男子不住的咳嗽着，几乎要咳嗽出血来。

　　男子伴着咳嗽声音，从白云之中慢慢离去，身形竟然有些落魄，甚至是潦倒。

　　“他怎么会成为这个样子？”

　　女子喃喃道，声音依旧糯糯的。

　　“恐怕是当年荒牙的事情吧，已然垂垂欲死，从太子那里有得不到那九妖龟甲丸，眼睁睁看着自己道侣死去，这是任何人都受不了的吧？”

　　“不提这事情了，这新来的烛龙血脉的还带着一个未知的小千世界，虽然不知是什么地方，但却是一个好生意，太子殿下应该不会在意，你我可以尝试一下，一个修为不到无欲的小家伙罢了。”

　　这男子低声说着，儒雅的眸子里面涌现处点点的贪欲，要知道大千世界哪里没有什么灵石的交换，那只是最下等修士的买卖，上等的修士已然用着小千世界来兑换着自己所需要的一切。

　　一个世界，那要能够换的多少的奇珍异宝呢？

　　“你们在讨论什么？”

　　此刻一个声音从远处出来，随后当这左右护法再次听到的时候，这声音主人已然是出现在了他们身边。

　　“拜见太子。”

　　“你们两个还客气什么，从我出世的时候就伴我左右，对于你们我就像是家人一样。”

　　这话语从很淡，但却让这左右护法情不自禁的眼圈红润了起来，这太子生来就有能够调动人心的力量一般。

　　太子从那座位起身，给这两个护法每个人倒了一碗茶水，然后最后给自己倒了一碗，随后喝着茶水，向着那房子屋顶抹了下，屋顶变成了透明，大片的阳光从屋顶落下。

　　照应在这太子脸上，才能够让人看清楚这太子的模样，阳光下，淡淡的金色头发，脸色带着永远都是谦卑的微笑，似乎从来没有任何人其余东西在上面烙印下痕迹，每一道的笑容都恰到好处，手指触碰阳光，专注的目光，令人心碎。

　　两个护法此刻看着，心头都不由自主浮现出臣服下来的欲望，如此才是太子，生来不凡，出世便是可以压迫诸天万界。

　　太子抿了口茶水，声音变得有些沙哑起来，身上穿着一个蓝色长袍子，望着天边，似乎看的不是仅仅是这世界的天边，而是诸天万界所有的天边。

　　“三年后，随我征战无数小千世界，我倒也看看寂灭心宗，派谁下来能够挡住我，即便是他也不能！”

　　这太子说着声音从沙哑变得坚定起来，五个白净手指，向着阳光一摆动，刹那间整个中千世界都是暗淡了一瞬间。

　　不提太子这样的张狂肆意，谦卑到了极点，也嚣张到了极点。

　　现在徐城则是看着那张，漆黑色的妖令，有些不知道说些什么好，难道妖族就必须要搏杀才能够证明自己面子没有失去吗？

　　三天后。

　　妖战场。

　　牛十山。

　　这是什么脑残名字，徐城不仅仅想问一下，难道修炼千年连着起名字都要这样子的没有创意吗？

　　徐城以为近日竟是想着些许的毁灭世界的事情，倒也是耗费很多魔念，所以近日都有些没精打采，让这两个等着传承血脉的小狐狸有些无趣和扫兴。

　　三天后。

　　徐城从路上的妖大爷和妖大妈哪里得知了这妖战场在哪里，约定的日子是正午三刻，但是徐城到了的时候，已然是将尽下午了，落日已然要徘徊在整个城市的上空。

　　妖战场悲凉气息被合落日弄得感觉的浓烈。

　　这妖战场第从远处看去，很是的巨大，覆盖半个山地，山地最上就是妖战场，其余地方，则是连片的小山，每一个山都有屋子和一些华贵的庭院，徐城打眼看去，竟然觉得有些像是罗马角斗场。

　　徐城跳着向着中间最大场地而去，却是发现有一个人找找就等在哪里。

　　徐城到了这人，看了徐城一眼，随后道：“你叫徐城？”这人便说着边拿起了藏在袖子之中的一个杯子，低低喝了一起，徐城有些不明所以，问道：“你是牛十山？”

　　“你先回答我的问题，因为我先问的。”

　　徐城无语。

　　这样也可以。

　　“是。”

　　“嗯，你有烛龙血脉？你还有一个未知的小千世界？”

　　“你到底想要说什么？”

　　这人被徐城问的突然沉默了好久，然后看着天边，眼神有些怅然若失道：“当年小牙也是有着烛龙血脉的，可惜了，对了你不知道吧，你知道当年她怎么样了？”

　　徐城摇了摇头道：“她死了，死的很惨，我当时就在她身边，却无能为力。”

　　徐城无语，你他妈的是在咒我吗？

　　“唉人老啦，就爱唠叨了，我只是想要提醒你下，有些东西你自己会很在乎但你却不知道，一旦失去了就真的是来不及了，你知道吗，我当时才知道，若有来生，我宁愿永远陪伴她在那深渊之下，永远不出在，来这中千世界又有什么意思呢？”

　　这人继续说着。

　　将徐城的话生生塞了回去然后道：“罢了，我只是想要提醒你注意下，你的大王不是什么好大王，把你吃了，恐怕你还不知道呢？”

　　这人喝完最后一口酒水，将酒壶扔给徐城道：“礼物罢了，让你听一个老头子在这里说教半天也是难为你了。”


第011章 酒不醉人，人自醉啊

　　徐城摸了那酒壶，有些不明所以，眼神疑惑的看着这人。

　　这人低低笑了下道：“你不喝一口？那就还我吧。”

　　徐城性情凉薄，对于任何人都有着戒心，此刻不知道怎么了，竟然是鬼使神差的喝了一口，这男子看了顿时露出了满意的笑容，带着不断咳嗽的声音。

　　徐城喝完后，也终于明白为什么这人要不断咳嗽了。

　　“辣！”

　　这酒太过于猛烈，甚至辣到了极点，吞下去一小口的时候，就像是吞进去一团火焰，在喉咙间流动，随后到了五脏六腑更像是燃烧了一般。

　　徐城抹了抹下头顶上大滴的汗珠子，脸色涨的通红，好久没有这样的畅快了！

　　徐城眸子带上了点点追忆，随后这酒的劲头不断，竟然又是在胃中滚烫一番吗，徐城又是咳嗽了起来，脸色更是像是烤熟了的海鲜，随后他将酒壶递给这人，低声道了句。

　　“好酒！”

　　“不知道这酒可有名字。”

　　“没有名字，我只管她叫，牙酒，你可想要知道这酒用处？”

　　这人说着，身上的衣衫随着清风而动，很是惆怅落魄的样子。

　　徐城点了点头，他当然不知道。

　　“你看你的血脉？”

　　徐城默默感悟了下，自己激活出来的烛龙血脉这烛龙血脉是从那深海龙鲸的血海之中激发出来的，很不稳定，但在吞噬之力下，却是硬生生注入到了徐城身体之中，但却仍旧有着血脉崩溃的隐患。

　　此刻这隐患却消失不见了，这血脉完完全全融化在徐城的身体之中，甚至就像是天生的一般。

　　“但凡妖物，激活更高层级的血脉都会如此，你算是好的，甚至因为本体修为不够，直接魂飞魄散了也比比皆是，我当年的小牙儿就是如此，后来我去另一个中千世界，寻三百年，才弄了这个药酒，但也只是对于烛龙血脉的稳定有用，合该你有此缘分，也合该你和牙儿的血脉同样吧，当年牙儿死的时候，已然有了身孕，若是没死的话，孩子应该也有你这样大了。”

　　这人唠叨着，看着徐城倒也是很是“深情”。

　　徐城则是心头想要说些什么，因为感觉不对，但却又是什么话都说不出来，过了一会，才是想起来，自己还有个约战要打，而面前之人显然不是牛十山了。

　　徐城带着醉意拱了拱道：“多谢前辈。”

　　“还叫前辈？”

　　“什么？”

　　徐城问道。

　　“没有什么约战你的人在那边熊决斗场上，这里是给妖王级别的人物用的，记得下次不要来错了，否则就不好了。”

　　徐城道了句谢，边向着那边走去的时候，便是感觉不对。

　　但是直到看到了这牛十山的时候，还是没有觉得哪里不对。

　　牛十山却早就等的不耐烦了，此刻日头已然落下了大半，将整个妖战场都是映照成了一片血红色，看起来很是凄婉。

　　“你个人咋不讲信用，难道要做牛犊子不成？”

　　徐城此刻突然想起来哪里不对啦，这老前辈竟然是一直沾着自己的便宜，倒也是有趣的很，徐城笑了下，摇了摇觉得碰到这人，也是一种缘分了。

　　“你敢嘲笑我。”

　　“十山切勿冲动，叔父交你的你忘记了，这人最是狡诈，甚至比起你家里养的那群狐狸还是要狡诈，你不是最为讨厌狐狸的吗？你只是需要将他当做狐狸就好啦。”

　　旁边传来沉稳的声音。

　　是那个已然只是剩下了一个人格的黄山叔父，旁边还是那些似曾相识的人，徐城对着他们看了眼，这些人眸子各自带着恨意看起来，这断恩怨不是一时半会能够化解的了。

　　牛十山，长的两个长长牛角，身高八丈，肌肉膨胀，头脑无力。

　　当然这是徐城听到牛十山这名字的时候的第一个想法，相反，牛十山反而头上没有角，脸色如玉，身高有些低，甚至看起来有些瘦小的十七岁的孩子。

　　不过头脑吗？

　　徐城瞄了眼，大智若愚，还是大愚若智。

　　徐城想了想，还是觉得第二种比较靠谱些许。

　　“叔叔你说的对，不过我实在忍不了，叔叔你说的是吧，君子不能什么玩意来的，反正你进来妖战场地，便是生死不归自己了，所以你还是死去吧，我已然死了几位叔叔了，你说你该不该死？”

　　黄山捂着额头，脸上冒着黑线。

　　旁边几位叔叔也是不知道说些什么，只是摆了摆，心头道：“由着他去吧，输赢无所谓，只要要死的时候，快点喊认输就罢了。”

　　徐城听后也是乐了道：“对，叔叔我死了也无所谓，可是你不能够这样不尊老爱幼啊。”

　　“你敢辱骂于我？”

　　徐城低声道：“这明明是你自己说的啊。”

　　牛十山面色通红，刹那间道：“好像是这样的，但我说的就是我说的，你岂能重复，看棒子。”

　　牛十山一身空相修为，但此刻舞动着狼牙棒子后，却是整个场地都是震颤了一二，后面的庭院可见的一座假山被震得哗啦啦碎成了一地的石头。

　　旁边的黄山拿出了一个小算盘，低低扒拉一二，低声道：“诸位兄弟，那是九尾妖王的庭院好像是前些年刚刚买的，说是来这里看风景用，那假山，诸位一人三千灵石可好？”

　　徐城看着那狼牙棒子而来，终于知道这人为什么姓牛了，因为力气，一力降十会，狼牙棒撕裂开空间，发出嘶嘶的声音，和空气摩擦甚至都变成了血红色。

　　徐城却侧着身子一动，拿出青玉剑，向着那狼牙棒子一点，随后一身形一动，刹那间消失，棒子摇摇晃晃打在地面之上，可见发出轰隆隆了的巨大响动。

　　徐城身形显示出来，看着那气喘吁吁的牛十力，心头也是有些惊讶，这哪里叫做天生神力，这简直就是大力神附身，甚至大力神恐怕都禁不住一棒子，徐城摸了还不断颤抖着的青玉剑，这要是打出去千八百十棒子，不要说人，这地面都能够打出岩浆了。

　　牛十力看着徐城道：“刚才你怎么不上。”此刻牛十山已然休息完了，拿着棒子再次和徐城对峙着。

　　徐城道：“做叔叔的怎么能够趁乱突袭呢？”

　　牛十山眸子一定，随后道：“又他妈的他妈的。”

　　“完了，完了。”

　　黄山面色煞白道：“这孩子的疯病有犯了，他叔叔你快算算这样多少钱？”

　　“一十二十是，三十，上回请他出来，杀了一个，也是犯了病，将整个城池都给拆毁了，大约是三万九千二百另一块灵石，这次，这附近可都是妖王的北苑，或是护法的屋子，这……”

　　“要不不要打了。”

　　旁边的猴子低声说着，鬼脸上面也是有些心惊，他们这打的不是人命是白花花的灵石啊。

　　“打，再说了，现在有谁能够制住了这孩子呢？”

　　旁边的黄山咬了下牙道，眸子看着徐城杀意沸腾。

　　徐城也是有些感觉不对，这牛十山不断胡言乱语起来，随后眸子刹那间变成了血红色，然后看着徐城道：“你就是当年杀了我小兔子的那个人？”

　　徐城顿时蒙了随后道：“你说什么？孩子你是不是烧糊涂了。”

　　牛十山，身形突然消失，徐城刹那间后背一疼，整个人就是飞来起来，再出出现的时候，已然是在白云之上了，天边白云飘动，倒也是极其美的，徐城大口的吐着血，随后身形运用寂灭之力，转化虚幻于真实，但那劲头不停，竟然变化虚幻也能够随来。

　　徐城落在地上此刻已然受到了伤，看着此刻一脸疯狂的牛十山，再也不敢轻视，这样的孩子，不是孩子，而是一个疯狂的魔龙啊。

　　此刻这牛十山休息了一会，随后又是盯着徐城白净的脸道：“我的小兔子，一定是你杀的。”

　　牛十山说完后，再次消失，徐城甚至连着这牛十山的身形都是看不清楚就再次被打飞，身形飞的很高，随后徐城也是有些愤怒了。

　　“小兔子，兔子什么啊！”

　　徐城刹那间化成烛龙形状，随后便是向着牛十山而去，刹那间一口向着牛十山咬下，牛十山脸色煞白，此刻看着这庞然大物，也是有些觉得不好下手，随即扔掉了棒子，刹那间拿着拳头竟然生生一个向着上面一个向着下面。

　　将徐城这烛龙大嘴给制服住了，徐城咬不下去，随后收回，身形化成虚无，飘忽不定，在这牛十力身边游走，牛十力，则是不断出拳，拳头毫无章法，但却力大无穷。

　　徐城烛龙身躯几乎被打了遍体鳞伤，但随后徐城也发了狠，烛龙身形之上，刹那间竟然和这牛十山硬碰硬起来，不知道多少下，大概是一百拳头的样子，烛龙身形依旧有着力气，甚至是越战越勇，牛十山，虽然不断呢喃着小兔子，但被这烛龙撞进了山腹之中。

　　徐城随后化成人形，翻身而起，拔出青玉剑，指着这牛十山的脖颈，低声道：“叔叔是杀你还是不杀你呢？”


第012章 棍棒无情，混元有情

　　牛十山愣了下，抱起徐城的大腿，便是要将徐城向着远处扔去，徐城一脚踏过去，身后虚幻烛龙浮现，已然借用了烛龙之力。

　　刹那间牛十杀腿部就是发出嘎吱的声音。

　　徐城则拔出剑，放在牛十山的脖颈处道：“你们给不给钱？”此刻徐城说起来话来也是有些酒气了，那酒不是灵气可以驱散的，甚至醉意也是越来越浓郁。

　　“你说什么？”

　　旁边他的这几个叔叔，不敢相信的问道，天下间还是如初不要脸之人。

　　徐城脸色微红，歪着头，低声道：“我说这牛十山一条命多少钱？”

　　“你疯了不成，你杀了他，不仅仅我们有麻烦你也会死，你可知道他的长辈之谁？甚至他的父亲在大千世界之中都是响当当的人物，你还是收手的好，我们可以既往不咎，否则……”

　　徐城看着牛十山，牛十山狞笑了下道：“还我的小兔子，当年就是你们这帮狐狸将我的兔子姐姐吃了的。”

　　徐城无语，慢慢挪动剑，轻轻放在了牛十山的喉管处，然后道：“一万灵石，我只给你们三个数的时间！”

　　“一！”

　　“你疯了！这钱我一定不会给的，我宁愿看着他死。”

　　“二！”

　　“黄家没有这样的交易，一个牛十山你可想好，要知道他父亲在上界的地位你在动手也不迟，我给你说下，妖宫有两位将军，你可知道他父亲是哪位将军？”

　　“三！”

　　“你赢了，这是你的灵石，放任今天算是我们栽了，来日必有重谢。”

　　徐城随后将牛十山踢飞而起，收起剑来，将刚才看好了灵石，收在包裹之中，然后迎着只剩下一点点的落日就想着这妖战场之外而去，夕阳西下，天色如血。

　　……

　　“留步！”

　　“你又何必走的那么快呢？莫非家里那几个小狐狸，当真对你有这样大诱惑力不成。”

　　此刻那落魄之人竟然神不知鬼不觉出现在了徐城身前的一口雕像下面，这雕像是一个巨大狐狸，这人正好之坐在狐狸下面，密封着眼睛，似乎在看那只剩下了一个角的太阳。

　　“有事情？”

　　叶澈酒醒了些许，他刚刚想起刚才那场比斗还是有些啼笑皆非，因为他刚才最好的办法不是和一个天生神力之力，硬打硬，而是不断游走，几下之后就可以轻易结束了，而不用费这样的力气了。

　　“你觉得刚才的斗法如何？是不是觉得浪费力气？但我问你是不是觉得很爽快，畅快淋漓？”

　　这人抹了抹胡子低声道。

　　徐城想了想，天色此刻已然完全阴暗下来，但是这妖战之地，却是有无数荧光石头，在外面似乎看不到里面，但里面却是一片的亮光，像是无数星辰突然浮现了一般。

　　“爽快！”

　　徐城回答道。

　　“人生你这样的妖怪，还是要多多爽快些许的好，否则太过于惆怅总是不好的。”

　　这人低声道。

　　徐城反问道：“那你呢？”

　　“我已然要死了，浪费些许的日子罢了，或许惆怅些许的日子罢了，我怕什么呢？”

　　这人哈哈笑着道，又是不知道从哪里摸过了一个长长的酒葫芦，咕噜噜的喝了几口，随后看了眼徐城道：“那里我和你过上几招，手有些痒痒了，当然不会杀了你的，你也不用和我签订什么东西。”

　　徐城脸色更加红了，此刻也是想了想道，“好。”

　　这落魄男子笑了下，随后便是向着妖战场其中的一个场地而去了。

　　“可准备好了？”

　　这人一手喝着酒，一边看着徐城道，看起来很是随意的样子。

　　徐城点了点头，随后便是感觉身体一疼，疼的徐城都是不由自主的闭上了眼，张开眼睛的时候，他才看到一把完完全全的棍子一样放在了自己脖颈之上，而自己手腕处有着一道淡淡红色印记。

　　“快，实在是太快了，这是徐城的第一印象。”

　　“可不服。”

　　这人继续问道，棍子唰的一下子收回，似乎从来没有出现过一般。

　　徐城自然是道：“不服。”

　　棒子刹那间从徐城眼前晃动而过，徐城则是流了个心眼，刹那间剑也跟着而动，他倒也是要看看是剑快，还是这棒子快，当然结果总是会打击人，他明明看到剑可以碰到这棒子，甚至比着棒子还是要快上一点刺入这人手腕的。

　　但结果却是剑落后了不知道有多少，棒子已然出去，然后收了回来，徐城已然被击倒在地上了，他的剑才到这人的手腕处，但随即被那手腕轻轻一动，棍影子一摆，又是将剑也击飞了。

　　“为何？”

　　徐城问道，这似乎很难解释。

　　这人却是道：“当年我也曾经如你一般，从小千世界出来，天下无敌之后，自认为在这里也是可以肆意张狂，但其实也没有错，依旧是如此，但有人曾经这样说过，一山还有一山高，后来我觉得他说的都是废话，我就把他杀了。”

　　徐城听后，脑袋一偏道：“我要如何？”

　　这人道：“自然不是要你杀了我，而是要告知你，你看到的不一定是真的，我这混元棒子，比起那小牛的棒子虽然力气小不少，但却带着世界之力的，你在如何？没有成就无欲还是看不穿的。”

　　这人说着，然后没有等徐城回话，便是转身就走，边走边和酒，月色身形披上了一层的银色。

　　徐城则是沉思不语，剑突然回到了徐城手指，发出呜呜叫声，似乎有些愤愤不平，但终归很是无奈，这人是在给自己讲道理，让自己适应无欲期间的厮杀，似乎是怕自己过早的死了。

　　徐城看着这人离去背影，有些疑惑不解，无事献殷勤非奸即盗，他才不会相信任何人能够帮助自己成道？他只知道，阻我成道者，皆杀之！

　　……

　　这人离去后，边走边上翻动袖子，从袖子之拿出了个漆黑色的木头，他修长的手指慢慢向着那漆黑色的木头摩擦着，手指如刀，这漆黑色的木头，上面不断出现的碎片，一片片一片片，最后竟然刻画成了一个女人。

　　这人拿起来这雕像，然后看了眼向着月光，月光照射在和雕像上面，似乎和徐城模样，有着八九分相似。

　　这人呢喃道：“若你不是魂飞魄散，我一定将他杀了，然后将他身躯用逆转阴阳之法，变化成为女子，然后再次将你的魂魄注入其中，那个时候就好了，我们就又是能够在一起了。”

　　这人说着，最后嘴角一动，竟然将这木头慢慢吃了，就着酒水，吃的很香，旁边却是走出了一个人，是那个儒雅的护法，此刻拦截在半路之上，眸子看向这人，低声道：“何必？”

　　这人苦笑了下道：“寂寞的道理你不会懂的，这种东西就像是转入到骨子里面的虫子，不疼，但却会不断撕咬着你，这样的感觉你想要体会下马？”

　　护法之下是妖王，这人对着护法说完竟然丝毫没有尊敬的色彩。

　　“我就不明白为何你要护持着这样的一个小辈？”

　　“小辈，妖族没有小辈，至于我为何要如此，我好想要问一问你，为何偏要为了一个不知道从哪里得到消息，为了一个小千世界，竟然用着护法的身份来打压杀死一个后生。”

　　这人反驳道，月光下两人的眸子都是有些愤愤不平。

　　“你是否觉得是我害死她？”

　　“你再提她我就杀了你，你不配提她！”

　　这人面色刹那间变了，变成了一种凶狠的模样，眸子几乎喷射着火焰。

　　“我想要问一问你罢了，她……”

　　话语刚出来，一把漆黑色骨子，刹那间到了这人的胸口之处，但是打徐城的时候一点没有落空的棍子，此刻竟然落空了，落在了地上将地面打出了一个深深坑洞。

　　“你老了，告知过你，多了酒总是不好的，你不信，明白了吧。”

　　这人说着，眸子闪过一丝不屑，随后低声继续道：“她当年死的时候，不是我不想要帮她要一颗丹丸，毕竟她是那么的美丽，甚至……”

　　话语只是说出了一半。

　　一个漆黑色棍子伴随着月色又是打来。

　　这是不屑道：“无欲之上又是什么？你见识太少了，以为有了和法宝混元棍便是可以……咳咳。”

　　棍子这下没有落空，这人不断变化，却终究是没有躲开，仿佛这棍子有着眸子魔力，让任何人都不能够小看于他，棍子轻轻放在这妖王身边，随后再次一打，刹那间这护法，竟然被打摔在地上头部正好是磕到那深坑之处，头朝下一时间好不狼狈。

　　但他却不敢恼怒，甚至不敢说些什么。

　　“他被成为暗君，是以为他是一条泥鳅成道，可以躲避一切，但此刻这棍子放在他的琵琶骨之上，若是在进一步，是可以让他魂飞魄散的。”

　　一瞬间手脚冰凉，他看着那道影子，只是不住的道：“太子……太子！”

　　不提还好，此刻那棍子落了下来。


第013章 天河深水，泥鳅成道

　　混元棒子落了下去，直接将这人的琵琶骨打碎了，惨叫声音响起。

　　妖王不屑的道：“我杀了你一次，记住了，可随时来找我报仇！”

　　妖王说完后大口喝着酒，眸子清澈无比，没有丝毫的醉意。

　　中千世界天上是有河水，这河水不知道从哪里来，也不知道从哪里去，但却恒古在这里，这河水吸纳天地灵气，吞吃日月精华，这里面的鱼类几乎成精了，河水悬浮在天空之上却不知道多深。

　　外面只能看到一篇湛蓝色，河水下面此刻一个幽暗的屋子里面，一个身穿黑色衣的男子突然从床上坐了起来，抹了抹自己的琵琶骨，脸色变得狰狞起来。

　　“好个散牙，你找了一个好夫君，杀我竟然如此痛苦，若非我练成这一气化十魂，分身成十，不死不灭的功法，恐怕当真被他毫不留手的打杀了，真是好啊，好啊！”

　　这人说着面色越加狰狞，最后已然愤怒到了极致，整个河水都是泛滥起来，无数鱼儿死去，哪里还有半分的儒雅可言。

　　这人看了眼四处，这四处竟然全部都是这样的冰冷床，床上依旧躺着和这人一模一样的人，只不过衣服却是各不相同，诡异的很。

　　“十年，再次给我十年时间，我将这九魂合一，我倒也看看哪个时候你拿着什么和我斗，一个不死的老犀牛罢了。”

　　这人说着面色逐渐又是变得儒雅起来，转身拿起一把扇子，转眼间就是消失不见。

　　那妖王则是没有功夫想着其他，而是边走便拿起酒葫芦再次喝了起来，大口大口，口口不停，喝的酩酊大醉，直接睡倒在那幽暗的月光下，冰冷的地面之上，即便如此手指还是不住的动弹着，一下下一下下将黑色的雕像雕刻成那女子模样，然后再睡梦之中一口口的吃下，面色很是幸福的样子，这样子他们才是在一起了。

　　徐城路过看了几眼，竟是有些不舍，不知道说些什么好，片刻只能是叹了口气，回到了自己府邸之中，大小狐狸已然是等着传递血脉等的疯了，此刻守着的座子，各自托着下巴，眼睛瞄着门口，倒也是没有心情去吵闹了。

　　听到脚步声音，刚刚显化出来没有隐藏起来的耳朵都是不断动了起来，脸色刹那间由着呆板变成了一种鲜活的神态就像是的泥雕木刻的雕像变成了一个个活生生的人一般，极为的有趣。

　　“主人，吃饭啦？”

　　“主人床已然暖和好啦。”

　　“主人喝了什么这样好喝，让我尝一尝好吗？”。

　　“主人，主人你怎么不说话？”

　　“主人你是不是喝醉啦。”

　　问道这里的时候两个小狐狸顿时就是不规矩起来，手脚开始四处乱摸，然后拖着衣服，一脸笑意，看起来他们的愿望没准今天就可以实现了呢。

　　徐城回过神来，轻声咳嗽一二道：“吃些饭，你们不要陪着我了。”

　　“主人。”

　　“快去吧。”

　　徐城摸着脑袋道，他从来没有这样的感觉到吵闹。

　　菜做的倒也是不错，色香味俱全，只可惜，徐城已然习惯了寂寞，寂寞这样的东西在修士之间是会传染的，不过有人享受着寂寞，并且让这一份寂寞成为心性一般的东西，有的人却是会被寂灭逼疯了，比如那竹叶青蛇妖王，便是如此。

　　“三天？”

　　“三天，这三天让我如何渡过，三天你为什么不在那个时候告诉我，太子终于知道我的本事，终于知道我的厉害了，终于派我去屠杀一个世界了。”

　　这喜欢男扮女装，而且伪装出来喉结的妖王一脸兴奋样子，此刻面色微微带起潮红，一瞬间竟然有些中性的美丽。

　　“明天护法就来这里讲道了。倒也是扫兴。不然叫那小家伙来这里，喝上几杯倒也是一件妙的事情。”

　　这人低声说着脸色很是兴奋，声音虽然很低，但却是已然有些沙哑的感觉。

　　徐城则是在天色刚亮的时候就走了出去，他不知道今天是哪位护法讲道，但讲道这种东西，有时候多听一听还是没有错的。

　　此刻这里面没有徐城想象那么多的人，只有十九个的样子。

　　徐城看到一个长着巨大的鹿角的上去拱了拱手，算是打了个招呼，这人倒也是颇为有礼貌，虽然有些看不明白徐城这样人类的礼节，但也有模有样的学着。

　　“敢问道友今日是何人讲道？”

　　旁边一个巨大马脸转了过来，看着徐城问道，脸色很是的僵硬，徐城倒也是和这妖怪之国呆的时间比起和人类城池之中要长的多了，所以也是笑着道：“大该是明护法。”

　　“道友不知道是谁坐下？”

　　这话说的有些难听，但徐城已然明白这话的意思，便是点了点头，指了指这城池，这人点了点头，随后眸子闪过了一丝惊奇道：“原来是徐城大人，还希望大人多多见怪，吾等来日来需要多多指望大人提携。”

　　徐城点了点头，耳边却是听到了一声，女子的笑声。

　　徐城脑袋一偏向着那边看去，却是一身鹅黄色衣服的小丫头，此刻露出两颗小虎牙也是道：“你一个马脸的妖怪怎么也是学的很人类说话，还是学的是官场上的语言，哈哈。”

　　马脸妖怪一脸黑线，也是低声道：“公主来这里也是听道，何不直接让你父王去天外找人来，何必劳累一二。”

　　“马脸的你不要废话啦，打扰我看这新来的，新来的你怎么不知道看望我一二呢？你可知道想要找我结亲之人已然可以绕着城主一圈了呢？”这小丫头倒是炫耀的道。

　　徐城摆了摆手道：“准备过几日再去叨扰，却是没有想到被公主殿下误会了，倒也是成某过错。”

　　“成某，你不是叫徐城吗？”。

　　徐城脸色有些黑线，低声狡辩道：“人类是可以将名字翻过来念的。”

　　“是吗？马脸的你说下。”

　　马脸的自己都不明白，此刻顿时被问道了，徐城笑了下，给了他一个鼓励的眼神，顿时这马脸便是坚定的道：“好像是这个样子的，要是我没有算错了的吧。”后面声音却很低很低了。

　　“讲道开始，诸位不要在外面喧闹了，快进去吧。”

　　此刻最前面一头黄发肆意张扬起来的男子，高声道。

　　徐城面色也是严肃起来，漫步走了进去，这讲道馆极其的大，这聚集起来的几千人进去后，仍旧是有些空旷的感觉，屋顶之上挂着无数颗透亮的萤石，看起来就像是漫天的繁星一般。

　　最为前面是一个蒲团，蒲团上面端坐了一个女子，这是那另一个护法是为明护法，修为也是深不可测，徐城抬眼看去，这女子也是此刻看了徐城一眼，徐城眸子似乎带着点点趣味。

　　徐城有些不明所以，这女子已然开始说话了，声音冰冷，柔柔弱弱，但却仍任何人都不得不竖起耳朵来听。

　　“妖本来就该自己修行的，无非是秉承本心罢了，但如今你们要听我的道，却最好不要成了你们的道，我本体是在明竹，不是诸位任何一种血脉，因为这竹子是世间最为普通的一种，甚至当我开了灵智的时候，才知道自己是个竹子。”

　　“大人修行千年自然是不凡的。”

　　“不凡？我血脉低下的很，三千年，才能脱了躯壳。其中有件事情我难忘记。”

　　“我有了灵智的时候就对于天地周围任何东西都很好奇，甚至是在我现在看来最为普通，看起来丝毫兴趣没有的东西，也是会好奇，好奇到耗费了所有的精力到了夜晚连着吞吐天地灵气都没有任何的力气。”

　　“其中我身边有着一颗毒玫瑰，这玫瑰三百年修道，三百年化成人形，我好奇问为何如此？”

　　“她摇了摇头，看着我不说话，后来她便是再也没有出现过身边，当我才化成人形的时候，又是看见了她，她已然成了一方妖的霸主，莫敢不从，她看到了我，却没有多说什么，我想要上去打了个招呼，却是被她看了一眼就浑身颤抖，不敢前去，后来三千时间如水过去，她依旧是风华绝代，修为高不可攀，而我却只是默默修行着，甚至连着睡觉的时间都没有。”

　　“再后来，到三千六百年的时候，我又是看到了她，她却已然落寞到了极点，我问她为何？她不说话，我就再问，她说他修炼不仅仅为了修炼，还想着能够闻名于天下。”

　　然后她突然拿着眼睛看向我问道：“你修炼是为了什么呢？”

　　“我那个时候仍旧是浑浑噩噩，只觉得这样大人物对于我这样小人物能够问话简直就是荣幸，我必须要诚实的回答，我便是低声说道：‘修行本事就是最快乐事情，为何还要问为什么呢？’”

　　“她几乎把我杀死，但我还是逃了，六百年后我杀了她。”

　　徐城听后默默不语，片刻后，看着这护法，想要说些什么却说不出来。


第014章 修行为何？为了修行

　　在凡间的时候，有教书先生曾经说过。

　　不能为了学习而学习，但是徐城想要说，这样的学习不是天底下最为快乐的一件事情吗？

　　徐城思考着，眸子变得深邃起来。

　　讲道分三个层次。

　　第一将的术法，杀人之道，不过武力之争斗，能够在乎一时间罢了。

　　第二则是将修行功法，不过也只是能够登上半步，若无境界，仍旧在红尘之中煎熬。

　　第三则是最为高明的一种，不讲术法，不讲功法，而是真正的讲道，将道理，天人的道理，万事万物的道理，如此才是长久，才能够伴随一生。

　　修行其实最好的修行是什么都不知道的时候，那是最开始修行的时候，那个时候，不知道修行能够带来什么，也不知道修行能够凌驾于一切之上，只是单纯的甚至是懵懂的修行者。

　　可现在？

　　徐城自问，他已然有了目标，那是走更远的路，去寻找一个大自在，无所持、无所束缚。

　　讲道还在继续。

　　但所有人都陷入了沉思，没有一个敢于轻视这面前的讲道者了。

　　“不忘初心！这便是我要跟你们说的，如此而已，不过初心这样的东西，一旦失去了，那么就不要找回来了，找回来的初心，不过是虚假的，没准哪天你们就会被那个人类修士，拿去当成坐骑了，然后还懵懵懂懂认为这才是你的初心。”

　　场下顿时笑了起来。

　　徐城也是笑了起来，妖类对于人类，天生就是有着一种忌惮，而人类对于妖类天生就是有着一种轻蔑，这好像源自血脉，又好像源自上古时期的记忆。

　　“后来杀了她，我便是再也没有了初心，因为我想的是，我修为高我就能杀了他，那么如果修为再搞些，那么又能杀多少人，谁又能够用那种轻蔑的目光来看着我呢？”

　　这人继续说着。

　　一天一夜，从最高明的道理，讲道修行的功法，然后再讲到杀人之法。

　　徐城有些听到腻味了，场下的妖类却是听的比先开始的时候还是要认真很多，徐城的肩膀被人拍了拍，是那个身穿鹅黄色衣服小女孩，她不知道和谁换了位置，此刻坐在徐城身边。

　　徐城疑惑的看着他，眸子尽是不解。

　　“你说……你说……你说我……我是不是有点胖了。”

　　徐城叹了口气道：“不，不是，不是，不是有点胖，你胖的脸都圆了。”

　　小女孩先开始的时候，听到徐城说不是的时候，眼睛似乎光芒，但随即便是不耐烦了，到了徐城说道她脸都胖的圆了的时候，这小女孩，一张脸，顿时比起他前面那个马脸的妖怪还是要长。

　　“你……”

　　徐城耳边却是传来一阵传音，他看了眼这小女孩，冒着火焰的眼睛和无聊的讲道，也是笑了下道：“你……你等会。”

　　半个时候后。

　　小女孩仍旧是不知道自己等着什么，她轻轻的拍了拍叶澈的肩膀说道：“嘿。”

　　叶澈刹那间化成了碎片，落寞的碎片也深深刺入了小女孩的稚嫩心中，从来没有人能够这样无视她，这小女孩，一瞬间气的要爆炸了，但是看了眼那前面的护法，只是你鼓动着腮帮子，将银白色的牙齿，咬的嘎嘎作响，让前面马脸很是不知道为何是什么。

　　“你吃饭了吗？”

　　“吃了点。”

　　“走吧，和我去毁灭一个小千世界。”

　　叶澈正在门外，此刻听了这话，不由的有些惊讶，这话题转化的也太突然了吧，刚才还向着去哪里吃饭呢？没有想到回首就说道，要去毁灭世界了，这就像是痴人说梦一般。

　　蛇妖王低声笑了下，露出两颗尖尖的小虎牙道：“这有什么给你惊讶的，走吧，这小千世界还不错能够有点油水可捞到，否则都给太子我们就糟糕透了。”

　　……

　　天河只有一条，但小千世界却是有多个，而且还能够在无尽虚空之中游走，所以要找到小千世界的位置，然后从虚空之中进去，这是一个问题，当然这也是一个技术活。

　　所以当年那年轻人偶然进入了徐城的那个世界的时候，才是会如此的兴奋，甚至都认为自己能够妄想得到这个世界，吞噬那个世界，成就无欲，可惜了，他遇到了徐城。

　　如今徐城和这妖王去做的，和这当年那年轻人要做的事情一般无二，不过诸天外界可以有第二个年轻人，但徐城可能够就很少了，弱肉强食，如此而已。

　　天河边上。

　　蛇妖王只是带着徐城一人，他们两个要去杀了这世界之中的最强者们，控制了整个世界，然后其余的妖兵自然会进去。

　　到时候是将世界资源的吞噬一空，还是收服这世界作为妖族的另一个小千世界，都是可考虑的。

　　当然是在徐城他们能够斩杀这世界的最强者们的前提下，这是一场高级世界对于低级世界的征战，一开始就意味着和世界为敌。

　　蛇妖王看着那无尽天河，低声道：“老头子，找到的那个世界呢？快拿着监天神镜子给我显化，不然在我手下面前我就没有颜面啦。”

　　“小蛇儿你的性子还是这样的急迫，如此这样都能成了妖王，早知道我再坚持几年不撤退好了。”

　　“老头子今天没有空听你说从前的故事。”

　　“臭丫头。”

　　这老头子倒是好脾气，一脸慈眉善目，头顶之上有着一个白玉一般长长的犄角，此刻看着蛇妖王道：“太子同意了？”

　　“给你。”

　　“对了十万灵石能够支持一阵子的吧？”

　　这蛇妖王道。

　　这老头子接过来那一张漆黑色印着淡蓝色的章的书籍道：“自然可以，至于十万灵石能够支持多久，那么我就不知道了，希望你们能够快些杀了那世界之中寄托了那世界意志的强者，然后将那世界本源石头拿到，否则回不来可就不要怨我老头子没有尽到力气啦。”

　　蛇妖王道：“快些吧。”

　　老头子眸子低下，此刻双手向着远处一摆动，刹那间身上惊天妖气浮现，竟然也是无欲修为，身后一个字照月白犀牛的虚幻影子浮现，这影子最上面是一面无尽大的镜子，而此刻天空之上，也像是海市蜃楼一般浮现出来，一个巨大的城池，城池看起来很是普通，但是最为中央有着整个城池一般大小的池子，很是粗糙的样子。

　　“十万灵石，快扔进去，方位找到了。”

　　这老头子声音也是虚弱的道。

　　徐城则是看向虚幻的影子上面的巨大而精致镜子，突然映照出无尽的世界，这世界都是在虚幻之中漂浮着，有的小如芥子，有的整个镜子都只能照射到一角。

　　此刻那镜子刹那间由虚幻变成了真实，刹那间无尽的镜子光芒从这中千世界照射出去，而那十万灵石化成灵气，也是瞬间融化到那镜光之中。

　　刹那间徐城仿佛听到了一声世界的悲鸣。

　　“走吧，愣着做什么。”

　　蛇妖王摇晃着扇子，高声道，身形刹那间向着那城池而去，徐城紧紧跟在后面，徐城此刻才是看清楚这城池有多么大，几乎有着三分之一个天河大小，此刻从徐城到了这城池之上的时候，蛇妖王则是望着那不知道多少万里的镜子光芒，低声道：“走。”

　　说完便是抓起叶澈，向着前面而去，镜光消失，只是出现了一道狭小的门，刹那间风雷像是不要钱的一般从那镜子外面进来，几乎任何一道电光都是比起他渡劫时候要强大。

　　这蛇妖王则是摆了摆手，这电光就是消失。

　　只不过是一眨眼的功夫，徐城便是已然出来中千世界又是回到了小千世界，如此手段当真骇人。

　　此刻两人在白云子上，白云不像是中千世界白云，很是沉重，只有在小千世界，才能够有如此飘逸的白云，而天空则是刹那间阴沉了下来，无数的闪电环绕，天空正中间一个血色眼睛浮现，正是这世界之眼。

　　“你将下面的人杀了，然后过了和我一起对付这东西，记住在这里不需要怜悯之心，你给我杀死任何人就对了，即便死了，我也会让你魂魄不灭，但若敢怠慢，必然让你知道什么叫万劫不复。”

　　徐城想着，接话道：“我有什么好处。”

　　刹那间一抹绿色浮现，是一条百丈细长的身形优美的青色，此刻刹那间摇头过来，露出三角形状的眼睛，刹那间吐出芯子，徐城顿时被从九天之上打落到地上。

　　耳边也是传来这妖王的话语。

　　“记住没有人任何人能够主动管我要好处，你得到都是我给予你的，因为你的生死都在我手中。”

　　这妖王说着。

　　徐城心头冷笑小，身体则是刹那间被不知道多少的法宝轮番而上。

　　……

　　“诸位且随我杀了此人，域外天魔，霍乱人心，这人便是天魔，杀！”

　　徐城回眸拔出剑来，刹那间如同切菜般，便是将这些人全部杀掉了，叶澈看着一个大约七八岁的孩子，孩子看了叶澈一眼，童真的声音道：“你是从天上下来的吗？”

　　徐城笑了下，挥手一剑。他才不管你是什么孩子，还是什么神通变化而来的呢？

　　杀了便是。


第015章 寂灭心宗，欲望世界

　　徐城向着四处看去，一片血色，但叶澈总是觉得有些不妥当，仿佛错过了什么。

　　冷不丁的一个声音传来。

　　“另一个中千世界来人吗？”

　　徐城回眸看去。

　　却是在这血淋淋修罗场地，还有一个身穿绿色衣服的男孩，这男孩却是没有童音，只有这淡淡的轻灵声音。

　　“这个人是你杀的吗？”

　　这人连续问了两个问题。

　　此刻天空之上那千丈青蛇，则已然和那世界之力形成的雷劫之眼，缠斗在了一起，无数雷电、无数黑云层层不断压下，青蛇虽然现在丝毫不费力气的样子，但随着在这世界呆了时间越长，那么世界之力便是会越加苏醒，那么缠斗的时间就会越长。

　　而那通道开启的时间却是需要十万灵石来支持的，若是过长那么他们这一次就算是亏本了，所以徐城没有什么功夫和这人废话，不过这人倒也是很有雅兴的样子。

　　“要喝一杯吗？”

　　徐城摆了摆手，握紧了青玉剑。

　　“我从另一个中千世界而来，来自杀戮道宫，而目的很简单，就是追杀你刚刚杀的那个小女孩，可现在你把我要杀的杀了，我就没有目的了，没有目的人很无聊的，所以必须要找到一个目的，而恰巧我又先到了这个世界，所以我的目的很简单了，那就是这个世界，而你看起来不会给我的，所以我就请你喝一杯酒，这样……”

　　“这样我也不会给你的。”

　　徐城接话道，这人说话极为有趣。

　　“不！”这个人摇了摇头，随后道：“我说的意思是，这样我就好送你上路咯。”

　　说完后，一把洁白无瑕的刀子，便是从这人手指间，跳动了出来，这人说是杀戮魔道之人，但却是没有半分杀了魔道应该有的杀气，而是一片儒雅和圣洁气息，天空雷电刹那间缩小了一下，随后变成了两道一道向着这人而来，一道最大仍旧是和那妖王争斗。

　　妖王向着这边看见了眼，碧绿色眸子闪过了一道惊疑，随即道：“百断仇，你来这里做什么，难道你要违背你们杀戮道一脉一直和我妖宫一脉联合的誓言吗？”

　　“不要废话了，都多少年前的事情了，这位小朋友都不知道的事情，我杀了你们之后又谁能够知道呢？你还是忙活你们的，现在你能抽出身来了吗？”

　　此刻天地所有世界之力都是汇聚起来，化成了一个身穿墨色铠甲的幽灵骑士一般的东西，将这化身本体妖蛇缠住，而无数锁链也是随之浮现。

　　“记住我的名字了？”

　　这人又是问道。

　　徐城点了点头。

　　“我的名字不是任何人能够记下的，所以你只好死去了。”

　　刀子划过。

　　圣洁美丽，但却是无数的杀戮气息聚集在一起，物极必反显化出来，此刻一散开，顿时一阵腥臭、血腥味道，刹那间徐城背后的群山都是化成虚无，形成了一片血海。

　　徐城身形被打入到了血海之中，无数血海冤魂厉鬼就像是闻到血腥味道的狼一样，刹那间向着徐城而来，而这人看了眼，轻蔑的笑了下，收回了刀子，眼眸却是开始向着天空看去。

　　叶澈魔念诀转动，整个血海瞬间化成魔念的天堂，无数魔念吞吃这些厉鬼冤魂，化成一阵阵漆黑如墨的鬼魂，反而追随在徐城身后。

　　这人向着天空看了眼，便是向着天空而去。

　　青蛇身形慢了下来，她知道此行大半是被人收了渔翁之利，若能够逃出去还是好的。

　　“你在看什么？”

　　“我在看是否能够上去，将那条小蛇杀了，当年在道祖下听道的时候，她为什么能在三万六千一百六十三个台阶上坐着，而我却只能坐在十六万三千四百四十一呢？”

　　“对了，你怎么出来了？”

　　这人回头看着徐城有些惊讶，徐城轻笑了下道：“或许在你们那个中千世界我是斗不过你的，但是在这个世界，在这世界之力压迫下，你即便是无欲修为也不过只能发挥出来的空相或者是寂灭罢了，我为什么不能出来呢？”

　　“有趣，那就先杀了你吧。”

　　“对了，小青蛇透漏给你消息，寂灭心宗也发现了这里，不日就要来了，你不会你们会先死在我的手上。”

　　这人说着腰中刀子发出一声清脆的刀鸣，刀鸣声音似乎有着无数圣者在歌唱，随后这歌唱声音逐渐扩大，这世界无数人们都开始仰望天边，似乎恍惚间看到了一位手拿着珠子圣人，在向着众生讲道，每一个都开始聆听起来。

　　随后身体化成肉泥，魂飞魄散。

　　“他在借用这世界之力，不出意外的话，应该杀戮魔道的七杀刀诀，你小心，我去寻找这世界本源深处的世界源灵石。”

　　这小蛇声音消失，身形也是化成一道青芒消失不见。

　　这人却是不在理会徐城，而是轻笑一下道：“小蛇你去哪里呢？我倒要看看你着能够入了万的人，修为这千年来又是如何了？”

　　“拦下他，否则你死。”

　　叶澈心头有些束缚感觉，杀心逐渐起来，他是一个宁死不愿意被束缚之人，否则在那小千世界也不会将哪里的所有教主全部杀了，此刻却还是受到束缚顿时面色便是冰冷起来。

　　“罢了，就先杀了你，挑起来这中千世界的混乱吧，到时候我倒也看看谁能阻止我。”

　　徐城心头杀心越加浓烈，但是面色却越加柔和，还微微向着那边传递了一句，“属下知道了。”

　　刀子唰的一下子从那些人的神魂之中滤过，就像是吸收了什么东西，此刻白色刀子带着呼啸罡风，从九天之上落下，徐城闭目，刹那间拔出剑来，他的剑法已然大成，此刻却是没有硬抗，而是敲击千百下，剑快人更快，然后化成烛龙本体，瞬间消失，再次出现的时候已然到了这人面前。

　　“好一个粘着不放，你倒也是她的好狗不像是他的奴仆，我看你蛇类成道，也不是犬类成道啊。”

　　这人说着，面色鄙视之意更为浓烈。

　　“滚开。”

　　徐城则是突然笑了下，两个血红色眼睛，变成了猩红色，烛龙闭目为夜，睁眼为日，此刻刹那间缠绕而上，无数刀气肆意纵横，徐城千丈蛇躯被打飞，正好撞在一个巨大刻画的无数美丽的雕像地方。

　　无数正在修行之士，惊醒了过来，此刻这名叫花间派的老祖，面色变得凝重起来，看着远处徐城栽落地方面色却是变成了贪婪，若是能杀了一个这域外来客，不说名声之类，就是这些人带来的功法神通，也足够让他成为这世界之主了。

　　片刻这满脸儒雅气息的男子摇晃着扇子便是道：“待我去斩妖，必然还给这世界一个个朗朗青天。”

　　扇子化成九十九片，瞬间组合成一个阵法，无数清风涌动，徐城微微抬起头来，蛇眼看天，发出嘶嘶声音。

　　“看起来此撩当真已然受伤不轻，合该我捡到这个便宜。”

　　这人说着扇子再不迟疑，一瞬间全部向着徐城而来，徐城则无暇理会，那年轻人此刻在天空之上笑道：“你在这里慢慢玩，我去找你主人玩一玩。”

　　徐城要拔身而起，扇子却一瞬间沟通了整个山脉之力，瞬间将徐城囚禁在原地不得出来。

　　徐城身形逐渐被这扇子打落。

　　徐城化成原形，看着那男子低声道：“多谢了。”

　　这人有些疑惑，却是贪婪的道：“这话应该我对你才是啊。”

　　“你不知道，域外来客之间，也是会互相杀戮的，而我却是最为弱小的，只能等待的最后杀戮时刻出现，或许能够渔翁得利。”

　　徐城盘膝坐在这山脉之力最为强大的地方，但面色平常对着这老祖说着，像是在平常的谈话。

　　“有趣。”

　　“死到临头，还能够如此强撑着的，你们这些域外来客，倒也是不凡。”

　　“杀。”

　　这人低声道，无数扇子化成锋利的匕首，落入到了徐城头顶之上，想要将徐城化成肉泥，徐城轻轻吐了口气，天空刹那间变成炙热，无数火焰腾飞化成无数火鸦无数扇子消融于无形。

　　徐城回眸笑道：“这下相信了吧。”

　　“大人饶命，还请大人饶命，愿意给大人当牛做马。”

　　此刻周围看着的女弟子顿时无语，如此没有节操的老祖，也当然是让他们失去了面子，但徐城不会给他一个面子。

　　徐城看着天空道：“天空虽然没有鸟的痕迹，但你已然飞过，泼出去的水怎么能够收回来呢？”

　　“刚才无意冒犯大人，大人我这里还有许多女弟子，还留有红丸，还请大人享受。”

　　徐城点了点头，随后一剑刺入这人脖颈处，血扑哧扑哧喷射出来，留了一地，声音竟然很是好听，像是风催过树林的里面的声音，动听的很，徐城听了一会，大约十息后，再次向着那青蛇消失的方向而去，富贵险中求，他却是要杀了两个，不论妖王还有那什么杀戮魔道之人。

　　不过却是要很多很多的技巧。


第016章 胆大鱼翁，才能得利

　　之所以敢如此，那是因为小千世界和中千世界虽然有着那时空隧道相互连接，但却也只是在时空隧道上面的时候，才能被宗门的本名玉牌感应到和甚烙印下灵魂气息，最后死的时候画面，能够复仇，而在这里，死了就是白死了，谁也不会知道你是怎么死的。

　　徐城白衣沾染了血迹，大片血迹，让徐城整个人看上去狼狈的很。

　　但徐城却是在不断寻找着。

　　一把刻画着蟠龙的血色巨刀，却是从下面而来，徐城回眸，那是一个看上去很是豪爽的汉子。

　　“你就是域外来客。”

　　这人说着，一抹红色从身后涌动起来，那是这人气息带动的无数血色的云朵。

　　徐城也是无趣的很，所以点了点头道：“正是如此。”

　　“那么你去死吧。”

　　这人说着，血刀破空，身后血色云朵，也是化成无数的狰狞火龙，盘旋向着徐城撕咬而去，声势极为惊人。

　　“为何要如此呢？”

　　“那些老匹夫在那里厮杀的时候，老子正在闭关想要突破，不过他们都为这个世界死了，而老子虽然和他们有仇，但同在一个世界，他们死了我不去帮他们去做他们想要做的事情，岂不是辜负了他们。”

　　这人说着，一派胡言，但徐城却是听出了几分道理。

　　徐城点了点头道：“你说的也是没有错，不过却是可惜了，一条汉子。”

　　“哈哈。”

　　“谁杀了谁还不一定。”

　　徐城挥手一剑，剑气凌空而上，瞬间这人将刀子砍的粉碎，神魂烟消云散。

　　“这样你就不会寂寞了吧。”

　　徐城说完，眸子却是突然一亮，世界之力，世界之本源石头的气息。

　　青蛇已然降服了整个世界的化身意志，那么现在就是谁先能够控制这已然被打碎掉意志只是剩下意识的世界本源汇聚成的石头，然后再其中注入自己的意志，那么就能够控制这个世界。

　　徐城原本是不知道的，从那妖族还有来的时候查阅些许的典籍才是知道的。不过世界本源之石头，一般都是在世界空间缝隙深处，而且几乎难于寻找只有在那世界意志打碎后，一些碎片回归到世界本源的时候，才能够寻找到一丝丝的痕迹。

　　此刻这痕迹却是出现在了徐城面前，如此的事情，当真是让徐城有些高兴，不过徐城却是拖后了一些，两息后，才拿出剑来，对着远处火山挥动，火山已然到了爆发的前夕，此刻刹那间惊天动地般的声音，和猩红色映照的火光映照，整个天空。

　　徐城却是在这滚滚岩浆之中转入，毫不惧怕，随后在这滚滚岩浆之中，刹那间穿透而过，一抹映照这无数人影子好像的镜子碎片一般的东西，只是在这火山爆发的时候，浮现出来一瞬间，徐城则是立马法相天地化身芥子穿梭了过去。

　　灰蒙蒙无光无色，只有一片灰色。

　　“徐城！”

　　“杀了他！”

　　“杀了她，你我共同分割这世界！”

　　“杀了他，你就是可以被我上报给妖宫，到时候道祖讲道你也能够与我同去，那才是真真正正的天人大道，万道之源。”

　　徐城突然嗤笑了下，随后道：“他们不会这样跟我说话的，你这本能也是太弱小了吧。”

　　徐城活络落下，面前的一切刹那间破碎开来。

　　一把剑光却是从远处而来。

　　却是一个和徐城长的一模一样之人，甚至修为都是相差不大。

　　徐城不语，片刻道：“你是我，我是你，你想要杀我，不就是杀你自己，你为何不让开呢？”

　　这人顿时迷茫了。

　　原本这话是应该他说的，他坚信自己才是徐城，所以被徐城这样一说，顿时有些不知道该做些什么。

　　一把剑却是在他迷茫的时候，从她的眼睛之中穿透而过，然后脑袋像是西瓜一样破碎开来，魂飞魄散，此刻他才是明白了，他不是徐城，不过是这世界凭空造化出来的人罢了。

　　这片灰蒙蒙的空间再次像是镜子一般破碎。

　　徐城浮现在了一片的像是荒野一般的东西，天空之上却是有着一抹月色，月色很是温柔，上面却是有着两道影子彼此厮杀，不断想要将对方打落下来，徐城站在下面看着。

　　他们似乎没有发现第三个进来了，等待半个时辰后，这月亮已然开始落下，整个世界开始变得一片漆黑的时候，徐城还是想要等下去，但他知道不能等待了，因为如果这月色完全消失，那么就因为这世界的意志再次聚合，那么这本源之石头就会消失，自己隐藏起来，不会如此轻易的被人发现了。

　　此刻天空还是有着链子存在，那是这个世界对于超出这世界力量的束缚，只不过现在这束缚已然变得很弱，很弱，这对徐城来说不是一件好的事情。

　　当天色已然变得像是刚才徐城刚刚进来的样子，灰蒙蒙颜色的时候。

　　当天空开始密布道道锁链的时候。

　　一声剑鸣浮现，随后，徐城化身烛龙扶摇之上，直入了那道月色之中。

　　“你我同取之如何？”

　　此刻那青蛇声音传来。

　　“呵呵，你就不怕伤了你那狗的心吗？刚才他还是听你的话，一心想要阻拦我呢？你放狗咬人你的本事也是和道祖学来的吧。”

　　天色越加的黑了，这人却是不怕，脸色优哉游哉，低声说笑着。

　　“道祖是道之祖，道之所在，道祖即在，你如此说道祖不怕道祖降下怒火，焚烧了你吗？”

　　“如此吗？那么我就骂你好了。”

　　“我的下人自然是听我的，不过你我在厮杀下去，那么这世界就要拱手让人了。”

　　“那又如何，我在将这世界意志打碎不就可以了。”

　　徐城在一边看着，眼睛瞄向了那边，一块洁白如玉的像是玉石一般漂浮在空中的东西，那两人则是在一旁各自厮杀，不理会这里，这里面对于神识的压迫极其的强大，甚至强大到不可思议，所以徐城不用担心其他。

　　此刻嘴角一笑道：“就让我先拿了在说吧。”

　　两人又是厮杀起来。

　　嫉妒这种东西，但是能够让一个人失去理智了。

　　七杀刀，刀刀用处。

　　刀刀见血。

　　青蛇竹叶青，毒液慑人，却也是有些乏力了。

　　两人彼此此刻都有些和解的意思，灵智这东西虽然有时候会被嫉妒带走，去了另一条路，但有时候也是被现实带回来的。

　　徐城悄然到了那边，脚步却是突然停下。

　　徐城眼眸换发出绿色，瞳术使用出来，才看清楚，那白玉石头，边上一抹淡绿色的光芒和一道血色光芒环绕哪里。

　　徐城对于他们来说想的他简单了。

　　徐城刹那间拔出剑来，剑鸣声音响彻在这里，不仅仅是惊动了他们两人，而且还让那青蛇杀心，逐渐冲淡了和解之心。

　　徐城高呼道：“属下来的晚了，不过合该杀了此撩。”

　　“好狗，好狗，来的好，来的好啊，哪里是迟到了。”

　　妖王面色一变，刹那间又是变得杀气凌然起来，眸子看向徐城也是闪过了一道忌惮之色，想要说些什么，但徐城此刻已然拔剑而去，剑破空虚空。

　　徐城和青蛇合力自当能杀了这人。

　　但此刻这青蛇竟然转身刹那间向着那玉石拿去。

　　将徐城单独留在那里。

　　刹那间无数刀子爆出来，徐城一瞬间宛如置身刀子的海洋，但这一剑终究是刺了出去，不过那人却已然消失，两人又是浮现了出来，这人，躺在地上，面色发青道：“好一个竹叶青。”

　　妖王也是笑道：“好一个七杀刀气。”

　　徐城已然重伤，此刻脸色却是丝毫不变道：“待我去帮大人取下那东西。”

　　妖王点了点头，但同时想起来什么，低声道：“不，你去帮我杀了此人，此人中了我的竹叶青，三息内绝对无还手的课能。”

　　徐城点了点头，拿着剑，向着这人而去。

　　这人倒也是个汉子，此刻竟然哈哈笑了下道：“好狗，好狗！”

　　妖王笑了下，眸子很是解恨。

　　剑落。

　　好大一颗头颅，却是飞出。

　　竹叶青看着徐城突然出现，眸子里面还有着不解，但随即却是释然。

　　“好狠的一条狗。可惜了。”

　　那人竟然刹那间消失，翻身而起，向着那玉石而去。

　　三息已然过去。

　　玉石闪过一道黑色。

　　一朵昙花悄然开放。

　　徐城眸子冷意看着这人道：“狗吗？你可知道疯狗杀人是什么都不讲究的。”

　　“你若杀我，诸天之下，无人能够救你，你若是杀了我，我七杀门内，必杀之，你若杀我……”

　　刀子碎了。

　　徐城收回了剑。

　　这人却是被叶澈一脚连着刀子和头颅里面的神魂，皆是被打了个细碎。

　　破碎的神魂，被沾染的魔念吞吃了个干净。

　　他已然在那玉石边上放入了自己的陷阱。

　　徐城拿着那玉石，刹那间打入自己魂魄，却是撞到了一股子世界意志，叶澈闭目，手指连动，脑子灵光一闪，竟然拿出了许久不用那水水火瓶子。

　　刹那间无数禁制打出。

　　此刻这世界也是布满了雷电，瓶子在雷电汉子汇总沉浮起来。

　　几息后。

　　徐城消失，第一次开始感悟这世界之力和世界的意识，那是一种完完全全陌生的体会，修为见识，一切的一切，都在无限制的提升着。


第017章 寂灭心道，唯一师兄

　　天人合一，人既是世界，世界既是人，活在世界上面的人，或多或少的都知道这些道理，但是这些道理就像是漂浮在天空上面的浮云一般，太过于的缥缈，不可知，不可得到。

　　但你若是能够真真正正感受到一个世界，甚至成为一个世界的主人呢？那么岂不是一切都不相同了，因为那才是实实在在，可是谁人能够有这样的机会，将世界握在掌心之中，摸着世界感受着世界是冰冰凉凉的还是温温热的。

　　徐城现在就是这样，他好像化身成为了一个世界，这世界从开始到诞生，那是一片虚无的风暴，天地什么都没有，只有无尽的地风水火不断的鼓动，随后这些地风水火开始聚气起来，就像是一个硕大龙卷风一般。

　　天地开始有了第一个世界，那个世界，是为大千世界，随后这龙卷风，席卷整个混沌……

　　不知道是多少年，这时候时光不能够用年来计算了，万年如弹指，世界开始变的熙熙攘攘，有天外来客，有本地衍化的神灵，也是那来说大千世界的惊鸿一瞥。

　　虚空之中也开始多了些许的东西，或是比起这世界还是要大的狰狞龙头，或者一个个成群结队，向着大千世界飞去的鸟儿，或者无数在阴暗处繁衍出来的天魔熙熙攘攘降临这世界，想要毁灭世界。

　　徐城头颅开始浮现出虚空力量，他的感悟还没有结束，但身体上面灵气却已然不能够支持他的神魂这样的神游了，他的修为还是没有到，不论从灵气的积累还是神魂的打熬，一切的一切，都还是寂灭期，离着无欲还是有着很大距离。

　　徐城睁开了眼睛，眼睛睁开的刹那间，似乎有着眸子沧桑流出，万年若弹指，徐城幸好没有沉迷在这其中，不然那些徘徊在虚空之中的天魔，又是能够吞吃了一个鲜美的灵魂。

　　徐城第一句是。

　　“原来这里的世界是这样的啊。”

　　徐城现在可以说是半步无欲，但却终究只是半步，无欲不是必须要吞吃一个世界的灵气到了，修为到了，感悟到了，自然也是水到渠成，成为无欲。

　　但这样的无欲终究没有吞吃世界化生而来，那样有着那世界之力和世界之内的感悟来作为保证，也就止步于无欲了，而且厮杀的时候，不会是无欲修士的对手。

　　徐城就在这里静静修炼，慢慢感受着这世界，对于世界的感悟这是一种最为新奇的体验，一瞬间，既然可以是一千年，也可以是一万年，一滴水可以是山大小，也可以小如芥子，一根草木，可以有一个世界，也可以繁衍出一个种族，当然也可以被一个从天而降的脚，轻而易举踩成粉碎，痕迹都不能留下。

　　水火瓶子翻动，世界之石头已然完全和这瓶子融为一体，此刻这才是成了一个法宝，是通天之宝，不过只不过是最为低级的通天之宝。

　　水火瓶子收回到袖子之中，徐城这两具尸体，焚烧掉了个干干净净，就像是焚烧一地的枯萎的草，这没有什么不同。

　　叶澈长袖子一摆，将一些尸体化成灰烬，随风而逝，他一跳也就出了这世界本源的空间。

　　叶澈突然向着天空望去。

　　天空之上，无数云彩此刻呈现出来一种的螺旋的形状，看起来那人说的话是真的，不仅仅是妖族发现了这里，而且寂灭心宗也发现了这里，只不过现在被徐城捷足先登了。

　　徐城转身离开，向着另一片白云深处的时空隧道而去，那里是他能够离开，从新回到中千世界的唯一渠道，当然他也可以选择在虚空黑暗之中和一些天魔在一起，无尽的流浪，那也是一件极为曼妙的事情，但不是一般人能够经受的了的。

　　……

　　寂灭心宗。

　　此刻一个身穿淡绿色长袍的女子，低声道：“心殿的丹老死了，世界有没有找到。当真是衰落到了极点如今我寂灭一脉再次找到这世界，借着一个小千世界的力量，再去接寂灭道祖的大师兄下来，我倒也看看那些妖族来怎么玩呢？”

　　这女子身材很好，脸色却颇为尖酸，此刻说起话来，旁边之人都是有些躲避，不过却不敢说些什么，看起来威风赫赫。

　　远处老头子则是不管这些而是道：“小心些，妖族可能已然过去，不过不可能这样快降服世界，否则他们就不会如此安静，又如此轻易的让我放你们进入这世界了。”

　　“知道了，老头子你也是够唠叨的，听说你可能来有机会，上去听道，我看你不像有这样的机会。都要死的人，为什么还是要占据一个名额，不将这机会给年轻人呢？”

　　“好尖酸！”

　　这老头子有些愤怒的道，片刻随即一笑道：“不过寂灭一道大师兄即便是下来了，眼眸也只是有寂灭道的圣女，我看你还是省省心吧，我老头子虽然老了，但却不糊涂啊。”

　　“放肆！”

　　这女子说着，便是要动手而去，身后无数墨绿色的毒乌鸦，嘎嘎叫着，声音响彻这片天际。

　　冷不丁的一个男子的声音却是传来。

　　“走，里面出了事情。”

　　这声音来的突兀，就像是凭空出现在众人的耳朵之中的一样，众人正在看去，这女子却已然收了神通，将身后那些乌鸦散去，然后绷紧了衣服，露出丰腴挺翘的身体，向着东边道：“恭迎大师兄，来中千世界，寂灭心宗左心叶。”

　　“我让你快过去。”

　　大师兄，身穿一身白色衣服，头发墨黑色，脸色有些阴沉，身后跟着一个身穿血红色袍子的大和尚，这大和尚周围布满着锁链，那是这世界之力和他的力量不能够完全融合在一起的症状。

　　“遵命。”

　　所有人都看向着大师兄，这大师兄长的不是很好看，甚至说不上是俊秀，要知道修行是向着更高形态进化，人类如此，动物如初，一些妖魔鬼怪更是如此。

　　那么这人容貌现在还是这般样子，那么就是说来，这人原本模样甚至极其丑陋的，不过现在这人模样，说不来好看，也说不出来不好看，全身气息，却都是处于一种流动气息，给人感觉是在无时无刻不在感悟着什么，很是温和，就像是一块暖玉。

　　这女子急急忙忙而去，这大师兄却是道：“我现在不能够出手，一会你陪着他去，记住把那世界石头拿下来，若不能……你明白的。”

　　身后穿着猩红色袍子的和尚走了过去，轻声到了那跟在这碧绿色衣服女子身后那修士身前，就这样静静看着，那修士脸色便是变得惨白起来，低声道：“上界之人有何事情？”

　　“师兄有命令，师弟不得不听，所以还请通融这个。”

　　“请便。”

　　这弟子低声说着，脚步一动就是让开了路，虽然面色上还有些不情愿，但也明白，此刻他却是争抢不过这些人的。

　　两人走进了隧道之中。

　　徐城却已然要从那隧道一边出来，他拿着世界之石头，自然比起任何人，都是要快，而且还能够随时打开这时空隧道，几乎消耗的灵石少之又少。

　　徐城甚至都是想过，离开妖族，从新找个地方，一个还在中期的小千世界的资源，想一想都是比起任何东西都是实惠的多得多。

　　此刻徐城已然到了时空边缘。

　　那两人也是穿梭了过来，几乎和徐城在时空隧道之外面脸碰着脸，就这样在茫茫时空之中擦肩而过，如此而已。

　　那和尚隐约觉得不妥，但却是没有发现那里到底有着问题。

　　但落地的瞬间，这身穿一身血红色袍子的和尚，身上几乎要燃烧起火焰来，身后袍子几乎化成一面遮天的血色幕布，倒是把旁边女子吓得够呛，尖酸的道：“你做什么啊！”

　　“滚。”

　　一巴掌将这女子打飞，这和尚，头上几个结疤都是发红，竟然伸出手来，刹那间看着徐城消失时空隧道道：“哪里走，给我留下吧。”

　　徐城面色一变，拿出青玉剑来，直接化身为剑，速度极快，从那时空隧道之中到了那妖泽之地，此刻十万灵石也是全部的消耗殆尽，那老头子来不及问，妖王去了哪里，面色一变看着徐城道：“你怎么把这妖人惹了。”

　　叶澈不语。

　　时空隧道此刻竟然强行被这妖人一抓，强行支持起来，爪子不停，刹那间又是向着徐城脑袋抓取，这爪子凶厉，若是被抓到了连着神魂都是要抓过去，不要说身体了。

　　徐城面色有些发白，他现在才是知道这些顶级无欲修士是什么样子，心头对于自己刚刚的谋杀之举动，更是庆幸不已。

　　“阁下不觉的有些放肆了吗？”

　　“滚。”

　　这手刹那间向着徐城而去，那老头子连连拍出了十几掌，掌风如龙，但却是毫无用处，此刻天边传来一声冷哼道：“不觉的有些过分了吗？”

　　刹那间那爪子化成了飞灰。

　　妖僧面色一变，拽起这女子，又是从时空隧道之中走了出去，刚刚落脚地方，已然化成了一地岩浆。


第018章 自由妖宫，当为太子

　　这两个道的顶级传人，太子和大师兄却是隔着千万里，甚至隔着中千世界，从虚无之中相互暗自较量了下。

　　大师兄没有出手。

　　太子却出手了。

　　此刻太子手竟然不停，刹那间对着那人再次一指点出，嘴角笑道：“想走就走，以为出了时空隧道到了寂灭心宗那边，我就杀不了你了吗？和尚，还是做和尚的事情的好。”

　　徐城仰望这那人，这太子身形在虚无之中浮现出来，脸色平静，凌空而立，自然有着一股子霸气。

　　“妖宫太子果然不同。”

　　那人说话了。

　　这大师兄将袖子一转，万千流云随之而动，飘然若仙，也是化解那刚刚已然到了那妖僧面前，几乎近在咫尺，的一指头，妖僧此刻顿时汗如雨下，面色苍白起来，没有刚刚的火红之色。

　　“哦。”

　　“原来寂灭道的大师兄，当年我记得你还只是会爬小孩子，我还抱过你，却是没有想到，已然是这样大的，我记得你吃奶的力气可是不小呢？”

　　妖族太子讥讽道。

　　“哦，也是因为如此，才被派大这世界来，妖宫太子怎么也不会忍心对一个年纪轻轻的人出手呢？太子路已然断了，老了就该回去，不要出来折腾的好。”

　　“好一个牙尖嘴利的大师兄，希望你能守住这你寂灭心宗的这点地方。”

　　“不用太子殿下费心，不过太子殿下能够看住手下之人的好，否则免得不小心被杀了，还以为是我们杀的，到时候两道之间，再起间隙就不好了。”

　　两人隔着空中对话。

　　声音气势心智都不差，一时间整个这中千世界，都明白了，这天地似乎原来是没有主角的，但是现在却出现了两个，一个在妖宫之道，一个在寂灭之道，若是谁赢了，不仅仅能从新回归大千世界，还能够得到这中千世界。

　　徐城回眸离去，想要悄然遁走，太子却是看到了叶澈，身形落空，温和的道：“小青蛇呢？”

　　徐城道：“死了。”

　　“怎么死的？”

　　太子平静的问道，甚至没有一丝丝情绪露出，但四下里面的人却是感觉到了一种冰冷。

　　徐城低声道：“另一个大千世界来了一个杀戮道的人，看起来很是不凡，妖王和那人激战，所以死了，我去的时候只能从他们两个死的地方，将这世界石哪里过来。”

　　叶澈将他已然打入了自己意志的世界石头，交给了这太子。

　　太子眸子动了下，白净如玉的手指，对着那石头一抹，叶澈刹那间吞出血来，神魂已然受到了极大痛苦。

　　“不亏是妖族之人，这石头你的意志却很是坚硬，不过你要知道，你是妖族你的一切自然都是妖族的，而妖族却一切的一切都是要为妖宫服务。”

　　徐城点了点头，里面低下头去，道：“愿意为妖族而死。”

　　太子将世界石头收回到了袖子之中，眸子闪过了一道玩味，随后道：“既然你已然明悟了点点世界之力，那么你就是接下来的妖王了，虽然是你修为最弱的妖王，但我希望你能够为我服务，若是你尽力而为九天之上未免不能有你的位置。”

　　徐城里面道：“多谢太子。”

　　太子身形消失。

　　叶澈则是悄然望着袖子之中的已然破碎了的水火瓶子，面色带着点点冰冷。

　　灵器、元器、法宝。

　　这是修行之士，假借于物的手段，而到了徐城这样的层次却只有法宝，才能够完全容纳他门的大量的灵气了。

　　法宝分为。

　　禁制之宝。

　　一道禁制视为灵宝。

　　三道以上则为纯阳法宝。

　　六道以上则为通天法宝。

　　至于这些都是后天之人，悟道之后，炼制在其上的，若是先天，则即便只有一道禁制，那么也是道宝，几乎可以开辟世界，容纳万物了，甚至其中若有灵智，都可化为人形，修行得道。

　　叶澈吞吃那世界之石，将世界之石头和那瓶子融为一体，那么等待世界之力，不断这瓶子中衍化。

　　着瓶子也未尝没有再次晋级的机会，甚至若是能够从世界本身带着六道后天禁制，延伸出来一道先天禁制，那么几乎就是道宝般的存在了。

　　不过现在世界之石头，散去，那么这瓶子破碎，也只是一个普通灵宝罢了。

　　徐城怎么能够不愤怒，但却只能硬生生压制下来，望着那太子背影，带着点点的崇拜，一点没有愤怒的意思，喜怒不惊于色，这是徐城多年修行的反应，也是他的本能。

　　要杀人，先不能让那人知道你要杀他，要让他误以为你是他最好的属下或许是朋友，如此方能得到机会，趁其不备。

　　徐城走着。

　　随后便是到了妖府之中，叙述自己所知道的一切，关于自己妖王和另一个人的，事情说的越详细，这些妖就是会越怀疑，所以徐城走后，妖府的人，再次询问来的时候。

　　他只是派遣着些许的下人去了交代一些事情，然后便是直接搬到了妖王府邸，默默休息，这中千世界的大战，也快开始了。

　　……

　　“大人为何要那，小千世界，不怕别人说了闲话吗？何必亲自动手？”

　　太子在前面走着，其余几个妖王则跟随在太子身后，其中那那泥鳅妖王，暗君低声说道。

　　“不。我不要才是奇怪，天给予子，你若不取得，必然遭到反噬。”

　　暗君缄默，有些不知道说些什么。

　　太子则是笑道：“我没有那么肤浅，只是想要看眼这人的反应罢了，若是这人变了脸色，那么我还要小心些许，因为我平生最怕不能隐忍之人，这样不好控制。若是这人隐忍下来，那么就夺取他的东西，让他忍受一辈子去吧。一个世界罢了，这中千世界沟通无数，我若成为世界之主，何须贪婪这样一个世界呢？”

　　“大人明智。”

　　太子笑了下道：“不过这小家伙到底有些意思，不过也只是有点意思罢了，我那对手，现在不知道在想些什么，不过他寂灭心宗统治这世界大半个地方，我们也是要加快些许了，否则一旦他们将那世界之石找到，就不是现在他们控制世界本源这样容易了。”

　　……

　　寂灭心宗，这大师兄高高在上，脸色很是冷淡，旁边那个身穿血红色的袍子的大和尚，此刻跪在地上，轻轻冷冷的寂灭心宗大殿之上，此刻静的没有一丝声音。

　　“他说我是小辈，他说看过我吃奶，他说，他说，我必吃了他，杀了他！”

　　大殿的沉寂突然被一声声沙哑的声音搅碎。

　　“你呢？”

　　“那人呢？”

　　“和尚，当年你从龙宫爬出来的时候，我就说了，我不收没有用的人，你说你还有没有用？”

　　“有！”

　　这和尚坚决的道。

　　“用处在哪里？”

　　这大师兄的声音，却是越发的沙哑，没有温玉般的感觉，反而像是生锈的柴刀，不断在光滑的大理石上打磨刺耳而又难听。

　　“我会杀了他。”

　　大师兄点了点头道：“有人做错了事情，不能总靠着承诺来抵消吧。”

　　大和尚脸色一变。

　　左手化成刀手刀，刹那间将自己的右臂，完完全全的切割了下来，鲜血将那红袍染得更加红了。

　　大师兄闻了口血腥的味道，笑了下道：“可惜不是妖宫那边披毛戴角之徒之血。”

　　“去吧，做你该做的事情，世界石头失去了，但我会夺回来，现在给我好好看住那些人。寂灭心宗，也有该死之人，我们寂灭心宗，很久很久没有清理过来，以至于一些妖族都在这里埋下种子，一旦开战，那么就是最为致命的创伤，你等懂得吗？”

　　女子赫然在这里，旁边是一个身穿薄纱的女子，身穿比起这女子还是诱惑些许，面容掩盖在薄纱之中，看不清楚，但却更有一种诱惑力量。

　　“你就是这一届的圣女？坐上来！”

　　这女子点了点头，走了上去。

　　圣女缄默无声走了过去，坐在这大师兄的怀中，片刻大师兄摆了摆手道：“我要拿着这小东西消消火，你们出去吧，我做一些事情的时候，不想要看着的，不过我想要在我取得这中千世界的时候，你们能够看着。你说呢？”

　　女子点了点头，嘴角扬起一丝甜蜜的笑意，圣女圣洁，若无寂灭道大师兄下来，那么会一辈子保持红丸，但一旦大师兄下来，那么这圣女就是给这大师兄的最好的礼物。

　　她修行的嫁衣功法和最为高深的双休之法，不仅仅能够将自己大半修为传递过去，而且还能够从这太子双休过程，得到反馈，修为反而会更加精进。

　　女子迎合着，她幻象过这样一天。

　　但有时候幻想总是在童话中的，大师兄把玩这女子的胸脯，胸脯较小，却能盈盈一握，腰肢纤弱，身材丰腴，两人不断结合，片刻女子发现自己修为尽数散去，那是嫁衣，但却是没有发现，任何的功力回来。

　　女子想要说些什么，太子脸色一变，已然变成了一种温和如玉道：“你这样的礼物我是最喜欢，什么都不求。”

　　女子明白了，她要死了，她所以的一切，当真成了嫁衣。

　　半个时辰后。

　　女子干瘪的尸体被抬了出去，那绿衣服的女子，却是再也不敢再这大师兄面前诱惑与他。


第019章 青蛇妖王，家族传承

　　青蛇妖王的府邸，是在皇宫之中。

　　徐城第一次走进这皇宫，按照道理来说，妖族不应该有皇族的了，因为修为高者皆是皇，但此刻却是真真切切的出现了，不得不说妖族受到人类的影响也是很深很深的。

　　徐城踏步走了进去，这皇帝是那青蛇的血脉，每一个妖王继承另一个妖王的位置的时候，都可以选择废除皇帝之位，将这皇帝降级成为妖族贵族，不能够统治一妖国。

　　整个皇宫都是有些悲凉的气息，他们懂得风水轮流转的道理。

　　徐城穿行在这里，侍者一批批的跪拜，叩头下来，一群群密密麻麻，第一次让徐城感受到了权力的味道，这味道不错，很是让人沉迷。

　　徐城不理会这些，直径穿行在这皇宫的道路之中。

　　那身穿鹅黄色衣服的小丫头，此刻正是搀扶着一个面容很是古老，身穿一件，淡青色袍子的老头子走了出来，老头子已然老到了不行，整个人走路的时候，如果没有了那小丫头的搀扶，像是会摔倒了一般。

　　“拜见妖王。”

　　小丫头娇声道，老头子也是低声说着，说完后，就是要挣脱了这小丫头的手，跪下来。

　　徐城拜了拜手，他还对于这样礼仪，不是很感冒，老头子示意里面谈一谈，挥了挥手，走在前面，徐城点了点头，跟在了后面，老头子欠着身子，低声笑着道：“人老了，这位置已然做了上千年，倒也是该换一换了。”

　　徐城点了点头，这老头子背影，给人一种颇为凄惨的感觉。

　　徐城漫步向着皇宫里面走着，皇宫极其的大，繁华到了奢侈的地步，五彩色的石头，在屋顶之上，让这皇宫内部，即便没有阳光也是极其明亮，宛如夜空星辰。

　　徐城坐了下来，那以前这皇帝的位置。

　　城没有多说什么他今天来这里要做的事情，很是简单，就是拿着权力换点更加的实际的东西回去。

　　“敢问妖王大人，可曾取妻？”

　　徐城脑海反应出几个女子的容颜，却只是有缘无分，或者根本就是他亲手杀死的，所以听了这话，也是有些好笑的摇了摇头。

　　“如何？小女是天佑之体，取之，可以反补之人吸收天佑之气，改造之身，几乎不亚于渡劫之时候，对于自身的改造。”这老头子一字一句的说着。

　　徐城笑了下，婉拒道：“未曾有着心思，勿怪。”

　　老头子皱起眉头，这身穿鹅黄色的小女孩，心中不知道是有些侥幸，还是有些失落，当真是打翻了情绪的罐子，一时间有些不知所措。

　　“小女虽然追求者甚多，但却一直保持有红丸在身，妖王何必拒绝的如此之快，而且我青家叶颇为些许的势力，在这妖怪之中，也不是无名无姓徒，两家联合才是最好。”

　　这老头子继续说着，不把自己这女子推销出去是誓不罢休了。

　　鹅黄色衣服的下女孩，此刻听了这话，顿时脸色就是鲜艳起来，红的像是秋天落日下的火烧云一般，眼睛还是不是的瞄着徐城，回想起和徐城见面时候的场景，心头道：“这人倒也是有趣，虽然有些讨厌，但比起那些迂腐老妖怪，不知道要好了多少，呸呸，死丫头，你想什么，羞不羞。”

　　不提小丫头在这里，胡思乱想，老头子在这里卖命的推销着。

　　徐城则是向着储物戒子，拿出了一种用着上好纸张写成的一本薄薄书，书上布满密麻麻的小字，徐城拿了出来，递给了现在的妖皇，然后道：“这是另外几家想要坐在你这个位置，然后给我的好处，所以……你只要和拿出和这一样，或许超出一些就可以了，无需其他。”

　　“妖王仁慈。”

　　这老头子里面跪下道，身子比起刚才时候的颤颤巍巍不知道灵巧了多少倍。

　　徐城摆了摆手道：“不用如此。可否拿出些许的诚意呢？”

　　这老头子一听这话，愣了一下，随后道：“青家，自然会拿出该有的东西，小丫头，你去带着妖王大人去妖王府邸，那里一直收拾的非常好，若是妖王大人有何吩咐，一定照办。”

　　老头子说完便是匆匆来去，健步如飞。

　　这小丫头则是和徐城大眼瞪着小眼。

　　小丫头，绷着脸，走了一路，到了面前金碧辉煌的妖王府的时候，才是忍不住了说道：“你为什么不娶我呢？”

　　徐城则没有和她开玩笑的心情。

　　“一个人或许是妖从生下来，当他有了自我意识的时候，就认为自己是天地的主角，身边的主角，甚至万事万物的主角。但当他们长大就会发现，不是的，他们只不过是天地的过客罢了，他们再次长大一些就更会发现，主角从来不是自己，更不是任何人，你还小。回去吧，告知你的家族，东西快些拿来，否则你们家族这世代皇位可能就真的换了人了。”

　　徐城说完就悄然进去。

　　小丫头则是在门口不断思索着，眸子很是疑惑。

　　这是一个女子的屋子，很是清淡，徐城此处打量着，鼻翼之中不断转入淡淡的清香，女子的体香，这小蛇，真是个女子，徐城却是杀了她。

　　徐城翻动着一切，他从那尸体上只是找到了一些花销的灵石，任何有价值的东西都是没有。

　　那么一切的一切都只能是在这里，要知道一个妖王的积累，那么会是多少的东西，是任何人都无法想象的。

　　徐城四处翻动着，有些收获但不多，徐城想了想，暗自在心中，写下了个青字，小青蛇，也不轻松，多少的东西，都是要反馈给家族了，不过这几本修行的笔迹或许还是有些用处的。

　　……

　　那老头子也就是那个老妖皇，健步如飞，直接到了一个密室之中，将一个刻画着山河日月的图画，悄然一点，整个人进入了画中，画着有许多小蛇，盘旋着，此刻都是围绕这老头子身边。

　　老头子则是低声道：“不要闹，有事情找老祖！”

　　“老祖在闭关，你不是不知道，又有何事情，如此烦躁？”

　　旁边一条细小青蛇，正在玩耍，此刻听了这话，立马化成了一个衣裳飘飘很是漂亮的女子，但是说起话来，却是颇为尖锐。

　　“自然是有事，妖王死了，我们家族位置不保，而太子从上界而来，他册封的妖王我们又不能明目张胆的动，原本因为我们要冒险谋划些许，将这人杀了，但这人却也明智，提出点点要求，虽然有些贪婪，但也并非不能够满足，不过有些东西在老祖手中，我必须要问候一二。”

　　这老头子低声说道，竟然很是谦卑的样子。

　　这女主低声道：“原来如此，那么就跟我来吧。”

　　青蛇化成原形，向着里面的河流伸出游动而去，旁边老头子则是踏水而行，速度也是极快。

　　两人穿过了一道瀑布后，进入其中，里面却是又是一副画，老头子女子点了点头道：“多谢。”

　　这小蛇颇为有趣的给了个自求多福眼神，身形一摆动，便是化成一道青光，消失了。

　　老头子再次进入了这画中。

　　一个满身是灰色气息的小孩子，正在闭目休息，此刻突然张开眼睛道：“如何？”

　　“那人同意，但有要求！”

　　老头子低声说着。

　　“这是其余家族送给他的东西，灵石十万，我们还可以考虑，但三道神通，却太过于奢侈了。”老头子低声道，眸子不时的前这老祖，这老祖一脸蜕皮三次，每一次就是三千年，现在已然九千岁，若是在蜕皮一次，便是可以羽化而去，直接入了大千，修为深不可测。

　　“给他就是。”

　　这老祖轻声道。

　　“可神通？”

　　“啪。”

　　这小孩子眼眸张开，闪过一道精光，这老头子顿时被打飞在了墙上。

　　“我说给他就是，我们有多少那种只有特殊血脉才能修行的神通的，给他就是，还有那些根本不可能修炼而成的，给他就是。还有再给一个最为低级能够修炼的最下品神通，若是在贪得无厌，我就将他打杀了，到时候惊动了太子，我自然和他分说。”

　　老头子点了点头，随后离去，眸子稍稍抬起来些许，这少年的身后，顿时心头很是安慰。

　　少年身后一条蛇尾巴蜿蜒而去，延伸十万里几乎无尽，一道道细致的鳞片，不断的蜕化着。

　　老头子心头安慰道：“我青家，老祖若是修成，何愁这天才不是我青家的，现如今就让这小辈猖狂一时，不过希望他不要太过猖狂，否则打杀便是！”

　　……

　　三日后。

　　徐城拿着十万灵石，又那三卷散发这诡异光芒的神通诀，轻笑了下，也不多说，只是低声道：“多谢皇帝！”

　　然后便是拿着那预备后的妖王个人的刻章，轻轻在那一个几乎透明的册封纸张上，轻轻按了一下，整个皇宫，刹那间又是亮了起来。


第020章 悲风做客，大梦神通

　　夜是悲凉的，秋叶在夜色中落下，大概这就是生命的轮回。

　　古亭。

　　柳树。

　　客栈。

　　悲风。

　　晚霞。

　　落日。

　　似乎是梦，但却比还真实，似乎是现实，但现实却不可能如此令人沉醉。

　　似乎又回到了从前。

　　似乎又走过了曾经的路。

　　古刹钟声响起，荡起一池秋水，秋水里面两只鸳鸯互相啼叫着，彼此爱护游荡，很是开心。

　　徐城抬眼望去，这里似乎永远都是夕阳，日头永远不落下，天空涌现是这样血红色。

　　古亭已然沧桑。

　　徐城穿行而过。

　　柳树在微微摇晃，似在送别。

　　客栈里面几个老头子玩着不知名的游戏，似乎很是开心，徐城像是一个不小心闯入了别人梦境的孩子，有些迷茫，有些不知所措。

　　听悲风唱歌。

　　看晚霞扩散。

　　静等落日。

　　徐城到了一古刹，古刹很古老，佛像上面已然长满的青色苔藓，看不清原来的模样，一个和尚，一个身穿血色衣服和尚，却是慈眉善目的看着徐城。

　　徐城看着这人似乎想起来什么，但却似乎什么都没有想起，似乎某段记忆，在进入到这里的似乎就失去，突然的很。

　　徐城笑了下，他自己又是变得很是儒雅起来，或许这样氛围，就让人提不起杀意。

　　“施主在做什么？”

　　和尚问道。

　　徐城则是看着这些来来往往之人，没有说话，因为这些人似乎都是看不到自己的，但或许有着意外，在迷离之中发生，和尚道：“施主？”

　　徐城有些高兴，一个误打误撞进入了一个世界的人，总是想要得到这世界的认可的。

　　“你在说我。”

　　和尚笑了，脸色很是红道：“自然如此。”

　　“和尚有事情？”

　　徐城问道，他不知道这和尚是什么意思，就如他不知道这天边落日，为何永远的停滞在那里一般。

　　“生老病死。”

　　“七情六欲。”

　　“皆是苦恼。”

　　和尚低声道，“施主可否悟道了什么，可否入我佛教，常想自在，得我佛国生，得我佛国死，得我佛国涅槃，得我佛国……”

　　徐城掌心悄无声息合上了，端坐在这里，缄默无声，看悲风自在，看流云逍遥，片刻突然有种不安，于是道：“佛教教义与我不符合，和尚找错了人。”

　　和尚眼眸慈祥不在，悲风长存。

　　“佛魔，你不成佛，便是成魔，佛家有渡世之手段，也有降妖伏魔之怒，你可想好？”和尚继续问道。

　　徐城摇了摇头，不想要答应。

　　他本身就是不愿意受到束缚之人。

　　徐城笑了下，一直摇头不停。

　　和尚身上原本只是有着点点红色的袈裟，此刻却变成了无尽的红色，晚霞似乎都装点在其上。

　　“不怕？”和尚手指一动，似乎想到了什么，低声怒吼道。

　　徐城道：“怕什么？”

　　和尚道：“生老病死，七情六欲之苦？”随着这和尚说话，远处的古刹上面的钟声终于又是响彻起来，刹那间似乎能够让愚木顿悟，让石头开花。

　　万事万物一切道理，似乎都在这钟声，佛才是唯一归宿，而眼前之人，便是真佛，处处寻觅，不入拜此真佛，能得道无量寿，无量光，无量慧。

　　徐城突然大彻大悟，跪拜下去。

　　和尚笑了下道：“有慧根。”

　　和尚拿出一把尖刀，对着徐城的三千青丝，慢慢刮着，钟声不断，流水不断，悲风不动。

　　徐城头发散落了一地，被风吹走，被流水带走。

　　徐城却是半路突然抬头，转身望着身后道：“现实？虚妄？”

　　和尚道：“如何？”

　　“皆可破没。”

　　和尚眸子似乎有杀意闪过，徐城则不语，默默看着那剃刀，剃刀光滑，似乎上面没有沾染一根头发，就如没有沾染一丝世间苦恼的尘埃。

　　“还剃度吗？”

　　和尚问道。

　　徐城轻笑了下道：“我何时让你给我剃度？”

　　“那你为何跪拜于我。”

　　徐城轻笑，“我在拜我自己。”

　　“你不怕……苦恼了。”伴随着声音，钟声不断，似乎不断在徐城心头里面问着这话。

　　徐城笑了下道：“我拜我自己，唯我独尊，岂会怕烦恼。”

　　“你之烦恼，却是不怕，可若成佛，降服念头，渡尽烦恼岂不是更好。”

　　徐城则是摇了摇头道：“烦恼即使念头，让念头动起来，岂不更好，为何要降服念头，我念头肆意，我念头张狂，那才是我的本质，我想要念头如何，念头就如何，那岂不是对于念头太不公平，佛家难道就是如此。”

　　“诡辩之术！”

　　和尚怒道。

　　徐城掌心却是看开出了一抹昙花，随后笑道：“多谢和尚，让我想明白了些许曾经想不明白的东西，不过和尚你在寂灭心宗呆着来这里做什么，难道是梦中杀人，千里无形？”

　　和尚笑了，身形消失，声音却是传来。

　　“原本是看着你还是有点慧根，想要度化于你，或许能够成为我的坐骑，但现在去只能将你生生扼杀，不死不休了。”

　　和尚端坐在前面大发光芒，恍如身化琉璃。

　　晚霞不在柔和。

　　落日不在情切。

　　就连徐城最为欣赏的悲风，也是变得急不可耐。

　　“念头吗？”

　　徐城突然笑了，或许刚才到了这里的时候，我会迷茫，我会疑惑，那个时候，若是杀了我，或许我还不会死，但也会重伤，但现在我虽然陷入了越深，把这世界越发当成现实，世界也越加受到我念头的超控。

　　“琉璃”和尚声音道。

　　一瞬间这世界恍如变成了佛陀世界，琉璃古佛，青灯火焰，全部向着徐城而去。

　　徐城则缄默不语，片刻突然笑了下道：“阁下可听过……天马流星拳！阁下可听过……庐山升龙霸！”

　　“你在说什么？”

　　徐城则无语道：“算了，这样好像太欺负你的想象力了，既然这是我的世界，你把自己想象成药师琉璃光如来，还制造出来了个‘东方世界琉璃佛国’那么就不要怪我了。”

　　和尚道：“梦杀之术，你岂能知道？”

　　徐城笑了下道：“那你可知道，什么是，斩仙葫芦，又什么是打神鞭子，又什么是捆仙锁链，又什么是造化玉蝶？”

　　“胡言乱语。”

　　徐城则是看着这大放光明的如来佛，琉璃光，突然感觉到有些无趣了，他似乎有些想家了，不知道那已然陷入了末世的世界到底如何了，但那些记忆却是让徐城有些牵肠挂肚的。

　　琉璃火焰，琉璃佛国。

　　这和尚已然化身琉璃古佛，悲风一切不再，晚霞早就消失，这样的景色，徐城即便想要留住也是不可能。

　　徐城闭目。

　　再次睁开眼睛的时候，便是轻声，对着前面一个幻想出来葫芦道：“请宝贝转身。”

　　两点白色光、气，刹那间转动。

　　和和尚头颅掉落，即便是琉璃古佛，在徐城想象之中，又哪里能够敌的过那个世界大神通者呢？

　　和尚琉璃佛国消失，天边晚霞再次浮现。

　　徐城则是又是闭上了眼睛，突然道：“诛仙剑阵。”

　　和尚魂飞魄散。

　　徐城则没有罢休，而是神魂消失，坠入这神通构造的一切，直接到了那和尚的梦中，梦中千年，时光一刹，这悲风还是和尚的悲风，但却一脸收到了徐城控制。

　　和尚睁开眼睛，看到了不是现实，而是永恒的梦幻。

　　“和尚你真傻？”徐城走了过来，手里拿着诛仙剑，看着和尚，和尚疑惑道：“这里是谁的世界？”

　　徐城低声道：“我不知道，还是我的世界吧。”

　　和尚手指刹那间弹动出来无数颗佛光舍利。

　　徐城摇了摇头，道：“你的想象就是如此匮乏吗？”

　　和尚不语，低声道：“是小僧输了。”

　　徐城不语，低声道：“你想要度化于我，杀我还是有些难度，但是你既然开放了自己梦境，甚至连着神魂本源都放在我的面前，我若不杀你，那岂不是有些愧对于你了？”

　　和尚道：“上天有好生之德。”

　　徐城低声道：“倒也是这个道理，你在看看这打神鞭如何？呦呵，好在看看这照妖镜呢？对你好像没有什么用处。”

　　徐城消失了。

　　和尚松了口气，从梦境之中醒来。

　　一朵昙花却是悄无声息开在了他的神魂之中，不断释放。

　　徐城回到现实，睁开眼睛，突然哈哈笑了起来，道：“好傻的和尚，好傻的和尚，我倒也看看你大师兄能否发现我的控制。”

　　这和尚也是不知道是什么妖物成道，神通特殊，能够从万里之遥从梦境之中转入，其他人的梦境，徐城梦境便是被这和尚悄无声息的进入，然后便是传递出无边度化之意，若是修行低级之人，几乎刹那间就是被度化，成为了这和尚的手下。

　　徐城魔念诀已然大成，即便是那神通不断变化，依旧可以轻易醒来过来，至于这和尚的手法就是更加单一，依靠自己的见识在他人的梦境之中幻化，甚至让此人死亡，如果自己认为自己死了那么就真的死了。

　　不过显然徐城的见识更多，也更加有趣。


第021章 斩仙飞刀，庐山升龙

　　徐城从第二次睡觉了，但却是无梦，看起来那和尚是明白了，梦中杀人到底不是一个正规的杀人方法，何况是杀一个很不好杀的人。

　　……

　　和尚却第二次失眠了。

　　这和尚是龙宫里面的一个“九转梦蛟”所化，天生便是可以如梦杀人，千里无形，但他首先要做梦，否则没有梦，他这神通就几乎无用了，所以他发现徐城在睡觉的时候，才是会那么的急不可耐，甚至直接入了徐城的梦，因为修行到了一定程度，可以说早就不是原来的生命了，生老病死一些本能早就被克制住了，甚至忘却了，徐城会睡觉，对于他来说是一件值得庆幸的事情。

　　可是那是那个时候，现在他却是失眠，准确的说是被打的失眠了。

　　和尚皱着眉头。

　　身穿着血色衣服，不住在屋子里面四处晃动，这是寂灭心宗的寂灭殿附近的屋子，和尚皱着眉头睡不着觉，天色大亮，和尚依旧睡不着觉，只能叹了口气，给了自己一个勇气，喃喃道：“奶奶的，诛仙剑阵，打神鞭，天马流星拳！这到底是什么东西？大师兄能知道吧，他从大千世界听了无数次道的。”

　　和尚思考着，对于一个失眠的人来说，必须要找到他失眠原因才行，这和尚思考过了，他为什么会失眠，他被吓坏了，至于为什么被吓坏了，那么只有一种说法了，是那些未知的东西，未知总是能够让人恐惧的。

　　所以和尚动了，他想要恢复这神通，只是要敢于直面之未知，所以必然要先知道这未知是什么。

　　和尚想了想，最后下了决心，慢慢走到大师兄位置，悄无声息的跪下，磕头，闭目。

　　大师兄的声音依旧是让人感觉到不寒而栗，但似乎现在似乎没有带着那些许的浮躁了，反而变得有些磁性，似乎有什么在屋子里面，让大师兄不得不忍耐下来自己的脾气。

　　“有事情？”

　　大师兄抬眼看着他从大千世界，东海龙宫带出来的这个叛徒，能够从东海龙宫之中叛逃出来还不死的，那么就有了成为他属下的资本。

　　“师兄可知道……，师兄师从寂灭道祖，寂灭道祖，历经万古轮回，知晓天地万物规律，而师兄又得到气真传，那么一定知道诸天外界之事情，毕竟道祖几乎无所不知道了，师兄相比也不会差的了？”

　　“有话快说！不过你说的倒也是有些道理！师兄我自然是知道会比你们多，因为起点毕竟是比你们要高出很多嘛！”这师兄脸色变得阴沉了许多，不过心头暗自窃喜，看起来这老泥鳅也是会说出奉承的话了。

　　“师兄如此说，那老和尚就放心的问了。”

　　“说。下次求教直接说，毕竟师兄见识在哪里摆着，这也是师兄作用，代替师父讲道，师兄也是有过的。”

　　“师兄……可……可知道……什么是……天马流星拳？”

　　“额。诸天万界万事万物即便道祖都能够全部了解，你却有些偏激了。”

　　这和尚继续耿直的道。

　　“师兄……那庐山升龙霸呢？”

　　“你……额……这个嘛？你且退下，等会再来找我，我有些事情，关乎这中千世界的存亡与否。”

　　“那诛仙剑阵、打神鞭、斩仙葫芦。”

　　“滚！”

　　这师兄袖子摆动，刹那间这和尚便是直接被打飞了。

　　大师兄脸色平静下来，对着屋子面前的女子轻笑道：“让阳小姐见笑了。”

　　这女子不说话了，知道点了点头道：“寂灭道果然幽默。我要离去了，师父让我出来，游历世界，已然有了三千年，想一想当年曾和师兄一同在那天池血海对战那血魔，如今却是彼此走各自的道了，当真是世事难料。”

　　“怎么？不是说话，这个结成道侣吗？”

　　“当年不过师父一时戏言罢了，没有想到师兄还在念念不忘，却是让师妹有些难安了，不过师妹要现行一步了，师父又事情交代，不得不离去，还望师兄能够原谅。”

　　这女子说着，一身灰色袍子，只是露出半边侧脸，但却足以让世人惊艳，此刻说完话，身形慢慢变淡，只留下了个影子。

　　这师兄气急败坏的，对着那影子打了个下，还没有等到打到了，灵气波动了一下，这人留下的影子也是刹那间化成了碎片。

　　大师兄立马想起来某件刚刚发生的事情，眉头都竖立起来，屋子里面刹那间像是着了火一样。

　　“将那狗东西给我找过来。”

　　十息后。

　　和尚拿着刚长出了的手臂，摸着空荡荡的袖子，不小心撞到了一个人，眉头一皱。这人刚想要说些对不住的话，和尚却是颇为谦虚的侧着身子，让这人先走，然后对着那人背影道：“阁下可知道什么是天马流星拳？”

　　那人回头，惊愕的摇了摇头。

　　和尚脸色变得通红，刹那间这人的头颅，就像是西瓜一般的爆炸开来，脑浆子喷射了一地。

　　和尚皱起眉头，看着那无头的尸体，怒道：“不知道，还如此？难道世间没有脑子的人就如此的多吗？”

　　……

　　“这和世界石比起来如何？”

　　徐城问道。

　　那老头子白了徐城一眼，低声道：“老朽就这点家当，如果阁下想要买，那么就拿出东西来，若是不能够，那么就刚快去其他地方看看，何苦耽误自己，又来羞辱老夫呢？”

　　徐城尴尬的笑了下道：“是徐城不是了，这中元石，三万灵石，当真不贵，我买了。”

　　老头子点了点头，随后眉开眼笑的将那石头递给了徐城。

　　徐城则是望着前面熙熙攘攘的人群和密密麻麻的铺子，又是转身向着后面的小摊子望去了，这里是妖族的最大市场，也是交易最为频繁的地区，因为最近谣传大战将其，所以有些东西就是变得很是强手，交易又是密集了起来，甚至很多的人类修士都是继而连三的过来，贩卖，倒也是能够其乐融融，彼此得到自己想要得到的。

　　那老头子走后。

　　徐城又是在这附近，寻找了半天，却也是没有发现，能够替代那世界石头的东西，他想要从新将那水火玉瓶复原，甚至更上一层，却是千难万难了。

　　“散妖王？”

　　徐城迎面却是撞来一人，正是那终日酒杯不离手的散妖王，这妖王眸子动了下，看了徐城一眼道：“你怎么在我王国里面？”

　　徐城指了指远处来来往往络绎不绝的商贩。

　　这妖王一笑，随后道：“你现在也是个妖王了？”

　　徐城点了点头。

　　“呵呵，太子却是好毒辣的心，不怕你死了，就怕你死的不够快。”

　　徐城心头闪过一抹警惕，随后道：“世界石头已然让给他了，现在那世界也是在他控制之下，他还是想要做些什么？”

　　“寂灭道和妖道之战，马上就要开始了，妖王……妖王从来没有这样值钱过，也没有这样不值钱过，你可知道？”

　　这人眸子变成了一种深沉低声道。

　　“还请散妖王指教。”

　　徐城诚恳的道，他对于这妖王的印象倒也是不错。

　　妖王喝两口酒，低声道：“原本是想要去哪里看一看，还没有那葡萄了？弄点西域葡萄酒玩一玩，现在只能和聊一聊了，倒也是当年我也常常受到前辈指点，还想他们实在过于唠叨，如今唠叨却是变成了我。”

　　徐城急忙道：“多谢妖王，至于唠叨，哪里敢？”

　　“你现在已然成了个妖王，你我同辈自然不用散要王，散妖王的叫着，我们家里一共有十六个兄弟，我却最小的一个，你叫我散十六就好了。”

　　这散妖王说着，指了指前面，低声道：“你我去这醉仙楼吃上一顿，我听说这家刘老板，今日有事弄到了点点新鲜的人类的肉。”

　　徐城点了点头。

　　两人步行而上。

　　不时聊些话题，倒也是很是开心，到了这醉仙楼的时候，一股子人血的味道，便是传来。

　　“老散，还是照常那样，半斤人耳朵，两斤醉仙酒水，还有三个人手？”

　　这老板见到这妖王，竟然一点不怕，还是颇为熟悉的道，说出菜品，徐城四处看了眼，想要说些什么，眸子却是看到了一处，本店特色，全是人类菜品，其余种族暂时没有。

　　妖王此刻坐在顶楼，拿着酒杯，看着下面熙熙攘攘的人群道：“你可还得，混战起来，谁死的最快？”

　　徐城想了想道：“怕死的人！”

　　妖王点了点头，道：“你说对了一部分，还有一部分就是妖王，当年我记得我门妖道和寂灭道初次来到这地方，为了争夺那世界本源的时候，一共死了，三百六十一个妖王。”

　　“你说好玩不？”

　　“大王，菜来了。”

　　这老板，倒也是颇为凌厉，此刻拿着一个盒子，盒子里面尽是些许的菜品，一一摆在他们面前，徐城杀过来不少的人，对于尸体也是看的习惯了，不过对于这样做成菜吃下去，倒也是不怎么想要尝试，只是默默的喝着酒，他也吃过人，不过只是修行步骤，如今却是没有想到，真的要和妖怪一起，品尝人肉了。

　　“这人肉，只有耳朵好处，其余地方台过于油腻，有的地方简直就不是肉，唯有这人耳朵，脆、滑、嫩，你尝一尝？”

　　徐城摆了摆手，闷头喝酒。


第022章 人肉味道，做菜技巧

　　“这人手吗？讲究的就是多了，你看这一定是个小孩子的手，嫩是嫩，但却太过于柔了，没有什么嚼劲，你看这个手比较粗大，皮拔掉之后，这筋头也是很脆生，这才是有嚼劲的。”

　　徐城无语，想要说话，这妖王却是寂寞的久了。

　　“至于这个人手，才是最好的了，这店家也是有点意思，你看看，这应该是一个长期练就暗器手法，但后来又不练了，然后又去经常出老千的人，否则不能这样柔中带着韧性。”

　　这妖王现在拿着那第三个手道，这手白嫩，上面还涂抹些许的辣椒粉末和一些淡淡白色像是白菜一般的配菜，这妖王一口咬上去倒也是吃了个满口，边吃着，边道：“不错，你尝一尝，给你个手指头，算了，看你也不是不太爱吃人的主，倒也是可惜了，你想要牛肉？”

　　这妖王话音一转，随后低声道。

　　徐城摆了摆手，他可是知道这妖王是白犀牛成道，他若是此刻当面吃着牛肉，还是在明知道这人是什么妖精变化而来的时候，那么不亚于就是找死，而且这妖王哪一个都不是好相处的，徐城修行不足，那么就只能生生的忍耐的，任何人都是有着这样过程的。

　　索性，徐城现在最不缺少的就是时间了，他很有耐心，当然最好这妖王，也不要在说吃的方面了。

　　“人腿呢？”

　　这妖王突然看着那餐盒底部，最后没有找到自己想要的东西，向着外面吼道，声音很大，看起来这妖王吃的颇为高兴，有些喝的多了，这也是这妖王没有用灵气将酒水排出去的缘故。

　　“大王你……马上来。”

　　这掌柜的还是想要辩解一番，但平常熟悉归熟悉，但一个妖王翻起来脸来，这些人也是根本毫无办法的。

　　“人腿部，人肉，还有些人肠子，人下水，您慢用，这些配菜，都是经过刚杀的人血泡过的，保证您吃了满意，吃了个新鲜。”

　　徐城听了后，默默将想要拿着筷子，伸着那边一个看起来很是晶莹剔透的果冻的心思给熄灭了。

　　“留步，你说一说，这肉是怎么做的，肚子有限，若是你说的不好就是不吃了，也是让我这后辈见识见识你们这店家的手段。”

　　徐城里面摆了摆手。

　　这妖王立马道：“快点，我这小后辈都是等的急迫了。”

　　徐城欲哭无泪。

　　掌柜点了点头，带着不甘道：“这道菜品，大王你也是知道的，姜汁肉，必须二十岁到三十岁的女子，还是要处女，否则肉质一定会燥的慌，而且必须采用风干的手法，带着盐巴风干，那样味道就是会侵入其中。之后倒上水在用上好的风流汤勾芡，最后在用那北部的林木作为火，之后爆炒，最后在闷了个三五否分钟，不能多弄，否则容易口感不行，而且若是能够有新鲜食材，客人一般吃的都是七成熟的，大人一向口味比较传承，所以就用那风干过。”

　　徐城却是怎么听着，怎么别扭到了后来，便是只是闷头喝酒，其他不说话了。

　　妖王则是笑了道：“滚吧，说的还是不错。”

　　妖王看着徐城继续说道：“你知道我什么要跟你说这些好像是没有废话吗？就像是厨子一般说话的样子。”

　　徐城摇了摇头，这些妖怪大多都是性子乖张，他哪里能够想到这些人，到底是要表达出什么意思呢？他又不是生来就是妖怪了，对于这两个世界，还真的是代沟的。

　　“你可知道，当年寂灭心宗抓到了我们妖族之人是怎么办的吗？”

　　徐城摇了摇头。

　　这妖王低声笑了下道：“散十六不敢忘记，他们把我哥哥们，先洗干净了，就像是我们吃人类一般，他们那样一口一口吃了我们的肉，甚至若是猴族的妖怪，他们还是活着吃了。”

　　“你知道我们这里这些人肉都是哪里来的吗？”

　　徐城摇了摇头，他对于妖族和人类纠纷实在不他清楚，说到底他还是一个域外来客。

　　“都是死去的人，从那坟墓之中挖出来的，这些人哪里敢去寻找一个新鲜的，寻找一个刚刚死的就不错了，你看着人手，这手缝隙挣扎痕迹，这根本就是一个上吊死的人，只不是死之后，立马送过来的罢了。”

　　这妖王说着，随后破口大骂道：“而现在那个狗屁太子和一些妖族之人，竟然当真信了那些大千世界来人的鬼话，他们当真比人类还是要蠢，道统争斗，哪里有道之争，从来就是人类和妖族厮杀，从来就是种族之间的争斗，可笑，可怜，可很，我那妻子……算了陈年往事，我却是有些失态了。”

　　这妖王突然释然一笑，然后对着徐城道：“永远不要向着仁慈，永远也不要忘了自由，至于现在这场厮杀，你我可并肩而行，三年后，诸天万界，都会受到这场厮杀的影响的，希望你能够活下来，毕竟若你的血脉当真纯净的话，活下我能够求求道祖，求求任何一位道祖让我的妻子能够活过来，活过来，即便是现在她已然魂飞魄散了。”

　　徐城盯着这妖王眼睛。

　　妖王眼睛里面没有其余多余色彩，是一片碧绿色，颇为纯粹的碧绿的，亮的让人不敢盯着看去。

　　徐城却是看的很深，很深。

　　他觉得他该杀了这人，这人不是有求与他，那么就是要将来杀了他，可是他现在杀不了他。

　　妖王又是喝了一壶酒，酒杯空空，片刻打碎了被子，嘴角却是肆无忌惮的张开，指着天空道：“道祖何在？如今我在吃着你们人族的肉，骂着你，你又能够耐我何？”

　　天空无风无雷，但徐城却是在冥冥之中却是似乎感受到了点点目光存在，似乎是来自上头，但似乎又是什么也没有，神秘莫测，他来到这中千世界听得最多不是教主，而是道祖，他不知道那些道祖到底是什么存在，但此刻看着这样妖王，又是想了想这妖王口中似乎死十分可恶的道祖，竟是觉得十分有趣。

　　“对，就是如此。”

　　徐城心中暗道。

　　……

　　离去的时候。

　　徐城一直在一些事情，现在似乎想的通透了，他求的真我，所以看妖吃人肉，竟然是没有十分生气。

　　妖怪吗？

　　人类吗？

　　徐城想了想，似乎种族当真和道统是两个问题，到了大千世界或许就会脱离这些低级的争斗，而能够去更高的层次，在一个更高的平台去向着下面望去，就像是……像是登山的时候，小千世界就是山脚下，门派争斗，生存之争，低端但真实。

　　山腰处就是中千世界，修为高了，争斗也变得高级了，有着点点种族的争斗在其中，但却也是不得不受到那山顶之处的道统之争影响，但也是有着自己固执，这样的争斗，有些高级，但却实在。

　　大千世界，徐城不知道，但应该是道祖面皮之争斗，一念一劫难，一念一菩提，一念便是千万年，一念便是一场争斗，这样的争斗，最为高级，争斗的不是一时一刻，而是一道的兴衰，万千世界的存亡，这样的争斗，高级，但却太过于缥缈。

　　徐城即便是能够揣测的到，但却仍然觉得不太可能，只是能在他心中推断，或许是猜测。

　　……

　　“好傻的小子。”

　　妖王此刻抬起头来，又是喝了起来，眼眸依旧是碧绿的颜色，但那里有着半点纯粹的光芒呢？

　　“太子你说的都是真的吗？”

　　这妖王此刻突然对着远处道。

　　太子此刻竟然浮现了出来，一身白袍，手指握着一把折扇，扇子不大，但却是很是精致样子，“当然，当年的事情，是我错，但现在大战将其，你就不要犹豫，你只有帮我杀人，我成为这世界之主的时候，你只有能把他血脉给我，然后我在去老师，那么你妻子必然是能够活过来的。”

　　“必然吗？”

　　这妖王问道，碧绿色眸子，刹那间变成了血红色，盯着那太子，太子却是不由自主的向着后面退了一步，随后眼睛很是诚恳的道：“道祖不会骗你的，不过这小子的血脉如果够的话好说，如果不能够将你妻子的身躯神魂完全再次塑造出来，那么就不要怨恨与我了。”

　　妖王点了点头，随后道：“他又能够跑到哪里去，一个连着无欲都是没有到的小妖怪。”

　　太子随意看了眼远处，拿着扇子，轻轻扇动，远处似乎有着飓风在形成，逐渐席卷整个天地。

　　“有多少妖了。”

　　“中千世界，大概三百万，不过都是最为低级的，只能开了灵智听从吩咐，其余的很是费力了。”

　　“最为临近小千世界呢？”

　　“都在潜藏着，一但将中千世界和另一个中千世界的通道封印，若是没有上界来人，那么我们几乎可以万无一失，但就怕，道祖手下……”

　　“不要担心，道祖在我们身后。”

　　这妖王想了想点了点头道：“听说你曾经代替道祖讲道，如何？”

　　太子笑了下道：“我恨不得永远是我。”


第023章 念头通达、化大自在

　　气氛越来越紧张。

　　任何人都能够感觉到这样的压迫，一些小修士和没有加入任何门派的散修，或是一些自由生在的妖怪，都急急忙忙离去了，另一个中千世界格局已然定下了，他们到了哪里死能够活下来了。

　　徐城则是站在他的妖王府邸，默默打熬修为，培养法力，到了他这样的层次，修为已然不能够突飞猛进了，只能一点点的打熬。

　　他身边则是“灵气玄池。”

　　里面一个玉色瓶子，不断闪耀着精光，层层可以看到灵气，不断转入其中，但那上面的裂纹，却仍旧没有丝毫淡化去掉的痕迹。

　　徐城曾经杀过一个药老。

　　这药老修为不凡，神通法宝，更是比比皆是，但大多数，都比拿去卖了，换成灵石，他还是不太适应那些不是自己炼制，或许不是伴随着自己修行，一路走来的法宝。

　　两天后。

　　徐城望着门，低声收敛气息，吐气如剑，低声道：“进来吧。”

　　是那一个脸小像是童颜的狐狸，还有那个面色高冷没有尾巴的狐狸，两人一直在徐城这里的当成奴仆，倒也是算是能够凑活度日，两人此刻走到了徐城面前，便是跪倒在低声，面色严肃了很多。

　　“恳求大人，放我门离去，中千世界大战奖起来，我们太过弱小，连着炮灰都当不上的。”

　　徐城摆了摆手，道：“传我话去，任何人想走就让他们走吧，一年时间足够了，不过我手下的妖军，却是不能够走，因为一旦他们成了我的属下妖军，那么便是要受到我的束缚。”

　　两人点了点头，感激了看了眼徐城，便是匆匆忙忙离去。

　　徐城则是轻声向着远处问道：“我还有多少属下，那青蛇留下的？”

　　一个面色蜡黄的男子走了过来，这人是徐城属下，也是青蛇的属下，不知道为什么很多妖修都巴不得离开徐城这里，而这人却是主动留在了这里，在这天内凑了过来，这黄脸男子低声道：“八百人。”

　　徐城点了点头，“那么我属下的统领呢？”

　　“只有两个，其中包括我，而另一人，却是走了。”

　　徐城抬起头来，看着这黄脸汉子道：“他带走了多少人？”

　　黄眼汉子有些惊讶的道：“妖王怎么知道？”

　　徐城笑了下道：“终归是带走些许的人，才好投奔不是。”

　　黄脸汉子道：“原来是有一千妖军的，他带走了二百最为精锐的士兵。”

　　徐城问道：“他投奔了哪里？”

　　黄脸汉子道：“寂灭心宗。”

　　徐城笑了下道：“当真是个懂事的汉子，妖族现在妖王只有四个，他投奔了那一个，都会考虑、考虑我的存在，倒也是可惜了，你说我能否杀了他，将一些人震慑住。”

　　“大人说笑了。”

　　这人眸子动了下，嘴角闪过一抹嘲讽道。

　　徐城则是道：“恐怕不能，但他若是没有到寂灭心宗呢？”

　　这妖眸子闪过惊讶，道：“大人何时发现的？”

　　徐城不语，低声道：“我总归是要有些势力的，否则活下去也过于难了吧。”

　　这妖眸子一动，看着徐城。

　　城却是身形化成了碎片，一点不留下，只有一朵淡淡昙花，悄无声息的开放着，昙花极其美丽，这妖心头却是有些莫名寒意，妖王不应该是一个自己的人都是没有码？那么到底是透了风声呢？

　　这妖为那叛徒感觉到了点点悲哀。

　　……

　　千里行军。

　　从妖地，到了寂灭心宗之地，却是很远很远。

　　这统领是一个独眼的汉子，此刻面色有些苦涩，不过更多是一种兴奋。

　　“那个傻子妖王，被推到了前面，一个统领，竟然能够当的起如此位置，当真愚蠢，我却是早点逃了，到了寂灭心宗，那些人类恐怕会把我供养起来，因为现在能够投诚的妖类可是不多了。”

　　这妖王低声低估道。

　　前面一个小妖，身形化成一匹豹子，此刻回旋而起，化成了一个身穿黑色衣服的女子，低声道：“有些事情。”

　　“怎么？”

　　“前面坐着一个白衣的男子，看起来是在睡觉。”

　　“什么模样。”

　　“很是清秀，看不出来修为，好像是个普通凡人。”

　　这统领望着身后，心头想了想，终究想不到什么事情，所以也就是道：“不用理他直接过去，也不要招惹了，这是两地山，出了这地方，我们就是安全了。”

　　这统领带着这二百精锐飞快而行，几乎一日十里，此刻看着那上面的年轻人，终究是认出来，此刻低声道：“妖王是来找死的吗？”

　　这人修为也是寂灭，此刻说起话来也是底气十足。

　　徐城笑了下道；“你等是怎么看呢？”

　　后面之妖，皆是不语。

　　徐城则是悄无声息的低声道：“或许我不是一个合格的妖王，但你们却必须是一个个合格的妖兵，为我死，为我生。”

　　“可否？”

　　徐城问道。

　　那统领，则是狞笑一下，刹那间化成一头九头独眼的大鸟，向着徐城撕咬而来。

　　徐城面色变了下，感叹道：“怪不得如此放肆，原来有九个头，那么我倒也看看斩落九个后，你带如何？”

　　“妖王休要放大话，你我还是打过才知道。”

　　徐城道：“其实你已然输了，可惜了。”

　　“为何？”

　　徐城道：“只是因为你太过于懦弱了和愚蠢，世人都说我是什么修为你就相信，我是什么修为吗？”徐城此刻用的是传音之术，耳鼻口皆是听不到。

　　这妖王面色一变，突然要说出话来。

　　徐城的青玉剑却是从手边第一次消失了，徐城曾经说过，他杀人的时候，习惯将剑握在手指间，因为这样才是有着安全的感觉，但他不希望让这样感觉，却杀一个太过于弱小的存在的。

　　徐城在修炼的时候，却是已然入了无欲修为，不是吞噬世界进入的，而是感悟那世界石头和禅悟那妖王留下的感觉。这一系列，一系列的苦修才明悟的无欲，这样的境界，比起那寂灭又是高深许多。

　　但是当然不能够和吞噬一个世界，而成就的无欲相比，但相对于寂灭来说，也足以碾压了。

　　修行之路有着无数的从新开始了。

　　前面是大战，后面是天大的杀劫。

　　徐城想要遏制，想要止步，想要慢慢感悟这世界的一切，但妖王不会给他机会，太子不会给他机会，所以他只能走向更加的黑暗！

　　徐城回头，漫天鸟毛，混着鸟血，从天上落下。

　　二百精锐的几乎全部都是空相期的妖兵，缄默无声，随后突然跪下道：“恳求妖王给机会。”

　　徐城笑了下，道：“你们肯为我死。”

　　四下无声。

　　徐城拔出剑来。

　　直接向着二百精锐杀去。

　　有妖急急忙忙的道：“不敢，不敢……当为妖王死。”

　　徐城却不理会。

　　他缺少人手，但却不会要滥竽充数之人，杀了个痛快，魔念进化，反而才是最为重要的。

　　尸横遍野。

　　徐城拿起玉瓶，默默捏动了额法诀，将这些尸体和收回到了那玉瓶之中，随后一滴血红色的精血珠子，出现在了徐城手中，徐城一口吃了，随后望着天空道：“让太子见笑了。”

　　“呵呵。”

　　太子笑了起来，看着徐城低声道：“我有些看不懂你了。”

　　徐城跪下道：“那是属下的过错。”

　　太子道：“恐怕是的。”

　　“你说……我能够杀了你吗？”

　　徐城立马道：“自然可以，不过让属下是在这争夺世界的过程之中，岂不是更好吗？”

　　一缕魔念悄然升起，徐城识海不断翻动，他在等待着则太子回话。

　　太子随后一拳。

　　徐城没有躲，直接被这一拳打到了地面之下，吃了一地的土，灰头土脸，脸色发青，徐城没有抬头，仍旧跪在地上。

　　太子则是道：“你果然是忠诚的人，做一条好狗吧。”太子拿着脚，踩着徐城头上，脚上有灰尘，太子拿着脚轻轻在徐城脸上抹着。

　　徐城不语，默默跪着。

　　太子身形消失。

　　徐城仍旧跪在低声，识海之中的魔念诀，刹那间爆炸开来，四下无声，周围所有一切，全部化成了魔念养料，徐城身后一个身高万丈，千眼百手的魔头，慢慢浮现出来，这不是徐城。

　　徐城不是这魔头。

　　魔头是魔头，徐城是徐城。

　　徐城眼眸变成了漆黑色。

　　他一直在忍耐，魔道到了深处，其实已然没有路了，魔念在进化，就是要吞噬万物，甚至若是徐城不能够给予魔念想要的东西，他也会被吞吃掉。

　　所以他在等待，等待……等待。

　　任由那散妖王说些屁话。

　　任由这妖王羞辱。

　　任由那和尚如梦。

　　任由那大师兄起亚。

　　他原本以为忍耐是一种历练，但是现在他才是发现，忍耐其实……其实没有什么用，唯有杀戮，唯有小千世界杀戮，在大千世界的延续，才能够活下去，得享自由。

　　他凝聚出来了这魔头，或许这魔头，再也无法遏制。

　　但没有这魔念聚集在一起魔头，徐城是渡不过这次大难了。

　　他本来已然不想要杀生，但这魔头从魔念之中诞生，必然要吞吃魂魄，壮大自己，所以徐城不得不去杀生了，供养魔头，成就魔道，一条路走到黑，黑的暗无天日。

　　……

　　现在他希望多一点叛徒，那么就能杀了更多了。

　　“天妖诀。”

　　徐城在原地，第一次开始将这魔念糅合了进去，变成了“天妖魔念诀。”

　　徐城不知道这功法会变成什么样子。

　　但他知道，他回不了头了，若不能够吞吃这中千世界，那么他就是被这魔念吞吃了，吞噬之力量，似乎已然被这魔同化，这是徐城一直不敢相信的事情，但却真真正正的发生了。

　　身后魔念不再是昙花，也不再是天妖，而是魔头。

　　徐城的路，却是越来越小，越来越偏激了，似乎……似乎没有一条路能够容纳他通过。

　　徐城抬起头来，看着天空，低声道：“我要的自由，似乎越来越远了，那么就将面前所有阻挡我的一切都杀了，那么就好了，好了吧。”

　　……


第024章 从头来过，大暗黑天

　　徐城跪在地上。

　　此刻起身，拿着白净的手，将头发上面的灰尘扑打下来，然后看着那太子离去的方向道：“太子你好，我叫徐城，我将要杀了你。”

　　简简单单的威胁，简简单单的杀心。

　　徐城身形消失只留下一道黑雾。

　　……

　　不知道多少千万里之遥。

　　天地无限大。

　　不仅仅有着道祖，也不仅仅有着大千，更有无边黑暗，道有两面，杀戮、仁慈。众生、个人，天魔在世界最阴暗的地方，只有在一个世界走到尽头的时候，这些天魔才是像是闻到血腥味道的狼，将那世界里面灵魂吞吃一空。

　　道祖或许能够轻易灭杀天魔。

　　但天魔或许也能够轻易没杀道祖。

　　天魔于天地伴生，不死不灭，源自人心，来自黑暗。

　　此刻一巨大宫殿内，万事万物都是黑暗了，一双眸子却是悄无声息的亮了起来，天下间女子很多，但能够如此貌美的只能是魔头，这魔头张开眼睛，刹那间整个黑暗都是旋绕在他身上。

　　女子身穿一件淡淡白色纱衣，搂着皮肤，白净光滑，宛如最好的珍珠的光芒。

　　天魔开始挑起舞来，眸子开始变得人的颜色，随后整个黑暗之中，一些丑陋卑鄙的天魔，也是开始跟着舞动，舞步不停，舞步不断，随后，整个大千世界最黑暗一片，整个世界最为阴森的存在，都是开始的跳动。

　　舞动黑暗。

　　大暗黑天。

　　他们在庆祝，另一个魔头的觉醒，不知道是说的徐城，还是徐城又一次变化的魔念，甚至是和吞噬力量，开始融化在一起的魔头。

　　魔念在不是念头，而是成了魔头。

　　魔念诀来说绝无道，绝世的魔头，他不知道才哪里得到灵感，创立出来，如此控制人心，却有能不断壮大念头，甚至改变念头的东西。

　　绝无道也靠此复生，虽然只是魔念的上面的残魂。

　　后来才是真真正正成为了徐城魔念诀，徐城杀了不少人，这魔念又是吞吃这些人的念头，神魂，壮大。

　　但真正发现这魔念开始变化的时候。

　　是徐城感受世界石的时候，魔念悄无声息已然吞吃了世界之力，随后徐城开始遏制，对于未知，徐城也不知道会如何，所以首先想到的都是遏制，但是现在一旦徐城开始了释放。

　　这魔念便是真真正正的成了魔头，再一次进化，在这中千世界变化，不知道这一次如何，但徐城他能够活下来，不过活下来之后，是成就真真正正的吞噬了世界的无欲，还是被这魔头吞吃，让这魔头噬魂夺主成功，那么就不知道。

　　徐城不知道这魔头需要吞吃多少，但他必须要准备一个中千世界的灵魂，才能够可以，至于吞吃后，他也成道，魔头也成道，那个时候，到底谁降服谁？谁能够主宰谁？

　　徐城不知道，或许还是厮杀吧，不过那个时候，却没有卑鄙，只有单纯的杀戮。

　　他必须先要满足魔念，让魔念在控制下，随后再降服魔念，如此而已。

　　剑走偏锋。

　　徐城缄默无声，望着星空，一群吞噬腐肉而生的秃鹫飞过，他们闻到了徐城杀戮后的血腥味道，但此刻落在地上，却是没有发现任何有肉的痕迹，此刻都是露出血红色的眼睛望着徐城。

　　徐城不说话，只是看着他们。

　　这些秃鹫已然不是妖族，而是未开通灵石兽类，只是知道茹毛饮血。

　　翅膀一动，便是有着一个人高，此刻唰的一下子，全部扑了下来，腐肉般的味道，令人想要吞吃所有，此刻扑下来，宛如黑云压下，若是普通凡人，早就吓得死了，即便是空相期的妖兽，也是要被吞吃一空。

　　徐城嘴角笑了下，邪恶诡异，但本心却端坐在心头之上，不动如山，“外人知我杀魔道，岂不是我有圣贤心，奈何？”

　　徐城竟然不知道怎么回事，想到此话。

　　手指一动。

　　转身便是离去。

　　这些秃鹫，原本都是向着下面飞落的，此刻却是几个知道有了点点灵智，却是刹那间向着远处而去，但瞬间便是齐刷刷的掉落了下来，徐城身后魔念吞吃这些念头，徐城则是默默拿着瓶子摇晃着里面的精血，不言不语。

　　魔道。

　　仙道。

　　儒道。

　　徐城只管他可，自由否！

　　……

　　妖王府邸，冷清三倍，周围四下无人，静的几乎心脏的跳动声音都能够听得到。

　　徐城盘膝在地上，蒲团在屁股下面。

　　身后阴影处，则是默默浮现出来一个阴森恐怖的魔头影子。

　　徐城唰的一下子掉落过头去。

　　睁开眼眸。

　　直勾勾的看着这魔头，这魔头就是徐城念头，但已然成了魔头，吞吃了不知道多少魂力，却早就不再是徐城念头，他成就在徐城念头之走，但道却是在外面。

　　魔头眼眸血红，身躯只有一片幽深寂灭。

　　徐城缄默的道：“道友即使我，我即使道友，待到道友不是我，我也不是道友的那一天，必然和道友争个你死我活，如今却是仰仗于道友了。”

　　徐城仰仗于自己。

　　徐城靠着自己。

　　这话说的有趣，但道理却是没有错，天下人人人懂得，但做得到的却是很少。

　　……

　　“大人散妖王让你过去。”

　　身边这黄脸汉子不知道什么时候出现在了门外，对着徐城隔着门道，声音很是诡异。

　　徐城点了点头，身后魔念静悄悄的消失了。

　　徐城又是诡异的笑了下道：“二百精锐，都杀了，现在还剩下八百有什么用处呢？”

　　黄脸汉子，看着徐城诡异延伸，眸子低下，头上冒出汗珠子，道：“大人之兵，必然不同其他之人。”

　　徐城点了点头道：“你说的很是有道理。”

　　“去哪个小千世界，收复妖类呢？”

　　“大人说笑了，散妖王找您的事情，小人怎么能够知道呢？”

　　徐城又一次笑了，拍着这妖的脸，嘴角无意识的舔了下道：“你说呢？你应该明白了。”

　　这妖还是想要辩解一二。

　　但徐城不是个傻子，此刻拿着手指头，刹那间化成刀子状，一下子这人头便是被徐城生生抓了下来，头颅从脖颈之中脱下来的声音，很是好听，徐城享受了一二，听着那血，滋滋，滋滋，滋滋，在地面上流动的声音。

　　随后那妖化成了一头白色狗熊，趴在地上。

　　徐城才是感觉到了无趣，悄然离去。

　　散妖王在吃饭，徐城递过去了一个狗头，也就是刚才被揪出来的那个，看起来很是血腥，但散妖王却不奇怪，而是疑惑的道：“徐城你是拿着这东西，来给我下酒吗？”

　　“妖王认识这狗东西吗？”

　　徐城问道。

　　散妖王喝了两口酒水，眼神有些迷离道：“不认识，恐怕是哪家的杂种罢了。”

　　徐城点了点头，随意将这头颅仍在地上，路过不知道什么妖物看了眼，偷偷拿去，想要炼制个法宝去了。

　　“散妖王有事情？”

　　“太子找过你了吗？”

　　“恩。”

　　徐城点了点头道。

　　“那就好，太子虽然有些粗暴，但还是很好的，作为妖族太子，已然有了这样的资格。”

　　徐城听了想要吐出来，随后道：“散妖王有事情，不妨直说？”

　　“太子派我去，去杀了寂灭心宗，在空余世界的人，然后将哪里的散乱的妖物收归在你我的旗下，这样是多么的看重，希望你不要一时之气，即便你修为高了许多，但你也知道，太子不是你我这样的修为可以反抗的。”

　　徐城点了点头，低声道：“太子自然是如此。”

　　徐城有些惊讶了他难以将整个妖王和那个曾经午夜在道路上大睡觉，直呼道祖名号，放荡不羁，浪迹天涯的那个妖王联系在一起，他现在看到的至少一条狗啊。

　　徐城知道变化，来自于任何东西，内心深处最为渴望的东西，他不知道妖王渴望什么，但杀心，却是渐渐起来了，这样的一条狗，杀了就杀了吧，比起杀起来一个自由自在的妖来，更是让徐城觉得很是便宜。

　　是的便宜。

　　妖王想了想，随后道：“三日后，你我便是去找那老头玩一玩，到时候自然有着好处，也有着坏处，不过十万灵石，希望你能够拿出来一些。”

　　徐城问道：“要多少？”

　　“九万可否。”

　　徐城笑了下道：“妖王修为高深，在下只是后辈，应该听妖王的，只是可惜在下是在不多了。”

　　妖王诡异一笑，拿出一张本子，上面赫然写着那皇帝给予徐城的东西。

　　徐城笑了下道：“妖王说的明白，徐城自然有，所以明日必然会拿出来。”

　　妖王眸子杀意淡去，随后道：“那就麻烦了。”

　　“但明日若是那不出来，那就不妙了，毕竟会耽误太子的大事情。”

　　“徐城你倒是有个好胆子。”

　　徐城则是悄然不语，眸子盯着散妖王的眸子，那意思是“你敢杀了我吗？”

　　两人盯着，三息。

　　三息后。

　　散妖王笑道：“你且回去，希望你能够活下来了，我不知道你到底在想什么了。”

　　徐城转身离去。


第025章 小千世界，寂灭妖宫

　　妖王问徐城想要着什么。

　　徐城点点追求一直是没有变的，那就是能够求更多的道，看更多风景，找到更多相对的自由，这是徐城的欲望，更是他追求，他不想要任何人阻挡在他面前，所以他只能为此成魔，或者成仙。

　　妖王笑了下道：“你我是同一条路上的人，不要因为翻了脸，那样都不好。”

　　徐城笑了下。

　　“五万灵石，其余多了我也是没有了。”

　　妖王笑着道。

　　徐城点了点头，转身离去，随后，似乎想起来什么，低声道：“其实我是最不喜欢吃人肉的，也不喜欢其他人在我面前吃人肉，所以……希望妖王你能够好自为之。”

　　徐城说完后，身形如同梦幻泡沫般的破碎了。

　　……

　　妖王则是刹那间将盘子摔打的粉碎，眼眸变成了通红颜色。

　　太子从阴暗之处走了出来，低声道：“这就是在你手中被控制的徐城吗？”

　　妖王缄默。

　　“他已然入了无欲，有了诡异心思，也不是不可能。”

　　太子则是道：“无欲，无欲那又如何，死的就是这些无欲的人，你我，皆是如此。”

　　散妖王笑了下，仰头喝了口酒道：“我只希望能将我妻子救活，哪怕杀了千万人也可以。”

　　太子道：“会的，三日后，希望我们能够多出三十万妖兵。”

　　散妖王道：“降服其心，会的。”

　　太子转身离去。

　　妖王则是呢喃的道：“到底是发生了什么，让一个后辈有了这样的勇气和我说话呢？难道他知道了，我要靠着他鲜活的血脉？”

　　……

　　三日时间，对于修行来说，不过只睁开眼睛，然后再次闭上眼睛罢了。

　　幽深混沌。

　　徐城越来越想着未知的道路上而去，他的吞噬血脉，已然很久没有进化了，烛龙也不过有着点点烛龙血脉的罢了，差的很多，烛龙血脉几乎是最为顶级血脉，比起先开始的琴虫之类的要好上很多，但终究不是一种的终点，却反而是一种束缚，徐城要跳出去，必须要找到一种，比起烛龙血脉还要强大的，这样才能够进化，或者说是弥补。

　　三日后。

　　徐城孤身一人，来到那老头子边上，天色才刚刚亮，只有那老头子一个在哪里，用着左右手默默的下着棋，徐城在哪里看过去，也不说话，片刻后这老头子道：“出去吗？”

　　徐城点了点头，随后道：“等人。”

　　老头子点了点头。

　　“你为什么不出担任个妖王之类的，非要如此寂寞呢？”

　　这老头子修为不凡，几乎已然到了无欲中期，徐城现在绝对不是对手，若是魔头再次吞噬的魂魄，才有可能。

　　“寂寞吗？”

　　老头子，拿着两个棋子，落下后，低声道。

　　“怕是吧，可我更怕，那妖王的位置。”

　　徐城疑惑道：“为什么呢？”

　　“因为那才是真真正正的寂寞。”

　　徐城懂得，与其享受虚假的繁荣，虚伪的笑意，不如在这里，看着云朵，听着晚风，享受着寂寞。

　　正午的时候，散妖王才来了。

　　徐城点了点头，两人眸子看了眼，散妖王道：“徐城，散十六来的迟了，还请勿怪？”

　　徐城点了点头，笑了下，拿出五万灵石，恭敬的递给了面前的老头子，老头子接了过来，最后落下一颗棋子，然后小声道：“右手输了。”

　　徐城点了点头道：“我猜的应该是左手的。”

　　老头子皱起眉头来。

　　“不，左手分心了。”

　　散妖王喝了口酒，随后道：“左右手哪里有心。”

　　老头子接过那散妖王的灵石，念动法诀，天边云气散去，然后道：“这小千世界是在寂灭心宗的控制范围内，但那里面的妖族却在不断反抗，所以我才能够悄无声息的打开，这相当于一个召唤罢了，所以希望你们能够活着回来，不然若是失败了，尸体都是没有的。”

　　散妖王点了点头道：“自然如此。”

　　老头子打开了一条虚无的通道，通道很长很长，长到了极限，远处几乎的黑漆漆一片，看不见端倪。

　　老头子在徐城他们两个人离去后，低声对着左手道：“他说你没有心。”

　　左手上突然传出了一个声音道：“他才是没有。”

　　……

　　小千世界可以有无数个。

　　缘起缘落就是一个小千。

　　此刻一个小千世界之中。

　　一个巨大祭台上面，放了几十个鲜活人类，鲜血从他们的躯体之中，不断流入到了那下面一个血池之中。

　　池水逐渐慢了。

　　几十个也是奄奄一息。

　　这外面包围着无数个邪恶残忍的妖族，此刻都是凝神看着那远处一个不断舞动着各种诡异姿势的老头子，老头子头上长着长长鹿角，此刻裂开黄色牙齿道：“我感应到了，上界之妖神会来的。”

　　“我们必当杀光寂灭心宗的一切。夺回我们的地方。”

　　“呜呜。”

　　下面的一片哭泣的声音。

　　有些小妖已然离笑的合不拢嘴，兴奋吃着人肉，品尝着人肉，这样的开荤的日子，他们只有积累百年才能有一次，但每每到了最后，道是用着失望来收场，但今日却是不同了。

　　血色刹那间干涸。

　　老头子跪在地上。

　　周围的妖也立马跪在地上。

　　身后黑压压的一片，全部都是跪倒，他们不肯依赖自己，而臣服在上界之人帮助下，岂不知道如此上界之人，也不过是将他们当成最为廉价的炮灰罢了。

　　他们想一想应该知道了，没有不付出代价的东西，包括尊严，但他们却连着想都不想。

　　徐城对于他们产生了一丝怜悯，但随即消失，他来此只为了杀戮，来让魔头壮大，管他生，管他死。

　　无数念头转动。

　　徐城终究落下了身形，四周刹那间浮现起来无数密麻麻的锁链。

　　徐城气息收敛这些链子才是消失不见。

　　散十六也看了眼，低声笑了下，四周锁链尽是碎了，倒也是先声夺人。

　　妖皆是跪下，等着他们说话，远处却是开始出现的骚乱，乱的很。

　　四周开始布满了法宝。

　　一些高冷的修士冷漠在天空之上浮现着，身上一道道的寂灭气息不断游离不变。

　　“寂灭心宗之人，竟然已然找到了这里。”

　　上面的那个鹿角之人，眼巴巴的看着徐城和散妖王，他们已然失去了反抗的能力和心。

　　“妖？你们倒也是好胆子，竟然来敢如此，你们不知道你们在泥坑里面，我们还发现不了你们的气息，但一旦你们浮现出来，开始这样的千年不变的召唤，就如那那黑夜之中的萤火虫般的显眼吗？”

　　领头之人浮现在天空之上，脚下踏着一把淡蓝色的飞剑，此刻笑着道。

　　徐城看了眼，他和散妖王隐藏在诸妖之中，倒也很不起眼，但此刻一旦所有人将目，都看了过去的时候，那么他们就像是这人说着，就像是黑夜之中的萤火虫一般的显眼了。

　　“上界之人吗？”

　　这人冷漠的道，随后嘴角一动道：“大人一直在等着你们了，三千世界，没有想到你们竟然选择了这里。”

　　徐城脸色不变。

　　散妖王则是闷头喝着酒。

　　天边是漆黑色的，此刻却是被这些剑光，染成了白色，映照在这片土地之上，将周围的妖的惶惶不安的脸照射了出来，看起来很是狼狈，天色此刻却是刹那间变成了红色，鲜红色。

　　一个和尚的声音传来。

　　“不知道是哪位施主，是妖宫的哪一位。”

　　徐城一下子就是笑了出来，这和尚，倒也摆动一副好的姿势，此刻显露在空中，万千的血红色气息，围绕他旋转而起，不像是的寂灭心宗之人，反而更像是道祖降临。

　　散妖王，小声道：“你认识。”

　　徐城点了点头。

　　散妖王道：“快些将这里面的人收复了吧，不然不知道要出些什么乱子，一旦这些妖没有了勇气，或者是被这和尚出场吓坏了，跑的漫山遍野，那么我们还能一个个找回来不成？”

　　徐城点了点头。

　　脸色变了下道：“锁链束缚呢？”

　　“无事。”

　　“我们能够出手三次，他们也是如初，这世界不像你去过的那个才诞生的世界，世界意志很是脆弱，这世界是中期世界，容纳两人，修为也只能施展三次，三次后，我们若是还不能够成就事情，那么就是我们的无能了。”

　　散妖王默默的算计道。

　　徐城想了想，指了指这黑压压的一片狼狈，随后，又是看着前面的无数的衣衫飘飘，卖相极其好的寂灭心宗的人道：“要靠着这些妖吗？”

　　散妖王点了点头道：“先开始靠着我们，到了后来……额……也只是靠着他们了，若是我们不能带走至少三十万的妖兵回去，那么这一次就是一点意义都没有了。”

　　徐城点了点头随后道：“我去杀了那和尚，你去杀了这寂灭心宗的宗主，他们还有一人，你小心些吧。”

　　散妖王眸子动了下道：“应该小心的是你，修为在这里不是很重要，但他们还有比你多得多的神通，你还一个神通都没有修炼呢？”


第026章 神通不敌，天数难测

　　“神通？”

　　徐城疑惑的道了句，随即哑然失笑，他被那些青蛇家族摆了一道，没有神通可以修炼，那些神通都是报废的，或者说千年来没有人能够修炼成的残次品。

　　徐城自然也不能修炼。

　　徐城点了点头，随后道：“没有神通，并不代表不能杀人。”

　　“烛龙本体、青玉剑、水火瓶子，关键的那魔头，一切的一切，都足以杀人于无形。”

　　这散十六也不多问，拔身而起，将那酒葫芦扔向那宗主，这宗主面色一变，随即道：“来的好。”

　　“我倒也你们这些东西看一看，你们的希望是怎么破没的。”

　　“大人。”

　　这宗主眸子看着那和尚，眼眸一动道。

　　和尚面色发红，竟然有些畏惧的感觉，随即这宗主摇了摇头道：“怎么可能，大人纵横中千世界，到了这里岂能被这样召唤而来的两个无名小卒吓坏了。”

　　和尚拿出一颗珠子，随即珠子化成了一串手链，不断捏动着，看着徐城，眸子刹那间变得血红，徐城是他的梦魇，是他不能入梦的缘由，所以只要杀了徐城那么一切都可以。

　　默默念涌着经文，天边流云，刹那间变得猩红。

　　和尚道：“施主好手段，不过这里不时梦境，更不是你场地，所以施主还是让贫僧，将你没有剃度下来的头发，尽数斩断吧。”

　　徐城仰头看着那月色，随即拔出青玉剑来，念动咒语，妖气涌上剑上，随即向着那无数的血色一刺，漫天血色散去，下面的妖皆是兴奋，跪拜在徐城的脚下，像是一个卑微的犬类。

　　徐城眼眸之中的妖不应该是这样的。

　　“这一片云，何苦恼了徐城施主。”和尚低声问道。

　　那边的散十六已然和宗主互相厮杀了起来。

　　这里却是一片的云淡风轻。

　　“云无惹怒与我，但却不能惹怒这一片月色，我看的月色，管他身边的云朵，作何？”

　　徐城淡然道。

　　和尚身后血色云朵再次浮现出来，眸子低下随后道：“好霸道的徐城。”

　　徐城笑了下道：“妖若不在霸道些，那么叫妖吗？”

　　和尚笑了，面色刹那间变成了怒色，道：“降服其心！”

　　“今日老和尚，便是不得不斩妖除魔了。”

　　徐城面色不变。

　　和尚一指头，从天空之下点了下来，无数的风火随之而动，锁链密布在整个上空，天上的月色消失，只有一个冷漠无情的眼睛，开始盯着下面的一切，世界之力，才是这世界的主角，他不允许任何能够超过他承受能够存在的人在搏杀。

　　和尚指头带起了灵气，宛如九天落下瀑布。

　　下面的妖族离着徐城近的，刹那间化成了肉泥，徐城没有提醒，他想要这些妖族死，因为只有死才能有魂魄，有魂魄，他才能够让魔念无限制的承载，壮大。

　　妖族死了一片又一片。

　　徐城拔身而起，任由这些妖族代替自己阻挡这一指头的力量，和尚讥笑道：“这就是徐城施主的霸道吗？用着万千同族的血脉，来代替自己剩下那么一点点的灵气。”

　　徐城自然不会答应他这样说。

　　“和尚皆是虚假，我岂会如此，你杀了妖，还想要将仇恨，推在我身上，当真无耻。”

　　徐城也是道。

　　随后魔念饱餐了一顿，又是回转到了徐城身体之中，徐城出剑。

　　下面妖族被这剑气声音一惊，随即便是眸子之中仇恨不见，而是变成了一种信仰。

　　“剑破。”

　　和尚低声道。

　　徐城不语，而是道：“剑在手指间，三寸皆可，锋锐在，可斩万物。”

　　和尚衣衫破碎，无数的蝴蝶在身后开始飞动而出，那一圈念珠子，全部化成了一颗颗的像是雨水般的东西，和身后的蝴蝶糅合在了一切，刹那间徐城就像是琥珀之中的蜘蛛，竟然是被困在了一片梦幻之中。

　　“天赋神通。”

　　“大梦囚笼。”

　　徐城眼眸似乎陷入了回忆，陷入了自己最为的低端的时候，那个时候……

　　徐城刹那间睁开眼睛，身后无数蝴蝶已然，即将到来徐城身上，徐城脸色变了下道：“好诡异神通。”

　　徐城此刻双眸碧绿，他的烛龙之瞳，若不是到来极其深的境界，那么可能当真是要被囚笼所塑造出来的梦幻所困住，生死不在手中。

　　和尚并不在意，此刻袖子一动，刚刚长出了的两个手，一动，竟然各自拿出了一个降魔杵，身后一个百手百眼的佛陀浮现，大放光芒，宛如降世之佛陀。

　　徐城低声道：“倒也是好卖相。”

　　和尚闭目，低声道：“我佛慈悲。”

　　徐城悄无声息的将嘴边一点的鲜血抹去，剑在手指间，不断鸣叫，徐城突然道：“阁下可明白了什么是斩仙葫芦？”

　　佛陀刹那间脸色变成了通红。

　　两个降魔杵，还没有凝聚成为实体，便是从远处落了下来，这和尚心头也是有些不安，他是深海幻龙成道，天生精通幻化之术，更能入梦杀人，而且有拜师于佛道之下，修炼成了琉璃金身，离着传说之中不死不老境界，似乎触手可及。

　　但徐城进步实在是太快，甚至快的令人感到惊讶，头一次和徐城交手的时候，徐城才吸收完世界之石的力量，那个时候紧紧是寂灭期罢了，如今却是到了无欲，甚至神通法术，隐约有着深不见底之感觉。

　　徐城看着佛陀脸色阴晴不定，便是明白，这人已然胆寒，对于杀了这样的人，徐城还是有些信心，就如惊弓之鸟。

　　和尚金身晃动，徐城剑声不断，两人刹那间便是过不知道多少招，和尚金身不灭，徐城剑道无双，倒也是情逢敌手，那边散十六则是钢筋悠闲，喝了一口酒，吐出去，便是化成了一把长刀。

　　长刀晶莹，但却是杀了这门派不知道多少的弟子，让徐城分化出来魔念都已然吃了撑得慌，消化不了，那宗主一退再退，但散十六，乃是万千年前便是已然成道的妖怪，抡起辈分来，不知道要高出这宗主多少倍。

　　此刻已然不再说平局，而是局势慢慢向着徐城这边倾倒，这宗主只能是靠着无数的弟子布置成的阵法来阻拦一二罢了，胜利只是时间问题，但所有人都明白，不会这样的简单。

　　世界的对局没有平平淡淡的胜利，只有的浴血的厮杀。

　　徐城突然低声道：“阁下叫什么名字？”

　　这佛陀将徐城的剑挡住，另一个玉瓶子，向着徐城砸去，徐城拿着剑挡住，随后再次还了一剑，这和尚憨厚的道：“佛陀来自琉璃，金身源自不灭，你可叫我琉璃不灭佛。”

　　徐城听后，直接便是想要不顾一切杀了面前这臭屁的和尚，随后却是生生的忍耐了下来，不过魔头又是吞吃了徐城生出的这股子的恶念，再次变化开始了，身上无数眼睛浮现，每一个眼睛，都带着能够将人轻易搅动到了黑暗之中的力量。

　　徐城又是和这和尚厮杀了几次，都是平手，和尚也是有些累了，徐城突然道：“琉璃不灭佛！”

　　和尚嘴角笑了下低声道：“有何事情？你想要皈依不成。”

　　徐城不语。

　　和尚刹那间消失在原地，而是进入了徐城玉瓶子之中，徐城笑了下道：“中元石头倒也是不错。”

　　和尚声音从里面传来。

　　徐城则是搅动地风水火，刹那间将那和尚搅动到了一切，片刻似乎就可以化成了肉泥。

　　“噼噼啪啪。”

　　徐城面色一变，刹那间又是拿出玉瓶子，念动了一个放字诀，和尚出来，转身就走。

　　原地刹那间像是九天神雷落下一般。

　　将周围的巨大有几乎是天柱一般的山都是炸的个粉碎。

　　和尚身形流出金色血液，竟然是自爆了半个琉璃金身，徐城暗自低声冷笑，他却是用着这和尚被自己吓唬到了的那次梦境，那次梦境已然成了这和尚梦魇。

　　这玉瓶子，虽然能够鼓动出来地风水火，但不过只有一时间的力气罢了，若是和尚不抵挡，任由过去，也不过是小伤，不出三息，这玉瓶子，便是会首先承受不住爆炸开来。

　　这和尚倒也是果断，竟然从来没有见过如此的场景，将帮个金身爆炸开来，这为了炸开这瓶子，已然是收了极其严重的伤势。

　　徐城拔剑而起。

　　和尚却是不敢再动，身上不断露出金身血液，随后化成了一条带着梦幻气息的血色长龙，不断在云端游走，徐城则是从旁边跳动，刹那间到了这长龙背部，拿着剑，便是要向着这长龙的逆鳞出刺去。

　　“吼吼。”

　　龙吼叫声音震天，和尚大声道：“十师兄你若不出手，那么小龙就死了。”

　　“哼。”

　　一声冷哼，从远处传来。

　　徐城剑刹那间竟然如同破铜烂铁一般，再也刺不进去，此刻徐城面色看向远处。

　　散十六也是将酒化成了刀子，刹那间将那宗主砍死了，不在玩耍，而是看着远处，低声道：“寂灭心宗，第十师兄！”


第027章 寂灭心宗，第十师兄

　　徐城道：“第十师兄？”

　　“自然！”

　　“寂灭道祖门下三千弟子，但得到了真传的只有这十个，更是寂灭道的气运所在，你我如今却要合力击抵抗之，否则今日危已！”

　　散妖王眸子亮起来，身形再也没有了一丝慵懒的样子，似乎对于这寂灭心宗，第十师兄很是看重。

　　这人从远处走来，手指一动，这梦蛟便是脱离了徐城控制，徐城转身就走，和那散妖王站在一起，看着这人，这人眸子里面生双瞳，旁边脖子上还有一张，似笑非笑的鬼脸，看上去很是诡异、邪恶。

　　“散妖王别来无恙？”

　　这人声音很是好听，宛如清泉流过，但看着那张诡异的笑脸，却是让人觉得十分别扭。

　　“好埋伏！”

　　“寂灭心宗，十大弟子，不知道你们大师兄能够请到多少？”

　　这人笑了下，面色不变，低声想了想道：“大概五个吧，毕竟大师兄拿出来的东西，太过于珍贵，我们也是受不了，毕竟师父还是太小气了。”

　　这人说着宛如聊着家常。

　　“老师却是如此。”

　　散妖王低声道。

　　这人笑了，一副你懂我的样子，徐城缄默无声，魔头则肆意在这片杀戮的海洋之中游走，不断吞吃血肉、念头、魂魄、一切的一切，一切负面的东西。

　　徐城也同时接受过来，无数的念头，无数的血肉精华。

　　他叫他师父，那是因为他是真真正正的弟子。

　　而散妖王则是叫那寂灭道祖老师，那么是因为他也曾经在哪里听道。

　　徐城懂得，但此刻看样子两人似乎要把酒言欢的样子，他却是不知道说什么好了。

　　这人突然笑了随后道：“忘了事情。”

　　散妖王道：“什么事情。”

　　“杀妖啊，三十万的妖，应该足够炼制一抹的血肉七窍丸，到时候一定会有很多道友拿着他们珍贵的东西换取，那个时候我再杀了他们。”这人面色突然变成的白色，另一张从脖子上长出了的脸，却是变成了漆黑色。

　　这人说完后就消失了。

　　“阴阳幻神术，鬼道！”

　　散妖王怒道。

　　散妖王气息不在压制，天边的巨眼，也是慢慢开始聚集在他们的身上。

　　徐城看了那边的样子，一种从未有过的压迫从那眼睛聚集而来，看起来初期和晚期的世界之力，和现在中期的世界之力，是根本没有办法相互比拟的。

　　这世界之眼，是在记录。

　　他们每一次的出手，或许都是在这世界之力的可以容忍的范围，即便一次的出手超脱了，那么迅速收回，这世界之力也是没有办法群寻找，但若是超过了三次，那么在这世界之上，就是会留下印子，那是你便是可以离开了，或许是死。

　　徐城想起来这个。

　　那一黑一白的影子，却是一个向着散妖王而来，一个向着徐城而去。

　　徐城之所以回想起关乎这世界之力问题，是想要看看这人是否能够完全的使用出来自己的力量，但此刻那黑色鬼脸到了徐城的面前的时候，徐城才是明白，有些对于一些事情，一些人是根本没有顾忌的。

　　徐城拔剑。

　　鬼爪在徐城胸口处停下，即便是如此，他小腹上面也是都出了无数的细小的牙齿咬合后的痕迹，鲜血横流，这是一身身穿黑色长袍的鬼物，徐城没有感受到丝丝生的气息。

　　旁边散妖王则是不断拔出刀子来，每一把刀子都快速的折断，他面前还是那人，只不过那人身上的鬼脸，已然分化出来到了徐城这边化成了这鬼物，这人一打二还是有着余力，如此修为当真骇然。

　　“妖就该好好在妖宫呆着，大千世界足够安全了，一旦出来了，那么就是死。”

　　黑色鬼脸低声道，嘴角突然吐出一条血红色的舌头，上面布满了尖刺。

　　徐城脸颊上几乎被挂掉了一层皮肉。

　　徐城冷笑了下道：“你这不鬼不人的东西，有能够说些什么呢？”

　　鬼物大怒。

　　身上突然燃烧起来，漆黑如墨的鬼火，低声道；“神通道法，皆是在我手指间，你可以死去了，一个没有神通无欲修士，当真可笑了，不过你的灵魂我会将你保管好的。”

　　鬼火晃动。

　　徐城刹那间身体竟然随着那鬼火而动，而那鬼物身形一变，刹那间一把带着黑漆漆指甲的爪子，便是向着徐城而来。

　　散妖王那边，则已然是垂垂欲死。

　　那人几乎像是漫步一样，拿着一个淡蓝色木棍，几乎每一次都能在散妖王的身上留下几十条的伤痕。

　　散妖王的酒刀，则不断被摧毁，毫无还手之力！

　　“昂。”

　　一声巨大的犀牛声音响起，整个天地的声音，都是回荡着声音，犀牛踏空，随后带着万千力度向着这十弟子撞击而来。

　　这弟子笑了下道：“好牛妖！”

　　刹那间突然那木棍竟然流光溢彩的起来，随后蜿蜒流动，竟然是化成了一个细长的鞭子，上面带着锋锐的倒刺，此刻落在那犀牛背上，然后轻轻一动，散妖便是被那捆了个结结实实。

　　散妖王化成了人形，身形又是缩小了起来，但是那鞭子竟然也随即而动。

　　这人低头拿着脚，踩着散妖王的头颅道：“果然还是个小妖，在师父手下听道的，又有谁不是小妖呢？”

　　徐城已然明白那边的形势。

　　他此刻看着那鬼火，身形不受控制，道：“什么时候？”

　　“一滴精血，倒是个好东西。”

　　这鬼物突然道。

　　徐城则是面色一变，道：“好诡异诅咒之力。”一滴精血，便是能够将一个人完全的控制住。他现在身形随着那鬼火动而动，而那鬼火此刻竟然化成徐城模样，拿着一把长剑，长剑上面一块淡青色玉快，不断摇动。

　　这化成徐城模样的鬼火，竟然那拿着那剑，向着徐城胸口刺入。

　　那鬼物，则是抱着手臂，静静看着，眸子诡异、恶毒。

　　“我不杀你，就让你自己杀了自己吧，这样你的灵魂，才能够更加的好不是？希望你能够享受这样的过程。”

　　徐城握着剑的手，已然变成了青色，但却控制不住，整个身体宛如机械一般。

　　“这便是神通的力量吗？”

　　魔念已然在徐城的身体之中，只要徐城神念一动，便是能够吞吃了面前的一切，这是来自于魔念的自信，徐城环顾四周，便是明白，若是放出了魔念，那么一切的一切都会变了样子。

　　这里的所有都要死，因为那是独自属于徐城一个人秘密。

　　徐城看着那剑离着自己胸口越来越近，那边的十师兄也是有些玩腻，正准备一件将这犀牛的头颅割了的时候。

　　天边却是突然出现一股流云。

　　一个头上戴着一个长长高冠的男子落了下来道：“你们大师兄，好手段，小千世界，布满了你们师兄弟，将我妖宫放在了哪里呢？”

　　徐城惊愕发现自己已脱离了控制。

　　散妖王也是化成了一个白色的小纸人，从鞭子下来脱落，到了那年轻人身边。

　　“白纸灵？”

　　这十弟子低声道。

　　“妖宫和寂灭道，下层弟子可以厮杀，但上层若是真真正正厮杀起来，那么不亚于的天下大乱。”这人此刻低声说着。

　　那白纸灵，则是不语，他头上戴着高高的冠字，此刻落在地面之上，一身白色的袍子，一尘不染，倒也是俊秀的很，只不过全身全部都是惨白色有些阴森。

　　“这不过是太子和大师兄的一场试炼，对于你我来说都是助手，你难道想要鼓动起来，两道大战不成。”

　　这人看着离着越来越近的白纸灵低声道，神色紧张。

　　白纸灵则是笑了下道：“太子让我来，我也不知道为何？但上面自然有上面的事情。而你们竟然敢出来，这已然违背太子和大师兄曾经在两道约定，那么我杀了个把人又算得了什么呢？”

　　这人说起来话，身形已然到了那人身边，低头看着那十师兄。

　　这师兄讲那鬼魂召唤过来，化成那鬼脸，随即道：“我不是怕你，但你也不要欺人太甚，否则在这里杀了你，我虽然会有些惩罚，但你出言侮辱在先，我也可以找道祖说理。”

　　徐城默默的看着。

　　这一尘不染的白纸灵，则是点了点头随即道：“我其实想要说……”

　　“说什么。”

　　“我杀了你。你又怎么样，我辱骂了你，……你来杀我呀！”

　　徐城一下子笑了出来，倒也是没有想到这些道祖坐下之人，如此的……有趣。

　　十师兄眸子里面变成了血红色，白纸灵，身形则是消失了，再次出现的时候，便是已然到了那人面前，随即拿着扇子，便是刺了进去。

　　这人面色一变，转身就走道：“来日方长。道祖面前自然和你分说。”

　　这人竟然怕了！

　　白纸灵不语低声道：“一路走好。”

　　白纸灵转身看着那哆哆嗦嗦小龙道：“你是什么玩意。”

　　这龙江头颅埋在地下，此刻听了声音，想要说些什么，白纸灵，一扇子便是将这人打杀了，龙头喷射出来的血液，留了一地，白纸灵转身过来看一眼，徐城，徐城似乎整个人都被看的透了。

　　“三十万人，都杀了。”

　　“这是我的意思。”

　　“大师兄他有些过了。”


第028章 三十万人，炼魂夺魄

　　“三十万人，都杀了。”

　　这小千世界，妖、人并存，大约三十万，妖则比人多，有四五十万。

　　徐城听了这话，面色不动，身后魔头，则是兴奋不已，桀桀叫着。

　　“如何杀！”

　　“那么这就是你们的事情了，另外几个世界，也不太平。十弟子，只不过是寂灭道的最为不得志的一个弟子，否则怎么会专修无生无死的，鬼灵一道。”

　　白纸灵说着，然后眸子一动，惨白色的瞳孔看着散妖王和徐城，两人皆是被吓了一跳，向着后面的退了一步。

　　“你们将这里的妖族，带回去，作为炮灰，让这世界从新归在我们妖宫的手下，而我却是要看看那与我齐名的二师兄去了，下来了五人希望能有他。”这人说着，身形便是化成了一个纸人，软绵绵从天空之下飘落。

　　“白纸成道。”

　　散妖王低声道。

　　徐城疑惑道：“怎么？”

　　“毫无灵智，浑浑噩噩，你可知道，这样的日子，若是普通妖类一般是多少年？”

　　徐城摇了摇头，他虽然身在妖地，但却不是一个真真正正的妖。

　　“大概三百年。”

　　“而他却独独这样了三千年，他是一个文人大儒的一张纸，后来侵染笔墨，才有灵，如此而已，浑浑噩噩，不知生死……”

　　徐城了然。

　　“如今他却高居于九重天之上，可笑那大儒，则晚年沉迷于酒香女子。”

　　徐城了然。

　　散妖王看了眼身下妖物，没有一种是属于同类的哪种护持和温馨，而是一种寂寥，中千世界的妖类看着小千世界的妖类，大多数都是看成两种各不相干的生命的。

　　那么……

　　大千世界的妖，看着中千世界的妖呢？

　　不也是如此。

　　徐城了然。

　　“去吧，做你们一直想要做的事情，但却又不敢做的事情。”

　　散妖王轻声道，声音柔和，但对于这些妖来说，不亚于最为美好的声音。

　　虎豹豺狼。

　　绵羊小猫。

　　蛇虫鸟蚁。

　　三十万妖类，开始他们血腥的屠杀。

　　徐城在着九重天上看着，缄默无声，魔头则是肆无忌惮在这三十万的生魂、精血、怨气、念头之中游动，吞吃他们的一切，吸收他们的一切，徐城气息逐渐浑厚起来。

　　魔头原本只是淡淡的身形，现在却是逐渐加深了，越来越深，到了最后已然呈现出来一种漆黑如墨般的感觉，墨黑的颜色，恍如到了世界尽头才是会呈现出来的末法颜色。

　　三天三夜。

　　十天十夜。

　　到了最后，这世界之力，一直都没有显现出来，这些人类，恳求，乞求，召唤他们的伟大存在，但寂灭心宗，被散妖王和徐城两人，打了个通透，哪里会回应他们。

　　至于世界之力，天道无情，他们从来不是世界的主角。

　　最后有意思的事情却是。

　　徐城在寂灭心宗一处万年死火山的深处，却是发现了一个依靠这火山的岩浆和岩壁，铸造而成，“颠魂倒下魄大阵”，若是一启动，这世界所有寂灭心宗控制下的人类的魂魄，都是化成这阵魂，而这阵魂，却是那血肉丹的药引子。

　　徐城笑了。

　　散妖王则没有笑，二人看着那阵法，默默毁掉，他们不知道这阵法耗尽了多少人的心思，但他们却是知道，自己得不到了，那么其他人也不要想着得到了。

　　两人出去。

　　这世界妖族，则是已然陷入了一种亢奋之中，十天十夜的杀戮，十天十夜的血色，十天十夜的狂乱。

　　尸骨为桥。

　　血肉为河。

　　无数魂魄，则在这桥下走过，在这河水之中游动，或者这桥，叫奈何，这河叫忘川比较好。

　　徐城如是说。

　　散妖王则是击掌道：“如此甚好，但可以尸骨不够多，终归会化去，血肉不够稠密，终究会消融，魂魄不够密集，也终究会散去。”

　　徐城点了点头道：“那需要死些妖类了，这些妖，有些过于疯狂了，这不是一个好的炮灰应该具有的素养。”

　　散妖王冷漠了笑了下低声道：“等待一下。”

　　徐城寂寞在一边。

　　散妖王在一个大妖面前停下，这妖双眼赤红入血，此刻被阻挡，看着一个上好的白白净净的肉被另一个巨大山精吞吃殆尽，顿时向着散妖王扑了上去，他们似乎忘记了自己多年修行得道而来的灵性。

　　这灵性一旦被磨灭，那么便是会再次变成畜生。

　　这些好不容易开通了灵智的妖类如此，那些……人类也是如此。

　　徐城低声道：“该如何？”

　　散妖王道：“都又变成了畜生吗？”

　　徐城点了点头，散妖王看着满世界的血色，默默喝两口酒，将面前的这家伙直接打死，然后道：“那么就抽取，妖魂，铸成妖魂骑兵吧，原本这是让已然死去的妖物也为妖王服务的办法，但是现在却只是剩下这样办法，但若是有妖物能够醒过来，那么就不杀了。”

　　徐城了然。

　　散妖王默默看了眼远处，闻着气息撕扯血肉的妖物，低声道：“畜生就是畜生。”五个白净手指一张，刹那间徐城便是感觉一丝丝晶莹剔透的东西，上升到了云彩之中。

　　然后化成雨水落下。

　　无数妖物陷入了更加亢奋的边缘，几乎疯狂了。

　　但有的妖物则是被这白色的东西，淋湿到了身子上，则是瞬间便是恢复了灵智，然后立马跪倒在地上。

　　散妖王笑了，随即手指一动，那些白色的东西，刹那间像是暴雨一般从天空落下，淅淅沥沥到噼里啪啦，落到了下面和那些血色混合起来，便是变成了一条条的血河。

　　河水蔓延。

　　有灵性恢复过来的妖物，则是站在散妖王身后，一些没有什么灵心的畜生，则是被着一淋湿，便是更加激烈的撕扯了起来，惨烈的很，几乎都是生死，杀光了人类，然后便是互相残忍的杀戮。

　　十天十夜。

　　月圆月缺。

　　徐城就这样看着，散妖王疑惑道：“这样杀戮，有什么意义？”

　　徐城点了点头道：“虽然丝毫意义，但却……有点趣味。”

　　散妖王不懂徐城。

　　但活下来的，却都已然是面色发青，已然耗费了所有精血，失去了能力。

　　散妖王道：“你我能够有一只传说之中的幽灵妖军了。”

　　徐城恭维道：“散妖王手段自然非同一般。”然后，徐城就静静的等待着，那意思就是我就静静的看着你装逼。

　　散妖王笑了下道：“如此甚好。”

　　手指一动。

　　刹那间那些还是厮杀的畜生之中，一个个魂魄却是转出出来，从那血河之中，一动，一转便是多了一个面色惨白，但却是隐藏凶悍的妖物。

　　随后几乎，有着十万的妖兵，就这样一个个的一个个出现在了散妖王的身后。

　　徐城的身后，那些仍旧有着灵智的妖物，则是面色发白，他们知道他们宿命，不会比起这些魂魄好的那里去，但却已然迟了。

　　那些白色的雨滴，似乎带着魔力，凡是在这白色雨滴下，厮杀的妖物。

　　无论怎么样，都是被那白色雨滴化成无数细弱毫毛的丝线，穿透整个身躯，变成了这样的东西。

　　两天后。

　　徐城和散妖王多了十万幽灵妖，而其余的有灵智，则是徐城的建议下，也都是杀了，化成了这样幽灵要的统领。

　　十万幽灵兵。

　　却是用了整整八十五万的生灵的血肉，魂魄。

　　徐城和散妖王彼此竟然觉得有些赚到了的感觉。

　　心狠手辣之妖和心狠手辣之人，此刻却是到了一块，不知道是这逐个小千世界的幸运还是不幸。

　　“这不过是妖魂，在找一个会炼制铠甲的人，那么他们才是真真正正成了，不怕死，不怕痛，更不怕什么幻术的幽灵骑兵。”散妖王低声道，神色颇为得意。

　　徐城则没有多说什么，只是点了点头，全身气息几乎浓烈一倍，全身上下都是似乎有着黑暗在流动，那魔头，无时无刻不在影响着徐城，徐城甚至已然有了要化身魔头趋势。

　　这一次徐城是获得了很多，魔头几乎已然成长到了一个不可思议的境界。

　　几十万人类，几十万妖族，那么还什么比起他们的血肉、魂魄、念头，能够让一个魔头成长的呢？恐怕是没有了，这样的厮杀，这样的世界大战才是徐城最好的发育的机会。

　　现在太子、大师兄，那些从诸天万界之中的佼佼者门，恐怕都不会眼中有着徐城这样一个人，那么当徐城出现的时候，伴随着黑暗，他们就是会明白了，谁才是这场世界大战赢家。

　　……

　　“这次你又输了。”

　　徐城低声道：“是左手吗？”

　　“右手，你走之后，他一直在输。”

　　“三十六万灵石。”

　　这老头子低声道。

　　散妖王则是看着那从左手上，突然张开了一双眼，惊讶不已，道：“老头子，我听说你是蛤蟆成道，可是那个蛤蟆会将眼睛长在受手上呢？”

　　老头子笑了下道：“那是我的大儿子，你们上次来的时候，是为了抢夺世界之源的时候，他就死了，但我却让他活了。至于那个手，则是二儿子，是你们发动第二次的时候死了，而现在，是你们的第三次战场。”

　　徐城不语。


第029章 人类妖族，混入抹杀

　　“这是你们的第三次。”

　　徐城了然这其中悲哀，但却只能让这悲哀蔓延下去，他需要这样的氛围，这样的厮杀。

　　老头子苦笑了下道：“和你们说这些做什么呢？当年的事情，早就随风飘去，现在若是在发生这样的事情，那么我死了，也就死了吧。”

　　散妖王和徐城在那寂灭心宗和一些门派之中，收集不少灵石，所以三十六万灵石，对于他们还是很公道的，因为要靠着这老头子，将他们从小千世界抽取那些魂魄过来。

　　两人没有接话。

　　至于散妖王为什么，将他们全部化成鬼物，也是因为没有灵智的，只有着只是知道杀戮的魂魄的存在，比起运输那些炮灰一般的妖族，要剩下很多灵石了。

　　散妖王走在前面。

　　身后自然不能是，十万浩浩荡荡的妖兵，而是又化成滴滴雨水，从那老头子那里面出来的时候，这妖王便是不再走远了回去的时候的路，仿佛是要去寻找什么东西。

　　徐城和散妖王现在已然成为这妖族妖王的两大阵营之一。

　　九条狐狸那妖王和另一个也是新晋的妖王组成了一只妖军。

　　徐城这散妖王这里的属于另一只，不过相对来说，上面护法和太子还是更加看重那些土生土长，在他们手下慢慢生在起来的妖，对于徐城和散妖王带过了这妖，还是作为……炮灰来用的。

　　这一开始就是这样安排的。

　　散妖王和徐城穿过原先熙熙攘攘，现在却是有些寂寥无人，冷冷清清的古道之中。

　　徐城明白这散妖王独吞的意思，散妖王也是不好意思的道：“徐城道友莫不是想要这鬼灵妖兵？”

　　徐城疑问道：“如何？”

　　“妖兵虽好，但却不是道友能够掌控的。”

　　徐城抬头等着这散妖王的解释，两人都是妖王，为什么他能够配备，而徐城就是不能了。

　　“那白色水滴，是‘天妖化魂水’，用处很是简单，来自大千世界，葬魂花之中，能够将一个死后，魂魄还没有散去妖物，化成幽灵骑兵，为妖族提供大量兵力。这是太子手笔，具体怎么转化来的，我也是不知道，不过极其珍贵，而水滴若是想要控制一个幽灵骑兵，那么便是要在这水滴还没有从那葬魂花的提取出来的时候，将自己魂魄和精血注入其中。”

　　“所以……”

　　徐城点了点头道：“那么等到开战的时候，还是要多多仰仗了。”

　　散妖王听了此话，面色变得严肃了起来，低声道：“你说开战？”

　　徐城点了点头，散妖王笑了下，“你还认为中千世界战役，还是会像是凡间国家之间作战那样，在战场不断厮杀吗？排兵布阵吗？”

　　徐城笑了下道：“不然呢？”

　　“其实厮杀早就开始了，换句话说，中千世界的武力争斗，更像是资源的争斗。不过不是你想象那般的直接罢了，从小千世界开始了，随后到中千世界，厮杀、战争早就开始的。”

　　徐城点了点头，他对于这样大规模厮杀和战斗见到的还是太少。

　　“从小千世界开始，再到中千世界，这就是一场争斗，不知道现在谁占据上风，但我们却还是要在这里耽误些许的时间，因为这里有能够让我们实力翻倍的人。”

　　散妖王面色有些骄傲的道。

　　说着不给徐城提问的机会，便是直接穿过了一条狭长的街道，这里面是最为古老的街道，有些像是人类曾经繁华的城区，现在已然没落到了极点，灰尘铺地，清冷透心，甚至风都寂寞了起来，独自徘徊在幽暗之间。

　　“哒哒。”

　　这是打铁的声音，很难想象是谁，能够忍受如此寂寞，在这样的一条街道上，默默打铁，经营着自己的生意，在缄默之中，慢慢的打熬着自己的意志。

　　徐城疑惑的看向散妖王。

　　散妖王默默喝了酒，低声道：“这就是能把十万妖兵，变成了十万幽灵骑兵，让炮灰，能够穿上铠甲，成为妖的人。”

　　徐城疑惑道：“他是个人类？”

　　“当然。”

　　徐城道：“那他为何要如此，帮助妖呢？”

　　散妖王道：“人妖之恋，他爱上了一个妖，这妖救了他，给了他一切，但他家族，却是想要杀了那妖，那妖死了，他也被变成了魔头一般的存在。”

　　徐城了然，仇恨是这世界上很有趣力量了。

　　“他家族叫什么名字？”

　　徐城好奇的问道。

　　“你不知道，寂灭心宗有三大家族，他家族就是其中一个，所以他才到这里来，发誓要覆灭寂灭心宗，为他曾经的爱人报仇。”

　　徐城道：“好无趣的故事，太俗套了。”

　　散妖王道：“那么我们就看看这俗套故事里面，往往最为悲催的角色吧。”

　　两人顺着声音走了进去。

　　里面不是徐城想象的那样，凄惨破落，借酒消愁，浑浑噩噩，反而是有一种，清新淡雅的感觉。

　　徐城走了进去，看了眼，这在一个几乎米粒大小的东西上，不断拿着一个硕大的锤子敲打的白净书生，两人都没有说话，他们似乎都有些不想要打断这样的专注。

　　少年的侧脸，此刻被徐城打开的门，射进来的阳光，照射在上，看起来极其的清秀，有着翩翩佳公子的感觉。

　　半个时辰后。

　　这人才抬起头来，长长睫毛，深邃的眼睛，惊讶的看了眼散妖王低声道：“十六来此有事情。”

　　两人看起来已然认识了。

　　“阁下是？”

　　徐城点了点头道：“徐城，现在的妖王。”

　　这人笑了下，也是点了点头，收起来那被打成了的铁米粒，道：“在下钟离杉。”

　　散妖王在徐城和这人打招呼的时候，却是自主跑到了一个巨大的铁柜子下面，不断翻动着，随后一葫芦酒水，也是被拿了过来，默默望着自己酒壶里倒着。

　　这少年钟离杉笑了下，颇有些任由你拿去。

　　散妖王此刻好不要脸的抬起头道：“你这里好酒，你总是喝不完，正好让我喝一点，哈哈。”

　　少年道：“拿去吧。”

　　散妖王道：“这多不好意思。还有事情要麻烦你，这样……咳咳多不好。”

　　徐城捂着脸，在一旁，希望自己脸皮没有这样厚实。

　　“要做什么，上次不是给你打造了一个水酒壶，能够同时容纳，三千把水灵之刀吗？”

　　“不是兵器的事情。”

　　“那么就是一件大事情了。”

　　散妖王道：“差不多吧，这是那葬魂花的汁液，所化的雨滴，有十万，希望……哈哈，你能帮忙，给他们一一弄一个铠甲，这个……”

　　散妖王说到了最后自己都说不好意思的起来，面色有些难得的尴尬。

　　“十万铠甲，看着人的手笔，至少是法器，十万法器，散妖王倒也的好生不要脸了。”

　　这人拿着锤子的手，白净手指上面青色的血管露出，此刻放下，然后拿起了一把刀子道：“散十六莫不成，你把我当着铁匠不成？”

　　“在下不敢。”

　　“那你岂敢让我做这些。”

　　“只是大战将其，不得不为之。”

　　“有趣，不过十万给魂魄穿着铠甲，倒也是可以，材料也不你出，毕竟我这里，应有尽有，太子那里有给我拿过来，几乎半个个妖库的东西，不用白不用。”

　　这人低声说着，随后眸子低下，似乎想到了什么事情。

　　散妖王很是给面子的道：“有事情但说无妨。”

　　“杀十个人，他们曾经一起将我那爱人，生生火烧了。”

　　散妖王道：“可以。”

　　这人眸子动了，身形徐城几乎没有看到怎么变化的时候，这人就到了这散妖王面前，然后摇了摇头道：“你不成，真正的战役，在中千世界战役，还是要在一年后，而他们在五百年前，寿元就没有了，现在不过是在那养老的院子里面，静静等死罢了。”

　　这人牙齿咬的嘎吱作响，眸子变得血红，随后道：“我不能容纳我的仇人，无悲无喜的老死在他们寂灭宗的长老院中！”

　　散妖王道：“我怎不行？”

　　“你的气息，已然被贯入到了那寂灭心宗的照妖镜之中，你认为你到了寂灭心宗躲过去吗？”

　　“所以……”

　　两人的目光，刹那间同时看向了在一旁吃着水果，很是淡然的，一副我是打酱油的样子的徐城。

　　“徐城道友是新晋妖王。”

　　“徐城道友是妖族道法修为高深，妖族本事用同样不凡的杰出妖类。”

　　“徐城道友气息根本无法被那寂灭心宗所掌握。”

　　“……”

　　“那么徐城道友你看，这个……这个。”

　　两人上来就是对徐城一顿夸，直接将徐城夸的几乎成了妖族十大杰出青年一般。

　　徐城默默抬起了一根手指头，然后笑了起来，笑的很是惨烈的道：“一个神通。一个神通，你们各自给我一个神通，然后……然后我再考虑考虑，我还缺少什么。”

　　“徐城道友你难道！”

　　“否则不要提了。”


第030章 两道神通，杀入寂灭

　　“否则不用提了。”徐城冰冷的道，他不是善财童子，更不会拿着自己的小命，去乐于助人。

　　“好。”

　　那书生模样男子低声笑了下道：“神通分三品，上中下，我只有这下品神通，‘扇舞诀’，现在就给你。”

　　这人倒也丝毫没有拖泥带水的感觉，从袖子里面一抹，便是将一个卷轴一般的东西，扔了过去。

　　徐城接过，打开看了眼，卷轴里面，有着一副拿着折扇的儒雅书生，徐城看了眼便是不再看了，这便是能够承载神通的卷轴，也只是一次性的，徐城神魂遁入其中，在里面感悟，神通只有一个，但每一个人的感悟，又是不同的。

　　“徐城道友可知道什么是神通？”

　　徐城都：“神乎其神，通达天地。”

　　“妙哉。”

　　书生点了点头，随后道：“神通之所以成为神通，那是因为其中有天地至理，能够沟通天地，引动世界之力，最好的发挥修为。至于道友所说，倒也是有些意思。神乎其神，沟通天地。”

　　“酒不错。”

　　这散妖王低声道。

　　书生冷冷哼了一身，眸子看向散十六道：“难道你不想要出这神通，要知道，这都应该你出才是，虽然杀的人，是我想要杀的。”

　　散妖王摸了嘴角的胡茬子，低声道：“不是，只不过他不过刚刚进入无欲，恐怕一时间怕吃不消，毕竟世界之力只有点点，融合在一个神通上还可以，但若是两个神通便是会有些吃力了。”

　　徐城笑了道：“散妖王当真有趣，其实这买卖，我也不准备接受的，你要知道，千里之外，陌生地界，……徐城一条命难道还比不过两道神通吗？”

　　书生顿时面色变得煞白起来，身后的气息也是有些急促，眼眸竟然有些微微淡绿色，看起来很是诡异。

　　“九魂神灵诀。”

　　散妖王惊诧一声道。

　　“我不过尝试一下罢了，看起来还是不错。”

　　“给。”

　　散妖王看了眼徐城，扔过去一个白色的玉，看上去很是精致，里面一把长长的笛子，不断环绕着。

　　“音杀之术，怪不的你舍不得了。”

　　那书生道，眸子也是变成了正常的颜色，又是儒雅淡然了起来，好像凡是涉及到了他的妻子的事情，他都是会变得有些疯狂。

　　“一年后，你来吧，希望那个时候，这位小友你带着十几个头颅过来，或许他们身体的一部分，若是不能……让他们老死的话。”

　　说起这个，原本一脸淡然的书生此刻突然消失在了原地。

　　徐城张开眼睛，看着面前盯着自己眼睛书生。

　　书生笑了下道：“你就不要想着出去了，我这火里面还有些东西，需要骨头作为材料。”

　　徐城点了点头，随后道：“我不喜欢，其他人盯着我眼睛说话，如果这样……让他们静静死在长老院，也是不错。”

　　“你在激怒我！”

　　这年轻人突然道，眸子刹那间又是变成了碧绿颜色，身后一个碧绿色的诡异虚幻影子慢慢浮现。

　　“九魂神灵，鬼变？！”

　　散妖王向着这道诀，又是看着徐城，若是他们争斗起来，他恐怕徐城会死，死的很惨。

　　两人眸子相互对视。

　　一个眸子碧绿，一个眸子带着点点血色，彼此看上去，都有些自己固执，最后书生笑了下，整个屋子气氛，里面从冰点变成了正常的温度。

　　书生笑道：“有趣，现在你应该有资格去杀人，至于你说的哪一个条件，我也满足你。”

　　徐城点了点头，然后道：“阁下的事情我会去做。”

　　书生不语，而是伸出手，将那法宝要来回来，随后仍在那一边，然后道：“你可以离开了。”

　　“不，在门口等会，我有事情，要对徐城妖王说上几句。”

　　散妖王笑了下，抱起那酒桶便是离开了。

　　徐城则是站在原地，静静地等待着。

　　“你是个人。”

　　这书生，一边讲那水滴分化出来一滴，然后，将那妖魂放出来，随后将一层白色人皮融化白色粉末，一点点侵入这魂魄之中，似乎没有怎么在意徐城的反应。

　　徐城则有些不敢置信，他来着妖冥之地，有着十年了，无论是太子还是其他的什么人，都没有看出来，而这书生却能够一口气道出来，这如何不能够让徐城惊诧。

　　徐城将手指慢慢挪动到了剑上，魔头逐渐开始在身体阴暗之中撕咬。

　　“放心，我没有证据，只不过学习了点点诅咒之术，这咒术九天之内，也只有这我会，已然失传了千年，是需要有特殊的天赋才是能够修行的。”这书生似乎感觉到了徐城的警惕，轻声道。

　　徐城却是低声道：“以后不要瞎猜了，否则死的时候，会不明不白。”

　　现在是徐城最好的成长时期，他不允许，任何人对于他这样的时期的破坏。

　　“哈哈。”书生笑了下，然后不再说话，随后，眸子突然道：“你还在这里做什么？”

　　徐城点了点头，转身出去。

　　徐城出去后，这年轻人看着徐城背影，眸子阴森，道：“果然是个心机谨慎的人，即便是被看穿了还是在坚持了，倒也是有趣，希望你能够将这事情办好，否则人就是人，在这妖地，怎么能够成为妖王呢？现在的事情，却是愈来愈有意思了。”

　　……

　　“他跟你说了什么？”散妖王问道，眸子看着远处有些诡异，他刚才偶然发现，在他们谈话这段时间，这屋子里面竟然启动了“无风鬼眼阵”他想不明白，有什么事情，要他如此谨慎，所以便是问了。

　　徐城道：“无他一些小事情罢了，说一些，那人名字，地点，恐怕是怕妖王偷听了，不好对我交代吧。”

　　“这有什么对你不好交代的。”

　　徐城想了想道：“妖王法力滔天，先杀了，岂不是让徐某很是没有面子。”

　　散妖王诡异笑了下在，知道了，说的肯定不是这问题，但徐城还是要这样压盖，他也不能够多问，所以也是笑了下，道：“你什么时候去？”

　　“怎么？”

　　徐城问道，两人行走在这古老街道之上，声音不自觉的都是压得很低，很低。

　　“自然是杀人时间了。”

　　徐城道：“明日，我会离去，到时候我的手下妖王能多多照顾。”

　　散妖王点了点头，然后道：“你有分寸，不过希望你不要激怒了这书生，我没有想到，他有这样的决心和毅力，竟然练成那‘九魂神灵诀’。”

　　徐城道：“有何特殊的地方吗？”

　　“你可知道，上古天魔？”

　　徐城点了点头。

　　“九魂神灵诀，则是观想上古之黑暗虚幻，映照万千虚空，得到魔头承认，最后将灵魂完全的祭祀给天魔。”散妖王活了上千年，知道的事情，自然是比徐城多很多。

　　“祭祀后，他便是有了天魔血脉，可以按照上古的魔道之法，将九魂分裂，修炼其中一门诡异神通，这神通便是，灵魂诅咒之术，若是当真成了，初期只是需要一点血，或许皮肉，便是能够让一个活人，生生死的不明白，到了大成，虽然那个时候，他也天魔吞噬了个干净，但却可以不借用任何东西，杀人于无形。”

　　“诅咒之力，扎根于灵魂？”

　　徐城问道。

　　散妖王道：“我也是不知道，这是传说之中的功法，他这些年来，一直在修炼，如今成了，天下间恐怕没有多少人能够不忌惮他了，不过他现在不杀了十个老头子恐怕还是因为他要将自己状态保持到最好，然后杀了他家族现在的族长，也就是亲手下令，杀死他妻子的那一个人。”

　　徐城点了点头，疑惑问道：“那人什么修为。”

　　“杀死他妻子后，这人便是从无欲境界突破了，飞升上了大千世界，如今什么境界，恐怕还是要问太子吧。”

　　徐城听后心神一震动，回眸听着那打铁的声音，声音很少清脆，似乎是小溪在林间流动的声音，很是美妙，让人心头陶醉。

　　但其中却似乎隐约有着悲哀在这上面浮动着，令人不知不觉间，便是陷入了一种……寂寞氛围之中。

　　“他也是个苦命人。”

　　散妖王感叹道，徐城则是笑了下道：“他不命苦，他在向着自己努力的方向而去。”

　　散妖王惊讶的看了眼徐城，摇了摇头，转身离去。

　　徐城也是从另一个方向离去，他要修行一下，然后去那寂灭心宗，其实他可以不去的，因为无人能够逼迫于他，身份在这里，修为在这里，不过……魔头在寂灭心宗使用的时候，才能肆无忌惮，不被人看穿，才能够让徐城好好测设一番自己到底到了什么程度，为以后的厮杀做好准备。

　　“至于妖类。”

　　徐城回到屋子里面，手指一动，全身妖气尽数散去，只剩下点点灵气在徐城周围环绕着。

　　徐城已然可以在人的灵气，妖的妖气之间，自由转换。至于他的灵魂，仍旧是人类的灵魂，所以说，他天生不用伪装，便是可以杀人了，徐城想了想，恐怕这也是那人能够毫不犹豫将神通给自己的原因吧。


第031章 才子佳人，书生清棺

　　书生、才子、佳人。

　　声声琴鸣，动人心。

　　淡淡体香，惑灵欲。

　　这是一艘，极其大的船，而且是一艘花船，船从西部而来，到东部而去，一路芳香，一路欢歌，天下间，能够有这样大花船，只有一家，那么便是寂灭之地最大的女儿阁。

　　“灵秀坊”。

　　灵秀之意，形容女子，钟天地灵秀。

　　一书生此刻在船头，摇晃着折扇，扇子轻轻飞舞，恍如穿花蝴蝶，美丽不可言语。

　　有女子从身后来。

　　女子是这花船上的女子典型的服饰，抹着胸口，露着白嫩，但却不色、情，反而有着一股女子的自然美丽，花船如此规模，定然不是一般的勾栏院可以比拟的。

　　“大人来自于哪里？”

　　女子轻声道，一壶酒水慢慢倒在了这书生酒杯之中。

　　书生回眸，鬓角竟然有了白发。

　　“何必问那么多呢？”

　　“大人没有州引，又无其他，若不是大人还有些人气，奴家还是很担心大人是妖物的。”

　　这人女子说话却很是直接。

　　书生扇子晃动，眸子看着这女子眸子，喝了口酒，女子看着这俊秀的脸，即便是两鬓角已然有了白发，但仍旧有一种致命的诱惑，这诱惑对女子尤其严重。

　　这女子闭上了眼睛，他们的灵秀坊的女子，都是干干净净女子，歌舞为业，但这并不代表，他们若是遇到了俊秀书生，不能够求得一夕之欢，或者相似那些传记之中那样，书生爱上了女子，高中状元，明媒正娶，幸福一生。

　　女子没有感觉道那冰冰凉凉的唇，书生有些老实，这是他印象。

　　他在喝酒。

　　女子低声道：“少喝些。”

　　书生看了她，眸子低下道：“多谢。”然后仍旧喝着酒，迎着风，似乎飘飘欲仙，扇子在袖子间，不是晃动着，那上面一片破碎的玉，不是撞击在这书生的衣衫之上，发出响动。

　　“看起来他是寂寞的。”

　　这是女子的第二个印象。

　　“小姐。”

　　一声丫环的叫声，打破她的幻象。

　　“司马家的少爷过来了。”

　　女子道：“想听什么曲子，我自然回去给他弹。”

　　“他好像已然过来了。”

　　女子皱起眉头，看着这面前之人，叹了口气，转身回去，不想要那司马家的少爷知道，船上的这人。要知道，她刚才没有去歌舞，而是独自在这里消遣，还是在一男子身边，那司马家的少爷，妒忌之心，太重了，他不想要连累别人。

　　但事情，总不是能够按照她的想法去发展，所谓世事无常。

　　司马家的少爷，此刻已然摇晃着扇子走了过来，眸子有些阴历，声音压得很低，但却有着愤怒在其中，道：“婉儿，这位公子是哪家的？值得婉儿如此看重。”

　　苏婉儿这是他的名字，清棺的名字，都是很好听的。

　　苏婉儿道：“陌生客人，不过闲聊些许罢了。”

　　司马少爷笑了下，看重那书生两鬓斑白，袖子之中的扇子上面那破旧玉石的光彩，便是明白了，这人是谁，司马家的少爷，知道有的人惹不得，有的人却可以惹，甚至拿着脚去踩他们的头，他们也不敢说什么。

　　“一个落魄书生，一个清棺，倒也是有些意思。”

　　这司马家的少爷，笑呵呵的道。

　　然后拱了拱手，相比任何男子，在女子面前都是想要表示一番的，显示自己的凶猛或者其他，这是传承的悠久，不知道还是血脉还是其他。

　　但今日却依旧是这样上演着。

　　苏婉儿面色一变，有些苍白，低声道：“司马少爷不是喜欢听奴家的曲子吗？可去阁楼何必要在这里吹着冷风呢？”

　　“婉儿小姐嗓子好，什么时候听都可以，可是结交贤人的时候，却是没有多少的时间可以错过了。”

　　这人说着，然后笑道：“哪家少爷如此占用我家婉儿这样多时间，不知道可有武力，或者诗词？”

　　这司马少爷说完就笑着看着面前落魄书生。

　　旁边围观之人，也是逐步的多了起来。

　　司马少爷在这香船之上，不知道流连了多久，倒也是颇有些名声，此刻众人过来都是看着笑话。

　　苏婉儿此刻也是无可奈何了，但想起那俊秀脸，和那令人脸颊发烫的眸子，便是不知不觉的对于这书生有些高看了几眼，那小丫头在旁边也是低声道：“看着人，细小胳膊，瘦瘦应该没有什么武力，不过……书生吗？诗词歌赋，应该都会些的吧。”

　　小丫头也是颇为渴望，眸子闪亮。

　　书生回过头来，眼睛似乎暗淡了下去，想要转身离去。

　　司马少爷岂能如此，让这人离去，这整个香船都知道，苏婉儿是他的最喜欢的女子，如今自己最喜欢的女子，去和一个书生幽会，他若是不表示一番，那么岂不是失去了颜面。

　　司马少爷妒忌之心，就像是一条毒蛇，不断撕咬着。

　　而面前书生，就像是一个绵羊，等待司马少爷打碎，让这些少女心，也是彻底化成尘埃。

　　“武力？诗词？”

　　书生眸子抬起看了眼面前之人，随即道。

　　“是的，你也知道，苏婉儿在这船上的价钱，你想听曲子，或者和姑娘聊天灵石拿不出来，那么武力、诗词总该是有些的吧。”

　　这司马少爷讥讽着道，眸子阴毒。

　　书生点了点头，似乎明白，伸出手来，拿出一块破碎的玉，看起来就是那扇子下面的挂着那个。

　　此刻想要给出去。

　　旁边之人却是里面笑了起来，笑声很大，书生则是知道淡然将手递给那边，苏婉儿有些失望，所以没有接过去。

　　书生则是悻悻收了起来，笑声越加的大了。

　　“一块连着玉纹都没有玉色，竟然能够拿出来，这人好有意思，好一个书生，倒也是懂得厚脸皮的道理，哪家的书院的我要去拜访一二。”

　　“有趣，有趣。”

　　“什么玉，不要玷污玉这个词语。”

　　旁边的小丫头，则是顶着的这些风声碎语，道：“给我吧。”

　　书生又是给了过去。

　　旁边更是嗤笑一片，一个堂堂七尺男儿，还是需要一个小丫头来怜悯当真是可怜。

　　连着司马少爷都没有去嘲讽的力气，苏婉儿摇了摇头，似乎那双眸子只是个错觉，那俊秀脸，也没有那双鬓斑白，那么让她注意了。

　　“罢了，罢了。”

　　司马少爷道：“这样吧，你就说一声不会，我便是放你走了如何？”

　　所有人再次看向这书生。

　　书生问道：“不会什么？”

　　“武力、诗词，我还能让你做什么，那么你真当我司马家是欺负人的世家吗？”

　　书生笑了下。

　　众人都是看向于他，此刻说出不会，就代表着向着这司马少爷低头，而且还是在女子面前失去了面子，如此，如此，平常人都不会，即便是书生不明白，但此刻看着众人脸色也应该明白了。

　　苏婉儿脸色有些惨白，希望随着这书生，一声“不会”，便是彻底打破了，童话的梦只是存在于虚幻之中，现实依旧是冷酷的。

　　司马少爷笑了，他很久没有这样开心了，欺负人总是能够找到了乐趣不是吗？

　　他说着话。

　　身子笑的前仰后合，却是刹那间摔到了地面之上，似乎地面有些凹凸不平起来，船噗噗两声，似乎撞击到了什么，虽然没有碎了，但仍旧看起来有些诡异。

　　苏婉儿，看着四周。

　　书生则是依旧看着水面。

　　里面的老鸨突然走了出来，是一个身穿淡蓝色衣服中年女子，虽然年老，但却仍旧风韵犹存，此刻面色有些紧张，道：“诸位小心些，似乎有着什么东西？”

　　“是不是妖怪？”

　　几个人道，随后，立马向着里面跑去。

　　老鸨面色一变，护卫已然在这四周密布。

　　妖宫和寂灭心宗的争斗越发的频繁，妖族势力也不断扩展，或者本来就是相互杂居在一起的。

　　“还望仙师帮忙。”

　　这老鸨看着一个中年身穿寂灭道袍的老者恭敬道，此刻所有人都不敢多说什么，面前之人，身上气息，足够让他们明白，这人是谁。

　　“离着寂灭之地，还有多少海路？”

　　“一千里。”

　　“这里叫什么名字？”

　　“禅蛙河。”

　　“妖河。没有想到这些妖类又是回来了，恐怕不是简简单单人类那么简单，或者他们吃人还在有人在控制下。”

　　这人说完，面色一变，身上那寂灭气息游离不定，随后化成一把淡绿色长剑，便是向着远处刺去。

　　随着那一剑刺出，纵然面色也是轻松了起来，寂灭心宗是一个保证。

　　“唰。”

　　这人剑却是比去的时候，还是要快的回来，这道士接过来，刹那间吐出血来，转身便是要离开，刹那间传递那噗噗响动又是传来。

　　一个带着肉刺，的巨大触手，竟然从下面抓了进来。

　　这人刹那间便是被吞吃了进去。

　　众人只是看到了一双冰冷眸子，随即都颤抖着，那司马少爷想要说话，却是已然吓得哆哆嗦嗦说不出来，那些触手则是可见，从那船外转了出来。

　　整个船只翻船在即。

　　小丫头则是突然从内仓跑了出来，苏婉儿低声道：“做什么。找死吗？”

　　声音不在好听。

　　小丫头道：“那书生还在船头呢？”

　　此刻船刹那间又是动了一下，无数触手，从那河面之一拍动，然后密麻麻的向着里面延展着。

　　却有剑鸣声音响起。


第032章 剑鸣呦呦，挥扇如舞

　　剑鸣声音清脆。

　　苏婉儿眸子向着外面看去，老鸨已然心如死灰，此刻也是好奇的向着外面看去。

　　司马家的少爷，摸着脚，听着剑鸣，脸色有些不妙，也是向着外面看去。

　　船头是一个世界，船仓内则又是一个世界。

　　苏婉儿看到了那书生。

　　所有人只要不瞎的话，都是能够看到那书生，书生此刻拿着一把剑，剑很是普通，像是铁匠三文钱，便是可以打造出来的剑，但此刻所有却明白，这剑不是普通剑，至少在面前这个人的手指间的时候。

　　剑遥遥指着一个巨大蟾蜍。

　　蟾蜍已然没有了腿部，只有无数触手，密麻麻在水面之上晃动，身上带着恶臭味道，一双眼睛阴毒狠辣，冰冷无情，刚才他们看到了那双眼睛，便是这眼睛。

　　但此刻蟾蜍却不敢进一步，触手只是不断在船边缘游走，仿佛在忌惮着什么。

　　众人开始听到了书生说话。

　　这声音似乎和刚才听起来有些不同，但似乎也没有什么不同，只不过此刻听来，却自然有着一股子得道高人的味道，剑指着远处，书生道：“滚。”

　　蟾蜍全身开始冒出细密的像是刺一般的东西。

　　此刻刹那间向着书生卷去。

　　老鸨此刻面色刹那间煞白如纸张，默默向着不知名的神灵祈祷着。

　　书生笑了，眸子极其好看，向着天边最美丽的星辰。

　　苏婉儿看到了眸子，又是忘记了书生鬓角的白发，其他人却只是看着那剑，那剑下的蟾蜍，看着用着的剑的人。

　　剑动。

　　蟾蜍刹那间化成了一滩脓水，甚至连着声音都说出来，嘶啦，那是触手依旧不断撕咬着这船只的声音，但已然慢慢衰落了下去，书生将剑收回到了腰间，另一个仍旧握着那酒杯，此刻喝了一口，然后仍旧望着这风景。

　　似乎这蟾蜍这大妖，不过是一个阻挡他风景障碍，杀之，也不过是随手罢了。

　　所有人此刻面色都有些不好起来，他们知道，一个寂灭心宗的人，都对付不了的大妖，被整个人随手一剑杀了，那么是什么的概念，其中那司马家少爷，则是立马跑了出去，即便腿有些颤抖，全身发白，跪在那书生后面。

　　书生看着远处迷雾水色，没有回头，司马家的少爷，就这样跪着，直到书生酒杯立马酒没有了的时候，书生回头，拿着旁边酒壶，慢慢喝着回头的时候，才是惊讶的道：“阁下有事。”

　　司马家少爷，啪啪啪，三个嘴巴子，将自己打成了猪脸，然后道：“还请大人见谅。”

　　书生点了点头道：“回去吧。”

　　司马家的少爷，里面转身回去，留下了一个精致的储物袋子，书生捡了起来，随后扔到了旁边水中，然后继续看着风景，船又开始慢慢游动，老鸨则是走了过去，道：“多谢大人。”

　　“大人来自哪里？”

　　书生没有说话，而是看着水色似乎有入了神，老鸨被这风吹动有些瑟瑟发抖，书生才回应道：“无名之山，无名之地，既然从这里出来，那么便是这里的人，路引身份之类，还望多多麻烦了。”

　　老鸨里面笑着道：“多谢大人，多些大人看重。”

　　一壶酒喝了个干净，书生转身回去，苏婉儿则是纠结片刻，响起刚才众人的丑态，和自己刚才的反应，终究是没有走过去，有些事情，一旦错过便是不再有。

　　小丫头则是很是兴奋，脸色发红，手里拿着那碎掉玉石，笑脸如花。

　　苏婉儿此刻看着那玉，则想要拿过来，仔细看看，但终究她不是一个脸都不要女子，只是叹了口气，看着小丫头，视若珍宝的样子道：“你去帮那位先生，在船头多多准备些许的酒菜，我看他已在哪里看了三天风景了。”

　　小丫头点了点头，苏婉儿则是又是想起来了那双眸子，那双令人着魔的眸子，她知道，她此生都不会忘记了，或许这是她一生最为后悔的事情了吧，一块玉石，一块三文钱的玉石，自己没有接过来，却是成了最后悔的事情，天下间的事情，当真是缘来缘去，皆是法。

　　船头成了这书生地方。

　　喝酒，喝酒，还是喝酒。

　　似乎他们眼中的大人，离着他们很近，但走近才是发现，已然咫尺天涯，离得很远，很远……

　　这书生自然就是徐城，天下间有剑那么多，但如此狠辣，如此直接的恐怕只有一个了。

　　徐城摇晃这扇子，这是那神通扇舞，他已然学会了很多。现在若是把自己的世界之力，贯入其中，那这神通就能够成形状，神通和法术根本的不同就在于，一个能够吸纳世界之力，引动一些天地大道，来进行攻击。

　　神通也可以创立，徐城现在已然有些头绪了，他想要创立一种剑术，但看的神通还是远远不够的，神通好得，道行难修，谁知道徐城终点在哪里？

　　徐城在修炼，但却不敢调动魔头了，他出来的时候，颇有一种天高任鸟飞的感觉，甚至那魔头也是随之一边，变成有些不好操纵，即便是徐城自己的念头，但若是自己念头太过于强大，那么压制下来自己本念，那么就真真正正成了没有灵智，灵性的魔头了。

　　所以徐城将魔头放入了识海深处，没有动用多少，但即便是如此，也相当于一次小小的封印，魔头剧烈的反噬着，这消耗灵魂之力，却是让他的两鬓斑白，已然有些少年白发的感觉。

　　魔头后来，又是突破了封印，又一次攻杀，魔头醒来，他虽然再一次镇压了下去，但却晕倒在了这水中，被那小丫头救了，所以才到了如此。

　　徐城现在可以离开，但他却不想了，这里方圆千里，皆是水路，他虽然修为滔天，但总结还是个人类，与其劳累不堪，不如何这花船一同前行，他的时间很充盈。

　　而且他还是需要一些身份的，至少让寂灭心宗的长老殿能够放进去，这就是很麻烦的事情了。

　　徐城想着。

　　苏婉儿则是在徐城背后看着，眸子带着丝丝悔恨，最后终究走了上去，在徐城身后停主，看着徐城酒杯之中酒水已然没有了，而是拿着旁边酒葫芦，用着素白的手指头拿着酒壶，将晶莹剔透的酒水，慢慢倒入其中。

　　然后离开。

　　徐城没有说话，似乎将苏婉儿当成了空气。

　　那小丫头则是走了过来，低声到了句，谢谢，一快最为普通玉石，恐怕是能够改变一个人的人生，当然普通玉石，还有要经过不普通的赠送才可以。

　　徐城回眸低声道：“不必。”

　　“你可知道，寂灭心宗在哪里吗？”

　　小丫头眸子动了下，指了指天上，好奇的道：“大人不知道，九天之上，才是寂灭这句吗？我们都知道的啊。”

　　徐城点了点头，道：“我知道了，你回去吧。”

　　“这玉石很珍贵吗？不如还给你好了。”

　　徐城笑了，这小丫头年纪还小，能够初生牛犊不怕虎，说起话来，对于修士和一些看起来很是威严的东西，有些没大没小，但也如此，才显得有灵性。

　　徐城道：“一文不值。只不过算是个纪念吧，你救了我，我帮你杀了妖，如此罢了，若你有事情，若是能够找到我，那么这玉石便是这断交情的见证罢了。”

　　小丫头笑了，“交情！”

　　徐城道：“自然如此。”

　　……

　　苏婉儿听着那小丫头说着，面色也是有些发红道：“你不过救了她，如此罢了，他却是看重于你，你若是有事情，天大事情，在他眼中不过随手罢了。”

　　小丫头则是抱着那玉石，沉默不语，随后偷偷乐着。

　　……

　　十天后。

　　船从那水域之中出来，徐城一直在船边，他能够感觉到这水底下妖物的气息，也曾经有几个硕大鲤鱼，或者什么妖物翻身而起来，从那河水之跃出，然后看到那船头之上的徐城。

　　没有一个像是那迷失心智一般八爪蟾蜍一般，敢于撕扯上了的，一般徐城只是会说一个字，就足够了。

　　酒喝了个感觉。

　　神通也是明悟了大半。

　　徐城则是悄无声息向着九天之上而去，无人知道，他怎么离开，即便是一直关注他的苏婉儿，一直担心受怕，甚至两颊可见的消瘦了下去的司马少爷，都没有发现。

　　似乎这个人，就这样的消失了。

　　……

　　如果是地面之山，在人类眼中是凡人界域，那么这九天之上，便是神仙的国度了，徐城飞来上去，白云飘飘间，似乎空空荡荡一片，徐城则是闭眼细细感悟了下，低声道：“好精妙的阵法。”

　　说着两个指头，向着自己眼眸一动，似乎有着符箓闪过，再次张开眼睛的时候，便是看到一系列的城池和熙熙攘攘的修士，这里面是一个阵法，若是凡人上了，或许没有达到这阵法标准，是不能够感应到那能够看到这里的符箓的。


第033章 入寂灭宗，灭杀长老

　　这符箓很是简单，只不过是一个瞳术，和这阵法相对应，凡人即便是有幸上来，若看不到这符箓，修不了这瞳术，那么也是无用，看着天，依旧是天，看着地，仍旧是地。

　　熙熙攘攘。

　　徐城第一次看到这些人类的修士了，他已然适应在妖地的生活，此刻看到这些人类，这些头上没有角，腿上没有尖刺，脖子上没有肉瘤，或者其他古怪的东西的人类，竟然是感觉到了一种不适应。

　　徐城笑了下，摇晃着扇子，扇子越加迷幻，似乎带着点点令人心醉的香气，让旁边之人频频侧目，徐城不由的有些尴尬，因为这扇舞神通，好像是来自于一个女子所创，他用出来，多了几分邪魅。

　　徐城走过这长长街道，看了几眼东西，都是最为低级的，随后，他直接穿过，到了这街道最深处，比较冷清的写着，“灵宝妙阁”的地方，手指在那门上轻轻敲打着。

　　徐城有些疑惑。

　　人家都做生意，这里怎么不做了，不是反而更加的惹人怀疑吗？

　　“大人。”

　　一个伙计模样的人走了出来，眸子带着笑意，徐城点了点头，道：“你着生意还做不做了？”

　　伙计谦卑的笑了下低声道：“当然做，只不过这店铺，这几天需要清洗些罢了，正在改造之中，准备一会再次开门，倒是让大人多等了。”

　　徐城了然，直接走了进去。

　　里面一片破落，还是尘土，大周围柜台之上里面的东西看起来还算是整洁。

　　“你们掌柜的呢？”

　　徐城问道，眸子转向旁边，看到了些许有趣的东西。

　　“掌柜的在后院，大人我这就给你招呼去。”

　　徐城点了点头，让副眸子直接走过去，看向那边的一个盒子，盒子是用上好琉璃打造而成，里面是两个幽绿色的珠子，很是精致，有着流光溢彩的感觉。

　　“大人莫不是看上这个。”

　　一个胖乎乎掌柜的此刻走了过来，在徐城旁边低下身子道。

　　徐城仰头，此刻才是发现这胖掌柜，虽然胖，但却身高颇高，几乎有着两米多了，徐城笑了下道；“只是有些兴趣罢了，不周蛇人之眼，相比在这里应该价值不菲吧。”

　　是的，这东西就是徐城曾经服用过来不周蛇人眼睛，这眼睛能够破妄，随着徐城修为的增加，逐渐便是融化到了血脉之中，倒也是有些可惜了。

　　“大人既然千里迢迢而来了，那么价钱自然会让大人满意。”

　　徐城摇了摇扇子，随后道：“先不说这些，我们说些其他的。”

　　“哦，大人有什么重要的事情吗？”

　　徐城点了点头，道：“我听说你们这里有，‘百年幻影山尸灵肉’可分我一点吗？”

　　“大人要多少呢？”

　　徐城笑了下，“三两足够了，我哪里会有那么的贪心。”

　　“大人来自哪里。”

　　徐城道：“灵肉山。”

　　“大人可否去内院谈论，要知道，那东西在我这店铺之中，也是镇店之宝般的存在。”

　　这人笑着，眼眸深处也是带上了点点严肃，身子却是慢慢低下了。

　　徐城点了点头。

　　跟着这硕大的背影向着那内院而去。

　　内院之后，这胖子不停，却是又是多多走了几步，到了一个书房之内，胖子伸出手，向着周围一动，仿佛将周围的气息，全部都隔绝了起来，胖子恭恭敬敬的道：“还请大人拿出证明，得罪了。”

　　徐城了然一笑，伸出手来，将一块，方方正正的令牌，扔了过去，这胖子拿胖胖圆圆的手指，悄无声息的捏动了个诀，刹那间令牌上显化出来一个人的影子，那影子正是徐城。

　　胖掌柜笑了下，随后跪下，磕头道：“大人终于来了。”

　　“怎么？”

　　徐城皱着眉头道。

　　“无事，只是有些想念妖地的风景，在下在这里已然呆了十九年，离着家乡太久了。”

　　这胖掌柜有些感慨的道。

　　徐城则是笑了下道：“还望掌柜的也拿出来点点的东西吧。”

　　掌柜的连忙点头，拿出了另一个很是古旧的方方正正白色令牌，和那令牌上的花纹一对，正好想和，然后晃动一下，也是显示出来这胖子身形，气息的容貌分毫不差。

　　徐城点了点头道：“何时能够安排我进去。”

　　“三天后。”

　　胖掌柜谨慎的道，身子一直弓着，他不敢直视徐城，一个妖王不是他这样的存在，可以得罪的。

　　“三天，如此快？”

　　“前两年我们边上和寂灭心宗长老院联系上了，他们之人，要的百日灵蜃和一些东西太多，寂灭心宗，才不会为了几个老头子提供，所以便是只有长老院，自己来找了。”

　　这胖掌柜笑着道。

　　“而我的任务之中，有很多，其中有一条，便是渗透到了那长老院之中，所以我的价格便宜很多，质量又好，就是成功和长老院搭上了关系。”

　　这胖掌柜颇为自傲的说着。

　　“如何做，我需要时间。”

　　“大人去做什么。”

　　徐城想了想笑了下道：“杀十几个长老罢了。”

　　“大人……”

　　这掌柜的面色一变，有些惧怕的感觉，片刻后道：“那么大人，我该如何？”

　　“你做完这事情，用你的渠道撤退，只有收集的那些东西，放在那地方就好，自然会有人接应你，不用你再次等待了，对于你来说，是太辛苦了。”

　　“多谢大人看重。”

　　“我这事情你可有安排。”

　　徐城接着问道。

　　“三天后，我们去送那些东西，他们不会让我们直接到长老院里面，会让我们直接到一个院子里面将那些东西放好，然后有人按照各自份额检查。”

　　“我该如何？”

　　徐城问道，有些事情，不是需要他费脑子的，这些已然成为地头蛇之人，自然会帮助他处理好一切，当然他会要有颗谨慎的心。

　　“这其中，我们到了哪里，大概会有半个时辰的检查时间，随后便是会让我们离开，大人的时间，就是这半个小时，我们离开后，他们就会将那护持长老院的阵法，开启，到时候大人就不能够和我们一起出去了，所以无论如何，大人和我们一同进去，然后中间溜出去杀人，但半个时辰后，必须回来，否则……大人出去就千难万难了。”

　　这胖掌柜眸子转了转不断说着。

　　徐城想着利弊，然后点了点头道：“你可有长老院的地图和势力分布，还有……”

　　胖掌柜拿出了几张写的很是潦草笔迹的纸张，徐城默默了看了眼，随后道：“半个月后，是什么日子？”

　　“是寂灭心宗大师兄的大婚之日。”

　　“大师兄，大婚？”

　　徐城疑惑问道。

　　“已然是第三次了。”

　　徐城了然随后点了点头道：“半个月后有机会吗？”

　　半个时辰对于他来说，还是太过于匆忙了。

　　“半个月后，寂灭心宗长老院那些长老，回去观礼，有机会，不过那个时候的守护也是会严格很多。大人机会相对于来说只是会更少，而且大师兄也不会那么……简单。”

　　这胖子倒是对寂灭心宗的大师兄很是忌惮。

　　“两天后的夜晚我会再次来，你的伙计是人？”

　　徐城问道。

　　胖子点了点头，随后残忍的笑了下。

　　徐城不去理他，转身化成了一缕青烟，消失无踪。

　　这胖掌柜，则是手指不断摆动着，眸子思考，片刻，终究是下了什么决心，似乎很是坚决的样子。

　　……

　　徐城在大街上游走，身形变化，化成了另一模样，他对于任何人都相信不了，但如今去只有这掌柜的这个渠道，这样他觉得有些不妥当，但只有如此了，至于到了长老院，徐城自然有他的算计，半个时辰？他才不相信任何的话语。

　　“三天后。”

　　徐城直接穿过街道，悄然遁入了那书房之中，那胖掌柜正在焦急的等待着，此刻会书房想要取些东西，看到徐城在哪里悠然看书，竟然丝毫没有发觉他是如何到这里的。

　　这胖掌柜眸子闪过一道惊诧，随后恭恭敬敬的道：“大人请，换下衣服，失礼了。”

　　徐城点了点头，换下了那伙计的衣服，将身上白色袍子仍在了储物袋子之中。

　　徐城接过这衣服的瞬间，便是闻到了一股子血腥味道，他面色不变，心头却是对于这胖掌柜的多出了点点印象，血腥味道如此浓厚，那么就是说明这人死的时间，不超过一天，而那伙计又消失了。

　　倒也是好手段。

　　徐城笑了下，身穿这衣服，拿起了一个细长的人皮，悄然带在脸上，然后，再次背着一袋子的东西，便是向着那寂灭心宗长老院的位置上而去了，胖掌柜则不断和徐城说着情报，恭敬的很。

　　徐城也是不断点头，等到了寂灭心宗长老院的时候，这胖掌柜拱手，和着几十个掌柜一一见过后，便是和徐城站在一地方，低声道：“在等人，等着那长老院的看守，他们要过来才能够打开这阵法，这些长老都太过于怕死了。”


第034章 怕死之人，死的更快

　　徐城了然，身形也是卑微了下去。

　　胖掌柜则是不断和一些熟人，相互闲聊着。

　　半个时辰后。

　　这里面才是出来一个面色有些苍白的女子，这女子有些傲气，看着这些掌柜也是居高临下看着，很是不屑，“进去吧，记住不要乱看，否则……你们进的来，却出不去了。”

　　随后有人稍稍检查一番，便是将他们这些大概三十几个人放了过去。

　　徐城面色不变，但心头却是生出了几分疑惑，因为实在过于诡异了，一个长老院，怎么检查能够如此疏忽，徐城回眸看了眼那胖掌柜，胖掌柜笑着，有些强颜欢笑的感觉。

　　徐城加了点小心，和这三十几个人一同走了出去。

　　到了里面则女子将他们领到了一处很是破落地方，有些像是那些长老居住过，但已然废弃的屋子。

　　“咳咳。”

　　屋子里面尘土飞扬，这些掌柜的，虽然都有些修为，但早就荒废了，此刻都是咳嗽着，那女子捂着鼻子，更是不屑，白了眼，这些掌柜的，然后道：“都放在那里，稍后会有人来检查，希望这些东西没有什么错误，等一会吧。”

　　女子说完，便是离去，看起来是一刻都不想多呆。

　　胖掌柜暗暗给了徐城一个眼色。

　　片刻却是发现，徐城还没有动弹，此刻伸出手来慢慢在徐城身上拍打了一下子，才是发现，那身形已然是慢慢消失了，很虚幻的样子，胖掌柜左右看了眼，才是松了口气，江湖越老，胆子越小，这句话形容胖掌柜是一点没有错。

　　徐城身形化成一道影子，悄无声息在这庭院之中穿行，暗自寻找着地方。

　　……

　　女子离开后，却是发现平常几乎不来的寂灭心宗的执事却是到了屋子里面，女子娇笑着，苍白的脸色，也是凭空涌现出来点点红色，看起来娇艳了许多，很是自然的便是坐在了那执事的腿上。

　　执事摸了下这女子臀部，随后道：“今天有些事情。”

　　女子坐在执事腿上，低声道：“怎么了？”

　　“半个时辰太长了，十分钟，让他们滚蛋。”

　　这执事冷笑道，眸子看向远处，似乎在不断算计着什么，可是长老院那些老顽固不会如此让他们离开的。

　　执事狠狠捏了一下子，女子的丰满的胸部，然后道：“让你去做你就去做罢了，上面的事情，自然有人盯着，你莫不是以为这是我的吩咐？”

　　女子笑了，点了点头。

　　执事则有些急不可耐低声道：“我看你这些日子，被那些老东西开发出来了啊。”

　　女子喘息着。

　　便是传来的“窸窸窣窣”的脱衣声音，呻吟声音，响彻在这屋子里面。

　　……

　　徐城则是穿行在这四周，化成一道影子，按照印象之中的道路不断走着，逐渐接近，但他却发现事情，有些过于简单了。

　　前面是一排排的庭院。

　　庭院里面都是有些喘息的声音，都是看上去苍老到了不行的老头子，这是寂灭心宗的长老这些长老，修为有的高深，有的低下，但却都享受着寂寞心宗的福利。

　　徐城悄然进入一个屋子里面，身形在阴森森屋子里面，恍如鬼魅。

　　“咳咳。”

　　是不断咳嗽声音。

　　徐城看了眼，将扇子慢慢从袖子之中抽了出去，避开十几个已然失效了的阵法，直接进入到了内院，内院之中，咳嗽声音越来越大了。

　　徐城从旁边的侧门溜了进去，此刻才是看清楚这寂灭心宗的垂垂欲死的长老。

　　人皆是有寿命，有些能够续命的东西，无比珍贵，而这些长老，便是已然耗尽了寿元，但却是靠着点点最为低级的续命的东西吊着一口气罢了，灵力，法术，皆是在这过程之中，都随着生命逐渐流失。

　　徐城进去这屋子的时候，便是感觉到了一股子悲哀，生不能在厮杀之中，死却是要独自在寂寞苦等，何苦呢？

　　但徐城看到眼前一幕的时候，才是觉得……他想的有些多了。

　　此刻屋子里面一个老到不行的老头子，却是抱着一个男子，不断咳嗽着，但却仍旧是艰难的蠕动着，男子表情似乎很是享受，但徐城却是……慢慢将扇子扔掉，然后掏出准备好的匕首，慢慢潜行了过去。

　　老头子伸展了筋骨，笑了下，然后不断咳嗽着。

　　“你放心，我还剩下点东西，这次我很满意，我来告诉你我藏在哪里了？”

　　男子俯身在这老头子身上，此刻里面竖起了耳朵。

　　老头子却是眸子一动，看向了左边，低声道：“谁！咳咳咳。”

　　男子则是低声道：“快说啊。”

　　老头子却一直在看向左边。

　　徐城悄无声息却是在右边出现，老头子掉头，一把匕首，刹那间从那老头子的额头转了进去，徐城才没有功夫听那些什么宝藏之类的东西呢。

　　男子里面跪下来，跪在阴影下，磕着头道：“饶命！”

　　回答他的只有一把从那老头子头颅上面，拔下来的匕首。

　　徐城转身离去。

　　再次默默的附身在黑暗之中。

　　……

　　第二个。

　　徐城拔出匕首，看着这样一个眉发皆白，全身散发着腐肉味道的老头子，然后回眸。

　　一个长的颇为艳丽的女子，跪在地上，不断啃着。

　　“小女子，是被这人逼迫的，还望大人，小女子。”

　　白净酮体裸、露几乎，在黑暗之中，很是耀眼，全身还是带着刚刚结束时候的粉红色，但回应她的很是简单，扇子从她喉咙处摸过，鲜血留了一地。

　　……

　　第三个。

　　徐城从黑暗之中走了出去，脸色越来越平静，但不安却悄无声息在心头浮现，半个时辰足够了。

　　但……

　　似乎。

　　徐城灵光一闪，刹那间便是向着门口阵法之地而去。

　　……

　　胖掌柜看着那悄然合拢的阵法，低声笑了，眸子闪过丝丝阴狠，“大人不要怪我，人类的世界，其实还不错的，毕竟这里的女人，比妖族的女人，更白，更嫩，而且我也受够你们这些妖王的傲气了……”

　　……

　　果然。

　　徐城看着才十息便是已然合拢严严实实的阵法，眸子变得血红，镇压在识海深处魔念，不断涌动而出，随后徐城深深吸了口气，将负面情绪压制下去，然后转身向着那些长老地方而去。

　　现在他已然成了笼中之鸟，只能先将那人交给自己的人头集齐了再说了。

　　血腥的杀戮。

　　徐城不再犹豫，身形飘飞，十几个人头，半个时辰的功夫，终于填满的那狭小储物袋子。

　　但……或许，这也是正是他们想要的。

　　徐城杀死这全身都是开始腐烂的，但仍旧拼命的让一个不足的十岁的小孩子，舔舐自己身上的腐烂的地方，老女人的时候，却是发现，整个阵法已然在无形从天上降落，完全开启。

　　徐城将妖气全部收敛，静静的在黑暗之中，等待……

　　……

　　大人。

　　执事费力的抬起腰来，摸了下面前女子的嘴唇，那上面还沾染着点点晶莹剔透的水滴。

　　“大人，阵法已然启动了，该如何？”

　　执事笑了下道：“那混进来的那人也应该是杀了个痛快了，但他不死，我们就没有替罪羊了。”

　　“大人要做什么？”

　　女子一边穿上衣服，一边问道，眼眸闪过疑惑。

　　“你可知道，这几百个长老，活了多久了吗？”

　　这执事沉声道。

　　“不太清楚，不过应该有着几百年了吧。”

　　“所以他们活动太久了，你可知道……这些人每每活一年，就要多少的灵石，就要多少资源，长老院，是应该毁灭的存在，但……有些事情，不能够我们去做，至少我们去做的事情，有替罪羊给我们担负着一切。”

　　这执事低声说着，嘴在这女子唇上咬了一口。

　　女子心头一片寒意，她明白了，这些长老活的太久，或者说太能活了。大师兄，早就想要杀了这些人了，可若杀了，那么寂寞心宗必然打乱，因为这些长老，就是寂灭心宗的高层之人逐渐老去的样子，前车之鉴，他们也会兔死狐悲物伤其类。

　　执事道：“人来了。”

　　女子愣了下。

　　“我们。”

　　执事一巴掌打了过去道：“死的自然不会是我们，你要知道，至于以后，谁知道我们能够活这样久吗？”

　　……

　　徐城潜伏在阴影之中。

　　面前是一个一口一口吃着人肉的长老，此刻却是突然涌进来无数的身穿黑衣的修士，老头子皱起眉头，全身气息一边赫然是空相后期，但很快就是衰落下去。

　　“你们要做什么！”

　　领头的一个修士，笑了下，颇为有趣低声道：“看来混进来的那人，杀的人已然够了，但我看还不够，叫……徐城吗？他应该将所有的长老全部杀了的。”

　　老头子面色一变，随后道：“方眼于，你敢杀我，当年我曾经教导过……”

　　一把剑从这老头子脖颈后面转了出来。

　　修士笑了下道：“早就烦够你了，已然垂垂欲死，还装什么！”

　　……

　　徐城在黑暗之中，心头冷然，作为被当成替罪羊的事情，他虽然反感，但却终究没有冲动。

　　他们在杀死所有长老的时候，必然会全力找到自己，而自己……不是妖族，那么这就是他的机会了。

　　事情没有想到变成如此，徐城也是感觉有些……有趣。


第035章 宗门算计，替罪羔羊

　　这些身穿黑色衣服的修士，修为都在元丹期修为以让，而这些长老有资格，入住这里续命的，都是空相期修为，甚至更高，但在这些修士手中，却只能是等待宰割的羔羊。

　　生命流逝，耗尽了他们的一切，唯一存在的，只有点点曾经荣光，但是现在也是要随着他们生命慢慢消失了。

　　徐城一直在黑暗之中，窥视着。

　　这里大约三百多个长老，徐城要杀的不过是十几个罢了，而他们却是要全部杀之，如此手段，当真比起妖族来还是要狠辣许多，即便是羔羊，但仍旧有的谈笑风生，有的哆哆嗦嗦。

　　一个修士拿着一把镰刀，此刻在一个看着一本淡淡蓝色书籍的老头子面前砍去。

　　老头子抬眼，低声道：“容我看我这一页吧。”

　　修士眸子闪过一道寒光，镰刀毫不犹豫划下，有时候想要最想要杀你的不是你的仇人，而是你的朋友，曾经你所认为从来不会背弃你的人。

　　这老者脸色刹那间变成了年轻时候模样，一股子惊天的气息浮现出来，苍老的手指，对着那修士一点，修士刹那间化成了粉末，血肉都消融在了空中。

　　老者翻动书页，看完了最后一页，那上面赫然写着一个最为普通名字，是一个地方志，可能是这老者家乡，也可能是这老者曾经流连忘返的地方。

　　领头的那修士，此刻走了过去，剑从他后背刺入，却是发现，这老者已然只是一个虚幻的影子，那最后力气，已然将他最后一点魂魄之力消散了。

　　“都小心些，这些老顽固，虽然已然这近百年，都是吊着生命，宗门看守，有着大阵，守护，也不可能有着什么阵法护持，但……也要小心些。”

　　这领头的沉稳的道。

　　他的面前，还是一个个的庭院，这地方很大，但却终究会染满鲜血。

　　徐城也终究会被发现，徐城看着远处，扇子悄无声息化成了一阵风，一阵琴音却是传来。

　　徐城向着那边看去。

　　一个老者和另一个老者，各自的谈着琴音，似乎感觉到了什么，看着周围冷眼的修士，这老者，继续弹着琴，然后笑了下，对着身边的那个老者道：“你我同死可否？”

　　另一个老者笑了下，细长手指虽然布满了皱纹，但仍旧是可以看出那曾经是极其修长和有力的，此刻突然在那琴弦上一弹动，砰砰砰。

　　这些身穿黑色衣服修士，吓得后退了进步，他们虽然油尽灯枯，但仍旧有着一种难以言喻的威风。

　　风雅。

　　这是徐城感觉。

　　琴声停下，因为琴弦已然断了，断下琴弦，刹那间从这老者脖颈上划过，老头子低下头，趴在那琴上，喉咙处鲜血横流，将整个古琴染成赤色。

　　另一个老者却在那琴弦断了的那一刻，已然死了，两人死的时候，竟然是分毫不差。

　　徐城了然。

　　身形刹那间消失，一个修士面色狰狞，正在杀着一个仍旧抱着灵石袋子不放手的老头子，这老头子面色发黄，此刻仍旧道：“十万灵石，保我一命，否则你休想得到这东西。”

　　那修士拔刀而起，刀气，刹那间将这个人，砍成了粉碎，一把扇子，却是从远处而来。

　　修士面色一动，道：“谁？”

　　扇子一旋转，这修士的脑袋就断了下来，那老头子却仍旧没有死去，剩下了半截身子仍旧看着这样一幕，手指头，此刻伸出来，颤颤巍巍的仍旧想要将徐城的扇子末端的玉石扇坠拿在手中。

　　徐城笑了下，挥手一动，扇子从这老头子头上敲过，脑浆四散。

　　徐城将隐蔽气息的功夫发展到了极致，身穿这黑色衣服，带着那古怪的面具，慢慢消失在了屋子里面，只有那老头子仍旧紧紧握着他所要的东西。

　　杀戮不断。

　　几百人也不过是一会的功夫，杀人只要有个数，那么总是杀的很快的，但有的时候，一个非常好的替罪羊，则很难找到。

　　执事面色发青，看着满地的扔进的土坑之中的尸体，这尸体，刚接触到徒弟，便是慢慢腐烂了，像是已然死去了多少天一样，执事一个个检查着，有的长老有假死的之发，但在这执事面前，无数刀子从即便已然腐烂尸体上再次穿过，什么假死的办法，也是没有用处了。

　　执事看的不是这样，他在找人，找那个向着自己透漏出情报的那个人说的名字，徐城！可现在那人却就像是蒸发了一样，消失的无影无踪。

　　执事眸子闪过，道：“妖族之人，不管如何收料妖气，都会有些痕迹，你们真的没有看到吗？”

　　“这些尸体是他杀的。”

　　那统领将一麻袋子的无头尸体，噼里啪啦的仍在了地上，将地面的染成红色，然后道：“他善用匕首，但到了最后却用了扇子，而且这些尸体之上，都有妖气，证明他一定是妖族之人。”

　　“但……”

　　“但什么？”

　　“但没有收获，我们用平常的办法，那些寻妖鬼符之类的办法，丝毫没有痕迹，似乎好像逃出去了。”

　　“不可能，不可能，十息时间，他能杀十人，除非是不可知之境界的真人，但那样存在，为何要走，整个寂寞心宗都留不下他，即便是他杀了人，我们也是说他杀的是邪魔外祟，所以……他一定在这里。”

　　“那‘照妖灵镜’被我借来了，我看他能够往那里走。”

　　这执事面色发狠。

　　徐城则是身穿黑衣就在他前面，他却视而不见，徐城心头知道，很快，很快，他便是会怀疑到这里，而自己要做的……要做的，就是在这镜子施展的这断时间，在找到一个好的地方藏起来。

　　不然就会死。

　　这里，至少有十个空相期修为，而这天空之中，浮现出来的带着密密麻麻的雷电符箓的阵法，一旦锁定了自己，那么自己就会死。

　　徐城身穿黑衣，突然拿起了尸体，拿着刀子看了下，然后，拿着尸体，向着那边的尸坑之中而去。

　　一片镜子光芒，却是刹那间晃动过整个长老院子，众人都有些眼花了的感觉。

　　徐城身形则是慢慢消失了。

　　镜子晃动。

　　执事突然看着刚刚消失的地方，低声道：“你在这里吗？”

　　徐城刹那间留了一身的冷汗。

　　一个鬼鬼祟祟的身形，却是从那院子里面走了出来，是一个看起来很是机灵的小孩子，此刻面色突然变的狰狞了起来，刹那间化成了有着几个复眼的猴子，向着远处而去。

　　阵法，刹那间锁定下来，无数雷霆过后，这猴子，也是化成了个飞灰。

　　执事看了眼，脸色瞬间阴沉了起来，低声道：“不是！他不是徐城，徐城是蛇妖之体，怎么她妹妹的会变成了猴子，你们若是在找不到，让我拿着什么和现在长老会的那些还没有死的人解释，说：你们的老友被杀了，不是我们做的，是徐城，那徐城呢？跑了。你们让我这样说嘛！”

　　执事眼眸在这些人带着古怪面具上看了眼，突然笑了下道：“呵呵，有趣，有趣，一个妖王何必躲躲藏藏呢？”

　　……

　　徐城则是看着那正在对着镜子化着妆的女子道：“你说他说这些有什么用，肯定会死的人。”

　　“你是什么人。”

　　“进来做什么？”

　　徐城眸子动了下，道：“你说呢？”

　　女子妆容画的很是精致，此刻却像是妖怪一般，因为脸色变成煞白。

　　他知道徐城是谁了，妖王徐城，现在正在找的人。

　　“镜子为什么没有发现你？”

　　徐城笑了下道：“或许我不是妖怪，而是人呢？”

　　“不可能，妖气只能妖施展，你要做什么？”

　　徐城眸子动了下，道：“看我的眼睛。”

　　徐城此刻不在压抑魔念，而是尽情的释放了出来，无尽虚空之中，似乎有着无数妖魔，随着徐城释放而感觉到了一种爽快，嘶吼吞吃，一瞬间群魔乱舞，但徐城离着太远发现不了的。

　　女子一瞬间便是迷失在了徐城眼眸深处。

　　徐城笑了下道：“将你的手，从铃铛上面拿开，我是最爱的人，难道你忘了，你要杀死我不成，你是人类，我是妖族，你爱我，我爱你，但却被寂灭心宗破坏，多少年了，你成为了这长老院的副执事，而我此刻却来杀人，杀了那些破坏我们的人，难道你要不跟我走，要杀了吗？”

　　徐城小声呢喃着，声音越小，女子眼眸却是越加迷惑，她身后影子，则是悄无声息的扭曲了起来，随后整个人都被那无尽魔头蛊惑，此刻突然哭了起来，抱着徐城。

　　徐城拍了拍她的肩膀道：“我要出去，哪里可行呢？”

　　她仍旧在哭着。

　　那门口处的执事却挨个审查着，随后发现少了一个人。

　　执事突然将面前的一个修士，打飞了，然后道：“没了，死的那人怎么死了，这妖王为什么总是能够比我更快一步呢？”

　　“他现在在哪里？”


第036章 师兄大婚，绝境逃生

　　执事环顾四周，突然向着自己的屋子里面而去。

　　眼眸变成了血红色。

　　女子仍旧在镜子面前化着妆，或许说女子天生便就是顶级的演技大师，红色的胭脂，白白珍珠粉，此刻女子回眸道：“大人怎么了？”

　　执事摇了摇头，随后问道：“可有人进来了？”

　　执事说完后，眸子紧紧的看着这女子，女子很自然的疑惑道：“你说什么？”

　　执事不在说话，他知道，妖王还在这里，但……可能也是逃走了，他心头疑惑越来越严重，看着那女子目光也是越来越不善，此刻拍了拍手道：“让他们都过来。”

　　女子不语，眸子带着深深疑惑。

　　“搜查一番。”

　　“可能那妖王是潜行的大家，你们将这屋子都烧了，我倒也看看他能够到哪里去。”

　　“你将衣服脱了。”

　　执事突然笑道，眸子阴狠。

　　“蛇妖？或许藏身的地方都是很隐蔽的。”

　　女子吼道：“你疯了吗？这样多的人？”

　　“婊子你的身体，都被那些老家伙玩弄成什么样子了，还在这里装什么圣洁。”

　　这执事刹那间将这女子衣服全部撕了个碎片，女子几乎要尖叫出来，因为徐城刚才就在她的胸口处匍匐着，此刻撕碎，她却是松了口气，因为只有一片白净的酮体。

　　四下的修士看了几眼，便是转身了出去。

　　执事突然看着那周围地面低声道：“长老们给大师兄的礼物呢？长老院还是要派出去几个人的。”

　　女子将衣服穿上，随后只是剩下了碎片，可见的能够看到的肉体，更加诱人，但此刻却无人注意，因为徐城若是找不到了，那么长老们怒火，这执事一个人可是扛不住的。

　　女子道：“那边箱子里面？”女子突然想起了什么，“你不能动，长老们已然下了封印，绝对没有任何人能出去，你一旦解开，那么大师兄就会发现别人动了手脚的。”

　　执事面色越加狰狞，几乎陷入了疯狂的偏远，此刻向着那箱子一指，刹那间整个箱子便是破开了，他走到那边，细细打量一二，仔细的看了眼那里面的东西，执事随即放下箱子，转身出去道：“把那箱子，再次封印上，任何人不能再动。”

　　这执事没有发现，随着他的心思越加的恼怒，对于身体控制就越是麻木，当他破开箱子那一瞬间，有一道黑色的影子，便是已然从那袖口之中转了出去，而他竟然没有感觉到。

　　魔头之念，诡异如斯。

　　这是徐城也是没有想到了。

　　徐城化成黑蛇在那箱子里面，在箱子落下了刹那间又是化成了人形，此刻最细微的妖气，都被徐城魔念所强行吞吃，那天空悬浮的阵法，似乎没有锁定这里。

　　若是徐城化身黑蛇的时间过长，那么天空阵法和这些修士手中的寻妖之类的符箓，便是能够将徐城找到。

　　徐城化身成为人形，在这箱子里面躲藏着，仍旧他们将这箱子的封印的死死的。

　　执事看着那女子面色越加寒冰，片刻刹那间竟然随手一巴掌，将这女子打飞了出去，披头散发间妆容化成了狼狈鬼相，女子眼眸阴狠，看着这执事道：“回到宗门，我倒也看看你还能不能如此，我要问问执事殿的长老，你能不能如此凌驾于我等之上。”

　　执事眸子化成了血色，似乎全身怒气控制不住，他可以处罚他，甚至废了面前的女人，但却不能杀了他，此刻面色通红，片刻后，忍住道：“滚。”

　　女子悄然离开。

　　整个屋子，在那些黑衣修士的手指间，刹那间化成了黑色鬼火，寂灭之火，燃烧而起。

　　执事在一边看着，眸子逐渐恢复过来，他隐约觉得有些不妥当，但细细思量，却是没有发现那里有问题，寂灭之火，是妖气的天生克星，甚至是专门为妖气研究出来的。

　　此刻整个屋子燃烧了个干净，但却没有丝毫的妖气出现。

　　“那边。”

　　执事继续道，脸色越加苍白。

　　“那边！”

　　“那边。”

　　整个长老院全部化成了一片火焰。

　　但……

　　却是没有徐城的丝毫的踪影。

　　而随着一个一个屋子燃烧，这执事面色，便是阴沉一份，到了最后，这执事已然不能够阴沉下去，而是突然趴在地上，哭泣了起来，低声不语，片刻后道：“回……去。”

　　执事声音带着颤音。

　　“这箱子？”

　　“箱子等半个月后，给大师兄送过去，作为这已然消失的长老院的礼物，让那些我们的长老处理就好了。”

　　执事越加慌乱。

　　徐城在这被完全封死的箱子里，在这些黑衣修士，在这执事眼睛面前，但此刻他们却看都不看一眼，如此当真是莫大的讽刺。

　　那女子则是收拾妆容，此刻看着那箱子，带着点点思念，不住恳求着不知名的存在的垂青。

　　她似乎当真是爱上了一个人。

　　她似乎真的想起来的某些事情。

　　她似乎真的找到自己应该做的了。

　　……

　　寂灭心宗大师兄处。

　　执事跪在地上，用着膝盖走到这大师兄面前，哭泣着道：“还请师兄，给一个机会。”

　　大师兄摆了摆手道：“不碍事的，这些长老，能有什么怒火，难道他们还能够，上九天之外的大千世界，和我师父说话不成。”

　　“多谢大师兄。”

　　“那些修士的名字你给我一份。”

　　大师兄低声说道，说的很是随意。

　　执事急忙拿出了一张纸张道：“在上面。”：

　　“十五天后，是我大婚的日子，希望你们能够将一切都安排妥当，或者这是最后一次的婚姻也说不定，不过要看她的元阴够不够了。”

　　执事道：“大师兄功力必然大成，中千世界，必然臣服于大师兄的脚下。”

　　“下去吧，我还有些不方便办的事情，交给你，这些一些凡人名字，你采取些许的婴儿血，鬼灵药，罗刹丹，过来。记住寂灭心宗不是疯子，你要好好做。”执事看着那上面一脸兴奋，他知道，他又是活了下来。

　　大师兄则是看着那执事背影，刹那间整个座位被大师兄，一拳打成了粉末，随后狞笑着道：“废物！”

　　……

　　徐城现在在哪里呢？

　　半个月。

　　没有等到半个月，徐城一直在找机会，但那上面的阵法却一直在开启，他的魔念已然有些用的过度了，有时候操纵一个人的念头，比起吞吃一个人的念头，费得要多的多。

　　而且他要吞吃自己的气息。

　　所以他不敢妄动，在这阵法下面，他一旦动用，那么不亚于找死。

　　长老院的老者虽然都已然垂垂欲死，但这阵法，徐城也终于想起来它名字，“九天雷霆荡妖阵”名字霸道，杀妖更是霸道。

　　徐城就这样化成人形呆了十五天。

　　十五天后。

　　那执事又过来了，脸色虽然有些苍白，但不再是那个时候的惶惶不可终日了，此刻看着一个黑衣修士道：“可有什么动静。”

　　黑衣修士道：“阵法没有波动。”

　　“里面似乎真的没有人了。”

　　“那个小婊子呢？”

　　“副执事大人回到宗门了，她的历练已然完成了。”

　　“跑到很快。”

　　“箱子哪里，给那长老送过去。阵法就这样开着，我倒也看看……他到底在哪里，他不可能出去的！”

　　黑衣修士点头。

　　随后将那箱子，给了一个眉头有些长长的老头子，老头子看着这四处的废墟和上面阵法道：“我不知道站在你们这边对还是不对，但现在……有些后悔了，不过，似乎晚了很多。”

　　执事道：“长老无需担心，定然能够找到那奸诈之妖。”

　　长老摆了摆袖子道：“我是想要看一看，我寂灭心宗真真正正占据这整个中千世界的时候，这些长老，死了就死了，老了就该死了，老了而又没有修为在身，百年进不了一步的，也更该死。”

　　“长老看的明白。”

　　“当然。我不想要被你们这些后辈杀死，只能不住前行罢了。”

　　执事脸色变得发白，全身颤抖道：“长老说笑了。”

　　长老不语，拿着箱子，转身离去。

　　此刻徐城却是没有了脱身的机会，徐城不禁苦笑，“你没就不能，没事把这箱子，放在一边吗？难道真的要自己大闹一番大师兄的大婚吗？这真是……”

　　徐城被这长老拿着，心头也是无语的很。

　　脱身似乎越来越难了。

　　徐城转念看着四周，这里面离着寂灭心宗的大婚地点还有一段距离，但是这长老的是寂灭修为，而这执事则是半步寂灭，旁边几十个黑衣人，是空相修为。

　　这里还是寂灭心宗的地方。

　　徐城想了想，还是没有动手。

　　他还做不到，在寂灭心宗的地方，轻而易举杀死这十几个修为滔天之人，然后潇洒离去。

　　“长老院送上，深海碧蓝鲸鱼须子两条，三万上品灵石，五万……”

　　徐城就这样又是被送到了，这大师兄结婚的场地。

　　徐城此刻才是有机会出来，他身边，则是密密麻麻的礼物。


第037章 拐跑人妻，三息逃生

　　这是一个密室。

　　是一个专门存放给大师兄大婚的礼物的密室，这些东西，对于凡人来说，都是一辈子难以看到的东西，但对于那大师兄来说，却不过只是个礼仪罢了。

　　徐城四处看了眼，眸子动了下，低声道：“若是被发现，可能会死，但若是不拿这些东西，被发现还是死，寂灭心宗大师兄，不好意思了，这些东西我就替你收着吧。”

　　徐城笑了下，等了大概半天时间，等待没有礼物再次送来的时候，才是从那箱子里面脱身出来，然后将自己的储物袋子装的满满的。

　　这些东西，虽然都价值不菲，对于徐城来说，也只是发了笔小财产罢了。

　　徐城又是等了一会，才是转身出了这地方，这密室阵法很好破解，而且从里面破开的几乎不费什么力气，徐城虽然对于阵法没有什么理解，但终究是活了几百岁的人了。

　　所以也是在钻研了半个时辰后，才是弄开了，此刻已然是到了黄昏时候。

　　徐城换上了一套最为普通的衣裳，不是华丽，也是穷酸，算的上是普普通通了。

　　徐城七拐八拐，循着这殿中小路，不敢有神识，他已然放开了魔念，若是真的用了神识，那么魔念便是随之而出，到时候恐怕不弄出点动静，就对不起这大师兄。

　　徐城走着，走在这专门为大师兄制造的大殿。

　　徐城到了最后，才是无奈的发现，有时候修士在不施展神通的时候，在某一方面，其实和人类没有什么不同。

　　比如：路痴。

　　徐城到了一处地方，终于是发现，自己或许是走不出去了。

　　这里面不知道为什么十分清冷，不像是这大师兄的婚殿，仿佛某种坟墓，徐城隐约听到了些许的人声，他毫无声息的潜行了过去，却是丝毫人影子没有发现。

　　徐城将扇子慢慢从袖子之中，坠到手中，随着猛的向着左边，刺去。

　　“砰砰！”

　　扇子和尖刀相交。

　　眸子和眸子相对。

　　是一个人女人，这是徐城的理解，因为尖刀力度，偏诡诈，他将扇子收回，示意自己无害，因为现在在这里还是不争斗的好，否则是要出乱子的。

　　“谁？”

　　徐城低声问道。

　　这女子从黑暗之中走出来，穿着一身有些紧身的衣服，看起来是侍女服装。

　　“你是谁？”

　　这女子反问道，手里拿着一把不大不小的像是匕首一般的尖刀，此刻紧紧盯着徐城道。

　　徐城从储物袋子之中，拿出了那大师兄的礼物低声道：“一个前来想要看看能不能浑水摸鱼的小偷罢了。”

　　女子眸子挑了下，半边脸，都笼罩在一层黑布之下，此刻却是有些俏皮。

　　“你想出去？”

　　徐城问道。

　　女子点了点头，徐城道：“可知道怎么出去？”

　　女子点了点头。

　　徐城道：“你带路可好，到时候分你一些。”

　　女子眼眸可见出现了点点落寞，眉毛下垂了下去，脸色有些悲伤意思道：“知道有如何？不知道有如何？”

　　当一个路痴，好不容易遇到一个人的时候，那样惊喜，比起他乡遇故知，还是猛烈的多，尤其在那个人还知道路的情况下，而此刻这个人，却是开始像是个和尚一样，对着路痴说。

　　“知道有如何，不知道有如何？”

　　徐城现在都想要杀了面前之人，魔头在识海之中翻动，几乎让徐城有些想要放他出来，看一眼这面前之人，将他吃了罢了。

　　“说人话。”

　　徐城无奈道。

　　“九个空相期，我只有半步空相修为，你一个小偷，有能如何，不知道你是怎么进来的，但到了这里，已然是瓮中捉鳖罢了。”

　　女子有些黯然。

　　徐城道：“九个吗？那今日大婚的大师兄什么时候过来？”

　　“大约会在半夜，因为他要借助现在的黄昏时候阴阳气息，炼制颠倒心魂丸。”

　　“颠倒心魂丸？”

　　女子叹了口气道：“可笑不？几乎天下第一的大师兄，想突破修为，却是需要女子纯阴之气，混合那丹药，才能够将她的法诀突破，而不是靠着灵性和悟性之类的。”

　　徐城道：“还有几个时辰，这里还不会有人来了。”

　　“这是空旷的多，只有几个丫环，不过死了。”

　　徐城不想要知道的那么多，但是现在也不得知道了一些消息，这里的那大师兄的婚房，丫环都死了，而这个人，却是穿着一身丫环的服饰，看起来还有些紧身。

　　徐城叹了口气，他想要杀人。

　　“潜入这大师兄的屋子，不仅仅是将礼物偷了，而且还是将他的女人偷了。”

　　徐城不敢想象，这大师兄知道了会如何。

　　但徐城看了眼面前的女子，他想要发动魔念，问出自己想要知道的一切，但恐怕有些晚了，一旦有了防备有千难万难，而且魔念已然有些过度了，所以现在还真是要拐走一个了。

　　徐城叹了口气，第一次对自己做的事情，有些不好意思。

　　“走吧。”

　　“我帮你杀人，你帮助我离开这里。”

　　“离开这里之后，你又能如何？”

　　这女子低声问道，看着徐城有些不相信，徐城有这样的实力。

　　徐城道：“你有办法？”

　　女子道：“我在这殿外之处，设置了穿梭法阵，但……发动却是需要三息，而我们一旦出去杀死那几个人的时候，大师兄就会发现，而我身上也是大师兄制作的符箓说是禁锢比较好，所以……三息，你能抵抗的住吗？”

　　徐城道：“什么穿梭法阵。”

　　“九天神魔穿梭阵。我早就设置在哪里，因为这大师兄会将我关在哪里，却是没有想到，他似乎又所察觉，竟然有从新修了一座宫殿，将我关在了这里。”这女子低声说着。

　　徐城道：“要不用阵法，杀完人我们极快离去呢？”

　　徐城说着，一旦这女子眸子或者露出什么可行的样子，徐城回立刻抛下这女子，这女子修为不凡，但却也是一个尾巴，而且还是吸引无数的追杀，拐跑了寂灭心宗权势和修为最强的大师兄的女人，想一想，就是很刺激的事情。

　　徐城不敢想，但做出来，会一定有风险。

　　女子轻蔑道：“你知道这里是哪里吗？”

　　徐城摇了摇头。

　　“寂灭心宗九重云天，也是就是寂灭心宗的总殿，出去后……你看到的只是会是，几万，几万的修士，那个时候，你即便是不可知境界的真人，在这些几万几万的修士下面，虽然修为滔天，但仍旧会被生生磨死。”

　　这女子说完后，又是有些悲伤的看着徐城，那样子，有些不相信，认为徐城不过是犯了，在那些男子在女子面前犯得毛病罢了。

　　徐城点了点头道：“你说的，有些道理，可是有些事情，总是需要试一试才知道的。”

　　“你想要从几万的围杀之中出去，而且这几万人之中还包括大师兄，还包括一些几乎不出世的长老。”

　　女子一脸你傻的表情。

　　徐城道：“我选择第一种，希望你不会害了自己。”

　　女子点了点头。

　　徐城道：“那边走。”

　　女子道：“出口只有一个，这里有九个空相期修为的高手守护这，但表面上只有三个，但你要是有所动静的话，那六个也是会过来。所以你要一瞬间杀了三个寂灭期修为的高手，然后再找到那六个，依次杀死。他们死亡后，我们再次出去，向着那边走去，但我一旦出去，刻在我身上符箓便是会有所感应，所以……重要的是时间。”

　　徐城点了点头。

　　女子有些不确定，但人在末路的时候，总是想要搏杀一番了。即便是跟着一个看起来很是不靠谱的人。

　　她在前面走着，徐城在后面跟着，徐城才是看了几眼这女子的身穿，身穿极度妖娆，背影很是美丽，衣服将身体绷得紧紧看起来非常……赏心悦目。

　　女子没有理会，徐城的无聊想法。

　　徐城现在几乎无情，对自己无情，对身边人更是无情，这伴随而来的有很多，比如……他现在已然陷入了死地，但仍旧可以谈笑风生，他可以赏心悦目的看一个女子，但也可再出去后，若是她的话是假的，立马杀了这人。

　　如此而已。

　　太上忘情。

　　徐城要的不是这个，但这却是必然经历的一个阶段，修士都是如此，若是说没有了神通没有了修为，没有了神识，那么相比于凡人还多什么，那么也只有的就是这样的心境了。

　　“那里，我去杀一个，你去另外一边，记住不能让另外六个人察觉到，否则……你明白的。”

　　女子低声道，身形化成了一道黑色影子。

　　女子回眸看着徐城。

　　却是发现那里已然没有人了，女子心头不由的有些惊讶，看起来这个小偷很是不一般呢？

　　女子化身为一道影子，悄无声息摸了过去，尖刀划动，这人似乎根本没有发觉，到了近处才是看到那刀子，但已然晚了，刀子从这人脖颈刺入，带走了他的神魂。

　　但这个人却没有留下一滴血液，似乎还是那样站着的。

　　女子看向那边，眸子越加惊讶，那两人，向着这边看起来，似乎徐城根本没有动静。

　　女子低声咒骂了一句，她知道若是这两个人发现，那么自己这计划必然失败了。


第038章 符箓世家，九天穿梭

　　一旦他们发现，发出声响，引动那其余六人，或者让外面的人感觉到了不妥当，那么她的一切准备都是没有用了，因为她没有自信到，能够从几万是寂灭心宗总部，生生杀出去。

　　一时间这心情，当真是心如死灰。

　　种种破没。

　　这女子眸子突然皱起，另外两人虽然向着这边看来，但却是一直没有动，她悄无声息的走过去，宛如夜色里面的鬼魂，到了近处，才是发现，这两人已然死了。

　　脖颈处，一道浅浅疤痕，至于扭头，那不过是这劲力太过于霸道罢了。

　　女子惊讶的看着，摸着一把匕首在黑暗处的徐城。

　　传音道：“好手段。”

　　徐城不语。

　　女子再次看去的时候，发现徐城已然消失了，她疑惑不解，那边却是走了三个身穿黑色衣服的寂灭心宗的修士，而她里面遁入黑暗之中，摸着匕首前去。

　　三人却是又是刹那间不动了。

　　女子眸子的惊讶再也掩盖不住，这哪里是小偷能够有的本事，几乎和寂灭心宗一些顶级长老的本事都是相差无几了。

　　女子看着那边，静静等待。

　　耳边却是突然传出男子声音，和随着而来的热气，让她的小巧玲珑的耳朵，变的赤红无无比，看起来很是诱人。

　　“都杀了。”

　　“另外几个在门口，我先过去，到时候你听到扇子打开的声音便是过来，记住了？”

　　女子下意识的点了点。

　　身形却是不自然的颤抖了起来。

　　极阴鬼体，天生便是最为敏感的体质，此刻缓和了半天，才是将滚烫的身体压制下去，但是从那细长的发丝间，微微透出的小耳朵，依旧是红的似火。

　　扇子打开声音，在她耳边响起。

　　她从里面走了出来。

　　地面上面已然多出了六个尸体。

　　她看着面前之人，发现他的气息，越加的诡异，不由的低声道：“魔道？妖道？你到底是什么人？”

　　“砰。”

　　扇子打开的声音，有些突兀。

　　女子却是突然发现，那扇子两边锋锐似乎比起匕首还是尖锐许多，此刻却是稳稳落在了她的脖颈之处，而面前这男子，眸子一片杀意，乌黑一片，里面瞳孔黑色发红。

　　“不要多问，不然死了吧。”

　　女子下意识的点头，男子抹了抹她的头发，手指在那耳朵上带过，像是触电般，让女子又是一阵阵的颤抖。

　　徐城眸子回过神来，魔头慢慢消失，心性逐渐恢复了正常，此刻低声道：“抱歉了。”

　　女子不语。

　　随即道：“三息，我一旦出去，体内的符箓，便是会被那大师兄感应到，现在已然到了黑夜，这边人较少，但仍旧会有不少人察觉，所以……靠你了。”

　　徐城道：“三息？”

　　女子决然的点了点头道：“家父，曾经在这里面修筑的九天云宫，在这里布置了不少阵法，虽然后来被杀死，但我仍旧懂得很多，所以我并不是布置阵法，而是启动或者说将那一个有些废弃的逃生的阵法修好，这点我还是有信心的。”

　　徐城了然的点了点头。

　　女子转身出去。

　　徐城紧紧的跟在她的后面，眸子闪过，点点惊诧，能够设计整个九天云宫阵法的人，伸出手不出五个，还是在整个中千世界范围内，看起来这女子身份不仅仅是这大师兄未婚夫这样简单。

　　……

　　炙热的岩浆不断翻滚着。

　　这是九天云山，云山也是火山，不过比起凡间火山又是不同，炙热到了极致，甚至其中都是衍化出来种种精怪。

　　此刻这火山内部，大师兄身穿一身长袍子，凌空而立，下面就是炙热岩浆，但这大师兄却是丝毫没有感觉，到了他这样层次，不要说在站在岩浆边上，就是在岩浆里面泡澡，都是毫发无损。

　　此火炙热，但是却烧不了这大师兄分毫，大师兄看着那最下面的火焰，火焰之上，一个乌黑色巨鼎，不断发出嘎吱嘎吱的声音，大师兄低声道：“丹成了吗？”

　　旁边多出十九个面色黝黑，但身形却是极其矮小的，面容狡诈的岩浆火怪，此刻啾啾叫着。

　　“什么还要半个时辰！”

　　大师兄厉声道。

　　这些岩浆火怪，虽然灵智不高，但却是丹道上的大师父，天生便是带着对于丹道的天赋，此刻有着十几个，已然无数炼丹之士，想都不敢想的事情。

　　大师兄一怒，整个火山都是有些冰冷下来。

　　这些岩浆火怪，啾啾叫着，不停，似乎丝毫不怕。

　　大师兄摆了摆手道：“好吧，那就在等半个时辰。”

　　岩浆火怪听后，诡异狰狞的面孔，都是笑了起来，看起来对于欺负一下这大师兄，这些怪物，都是很是兴奋，此刻手指不断捏动，整个剧鼎也是不断翻滚起来。

　　大师兄杀意已然到了深处，此刻转身走了上去，不在这看着，那执事就在大师兄旁边，此刻刚要说些什么。

　　大师兄突然面色一变，低声道：“好丫头！竟然逃出来了。”

　　“你下去，看着那里，我去一次。阵法大家，你们这些废物，再让她跑了，我这丹丸，全白炼了。”这大师兄说完，在这执事卡巴着眼睛，还没有反应过来的时候。

　　一脚将这执事踢乐下去。

　　执事的惨叫便是从那岩浆之中传来了。

　　……

　　“走。”

　　女子牵着徐城的手道。

　　徐城紧紧跟在，此刻两人都是沿着地面之下阴影角落里面走着，女子低声道：“死了六个，宗门符箓现在肯定发现了，你我快到那地方，到时候就听天由命了。”

　　一息后。

　　女子牵着徐城到了一处废弃的屋舍，上面刻着“尽心”的两个字，看起来很是古典。

　　女子转了进去，低声道：“三……息。”

　　徐城面色一动，这样下去，三息很快。

　　但他随即就发现，事情不是这样的了，整个宫殿刹那间灯火通明起来，天空之上，雷霆汇聚，看起来这比起那长老院的阵法还是厉害许多。

　　徐城一人，就这样显露在了面前，此刻才是那女子刚刚过去的时候，三字还没有说出来。

　　雷霆刹那间掉落下来。

　　徐城扇子一动，化成了一片巨大屏障，雷霆刹那间穿透而过，徐城身子瞬间便是被击打在了那屋舍的墙壁之上，女子声音传来，“三息，只要三息，切记千万不要让人打断我，这屋子也千万不要被破坏掉。”

　　徐城无语，眼睛一狠，却是硬生生靠着自己肉身，将那力度全部抗在了身体之中。

　　“哼！”

　　大师兄声音传来，此刻看着徐城没有说话，眸子一片杀意，对于头上变了颜色这件事情，任何人都是接受不了的，大师兄却比起任何人都是要高贵的多，至少在他看起来是这样的，所以就更加愤怒。

　　“等一下。”

　　徐城低声说着，四周全部都是修士，徐城此话一说，所有人都是看着那大师兄，毕竟这大师兄的事情。

　　但唯一不变的就是天空落下的雷霆，徐城到哪里，雷霆变得到哪里，徐城刹那间便是已然打了个焦糊，此刻才是过来一息，时间有时候会很慢。

　　大师兄眸子动了下道：“怎么？”

　　徐城道：“你可知道，长老院的事情，是谁做的。”

　　大师兄眸子刹那间变得血红色，低声道：“你是徐城？”

　　徐城点了点头。

　　大师兄看着那身后的屋舍，面色突然笑了起来道：“好心机。”

　　徐城不见慌乱低声道：“如何？我帮你杀了那么多人，你也帮我做些事情吧？”

　　“找死。”

　　大师兄说完一指头点出来，徐城面色不动，这指头不仅仅覆盖了他，而且是覆盖这屋舍，徐城看着那指头，明白，若是不能抗下了，那么他们两个就不要想着走了。

　　徐城身形刹那间变得乌黑色，一片片血色纹路，沿着身体爬着，像是无数毒蛇，环绕，一声巨大蛇鸣，翻天的妖气，第一次从这九天云宫，这九天云山之上，显示了出来。

　　烛龙环绕在这屋舍便是，一指头，虽然将徐城打了个粉碎，但这屋舍却毫发无损。

　　两息！

　　徐城默默道。巨大烛龙和那大师兄相互对应，天雷不断击落下来，周围的弟子此刻也是都是要出手，大师兄却动了，这些弟子便是不在出手，对于大师兄，他们有着天生信任和骄傲。

　　但此刻这种信任和骄傲，却是给予了徐城最大的机会，若是这些空相期的甚至寂灭期的长老弟子出手，那么徐城一瞬间便是死去，连着魔念都不能够涌出来。

　　但此刻只是一个大师兄，未尝不能够撑过去。

　　大师兄道：“好一个烛龙之体，不过留下来吧。”

　　大师兄说着。

　　徐城身形刹那间一片片的变成了干枯的草一般的东西，大师兄身形不知道什么时候，已然出现在了徐城身边，而让自己躯体变成这般模样，就是这大师兄此刻身上带起寂灭之力。

　　寂灭一切的力量。

　　大师兄动了，这两个指头向着徐城头颅而去。

　　两息，才是过来一点点。

　　徐城烛龙吐出一口鲜血，迎着雷霆，显得十分惨烈，此刻低声道：“好一个大师兄。”

　　大师兄不语，他知道事情有些不妙起来。

　　徐城此刻却是不退反进。

　　一声魔头吼叫，传出来，大千世界之外，妖魔海中，无数天魔也是随机吼叫，一片喧嚣。

　　大师兄眸子看着烛龙这般变化，疑惑了片刻，但无数漆黑如墨的念头，却刹那间，环绕在烛龙身上，大师兄指头和烛龙接触，瞬间便是被这魔念缠绕在那指头之上，烛龙一撞。

　　此刻撞的不是大师兄的身体，而是徐城用魔头，撞击的这大师兄的灵魂。

　　大师兄灵魂已然不灭。

　　但此刻仍旧被这无尽念头，撞飞了出去，躯体呆呆立在哪里。

　　三息。

　　徐城笑了下，惨笑。

　　身形逐渐化成了虚无，女子背起徐城，“九天穿梭阵上”刹那间发动，屋舍瞬间化成虚无。

　　徐城回眸只是看了一个冰冷无情的眼睛，这是大师兄道体之上的第三个眸子。


第039章 成功拐跑，闻名天下

　　很多年都没有受到过这样重的伤了。

　　模模糊糊间，似乎有人在脱自己衣服。

　　徐城下意识想要反抗，但只有下意识罢了，没有等到做出动作，就已然晕了过去。

　　……

　　三天后。

　　徐城醒来过来，看着面前不施粉黛的女子道：“多谢了。”这世间的人都太缺少良心了，反而有良心都变成了傻子，其实徐城在守护那屋舍的时候，已然在这女子身上设置了魔头。

　　若是这女子不顾他，自己离开，那么魔头，便是会生生世世追着他，同死罢了。

　　但这女子竟然是第一次，让徐城感觉到了预料之外。

　　女子此刻抬头笑了下。

　　徐城有着一种惊艳的感觉，也是下意识的笑了，好像很多年，都没有这样的笑了，他的笑越发的像是，自己牵动嘴角肌肉，做出的假象了。

　　“我是妖？或者半人半妖，总之很是奇怪的。”

　　徐城看着这女子眸子道。

　　女子在洗衣服，此刻低声道：“那又如何呢？你救了我，我再救了你，我管你是人是妖，还是其他的什么东西。”

　　徐城再次想要说些什么，咳嗽却是不断传来，仿佛要将心肝脾肺肾全部咳嗽出来一样。

　　“寂灭之力。”

　　女子将衣服洗的干净了，然后看着徐城道。

　　“什么？”

　　“寂灭心宗，没有这样的寂灭之力，大师兄传承的寂灭道主的道，所以才有这样的寂灭之力，或者说是死寂之力才是好些，这是‘道’之伤，源于道。”

　　徐城惊诧道：“那么我就要这样，在不断枯萎之中，死去吗？”

　　徐城感觉到了，他的灵魂之中，他的身体之中，都是有着一股莫名力量，看不到，却能感觉道，那力量侵蚀这字迹身体，生命力量仿佛不断流失着。

　　女子将衣服洗好了，素白的手指将衣服展开。

　　道：“不。我会找到‘圣灵符箓’将它驱除出去就好了。”

　　徐城道：“多谢。”

　　女子不再说话，只是默默洗着衣服，看起来她也是受了伤，不能动用灵气，否则就不会这样费力了。

　　徐城此刻从床上要下来。

　　女子离开红着脸道：“不要。”

　　徐城此刻才是发现，自己竟然是赤身裸体在船上，而那女子洗的衣服，正是自己的变化成烛龙之体的时候，撑得支离破碎那间黑色长袍。

　　徐城点了点头，气氛突然有些沉静下来，因为他们两个毕竟不是十分的熟悉，或许说，只是名义上救命之恩罢了。

　　女子将衣服洗得干净，但一些灰色的泥浆，却是洗不掉了。

　　气氛再次尴尬起来。

　　徐城道：“我多久才能够动用灵气呢？”

　　女子道：“三天后，寂灭之力会陷入饱和，因为他吞噬了你的生命之力，需要消化，再变强，那个时候，你就可以了。”

　　“寂灭之力，还有什么办法能够消融掉吗？”

　　女子道：“有，一气化三清，传说中最为顶级的神通，将身体和灵魂，全部幻化，甚至变成另一个人，那样无论这寂灭之力，是陷入灵魂，还是陷入肉身，都是无用了。”

　　徐城点了点头，眸子似乎想到了什么，闪烁不定起来。

　　随后头颅有些陷入了昏沉沉了。

　　眼皮似乎不断和眼睛打着架，随后竟然又是埋头的陷入了被子里面，睡了起来。

　　女子看了眼徐城随意，眸子闪过一丝温柔，随后将衣服晾出去，看起来很是细心，就像是一个照顾丈夫的小妻子。

　　他们两人在这里养伤，却不知道中千世界，徐城做的事情，已然让他成为了比起任何吃过几万人的妖王，还是要出名的存在。

　　……

　　妖地之中。

　　那年轻人打造这铠甲，手指飞快动过，眸子却不由的看向那边，低声笑了起来。

　　“哈哈哈哈。”

　　那个散妖王此刻喝着酒，眸子也是带着笑意。

　　“杀了寂灭心宗的长老，拐跑的寂灭心宗大妻子，然后还把礼物全部偷走了，到了最后还是逃跑了，从几万人的九天云山，直接穿梭了出去，甚至连着大师兄的道体法眼，都追不上。”

　　散妖王低声说着。

　　“哈哈。”

　　到了最后也是不断乐了起来。

　　“天下间还是比起这更气人的事情吗？”那年轻人也是笑着道，眸子里面仇恨，逐渐变得释然了许多，“听说那大师兄回到那宫殿的时候，想要看看礼物，发现里面空无一物的时候，气的直接将那宫殿都打成了粉碎，差点走火入魔。”

　　“好小子，好小子！”

　　这人不断笑着，他实在是没有想到，他只不过让徐城去杀人，却是没有想到，他做出如此大的事情。

　　散妖王也是笑着，眸子带着笑意，心头却是越加冰冷。

　　“若我妻子没有复活的希望了，那么你这样有趣家伙，我定然要和你结拜成为兄弟，但现在……却是由不得我了，你必须要死，我的妻子必须要活过来，我等着太久，太久了。”

　　“他现在在哪里？他怎么才能够逃脱以后千百年的追杀呢？”

　　这年轻人，将最后一个的铠甲打造完成后，低声喃喃道。

　　同时间，问着这一问题的，有无数人。

　　……

　　寂灭心宗。

　　原先那地方有人多出无数阵道的大师，此刻那大师兄身穿黑色龙纹袍子，没有在将寂灭道体掩盖，额头之上冷漠的第三眼，看着这些阵法大师低声道：“能找到蛛丝马迹，知道他们去了哪里吗？”

　　这些大师此刻浑身打了颤道：“这……这是九天十神魔穿梭阵法，我等根本布置不出来，连着一点端倪都……察觉不到！”

　　大师兄挑了挑眉头道：“好一个大师。”

　　说着转身离去。

　　这些阵法大师都是松了口气，但是片刻却十发现自己身体确实逐渐化成了枯木一般，就那样慢慢看着自己腿脚，化成木头，变成了一个个木雕。

　　大师兄吐了口气，眸子恨意不断，修行寂灭千百年，第一次他品尝到了愤怒的味道。

　　大师兄突然向着身后，低声道：“五万！不，十万中品灵石，两道神通，谁能杀死他，或者将他消息准确无误告知寂灭心宗，让我们找到，这些都给他。”

　　身后浮现一道影子，正是那执事，此刻跪在地上道：“是。”

　　大师兄看着这执事突然想到了什么，带着笑意问道：“我要的那些东西，收集了多少份？”

　　“十份。”

　　“足够了。”

　　大师兄喃喃道。

　　这执事疑惑的抬起头来，大师兄的手指头，已然在他的头盖骨上轻点一下，执事刹那间化成了飞灰。

　　一个面色阴沉的老者又是从阴暗之处走出来。

　　大师兄道：“你去告知天下我说的这件事情，如今寂灭心宗和妖宫大战要开始了，我希望……能先杀死他，否则……这场战斗还没打下去，我就成了个笑话！寂灭心宗那个时候，哪里还有着气势可言呢？”

　　这老者面色发青，不敢说话，化成一道黑光消失无踪。

　　大师兄则是越想越气愤，到了最后全身气息都是飘忽不定起来，散发的杀气，让整个寂灭心宗都是带着了点点寒冰的味道。

　　片刻后。

　　这大师兄竟然笑了，眸子冰冷，喃喃道：“徐城啊，徐城你在哪里？”

　　大师兄笑着，一拳头将另一巨大雕塑，打成了粉碎。

　　随后大师兄笑意更浓，第三眼变成了血红色，看着远处天边道：“无名小卒，现在变得天下闻名，这个徐城，希望你不要逼我，到时候即便你走道天之涯，海之角，我也要把你杀了！”

　　……

　　“嘎吱。”

　　门推开的声音。

　　徐城耳朵一动，突然抬起手来。

　　匕首滑动，恰巧放在了推门之人脖子之上。

　　一个面色黝黑的大约十七八岁的年轻人，模模糊糊出现在了徐城眼前。

　　“做什么？”

　　徐城问道。

　　“吃的。”

　　徐城收回匕首，眸子逐渐清晰，起来，道：“这里是哪里？”

　　“荒城，黑狼村。”

　　徐城皱起眉头，看着面前的之人，有些被吓坏了模样低声道：“抱歉。”

　　年轻人勉强的笑了笑，走了出去。

　　灵心此刻走了进来，看着徐城道：“醒了？”

　　徐城点了点头。

　　“这里到底在哪里？”

　　灵心已然换了一身衣服，最为平凡麻布衣服，但仍旧有种清纯美丽，头发扎成马尾向着后面轻轻一盘，像是一个新婚的少妇。

　　徐城看到的美人无数，但有这样气质的却是第一个看到。

　　“怎么了？”灵心被徐城看的不由的脸色一红道。

　　徐城道：“没有什么？”

　　灵心似乎想起来什么，道：“寂灭之力，在你身上已然陷入了饱和，现在沉静下来，是在不断消化着，你大半妖气都可以动用了。”

　　徐城了然，现在他的实力，大概只有三分之一。

　　徐城道：“你呢？”

　　灵心道：“我只不过是为了三息之内，打开阵法，开起来不能够驾驭的了的‘阵心’，心神找到了反噬罢了，现在已然恢复了大半。”

　　徐城眸子动了下道：“大师兄，在你身上的封印呢？”


第040章 边境小城，独善其身

　　灵心道：“取下去了。”

　　徐城道：“接下来如何？你有把握得到那‘圣心符箓’吗？”

　　灵心眉毛皱了起来道：“可以，但还是需要帮助，所以我们先要等待一段时间了。”

　　徐城道：“那东西在哪里？”

　　灵心道：“就在这村子外面，甚至离着我们都不会太远，我爹爹设置那东西不仅仅逃命有的，也是一个专门为我制作的传承。”

　　徐城了然。

　　灵心转身出去，低声道：“我再去给你拿点吃的，记住，每每三天，你就可以动用一次灵气，切记不要强行驱除那寂灭之力，否则得不偿失。”

　　徐城点了点头。

　　灵心似乎想到了什么，脸色有些惭愧道：“实在是抱歉了，让你受了这样的伤。”

　　徐城道：“没有你我也逃不出去，比起死来说，受点重伤，似乎没有什么大不了的了。”

　　灵心笑了下，眸子有些湿润。

　　徐城则是坐在这里，呆呆思考着一切。

　　三天吗？

　　从他们逃出来，到现在，他被脱衣服那个时候，应该就是他们刚刚到了这里的时候，他第一次醒来的时候，应该是三天后，第二次醒来的时候，应该又是三天后了。

　　那么这是第三次，现在已然过去九天了。

　　徐城默默记下，随后开始想着解除这身体之上，死寂道伤的办法，或者……一气化三清，他没有，但他有天魔，有吞噬之力，甚至转化个身躯，变化了灵魂，也是可以的。

　　他不相信任何人，即便是整个被自己救了命的女子，戒备早就在他的骨子里面埋下，甚至种在灵魂深处，不忘。

　　天魔似乎在识海之中不断翻动着。

　　天魔天生便是贪婪的，徐城若是不喂养他灵魂、念头、血肉，那么徐城就是需要用着自己血肉来来去喂养。

　　徐城安抚下天魔，嘴角喃喃道：“若是我现在，便是和天魔合二为一，自己念头不灭，让天魔代替身躯，甚至吞吃了自己，自己化成天魔，那么会如何呢？”

　　徐城向着，眸子越加变得有兴趣起来。

　　天魔来自魔念诀，来自绝无道，从小千世界绝无道念头被斩杀后，这魔头便是完全属于了徐城，到了后来，魔头深处似乎开始变化，变成了另一种存在，似乎沟通万古记忆，有了本能般的存在，逐渐失去了控制。

　　但魔头仍旧就是徐城，徐城仍旧是魔头。

　　所以两者应该不分彼此，但……徐城求的自由之道，若是现在吞吃了魔头，那么以后，几乎随着魔头吞吃人的念头越多，那么他自己念头就是越不纯洁，到了最后，徐城不敢想象会如何？

　　但徐城知道，若是真的有人，趁着这样机会来杀戮自己，那么他也会毫不犹豫将魔头融为自己身体，当然只是暂时的罢了，到时候哪里管其他，哪怕血海滔天，或者自己迷失的万千念头之中呢？

　　生死之间有大恐怖，修士只不过淡忘了恐怖，但却还是到达忘记的程度。

　　他想要控制这魔头很简单，吞吃中千世界，成就最强大的无欲，那个时候，他的念头，才能完全泯灭这魔头魔性，或者将魔性完全压制在识海之中，让魔头再次变成自己。

　　徐城向着，门再次开来。

　　灵心端着一碗白色汤药过来。

　　道：“你可以出去走一走，这里有些偏僻，估计不会有人发现的，而且都很淳朴的样子。”

　　徐城了然，伸出手来，穿上衣服，推开门，昏迷了九天，第一次走了出去。

　　这是一个小村子，徐城看的出来，那刚才送过吃的青年，正在光着膀子，拿着巨大斧子，不断砍着柴火。

　　此刻看到了徐城，面色有些发白，似乎是被徐城刚才散发的杀气吓到了。

　　徐城一笑，露出八颗小白牙，显得很是儒雅。

　　这青年，才是乐呵呵的点了点头，旁边一个胖胖老头子，走了过来，道：“呦呵，新婚夫妇一起出来了。”

　　灵心面色一红。

　　徐城则是疑惑不解，随即耳边传来传音和热乎乎的吐气的声音。

　　“我们穿梭过来的时候，我们正好是落在了这里的阵法所在的地方，那地方是一个祠堂，我们又都是很是狼狈，被他们认为私奔过来，然后再他们祠堂里面结拜天地了，当时情况很复杂，我就……”

　　灵心不断解释道。

　　徐城不禁乐了，这里面的人的想象力，倒也是非常丰富，徐城点了点头道：“多谢老伯几日的慷慨照顾了。”

　　老伯摆了摆手道：“咳咳，没有的事情，你的小媳妇，拿出了玉珠子，我到了城里足够换好几个房子了，好好陪陪她吧，我们这里还有好几对这样的呢，放心，老伯嘴很严的。”

　　徐城点了点头继续道：“麻烦老伯了。”

　　“去去，快出去，溜达溜达吧，我就不打扰你们小两口了。”

　　灵心脸色通红。

　　徐城则是非常自然，手指还是挎着灵心的小胳膊，五个指头和灵心白净玉指头，扣在了一起。

　　灵心面色顿时通红起来，脸色也是带上了点点惊讶，嘴角张开，似乎想要说什么，看着那老伯，一脸笑眯眯的样子，只能任由徐城就这样搂她走了出去。

　　半路上。

　　灵心气鼓鼓看着徐城。

　　徐城道：“怎么了？”

　　灵心睁大眼睛，似乎有些不好意思说出来，似乎又是觉得没有什么不妥当，片刻，徐城又是抱着灵心，默默向着前面走去了，灵心一脸呆萌，就这样被徐城抱了一路。

　　让徐城都觉得有些不好意思起来。

　　这里气氛是在太过于安逸，让徐城都不由的开起来玩笑，调戏一下小姑凉了。

　　……

　　两人向着村落外面走去，这村落在荒地，荒地据说是这中千世界，原本的居民所居住的地方，这里的居民仍旧有着荒人的血脉。

　　灵心脸色恢复了许多，她是太过于敏感了。

　　耳朵尖还是红红的样子，看起来很是可爱。

　　灵心板着脸道：“前面就是我爹爹传承之地。”

　　徐城皱着眉头道：“你常常说你爹爹，你爹爹到底是谁呢？”

　　“你知道岩浆火怪吗？”

　　灵心问道。

　　徐城点了点头道：“就是那种丑陋的带着炙热的东西，但是他们却都是阵道，或者是丹道上的大师，出生变得带着控制火焰，或者其余的副业上的天赋。不会？”

　　徐城似乎想到了什么。

　　“我爹爹就是一个妖怪，或者是精怪比较，他修炼几千年，终于化成人形，但却是爱上了我母亲，我母亲是一个大家族的长女，甚至有可能继承她家族的位置，他深深的爱着我母亲，我母亲却不爱他，甚至……只是当场一个工具，他那个时候，已然在阵法上登峰造极，那个时候，我母亲地位却有些不保，她为了家族地位，所以便是和父亲接了婚姻，生下我。”

　　徐城点了点头，他不知道爱过一人，到底是什么感觉，但却知道被人爱着的感觉。

　　灵心看着面前的群山，继续说着，眸子越加深沉。

　　“她的为了能够继承家主地位，甚至命令我父亲，为他修建一阵，这阵法，需要那用阵法之心心血来开启阵灵，后来就很俗套了，他死了，她却成了家主，简单事情，简单手段，但却是不简单的爱。”

　　徐城了然，低声道：“好狠辣的母亲。”

　　“当然，家族破没的那一天，她甚至将我献给寂灭心宗，只为了能够继续活下去，但仍旧被杀了，现在我却活了。”

　　灵心低声说着。

　　徐城则是看着这无尽深山，听着里面猿猴叫声，豺狼吼叫，眸子道：“好一个荒地，几乎比的上蛮荒世代的那种景观了。”

　　灵心好奇的道：“你去过蛮荒时代？”

　　徐城笑了下道：“你可知道，有人曾经梦游三千世界。”

　　灵心笑了下道：“知道，但你岂能如此。”

　　徐城不语，岔开话题，看着这深山道：“什么时候，我们进去这里，帮你找到那圣灵符箓，我有些等不及了。”

　　徐城身体寂灭之力越来越浓郁，甚至他不仅仅两鬓角，开始斑白，头发也是开始发跟出开始变得白了，虽然依旧年轻，但整个人，都有些垂垂欲死的感觉了。

　　“在九天后。”

　　灵心严肃的道，眸子看着深山似乎也有些忌惮了。

　　徐城道：“为何？”

　　灵心道：“寂灭之力，每每三天，都是沉睡，消化生命能力，到了第十八的时候，你的生命力，已然被寂灭之力，侵蚀了大半，那个时候，寂灭之力，会陷入更长时间的沉睡好消化，而你那个时候，就是能够发挥出全部实力了，如此我们才能够深入这个蛮荒的世界，否则，谁知道会不会活着回来。”

　　徐城了然的点了点头，随后，似乎随意问道：“若是我们得不到那符箓呢？我会如何？”

　　灵心眸子动了下，随后用着更加低沉的声音道：“你会死。”

　　徐城点了点头。

　　灵心，眸子再次动了下，随即道：“我不会让你死的。”

　　徐城笑了下，看着有些固执的灵心道：“生死有天命，谁有能主宰。”

　　灵心不语。

　　徐城识海魔念，却是看着那寂灭之力，就像是看着一顿能够吞吃掉了的食物。

　　谁是猎物？

　　谁是猎人？


第041章 深入蛮荒，非人非鬼

　　很像想象平静的日子，没有江湖恩怨，没有爱恨情仇，没有血腥，没有杀戮，只有一片平平淡淡。

　　徐城和灵心就在小村子里面住下，最大的活动就是去村子溜达一圈，然后再回去，他们两个似乎都已然融入了这个小村子，忘记了曾经他们高高在上，忘记了他们的所有，或许这样平淡，也是不错。

　　柴米油盐，生活百科，他们就如一对最为平凡夫妇，甚至偶尔会拌嘴，偶尔会吵闹。

　　日子飞快。

　　九天的时间，就如那天魔的念头一个变化。

　　灵心身穿着一身素白色的衣服，看起来很是清纯，面色也是不错，她修为已然恢复了大半，灵心看着徐城，低声道：“恢复了吗？”

　　徐城吃着昨天灵心做好的饭菜，在没有灵气的日子的时候，生命力，又在不断流失，吃饭，却已然成了一种让生命力，又从新回归到了身体之中的本能。

　　徐城点了点头，手指一动，那扇子飞舞而起，美轮美奂间，带着最为致命的杀意。

　　屋舍很是干净。

　　灵心却再一次收拾了一边，将墙角下面的一点点的灰尘，都清扫的干净，即便她的修为完全恢复了过来，但仍旧有着白净的手指捏着灰色麻布一点点擦拭着，徐城在边上静静的看着。

　　灵心突然抬头，想要说些什么，或者是等待着徐城说些什么。

　　灵心想要说什么，等待徐城说什么，徐城是知道了，有时候平凡的日子，能够给人最为安宁感觉，甚至能够让人忘记一切，忘记时间，忘记的恩仇，她在等待的是，徐城说：就让我们这样过下去，你是我的妻子，我是你的丈夫。

　　灵心就这样看着徐城。

　　徐城却没有说出话来。

　　他到底是个冷血之人，或许爱，或许恨，但本心不动。

　　灵心眸子突然就红了。

　　徐城避开灵心的眸子，灵心掉过头去，拼命的擦拭那灰暗墙角，直到将那墙角，擦的一片湿润，就如他眼眸处留下的泪。

　　灵心没有说出来，徐城跟没有说。

　　灵心换了身衣服，变得淡然了许多，眸子一片的宁静，随后道：“走吧。”

　　徐城跟在她身后。

　　灵心突然回眸看了眼这屋舍，眸子扫过徐城的眸子，发现徐城根本没有丝毫的留恋。

　　徐城是个现实的人，或许他也想要安静，但不论如何，他这样的人，即便是想要安静，也是不可能，因为有人会不让安静下来，一旦他心里真的安静了下来，放弃了一切，不在修行，不在悟道，那么离着死期也不远了。

　　许多理由让他不能这样下去。

　　或许是梦想，或许是魔头，更或许是其他的原因。

　　灵心走在前面，突然越走越快，似乎想要离着那生活了一个月的屋子远点，再远点。

　　但修士就是修士。

　　灵心很快就恢复了过来，当然也只是表面上如此罢了。

　　灵心和徐城走了很远，出了村子，直直穿过面前的山，然后再次穿过几个山川，他们的面前已然变了样子。

　　前面是一望无垠的山川，比起身后几个高大的山川来看，后面几个山川，几乎就是几个小土包子罢了。

　　灵心道：“前面就是这世界的边缘，里面有着这世界诞生时候存存在的荒兽，希望你能小心些，能够找到那地方。”

　　徐城低声道：“你爹爹你为什么要把传承放在这里。”

　　灵心笑了下，眸子闪过一道灵动。

　　“谁说，我爹爹留给我的传承，一定是他自己，这是他曾经游历这里的时候，偶然的发现，他进去了，也发现，但却是没有带走，千百年他想到了破解之法，但却爱上了我母亲。”

　　“所以他留下的只是一点和千百年推演出来的破解之法。”

　　徐城道。

　　“看起来是这样的了。”

　　灵心点了点头。

　　徐城看着远处群山，眸子变成了一片黑色，像是即便破晓时候的夜。

　　“那么就去吧，不试一试，又怎么可能知道呢？”

　　徐城点了点头。

　　灵心踏出了第一步，徐城紧紧的跟着。

　　这里面的植被和现在的都是不一样，甚至一棵草，都有着半人高，可想而知，这里面到底有着何等的危险，“他们怎么不出来呢？”

　　徐城问道。

　　“荒兽只能在荒地存活，他们想要出来，但更是想要活命，这里有着那来自上古时期的气息，他们此能在这里存在，一旦气息散去，那么他们也就会像是这里的土著人一般，只是剩下血脉残留罢了。”灵心有些感叹的道。

　　徐城点了点头。

　　他们出来的时候，是清晨，到了这里，却已然变成了黄昏。

　　两人穿心在无边的深林之中。

　　灵心似乎有着某种渠道，能够找到那地方，徐城不知道，也不问，有时候知道的太多，反而会让人反感。

　　两人穿行着，隐藏气息，小心翼翼。

　　灵心走在前面，徐城跟在后面。

　　直到徐城抬头，发现，前面已然没有了灵心的影子的时候，他才是抬起头来，向着天空看去。

　　天空之上现在只有一轮，惨白的月。

　　身后则是一片的空空荡荡，身前更是空无一物，似乎所有的一切都是消失了，徐城闭眼，不在说话，拿起扇子，突然向着左边化去。

　　“嗖嗖！”

　　是鲜血从身体之中，喷射出来的声音，声音像是风吹过草地的声音，竟然是很好听。

　　徐城不在动了，就这样不断舞动的扇子，像是一个荒野之中跳舞的妖怪。

　　徐城知道他在和某一种东西，在僵持着。

　　现在是一场耐心的比拼，月色更加亮了。

　　徐城却是没有张开眼睛，突然有风声传来。

　　徐城眼眸刹那间睁开，变成了漆黑如墨的颜色，扇子向着身前，斩下，剑从腰间爆出一道灵光，嘶啦。

　　“吼吼！”

　　鲜血淋漓，徐城此刻才是看清面前是什么东西，灵心的声音也是传来，灵心道：“食魂荒！”

　　徐城不语，而是看去前面这东西。

　　这是一个巨大像是花儿一般的东西，但这枝繁叶茂，但是最上面却不是花朵，而是一张狰狞的像是花瓣一般的大嘴，上面还有一张似笑非笑的女人的脸，头发从枝丫上落下来，渗入的很。

　　现在却是被徐城一剑砍杀了头颅，只是剩下躯体不断扭动着。

　　灵心道：“他能极快恢复，快杀了，不然又是会编织虚无梦境，那个时候，再次找到她就很难了。”

　　徐城疑惑道：“他属于植物，荒兽？”

　　灵心道：“荒地之中，非生非死，非妖非人，你不知道？”

　　徐城了然，看起来远古时代，当真是一个杂交时代，如此恶心的东西，恐怕只是最为下等的存在罢了。

　　“咔咔咔咔。”

　　徐城向着，面前巨大的植物，却是翻身而且，上面已然被砍掉的头颅，此刻刹那间竟然又是裹着弄弄绿色汁液，挤出来了一个，布满黑色头发，带着如同花瓣的一般的大嘴的头颅。

　　此刻刹那间再次向着徐城咬下，似乎的环境又是如梦似幻一般。

　　灵心的声音，也是逐渐远去。

　　徐城被他骗过了一次，那么岂能再次被骗第二次，剑落。

　　头颅掉落下来。徐城连连再次斩落十九剑，整个花朵，都是化成了粉碎，从天空掉落下来的绿色脓血，几乎如同下雨一般。

　　灵心的声音，也是传递了过来，“砍跟须下面的一个命盒子。”

　　徐城拔剑向着那跟须防线而去，无数白色骨头，此刻才是看清楚，有人的，还是有着几个头颅的，三头六臂，不知名的存在的。

　　“荒兽的生命，都是极其的强悍，但却都是有着一个命门，但都隐藏的极其的深，这样的植物，我爹爹遇到过，我才知道，若是其他的，我也是没有办法，只能重伤只有我们赶快逃离了。”

　　徐城已然将那一片白骨抛开，露出了跟须，跟须之下，层层包裹这，一个不大不下的像是盒子大小的心脏，徐城看了一眼，那心脏竟然突然不动了，化成了如同旁边跟须一般的颜色。

　　随后扭曲了一下，上面再次浮现出来两个白色带着蓝色瞳孔的像是死鱼般的眼睛，直勾勾看着徐城。

　　徐城突然有些身体发凉，回头看去，却是发现一个百咬的稀碎的，只是剩下半截身子，和一个不大不小的脸的女人，正在冲着自己笑着。

　　徐城不去理会，刹那间剑刺去那心脏处。

　　一声凄厉的惨叫传来，那女人化成虚无，此刻整个荒兽的躯体，才是像是出来，他们走过的这一片的林子，竟然不过只是他的身体罢了。

　　灵心道：“这是很弱小的一种，前面越来越深，危险就越来越多，我父亲天生有着沟通植物的能力，才是能够找到了哪里，但……我们却只能小心再小心了。”

　　徐城也是吸了凉气，刚才那荒的最后反击，已然有着控制人的灵魂，甚至操纵的能力，前面还是要在强，徐城也是慢慢加强了谨慎。

　　“呼呼。”有雷电的声音长了，但月色仍在，似乎没有下雨的痕迹。

　　灵心拿着手指竖立在嘴唇中间。

　　徐城向着那方向看去。

　　才是发现，面前不是一座山，而是一个盘膝的巨蛇。


第042章 荒野毒原，蛮地虚无

　　说是巨蛇，不过像蛇一般罢了，这里面蛮荒之中的兽类，都似乎极其的诡异，和其他地方的大不一样，非人非鬼。这句话，当真是这里最好的概括。

　　巨蛇几乎有着一座小山般大小，吐出气息便是雷电，吸纳气息，便是漩风，周身布满细密繁杂的鳞片，一团团似乎按照某种玄妙组合在了一起，刻画成了一个狰狞鬼脸，似笑非笑，在这里这样图案，几乎每种动植物都有。

　　巨蛇将头颅埋在的那躯体之中，只露出三角形脖子，看起来很是诡异。

　　徐城和灵心慢慢向着后面退下。

　　巨蛇仍旧在睡觉，声音震天，不论这巨蛇有没有，修为，就是这样大小身躯就不是他们可以对付的了的了。

　　“嗡嗡。”

　　灵心突然面色变了。

　　徐城则是疑惑不解，向着那边看去，声音震天，巨蛇头颅从躯体之中弹出，惊人转出来两个尖尖的蛇头，蛇头之上，布满狰狞的尖刺，原本在身体之中的时候，都是蜷缩着的，此刻一张开，顿时更是狰狞万分。

　　但此刻这巨蛇似乎在恐惧。

　　灵心此刻传音道：“收拾气息，否则……我们死定了。”

　　灵心说着，便是将自己的身躯慢慢沉入下面的腐烂的叶片之下，无数漆黑色的泥土，沾染了一身，但似乎灵心一点不介意。

　　徐城不明白为何，但那嗡嗡的声音越来越大，给了徐城一种发自内心的恐惧，也是慢慢悄无声息的随着灵心沉入泥土之中，任由那泥土将全身上面覆盖。

　　到了最后两人已然到了泥土中间，浑身冰凉。

　　但那嗡嗡的声音，却还是没有散去，徐城透过那泥土的缝隙，悄无声息的看着那巨蛇。

　　巨蛇双头不断挪动着，随后动了，竟然像是远处逃跑而去，身形悄无声息间，便是化成一道漆黑色线条，但似乎刹那间也将那些发出嗡嗡的动静的东西，惊动了。

　　“嗡嗡。”

　　徐城无意识的长大了嘴巴，天边已然没有了月色，远处也不再是那样绿色深林，而是一片片土黄色，土黄色化成了一道遮天的线条，沿着天边而来，极快到了此地，无数的树叶消失，地面几乎矮了一层，没有什么东西能够活下来。

　　巨蛇的惨叫声音也是传来。

　　徐城看去，才是发现那巨蛇在这土黄色的沙尘之中，不断扭曲翻滚，那布满尖刺的蛇头之上，一个喷出火焰，一个吐出毒液，将那土黄色染上了点点其余的颜色。

　　但随即便是恢复过来，天边还是有着无数的这样的土黄色的沙尘不断奔涌而来，刹那间，整个天地，似乎都变成这样的土黄色的空间。

　　灵心和徐城交织在一起。

　　徐城眸子透过缝隙，看到了这沙土到底是什么。

　　竟然是一个个长着一张古怪人类，但却有着两个比起半张脸，还是要大的土黄色尖牙，在这古怪人脸的嘴部和身下则一道道像是蜜蜂一般，长的十几个淡黄色的爪子，身上一个小小翅膀的东西。

　　这些东西，此刻四散开来。

　　有的嘴角还沾染着那些巨蛇的血液。

　　滴答滴答掉落下来。

　　随后又是被其余同类连着那地面都啃食了个干净。

　　“恐怖。”

　　灵心不说话，徐城也只是敢于在心中想着，他们面前的地面之上，已然布满了这种东西，随后远处又是黄沙而来，随后这些东西，全部再次聚集在一处，想着远处更加深处飞去。

　　几个时辰后。

　　徐城和灵心，才是敢于出来，但即便是如此，还是不敢动用灵气，这灵气的气息是在这样的蛮荒地带，太过于敏感了。

　　徐城再次看着远处感觉不在郁郁葱葱，而是空旷无比的空旷，整个一条线，都是变成了一片枯萎的土壤，毫无声音。

　　徐城问道：“这东西是什么？”

　　灵心道：“父亲说过这东西根本不可能出现，但似乎是变了。”

　　“怎么了？”

　　灵心道：“鬼脸荒虫，他们个体能力不强大，但却是一旦聚集在一起，然后借着那这世界边缘处虚无之风，那么便是有着这里任何东西都没有的力量了。”

　　“世界边缘的虚无之风？”

　　灵心道：“这地方也并非无尽的，有边缘处，据说是一片空旷，只有来自于虚无的风，在哪里没日没夜的吹动，衍化地风水火着，这些鬼脸荒虫，以前虽然有，但却根本聚集不了这样的多的。”

　　徐城再次问道：“为什么？”

　　“因为他们根本没有足够蛮荒气息能够繁衍下去，而且他们要寻找道那黑暗之风，然后融化进去，这其中不知道要消耗多少他本身的同类，你看到这些能够携带黑暗之风过了的鬼脸荒虫，不过是他们曾经融化到黑暗之风之中，活下去的十分之一罢了。”

　　灵心道。

　　徐城默然，随后道：“你是说，这些能够带着那风来的，不过是活下来的十分之一罢了。”

　　灵心点了点头。

　　徐城难以置信，这样的东西，如果能够在这大陆上面转动一圈，那么世界会是什么样子。

　　“我们现在何去何从。”

　　徐城问道。

　　灵心道：“这风还是回转而来，我们要小心那个时候就好了，至于现在，我们就沿着他们来的时候穿过的这条线走吧，因为所有的没有掩盖自己气息的东西，都是会被他们吞吃了干净，对于我们来说，反而却是最为有利的一种了。”

　　徐城道：“那么好吧，不过如果三天后，再次找不到，那么我就要死了。”

　　灵心看着徐城的眼睛道：“三天足够了。”

　　徐城了然，心头魔念却是不断翻滚慢慢和身体融化了起来，那寂灭之力，不断被吞吃，徐城的魔念也是更加壮大，魔性不断冲击的他本身的念头。

　　徐城是想要身体慢慢适应，他还是不相信任何人，他不想要三天后，又是恢复那样手脚无力的状态，那样子，他不如死了。

　　在这个世界，什么都可以缺少，但唯有力量不能缺少。

　　灵心或者是真的能够找到，那么一切都好，若是不能或者……或许是徐城把人心想的太恶毒，他也能够杀了她。

　　两人穿行在无比的荒芜之中，看到了无数白色的骨头，有的骨头几乎如同山岳，徐城稍稍碰了下，骨头化成了白色的飞灰，吹动着气息，到了远处，化成一片一片的鬼风。

　　半个时辰后。

　　灵心突然停下，不在沿着这一片毫无声息的地方走去，此刻天空已然亮了起来，周围兽类的吼叫声音，也是慢慢的消失了。

　　灵心道：“我们半夜穿行这里，没有被杀死，当真是侥幸，若是说出去几乎没有人敢于相信，有人能在半夜里面穿行这无边的荒野。”

　　徐城道：“那是因为那鬼面荒虫，给我们打造出来的一条道路，我们还是要沿着这里走吗？”

　　灵心不说话，而是看着面前巨大的白骨道：“这是毒牙冥虎，这也是意味着我们真的已然完全深入了这里，而那地方离着也不远了，但我们却不能够沿着这条再走了。”

　　徐城明白这意味着什么，意味他们将会穿过无数个这样的存在的领域，在他们眼皮底下，跳舞，而且还是不能有着一步舞步错误。

　　此刻灵心也是拿出了一张刻画着极其详细的地图，上面有着点点血液，似乎是他的爹爹曾经留下过的。

　　“荒野。”

　　“毒原。”

　　“蛮地。”

　　“虚无之风。”

　　“鬼面花，在荒野之地，也就是这蛮荒之地的外围。”

　　“而这毒牙冥虎则是在毒原之地，也就是这蛮荒之地，中心边缘了。”

　　“至于蛮地，则是在最为中心地带，甚至有着传说之中的巫族，甚至还有着一些古龙之类的，无人敢于去过。”

　　“虚无之风，则是世界边缘了。”

　　灵心慢慢说着，将这中千世界的蛮荒地带解释的一清二楚。

　　徐城了然，点了点头道：“那么你爹爹留给你的东西，在那个地带呢？”

　　“我们现在就是要正式进入毒原了，再次沿着这走是不行的，要去那边了。”

　　灵心指了指远处，白净的手指在晨曦下如玉。

　　徐城点了点头道：“如何？毒原之地，有什么需要注意的吗？”

　　灵心道：“非生非死便是毒地，我们进去你就知道了。”

　　灵心说着，身形便是离开这地方，直接走到了另一片的毒地之中，或许本身是没有什么界线的，只不过是人类化出来了罢了。

　　两人走着。

　　先开始的时候，和他们两个人走过的荒野没有什么不同，但是到了越深处，徐城便是觉得有些诡异了起来，比如前面静静喝着人血的猫，猫眨巴着眼睛，诡异叫了声。

　　灵心不理会。

　　徐城更不会理会。

　　猫儿继续教主，徐城回头，却是发现，这猫后面已然露出了白骨上面甚至有着蠕动的虫子，看起来不知道死去多少年了，此刻看着徐城看了过来，猫眼转动，头颅从前面直接转动到了后面，露出了一张诡异猫脸。


第043章 鬼脸猫妖，死尸婆婆

　　“相公！”

　　猫张嘴，发出一声人声，徐城后背突然湿了。

　　“不要回头。”

　　灵心突然道，但似乎说的晚了。

　　徐城的头已然掉了过去，猫脸荡起一个诡异的微笑，很是温柔，就像是一个贤惠的妻子。

　　徐城急忙将头过来。

　　额头冒出密集汗珠子，后背一片凉飕飕的。

　　一个带着腐臭问道的女人脸，却不知道在什么时候出现在了徐城眼前，就那样静静的看着徐城，女人不知道死去了多少年，身上的衣服已然破落，眸子腐烂，虫子不断扭动着。

　　但此刻却是笑着。

　　“相公！”

　　徐城眸子刹那间变成了乌黑颜色，“破。”

　　徐城吼着。

　　无数魔念，刹那间将周围一切都吞吃了干净。

　　“怎么了？”

　　灵心突然问道。

　　“发呆了啊。”

　　灵心接着说。

　　徐城回过神来，看着灵心，眸子变回了原来的颜色，看着灵心面前巨大的白色骨头，身上有些毛了，前面赫然就是他们刚刚走过的地方，似乎他们根本就没有动弹过，还没有去过那毒原。

　　那么他刚才走的是什么路？

　　他刚才在和谁说话。

　　现在的灵心吗？还是其他的“人”。

　　灵心看着徐城脸色，道：“是不是你已然发现自己走过去了。”

　　徐城点了点头。

　　“记住任何人招呼你，都不要回头，刚才去的不过去你的念头罢了，这里面全部都是招魂树，所以才非生非死。”

　　灵心解释道，身子又是向着里面而去。

　　徐城逐渐了然，但魔念似乎吞吃那些东西，反而变得更加强大了，在识海之中，化成了一个千眼百手的摩罗，不断低声吟唱着。

　　灵心向着前面走去。

　　徐城则是将魔念，覆盖在那神魂外围，控制一切念头。

　　此刻他才看到那树木之上，都不再是那郁郁葱葱绿色叶片，而是一个个似笑非笑的鬼脸。

　　……

　　“相公！”

　　徐城直直向着前面走去。

　　此刻徐城没有回头。

　　灵心则是突然停下了脚步，泪水留了下来，灵心没有回头，而是看着徐城道：“抱紧我，让我的头，靠在你胸口上，我怕忍不住。”

　　徐城了然。

　　他没有问，忍不住回头的后果，他刚才已然试过了，会将自己魂魄带过去，自己有魔念护体，可以反而吞吃，壮大自己，但也只是趁机不备罢了，若是让自己魂魄，真真正正的赤裸裸在这里，那么……恐怕没有等待魔念做什么反应，他已然成了这里面死去的众多念头的一个了。

　　灵心走了一路。

　　那相公也是喊了一路。

　　灵心不说话，徐城也不说话，缄默无声，似乎是这里的常态。

　　“铛铛。”

　　拐杖击打在地面之上的声音传来。

　　徐城眸子向着那边看去。

　　灵心也是有些惊讶，似乎有些事情，已然超出了他们想象之外。

　　老婆婆，是个拿着拐杖，推着小车子的老婆婆，老婆婆走路极其慢，她需要先拿起拐杖，走一回，然后再慢慢将小车子拉过去。

　　老婆婆走的再慢，也是有着和徐城、灵心遇到的时候。

　　老婆婆看着灵心和徐城，突然说话了。

　　徐城有些毛了。

　　灵心似乎已然适应了，在这里面，诡异到了极点，任何修士的恐惧感觉，都被无限制的放大了。

　　“老婆婆有事？”

　　灵心低声问道。

　　老婆婆抬起头来，她原本的头一直包裹在一层层黑纱之下，此刻突然有风吹过来，老婆婆头纱散开，露出这老婆婆的样子。

　　是个白色的眼睛，全部都是眼白，没有其余的颜色。

　　老婆婆眼睛很亮，至少在徐城看起来是如此。

　　“刚刚我儿媳妇，生了几个孩子，你们看看能不能帮忙起个名字啊，毕竟我们这里的人，按照那老鬼的话，说，都是太老土了。”

　　老婆婆满脸的期待。

　　徐城不知道说些什么。

　　灵心则是低声道：“孩子在哪里呢？”

　　老婆婆此刻费力的将那小车子，推到前面来，然后掀开那上面白色的布。

　　徐城和灵心一同向着那里面看去，眸子突然变得诡异起来白色的布下面是一片空白。

　　老婆婆突然笑了，笑声沙哑，像是深夜不睡觉而是在坟地里面打转的乌鸦。

　　“孩子们，就很是淘气。”

　　徐城眸子一动，紧紧的盯着那老婆婆的白色眼睛，眼睛很亮，前面说过，此刻徐城却是从那眼睛之中，看到了整片的毒原，其中有自己和灵心。

　　自己和灵心头上，身子边上，甚至手边上，都是有着一个脸色惨白，面无血色的婴儿，婴儿都是带着腐烂的气息，此刻就这直勾勾的看着他们，但他们却看不到，是的这都是徐城从那那老婆婆的眼睛之中看到了。

　　“小伙子你总是看着我的眼睛干什么？”

　　徐城知道自己失礼仪，便是低声道：“不知道，丈夫姓什么？”

　　老婆婆笑了下，嘴角裂开，像是一个巨大食人花，露出了血盆大口。

　　“孩子的父亲，我要知道，就不会将我的女儿打死了。”

　　老婆婆突然狰狞的道，似乎想起来什么，周围的突然变的更加的黑了。

　　灵心突然道：“那么就叫司马如何？”

　　老婆婆道：“你们说什么就是什么吧，这些小孩子，反正会跟着你们的一辈子的，我的意思是说，他们名字，会因为是你们起的而跟你们一辈子。”

　　徐城不语。

　　灵心也是全身发麻此刻半个身子都是靠在徐城身体之上。

　　灵心道：“那么又有多少个孩子呢？”

　　“五个。”

　　老婆子伸出干枯的手指，然后笑着道：“就你们最好，我问了其他人，就没有一个愿意的。”

　　徐城没有问，他们之后的下场，但看着这地方白生生的骨头就知道了，这些孩子不吃肉，可能不会长的这样壮实吧。

　　“司马地，司马风，司马火，司马水，司马雷。”

　　灵心眸子动了下，看着这老婆婆的眸子张口道。

　　“有趣，有趣。”

　　老婆婆笑着，然后看着他们一脸疑惑道：“你们怎么还不走呢？”

　　灵心弓着身子道：“这就走。”

　　徐城跟在她的身后。

　　老婆婆则是推着车子继续向着前面走去，脸色越加昏黄，似乎死了几百年一样，老婆婆突然将车子停下来，然后掀开那白色步，上面赫然有着五个婴儿的尸体，都已然腐烂到了极限，有的地方都露出了白生生的骨头。

　　老婆婆的面色，突然浮现出来一种古怪。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“四。”

　　“怎么少了一个？”

　　老婆婆，面色突然变了。

　　随后不断喃喃自语道：“怎么少了一个，怎么少了一个？”

　　随后车子慢慢被老婆婆一拐一瘸的推走了。

　　……

　　徐城和灵心这边。

　　徐城觉得有些诡异。

　　灵心则是慢慢解释道：“那老婆婆，就是这片区域的王，我们通过她的考验，所以活了。”

　　徐城皱着眉头道：“这算什么考验？”

　　灵心道：“地风水火雷。这便是考验之一，其余的则是我们能够懂得礼仪，有点脑子，对老婆婆的态度还算是尊敬，这毒地，是非生非死之地，不是弱肉强食之地，所以在这里活下去，靠的不是纯粹的武力，而是脑力。”

　　徐城了然低声道：“接下来呢？”

　　灵心似乎来过这里一般，对于这里很是清楚，此刻眸子看看向另一片树林道：“那么就是穿过这里了。”

　　“这里有什么？”

　　徐城低声问道。

　　灵心道：“我也不知道，这片毒地诡异，若是有十个穿行而过，只要时间不一样，那么遇到的事情，和经历的事情，都不一样，所以说，我们这次只是侥幸碰到了我父亲经历过的事情罢了。”

　　徐城默默点头，身边却是突然举得有些阴冷，眸子悄无声息的变成了黑色。

　　“咯咯。”

　　却是有笑声传来。

　　灵心似乎还是看着这片树林，似乎在和他父亲留下的那东西，默默的对应这，眸子时而亮了下，时而又是暗淡了下去。

　　徐城瞳孔变成了黑色。

　　向着旁边看去，一个全身腐臭味道的小孩子，此刻正是握着他的手，咯咯的笑着。

　　徐城已然逐渐适应了这里的存在，知道这小孩子恐怕早就死了，但因为死在这里，反而又是用着另一种形态的活着。

　　“哥哥。”

　　“哥哥，这姐姐，身上的气息，好熟悉，好熟悉，好像是我爹爹。”

　　徐城眸子变了，身上杀气慢慢涌动随后，低声道：“你爹爹呢？”

　　“爹爹，在这里呆了好几年，好像是很饿，很饿，就把我们和娘，都吃了。”

　　“你爹爹长的是什么样子啊？”

　　“爹爹很好看的。”

　　徐城眸子魔念逐渐淡去，身后已然空无一人，但是那咯咯笑声还是能够传来，“爹爹长的很好看的，鼻子还能够吐出火来呢。”

　　徐城看着那灵心有些明白了一些事情。

　　小孩子声音逐渐淡去，“多谢大哥哥，我玩去了。”

　　灵心看着徐城道：“这里面是不眠之地。”

　　徐城道：“刚才经历的地方叫什么名字呢？”

　　灵心道：“不饱之地。”


第044章 不眠不休，不生不死

　　“不眠？”

　　徐城疑惑的问道，又是紧紧的盯着灵心几眼，暗自将灵心的容貌了那小孩子对比着，发现竟然又是几分的神似。

　　“不眠不休，在这里，我们不会休息，甚至连着疲劳的感觉都没有，但一旦出去，在这里消耗的东西，便是会从你的身体之中体现出来，所以，难的不是通过这里，而是在这里能够休息好。”

　　徐城点了点头。

　　灵心似乎感觉到了什么，低声道；“此间鬼物繁多，孤魂野鬼迷幻人心，造成隔阂，所以……你不要相信任何人的话。”

　　“即便是你吗？”

　　徐城下意识的问道。

　　灵心点了点头道：“荒野之地，只会经历两个领域，每一个领域，都会有一个王，我们只要能够让他们满意就好了，而我父亲传承之地，就在这荒野之地和那蛮地的边缘，所以我们快了。”

　　徐城点了点头，他不知道灵心为什么说不要相信任何人，但却也是明白，互相猜疑，是最大的危险，所以也是点了点头，但怀疑的种子一旦在心头埋下，那么想要扼杀掉，几乎不可能了，种子不断生长，在杀气、在猜疑的灌输下。

　　依旧是那样似笑非笑的、似哭非哭，的鬼脸树木。

　　前面一片死寂。

　　两人穿行而过。

　　天色此刻已然大亮了，当然指的后面，后面天空已然有了太阳，但是他们必须要向着这林子里面走去，就像是从光明走向了黑暗里面，前面一片漆黑的颜色，似乎灰色、黑色才是这里最为重要的主色调。

　　“砰砰砰。”

　　“来了。”

　　灵心和徐城同时准备着。

　　灵心手里的剔骨弯刀，发出寒光，这里是非生非死之地，这里面的东西，心性没有一个是正常的，所以他们也不能指望，全部都是那婆婆样子，否则他们虽然不会死，但在这里化成这样的东西，和死了没有什么区别。

　　是脚步的声音。

　　徐城和灵心向着前面看去。

　　黑色的鬼脸树下，走出了一群群的尸体，尸体脖颈之上，都被拴着了一个锁链，后面则拖着一个巨大石头，石头呈现出来圆圆的形状，但仍旧极其的沉重，这些尸体都也只是勉强拖动罢了。

　　尸体此刻和徐城他们擦肩而过。

　　灵心和徐城松了口气，其中那尸体一个突然停了下来，随后几十个突然又是停了下来，眸子诡异转动，脖颈竟然都扭曲到了脑后，随后嘎嘎嘎的诡异笑着。

　　石头上面布满鲜血，此刻染红了一路。

　　这些尸体将灵心和徐城包围了。

　　灵心一个恍惚。

　　发现自己脖颈上面，不知道什么时候已然多出了一个带着铁锈的锁链，而她自己已然成了那尸体之中的一员，她向着那边看去，徐城依旧是在那边呆着，而她身边的女子却不是自己。

　　灵心拔出匕首。

　　周围的尸体，却是刹那间将巨石转动，她这一顿，顿时被那锁链绊倒在地上，那巨大的石头快，从天边过来，此刻里面要从她的身上碾压过去。

　　她看向那边，希望徐城能够发现。

　　可惜徐城依旧是被这些东西围观者，根本没有发现，他们走动到了徐城面前的时候，巨大的石头下面，已然要将一个人压死了。

　　尸体包围着徐城和灵心。

　　徐城突然回头看着灵心，灵心变成了尸体。

　　锁链上面带着血液。

　　徐城看向那边，突然明白了一些东西，然后看着身后的尸体，拔出刀子，向着自己的手腕上面抹去，血液流了一地，那尸体不断吞吃着，尖牙利爪间，逐渐恢复成了灵心模样。

　　灵心面色苍白，此刻看向那边，突然道：“我没有死在那巨大的石头下面吗？”

　　徐城低声道：“没有，你被他们裹走了魂魄，附身在了他们那死在下面的人身上，我用我的血，来唤醒你这身体本身的灵气，从新将魂魄召唤回来，不过……你现在虽然没有事情，但一旦出去，疲劳的感觉，恐怕要你适应不了，所以我们要剩下些许灵气了。”

　　“砰砰砰。”

　　这些尸体围观他们一会，诡异笑了笑，向着远处走去了，似乎永远不知道疲劳，就这样拖着这样的巨大石头，在这里游荡者。

　　灵心下意识的舔舐了口，徐城的手腕。

　　徐城手指抹了抹灵心嘴唇，嘴唇冰冰凉凉。

　　灵心面色顿时赤红一片，似乎刚才被勾走的魂魄，现在竟然是一点的事情都没有了。

　　徐城则是悄无声息将魔念，暗暗埋在灵心魂魄之中，刚才他给灵心喝的不仅仅是血，血哪里有这样那般唤魂的能力，徐城将魔念混合在血中，然后驱散灵心本身体之中死气，魔念将周围的诡异念头吞吃了感觉，才是能够接回来，否则接回来之后，身体已然化成了刚才经过僵尸，已然无用了。

　　徐城不知道自己费力多少灵气，但却没有干枯的感觉。

　　无眠之地。

　　徐城不敢相信，他出去后，后遗症会是什么样子的，但想必一定是非同一般，所以在这里要活下去，便是不能用一点点灵气，甚至要休息，必须要休息，否则现在虽然没有感觉，但一旦出去，那么就会死。

　　徐城和灵心走着。

　　他们回头发现那一对对的僵尸又是拖动那巨大石头走来了。

　　徐城和灵心眸子互相对视一眼，看着刚才巨大石头留下的印子，低声道：“很简单的事情了。”

　　“这里是个迷宫，我们只有拖着那石头，才能够走出去，而石头费力，所以我们走出去就会死，似乎只有无尽的拖着那石头，才有希望，才不会放弃，但却依旧是一个死循环。”

　　徐城低声说着。

　　要想出去，必须要拖着石头，但一旦出去就会死。

　　若是不拖着石头，那么就永远出不去，连着希望都没有。

　　徐城突然笑了。

　　迎着那些僵尸走了上去。

　　这些僵尸，此刻看着徐城他们就像是看着一个同类。

　　“我们要和他们一起吗？”

　　灵心低声问道。

　　徐城眸子变了下道：“你是人类吗？”

　　灵心点了点头。

　　徐城道：“这里我们想要活下去，只有不断吃东西，将消耗的体力，全部补充回来。”

　　“东西呢？”

　　徐城指了指前面，这些拉着东西的僵尸，低声道：“有人已然经过了这里，他们或许吃过，或许没有吃过，但……他们都没有遇到我们这样机会。”

　　“什么样子机会呢？”

　　灵心此刻有些看不懂徐城额，她看着那些僵尸，僵尸面目狰狞，全身带着腐臭的味道。

　　“从来没有这样多的僵尸。”

　　“我们可以吃的很饱的。”

　　“为了活着，我们要将他们吃了吗？”

　　灵心问道。

　　徐城则是点了点头，道：“不光是要吃了，还是要让他们拖着这石头，我们不能够浪费一点点灵气，你没有发现，这里的无时无刻不在消耗着我们的所有的一切吗？”

　　灵心点了点头，突然瞌睡起来。

　　徐城则是已然任由这些僵尸将自己包围，徐城面色一变发现自己脖颈上面已然多出了绳子，后面则是千百个僵尸。

　　灵心也是如此，只不过和刚才有些区别，刚才是灵魂，现在则是整个身体。

　　灵心看着徐城背影道：“我们要是算计错了呢？”

　　徐城道：“那么就拖着这尸体，走到这个世界末日吧。”

　　石头无比沉重。

　　徐城不适应这样的地方，但却不得不如此，徐城看着前面的一个矮矮的僵尸，低声道：“麻烦了。”

　　僵尸咧开嘴笑了下，似乎听得懂徐城说着话，但似乎只有简单的回应了。

　　徐城割下了他的脑袋。

　　僵尸的绿色血液喷射到了徐城满身，腐臭的味道，让徐城想要呕吐，徐城慢慢将一个手臂放在了手指，静静咬合着，不断吞吃着。

　　灵心看到了也是如此，吃了一口，便是将修长的眉头凝成了一个川子。

　　就这样，拉着石头，无始无终。

　　灵心和徐城逐渐迷茫，似乎他们根本就是僵尸，而所经历的一切，不过是他们梦罢了。

　　魔头在徐城识海之中，不断歌唱着，周围开始出现，黑色昙花。

　　魔头此刻声音时高时低，刹那间带着一声尖锐吼叫声音。

　　徐城醒来过来。

　　巨大的石头前面的僵尸已然少了一半，都被徐城和灵心吃了，他们的面前此刻是一片空荡荡的平原，而后面则是那些巨大的僵尸和石头，此刻不停息，就是折返回去，这些僵尸感觉到了危险，他们不能够出去，出去就是死，他们唯一能够做的就是拉着石头，看一眼这里面的希望。

　　徐城看了灵心，两人转身脱离这一切，然后出去。

　　所有僵尸看着他们。

　　徐城看着地面，突然有些苦涩，他不知道，能不能挺住，但却似乎只有这样的一个办法了。

　　或许将灵心吃了也是不错。

　　徐城想了想，到了最后若是不得已，也只能如此了。

　　地面之上，这是一片荒芜的地方，都是白色粉末，到了近处，徐城才是看到了那些还没有完全化成骨粉的尸体。


第045章 石头生眼，疲惫来袭

　　苍白的地面，有风吹来，卷动一层层的灰烬。

　　这里不知道死了多少人，才能够将人骨灰积累成这样的一个平原，或者死的不仅仅是人，还有些许上古的兽类和想要通过这里的什么东西。

　　白色骨灰扬起漫天。

　　徐城前面是希望的平原，后面是绝望的深渊。

　　那些呆呆傻傻的僵尸，此刻却都是站在原地，看向徐城和灵心的方向，看着他们走了出去，看着他们迎着这灰色深林的外面的光。

　　僵尸哀嚎着，看着这一切，不知道是嫉妒还是其他，或许他们本来都是一个个人类，但驮者那石头，太久，太久反而成了僵尸，忘记了自己的一切，也失去了自己的一切。

　　徐城和灵心走出了这里的第一步后，就跪在了地上，身形消瘦到了极点，就像是一个个骷髅。

　　荒野之上，有着一个个枯瘦如柴的秃鹫。

　　此刻从天空落下，到了灵心和徐城身边，拿着尖锐的爪子扒拉着，但迅速飞走了，在他们看来，吃了他们丝毫不能够补充浪费将他们杀死的能量。

　　徐城看着灵心瞳孔之中的自己。

　　灵心瞳孔很是灰暗。

　　徐城看到了自己的模样，是一个骨瘦如柴的只有这骨头上面裹着一层皮的人，怪不得连着鸟都不想要吃它，因为没有肉。

　　灵心嘴角张开勉强的笑着，颤颤巍巍的想要站起来。

　　随着她几个动作。

　　那些不敢踏出那地方一步的僵尸，都是嚎叫起来，灵心最后倒在了地上，这些僵尸都是有些不知道是释然还是不甘，或者他们没有希望了，但却想要看到一个人有着希望的。

　　灵心握着徐城的手，没有温暖的感觉，只有骨结之间的碰撞。

　　灵心用着剩下的力气道：“我们能够挺过去这断的疲惫吗？”

　　徐城勉强睁开眼睛道：“应该可以，我感觉我在恢复。”

　　灵心看着徐城，眸子有些湿润，但却没有泪水，无尽的疲惫袭来，在这样的情况下，任何人都想要睡过去，但一旦睡过去，那么就是会化成白色的骨头，唯一的办法，就是生生挺过这断最为疲劳的日子。

　　然后慢慢恢复过来。

　　徐城不知道他自己能不能行，但他有勇气去试一试，眸子开始变得模糊，精力、灵气、神魂，似乎在不知不觉之中，已然耗费的干干净净，原本是不应该这样的，但那地方实在是太过于诡异。

　　半个时辰后。

　　远处的亮光更加的耀眼，僵尸们就这样的呆呆看着，他们身后的巨大的石头，却是开始变得狰狞起来，最后竟然是变成了一个大嘴，上面只有一个冰冷无情的眼睛。

　　一个僵尸呆呆的看着。

　　大嘴突然伸出血红色的舌头，咔嚓一下子将这僵尸要死了，然后慢慢吃了进去，僵尸发生了一声哀嚎，随后又是继续的看着，那大嘴不断吞吃，但却似乎谁也阻止不了他们这样呆立。

　　大嘴也就是原先那些僵尸拉着的石头，或者说，这石块，才是这领域里面的王。

　　不过似乎不能在移动了，因为没有僵尸愿意行动了，他们都在看着希望，他们得不到的希望，或许有人能够得到。

　　再半个时辰后。

　　徐城慢慢站了起来，灵心则是慢慢扶着徐城也是站了起来。

　　那些僵尸突然叫了起来。

　　有的直接穿行而过。

　　但他们不知道拉了那石头多少年，现在一旦出了，那无尽疲劳感觉可想而知，灰尘肆意，徐城看到了很是古老的服饰，看了极其貌美的红衣女子，到了这白色的骨灰原野之上的时候，就是化成了灰烬，甚至连着一息都没有停留到。

　　几个僵尸又是停下了脚步，他们还有着仅仅剩下了灵智，虽然身体反应越来越慢，都承载不住，但却仍旧渴望着什么。

　　“咕噜噜。”

　　石头又是翻滚而来。

　　“咕噜噜。”

　　那上面独眼，向着这边看了过来，眼眸闪过了一道好奇，似乎对于能够通过这里的人感觉到了好奇。

　　徐城不知道灵心是这样度过那一个时辰的，但对于徐城来说，却不是很容易。

　　那种感觉就像是在寂灭的深渊之中，身体坠落无尽的黑色的泥泽，上面是漆黑如墨的泥土，不断压迫着，身体越来越困顿，似乎已然腐败，没有一点点能力了。

　　不断坠落。

　　唯一的感觉就是在坠落，但只要你睡过去，似乎就不会再有落下的感觉，似乎一切的烦恼一切的疲惫都能得道释放。

　　最后一刻，徐城真的想要随着无边的黑暗一同消失。

　　但终于那泥浆消失，疲劳感觉过去，无数气血涌动上了，似乎是经历的一番生死，一番轮回，非生非死，徐城对于这里的理解越来越深了。

　　灵心呆呆的看着徐城的侧脸，突然低声道：“我们回去吧。你只要一句话，我能让你变成普通人，没有任何修为的普通人，没有任何人能够找到我们，我们归隐，我们慢慢生活下去，直到生命的尽头。”

　　灵心似乎感觉到了什么，似乎也是明白了什么，此刻才是能够有着这样的感慨的声音说着话。

　　徐城摇了摇头道：“不会的，我们已然到了这路上，就不能够在回头了，金盆洗手的后果，是满门皆死，所以我们只有向着前面走去，阴谋诡计，阳谋势力，渡过就好。渡不过，那么就死罢了。”

　　灵心笑了下，释然的笑了，脸色逐渐开始恢复了原本的气色，低声道：“我们吃着人肉经过那里。”

　　徐城点了点头。

　　灵心想要吐出来，但那些肉类，都是化成了她所需要的能量，化成了她的血肉的一部分，那里能够吐出来。

　　“只是为了活下去吗？”

　　灵心突然问道。

　　徐城稚只能点头，在他看来这不是最为简单的一件事吗？同类相互吞吃，只是为了自己能够活下去，活下去似乎比起任何东西都能够强大的多。

　　徐城问道：“几天了？”

　　灵心道：“不知道，不过还没有超出九天，因为九天后，那寂灭之力，便是会席卷你的全身，虽然没有这样的疲劳的感觉，但你依旧会苍老下去，甚至连着神魂都不能够动了，更不要说，更我这样说话了。”

　　徐城了然。

　　灵心扶着徐城，靠着徐城的胸膛之上。

　　两人身上都是散发这腐肉的味道，不知道是来自于自己身体之中的，还是吃了那些的尸体，才有的这样的怪异味道。

　　相互搀扶。

　　执子之手。

　　似乎这是最美好的事情，两人迎着那日头走着，开始走出这一片寂寞的毒地，似乎一切都到了终点，似乎一切又从新开始了。

　　徐城看着地面上面逐渐露出的黑色，心头雀跃起来。

　　他们终于是走出了那一片的地界，那片地界，实在太过于诡异，任何人都不想要再次经历一次了。

　　“你说哪里有你父亲留下的穿梭法阵？”

　　灵心点了点头，陷入了回忆，低声道：“不过却也是单向的，只能在到达哪里后，通过那穿梭法阵回去，却不能从哪个穿梭法阵，直接到了哪里。”

　　“为什么？”

　　两人在月色下面行走，像是两个骷髅，但是血肉可见慢慢生在着。

　　“因为空间不稳定，更是因为我父亲，只有设立单向的能力，如果他能够设立一个互通有无的话，那么他也不会死了。”

　　灵心低声说着。

　　徐城不懂，没有人是全知全能的，就连那道祖也是一样，徐城现在是这样的认为的，不过终究有一天他会在道祖下面看着那道祖，听着他讲道，然后感慨一声，原来这就是道主。

　　站在天地巅峰的修士。

　　月色下，荒野一片漆黑。

　　灵心则是将按地图慢慢的撕碎了，点点碎片的开始化成像是萤火虫般的东西，在月色下，极其的美丽，就像是梦幻一般。

　　萤火虫飞舞着。

　　灵心则是道：“那是尸火，父亲将自己尸体作为引导，我们会找到那里的。”

　　天色视乎越发的黑了。

　　这些细弱到了点点亮光，在这里似乎照亮的一切，直到突然消失，徐城回头看去，才是发现自己不知不觉间，已然走了这样的远，似乎走到了一个莫名的地方。

　　一点火光从徐城受伤生出了。

　　最为低级的灵焰之术。

　　在这里确实亮的有些吓人，徐城发现灵心没有说话，徐城拿着火焰，四处看着，地面之上，他们刚才走过的地面，赫然是一节，一节白骨，而他们的前面，则是一个似笑非笑的骷髅头。

　　骷髅头不是人的头颅那个样子，它的嘴角偏大，有着狰狞的獠牙。

　　徐城知道那是尸火，而死在这里的只有灵心的父亲，所以面前的东西，就是灵心的父亲了。

　　因为只有这样才能够说得通一切。

　　徐城看着灵心。

　　灵心笑了下，慢慢走了故去，一脚将那骷髅头，踩的粉碎，骷髅头，诡异露出了一张笑脸，不断咕噜着，撞击到了某处，月色刹那间明亮的起来，一道虚幻的门，开始浮现了，只不过有些高。

　　灵心踩着那骷髅头，慢慢走了上去。


第046章 白骨棺材，国师之墓

　　灵心踩着他父亲的头颅，走了上去。

　　徐城接着也是如此，那门是月色铸成的，很是绚丽。

　　走了进去后，没有突如其来的利剑，也没有什么诡异的事情。

　　“圣心符箓”似乎不会在这样的一个普普通通的地方。

　　远处有黑色乌鸦的叫声，嘎嘎，嘎嘎的声音，在这灰暗的地方，显得十分的突然，就像是平静的水面突然被扔下了一颗石子，将平静打的粉碎。

　　乌鸦从远处而来。

　　化成一片黑色的烟云。

　　这里面似乎又是一个漆黑的平原，里面到处都是腐败的景色，尸骨遍地，似乎有人在这里厮杀，徐城看着灵心，灵心则是望着那些在他们头上不断盘旋嘎嘎叫着的乌鸦。

　　“他们会带我们去去的。”

　　灵心低声说着，眸子看着徐城，脸色有些阴晴不定，似乎想起来了什么事情。

　　徐城不疑有他，默默点了点头，乌鸦嘎嘎叫着，天空下起了鸟屎雨滴，徐城无奈看着灵心道：“他们就是这样带我们去的吗？”

　　灵心道：“不是的。”

　　乌鸦盘旋几下后，化成了一道黑色丝带，慢慢向着远处延伸，这些乌鸦似乎是在接引着他们。

　　灵心悄无声息跟在这些乌鸦的后面。

　　徐城则是看着周围的环境，远处的亮光，此刻突然消失了，那道门也是化成了虚无，这里面一片的灰黑颜色，只有乌鸦的叫声，在这平原之上，荡漾开啦来，让人心头沉闷。

　　不知道走了多远，但景色都是一样，只有干瘪的乌鸦，在前面引着路。

　　漆黑的颜色的氛围，是这样永恒基调。

　　徐城不由的想要找些话题，眸子看了眼灵心低低的道：“你父亲留给你的传承，到底在哪里呢？这里吗？”

　　灵心道：“我也不知道，我父亲最后的留下来的一句话，便是向北而去，择乌鸦而走。”

　　此刻乌鸦的叫声突然变得凄厉起来。

　　灵心不在说话了。

　　是两个军队在厮杀着，鲜血将黑色的平原染成了赤红色。

　　乌鸦却是穿行了过去，厮杀的声音，就在耳边，徐城眸子动了下，已然明白了到底是怎么回事。

　　他们穿过这些军队，这些军队上面的容颜极其古老，但厮杀却是极为的惨烈，但他们却像是透明人一般穿行而过，他们发现不了。

　　徐城知道不是他们是透明的，而是这些军队是很久以前的在这里厮杀过的，不过因为这里的奇特的地质状况，保存了下来罢了。

　　徐城伸出手来，在一个长矛下面的穿行而过，看着那军官脸上的狰狞，却是无悲无喜。

　　乌鸦继续走着，似乎带领他们走向虚无的地界。

　　不知道过了多少天。

　　徐城只是记得他们看过了十六个不同的地面，看了十七个不同的草类，无聊的时候，只能做这些最为无聊的事情了。

　　两人都已然从疲惫之中走了过来，互相看着对方，想要说些什么，但似乎走的太久都忘记了想要说的是什么了。

　　乌鸦此刻突然散开。

　　灵心眸子亮了起来，低声道：“到了。”

　　徐城看着远处。

　　远处是一片坟墓。

　　灵心道：“在坟墓之中吗？”

　　徐城不知道说些什么，但这些坟墓上面，却都是没有碑文，甚至只是一个个的土包子罢了。

　　乌鸦嘎嘎的叫着，此刻身形上面化成一阵乌黑色的气息，落入到了那些土包子前面，上面赫然开始出现了一个个的碑文。

　　灵心和徐城走了过去。

　　第一个上面只有寥寥几笔，上面写着一个颇为清秀的字体。

　　“李玲之墓。”

　　下面还有点点生平，字迹经历太多风沙，已然看不清楚，只能知道这李玲是战死的，力大无穷，甚至能够吞吃龙象。

　　徐城和灵心挨个看去。

　　灵心低声道：“这地方就是传承之地了，我们的传承来自于这个世界最为原始的时候，出现的那一群人。”

　　徐城接话道：“蔓吗？”

　　“这个族群不是已然被销毁了痕迹吗？”

　　灵心道：“那不过是妖宫和寂灭心宗的话语罢了，他们的传承，他们的血脉一直在传递着，在这世界边缘，当然现在恐怕已然没有多少人记得了。”

　　徐城看着那些一个个墓碑道：“我们要那个人的墓呢？”

　　他才知道所谓的传承，不过是寻找陪葬品罢了。

　　“国师之墓。”灵心低声道，“蔓人，天生便是对于阵法和符箓理解极其的深，当初之所以会被妖宫和寂灭心宗扼杀掉，是以为他们蔓人正在内乱之中，国师也是潜心修炼。当那国师恢复修为出关的时候，已然没有了多少的蔓人了，但是这国师为了守候，也是为了弥补，用着自己的生魂布下，九曲黄沙阵法，当时的妖宫和寂灭心宗，几乎死了一半的人。”

　　徐城了然。

　　他们来自于荒野，自然也是要葬身于荒野之中。

　　这里是蔓人墓地，或是一个半个空间的好，而那些乌鸦，则是为了给后来人作为拜祭所用的，但现在蔓人已然尽数死去，更不要守墓的人了，所以平白的成了他们这些盗墓者的引路人。

　　徐城回想起那些的在那平原之上厮杀的军人，似乎他们和现在的人类没有什么不同，但似乎想一想，便是明白了，大不相同，那图像上看去，似乎没有什么不同，因为周围的东西，都是同样的高。

　　这些墓碑，似乎也是因为风俗的原因，也是设计了很大，但徐城看到了那前面密密麻麻的雕像的时候，便是明白，他们似乎是一些，只有成年人类半个身子的人。

　　徐城和灵心从这墓地从之中穿行而过。

　　直直到了一个一片雕像之中，他们两个有些鹤立鸡群的感觉。

　　前面则是一个巨大入口，是一个已然被挖了一半的破旧的洞口，里面则是虚无的风。

　　徐城看着那洞口道：“那是你父亲的手笔吧。”

　　灵心道：“反制岭兜阵法，就是为了破除这国师在自己墓下面设置的兜里魂血阵法，两个阵法相生相克，需要不断消耗，至少要五十年，才能够破开，但我父亲却等不到了。”

　　徐城看着那洞口上面，无数精巧的阵法，实在对于这些研究阵法的人，感觉到了丝丝敬佩，天地之道，不光是修炼，个人修为，还有着无上的丹道，阵法之道，道道皆是通仙路。

　　两人走了下去，里面一片的乌黑颜色。

　　徐城直勾勾的走着，突然道：“你父亲你为了你母亲修炼阵法而死，那么那骷髅是谁，为什么和你长得那般像是呢？”

　　“那是我父亲，喂养的血奴，可是说也是我父亲，一念化两身，对于我父亲阵道上修为来说，是极其容易的事情。不过他为了找到这个地方，只有让自己分身，挨个的试探，找到了正确的，再沟通血脉，进来，否则这个地方是不会再荒野之上，显示出来的。”

　　徐城有些惊叹于分身之术的诡异。

　　墓地下面极其的大，几乎像是一个小型的都城。

　　阵法已然破了，所以这里也是受到风沙侵蚀，这里面的建筑物，已然破败到了极点，掐面有着一个巨大的棺材，灵心和徐城慢慢走了上去，此刻才知道这棺材有多么的大。

　　似乎这些矮个子的人类，却不喜欢矮小的东西，而似乎喜欢巨大的东西。

　　棺材之下有着几万的台阶。

　　徐城调动灵气，面色突然变得诡异起来，灵心低声道：“阵法虽然破去，但这地方却是有着天生的禁空灭灵领域，所以我们应该走上去了，那圣心符箓，便就在那棺材之中里面的那国师半个身子的头颅之上，当然这是我父亲的推测，他还没有进去这地方。”

　　徐城了然。

　　几万的台阶，两人慢慢走着，这里面很是僻静，只有这他们走上台阶的声音，对于他们来说这声音却让他们紧张到了极点，他们才不会相信，如此身份的国师，只会有着外面的一个阵法。

　　路终有走完的时候。

　　他们走上那棺材。

　　棺材是透明的，徐城看着那巨大的几乎有着小山的大小棺材之中，一个矮小的老头子，低声道：“他就是国师吗？他头上覆盖的那个便是”圣心符箓“”

　　灵心没有说话，而是低声道：“应该是的。”

　　灵心说着，拿出了一个狭长的罗盘，一般的罗盘，都是的圆圆的，但这个罗盘，却是狭长的，只有一个指针，在两边不断颤抖。

　　灵心道：“没有隐藏阵法，否则我这罗盘应该能够感应到的，可是这里实在不相信安全的地方啊。”

　　徐城道：“要不要打开。”

　　灵心点了点头，伸出手来，慢慢向着那巨大棺材上面，拿去，手指刚碰到了那上面，便是发出一声声咯吱咯吱的声音，棺材板极其的沉重。

　　但随着这棺材挪开，不仅仅是有着简单棺材板挪动的声音，还有喘息的声音，似乎有人活了过来。

　　徐城突然向着后面看去。

　　无数的雕像此刻都是从那外面动了起来，似乎在寻找着什么，那棺材里面不知道死去多少年的国师突然张开了眼睛。


第047章 蔓人国师，虚灵幻相

　　国师张开眼睛，那是一双血红色的眸子。

　　那些外面原本是呆呆矗立在哪里，似乎永远不会动的雕像，也是活了过来，而且还是纷纷的向着这里面走来。

　　灵心望着徐城。

　　徐城传音道：“什么情况？”

　　灵心看着那罗盘，柳叶般的眉毛皱了起来。

　　漆黑色的空间，此刻刹那间变得亮了起来，从最前面开始，墙壁上的烛光，都是无声无息的亮了，一盏盏的灯光，慢慢亮起，他们躲在这地方的上面也是有着一盏油灯。

　　一旦亮起，那么就相当于，将他暴露于这国师和这些士兵面前，结果可想而知，唯死罢了。

　　灵心眸子动了下，看向了远处，随着这些士兵进入后，越来越大洞口。

　　徐城点了点头。

　　现在似乎唯一能做便是跑，这里太过于奇怪了，没有阵法，没有灵气，这些东西，到底是如何出现的呢？

　　灵心转身便是要向着那边走去。

　　那国师却突然笑了起来，国师身子非常的矮小，几乎只有这徐城三分之一身子大小，但一张国字脸却极其威严，此刻站在棺材旁边，手里拿着一根国师杖，道：“谁，惊扰了我的沉睡，谁又唤醒了我们。”

　　周围士兵也是同样如此说着。

　　国师眸子突然向着徐城和灵心这边看来，那眸子似乎带着一种不容反抗的威严。

　　“生或者死？”

　　灵心和徐城还不说话。

　　国师笑了道：“圣心符箓，陪葬品罢了，要可以给予你们，但条件很简单，在这里守墓一年。”

　　灵心传音道：“可否？”

　　徐城笑了起来道：“谁会相信鬼说的话？”

　　“滚去那里，成为一个守墓人，否则死！”

　　没有等着灵心和徐城做出身反应，那国师继续道。

　　周围士兵，刹那间将他们团团包围起来，一个个气息，几乎都有着空相修为之上，此刻有着几百人。

　　徐城回眸，看着后面，那赫然是一个守护者，原本应该呆的地方。

　　看起来他们是不得不去了。

　　国师不在说话，就这样看着他们，杀气在这棺材之中环绕着。

　　这些士兵，一步步走着，似乎他们若不答应守护这里，并且去哪里的话，将会被毫不留情的杀死。

　　“似乎那里没有什么不好的。”

　　灵心心头低声传音道。

　　“退一步吗？”

　　徐城想要继续看一看，这国师到底在玩着什么，但此刻看着灵心心动的表情，却不得不揭穿了。

　　灵心面色看着那些士兵，继续道：“我们走。”

　　徐城看着灵心。

　　灵心几乎急迫向着那边走去，似乎拿着一年时间，还换取一个圣心符箓，已然是他们最好的选择了。

　　徐城抓住灵心的手。

　　灵心拐了弯子，扑在徐城身上，那枪离着他们只有一个手指距离了，灵心道：“你想要害死我们吗？”

　　徐城不语，低声道：“胸大无脑的女人我见得多，但你这样胸小且没有脑子的，我却是第一次见到。”

　　灵心反抗起来。

　　徐城却几乎蛮横拽着他。

　　枪刹那间刺入了他们的身子，甚至有着鲜血流出来的声音。

　　灵心眸子突然变得有些诡异。

　　徐城拿着手，穿过那些长枪，低声道：“你明白了？”

　　那国师此刻又是在说着话。

　　都是刚才说过的，又是在重复着。

　　灵心全身都是挂在徐城身上，两人紧紧贴在一起，徐城低声道：“我们上去吧。”

　　两人又是一步步向着那棺材之上走去，穿过这些士兵影子，然后看到那依旧在棺材之中，不腐的国师，外面的虚幻的影子，也是逐渐淡去，周围又是变成了一片的漆黑。

　　灵心突然道：“他为什么一定要我们去哪里当守护者呢？”

　　徐城笑了下道：“这国师已然知道他不能阻止千年后的盗墓者，来惊扰他，于是他就利用这里奇特的地质环境，稍微改造些，用着碰到棺材板子来触发，只要有人出现，便是会出现这些场景。”

　　“这样场景不需要灵气吗？”

　　徐城道：“自然不需要的，好聪明的国师。”利用灵气，是最为低下阵法师，利用天地，则才是巨匠大师。

　　灵心和徐城两人居高临下的看着，国师静静躺在那棺材里面，是一个国字脸的老头子，灵心看了徐城一眼，突然道：“谢谢了。”

　　徐城不语。

　　他拿着手指头，向着刚才国师让他们去的地方，弹动了一丝灵气。

　　“呼啦！”

　　就像是惊动了什么，远处是城池，发出巨大的响动，无数紫黑色的食人花，从地面之上转出，吞吃整个城池，随后迅速枯萎下去了，化成了虚无。

　　灵心惊讶的看着。

　　徐城道：“如果我们在那里，结果很简单。”

　　灵心拿起那圣心符箓，慢慢从那棺材走了上来，圣心符箓拿下来后，国师尸体，便像是一瞬间经过了不知道多少年的沧桑一样，化成白生生的骨头，随后化成粉末，飘散开来。

　　似乎他们这一次行程，到这里，终于结束了。

　　灵心和徐城走了出去，外面仍旧是一片坟墓，这里似乎是最好的解除他身上的寂灭之力的地点了，徐城也有些高兴，低声道：“几天了。”

　　灵心笑了下，有些勉强道：“九天了。”

　　“还有十息。寂灭之力，便是沿着你的血脉开始流动，如果没有圣心符箓的，圣人气息压制驱除的话，你活不过，一个时辰。”

　　灵心道。

　　十息有时候很快的。

　　徐城很快便是感觉到了，皱着眉头道：“你还在等什么？”

　　徐城的身子，刹那间老了下来，似乎千年已然过去，皮肤开始变得松弛，眼眸也是毫无光彩，徐城看过那些生命流逝后的长老，此刻轮到了自己，当真是莫大的讽刺。

　　徐城看着灵心。

　　灵心突然笑了道：“其实我不想要这样的。”

　　徐城眸子暗淡了下来。

　　灵心哭了起来，低声道：“我想要和你归隐，做一对天生爱人，但你却执意来此，我又能如何呢？”

　　徐城不说话，静静看着灵心。

　　灵心似乎说出来自己所有心声，“或许我第一次感觉到了什么是爱吧，但这也是最后一次了。”

　　徐城仍旧看着灵心。

　　灵心突然道：“我父亲死了，但却也没有死，他死在了我的面前，那阵法耗尽了他的一切，但魂魄却仍旧被我保存了下来，而且一直指导我做出一切，随后慢慢陷入沉睡，现在才醒来，原先我有退路，但到了这里，我已然没有了退路。”

　　徐城接话道：“所以你需要我的肉身，让你父亲复活。”

　　灵心道：“一个不爱我的爱人，一个爱我的父亲，你让我如何选择呢？”

　　徐城笑了下道：“第二个。”

　　灵心点了点头，漆黑色荒野之中，灵心看着徐城逐渐苍老的容颜，道：“你接下来会慢慢感觉道枯萎，先是灵魂，然后才是身体，当你的灵魂枯萎殆尽的时候，我会让我父亲连着这道符箓，全身进入你的身体，那个时候，你不在了。我父亲，却仍旧会陪伴着我，我父亲他很傻的，但也很聪明，他为了通过无饱之地，竟然和着鬼结婚了，然后生生吃了，那鬼婆婆的女儿和五个孩子。”

　　徐城明白了一切，嘴角嘲讽道：“他不是只爱你母亲一个嘛？”

　　灵心道：“他爱的是阵法，其次才是我母亲，为了能够得到这个东西，牺牲一个女鬼，有算的了什么呢？”

　　徐城道：“那是你父亲的看法，你也是如此吗？”

　　徐城声音越加的低沉了，似乎已然没有了一点点的力气。

　　灵心道：“或许吧，那谁有知道呢？”

　　徐城苦笑了一下，到头了给人做了嫁衣的感觉，很是难受的，徐城看着灵心道：“我感觉我要死了。”

　　灵心不语，身后突然浮现出来，一个长的极其丑陋鬼物，灵心道：“父亲。”

　　那鬼物，拿起了那圣心符箓，手指不断比划着，道：“心儿你做的很好的。”

　　灵心迷茫的看着她的父亲道：“只有这个肉身可以让你继续活下去吗？”

　　鬼物看了眼灵心，慈爱的摸着她的头发，然后道：“不然呢？若是你再找不到这个，我恐怕在两天后，就是要真正的死去，现在不过是靠着我在自己魂魄烙印的夺舍之法存活着罢了，你是要你父亲死，还是要他死，这个选择你不是很清楚吗？”

　　灵心哭着道：“那就让他死吧。”

　　徐城却已然全身便是腐臭起来，悄无声息闭上了眼睛。

　　灵心拿着那圣心符箓，看了身后，身后飘忽不定的鬼影子，钻进去了那圣心符箓之中，化成了圣心符箓的一部分，然后灵心拿着这圣心符箓，慢慢贴在了徐城的额头之上。

　　随后灵心拿起刀子，将徐城的额头隔开一道口子，浑浊的鲜血留了下来，那鲜血很是稀薄，有着尸体恶臭味道，那圣心符箓，却是慢慢化成一道道光殿融汇了进去，随之进去的还有着那灵心父亲的一点点的生魂。

　　徐城的尸体开始慢慢变好起来，腐臭开始淡去，尸体开始变成有生气起来，灵心一直在看着。


第048章 四方无极，沉睡永恒

　　荒野之中是没有什么时间的观念的，四方无极，沉睡于永恒。

　　黑色是这样永恒的颜色。

　　寂寞是这里最为长久的感觉。

　　灵心盘旋坐在地上，坐在那些雕塑的边上，她身前就是徐城，徐城此刻只有两个鬓角，有着点点斑白的颜色，周身的气息，已然和正常人没有什么不同。

　　寂寞的时候，做任何事情都是寂寞的，但必须要做些事情，不然寂寞就像是天下最为致命的毒药，逐渐的深入骨髓，让人慢慢在寂寞之中，苍老、死去。

　　灵心看着徐城眉毛，看着徐城白发，看着徐城的鼻子，一丝一丝的看着，眸子早就湿润成了一片。

　　灵心喃喃道：“都到修仙好，却不知道白骨到头，红颜枯，寂寞如骨，事事休，爱上一个不爱你的人，这是一种什么罪，杀了一个你爱的人这又是什么罪过。”

　　对于男人来说，寂寞会让其疯狂，是对于女人来说，则会让他们变得更加敏感，甚至会反思自己所做过的一切，然后将自己做错的事情，全部肯定，将自己做对了的事情，全部推翻。

　　“圣心符箓，融化到身体之中，需要三天，灵魂完全融合需要六天，也就是说，九天后，徐城便是会完完全全的消失在世人的面前，也消失在我们的面前。”

　　灵心沉默了一会后，又是继续道，但面色似乎变的有些伤感起来。

　　“或许，我还机会，挽救他的，可是……”

　　任何人都有两面，灵心此刻拿着那剔骨的刀子，上面烙印着密密麻麻的阵法，此刻完全显露了出来。

　　“或许我可以救他的，但我必须要杀了我父亲。”

　　灵心继续低声说着。

　　随后突然哭了起来，大声的哭着，因为这里面没有人会听的道，所以这哭泣越发的响亮。

　　灵心回忆起来很多的东西，那屋子里面他们经历的一切，她做起饭菜，他在旁边劈柴，举案齐眉，或许那才是她想要的生活。

　　灵心到了最后已然不知道自己想要的到底是什么，她不知道有些事情，越想，越反思，就会越加觉得不对，随后做出这些事情的人，便是会将一切事情，做的更加错误。

　　有些事情，一旦做出，那么必须要坚持到底，即便当时它是错误的，因为成年人的事情，总归不是小孩子的游戏，一切都可以推到从来。

　　三天后。

　　灵心看着徐城，仍旧没有下来决心，喃喃道：“我该如何，再给我一次机会，我会如何？我到底该不该杀了他。”

　　灵心现在也不知道到底该如何了？红尘炼狱之中，人人皆是苦命之人，不超脱于天道，终究会有烦恼。

　　此刻有声音突然传来。

　　是徐城的声音，但发出这声音的灵魂是谁？一瞬间，灵心竟然没有听的明白。

　　徐城的声音传来。

　　“或许会再次给你一次机会，你说，你还会不会杀了徐城？”

　　灵心，抱着徐城哭了起来，他已然知道活过来的是谁！他父亲绝对不会这样说话，他父亲是火妖，说话的时候，截然不同，或许在其他人听了，都是一样的，但女子的心思之中，却能够挑出上万个不一样的地方。

　　灵心紧紧的抱着徐城，就像是抱着她自己灵魂。

　　徐城眸子动了下，看着灵心道：“为何如此哭泣呢？”

　　灵心不语，只是抱着徐城，紧紧的贴在徐城的身前，似乎要将自己的揉进徐城的身体里面，头则靠在徐城的肩膀上，泪水将徐城的后背染的很湿。

　　徐城不说话了，两人就这样静静抱着。

　　好像过了一个时辰。

　　徐城看着灵心，再次说话了，“你是想要一个机会吗？”

　　灵心点了点头，抬起头来，看着徐城，她已然知道了自己想要得到是什么了。

　　徐城点了点头，看着灵心，将灵心抱着，然后那扇子无声无息的出现在了徐城的手上，徐城在灵心耳边低声道：“有些错误，是不可以原谅的，即便是那是你错误的决定，所以你要的机会我不能给你。”

　　灵心无声颤抖着，她感受到了后背处那扇子的冰冷，感觉到了徐城的杀意。

　　到了最后，她可以躲避，但仍旧没有躲避，而是任由那扇子，慢慢的，刺入她的后心处，痛的似乎不是简单的肉痛，痛的是心。

　　血流了一地。

　　徐城杀人杀的不仅仅是肉体的死亡，还有魂魄，天下间再也没有了这灵心，他其实一直都没有事情的，魔念已然将那寂灭之力，吞吃了干净，至于那般死寂、腐败的表象不过是伪装罢了。

　　否则徐城也不知道，一个人到底是什么样子的了，女人是天生的演技大师，这是来自于任何雄性生物的体验，徐城不想要杀一个自己不想要杀的人，但一个人想要杀了自己，即便是整个人后悔了，那么徐城也会杀了她，这来自于他天生冷漠。

　　徐城抱着那尸体，尸体没有生气，在这地方会很快腐败下去。

　　几个时辰这地面上不过是多出了一点点的白色骨灰罢了。

　　徐城看着远处，他已然将灵心父亲的生魂，完全的吞吃掉了，知道了事情的所有，甚至比起灵心知道还有多的多，阵法种类可以通过吞吃神魂知道，但经验却不可以了。

　　其实根本没有什么阵法的，灵心父亲出去后，那阵法便是随着这里面的荒野慢慢消失了。

　　徐城望着身后一片荒野，他知道，他想要活着出去，没有其他的路了，只有原路，沿着这寂寞一路走回去。

　　来的时候，徐城是一个人，回去的时候，徐城仍旧是一个人，一个人的时候，徐城已然学会了享受寂寞，他不会反思自己的一切，因为一旦反思，他也不知道自己做的到底对不对了。

　　杀人还是要快些的好。

　　就如那狮子，杀死面前野鹿一样，只不过为了更好的活着罢了。

　　徐城迎着那死寂的枯萎，迎着那寂寞的黑色，慢慢消失了。

　　……

　　雕像依旧是静静的守护这哪里，地面有着一具新鲜的白骨，白骨上面散发着淡淡的光芒，似乎在和这荒野里面的寂寞作对，那光芒闪动，竟然是很是欢快的样子。

　　……

　　边境是有很多做着贸易的人的。

　　这些边境小城里面的不值一文的兽皮，到了这些贸易商人的手上，便是会变成价值千金的宝贝，在达官贵人的手中流转几番，更是价值连城。

　　虽然边境小城道路不通畅，甚至群山深河，有妖在期间，但终究是有着敢于冒着风险的商人的。

　　巨大的车队缓慢的移动。

　　护卫都是练家子，膀大腰圆，修为不凡。

　　“王头，前面有个死人，拦在道上。”

　　一个探子从前面过来，低声道。

　　“扔了便是，死人多的是，何必让他连着死都要挡住我们的路呢？”这王头，行走江湖不知道多少年，此刻低声道。

　　护卫了然，这边境小城，多有些在他们这些人看起来有些不可思议的规矩，这探子是怕坏了这规矩，遭受责罚，所以才问上一句。

　　十息后。

　　这护卫又是走了回来，对着那王头，道：“王头，那人是活的。”

　　王头眸子动了下，他看着后面的一车车的货物，这些货物只要运输过去，翻过几个山，那么便是会价值千金，此刻前面却是有着一个死而复生的死人。

　　王头叹了口气，他终究不是个心冷之人，旁边的小丫头一直在看着，他也不好意思说出，死人，活人又有什么区别，扔下去，这深山之中，哪里会出什么事情。

　　“看看还有没有救，我和大人说上一声，如果还有救，那么就带他一程，到了城中，再扔下去吧。”

　　探子悄无声息的离去。

　　旁边小丫头立马甜甜的笑了下，然后比划着收拾，王头看不明白，但是看到这小丫头脸上的笑意，便已然觉得这是天底下最为好看的笑脸了，而自己能够做出博得这样一个好看笑脸的事情，应该不是什么坏的事情。

　　探子走了回来，来的时候，肩膀上面也是多了一个人。

　　王头坐在马车上面，看着面前的年轻人，眸子多了几分好奇，这年轻人眉清目秀，但却似乎有着一股子说不出来的沧桑在其中。

　　腰间别着一把扇子，扇子上面沾满的血，一股子浓厚血腥味道，令人想要吐出来，王头，将这年轻人手指掰开，手指很是干净，皮肤稚嫩，甚至像是一块上好的玉石，连着一点的粗糙的干净，都是没有。

　　这年轻人两鬓角出，有着点点白发，看起来有些憔悴。

　　旁边的小丫头，也是打量着，眸子不断动着，更是好奇。

　　王头看了眼那探子，低声道：“我去和刘掌柜说一下，你帮忙看着这年轻人，还有这小丫头。”

　　探子点了点头。

　　王头悄无声息回来，回来的时候，手里拿着一碗汤药，王头看着那小丫头的眼色道：“他没有事情，你爹爹也同意，让他呆在这里了。”

　　小丫头眸子里面亮了起来。


第049章 世道艰难，妖魔横行

　　“那小丫头呢？”

　　王头靠在马车上，掀开了一角，问着身边的护卫。

　　护卫努嘴一下，示意了下那边马车，低声道：“在那边马车之上。”

　　“是那个书生的地方吗？”

　　王头明知故问的确认道。

　　“是的，好几天了，那书生醒过来后，小姐就爱往者那边跑。”

　　“书生，小姐。”

　　“希望这书生能够明白一些道理的好，否则他恐怕是到不了城中了，掌柜的的女儿，可不是谁都能够碰的。”这王头低声说着，然后从马车上下来，穿行在这些拉着货物的骏马之间，到了你马车上面。

　　一阵阵声音传递出来，是那书生的声音，书生的声音，说不上多么好听，但却磁性十足，让人感觉到很是舒服。

　　“就是这样的，这就是这个故事结尾。”

　　“呀呀。”

　　王头，皱起了眉头，掀开那马车上面的布帘，做了进去，马车很大，书生坐在一边，那小丫头则是坐在另一边，此刻用着一个下手，撑着下巴，就这样看着徐城，听着徐城说话，手指不时还是在那两人之间的一个小桌子上写着什么。

　　王头松了口气，看起来仅仅是小孩子的好奇心罢了。

　　王头闯荡江湖多年，喜怒早就掩盖在了脸皮之下，此刻颇为和善的向着徐城点了点头道：“打扰先生了，南宫掌柜，招呼小姐有些事情。”

　　徐城笑了下，摆了摆手道：“无事，南宫小姐你跟他去吧。”

　　南宫比划着手，随后拿着那纸张，写道：“谢谢你的故事，明天我还能来吗？”

　　徐城不知道活了多少年，不要说两世的记忆，就是他个人的经历，都足以汇聚成一本书籍了，所以当这小丫头让徐城帮讲些故事的时候，徐城几乎说的大半都是自己的，这些故事，当真对于一个不谙世事的小女孩有着极其大的诱惑力。

　　徐城笑了下，低声道：“当然可以。”

　　王头眸子动了下，似乎想到了什么，看着徐城眸子，微微点了点头，表示感谢，随后抱着那小女孩便是走了出去，回头的时候，眸子看向徐城处，有些担心。

　　王头将那小女孩送走之后，转身回来。

　　王头不知道怎么说，只是看向徐城，徐城心思百变，对于人心的把握已然到了一种不可思议的程度，此刻低声道：“放心，小姐是小姐，书生是书生，到了城中，我就离开了，倒是要谢过王头的救命之恩了。”

　　王头带着点点的愧疚道：“小姐，唉，也不是不能，但南宫家，为世家豪族，所以唉，书生佳人，总归是故事里面，希望你能够看的明白。”

　　徐城笑着点了点头。

　　他花了几个月的时间，这期间又不知道废了多少心思，才是能够从那地方走出了，但即使走出来后，也是收了极其重的伤势，一些神魂上的损伤，和身体上面的暗伤接踵而至。

　　徐城准备回到妖族，却还是没有等到灵气恢复，便是直接从云端掉落了下来，没有死，已然万幸了，即便是现在饿不过只有十分之一的修为罢了。

　　……

　　徐城思考自己的事情，现在他当然不会去招惹什么麻烦，在现在这样的情况下，当一个书生，其实比起当一个修士好好的多的。

　　午夜。

　　徐城痛的睡不着觉，那伤势虽然慢慢好转，但仍旧有着暗伤，不断折磨身体。

　　车上的帘子，却是被无声无息的来开。

　　这里面没有多余帐篷了，所以徐城只能睡在这马车之上。

　　徐城眸子动了下，随后耳朵听得了那一阵阵小小碎步，不由的低声道：“南宫小姐怎么又来了？”

　　南宫以为徐城看不懂她的手势，所以这几日来的时候，都是拖着一个漆黑色的木板，然后拿着一个白色像是粉笔一样的东西，此刻南宫小姐，拿着小手在上面比划着。

　　“还痛吗？”

　　徐城有些疑惑，低声道：“痛什么？”

　　粉笔嘎吱嘎吱在那小木板上划动着，“你的伤啊？”

　　徐城摇了摇头道：“哪里还有什么伤势，都好了。”

　　“骗人。”

　　木板上面字迹写的很快。

　　徐城第一次被这样大的小女孩说，也是有些尴尬的抹了抹鼻子。

　　“我给你拿来了点补药，吃了吧，爹爹要发现我了，我要回去啦。”

　　小碎步的声音慢慢消失在耳朵之中。

　　徐城笑了下，拿起了那熬好汤药，闻了闻，低声道：“百年人参，九曲河虫子，倒也是费心了。”

　　小女孩名叫，南宫素，倒是个好名字，年岁也不过是十二三岁，正是少女怀春的年纪，这些侍卫和镖头，都是些鲁莽的汉子，她以前见到了也都是些许油腔滑调的虚伪之人。

　　徐城这样的有趣幽默，又带着沧桑气息男子，自然会慢慢融化她的内心。

　　徐城不由的，叹了口气，他这一生负了很多人的，看起来还是快些离开这里的好。

　　徐城心思已然偏向于太上忘情，对于世界之事情，几乎看了个通透，因为看的太明白，却反而更加寂寞，索性这寂寞，让徐城能够独自向着前。

　　小女孩从这送药之后，第三天，才是过来。

　　额头上面已然布满了一个鸽子蛋大小伤口，看起来很是狰狞，让这小女孩一张脸，有些被破坏了的感觉，徐城自然会问。

　　小女孩则是拿着小手在那木板上，写着。

　　“昨天，前面车队遇到了个妖怪，他好可怜，我给她拿东西吃来的，可惜他不爱吃玉米。”

　　小女孩笔迹娟秀，此刻却是没有多说的怪罪，而是一片赤子之心，疑惑多余愤恨。

　　这几天，小女孩可是是被禁足之中，所以此刻也是一脸兴奋的写着。

　　“哥哥，快讲故事吧。”

　　徐城笑了下，娓娓道来，在过几天，就是到了那城中了，所以徐城到时候会立马离开，此刻对于这女孩的要求，也是不想要拒绝。

　　南宫掌柜的处，那王头和掌柜的在帐篷立马喝着茶水，这掌柜的是一个矮矮胖胖的中年男子，耳朵很大，此刻看着那王头道：“瞻园镖局和我们合作已然有很多年了，没有出过什么错，我对于你们非常满意的。”

　　“不过是承蒙大人照顾罢了。”

　　南宫掌柜道：“小女，听说经常去你救书生的马车里面，听些故事。”

　　掌柜的低声问道，随后又是道：“那故事大多荒诞不经，而且多少缥缈至极，恐怕这人心思有些古怪，只可惜小女一片赤诚了。”

　　王头已然明白这掌柜的想法，此刻低声道：“要不要找人教训这书生一二，我们救了他，这人不知道感激罢了，我已然和他说过了，看起来很是听话，但这几天却是有些得寸进尺，救命之恩不知道报答，反而是要垂涎美色。”

　　王头自然会顺着这掌柜的话说起来，这掌柜的的女儿，是他的掌心上的明珠子，自然不能够任由其和着一个落魄书生在一起，而他又不能真的说出来，所以这些事情，也只能是王头去办了。

　　王头点了点头。

　　转身出去。

　　这南宫掌柜的，则是看着更远处的深山，低声喃喃道：“黑风山？听说新来了一位妖王，不知道还能不能讲些情面了。”

　　教训小落魄书生这事情，对于掌柜的来说，不过是个小插曲罢了，真真正正困难还是这一路上的状况。

　　……

　　“有龙宫的，龙宫之中，有深海之水晶，有……”

　　徐城一边说着，一边吃着饭。

　　一个面色俊秀的侍卫却是走了进来，连着招呼都不打，此刻怪笑着道：“龙宫？深海水晶？这样说，你都见过啦，那么能够见到这一切的你，应该武力不凡吧。”

　　这侍卫以前是个浪迹街头的游侠，后来，撞出了命案，被这掌柜的收复，所以王头派他来，目的很是简单，他们认为这小丫头不过是没有见过这样的书生罢了。

　　一旦书生失去了面色，落魄了，被说的体无完肤，那么这南宫小姐，自然就是会明白，该如何了，他们要做的就是，帮助这南宫小姐，看穿徐城的真面目。

　　徐城叹了口气，麻烦来的真的突然。

　　徐城没有说话。

　　南宫小姐，则是板着脸，在那木板上面，写着什么。

　　侍卫，则继续讥讽道：“一个连着京都都没去过额落魄书生，拿着荒诞不经的故事，来哄骗个小女孩，倒也真是够无赖的啊。”

　　书生不说话了。

　　这侍卫，嗤笑一下，便是继续找起来麻烦，他对于任何人都没有怎么样畏惧，所以这样活交给他来做是再好不过了，他也是有着小心思的，教训这徐城，让其失去了面子。

　　自己则是显露两手，让这小姐，对于自己刮目相看，也未免没有可能嘛。

　　侍卫拔出匕首来，对着徐城道：“敢不敢比试一番，否则光说不练，又算的了什么？”

　　那小丫头终于写好了。

　　此刻板子横过来。

　　上面赫然写着。

　　“先生不善于，武力，你不要得寸进尺，否则我就去告知我爹爹。”

　　侍卫笑了道：“小姐，这世界，真正有见识的书生，几乎都会些许剑上功夫，我看他不是个先生，而是个无赖！！”


第050章 缚鸡之力，书生游侠

　　“你若是真的手无缚鸡之力，你的扇子上怎么会有血呢？如果，你怕了，你只要跪下来磕头三声，就可以了。”

　　这游侠儿，奚落着道。

　　徐城则是一言不发，躲在小丫头后面。

　　小丫头回眸看了眼徐城，竟然没有因为此刻徐城表现，而感到失望，而是继续，站在徐城前面，似乎是在保护着徐城。

　　“沙莎！”

　　小手动的飞快，不时的在那小木板上面写着什么。

　　“你在欺负先生，我真的要去找爹爹告状了。”

　　小丫头，绷着小脸，严肃的看着那游侠儿，倒也是有着几分，小当家的的气势。

　　游侠儿最怕的就是这样情况，遇到了一个真正的怂货，若是一个有点血气的书生，现在早就冲上来了，那个时候，自己可以趁机打残这小子。

　　现在是有些骑虎难下了。

　　游侠儿看着徐城呆呆样子，转身离去，最后回头眸子看了眼徐城道：“你这一辈子不都会是从女子裙子下面渡过的吧，希望你能永远站在女人后面。”

　　徐城不语。

　　小丫头则是拍拍自己的小手，上面的粉笔沫子，然后写着徐城道：“先生他实在是太没有礼貌，我相信你是个有大本事的人。”

　　徐城不禁笑了，他实在不是一个意气风发的少年了，所以对于这样的事情，也已然感觉到了无趣，但听着这小丫头话语，还是感觉到有点高兴。

　　伸出手摸着小丫头的西瓜盖子般的头发。

　　小丫头则是偷偷靠着徐城的手上，像是一个小猫一般。

　　……

　　黑风山不大。

　　但有妖。

　　这里说的妖和妖族的妖，还是不太一样的，人类城池之中，也同样有妖，但这些妖，大部分都是野生了，他们不能够叫做妖族，只能叫做妖。

　　或许被仙道之人，收为灵兽，或许被魔道之人，吸收血脉。

　　但最为常见的就是在人类偏僻之地，落草为寇，杀人吃肉为生。

　　也有些妖怪选择和人类合作，明面上人类不能做的事情，就由他们来做。

　　掌柜的以前都是在那那马车最后面坐着，但是现在却是做到了最前面，看起来对于前面黑风山也是十分重视，所以小丫头也就是找不出什么翘课的机会，只能是和这掌柜的在一起。

　　倒是让徐城突然觉得有些冷清了。

　　此刻马车突然整体停下，后面的所有人都不再说话，而是看着那掌柜的，掌柜的拿出了一个淡绿色的葫芦，葫芦上面有着些许孔洞，此刻对着那山轻轻吹动，便是有着低声像是女子哭泣的声音传来。

　　徐城也是仍旧是在马车之中休息，这几日他已然恢复了大半，以前是只能发挥出来十分之一的修为，但是现在也不过是少了十分之一罢了。

　　车夫听了那女子哭泣般的声音，不由的低声道：“也就是南宫掌柜的，能够和这样的妖怪，做交易了。”

　　徐城听后好奇的道：“怎么？”

　　车夫笑了下，此刻也是颇为想要炫耀一番。

　　“那葫芦是一种的象征，南宫家族初次来这里的时候，被这妖怪不知道吃了多少，修士来绞杀，也不过是让这妖怪收敛几天，但随后就是更加疯狂的报复。”马夫低声说着，眸子陷入了回忆。

　　“但南宫掌柜的一来，却是独自一人上了山，然后不知道有着什么办法，竟然说服了那妖怪，只是需要年年供奉些许的货物，便是能够安然无恙，甚至能够在整个区域得到保护。”

　　马夫说完，那女子低声哭泣的声音，也是逐渐消失了。

　　一阵淡淡妖气慢慢开始浮现出来。

　　一行几十个匪盗打扮都是走了出来，最后面有着一个八人抬着的轿子，轿子看起来很是沉。

　　此刻那掌柜的里面迎了上去，看着那盗匪道：“大人呢？”

　　盗匪竟然颇为和善的道：“后面轿子里面的，不进去喝一杯了。”

　　掌柜的连连摆手，然后对着后面示意一二，几个壮汉，脸色有些发白的，抬着一箱子，一箱子的东西，向着那些盗匪那边过去。

　　轿子也是停下，走出了一个人高马大的汉子，这汉子和普通人一样，只不过眸子开合间，有着淡淡精光浮现，身后多出了一个似乎尾巴般的东西。

　　这汉子走出来，看着那掌柜的笑了下道：“不错，还是你懂事，记得下回来的时候，再次多带一办，否则这里群山怪树，妖魔更多了，我而是有些无力啊。”

　　此刻另一边却又是有着一个轿子走了下来。

　　这汉子道：“二弟怎么也来了。”

　　掌柜的里面收拾东西回去，此刻那小丫头却是不知道为什么突然从那马车里面走了出来，然后捡起来掉在马车下面的小木板。

　　此刻那轿子也十停下了。

　　然后一个黝黑色的眼睛，顿时直勾勾的看向了这边。

　　掌柜的面色一下子变得惨白，急急忙忙给这那小丫头使者眼色，小丫头虽然年幼，但也是明白很多的事情，此刻里面也是转身回去。

　　掌柜的则是看着那另一个妖怪饶有趣味的向着这边而来，立马是跪在地上道：“小女年幼，大王还是不要……”

　　“滚！！”

　　这妖王，却是比起那妖王要粗暴的多，此刻嘴角带着狞笑道：“老子隐藏了自己多少年了，搞得现在连着女妖精都不喜欢，你们就难道就不能给我女娃，让老子爽一爽吗？”

　　另一个妖王想要说着什么，但终究是什么也没有说出来，反正这几年油水已然够多了，现在杀了这几十个也是没有大碍的。

　　掌柜的被打飞后，不断吐着血，此刻却是不敢反抗，不断磕着头。

　　那游侠儿此刻向着前面看了眼，但是看着掌柜的这般的样子，里面掉头向着马车后面走去，他可不傻，有恩不假，但却是先保住自己小命要紧。

　　“人肉味道多好。你呀，浪费了多少的粮食。”此刻这妖王已然换了一副表情，此刻嘴角带着笑意，竟然是儒雅了许多，走了过去，对着那掌柜的道：“吃了你，在上了你女儿，这多么好的事情。”

　　徐城听着声音有些熟悉，所以放出神识看了一眼，不禁，嘴角咧开，乐了。

　　徐城将帘子来开，手指向着那边藏在车底下面的小丫头比划了一下。

　　小丫头，摇了摇头，她还是有些不想要连累徐城，徐城手指却是如同穿花蝴蝶般动了几下，小丫头脑袋迷糊了一二，脚步不听使唤般的跑到了徐城马车上面。

　　那妖王眸子动了下，看着这些惧怕自己的人类，顿时有些变得狰狞了起来，这妖王似乎有些两个灵魂一般，神情不断能够从儒雅，狰狞恐怕之间变化，很是令人感觉到诡异。

　　妖王一脚踹开那想要抱着自己大腿的那个王头，然后接近那那马车，道：“小姑娘，让我想把你玩了，然后再把你吃了吧，玩一玩，玩不坏的。”

　　身后的妖王，也是走了过来，看着这一车车货物，也是低声道：“倒也是不错，本来想着玩几把的，但是既然二弟说了，那么就仙都杀了吧。”

　　那诡异的妖王没有理会，而是慢慢打开那马车的帘子。

　　徐城看着那妖王的脸，笑了下。

　　妖王面色僵硬了下，随后，突然跪在了地上，原本是应该小丫头吓的惶惶不安的神情，竟然出现在了这妖王的脸上，倒是让这小丫头都是感觉到有些好奇了起来。

　　妖王跪在地上，不敢抬起头。

　　另一个妖王则是有些好奇的道：“二弟，是什么个东西，竟然把你吓成这样，这也太……”

　　话语刚落下。

　　这二弟，突然拔身而起，一巴掌将这妖王打在了地上，那边远远看着这里游侠儿，此刻感觉到了形势变化，里面是跑了回来，想要看了眼，有没有什么机会，表一表自己忠心。

　　这有着尾巴的妖王破口大骂道：“老子好心收留你，你竟然敢打老子。”

　　随之而来还是一拳头，将他按在地面上，吃了一地的土灰。

　　这妖王顿时老实了很多，他修为比起这妖王差的太多，太多了。

　　“大人！！”

　　掌柜的，听了这话，看了过去，却是发现并没有叫他，而是叫着那里面之人，心头顿时升起一种幸运的感觉，但却不妄动，而是继续看着。

　　“大人，不是小人的过错，您走后，我一直在找你，大人，大人，那次谋杀，不是小人！小人知道大人肯定能逃出去的！”

　　这妖王说着。

　　另一个妖王则是，从土立马，抬起脑袋，问道：“这里面到底是谁？”

　　妖王低声道：“徐城！！”

　　刹那间这妖王眸子就是变得了一种狂热，随后而来，却是颤抖，他对于徐城已然有着一种狂热的敬佩，但是现在想到与之为敌，却是一种深深恐慌。

　　徐城有些无奈，慢慢从车子上面走了下来。

　　拿着脚踩到这妖王的头上，然后道：“怎么证明呢？”

　　那小丫头此刻就是在马车上面，此刻看到这不可一世的家伙，竟然被踩着头，还不敢多说一句话，眸子顿时变得很是惊叹，心头暗自道：“我就说，先生一定是个了不起的人物。”

　　妖王刹那间拔出腰间的刀子，将自己半个胳膊切了下来道：“大人！妖血为证。”


第051章 离开荒地，巧遇“故人”

　　徐城回想起了让自己落到这般天地的重要因素，那么就是被这掌柜的坑了。

　　此刻不仅嗤笑了下道：“妖血有用？那么我杀了你，再看一看就好了，你真的当我是个傻子吗？”

　　旁边长着尾巴的妖王，此刻趴在地上，头贴着地面，道：“大人能够从寂灭心宗，十万修士手中逃出来，必然不凡，大人还望能够绕过我这二弟，同为妖，何苦？”

　　徐城不语，而是拿着脚，踩着这妖王的尾巴：“晚了。”

　　地面之下，两人眸子互相的对视一眼，便是下了狠心，妖族之人，从来缺乏破釜沉舟的勇气，只因生死之间有大恐怖。

　　胖掌柜身形变化，刹那间化成了一个黝黑色小山般大小野猪，此刻带着全身妖气，向着徐城这边奔袭而来。

　　那掌柜的看着徐城身材瘦高，像是一阵风就能够吹到的样子，不仅瞳孔一缩，心头暗自，替这徐城捏了一把汗，团起来袖子，擦了擦额头。

　　那地面之下的妖王却是突然消失了。

　　“身后。”

　　那王头此刻咳嗽着血，趴在另一边的地上，须弥看到了一抹黑色的影子，急忙道。

　　徐城感叹了一下，生命对于死亡的恐惧。

　　然后舞动那扇子，那迎面而来的巨大山诸，就像是清风一般毫无重量的，被徐城一扇子，打飞了出去，撞碎不知道多少的山石，身后一个倒刺却是刹那间浮现出来。

　　徐城来的这中千世界的时候，曾经被那倒刺，刺过一次，令人痛不欲生，让他第一次感觉了恐惧，盗马毒桩，连佛祖金身都能刺破的东西。

　　徐城扇子再次一动。

　　尾巴便一下子被砍了下来，巨大黝黑色的蝎子，趴在地上在方寸间，不住打滚起来，不是他们修行不行，而是和徐城相比，他们实在是太过于弱小了。

　　蝎子“吱吱”叫着。

　　徐城低声：“怎么了？”

　　蝎子不搭理徐城，而是须弥化成一道黑色炎火巨爪，向着徐城抓去，无数漆黑墨色鬼魂，如同水墨般从周围浮现出来，各个都是神色诡异，绕着徐城打着漩。

　　“天赋神通？”

　　“有趣。”

　　徐城挑起眼睛，扇子一摆动，妖气荡漾而出，无数鬼魂便是化成了灰灰，那蝎子一摆动身子，不向着徐城杀来，却一下子蹦到了那车子之上，两个带着尖刺爪子，猛的向那小丫头勾去。

　　掌柜脸色大汗，“大人！大人，快救救小女吧。”

　　徐城没有说话。

　　蝎子爪子离小丫头只有一个小指头距离，小丫头没有怎么害怕，仰着小脑袋，盯着这蝎子，看的很是认真。

　　徐城没有动，也是静静的看着。

　　掌柜的，里面跪下道：“大人！！”

　　徐城笑了下点了点头，给了掌柜的一个安心丸。

　　蝎子狭小眼睛，闪过凶光，要再次向着那小丫头动手，整个躯体，却刹那间化成了丝丝黑色灰烬。

　　一道鬼脸慢慢从那飞灰之中，回到了徐城的体内。

　　魔念之威，已然达到了一种不可思议的境界，如果现在这中千世界，徐城敢于说对于念头和魔道的理解为第二的话，那么第一估计就没有人能够站出来，敢说了。

　　山猪撞碎不知道多山山石后，遁光一闪，消失在了徐城他们面前，这蝎子因他而死，而且两个结为兄弟，但这掌柜的，却是抛弃的毫不吝啬，他能一路从寂灭心宗，随后脱离妖族，逃离追杀，活到现在，自然是有些本事的。

　　徐城则是看着远处，对着小丫头道：“刚才你不怕吗？一爪子下去，你就没命了。”

　　小丫头仰着头，小脸红扑扑的，然后看着徐城笑了下，低下头，拿着那粉笔再次划拉起来。

　　嘎吱嘎吱。

　　“不怕！！”

　　徐城，揉了揉这小丫头的脑袋，不再多说什么了。

　　那游侠儿此刻看着徐城回头过来，眸子低下，不敢言语，头上却是不知不觉间，布满了汗珠子，随后似乎那压力一点点都没有减少，他感觉徐城在看他，突然跪下，不断磕着头。

　　徐城已然离开了，回到了自己马车之中。

　　此刻听到了那磕头的声音，不仅仅笑了下，任由着游侠儿，释放着自己的恐惧，恐惧来自于敌人，是最为低级恐惧，恐惧来自于内心，那么就是最为高级的一种了。

　　徐城不是他的敌人，但却足以将这小游侠儿，吓破了胆子。

　　……

　　一天后。

　　这整个车队之人的态度，也是有了翻天覆地的变化，小丫头似乎听着那掌柜的说了什么，原本是喜欢的眼色之中，逐渐的竟然夹着了点点惧怕。

　　掌柜捏着手，小心翼翼走到徐城的车架上道：“大人。”

　　徐城挑起眉头：“有事情。”

　　掌柜的道：“大人。请来帐篷里面住吧，这些日子是小人招待不周了，小人该死，大人千万不要怪罪。”

　　徐城摆了摆手道：“夜晚不睡觉的，不用如此了，就还是将我当成那落魄的书生吧。”

　　徐城其实还是很享受，那样平等的氛围的，他没有离开，一方面是那个时候，修为没有回复，借助这车队，能够保护下自己，另一方面，就是很享受，那样的氛围了。

　　此时已是隐约间，有去意了。

　　修行者，不是不想要享受平淡的生活，但一旦踏上了这条路，便是没有平淡了。

　　掌柜的，此刻在这夜晚站在，徐城的马车前面，而且似乎不觉的有损于自己的身份，在他看来，任何一个这样大人，都比起他要高贵千万倍，至于嫁女儿的想法，现在更是不敢说。

　　父母心。

　　与其一飞冲天，但以后惶恐不安，还不如平平淡淡，经历的越多，对于这世界里面发生的事情，就看的越加明白。

　　徐城看着站了半天的掌柜的，道：“有事情？”

　　掌柜的松了口气，徐城无奈，他知道他不问，这掌柜的会说，但却不知道要什么时候了。

　　“大人可否在呆几天，这山多妖，那大王死了，这地方没有了保障，小人实在没有怪罪大人的意思，只是有些担心，给大人添乱了。”

　　“你且去，我早说过了，到了城中离开，便是会离开。”

　　徐城回想起一切，包括半年前的事情，一些厮杀已然在小千世界开始，甚至大千世界的人呢，都是被这寂灭心宗和妖宫之人牵涉了下来，那么现在如何了呢？这地方实在过于偏远，徐城知道也太少了。

　　掌柜的里面跪下，对着徐城说着感谢的话。

　　徐城摆了摆手，示意他离开。

　　小丫头此刻从远处跑来，跳上马车，似乎有着什么好消息，但却直接撞到了徐城的身子上面。

　　徐城身子晃动了一下。

　　小丫头则是险些掉落了下去，掌柜的面色变了，看着徐城一脸淡然，才是松了口气，他知道，这些人性格古怪，有的甚至拿人当成食物看待，所以不敢大意。

　　小丫头此刻看着他父亲的反应和眼色，不由的想到了什么，眸子也是变得有些敬畏了起来，倒是让徐城感觉到了很是无趣。

　　这掌柜的知趣的退下。

　　小丫头则是，不断长着嘴，然后慢慢的说着话，但却都没有发出声音，到了最后几乎过来十息后，小丫头才是挤出来一来一句“哥哥。”

　　“还可以，看起来我也是有治病的本事的，十天估计你就能够说话了，嗓子里面暗伤已然被我治愈看，不过以后要多多小心，不要大声说话，否则还是会让嗓子的旧伤复发的。”

　　小丫头点了点头。

　　看着天色逐渐变得漆黑起来，也是懂事的，不再缠着徐城讲着故事，而是低声一个字，一个字蹦着“哥、哥……”

　　徐城笑了下，知道了他的意思。

　　小丫头转身离去。

　　徐城则是望着月色，月色极其美。

　　他却想着毁灭世界的事情。

　　月色如此之美，这月色之人，却无人不可杀，这月色下的世界，也没有哪一个地方，值得徐城珍爱的。

　　用这一个世界毁灭，吞吃一个世界的本源，来成就徐城独一无二的无欲修为，徐城觉得这样做，应该没有错误的。

　　修行者都是在逆天行事，从吞吐第一口灵气的时候，就是他消耗这世界的本源，而修为越高，对于世界的威胁越大。

　　天劫的威力也是越加强盛。

　　劫难越来越强，甚至会出现末法之劫，一旦一个世界，在世界意志的主动或者被动下，进入末法时代，那么就意味着这世界修士会全部化成了世界的回忆。

　　另一个文明开始萌芽。

　　月色如水。

　　徐城想了很多。

　　马车翻山越岭，几乎妖不断，一般的时候，都是不用徐城出手的，这掌柜雇佣那些镖局之人，几乎对于降妖很是有着一套。

　　六天后。

　　徐城看着熙熙攘攘街道，和小丫头告别，身形就是逐渐落入人群之中，随后慢慢消失，就像是一滴水，融化到了大海之中。

　　小丫头，低声。

　　“爹爹，哥哥。”

　　掌柜的叹了口气，道：“他和我们不一样的，女儿不要再想了。”掌柜的说着，眸子看着那边，想起了那妖跪拜场景，隐约已然知道了徐城妖的身份了。


第052章 诸般缘法，皆非因果

　　小女孩望着徐城背影，不由的痴了，即便徐城的身形，早早的消失在了茫茫人海之中，小女孩却依旧看着。

　　掌柜的说了几句，知道这小女孩没有听进去，也不说了。

　　十息后。

　　小女孩展颜一笑，露出小白牙。

　　“爹爹我们回吧。”

　　掌柜的明白，自家姑娘已想明白，松了口气。

　　……

　　徐城在人群之中，四处张望。

　　今天好像正好赶上了一个这城中的一个节日，周围的人脸上皆是有着笑意。

　　徐城索性无事情，也就跟着人群，慢慢挪动着脚步，欣赏周围的景色。

　　徐城之所以能如此淡定的原因就是，他通过这热闹非凡的节日场景，推出来妖宫和寂灭心宗的争斗，还没有扩张到中千世界，或许只是在小部分的边境地带。

　　人群到了前面开始出现了顶峰。

　　娇笑的声音。

　　揽客的声音。

　　脂粉的香气。

　　嫖客的淫笑。

　　徐城明白了这是什么地方，一个寻欢作乐的好地方。

　　徐城叹了口气，转身就要逆着人流往回走。

　　“倒是遇到了。掌柜的，你的命还真是不好。”

　　徐城喃喃道，说着，不再转身，而是直接进去。

　　老鸨欢笑着，嘴角裂开，血盆大口，吓得徐城一跳，哪里有哪些传说之中的徐娘半老的老鸨，都是这样的洪荒猛兽。

　　老鸨一只手就要搭在徐城肩膀上。

　　“哪里来的公子呀，近期可没有见到，不是熟客，要什么丫头？”

　　徐城灵气一动，顾不得什么，直接诡异躲闪开来。

　　老鸨讨了个没趣，也不再说什么，任由徐城走了进去。

　　徐城没有在地下这宽大的地方呆多久，徐城看了眼楼上，直接向着楼上而去，楼上的衣衫飘飘的女子，看到徐城走了过来，都娇笑着，想吸引徐城的注意力。

　　“安妙儿。”

　　“安妙儿。”

　　徐城到了楼上，一阵阵响动从后面传递过来。

　　徐城有些兴趣，也不着急去找那掌柜的，他早就是徐城的掌心之物，他只不过是怕在人类的地盘上，这掌柜的惊动太多的人，让他自己不好处理。

　　徐城听了这些疯狂呼喊声音，也是有些兴趣，索性要了杯茶水。

　　坐在那二楼的包间里面慢慢看着。

　　龟公们则里面向着徐城推销者姑娘。

　　徐城不知道看过了多少惊才绝艳的女子，对于这一屋子的俗不可耐的女子，自然没有什么兴趣的，拿出一包银子，扔了过去，便没有事情了。

　　这是以前的套路，现在有些变化。

　　龟公皮笑肉不笑的看着徐城。

　　徐城眸子皱起，拿起旁边热乎乎的茶水，慢慢压了一口，才道：“怎么，银子不够吗？”

　　“大人不要开玩笑了，这里是大人们才能上来的地方，即便不都是大人这样的人，但交付必须要用灵石，才好的吧。”

　　龟公说着，盯着徐城，恐怕是怕徐城怕了，他不好交代。

　　徐城笑了下，喃喃自语道：“现在修士，都这样好享受了吗？我落伍了啊。”徐城感叹几句，便将有着几百块，下品灵石的袋子，扔了过去。

　　龟公不再皮笑肉不笑，而是，捏着那袋子，手指勒出印子。

　　“大爷你慢慢玩，小子就不打扰了。”

　　徐城仰起头，气息慢慢收敛，在这包间里面，静悄悄看着外面发生的事情。

　　“安妙儿！”

　　声音越发的大了。

　　“安妙儿！”

　　徐城不由的变得好奇了起来，四处打量着，不过这安妙儿倒是很能沉住气，竟然在二十几息后，才是出现，不过出现的时候，很惊艳，让徐城都有些感激到了有趣。

　　安妙儿是个女子，身穿淡绿色长裙子，从那整个楼的楼顶下面，落下，伴随而来的有着道道靡靡之音，还是有着各色的玫瑰花瓣，安妙儿，伴着如此场景，开始起舞。

　　徐城眸子打量着，没有什么欲望，一片单纯的欣赏。

　　他来这里，不是为了其他，那就是找到能够最快会回到妖族的办法，他首先要找到的就是一个联系人，这联系人，徐城没有机会见到，但却在妖族之地，有所而闻。

　　而且这安妙儿，在妖族之地，也是有着极大诱惑力，有人甚至不惜代价，搞到了她穿过的衣服，徐城手下有人竟然想要拍卖下来，送给他。

　　徐城所以就记住了那股子淡淡兰花香气，不浓烈，但却有着特色。

　　随着安妙儿的起舞，整个场地，都是变的疯狂了起来，徐城这些包间里面可人，还好说，但有的客人直接就是开始脱下衣服。

　　与此同时，声音一边。

　　周围背景音乐，就是变成了很是平淡了一种了。

　　安妙儿慢慢起身，从空间落下，笑了下，似乎瞄了一眼徐城房间，徐城那房间正好对应着，不知道是徐城的幸运，还是那包灵石的作用，估计或者的可能性比起大。

　　安妙儿。

　　掌柜的。

　　妖族、寂灭心宗，看起来是有人在下一盘棋。但徐城此刻跳出来那棋盘之外，但仍旧有些看不懂，他现在在等待就是有人能够跳出来。

　　他原本的打算很是简单，杀掉掌柜的，将仇恨报了，然后找到妖族在这边联系人，看看有无穿梭法阵，让其回去。

　　现在这事情，却让徐城感兴趣起来。

　　安妙儿，跳了一只舞蹈后，竟没有多余的话语，转身就是出去了，即便是如此，刚刚如同仙女下凡时候的美丽，也足以让人心神沉醉，不能自拔。

　　安妙走后这里就变得很是清净，比起刚才热闹要差了很多。

　　徐城也是跟着那安妙儿后面消失了身形，现在情形有趣了很多，安妙儿不知道徐城的身份，恐怕她也不知道那掌柜的叛变的消息，或者说两人是一路的。

　　徐城不由的加上了几分的警惕。

　　安妙儿走在前面。

　　徐城悄无声息跟在后面，这楼层很高，形状颇为古怪。

　　徐城却是感觉到了一丝有趣，他想到了一种可能，而这种可能，才是徐城最为想要一种结果。

　　谁是猎人，谁是猎物。

　　安妙儿转身进去到了一个阁楼之中。

　　徐城则是悄无声息经魔念放了出来，然后也是缓和了片刻，潜入了进去，匕首和剑，一手握着一个。

　　到了里面，安妙儿却是正在坐在那凳子上面，一双眼睛，看着徐城，杀心沸腾。

　　“为什么跟踪我？”

　　徐城：“自然有事情。”

　　安妙儿道：“那么便是等你死了的时候，去个下面的人好好说上一说啊。”

　　安妙儿说起话来，声音很是轻柔，但内容却是极其的狠辣。

　　徐城接过飞来几十跟长针道：“妖族？”

　　安妙儿眸子变了颜色。

　　徐城则是显得有些轻浮的道：“我是徐城。”声音颇有些骄傲的感觉。

　　安妙儿看着徐城脸皮缓缓散去，露出了原本的模样，然后毫不犹豫扔给了他一张令牌，安妙儿才是信了，此刻眸子带上了点点的狂热。

　　“大人。”

　　“大人事情，早就传遍了整个世界，我等实在佩服啊，我虽然是个女子，但也是对于大人的事情，感觉到了一阵阵热血澎湃，大人来此有什么事情。”

　　安妙儿说着，声音也是变成不再是那么冷漠。

　　甚至带上了点点的挑逗。

　　徐城道：“我想要尽快回去。”

　　徐城接过安妙儿拿过去的一杯茶水，喝了一口，淡然的道。

　　安妙儿也是从那茶壶之中给自己到了口水，然后道：“大人想要尽快回去，我这里没有什么好办法的。”

　　徐城惊愕道：“穿梭阵法呢？我记得应该有这样的东西吧。”

　　安妙儿道：“可是那是需要太子殿下令，才能够启动的东西，而且只有现将消息传递过去，我们才能够如此，大人若是能力联系上妖王那边，经过妖王传递到太子，这事情也是可以的。”

　　安妙儿继续说着，屋子里面似乎太热了，脱下了那身上穿着的墨绿色的长裙子，也不顾及徐城，露出一片片的娇嫩的皮肤。

　　“大人，还未娶妻，大人那个人呢？”

　　安妙儿似乎是怀春的小女孩，有些小心翼翼的问道，似乎生怕打破了什么。

　　徐城摇了摇头道：“拐跑是拐跑，但接成道侣，却……”

　　安妙儿美眸一动，秋水般的眉毛，挑动了一下道：“大人。”

　　这一生大人，叫的人酥酥麻麻，徐城的身体似乎真的酥酥麻麻了起来。

　　徐城坐在地上，面色变得蜡黄，灵气被束缚在了身体里面，一点也用不出来，就像是被蛛网困住了蜘蛛，那胖掌柜从后面走了出来，身形更加胖了。

　　“断魂汤。”

　　“徐城，没有想到，我们又见面了。”

　　后面还陆陆续续跟着一些寂灭心宗的人，面色此刻都带上了喜悦，能够抓住徐城，对于他们来说不仅仅是名声上的极大提升，而且还是有着丰富报酬的。

　　安妙儿穿上衣服，看了徐城。

　　徐城有些不敢相信。

　　安妙儿叹了口气道：“抓住了你，不杀你，太子会怎么赏赐我等呢？”


第053章 太子手段，百般算计

　　“这太子手段，真是不错。”

　　徐城眼睛淡然的看着，低声笑下，很是不屑。

　　安妙儿娇笑了一下道：“不是那太子手段的问题，而是你们妖族的问题，你们把我当成棋子埋在这里，甚至牺牲色相，就不容我一个小女子背叛吗？”

　　徐城了然的点了点头，眸子轻轻向着那边飘了下。

　　掌柜的“嘎嘎”笑着，肆意张狂，周围竟然开始出现越来越多的修士。

　　“大人，妖王大人，你不会想到吧。”

　　掌柜的声音很是兴奋。

　　当他陷害徐城不成后，徐城成功逃离后，他就像是等待寿命耗尽的病人一样，终日惶惶不可终日，甚至连着一些大地方都不敢去，他不是妖王，但却是一个妖，更知道，能够成为一个妖王会有什么样子的手段。

　　徐城竟然笑了下，很是不屑：“一个禽兽罢了。”

　　掌柜的面容顿时变得狰狞起来了，还是那句话，有的时候，想要杀人不是你的敌人，而是你曾经朋友，或者是名义上的自己人。

　　掌柜的，歇斯底里的道：“你竟然还笑的出来。”

　　徐城看着周围修士道：“寂灭心宗，这样快？”

　　一个老头子从屋子里面走出来道：“太子想要将你亲手杀了，我们不过是他手下的刀子了，自然你在哪里，我们就要砍哪里了。”

　　徐城了然的点了头，看着外面的人来人往，有些出神道：“妖族的妖宫，人族寂灭心宗，都是腐朽的东西，若能毁灭掉了，那该是多么好的一件事情。”

　　“大胆狂徒。”

　　“……”

　　几个人同时呵斥道。

　　徐城似乎没有想到，妖族和寂灭心宗会一切插手这样的事情，听了他们训斥，竟然是没有多说什么。

　　掌柜的在这其中是最为急迫的人，他迫切的想要看着徐城的头颅掉落在地上，鲜血肆意洒落在地上。

　　“封了他的妖气，锁了他的琵琶骨。”

　　那老头子嘴角动了下，看着徐城得意的道。

　　他一直是一把刀子，有些人本事在大，妖法在诡异，在他看了，不过是一把更加的适合磨砺刀子的石头罢了，任何的敌人，都是成就他自己的踏脚石。

　　掌柜的抢先一步，拿着一把细长的钩子，面色带着讥笑道：“那个时候，你踩着我的头，何等猖狂，如今当你被琵琶骨的之后，我想要看看你那个时候，会是什么反应。”

　　安妙儿，则是拿着几道刻着细密繁杂花纹的符箓道：“我去锁上他的魂魄。”

　　安妙儿抢先一步到了徐城的面前，眼眸很是挑逗的看着徐城一眼。

　　徐城不语。

　　须弥。

　　掌柜的也是将妖气注入那锁妖钩子之中，整个钩子都是变的锋锐起来，闪烁着白色的光芒，若是被这钩子锁了，那么以后，能够解开，大半的修为也都废弃了。

　　掌柜的拿着手拍了下徐城的脸。

　　徐城脸色变了道：“你不怕死。”

　　掌柜是接话，声音，有些愤愤不平，口水喷射到旁边的安妙儿，让安妙儿，不由自主侧着身子躲避开来。

　　“怕死啊，谁不怕死，不过，你现在就是个狗一般的东西，还敢问我。”

　　掌柜的对这个问题及其的敏感，说着，他便是迅速拿着那钩子向着徐城后背上面，抓去，眸子还是挑衅一般的看着徐城，在他看来，现在是最适合得意的时候，享受胜利的果实。

　　这一个局面，费了他们不少的力气。

　　说服安妙儿叛变，自己在拿着生命诱惑，然后联系寂灭心宗之人，让他们派高手过来，这其中一环接着一环。

　　赢了在他看了，是值得骄傲的一件事情了。

　　心魔至少能够杀死了，徐城在不知不觉间，已然成了无数人的心魔，掌柜的、太子、寂灭心宗无数的长老。

　　掌柜的眸子看着徐城，几乎刚才还是挑衅的眼色，但是当那钩子开始向着徐城的后背勾上去的时候，一切都变了，掌柜的突然向着后面退下去，一个踉跄，竟然栽倒在地上。

　　然后用着几乎哭腔说着。

　　“你没有被制服？”

　　“安妙儿，他没有喝水吗？”

　　徐城听了这话，身形慢慢变化开来，原本是一个带着点点沧桑的大叔，但是现在身上开始浮现出，诡异淡灰色花纹，随后沿身体，不断盘旋。

　　一丝丝像是毒蛇吐着芯子的声音，也是不断回荡在整个屋子里面。

　　“嘶嘶。”

　　掌柜的说出那句话来的时候，整个屋子里面的所有人第一个反应，不是追杀徐城，而是跑，当然除了那老头子。

　　老头子有着无以伦比的自负，他相信自己能够杀了徐城，并且踩着徐城头颅，登上自己应该登上的位置，让世人都知道自己名号。

　　徐城身形变化的很快。

　　随着身上花纹延伸开来的，还是徐城整个身体，开始介于虚幻和真实之间，身后竟然开始浮现出，淡淡虚无黑色炎火。

　　整个诡异一笑，带着丝丝的声音。

　　此刻整个屋子里面，就剩下了老头子，老头子拔剑而起，那是寂灭心宗三把名剑之一。

　　斩邪！

　　驱魔！

　　辟妖！

　　斩邪发出寂灭之光，想着徐城盘旋而去。

　　徐城化成这样的东西，此刻诡异笑着，就像是在世间存在的魔头一般。

　　手指一动，那千年对于任何邪灵都是有着极大克制作用的剑，掉头而走，毫不犹豫，竟然是怕了。

　　老头子白色的眉头跳动了下。

　　徐城轻轻呵呵呵笑了下。

　　“你的同伴都走了，你还留下有什么意义吗？”

　　老头子看着徐城，突然道：“你是识破了，还是这本身就是布下的一个局面。”

　　如果是识破的就是证明这老头子计划没有什么错误，但是执行的时候或许整体有着漏洞，若是徐城布下的，那么就是徐城对于人心把握已然登峰造极，而他们则是太过于愚蠢了。

　　徐城没有回答。

　　五个几乎白净的手指，长的很，此刻五个手指，向着那老头子一抓。

　　老头子身后便是开始浮现出那黑色炎火，五个手指也是幻化出来的影子，在那老头子后面浮现，一抓之下，噼里啪啦，那是骨头断了的声音。

　　一抓之下，威力如斯。

　　徐城身形开始恢复过来，但眸子还是一片漆黑墨色。

　　徐城天魔合一状态，太多余冒险，但避免以后出现什么状况，所以就先从这次开始试验一次。

　　但看起来还是不错。

　　徐城虽然识海里面几乎像是翻了天，无数念头，奔涌而来，带着蛊惑，徐城皆是一一斩杀，他的念头太过于庞大斑驳，若不是修成了剑心，甚至更高的剑道境界，能够化成是神念之剑，斩断一切不适合的念头，那么现在还不一定是他操纵着魔头，还是魔头操纵这她。

　　虽然有着后患，但却不得不用。

　　须弥后。

　　徐城恢复成原来的模样，原本像是黑宝石一般的眼睛，也是变成如同碧蓝色的湖水一般清澈。

　　徐城作为对面，却是出现了一道影子，那是徐城的影子，但此刻却坐在徐城对面。

　　影子漂浮在那凳子上面。

　　影子就是魔头。

　　但却是无形无体，借助徐城影子显化出来，已然是魔头达到了一定的水平，魔头此刻竟然又是开始变化，虚幻的影子，开始凝实许多。

　　最后一个淡淡只有两个阴森森眼睛的存在，慢慢显示了出来。

　　眼眸直勾勾的看着徐城。

　　徐城道：“杀了所有人，除了安妙儿和那掌柜的。”

　　魔头点了点头，影子越来越长，最后突然从徐城脚下断开了。

　　徐城则是静静喝着那断魂汤慢慢的等着，他早就不怕这些对于妖物有着特殊作用的毒药了。

　　魔念转瞬间回来，身形更加凝实，而且边缘处，还是有着淡淡血色。

　　徐城看着地面下面已然被吓傻了的安妙儿和掌柜的，轻声道：“醒一醒。”

　　安妙儿身体被这话一说，顿时打了个寒碜，身形竟然涌现出来黄色的液体，留了一地，旁边的掌柜的也是沾染到了，但仍旧是呆呆样子。

　　安妙儿看着徐城。

　　她看到那东西的时候，才知道这人有多么的恐怕。

　　她和一个妖族修士自己的手下，跑着，一边跑着却是撞到了一双眸子，她从来没有看到过那样恐怖眸子。

　　眸子似乎在问她。

　　她下意识的道：“我叫安妙儿。”

　　然后她回头的时候，身后的那个修为不凡，一直所要为自己付出一切的那个妖族修士，却是化成了一滩烂肉，是被生生撕碎了的，而她看到那影子的时候，才不过三息。

　　三息生生将一个修士撕碎，当着她的面。

　　地面上面的血腥味道，第一次让她感觉到了恐惧。

　　徐城看着那呆呆似乎在想着什么的安妙儿和那掌柜的，不由的有些无奈，伸出手来，手指头握着，一团水汽慢慢聚集而来，化成了一团巨大的水珠子，然后砰的落下。

　　掌柜的立马醒来。

　　安妙儿则是看着徐城，眸子怯怯的样子，恍如受到了惊吓的小兔子。

　　徐城，抬起了一根手指道：“第一个问题。”

　　掌柜的抬起头。


第054章 扰我心者，皆该杀之

　　掌柜的抬起头。

　　徐城白净如玉的手指头，摆动，比划出来一个一字。

　　“寂灭心宗有多少人来了？他们地点在哪里？”

　　掌柜的，抬起头后，仍旧是呆呆的样子，看起来已然是被吓傻了。

　　徐城无奈的叹了口气，手中扇子在那胖掌柜的心脏处，回旋一下，一颗还带着烫人的热气的心脏，便是被生生挖了出来，徐城看着那心脏竟然带着一种想要吞吃的欲望。

　　身后的影子，也是逐渐变长。

　　“扰我心者，皆杀！”

　　影子慢慢收缩了回去，心脏掉落在地上，徐城抹了抹手指头上面的血液道：“该你了。”

　　“大约三十人，都在这里。”

　　安妙儿里面道，神色之间一片的柔软，此刻已然恢复那时候的风采，只不过身下被吓出来的黄色液体，却是彰显出，此时并不是那刻。

　　徐城道：“那穿梭阵法在哪里？是否真的妖，和太子殿下联系上。”

　　安妙儿摇了摇嘴唇道：“我也不知。”

　　徐城诡异一笑。

　　安妙儿立马道：“大人，饶命。”

　　命是还在，但是安妙儿一个手臂上的五跟晶莹如玉的手指头，却是被齐根切下。

　　安妙儿不说话，默默忍受着痛苦。

　　徐城则是道：“在废话，将你杀了，我再次找一些没有背叛的人，就是了。”

　　安妙儿五根手指头，在血泊里面，安妙儿拿起另一个手，费力抓起来，低下头道：“大人尽管问吧。”

　　“还是刚才的问题，还是要我再说一遍吗？”

　　安妙儿，看了眼徐城，神色有些屈辱的道：“我不过是只是妖族的一个小女子罢了，太子殿下怎么会派我看守那阵法，我的任务，不过是做一个青楼的名妓，还看看有什么消息罢了。”

　　“阵法位置你可知道。”

　　徐城问道，他知道有穿梭阵法，这阵法是早就很久以前就布置下来，妖宫想要和寂灭心宗厮杀，大批妖君，总不能冒着几万里的路途，厮杀过去，其中暗地之中，万里之遥眨眼即到。

　　“阵法我知道位置，但却不是我能够开启的，阵法只有得到太子一个人的命令的时候，才能够开启，即便是我，也是无能为力。”

　　徐城了然。

　　阵法现在只是开启了单向，因为若是败落，隐患颇多，妖族能够万里厮杀而去，寂灭心宗的修士也是可以。

　　徐城叹了口气道：“看起来是赶不上了吗？”

　　徐城想了想无奈的很。

　　他的目的很是简单，就是赶上那妖族和寂灭心宗大战的时候，只有那个时候，他才是坐下手脚，让寂灭心宗和妖宫打杀的不死不休，然后趁机发难。一旦错过，就是没有这样的好机会了。

　　徐城看着安妙儿的样子，终究是有些怜惜，道：“你不应该像他那样死。”

　　安妙儿，哆哆嗦嗦的腿，此刻才是稳定下来，眸子带着讨好道：“多谢大人。”

　　徐城转身出去，道：“最近穿梭阵法，在哪里？离我妖族有多近？”

　　安妙儿道：“千里之外，空灵宗，他们有阵法，是在妖族和寂灭心宗还没有完全开战的时候，曾经用作商贸之用，而且现在好像是封闭了。”

　　徐城点了点头，转身便是出去，消失不见。

　　安妙儿则是踹踹不安的心，此刻才是稳稳的落了下来，看着自己原本如同青葱般的手指，此刻落下，顿时眸子带着深深怨恨。

　　安妙儿想了想，还是起身出去，这里是非之地，不易就留。

　　但刚刚起身，眸子前面便是一黑，然后，就是再也看不到任何的东西了。

　　安妙儿最后反应，便是。

　　“他骗我。”

　　徐城感受那魔头，又多吞吃了一个魂魄，不由的微微笑了下道：“说不让你那样死去，但却没有说让你活下来啊。”

　　修道五百年。

　　徐城心早就将杀戮当成了常态，至于女子不杀的念头的，徐城从未有过，他只知道，斩草除根的道理。

　　……

　　空灵宗，是寂灭心宗手下的宗门之一，但又可说是暗自独立。

　　此刻空灵宗内，无数女子看着那地面之下，不断冒出来漆黑色的魔气，不断哭泣着。

　　空灵宗主看着远处天空，那湛蓝色的色彩，又是看着那地面之下，墨色的气息，不由的长长的叹了口气。

　　“天要亡我空灵宗啊。”

　　旁边一个身穿淡蓝色长衫，满脸谨慎的俊秀男子，此刻道：“宗主，可否撤离？”

　　空灵宗主道：“岂能如此。我们要是撤离，那么和那些寂灭心宗的家伙，又有什么不同。此地封印的是，来自于洪荒时期的上古魔头，一旦出了，那么整个中千世界，都是要生灵涂炭，寸草不生，万物凋零。”

　　“但我等在这里也是等死罢了。”

　　那年轻人看着那地面之下，开始翻滚用处种种像是鬼物般的东西，面色急迫的道。

　　空灵宗主道：“等死，我等不会等死，会赴死，我们空灵心宗，成立的时候，就是担负了这样的任务，一旦那东西出来，便舍弃全身修为，拿着自己的身体，将其再次封印。”

　　空灵宗主随后拿着长长的袖子摆了摆道：“天生苍生，这世界是否毁灭，皆是在我们一念之间，岂能舍弃大我，舍弃这世界，偷生。”

　　空灵宗主训斥道，随后看着远处翻滚而来的化成更加诡异的种种幻象的黑气道：“布阵，空灵封禁阵法，我等乃是肩负使命之人，岂能任由这东西，出去毁灭世界，祸乱苍生。”

　　书生默默的点了点头道：“父亲，既然你如此，那么我陪着你便是了。”

　　空灵宗主道：“叫我宗主。”

　　书生抹了抹眼角道：“宗主！”

　　空灵宗主看着自己身边留下的男男女女，道：“我等死的有意义，他们不过是没有灵魂的躯壳罢了。”

　　“轰隆隆。”

　　地面再次翻滚着。

　　那地面旁边宗主和那些女子，都是捏着法诀，而那些男弟子，则都是拿着一把匕首，那么放在自己心口之处，只有这样才是能够封印这东西，他们被收为徒弟的时候，就注定了这样命运，当他们是为了这天下，死的不冤枉。

　　徐城不禁咳嗽了一声，这是在是太过于闷热了。

　　“谁？”

　　场下面的正是陷入紧张的氛围之中，此刻顿时像是收到了惊讶一般，向着那上面看去。

　　徐城飘然落下。

　　那空灵宗主，眸子皱起看了眼徐城道：“且离开的好，这东西出来，我等恐怕都要死，你一个年纪轻轻的家伙，何必如此。”

　　徐城不语，随后翘起嘴角，看着这些人，竟然发出一丝真正的笑意道：“何不放出来，杀了，免得反反复复，不知道耗多少的人命。”

　　空灵宗主，眸子紧紧的盯着那黑气道：“谈何容易，杀他几乎是不死之身，多少宗主都有这样想法，也是想要脱离这东西束缚，但你看成功没有？”

　　徐城自然摇头，若是成功，那么哪里还用这人斩妖除魔啊。

　　空灵宗主看着那下面的黑色气息，刚要说话，面色却是变了，眼睛，刹那间竟然呈现出死灰的颜色。

　　“出来了。”

　　“他出来了。”

　　“不仅仅我们要死，这个世界也是要死了，我等还是没有拯救世界的能力啊。”

　　这空灵宗主不断说着，唉声叹气。

　　然后竟然不在放弃挣扎，就这样看着那黑气最我上面，汇聚而来的一个巨大的丹丸，丹丸里面不时浮动出来墨色的影子。

　　空灵宗主道：“先生离去，我等还是要拼死一搏，至少要为这苍生多多待一会。”

　　“咔嚓。”

　　“咔嚓。”

　　“布阵。”

　　话音刚落，阵法之光，刚刚过去，那丹丸之中的东西，却是露出冰冷血腥的眼睛，一股子古怪的气息便是传来，那空灵宗主，脚步一软，瘫倒在地上，但伤的不是身体，而是心灵，他们终究没有阻止这个，他们印象中，能够毁灭世界的东西。

　　空灵宗主和这东西，有过几次搞着很远的距离交手，一个在封印之地，一个则是在任何一个地方。

　　徐城也是才看清楚那东西的模样，竟然是一个梦魇。梦魇天生便是有着极为古怪的力量，修为更是不知道比起人类高到了哪里。

　　梦魇全身带着浓郁黑色鬼气，身后一条长长尾巴，身前则是一个倒三角的头颅，上面有着十几个眼睛，此刻浑身气息一动，那些黑色鬼气，变成化成鬼火，不断向着这边而来。

　　空灵宗主索性不抵抗，捂着眼睛，道：“老道也算是为天下之人，尽到了自己的一份力量，倒是可惜这突然出现的年轻人了。”

　　须弥后。

　　这空灵宗主睁开眼睛，他本来以为死了，因为在他的印象之中，若是封印不成，那么只能强行控制起来，等待机会，但他们没那么修为，自然是控制不了了。

　　空灵宗主此刻才是看清楚了面前的景色，那是能够颠覆他世界观的内容，那一席白衣徐城，竟然拿着剑，架在那东西脖子，那东西虽然不断幻化，想要吞吃面前这人。

　　但这白衣人，却是丝毫不该这梦魇机会。


第055章 久违感动，毁灭世界

　　徐城望着身后道：“这就是你们印象之中，要毁灭世界的东西？”

　　宗主吞咽了口水，下意识点了点头。

　　周围一系列的人，皆是吃惊的看着，那无数女子，也是惊讶无意识的张开小嘴巴，看起来很是可爱。

　　徐城笑了下，心头升起一种久违的感动。

　　那种能够牺牲自己成就大我的人，徐城虽然不会去做，但其中的敬佩，却是丝毫不少，寂灭心宗没有看到这样的人，九天妖宫更不要说了，没有想到，在这样的偏僻之地，却是看到了。

　　“既然是的话，那么你们就再也不用担心，没有隐患了。”

　　梦魇不断变化着，这东西，生于幽暗之中，吞吃怨念、以及一切的负面情绪而生，但却比起更为强大，几乎本身就是黑暗一部分的天魔来说，仍旧要弱小的多。

　　徐城身体里面，便是诞生了一个这样的天魔，连着天魔，都是要在徐城的脑海之中，被迫臣服，那么这个东西，又岂能幸免。

　　梦魇完全露出身形。

　　一层层鳞甲不时的化成黑雾，想要游走而去，上面一张似乎像是鳄鱼的脸上，十九个眼睛，带着愤恨看向徐城。

　　徐城嗤笑了一下道：“在其他修士眼中，你或许穿说于阴暗之中，寄托于道心之上，是无上恐惧，但在我面前，你这样就如同找死一般。”

　　梦魇发出吱吱的叫声，凄厉的很。

　　徐城的影子，开始拉长，一道黑色的影子开始在他的身后浮现，梦魇，刹那间停下叫声，十几个眸子竟然同时发出一种惧怕的光芒。

　　影子刹那间化成了一道黑色雾气。

　　梦魇竟然求饶了起来，此刻眼中露出像是被杀死的小动物般的神色。

　　那影子却是不断在这梦魇身上穿梭，徐城收回那灵气和神魂铸成的桎梏，任由着梦魇飘飞，但那梦魇，却只能吱吱不断叫着，任由趴在他身上那股子的阴冷的气息，将他吞吃一空。

　　天敌不外乎如此。

　　十年一梦。

　　对于这些守护者来说何止是十年，从何时开始，他们不记得了，但从何时结束，他们却还知道的。

　　那宗主望着那消失殆尽的梦魇，突然带着哭腔道：“原来，我这些年，禁锢的竟然是这样的玩意。”

　　宗主哭着。

　　谁也是无法想象，那样空虚寂寞的，十年如同一日的做好赴死的准备，认为自己的死，可以拯救世界，但现在却是发现，自己做的只是单相思。

　　此刻的寂寞，此刻涌现出来的惆怅，是任何没有体会到的人，所不能够感觉到的。

　　徐城回眸看着这宗主和身后那些准备赴死的人反应，低声笑了下，像是为他们打气一样道：“能够坚持自己所想，不也是一件好事情吗？”

　　“何必耿耿于怀，于自己的过错，何不想一想以后的天色。”

　　宗主闭上了眼睛，一滴泪水从眼角边上滑落，反应过来，哭笑道：“失态了，还没有请教，道友名字。”

　　徐城点了点头道：“徐半山，字孤城。”

　　宗主点了点头，向着徐城拜了下，身后那些人，也是同样如此，随后这宗主又是拜了一下，然后道：“前一下是感谢道友，杀死那东西，让我等免于生死间的恐惧，这一拜下，是拜道友破除我等心魔，让我等免陷入魔怔之中。”

　　徐城摆了摆手，低声道：“我来有事情。宗主可以让闲杂人等出去了。”

　　徐城说的毫不客气，但他此刻露出来的修为，却是足够说出这般的话语了。

　　宗主看了看，这些人都消失殆尽道：“道友有事情，我等莫敢不从。”

　　徐城道：“我要借用下穿梭法阵。可否？”

　　宗主了然的点了点头，“寂灭心宗，已然下了命令，将所有的能够沟通妖族地域的阵法，全部毁灭，即便不毁灭，也是要将启动的法诀由寂灭心宗改换。”

　　宗主苦涩道。

　　徐城了然的点了点头，转身准备出去，空来一次，不过是也是在意料之中，寂灭心宗，怎么能够不做出相应的措施，要知道妖族全民皆兵，而寂灭心宗控制下多是人族，却是少了一些大规模厮杀的能力了。

　　徐城摇了摇头，转身离去，看起来毁灭世界计划，当真是要再次脱下一去了，徐城不知道再次拖下去还是要在什么时候，但若是百年不层成，那个时候，已然没有控制的魔头，将诞生出来，徐城便是会消失了。

　　这宗主看着徐城寂寥的背影，突然觉得自己似乎是做错了什么，张了张嘴巴，最后苦涩一笑道：“有时候不能够其他人让你做什么，你就做什么，孤城道友留步吧。”

　　徐城回头。

　　宗主笑了下道：“此番后，我就准备解散这空灵那心宗，我一直有个想法，那么就看遍所有的世界，当然是自己现在能够看到了，我准备是另一个中千世界，听说那里才是三千万小千世界，甚至有着自己轮回知道，我想要看更多的风景。”

　　徐城笑了，这宗主像是一个梦想家，在凡人之中，在以前的社会之中，梦想家最不缺少，但是在这个世界，缺少梦想的人，却是很多很多。

　　徐城道：“多谢，来日必然过去，你我一同。”

　　“那么就说好了。跟我来吧。”

　　这宗主点了点头，便是伸出手来，邀请徐城走了进去，里面一片脂粉味道。

　　宗主有些尴尬的道：“本门空灵心宗，修行最适合女子，倒是有些阴盛阳衰，让孤城道友见笑了。”

　　徐城道：“无事，那阵法在哪里？”

　　宗主指了指前面道：“已然被封死的这个，但我们和妖族之地，做着交易，就是想要有足够多的灵石，能够支撑起来那阵法，但是现在是不用了，所以道友就在这里走吧。”

　　徐城明白过来，寂灭心宗的封印的只是他们明面上的阵法，但是他们在私底下还是有着一阵法的。

　　宗主领着徐城走过一条长长弯路，到了那寂灭心宗的阵法对面的旁边的时候，这宗主拿出兽来，对着远处的一个墙壁空旷之处，默默低声念涌了几句法诀。

　　地面之上顿时变得流光溢彩起来。

　　徐城道：“多谢。”

　　身形在那阵法空间之力的荡漾下，便是缓缓化成了虚无。

　　这宗主看着徐城消失后的背影，久久没有说话那个俊秀男子，却是出现在了这宗主的身边，低声道：“父亲，他是妖。”

　　宗主笑了下道：“你以为我会不知道吗？只要妖才能够在那东西面前撑着这样的久，而且还是会在这样的时候，去妖族之地。”

　　“那么？”

　　“寂灭心宗的人来了三次，每一次我都让他们帮忙去看一看，他们修为都比我们要高的多，我都会乞求他们留下来能够帮忙修复阵法，但到头来没有一个会修复上的。”

　　宗主颇为感慨的，“而且他们也从来也没有说出我们的守护是错的。”

　　“你现在认为，妖和人，有区别吗？”

　　那俊秀年轻人，了然的点了点头，低声道：“妖无伤人之心，人却有害人之心。”

　　宗主笑了下道：“准备去另一个小千世界，然后从那小千世界，经过黑市，去另一个中千世界，我想要好好看一看，这整个的世界到底是什么样子的。”

　　……

　　落地的时候，有着几个人妖族涌现在徐城身边，皆是全身带着铠甲，徐城脖颈上面多出了长剑，抵在脖颈上面，凉气烫的脖颈有些发热。

　　一个带着胡子的汉子，皱起眉头看着徐城。

　　随后突然扔掉了斧子跪在了地上，大声道：“拜见妖王，恭迎妖王归来，徐城妖王拐跑的那个人族女子呢？”

　　前面几句听得都是很是舒服，后面就是有些让让徐城感觉到了荒诞不经了。

　　凭什么，他们就会认为，他拐跑的修士，自己就一定会动她，难道这些平日里面就是会嘿嘿嘿的妖族，脑子里面就整日想的就是着给寂灭心宗的大师兄，带上一顶油菜花般的冒子吗？

　　随着这汉子跪下，所有的这场中的人，都是带着狂热的眼神跪下，那事情，已然过去半年了，但对于这些妖族来说，却是个值得吹嘘一辈子的事情，而做出这样的事情的徐城，更是在妖族之中名声一下子越到了极限。

　　徐城看了眼，无奈道：“都起来吧，你们这是要做什么。”

　　“清楚人类之中，不想要走的修士，然后坚守，任何通过穿梭阵法来进入这里面的人。”

　　徐城道，刚想要说些什么，一个长的狗头的妖，就是耷拉这舌头，一路的小跑过来，随后，跪在徐城身下，带着恭维道：“拜见妖王大人，妖王大人，当真是我辈楷模……我辈。”

　　这人说话还是有些气喘吁吁的痕迹。

　　对了忘了，妖王大人，散妖王和太子有请，他们说邀请你在铁匠铺子里面见面，至于铁匠铺子地方，却是没有说出来。

　　徐城面色如常，心头却是暗自拨动开来，如此的快，有些不寻常了。


第056章 妖宫太子，秘密协议

　　铁匠铺子之中，打铁的声音，幽幽传来，是鹿鸣一般。

　　徐城循着那声音，慢慢走着，整条街道，是先开始的那般模样，唯有变化的就是地面之上，多出了很多脚印，脚印很轻，淡淡印上去一般。

　　徐城走到那铁匠铺子。

　　铁匠仍旧是那书生，书生抬起头来，暧昧的看了眼徐城，拿起打着那块铁，慢慢对着一个晶莹剔透的珠子上面烙印上面，铁碰到了珠子，逐渐融化，整个珠子，也是开始慢慢散发出来淡淡云气。

　　铁融化的铁水和那云气交织在一起，不断汇聚转化，那书生，不断在那转化之间，拿着只有拇指大小的小锤子，敲打一二，敲打着，云气之中的东西，也是慢慢显示出来。

　　一个冷漠淡然的身形慢慢浮现，是一个人类模样的东西，这人类模样的东西，面孔不断狰狞起来，身上的云气不断转化，身后开始浮现出一条长长狐狸尾巴。

　　书生笑了下，对着这东西，一敲打。

　　“叮。”

　　狐狸身形停止变化，面色不再狰狞，悄无声息从徐城面前消失了，地面上面留下的脚印和徐城刚刚从那远处看到的脚印子一模一样。

　　书生拿着旁边的水，慢慢的喝了一口，走过去，拍了拍徐城的肩膀，低声笑道：“做的不错。”说完还是给了徐城一个极其暧昧的眼神。

　　徐城无奈的叹了口气道：“那人呢？”

　　书生，叹了口气，微微摇了摇头，面色凝重了一些道：“你要叫太子和妖王比较好。”书生说着，看着徐城，他不知道为什么从徐城身上，感觉到了一种淡漠。

　　徐城没有多说什么，就这样看着这书生，眸子冰冷，他现在修为足以勉强单个对抗太子和妖王，但两人若是联手，那么就他也会死，他也是不能够再继续挑衅下去。

　　但有些事情，应该有所坚持。

　　书生看了眼徐城，转眼间消失了，身形就像是刚刚出现那白雾一样。

　　随即而来的还有着阵阵的恐慌的声音。

　　“那东西是我制作的，但其中烙印下来的气息和神魂之力，被我这方法用着极热之火，烘烤之后，有些淡了，现在恐怕……”书生像是被什么打断一样，戛然而止。

　　徐城不等他说完，就知道了这书生，想要说的下半截是什么。

　　刚刚离开的那狐狸，却是没有按照这书生吩咐，自动去那练兵场呆着，此刻机械的走到了徐城身边，身后跟随者几十个这样的存在，都是神色木然，但却是带着一种慑人的味道。

　　徐城看着远处，再次看着这铁匠铺子，竟然伸出了一种不真实的感觉。

　　徐城拔出剑来，这剑他很久没有用了，但是现在不得不用，因为这一个就是有着空相期的修为，甚至达到了后期，而且按照那铁匠和散妖王的最先开始说的话语，这些东西，甚至不会被杀死，只能不断的消耗。

　　徐城必须要展示一下子自己的手段了。

　　他眸子皱起，看着远处，拔剑而起，剑落下，面前那狐狸，第一次在徐城面前躲开了他的剑，要知道徐城的剑，快到了一定极限，甚至一般的修士，看到了徐城拔剑，却看不到徐城出剑。

　　这狐狸身形飘忽不定，如同鬼魅，身上披着一层层云气铠甲，上面有着鎏的金色丝线，很是诡异，此刻五个手指一动，那金色丝线，凝聚，竟然化成了一把无锋巨剑。

　　狐狸身形完成了这样变化，只是在一瞬间。

　　身后五十个也是同样如此，身后的东西，虽然大概看起来都是一个模子里面出来的，却有着自己的各自的特色，有着身后出现了一条云气铸成的翅膀，有的则是有着几个眼睛，有的则是披着一层层更加厚的甲。

　　徐城拔剑而且躲过了这一下子重剑，身后的地面之下，几乎被这一下子砸成了个粉末，狐狸身形竟然再次诡异扭曲一下，似乎一点也没有受到影响。

　　而且身后有着几十把向着徐城砍来。

　　且每一个重剑，都是有着不一样的感觉，有着剑走偏锋，有的则是灵动至极，有的则是带着血腥味道，有的则是诡异莫测，徐城终于知道这些一只军队的诡异之处。

　　但凡是能够修炼到空相期的都是有着自己的傲气，即便是太子也不能够向着这样让他们按照一个办法来进行一样的动作，但是这些东西，灵智全部消融，本能代替了灵智，会听从吩咐。

　　且更加强大，不会惧怕死亡，有着强大恢复能力。

　　徐城拔剑再次动了，用出自己九分气力。

　　他不是不想要隐藏自己，而是再隐藏，他不知道会是一个什么样的后果了。

　　……

　　一片云雾之中。

　　散妖王喝着酒，看着身边的太子道：“杀了便是了，为何要测试一番呢？难道太子你是不想要将我妻子复活，然后找到了借口吗？”

　　太子摆了摆手，示意散妖王稍安勿躁，看了眼徐城的剑法道：“不是，而且我答应你的是，是你帮助征服中千世界之后，我才会将你的妻子复活，而现在，我的目标还没有实现，如今却是想要实现你的目标，散妖王不觉的有些贪心了。”

　　散妖王喝着闷酒道：“那么我们今天到底为何而来，邀请这人来，又不杀之。”

　　太子眸子闪过了几道诡异，心头暗自揣测着，他再看那一边值得自己投下自己的一票，或许能否有着两全其美的办法。

　　徐城终于被那剑碰到了一下子，身形刹那间飘飞而出，撞击到了一边，将地面砸下了一个坑洞。

　　太子眸子笑了下道：“不过，我……”

　　……

　　徐城看着这些东西，嘴角狰狞了笑了下道：“好畜生。”

　　说着再次拔剑而动。

　　身形几乎在云上飘忽一样，刚刚即便是用处了九分力量，但不过是来自于剑上的罢了，他是想要看看单纯的用剑，能否杀之，看起来是不能了。

　　狐狸诡异一转，竟然到了近处，到了那徐城身边，再次出剑，看起要一下子将徐城砸死在这剑下。

　　徐城怒骂道：“好一个狡诈的东西。”

　　徐城剑，刹那间快到了极限，身形几乎消失不见，整个剑，竟然从那狐狸的剑中转了进去，整个剑，将那剑，转的破碎开来，化成了片片云气，狐狸停滞了片刻。

　　他们的本能虽然足够应对危险，但却不足以应对一些紧急的突发情况。

　　徐城剑将那金色之剑，刺得的粉碎，刹那间再次从那狐狸的身体里面刺了出去，狐狸化成了粉末了，化成了淡淡云气。

　　周围所有剑，此刻竟然看着自己的同伙惨死，竟然一点没有惊慌的反应，仍旧如常举剑落下。

　　徐城的剑不停。

　　人剑融为一体，从这几十个的身体里面，化成流光，转了进去，再次出来的时候，徐城已然面色煞白，剑上已然是多出了道道破碎痕迹。

　　四周这些东西却都是化成了云气，虽然仍旧在慢慢聚合着，但是想要完全融汇在一起，却是非常的难了，有剑气在其中，阻碍着他们聚合。

　　……

　　太子话语说了半路，此刻看到这样一幕，瞬间就是做出了选择，宁可现在得罪一下子这散妖王，也是要将这徐城当成刀子握着手中，这刀子太过于锋利，太子现在还是不想要将这刀子折断。

　　“不过，我现在还不想要杀他，等事成之后，先让他活着吧，一把刀子，若是不死在敌人的手上，而死在我们的手上，那就是可惜了，当然这把刀子只是会死在你的手上。”

　　太子看着散妖王道。

　　散妖王知道这太子的手段，更明白，此刻的意义，他从来没有这样的一刻，想要将徐城杀死，但却不能。

　　……

　　徐城看着身后慢慢出现几十个又是和着一模一样的东西，面色变了，眸子轻轻看着远处，闪过了一丝惊诧，身上开始浮现魔纹，身形的影子也是诡异盘旋了起来一丝。

　　但是这些东西到了徐城面前的时候，却是停止了下来。

　　徐城汗如雨下，这些东西的剑，却是就这样静静停在了徐城笔尖处。

　　“徐城妖王。”

　　那铁匠的声音，传来，书生一脸的歉意跑了过来，看着徐城有些气喘吁吁的道：“抱歉了，险些让你受伤，这些东西，刚刚坏了，我才是维护好的，希望你能够不介意，对于太子和散妖王刚刚也在一同再帮忙恢复。”

　　徐城嘴角笑了下，看起来有些阴沉。

　　那书生反而看到徐城这个样子，笑了下，比划了一个邀请的手势。

　　徐城缄默走在后面，看起来，向着一个生着闷气的小孩子。

　　散妖王此刻和太子笑着脸，很是熟络的走了出来，脸上还带着汗水和疲惫，语气也是十分的悔恨道：“若是妖王死了，我等唯有同去了，实在是太过于险恶了。”

　　徐城摆了摆手，看着太子样子，似乎是勉强的很。

　　……


第057章 秘密谋划，两派之战

　　徐城看着这徐城和散妖王，还有在一边上，小脸带着汗水，气喘吁吁的书生。不由的，想起那几十把封推金丝长剑，当时长剑距离的他的鼻尖只有不足半个拇指的距离，在动一下子他就会被杀死。

　　那种的威胁徐城不想要再感受了。

　　徐城笑了笑，看着这一脸担忧三人道：“无事。”须弥，徐城摆动了下，旁边的放入冷水中的铁剑，有些生气：“以后还是小心的好，这次是我，若是其他人，那么就不好了。”

　　书生点了点头。

　　太子和煦的笑了下，竟然向着徐城鞠躬道：“是吾的错。”

　　徐城受宠若惊的点了点头道：“太子何等身份，徐城哪里担当的起。”

　　太子摆了摆手：“跟我来吧。”

　　散妖王跟在徐城身后。

　　书生走在徐城前面。

　　三人向着里面走去，散妖王在徐城身后道：“你的那一份，在你没有回来的时候，已然被我烙印下神识，我会在灵识上面有些补贴的。”

　　太子眸子看着前面，眉头皱了起来，走到了一张刻画山川日月河流的桌子上面，对徐城开门见山道：“本来是想要让你过来，与我谋一件大事情，但现在却是让你平白无故受到了惊吓，当真失礼。”

　　太子第二次提起这件事情，看起来对于徐城，真的很看重。

　　徐城不语，片刻后道：“我在攻击我的那几个打散的东西上面，留了神识，现在正在找到本身神识的排挤，希望太子殿下，能够赏赐这个。”

　　听到徐城索要东西。

　　太子才是在心底暗暗的松了口气，那东西其实不是受任何人的控制的，只能是被太子和借助这屋子里面的“罗天盘”控制。

　　太子怕徐城识破了什么，或许会有怨恨，到时候误了大计，就是不妙了。

　　徐城如此是用着行动表明，他仍旧是徐城，没有任何怨言。

　　太子笑了下道：“既然你已然种下神识，那么他们就是你的了。”

　　散妖王皱起眉头，脚步动了下。

　　太子则是摇晃着脖颈处的一项链，那链子下面有着一个淡淡的水色瓶子，瓶子不断发出光芒。

　　“纳魂鬼灵露。”

　　散妖王知道那东西是什么，是他复活妻子最为重要的东西，比起任何东西，要重要的多的东西。

　　可以说没有这个东西，其他东西，都聚集了在一起，也是无法复活他妻子的。

　　散妖王终究是什么都没有做，他为了他所能够得到的东西，他是可以付出一切的，他要先杀了，徐城取得徐城魂魄和所有精血，才是能够将一点点灵魂碎片，都不剩下的妻子复活。

　　此中艰难不足为外人道也。

　　太子摆了摆时手。

　　散妖王忍受着心头肉痛，看着徐城，低声笑了下道：“我出去了，你和太子闲聊几句吧。”

　　书生则是看着徐城道：“还请在这罗天盘子上面，烙印下自己神识，如此你才是能够完全控制那东西，这罗盘，有些其他能力，比如，扩展神识，一心二用。”

　　徐城点了点头。

　　书生，抬起头来，指了指身后远处的一个巨大罗盘道：“妖王请，但也意味您的一切，恐怕都是要在这罗盘上面显示出来，这罗盘的主人，也能够控感受到你做的一切。”

　　徐城点了点头了然道：“徐某没有什么可以隐瞒，既然得到太子看重，那么就是徐城最大安慰了。”

　　神识转动，在那罗盘之上，不断盘旋，最后融汇到了那罗盘的一个指针的上面，这罗盘看起来和普通罗盘，没有什么区别，只是极其的大，罗盘除了指针上，其余部分刻画各种的东西。

　　每每当多出了一个那云气和金丝铸成的妖兵的时候，这里面，就是会多出一个那相对于的图案。

　　“这些都是百战妖兵之魂魄，唯有他们才是能够承受痛苦，融汇金色云罗纹丝。你要好好用他们，战死沙场，他们时间只能存在于三年。”太子思量了许多，笑着看着徐城道。

　　徐城了然的点了点头。

　　太子感受了那罗天盘之上徐城神识的气息，徐城的秘密似乎都不存在，徐城这样的表现，也是加深了太子对于徐城信心，嘴角也是带上了更加和蔼笑意。

　　书生突然想起了什么，对着妖王点了点头，然后身形便是化成淡淡云气消失了。

　　太子拿起了座子上面的棋盘道：“陪我下盘棋吧。”

　　棋盘上面有着一副残局，似乎是向着围棋一般的东西。

　　徐城做的位置，正好是黑方。

　　黑方黑色气息，化成大龙，对白棋正在蚕食鲸吞。

　　太子看着那棋盘，轻轻落子，道：“你黑方，就如同寂灭心宗，而我这方就是白色棋子一方，也就代表着，我九条妖宫。”

　　徐城点了点头，面色不变。

　　看了眼，棋盘，轻轻再落子一下。

　　太子突然落了一子，然后嘴角落出一抹笑意，低声道：“如今你就要做这颗，白色棋子，斩大龙，屠沧桑，灭杀寂灭，你要做为最锋利的一把剑，刺入这寂灭心宗的心脏，你可愿意？待我入九天，证得道祖之位后，你便是这世界之主。”

　　徐城看着这棋盘。

　　棋盘之上，太子最后落下的一子，整个棋盘，都是变了一般模样，黑色大龙，腰部刹那间被截断，其余头尾也瞬间被格杀掉，一个白棋子几乎搅动了整盘棋子。

　　徐城无论如何下，已然是输了。

　　徐城抬头，眸子直勾勾的盯着，太子的眼睛：“你要杀的人是寂灭心宗大师兄吗？”

　　徐城有些失礼。

　　太子心头暗自有些怒意，片刻后，摇了摇头：“不，千万不可杀那寂灭心宗之人，否则天下大乱，寂灭心宗十几个大师兄，都是下来，到时候这个世界，都会陷入毁灭的边缘。”

　　徐城惊讶道：“他们可以下来。”

　　太子没有发现，徐城问的问题，没有问，为什么不能杀寂灭心宗大师兄，而是问的是关于这中千世界的事情。

　　太子嘴角咧开，透着一丝无奈道：“寂灭心宗，比我龙宫底蕴，虽不足，但却高手辈出，而且修炼的是，一气化三清之法，每一个都可以化三分身，他们舍弃投影下来，虽然会修为受伤，但那寂灭心宗大师兄死了，是最为伤害这寂灭心宗脸面的事情，你说他们会舍弃这寂灭心宗的脸面，还是会将自己修为浪费些？”

　　徐城眼睛向着远处斜了下。

　　远处倒影出来的树枝的影，天空下，照射出来的细碎的光线，很是美丽，宛如琉璃盏。

　　“脸面对于一个教派是最为重要的事情，他们会杀我，奋不顾身的杀我。”

　　太子低声笑着说道，眸子一片释然。

　　光线突然暗淡了下来，太子俊秀的脸庞，此刻起身，附身起来到了徐城处，眼眸直勾勾的看着徐城道：“我要你杀了他们，那个统领着那几万修士，几十万军队的将军，他是大师兄的弟弟。”

　　“你杀了，我们有散妖王，那些非人非妖的东西，便是会像是其余棋子，将周围全部打乱，我们则能斩杀大龙。”

　　太子狠狠看着徐城，眸子带着毫不掩饰的野心。

　　徐城道：“如何杀？”

　　“形神俱灭。”

　　太子接着道。

　　徐城道：“好。”

　　太子笑了下拍了拍徐城肩膀，身形从桌子上面坐下去，看着那盘棋子，整盘棋子，全部在于那一颗棋子，若徐城败了，那么几乎就会被这大龙一口有的吞吃了个干净。

　　徐城说完后，看着太子道：“我还能够活吗？”

　　太子道：“刀子刺出，没有听说过反而被那几个破烂肉块绊住的，即便你死了，这一丝神魂留在这，我也能够让你在活过来。”

　　“他弟弟是什么修为？”

　　徐城问道，眸子看着太子，有些深深信任。

　　太子道：“寂灭后期，但却身患绝毒，一旦碰到了另一种解药，那毒就是会爆发出来，瞬间要了这人的命。”

　　“解药？”

　　太子道：“那毒，前三千年，是痛恨之物，后一千年，他借助这毒药，修成千毒道体，你说此刻若是有人突然解毒，道体崩溃，他会不会死。”

　　徐城突然笑了。

　　太子也笑了，笑声在这小小地方洋溢着。

　　两人都是走了出去。

　　徐城被这太子寄托了厚望。

　　徐城则也是得到了自己想要得到东西。他想要的东西，不是一个东西，而是一种场面，天下大乱，群龙无首，世界陷入崩溃，吞吃之力，将这中千世界，吞吃殆尽，一举成道，证得万古不朽。

　　徐城已然有些感应，那小千世界的他熟悉的人，没有飞升到这里来，这里的飞升池，已然干涸了，是到了另一个中千世界。

　　徐城不知道他们的如何？但这样也是能够让他完全放开，无所谓魔、仙、妖、人，但凡阻我成道者，在徐城眼里，皆可杀之！

　　他不杀了那大师兄的弟弟。

　　而却那大师兄。

　　到时候结果会如何？

　　水还是混些的好！

　　……


第058章 粗布麻衣，一壶老酒

　　书生拦住徐城。

　　书生换了身衣服，不再是那一身粗布麻衣，是一身儒生的袍子，书生看着徐城，低声道：“谢谢了。”

　　徐城摇了摇头道：“你出钱我办事罢了。”

　　书生拿起腰间的扇子，摇晃了一下道：“或许吧，明日我要离开，去那个中千世界，转道大千世界，杀那老东西，太子已然给我了一个名额。”

　　徐城点了点头道：“恭喜。希望你能够杀了你想要杀的人。”

　　书生抬起看着天边流云，流云四散无踪，书生则是突然道：“我走后，管他洪水滔天。”

　　书生神秘的笑了下，然后从腰间一抹，一壶酒出现在了他手中，两个杯子凌空漂浮。

　　书生依次倒满，然后道：“天下无人送我，都认为我是背弃者，但我不介怀于胸，但希望，天下人人如龙。”

　　徐城一饮而尽。

　　书生慢慢喝着，不理会徐城，大笑而去，长袍甩动，身形飘飘，“我本楚狂人，凤歌笑道祖。”

　　徐城眨巴了下眼睛，看着细柳飘飞，此时已然是阳春三月，万物萌发。

　　柳叶微微发出淡淡绿色，迎风飘舞，极是美丽。

　　徐城身穿一身白色长袍。

　　看着那书生走后的背景，突然笑了，低声喃喃重复道：“我本楚狂人，凤歌笑道祖。”

　　……

　　散妖王想要杀了徐城。

　　这是他现在的想法，散妖王有很多名字，其中有一个名字足以让世人惊叹。

　　孔卿。

　　小千世界之主，曾经统领三个小千世界，用着不足三万的修士，反攻另一个中千世界，当时若不是道祖弟子出手，那么结果还不一定如何，即便是如此，散妖王也没有遭受到惨败，反而是逃出升天。

　　可以说是几千年前的传奇人物，论对于人心揣摩，散妖王或许比起徐城或许是太子差些，但是论起布阵杀敌人，谋划一城一池，攻下一个世界，散妖王比起他们都强太多了。

　　散妖王在台上喝酒。

　　这是点将台，一般都是皇帝的位置，但是太子早就将这里的所有东西，交给了他，包括这个位置。

　　对于天下来说的世界之主的位置，太子其实根本不在意，他在意的是“道祖传承”从先开始的时候，就说了这中千世界，其实是寂灭道祖和妖宫道祖的脸面之争。

　　他们所代表的是各自道祖的脸面，脸皮在道祖这样的程度，像是一派的尊严，寂灭心宗的大师兄和九天妖宫的大师兄若谁能够代表自己教派，打败对方，就能让自己的教派，赢得脸皮。

　　道祖也不会吝啬于自己的赏赐，传承就是其中之一。

　　散妖王，古井无波的眸子，微微动了下。

　　一个身穿青衣的小妖，一路跑过来，看了眼散妖王，跪下道：“大人，他来了。”

　　他是谁？

　　这小妖不用说，散妖王也知道，是他邀请的。

　　“请他赴宴来。”

　　点将台上，散妖王环顾四周，这四周皆是血红色的妖旗，这里是他曾经的旗帜，他在徐城离去半年时间，已然获得了整个妖族的兵权，这兵权不是靠着其他得到的。

　　中千世界。

　　大千世界。

　　九天妖宫，何处何地，都不缺少将才，他靠着是自己用着自己的运筹帷幄，用着自己的杀伐果断，生生杀死了三百个想要与自己争夺这位置的人。

　　血色妖旗飞舞、乱动，空中发出“哗啦、哗啦”的声音。

　　散妖王最后突然笑了，一直紧紧握着的拳头，突然松开，喃喃道：“若你能够从这宴会，安然退下，那么你就活下去，若不能……你还是死去，让我帮你保存那你的魂魄、精血比较好。这样珍贵的东西，怎么能够在你一个瓦罐的手中。”

　　妖宴。

　　徐城知道宴无好宴，但却知道，自己必须要去，他不知道，散妖王在打着自己什么主意，但自己若是一味退让，那么终究会退无可退，影响他以后的计划，如今唯有见招拆招，让这散妖王知道自己是满身是刺，他吃不下才行。

　　徐城身穿淡蓝色镌刻水纹的长袍，头上带着碧绿色的文人帽子，腰间别着一把长剑，身形修长，慢慢走来。

　　宴会所在地是一处香船。

　　岸边原来是很热闹了的，熙熙攘攘，无论在什么时候，歌女总是会欢笑，此刻也不例外。

　　不过现在静了一下。

　　徐城眨巴了下眼睛，转身走了进去这香船只中，直接上了第九层，这船是一件灵器，可化千万丈，所以虽然说是浮在这河中，但不如说是，漂浮在空中的好。

　　徐城离开后。

　　周围便是油锅里面突然滴落了水滴般，一下子炸了。

　　“那人就是徐城？”

　　“徐城？”

　　“天下第一的妖？”

　　“天下第一的妖仙，甚至能够直入九天杀入寂灭，一出一进。”

　　“关键是他拐跑了，那谁的未婚妻，嘿嘿嘿。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“走，这宴会今日应该有些看头，我们进去。”

　　“我们进去。”

　　“我们进去。”

　　散妖王站在门口：“诸位请进，原先没有和诸位说的明白，是想要给诸位一个惊喜，诸位且进来，今日是我的好兄弟徐城妖王的接风之宴席，望诸位不醉不归。”

　　徐城坐在位置上，眸子斜了下，摇了摇头笑了下。拿起酒杯喝了起来，对于菜品，却一个不碰，一股子人血的味道传来。

　　徐城可以吃，但却不想要吃，他不想要做的事情，任何也不要想着让他做。

　　因为这是徐城追求，以后他直入九天之上，能够吞吃这世界的最后目的，也是为了要无所束缚，天下任我行，自由之念，在他心头深深直入。

　　徐城喝着酒。

　　周围开始布满了人。

　　散妖王起身，道：“徐城贤弟可满意？”

　　徐城不语，微微点头。

　　散妖王笑了下道：“贤弟满意就好，宴席之上，可放下顾虑，你我共饮此杯。”

　　徐城仰头一饮而尽。

　　散妖王击掌而笑，低声道：“贤弟依旧豪爽。”

　　场下之下，也是都是笑着。

　　徐城不喜欢这样的场景，他感觉他有些像是猴子了，杀心就这样慢慢冒了出来。

　　散妖王环顾四周，开始说些废话。

　　徐城慢慢坐下，低头喝酒，一个坐在犄角旮旯的女子，却是抬起头来，布满脂粉的脸，娇笑一下道：“红娘对妖王本事敬重万分，还望能够与红娘喝了此杯。”

　　散妖王也是再次鼓掌而笑道：“红娘好酒量，贤弟何不饮酒。”

　　徐城笑了下，道：“我喝。”

　　几息后。

　　歌舞来袭，徐城已然喝了大半的酒水。

　　徐城面色却是越来冰冷，他有些感激到了一种不耐，一种烦闷，一种被当成玩物的感觉和场中的歌女一样。

　　散妖王突然笑了下，看着徐城，低声道：“贤弟可会舞剑。”

　　徐城摇了摇头。

　　旁边一个女子娇笑了下，咯咯的道：“徐城妖王真是谦虚，都知道妖王本事，一件几乎将寂灭心宗，刺了额通透，而且还能够拐跑女子，如今妖王莫非是看不起我等。”

　　场下几百人，皆是笑着，大声道：“妖王莫非看不起我等。”

　　徐城不说话了。

　　只有歌舞的声音，断断续续响彻不断。

　　歌姬声音也是有些颤抖，似乎感受到了氛围有些不对。

　　散妖王突然拔剑，声音像是冰泉突然裂开之音，场下所有人，面色都是变了。

　　散妖王拔把那剑，扔出去，地面之上，场中最为不惹人注意的角落里面，一个俊秀男子，身形化成了黑暗，突然接住了剑，然后道：“妖王不舞剑，可能是不知道我等水平，认为看其舞剑，是一种侮辱，那么无某，便是先舞剑一场，让诸位看看，也是为接下来的妖王舞剑，抛砖引玉。”

　　徐城不语，脸色逐渐恢复过来。

　　观看之人，脸色有些难堪，看着徐城也不再好奇，而是变成了一种鄙夷。

　　徐城毕竟是无根之浮萍，虽有名气，但终究不是宗族弟子，或许根深蒂固之妖。

　　剑动。

　　念起，无某，身形折断一般，“唰”再次挺起，一道剑光，恍如新月，极其美丽。

　　徐城看了眼，抬起头，似乎想到了什么，看着散妖王的目光，也变得诡异起来。

　　鸿门宴徐城不是没有想到过，但是现在却似乎真的发生了，徐城对于散妖王的胆子，也是有些敬佩起来，低下头，看着酒壶剩下的酒水，酒水宛如一抹镜子，倒影出来那剑光。

　　剑光如月色，搅动离人之心。

　　剑光如星光，荡漾故人之梦。

　　剑光再次一转，刹那间杀戮渐渐起来，无数兵戈声音入梦而来，那歌姬也是留下泪水，突然声音高昂起来，“将军白发……”

　　一曲了。

　　一剑落。

　　徐城两个指头，稳稳夹住那剑，看了眼那台上的散妖王，散妖王眸子动了下，那剑他也看到了，也是他准备的杀招，这次说是测试不过是一个隐晦的杀局。

　　但是如此杯徐城轻而易举的化解。

　　倒是让散妖王感觉到了棘手起来。

　　……


第059章 嚣张跋扈，大而化之

　　场中静的连着一根针，掉在地上，都能够听得到。

　　徐城眼眸直勾勾的看着那剑，看着握剑的手，看着那眼前之人，无某是个剑客，此刻看着徐城不语，剑就在徐城两个指头之间。

　　徐城头突然动了下。

　　散妖王感受到了一股子的杀意。

　　徐城接着看向散妖王，他没有说话，表示他很生气，场中的杀意，慢慢涌起来，一些女子面色也是有些不自然白皙。

　　所有人都没有说话。

　　有些人则是暗暗握紧了刀子。

　　散妖王突然笑了，挥了挥手道：“无道子，还不向着妖王道歉？惊扰了妖王你知道何罪！”

　　无某看着那夹着剑的两根手指，剑动了下，剑气隐忍不发，没有拔开那两个看起来很是细长的手指。

　　两根手指宛如磐石一般，将那剑夹住了。

　　徐城缄默无声，身上的杀气，却是任何人都能够感觉到的。

　　无某向着散妖王看去。

　　散妖王突然击掌而笑道：“徐城老友，莫非也是想要舞一场剑法，可不要难为了我这远房亲戚的好，平白伤了感情。”

　　徐城松开了剑，低头继续喝酒。

　　散妖王眸子诡异的动了下，杀意越来越弄，他起初是不想要杀了徐城的，至少是现在，但现在徐城一味退让，让散妖王压抑下去的杀心、控制心，不断沸腾了起来。

　　歌姬女子声音响起。

　　不再是刚刚的军旅之歌，而是靡靡之音，声音极其暧昧。

　　场下的诸位，也各自大声笑着，恍如刚刚的事情，都没有发生过一般。散妖王在台上，位高权重，此刻暗自使用了眼色，那红衣女子，突然向着徐城撞了过来。

　　酒水混着脂粉的香气。

　　这女子就是那第一个向着徐城敬酒的红娘，此刻脸上带着红晕后。身体娇柔无力，向着徐城栽下，衣衫半露，很是诱人的样子，当然要不是妆容过于厚的话。

　　徐城伸出手指，将这红娘挡住，道：“红娘姑娘自重。”

　　红娘突然哭了，指了指徐城道：“郎君可知妾身之意。”

　　“嘤嘤”的哭声，带上说不出来的愤恨了怨念，宛如被抛弃的女子，一把匕首悄无声息从红娘的手腕间掉落下去，徐城道：“不知道你有什么意，还请离开。”

　　红娘不住向着徐城身上趴着。

　　徐城心头冷笑，红娘在这整个妖地都是有名的存在，她的存在靠的不是修为，更不是其他，而是招蜂引蝶，她本身是狐狸成道，天生有着合欢之法，三年前，丈夫死去，这红娘，就是成为最有名气的寡妇。

　　红娘哭着，徐娘半老，风韵犹存。

　　散妖王突然在那座位上面，笑着道：“郎情妾意，你们两个何时在一起的呢？”

　　话语落下。

　　散妖王嘴角带起了诡异的笑，他现在知道杀不了徐城了。他只是想要将徐城逼迫的紧一些，让徐城更加懦弱，甚至将徐城控制在手指间。

　　徐城抬起头来。

　　红娘倒在徐城的那座位上面，身形大半的肌肤都是露出来，全身粉红。

　　散妖王笑着，然后继续道：“不如哥哥给你做了个主，今日你们便成婚，贤弟不知道可好？”

　　徐城不说话。

　　散妖王看着身后场下宾客道：“你们觉得如何？红娘姑娘，当真是和我弟弟是绝配。”

　　场下之人，顿时变得热闹起来，高声道：“当然可以，红娘天生尤物，那屁股。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“妖王有福分了。”

　　一声剑鸣，突然响动起来，剑鸣幽幽，清冷无比，比起那天边的月色还是要清冷。

　　徐城看着散妖王。

　　散妖王道：“舞剑时间已然过去，贤弟将剑收下去吧，这婚礼，哥哥已然为你做主了，弟弟莫不是不好意思。”

　　红娘匕首，突然拔出来，向着自己的脖颈刺去。

　　散妖王笑着，低声道：“红娘奇女子也。”

　　“妾身已然被妖王大人看过了全身，和大王有了肌肤之亲，若不为婚配，宁可死去。”

　　散妖王看着场下众人神情，心头暗自浮现起来得意，暗自道：“你即便是能够从寂灭心宗，逃出来又能够如何，还不是要在我的手下，安心的臣服，娶一个你不爱的女子，日日夜夜在我的监控之中，生死不在你手中。”

　　散妖王没有想到过，徐城回反抗，在他看来，一个人的力量，在如何的强大，有能够怎么样子，此刻场下沸腾起来，这事情已然定下，他能够对抗几人，他又能够如何？

　　红娘收起匕首，柔媚的靠在徐城肩膀之上，看着徐城俊俏的脸，笑着道：“郎君不要离开奴家。”

　　她看向徐城，嘴角挑起一丝娇媚的神色，若是能够控制一个妖王，那么该如何？那个日子，才是真真正正的人生，她笑着，笑的极其的艳丽，即便是现在已然是徐娘半老，但仍旧是焕发了第二春一般，浑身散发着极其动人的气息。

　　让场中的一些壮汉，脸色都赤红起来，看起来是想到了什么。

　　“咯咯咯咯。”

　　“咯咯。”

　　“咯咯、咯。”

　　她笑着，笑着，笑着身上的红色衣服，更加的红了，她突然捂着脖颈，牢牢捂住，看着徐城，眼眸有些不甘心，更是不敢置信，但无论如何，生命的流逝，都不会随着任何事情而改变。

　　红衣如血。

　　红娘倒在了地上，身上的血液，慢慢流动，将地面上白净的地毯，染得赤红。

　　徐城将那剑，从红娘脖子上面，一点一点的拔出来，看着散妖王，嘴角翘起，眼眸微微动了下：“任何人，任何人，任何人！”

　　“都不要想着，让我做些，我不喜的事情。”

　　徐城剑动了下，剑的鸣叫声音，如六月蝉鸣。

　　场下之人，刹那间，怒吼着，看着徐城道：“该死！”

　　徐城不理会，漠然的听着场下之人的声音。

　　散妖王刚刚还是一脸的仁慈的表情，现在收起来，有些突兀：“你要做什么？”散妖王声音有些沙哑、干瘪，他无论想到了多少，都是没有想到徐城会如此做。

　　徐城拔剑，指着妖王。

　　一些人，也同时，拔刀而来。

　　徐城回头看着场下，魔纹涌动出来，纹路在手腕处浮现出来的一点，然后转入了剑中，悄无声息间，杀戮开始。

　　散妖王醒悟过来，怒吼道：“你疯了吗？他们是你的同族，都是太子最为得力的手下。”

　　徐城拔剑进去，再次从这群妖物，出来的时候。

　　已然是半个时辰之后。

　　因为这船是一件法器，而散妖王早早就将这法器关闭，一时间打不开，导致这里出现这样宛如修罗场一般的场景后，也是没有人能够阻止。

　　“滴答。”

　　“滴答。”

　　“滴答，滴答。”

　　血水将整个法器，染成了血色，场下所有的宾客，都被杀了。

　　徐城看着那最高位置上面的散妖王，将剑一抖动，剑上污血，被弹飞出去，眸子看着散妖王。

　　散妖王不说话，脸色有些不自然的苍白。

　　到了现在他才是发现，徐城的修为已然进步的飞快，他阻止不了，甚至不能够阻止徐城杀了他，散妖王虽然是将军，但将军也怕死，他怕徐城疯了。

　　徐城拿着那剑，指着散妖王，距离散妖王笔尖，只有半个拇指的距离。

　　剑上干干净净，只有一股子的血腥味道传来，散妖王想要说出一些什么，但是到头来，露出了一个比起哭还要难堪的苦笑。

　　“不要在惹我，否则我就将你杀了。”

　　徐城淡淡的道，剑刹那间挥动过去，散妖王眸子刹那间缩小到了极点，剑从散妖王的头发山扫过，整个头发被砍去了一半，披头散发。狼狈不堪。

　　徐城则是看着那前面的法器。

　　伸出手来，慢慢轻轻一捶打，无数魔念，刹那间消失，法器出现了破洞。

　　散妖王则是拿起了一壶酒，很是艰难的回头。

　　徐城背影消失了。

　　散妖王才是起身，摇摇晃晃的看着那天空上的月色，将酒杯刹那间摔的粉碎。

　　两天后。

　　船上的尸体，有着几百个，全部扔下去，也是将整个湖水染成了红色。

　　太子看着徐城。

　　徐城道：“不得不杀，性格如此。”

　　太子不说话了，眉头皱了起来，突然释然的笑了下道：“杀该杀之人，有些人还是不该杀的，不过既然是杀了，那么就杀了吧，我本来……”

　　徐城低头，等着太子说话。

　　太子继续道：“我其实是想要你做一把明面上的刀子，镇压这世界的。”

　　徐城道：“多谢太子了。”

　　“但现在你只能做我最为锋利，最为毒辣的一把刀子了。”

　　徐城笑了下，转身离去。

　　太子望着墙上面的徐城身形，嘴角诡异带起了一个弧度，然后道：“刀子再如何锋锐，不也是要在我的手中吗？”

　　……

　　徐城悄无声息的走了出去，心头百般算计拂过心头，最后到底还是发现，有些亏了。这办法，太过于玉石俱焚，幸好这太子还是没有忘记自己是一把刀子，不过后果还是真的不好说。

　　总而言之，他杀了，就是杀了。

　　“自污！”

　　徐城突然笑了下道：“或许这是个好处吧，比起光明来说。徐城还是更喜欢黑暗。”


第060章 九重妖楼，幽暗鬼猴

　　不论在哪里，孤单寂寞，总是伴随人的，就如那天边的月色，轻轻冷冷，不言不语时候，总是遁入人的心中。

　　徐城在黑暗之中徘徊。

　　太子在徐城身边，徐城闭上眼睛，再次睁开，看着前面，剑飞快刺出，无声无息剑，一个诡异黑色老虎，化成了灰烬。

　　月色亮起。

　　太子走了过来，看着徐城，鼓掌道：“若不是你来自于小千世界，那里没有杀戮道的传承，我真的担心，你是杀戮一道的人，你的杀气，太过于凶横了。”

　　徐城环顾四周，四周变得一片的光明，照射到地面下的尸体。

　　这些尸体，都是妖族，有的面生双头，有的则是长的几十个眼睛，总而言之，极其的诡异。

　　这里是太子对于徐城的测试的地方，在太子的眼睛之中，徐城是一把刀子，刀子总是要不断磨砺，才能够更加的锋锐的。

　　徐城咳嗽了一下子，一口血液喷射而出，落入到地面下面，竟将地面，灼烧成了一个洞口。

　　太子的声音传来，道：“那是斒斓蝴蝶的毒粉，你无意之中，吸收了进去，这是丹药可解毒。”

　　一颗圆滚滚的丹药，飘飞而出，到了徐城的手中。

　　徐城没有说话，接过来那丹药看着远处，低声道：“我杀了多少了？”

　　太子声音逐渐远去，但还是听到了徐城的这个问题，“你杀了三百六十一个，这是炼妖塔的第一层的妖物，你必须要杀到第九层，才能够活着出去，否则，你还是不够锋锐，第一层，我还能够过来，帮助你一下，再往上我就无能为力了。”

　　徐城了然的点了点头，他杀了这太子很多的人，不是没有惩罚，而是这惩罚，变成了另一种形式，那就是通过这炼妖塔。

　　徐城看着这墙壁上面的梵文，嘴角带起冷笑道：“九层，恐怕还有些不够杀的。”

　　……

　　外面很是清冷。

　　外面已到了春天，但是在这里，仍旧是很冷，这里是一个禁地，是囚禁妖族之地。据说曾经有高僧，为了能够降妖除魔，炼一个囚妖塔，塔之中，有万千经文，号称能够渡尽天下妖。

　　那僧人靠此，不知道降服了多少妖，并且被称之为，“九妖僧人”，妖族之人，人人望而生畏。

　　后来一位妖族大能不顾规矩出手，才将这僧人杀死，但炼制的那法宝之中的妖物，散去的神智，却是无法弥补，只能封存起来，让他们在这静静等死。

　　这是一件看起来很是可悲的事情，也是不得已才为之的事情。

　　因为那些妖族，都是丧失了神智的妖物，混乱无比，出来则见妖就杀，即便是同族。

　　幽幽千载，徐城才是这里的第一个客人。

　　光线刹那间变的灰暗了起来，这里是黑暗的王国，能够在这样环境下活下来的妖族，无不是本能之中凶狠强到了极致的妖。

　　徐城看着远处。

　　四下没有一点点的声音，他小心翼翼的控制着自己的身体，血液流动，也是变的极其的慢，甚至连着心脏跳动，在这样缄默的环境之中，都是觉得突兀。

　　“砰砰砰！”

　　徐城终于知道，那太子为什么要将他放到这里来了。

　　这里是黑暗的乐园，唯有适应黑暗和黑暗融合一体，才是能够更好的杀戮，那些在黑暗之中的人。

　　“铮铮！”

　　剑鸣声音响起来，像是古筝的弹动，古筝的弹动没有一点缓冲，刹那间跳跃的到了极限，速度飞快。

　　因为速度极快。

　　整个黑暗之中，都是变成了一曲古筝之乐，兵戈行、杀伐动。

　　徐城想要停下，但却不敢停，因为那东西，比他更快，而且对于黑暗的理解，更不是徐城能够比拟的，几乎那东西，已然就是黑暗。

　　古筝的声音，突然停下。

　　徐城大口的喘着气息，这气息，在这环境之中，“呼啦呼啦”宛如鼓风机一般。

　　那东西的声音，少的很，几乎听不到，只是淡淡的声音，不像是喘气，反而是在准备下一次的攻杀。

　　徐城现在连着那东西是什么都不知道，这是徐城最大的恐惧，隐身在黑暗之中的神秘，令人踹踹不安。

　　魔头慢慢跳动起来。

　　诡异的旋转开来，慢慢寻找那黑暗之中的存在。

　　“唰。”

　　不是剑鸣的声音，而是爪子飘飞的声音。

　　魔念刹那间浮现而出，像是影子一般，牵扯那东西，魔念第一次没有捕捉到那东西。

　　徐城脸上被撕开，一道巨大口子浮现在了徐城的脸上，鲜血“滴滴答答”落下来了。

　　徐城想要看到那东西是什么，但这黑暗却浓郁到了极限。

　　徐城握着剑，不理会脸上的血水。

　　“碰。”

　　剑和爪子交织在了一起。

　　徐城身形后退一步，不知道碰到了什么诡异的东西，稀里哗啦，四散开来，听声音像是某种巨大的东西的骨架子。

　　“碰。”

　　“碰。”

　　一连不知道多少的剑。

　　徐城退，再退。

　　身上的伤痕逐渐变得更加的密集了起来。

　　有些憋屈，但徐城逐渐，明白那东西的攻击节奏，且想到了一个办法，或许可行！

　　……

　　外面。

　　太子在那炼妖塔的边上，旁边则是一个身穿青色衣服的小和尚，和尚脸上，还带着点点稚气，说起话来也是童音。

　　“第二层？”

　　童音稚嫩的问道。

　　太子看着那炼妖塔第二层土壤浮现出来的妖气，想了想道：“明知故问。”

　　“你知道我的身份的？为何要让我下来，看这样的小家伙。”

　　童音继续道。

　　“你的身份，是那妖僧的后人，这天下的秘密没有什么是我不知道的。”太子低声说着，耳朵动了动，似乎听到了什么。

　　“那你应该先问我，之后，在将这人放进去？”

　　太子道：“为何？”

　　“炼妖塔分为虽然有九层，一般都是会认为逐渐递增。但我那祖父，不是循规蹈矩，第二层，其实就是最强的妖之所在，这把刀子恐怕是要折断了。”

　　和尚捏动这佛珠子吗，笑道。

　　太子站起来，看那塔，道：“怎么能够让其出去，现在。”

　　和尚脸色竟然带着点点狰狞，这狰狞在那稚嫩的脸上浮现，很是诡异。

　　“死。或者摧毁全部九层，便能够出去，上天有好生之德，我师父也是留下了生路的。”

　　和尚低声说着。

　　太子心情有些忐忑起来道：“你还能够收服这塔吗？”

　　和尚了然的点了点头，随后道：“一个小妖，放弃了就可以了。有我在，能够让这妖塔臣服，到时候可以杀了你想要杀的任何的一个人，你还要这小妖做什么，条件也很简单，你能够继承道祖位置的时候，只需要将那道祖，曾经抢夺过去我佛的弥勒经，给我就好了。”

　　太子不语，看着和尚。

　　他是想要用这和尚，控制徐城，对于刀子，太子总是想着多多控制的好，但是现在刀子都要折断了，这和尚，其实已然没有存在的必要了。

　　童音继续说着。

　　“一个废物罢了，何须要我来桎梏，我帮你杀人如何？”

　　太子心思不断的变化，想着这童音说的话。

　　第三层的光，却是亮了起来，这和尚。面色刹那间变得了紫红色，大声道：“不可能，那是虚无鬼冥猴子，几乎可以杀死在黑暗之中的任何存在！”

　　太子不说话，面色变得很是骄傲，不过心头的忌惮却是更加的浓郁了起来，看着那和尚道：“你将这塔收复，烙下我的精血，但不要抹掉那人的神智，到时候一切皆可好说。”

　　这和尚点了点头，眸子闪过一丝的兴奋和诡异。

　　“塔在他手中后，他那个时候，根本就不会怕任何人，太子你即便是救了我，那么我也是要杀了你，错在你，不该放出来，我这样的和尚的。”

　　和尚的点了点头，不住想着什么。

　　徐城在这第三层次，久久没有动，他身边，几十个巨大黑色蚂蚁，从他的身边。甚至从他的身上爬行过去，但却似乎一点没有发现。

　　徐城似乎已完全融到了黑暗之中。

　　这些东西将徐城似乎视作了黑暗的一部分。

　　徐城在休息，他有些油尽灯枯了，他回想起那第二层的那东西，仍旧是有些后怕，那像是猴子般的东西，实在是太过于诡异了。

　　那东西是徐城见过最适合黑暗的东西。

　　“虚无鬼冥猴子！”

　　徐城渐渐地，已然被杀了毫无力气，到了后来，只能在垂垂欲死的时候，任由那鬼猴子，在他身上吞吃着他的血肉，才能够在鬼面猴子，接触他身体的刹那间，将魔念注入，绝杀猴子。

　　徐城低头，看着自己被吞吃的肚子，肚子有着一个巨大的空洞，里面肠子和一些内脏，被吃了干净，徐城就这样呆着，任由那魔念，开始游动，无数来自于魔念的反馈、吸收力量，反馈，让徐城恢复了过来。

　　第五层。

　　想就这样慢慢渡过了，那魔念不知道吃了什么，变得更加的诡异起来，甚至身上魔念已然能够凝聚实体，一个和徐城一般无二，只是身上带着细密纹路的魔头。

　　徐城悄然走上第六层。

　　第七层。

　　第八层。

　　和尚此刻默默念动咒语，徐城则是看着那第九层次死掉那尸体，第九层次空无一人，只有一个老和尚的袈裟，徐城居高临下，看向那下面的小和尚角带起一丝丝的笑意。

　　太子你还是不放心我吗？


第061章 和尚炼妖，徐城杀僧

　　徐城居高临下，肚子上巨大的血肉不断蠕动着，皮肉、肠子、器官，不断生长出来，看起来很是诡异。

　　和尚看着那塔，看不清楚，只能看到一片的朦朦胧胧的样子。

　　太子站在和尚的身边。

　　徐城很是平淡，拿起身边的袈裟，笑了下，果然如此。徐城闭目间，无数经文浮现，随后道道黑色的魔气从徐城拿着袈裟的手上，延展出去，将那经文金色佛光，染成了黑色，如墨的黑色且还在流动，宛如一条条的小蛇。

　　这袈裟是一件传承之物，传承着来自于那和尚的一切，原本只是传承给佛门弟子的，但却是生生被徐城拿着魔念同化了，其中传承之物，还有镇塔的符箓碑。

　　袈裟此刻不是一件佛门之宝，而是一件魔门之宝了。

　　但这并不能够说明徐城现在的修为，超出了那和尚，只能够说明，徐城的魔念，能够强过老和尚留下的念头罢了。

　　……

　　小和尚在说着什么。

　　太子笑着，小和尚频频点头，一道道紫黑色的火焰开始浮现在整个塔上，塔上符箓变得诡异莫测起来，一道道佛光升起来，不断飘动。

　　祭炼开始了。

　　小和尚颇为自傲的道：“这塔是我祖父，采取日月之精华，天外之鬼石，三阴河，再加上弥勒佛文炼成的，且内外皆是囚笼，若不知道炼法，任何人也休想将这塔化为己用。”

　　紫黑色的火焰，开始伴随着符箓延伸起来，整个塔中最后一点点的灵气也伴随着祭炼，涌动出来。

　　徐城看着这一幕，没有慌乱，他拿出那袈裟之中的那一小块石头，看着那石头之上，不断翻动着的经文，原先是金色的，但是到了徐城的手中，就变成了漆黑色。

　　每一个这样大型的法器，都是有着自己的“镇府符碑”，主人念头寄托于上，否则想要全部炼化这样的一个巨形的法器，不知道要多少的念头和时间。

　　所以只要炼化石碑，便是相当于得到整个塔。

　　袈裟得到，实在是偶然，徐城原本想着魔念和本体合一，强行杀出去一条路的，现在有了更好的办法。

　　紫黑色的火焰，不断的飘动。

　　塔开始慢慢变了颜色，随着那火焰蔓延，塔也是从原先的破败不堪，变成琉璃之色。

　　太子在旁边，问道：“这样多年过去了，能够有多少大家伙活下来了？”

　　小和尚，皱起眉头，想了想道：“大概三百个把，最为可惜的是‘幽暗猴子’，不过你那把刀子不错，他破不开这塔，那么他就是要被这禅火。生生度化你这把刀子，也会完全的控制在你手中了。”

　　“我何时要烙印下精血，接手这塔呢？”

　　太子问道。

　　“大概一炷香后吧。”

　　这小和尚，低声道。

　　太子了然的点了点头，看着远处道：“弥勒经文是道祖在三千年前，从你们上古佛哪里得来的了，你要知道，即便我是寂灭心宗的大师兄，那么我也要费出很大力气的，所以希望你能够让我满意，不要用些手段。”

　　和尚点了点头，面色不变，心头却是带起了点点诡异心思。

　　徐城将符箓之碑，完全炼化后，对于整个塔的情况，都了解了个清楚，没有这碑，即便是那小和尚，炼化了这塔，也不能够完全得到这塔的控制权。

　　徐城一念间，便是可以再次夺回来。

　　所以说，徐城现在只需慢慢的等待，就能够给这太子一个惊喜，不过这惊喜，恐怕要很多年后，太子才能够发现的了。

　　徐城现在需要的隐忍，而不是其他。

　　紫黑色的火焰，不断跳动起来，雀跃着，蔓延着，向着徐城身上，和尚嘴角带起笑意来。

　　太子看着那和尚的笑意，低声道：“你怎么了？将那徐城控制起来了吗？”

　　和尚嘴角一动，控制那火焰，不断在那塔上游动着，随后刹那间那第九层你塔突然是亮了起来，徐城的身形浮现在了那里，整个口鼻，七窍之中，都是冒出了紫黑色的火焰。

　　塔之中经文，也是不断渗透到徐城的肌肤之中。

　　太子低声道：“还是要多少时间？”

　　“半柱香。”

　　小和尚低声说着，嘴角带起了笑意，随后不断的念动着经文，整个人的神情，也是变得很是圣洁了起来。无数经文浮动，句句经文宛如莲花，整个塔竟然开始缩小。

　　太子道：“可以烙印下精血了吗！”

　　和尚摇了摇头，袈裟一动，袖子突然飞出来一道淡黄色的舍利子，飘飘然的到了马上到了那塔的上面，小和尚嘴角经文不断，此刻也是慢慢接近了尾声。

　　和尚看着那珠子，经文停下。

　　一把刀子，却是悄然从他的肚子里面刺了进去，和尚的经文，念不出来，整个舍利子，开始慢慢融化掉了。

　　小和尚看着那把刀子道：“这是什么刀子？”

　　太子看着小和尚道：“无光刀子，专门刻着琉璃金身，你现在是否觉得金身破去，原本是可以不死不灭，但是现在却也是如同人类一样，会感觉到恐惧会感觉到了疼痛，感觉死亡前的感觉。”

　　“你杀了我，你就不会得到你想要得到的了，这塔、塔之中的妖。你真是愚蠢，上古梵文，一切神灵之本，你岂能懂得，这已然是最后的步骤，你却永远不能接手这塔了。”

　　小和尚坐在地上，脸色灰白，双手合成十字，呈现出来涅槃场景。

　　太子看着那舍利开始熔化，突然嘴角默默念动梵文，舌绽莲花，小和尚脸色通红，看着妖王，嘴角苦涩的笑了笑，低声说着什么，太子听不真切，本能般的耳朵慢慢挪动了一下子。

　　和尚眸子，刹那间冒出了残忍、嗜血的光。

　　“嘶啦。”

　　竟然是将太子的耳朵，生生的撕咬了下来，极其的血腥。

　　太子随手向着小和尚拍打而去，小和尚已然是化成了灰烬，这一掌，拍打成了一个空，周围静悄悄，只有一个耳朵和五光十色的珠子，散落在地上。那是这小和尚的舍利子，那耳朵，是被吞吃了下去，还没有能够消化掉的。

　　痛苦。

　　太子看了那舍利子，刹那间一袖子，扇动过去，无数舍利子，化成粉末。

　　耳朵也是同样如此。

　　太子默默念动神通，周围开始浮现出来，各种颜色的耳朵，竟然有着六个之多，但是其中一个却是再也不能够长出了。

　　“道伤。”

　　太子咬牙切齿道。

　　他是六耳猕猴之体，但是现在却是成了五个耳朵，太子如何不气，原本是想要到了后来阴这和尚一手，却是没有想到，反而到了最后被阴了下，好狡诈的和尚。

　　太子回眸，耳朵又是幻化出来原本的模样，残缺的样子也是消失了，六个耳朵，可以随手的显示出来哪一个，太子伸出手，那塔上紫黑色火焰，飘飘起来，舍利慢慢在那塔尖上落下。

　　无量佛光升起来，整个塔急速缩小了起来。

　　太子此刻的心情才是好了很多，看着那塔慢慢飘动到了他的手指间，太子低声默默念动了句法诀，一个布满佛光的碑文，浮现出来。

　　太子将一点精血，慢慢注入其中整个石碑，浮现出来的这太子精血的颜色，心意相通，塔此刻才是完全的被徐城控制了起来。

　　“徐城？”

　　太子低声说着。

　　拿着手指一动，那塔之中隐藏在黑暗之中，不知道在黑暗中，呆了多少年的家伙，都是飞了出去。

　　徐城落在地上，身上佛光一闪而逝。

　　太子诡异的笑了下道；“你还记得什么吗？”

　　徐城迷茫的抬起头来，看着太子低声道：“什么都不知道到了，似乎有火焰，然后我就晕了过去。”

　　太子道：“无事了。你通过了这次的考验，你且回去，妖王府邸，一切都有你的痕迹，你需要的一切的东西也都那里。”

　　徐城身形呆立，逐渐向着远处而去。

　　太子则是看着那些身形消瘦到了极点，有些腐败味道的妖，眸子闪过了一道不屑，道：“睁开眼睛。”

　　这些东西在黑暗之中，呆了几千年，此刻一旦出现在阳光之下，已然不适，一旦睁开眼睛，几乎立马面对着生与死。

　　这些东西却依旧是听从太子的话语，张开了眼睛，三百多个妖兽，三百个刹那间都是化成了飞灰，死去的死去，不复存在。

　　只有几十个身形虽然不断化成灰烬，但却也是不断生长着，竟然再这样的环境下，挺了过来，然后开始生在。

　　几十个。

　　其中有着一个九头蛇，其中一个诡异没有形状，但却不断变化，甚至还有着一个巨大的东西，像是一个个蟾蜍，其余种种……

　　太子就这样看着。

　　直到这样的东西都适合了过来，几十个妖兽，都是活了过来，默默向着他跪拜了下去。

　　太子嘴角笑了下道：“如此还是不错的，活下来的，才是妖族，活不下来的，不过是废物罢了。”

　　……


第062章 妖战于野，血染赤地

　　妖王府邸，依旧是原先的模样，只不过里面多出了很多的东西。

　　其中一把匕首放在府邸的正中央。

　　徐城将匕首拔出来，看着那上面露出了白生生的光芒，徐城挥动一二下，那匕首将空间刺破，发出扑哧扑哧之音，还有着一股子说不明白的药香味道。

　　竟是十分好闻。

　　徐城知道，这就是专门对付那个统领几万的修士大军的那个人的了，也就是大师兄的弟弟。

　　匕首是把好匕首。

　　但徐城却不准备用它。

　　……

　　“轰隆隆了！”

　　一阵阵巨大兽类的踏在地面之上的声音传来，徐城向着那边看去。

　　透过阳光，一股股蛮荒的气息传来，妖族三千年，没有这样大规模出过妖地了，此刻是倾尽全力，那是妖族的龙兽，似龙却非龙，有龙之血脉，能够喷吐火焰、毒液、寒雾，虽灵智不高，但在和修士厮杀之中，是一等一利器。

　　妖族也不过是有着三十多头罢了，此刻远远看去，皆是这样庞大的身体，看起来虽然不是倾巢而出，但也是留下的很少了。

　　叶白将匕首收起来。

　　转身出去，对于妖族军队，他还是了解的不深了，此刻正是一个近处观察的好机会。

　　熙熙攘攘。

　　带着妖族特有的送别，除了一些老到了垂垂欲死的妖物，其余的皆是围拢到了一个巨鼎边上。

　　徐城从妖王府邸看去。

　　这些妖军离着徐城这里极其的远，徐城眼力可以看到清楚，山岳一般的巨大龙兽，徐城也是第一次看到，给人极其强大冲击感觉。

　　这是一个出征前的礼仪。

　　龙兽三头，身上带着漆黑色的鳞片，龙爪触底，向着前面，全身披着铠甲。

　　散妖王骑在了一个龙兽上面，此刻远处浮现出来一道光芒。

　　太子漫步过来，散妖王立马跪在了地上。

　　太子走到了那些妖军聚拢的地方，那地方是一个硕大的无比的巨鼎，鼎上无数妖纹汇聚，太子说起了上古妖语言，沧桑的很，几乎能够勾起人的心中的兵戈和豪迈，令人热血沸腾。

　　语句说的极其的快，徐城有些听不明白，但仍旧是能够感受到那股子的气息。

　　太子说到了最后的一句话，刹那间吼叫一声，拿出一把长剑，放在手心，生生将手腕隔开，大滴，大滴的淡淡的金色的血液，流动到了那巨鼎之中。

　　随后散妖王接过那配剑，同样在自己手腕上隔开，然后滴血进去，但是散妖王却是没有将那剑，还给太子，而是别在了自己腰间，随后将自己的剑，解下来给了旁边一个副将。

　　半个时辰。

　　有条不紊，血液汇聚到那巨鼎之中，巨鼎开始沸腾起来，血液和酒水混合在一起，没有酒的气息，反而是有着一股子令人呕吐的血液味道，混合这那酒水本身的辛辣。

　　太子跪在地上，向着妖宫方向跪拜，念动妖语，随后这些妖军，也是同样跪拜，那鼎边上的老头子，则是拿起那鼎，鼎几乎像是小山一般，老头子肌肉膨胀，全身通红。

　　“请诸君喝血酒，来日杀仙人，还我妖族自在。”

　　“自在！”

　　场下诸位齐齐怒吼道，声音震天，天边有鸟群飞过刹那间便是震的粉身碎骨。

　　老头子将鼎倒下来，天边像是下起了雨水，每一个不知道从什么时候，拿起了一个酒杯，接了满满一杯，仰头喝了进去，大声道：“愿为太子死，喝酒杀人。”

　　太子则是再次跪下，这第而次，太子身上沾满那酒水。

　　场下无声。

　　散妖王将酒喝了一干二净，抹了抹嘴角，拿起太子刚才给他的配剑，道：“杀。”散妖王眸子动了下，看到了隐藏在人群外面，孤单单的站在哪里的徐城。

　　徐城此刻显得有些格格不入。

　　散妖王向着徐城微微点头。

　　四下的妖军，则是随之怒吼。

　　“杀！”

　　散妖王拽动那牵着那龙兽的绳子，龙兽鸣叫一声，刹那间直入九天，身后几万妖族，全部紧跟随后，目的地正好就是那寂灭心宗，悬浮之山处。要君消失后，这里突然变得寂静起来。

　　徐城向着那鼎方向看去，那老头子已然死了，整个人都消瘦了一圈，散发这死亡的气息。

　　徐城受到了震惊。

　　太子则是远远走了过来，又是跪拜下去，向着那些妖族离去的方向，徐城疑惑不解。

　　太子则是道：“一拜妖宫，二拜兵士，三拜则是拜你。”

　　徐城伸出手来，扶着太子，太子没有起来，而是真真实实的向着徐城磕了一个头，然后低声道：“一切在你，你当如此！”

　　徐城点了点头，不再阻止，而是似乎受到了感到道什么，道：“城当为太子殿下赴死！”

　　……

　　于此同时。

　　寂灭心宗，悬浮山下。

　　一个身穿貂皮衣服，将全身裹得紧紧的少年，望着天边滚滚妖气，不住咳嗽着，旁边是那大师兄，大师兄道：“安之可有事情。”

　　少年嘴角笑了下，摆了摆手，随后紧紧了衣服道：“还是怕冷。”

　　大师兄想了想，道：“你去把我弟弟，常用那妖王虎丹拿过来，暖暖身子。”

　　侍女胆战心惊的走了下去。

　　大师兄则是看着这悬空下的几万修士，这修士此刻也是像是凡间军队一样，在这悬空山下，修筑帐篷，防护悬空山，摆动阵法。

　　大师兄低声道：“守？”

　　少年抹了抹旁边龙皮椅子，带起了诡异笑容道：“杀！妖族当杀！他们现在已然入了网中，几十万妖族看起来是威风赫赫，但一旦拿不下我们。那么势必会僵持下去，那个时候，我们怎么磨死他就都是可以了。”

　　大师兄皱起眉头，有些担心的道：“那可是，那可是几十万？”

　　少年看着大师兄，带着嘲讽道：“我愚蠢的哥哥，你不要忘了，九天十地，他们只是控制了一个，一旦将其控制在这里，回不了妖地，远离个根基，就像是这条鱼儿。”

　　少年从身边一个透明杯子里面，拿出了鱼儿，鱼儿离开了水，不断挣扎，少年拿着两个白净手指，轻轻一动，鱼儿便是化成了一滩肉泥。

　　大师兄笑了下。

　　心头虽然对于愚蠢二字，感觉到了反感，但是却不得不依靠面前的这个少年，大师兄看了眼，身材消瘦，紧紧的缩在身体里面的弟弟，眸子低下，道：“你多休息。”

　　少年摆弄着鱼儿，没有理会大师兄。

　　大师兄讨了个没有趣味，转身出去。

　　少年则是看着那一滩肉泥，手指一抹，刹那间灵气四散，不断的扩展开来，江川山河一一显示。

　　少年眸子动了下，闪过一道灵光，嘴角翘起，伸出指头，砰砰砰，不断点着，江河山川，都随着这一点，开始有着印记。

　　若是有精通兵法的大家看来，能够看出来，那指头按住的地方，都是妖族的军队的最为薄弱的之点，若是能够围住，那妖族就是困兽。

　　少年突然咳嗽了起来，声音很是响亮。

　　侍女拿起了一个上面雕刻这，道道黄色的虎纹的东西，走了进来，放在了少年的边上。少年拿了起来，看了眼上面纹着的虎纹，摸了摸，感受着那上面的炙热的气息。

　　“我还是怕冷啊。当年那碧水玄蛇咬了一口，可咬的极其的痛。”

　　少年瞳孔，如同深潭一般，很是幽深。

　　……

　　妖军不断鼓动着妖气之云，翻转而去，龙吟虎啸之声，将周围的凡人，吓的一惊。

　　天边有着滚滚的黑云。

　　整个天地都是变的一片的漆黑的颜色。

　　一个满头皆是白发的老头子，将长长的旱烟，向着地板敲了敲，火星子在幽暗之中，不断的闪烁着。

　　“吼吼。”

　　天边龙吟之音，翻动而起。

　　老头子突然抬头看向了天边，天边之上，道道妖气沸腾而起，形成各种古怪的妖云。

　　老头子腿脚颤颤巍巍的，眸子带着恐惧。

　　“来了，三千年前的事情，现在……现在又来了。”

　　老头子不断的咳嗽着，抬头看向天边。

　　无数的人族，也都是这样的看着天边，随后无数的眸子，偏转，看向了那寂灭心宗的那一边，那一边是这世界的归属之所在，也是他们的生命存活与否的关键。

　　……

　　徐城将太子扶起来，太子眸子深深的看了眼徐城。

　　徐城不语。

　　只是拔出那匕首道：“十天后，就是那人人头落地的时候，我会杀了他，你放心吧，即便是我死了。”

　　太子嘴角带起了点点笑意，随后道：“我相信你的本领的，这一战，不仅仅有着正面的战场，和正面的厮杀，也是有着暗处的厮杀，虽然比起那正面的厮杀要少的很多豪迈，但起那正面战场丝毫不弱的。”

　　徐城点了点头，转身离去，长剑在腰间，血腥味道和酒水香气被风吹过，有些寒冰。

　　此刻的徐城，竟然是有些“风萧萧兮易水寒”的感觉。

　　太子送别。

　　徐城杀人。


第063章 妖战于野，其血玄黄

　　不杀没有修为之人，不杀没有修为之妖，不杀老弱病残。

　　这是古老的铁律，但也有着一种约定俗成的惯例，那么就是，若是凡人参与进来，或许是那些没有修为的东西，也是参与进来，便可以随便的杀之。

　　这毕竟是一个修士的天地，弱者有着生存空间，也是在修士的羽翼之下，但若是不甘心，反而是要参与其中，那么强者的一个喷嚏，便是足以让他们粉身碎骨。

　　下面是凡人。

　　天上则是仙和妖。

　　几十万的妖军，将寂灭心宗的悬浮上包围了个严严实实，虽然寂灭心宗，不断从九天十地之中，调动修士而来，但却仍旧是要受到这几十万妖军的围杀。

　　散妖王明白这一场战役的关键所在，就是这寂灭心宗面前的这修士大军。

　　若是攻下，或许是能够在此刻将优势扩大到了极限，打他们个措手不及，其余之后，是守这寂灭心宗围点打援，还是将寂灭心宗里面的世界之源，吸收过来，都可以让自己一方的优势扩大到了极限。

　　这也是这场战役胜利的办法。所以无论是耗费多少的妖血，都要将这寂灭心宗的攻打下来，甚至为了这寂灭心宗之地，妖地都可以放弃。

　　太子虽然没有说，但行动却早就表明了这一点。

　　散妖王在大帐前面，不断传递出来一条条的信号。

　　眸子看着远处，神色不断思考着，如何能够让对面那个同样闻名这中千世界，甚至是大千世界的将军，被自己击败，成就自己，也成就这几十万的妖军。

　　散妖王知道徐城的已然过去，但他是个将军，将军不崇尚阴谋，他们崇敬的是阳谋。

　　散妖王不断在那地图上，推演着，巨兽的吼叫的声音传来。

　　其中这副地图边上，有着暗语写着很多地点，那每一个地点，都是对于着九天十地的一个地方，每一个地方，都是有着妖族控制下的穿梭阵法。

　　散妖王看着那地图，看的很是专注，片刻后，嘴角带起了一丝丝的残忍笑容。

　　对于一个将军来说有一点最为重要，那就容量，其中不仅仅是能够容得下人，还是要能够容得下万千杀戮，容得下尸山血海。

　　一将功成万骨枯，哪里都是如此。

　　“前面是两仪阵法，幻灭不息。”

　　散妖王低声道。

　　旁边副将道：“已然死去三万了，还要继续攻杀下去吗？”

　　“不够，还不够，让那些囚徒上来，那些修士，让他们的血液将阵法污秽掉了，还有龙兽，投入进入。”散妖王嘴角带起了冷笑，轻轻说道，副将心头一颤道：“那可是二十万人。”

　　散妖王眸子闪过一道血腥颜色道：“去吧。你做的事情，就是服从命令。”

　　副将领命而去。

　　漫天都是开始下起了血雨水。

　　号称坚不可摧用着三千万灵石，铸成的两仪阵法，第一次被用着这样的血腥的给不断侵蚀着。

　　妖族从来不缺乏狠辣。

　　……

　　徐城在黑暗之中，就如一条蛇在幽暗之中，盘旋着，他的匕首，在手指间，跳动着，每一个跳动，都带走一个鲜活的生命。

　　修士的命，有时候比起凡人来说还低贱，至少他们现死了，任何人都不会记住。

　　徐城穿行在两仪阵法之中。

　　两仪阵法，是不可破之阵法，任何阵法都是有着阵眼，但此阵法，却能够借助先天两仪之气，将阵法隐藏在两仪之中，不断阴阳相生，五行相合，想要用着破阵的方法，是不可能破开的。

　　徐城之所以能游刃有余的出现在这里，杀人离去，是因为，他有着“圣人符箓”，“圣人符箓”号称可以破尽天下阵法，虽有些夸大的成分，不过也是有着几分本事的。

　　对于这战法，不能完全破开，但是让徐城悄然的进来还是可以的。

　　徐城不断在这里面穿梭，这里面衍化出一个个小千世界，无尽的道路，怪不得少年将军，对于这战法有着绝对的信心，这是一道可以生生耗死妖族的阵法。

　　一旦九天十地的援军过来，妖族没有拿下这里，将这黑龙切断，那么就会完败，妖族会被生生的耗死，这少年将军，何其毒辣也。

　　徐城回眸透过那云端看着那下面的凡人，低声叹了口气，妖族现在虽然不会杀人，但一旦久久的攻打不下，那么什么规矩，什么道德都是会被抛之脑后，这些人类就是最好的口粮。

　　寂灭心宗是用几万几万的人类的死，换来这阵法的守护。

　　徐城想了想，不由的笑了下，心头暗暗道：“谁是谁的保护伞？”

　　徐城拿着那匕首穿行在无边的两仪之中，有的地方黑暗到了骨子里面，有的地方，则是一个光明的天堂，他不断穿行着，直到一股子的血腥味传来。

　　一声声修士的哭泣的声音也是传来。

　　徐城向着两仪阵法看去，两仪阵法最前面，多出了几万的修士，这些都是妖族抓来的囚徒，日夜在矿场挖着，此刻才是出来，却都是跪在这片两仪阵法面前，有些修士已然认出了面前的谁。

　　但却不能够出去。

　　“杀。”

　　妖族一把把刀子，将这修士的头颅，砍下来，带着热气腾腾的血液，刹那间激射到了两仪阵法之中，无数的血液，从天空落下，那些地面之下的凡人，被这些灼热的血液一浇，不知道死了多少。

　　徐城脸色变了，两仪阵法一旦被破去，那么这里就是会陷入鏖战，战场一旦波及到了这里，他就休想要这样的肆无忌惮的穿行了。

　　一个修士突然拔出刀子，身后三个修士，也是拔出剑来，临时铸成了个一个三人阵法，他们发现了什么，但是刹那间一把匕首，便是从这三人的心头穿过。

　　徐城将尸体慢慢收到储物袋子之中。

　　速度极快的消失。

　　少年将军处，少年将军此刻，正在看着那地图，地图前面，无数的修士化成黑点，正在不断的赶来，妖族则是白色一方，此刻却化成了血红色渲染着。

　　少年郎眸子动了下道：“好本事，血污两仪，但那又如何？只要我在这里，随手之下，万阵衍化，谁又能够耐我何？你们还是要死在这里。”

　　少年郎嘴角带着残忍的色彩。他看着血色不断的在地图上，渲染开来，眸子突然闪过了一道亮光，低声道：“那么他们现在如此的急迫的原因是什么呢？”

　　旁边侍女，静静站在哪里，此刻连着呼吸都不敢，生怕影响着这少年郎的思考，但是侍女终于忍受不住，咳嗽了一下。

　　少年郎突然回头，看着那侍女。

　　侍女腿打起来哆嗦，少年郎手指一动，侍女就像是那条金鱼一般，被捏了粉碎，少年郎闻着那血腥味道，突然道：“他们是想杀了我。他们竟然想要杀了我，这办法好，这办法好，可是，李叔，你说他们能够做到吗？”

　　阴暗之处看，一个诡异脸浮现出了，那是一张狗脸，此刻看着那少年郎诡异笑了下，身形又是刹那间消失了，少年郎，看着那满地图的人族修士，飞快赶来，又是看着血腥不断的扩散，已然再也没有了丝毫的担忧。

　　他对于这个李叔有着自信。

　　现在明面上的战场，已然开始，暗战，则在悄无声息之中开始了。这阴暗之处的厮杀了，修士的战斗和凡人有很多不同，其中最为重要的就是更加残忍，更加阴暗。

　　狗头突然浮现了出来。

　　少年郎身形呆住，看着远处。

　　那是大师兄的居所，少年郎看着那冒起了的火焰，那火焰很是不一般，是九灵妖火，或者这样说，没有道出来这火焰的特点，这火焰还是有着一个名字，那就“不灭之火”。

　　狗头看着那边，鼻子不住的动着，整个身子从黑暗之中撤出来了。

　　少年郎看着远处，嘴角带起了冷笑，道：“李叔，你想过去？”

　　少年郎缩了缩身子，将身子藏在大大的貂皮衣服之中。

　　狗头点了点头，眸子闪过了嗜血的光芒。

　　少年郎，嘴角动了下道：“那就快去。”

　　狗头消失了，化成黑色气息。

　　少年郎则是看着突然出现在边上的匕首，低声道：“阁下的调虎离山不错。”

　　咳嗽的声音传来，这是一个头发颇为凌乱的书生，此刻书生，拔身而起，一把匕首带着药香的味道，直接向着少年郎刺去，少年郎看着那匕首刺入心脏，似乎有些措手不及。

　　书生嘴角带着点点的笑意。

　　太子不可能是派一个人来杀少年郎，而是派很多人。

　　这书生想到了，他可能会杀不了，但也明白，自己若是能够提前比起那徐城杀了这人，那么会让他的身份和地位有着多么大的提升。

　　书生想着。

　　那少年郎的一张脸却是扭曲了一番，变成了一个狗头，书生想要撤退，狗头带着一丝丝的残忍的笑容。

　　“咔咔咔咔！”

　　血盆大嘴，书生刹那间被吃了下去。

　　……


第064章 狗头吞暗，接连杀之

　　狗头咽了下去最后一点点的骨头，身形再次融入到黑暗之中。

　　少年郎慢慢从远处走来，紧了紧身上的貂皮大衣，道：“谁能杀了我？”

　　狗头擦了擦嘴角道：“谁也不能。”

　　“多谢李叔，大师兄那边呢？”

　　狗头眸子带过了一丝狡诈道：“谁会杀大师兄，疯了不成？道祖座下，死了一个，即便这中千世界都承受不住。”

　　少年郎再次紧了紧衣服，摇了摇头道：“你说，我那个蠢笨如猪狗的哥哥，怎么能够被道祖收为徒弟呢？”

　　狗头眸子毫无波澜，对于这少年郎的话，理会也不理会，就这样消失了。

　　……

　　大师兄，是一个骄傲的人。

　　他生来就是家族的长子，出生后没有开始修行的时候，已然什么都是第一了。

　　第一个学会说话，第一个个学会做诗词，即便上女人，他都是第一个，这骄傲就像是他骨子里面流淌着的血水一样，成为了一种本能，他这样骄傲的人，竟被自己弟弟说成是愚蠢的。

　　大师兄想要愤怒，但却是不能，默默忍受，这样的忍受，对于大师兄来说，不亚于最为憋屈的事情了。

　　大师兄将手从已然死去女仙身体上面拿下去，火似乎消了不少。

　　太子闭目修行，感受着精纯的元阴不断汇聚成法力，融汇道自己的身体之中，但是想到元阴，太子就是不会忘了那么一件事情。

　　“徐城。”

　　大师兄默默念叨下，他想：若是能打败妖族，将这世界完全掌握在自己的手指间，那个时候一定是要杀了徐城，即便是倾尽整个世界的力量。

　　大师兄对于收获这世界，有着绝对的信心，虽然那个弟弟，常常叫他愚蠢的，但这个弟弟，却是有着这样的本事。

　　大师兄看着那已然剩下的点点茶水，低声向着门口说了一声。

　　“上茶来。”

　　门悄无声息的推开了口子，一个侍女小心翼翼的走了过来，她瞄了眼那上面的尸体，尸体赤裸而洁白，但却没有一点点的活着气息。

　　侍女将茶水放在那桌子上面，然后再次走出去，很是害怕。

　　大师兄不语，默默喝着茶水，点了点头，似乎闻到了什么气味，看着那侍女一股子无名的火焰，便刹那间涌动了起来，大师兄勾起这侍女的袖子，看着那侍女的容颜，带起笑意道：“不错，当的上，秀色可餐！”

　　侍女不语。

　　旁边一个诡异的狗头，却是浮现了出来，太子看了眼，悄无声息的摆了摆手，狗头眸子诡异，向着四周看了眼，再次悄无声息隐藏在了黑暗之中。

　　大师兄开始摸索起来。

　　侍女诡异的笑了下，大师兄眸子突然变了，一把匕首，却是悄无声息出现在了大师兄的头颅处，匕首上面带着剧毒，足以将任何的神魂，刹那消融掉了。

　　侍女身形变化。

　　抽身而走。

　　狗头眸子闪过了一抹惊慌，带着必杀的狠辣，刹那间竟然从黑暗之中后跃出来，带着全身黑暗气息，向着那前面的影子杀去。

　　两人都是黑暗之中的帝王，都是善于收割敌人的魂魄，此刻就看谁更强大一点了。

　　徐城身形变化，几息后，脸型诡异的扭动一二，化成了原本的模样，速度再次快了点。

　　狗头不断追着。

　　徐城则是在黑暗之中不断穿行着，几乎整个人，都没有再次浮现出来，两人个在黑暗之中厮杀，不断追逐。

　　狗头化成了疯狗，几乎不要自己的命，他只是想要将徐城杀死，他感受着大师兄气息消失，知道大师兄死了，而他作为大师兄的守护者，若是不能够杀死面前的这个人，那么他也会死。

　　几个修士刚刚起身。

　　一把匕首，竟然从这修士的影子里面转出来，一个巨大狗头，也是同样，士兵刹那间被吞吃了个干净，只是剩下一对破烂衣服，一道影子化成狭长的弧线，再次消失。

　　狗头鼻子嗅了嗅，刹那间身形转动，随后突然掉头，看着面前带着全身花纹的徐城道：“该死！你怎么不跑了！”

　　淡淡的声音传来。

　　“我能杀了你了。”

　　……

　　大千世界。

　　有虚无之地，有无间之海，更有道祖讲道之地，寂灭道场。

　　寂灭心宗道祖之道场，叫做“九重天地”，地风水火，在这里不断虚幻交融，衍化着开天辟地时候的场景，让人悟道。

　　一个巨大道宫之中。

　　白净蒲团之上，一个年青的俊秀的中年人，突然睁开了眸子，这一睁开眼，万古沧桑都在这一眼之中浮现，整个天地都在这眼睛中，玄之又玄，没有见过道祖之人，无法想象那是什么气息。

　　道祖看着远处几十个弟子，不说话，只是摇了摇头，向着远处道：“道友，你借道种之力，混沌了天机，我都看不清这世界未来过去，你到底想要做些什么呢？”

　　远处突然走来一个满头白发鹤发童颜的老者，身上流转的气息，带着点点阴沉味道，瞄了眼这寂灭道祖道：“比不上你这样家大业大，我孤身一人又能够做些什么呢？”

　　寂灭道祖不语，突然伸出手，弹了一指头，阴圣人身形化成了虚无，寂灭道祖，捏动手指，眸子之中，日月轮回交替。

　　寂灭道祖又是陷入了寂灭之中，他生来寂灭，修也寂灭，成道后依旧是寂灭，非生非死。

　　脱身于无情中，寄托于有情之崖。

　　一个继承人，一个弟子罢了，寂灭道祖看的很开，但他脸面，却不能够让忍轻易的打了。

　　寂灭道祖之中的巨大钟，很久没有敲打，此刻一个身穿玄色道袍的男子，在那上面不断敲打着，手指间中则是拿着一个已然熄灭了的蜡烛。

　　须弥。

　　旁边聚集起来七个弟子。

　　这男子看着那蜡烛突然愤恨道：“大师兄去了！”

　　所有人都不说话了，突然有女子，刹那间转身离去，身上气息，已然缥缈到了极限，坐在钟下，气息刹那间变得似有似无起来。

　　一气化三清，这师姐已然是去了中千世界，不惜一个化身。

　　一个身穿淡薄如同纸片一样的道祖第三个弟子，苦笑了一下道：“罢了，罢了，我也去吧。”

　　其余弟子，皆是向着中千世界而去。

　　寂灭道祖在这些人消失后，再次睁开了眼睛，看了眼远处的慢慢浮现出来的阴圣人道：“道友是不是有些过了？为何阻止？”

　　阴圣人，笑了下抹了抹胡子道：“道友成道，是在三十万九千年，是最晚成道的吧。”

　　“道友是什么意思，这就是你阻止我的原因吗？今日不说了个明白，寂灭倒是想要领教道友的手段。”

　　阴圣人不语，突然唱道：“一轮一劫，一花一界，劫难开始，天地都是应劫之人，何必羁绊于此，道友应知道，道祖不是不死的，且道祖高卧九天，弟子事情就该由他。”

　　寂灭道祖不语，再次闭目，随后突然张开眼睛道：“一派胡言，天地无量劫从何来？”

　　阴圣人不语，随后扔出来一道漆黑如墨的纸张道道：“信则有不信则无，罢了，这道之碎片，便是当我的歉意了，几个弟子罢了。”

　　寂灭道祖眸子动了下，接了过去，阴圣人则是悄无声息的消失了，寂灭道祖看的那道之碎片，又是仔细的体悟这那几具话，再次看着那阴圣人离去的防方向眸子一动，低声道：“十一。”

　　一个骑着白鹭的弟子，突然出现在了寂灭道祖身边。

　　这人身形矮小，但却颇为魁梧，看着很是别扭。

　　“关寂灭道宫之门，我要入定道海，参悟过去未来，寂灭道或许在这一次了。”

　　“那师兄他们呢？”

　　“一切由他，万物皆是寂灭，你们不要出手了。”

　　……

　　少年郎摸着腰间的妖虎丹丸，眸子有些呆滞的看着那过来的那个狗头，不敢置信的道：“什么？我哥哥死了。”

　　这狗头谦卑的低下头颅，他的旁边还是有着一个狗头，只不过这狗头有些残缺，上面有着匕首划过的痕迹，狗头咽下去一口吐沫，道：“我哥哥也死了。”

　　账外。

　　出现了几个神情冷漠的修士。

　　修士都高傲看着那少年郎，不说话，须弥，一个长的黝黑的修士，走了过来，看着少年郎和那狗头人道：“你们可以退下了，现在是寂灭心宗的事情了，不是你们苗家的事情了。”

　　少年郎不语，片刻后道：“我想你们应该想明白一件事，那就是杀了我哥哥的人，可能不是妖族之人，我们现在最应该做的事情，不是其他，而是和解，和妖族和解，而不是杀人。”

　　少年郎无比冷静的说着。

　　黝黑修士，突然回眸，低声道：“师姐！”

　　那女子却是穿行了出去，声音远远传来道：“我去杀人，杀了那太子，杀了他，我当年的姐姐，就是被他杀的。”

　　女子身形化成道道缥缈气息，飘然离去，几个声音，也是传来，刹那间这屋子里面也是没有了人，少年郎将貂皮大衣紧了紧，看着远处道：“道友应该知道这样的事情，不是妖族所为吧。”

　　这道友不语，眸子看着远处那消失了几个师弟，师兄的分身道：“他们也有理智，但现在不过是单纯的想要杀妖罢了，仇恨太深了，他们需要一个借口，希望妖族那边能够比起我们这里能够理智些。”

　　少年郎呵呵笑了下道：“世界大乱吗？”


第065章 道祖弟子，世界大乱

　　女子是道祖的四弟子，她对于妖天生记恨，且因为自己家的四弟子黑鱼成道，所以都不怎么看上眼。

　　女子看着远处妖军密布，手腕动了下。

　　铃铛声音传去，竟然化成有形的刀剑，落入下面，无数妖军化成肉泥。

　　……

　　太子眸子看着前面那女字，眸子皱起道：“落四娘？”

　　散妖王，豁然抬起头来道：“寂灭道宗四弟子？如今大千世界来人，是不是坏了规矩？”

　　太子不语，而是看着那边孤孤单单坐在凳子上的一个人道：“你杀了那少年郎了吗？”

　　那孤孤单单坐在那凳子上面的人正是徐城，徐城此刻裂开嘴笑了下，露出白净牙齿道：“自然。”

　　太子点了点头，笑了下道：“不错，这里还有一份杀人的名单，你去杀了。”太子说完又颇为自傲的看了眼天空：“这场游戏看起来是更加有趣了，凭空多出了如此多的人，不过我们妖宫可是不怕。不过寂灭道是有那个单子，和妖宫再次开启一场波及三千世界的厮杀吗？”

　　散妖王不语，而是翻动着地图道：“这女子已然过来，我们目前无人能够阻。”

　　太子不语，看了眼远处道：“他们坏了规矩，我们自然也不要规矩了。”

　　徐城点了点头，在旁边喝两口茶水道：“该如何？”

　　太子道：“十万妖军，正从传送阵赶来，徐城你当真杀了那人？”

　　徐城笑了下，拿着一个方方正正的盒子，当着那太子面前打开，一股子血腥的味道传来，少年郎的头颅在那上面显示出来，散妖王手指动了下，竟然碰了一滴那血水，舔了口。

　　“是那苗家血脉。”

　　太子笑了，道：“苗灵云已然死了，那么这人族修为再也不能够有和你并肩的阵法、军事大家，无论如何我们都赢了，现在就等着斩大龙，杀了这面前的所有人吧。”

　　散妖王不语，眸子突然变得诡异起来，道：“有些问题了。”

　　太子则是听着那寂灭道四弟子的声音，感觉到了不妥，道：“怎么了？”

　　“八大弟子，全部出现了。”

　　太子惊讶道：“到底发生了什么，怎么来这样多的人？”

　　散妖王不语。

　　太子则是抽身出去，到了天上，他们没有注意到，徐城的身形消失了，太子飞到了天上，看着那寂灭四弟子，道：“师姐为何下来，难道道祖约定要被随手扔掉了吗？”

　　四师姐眸子闪过一道杀意，随后忍耐下来，能够成为道祖弟子的，没有一个是愚蠢之人。

　　徐城出现在云间，身形气息隐藏到了极点，他已然成功了很多，但是现在是最为重要的一个步骤了，他要挑动世界大战，那么太子也必须死。

　　是的徐城要杀了太子。

　　这是一个疯狂想法，但却必须要做，徐城的魔道，已然是唯我独尊之道，既然决定要吞吃世界城道，那么这世界的一切都要毁灭才可以。

　　魔念在徐城头颅里面不断的跳动着。

　　剑在手指间不断鸣叫。

　　四姐停下了身形，叶白躲在云间，她看着太子低声道：“两道相争，互相磨练传人，用着中千世界为赌注，你要知道，这对于寂灭道和妖宫来说不过是有游戏罢了。”

　　太子点了点头头。

　　四姐眸子刹那间变得愤怒起来，像是火焰在燃烧，“可是现在我寂灭道的大师兄死了，你说？”

　　太子身形刹那间有些摇摇欲坠的感觉，几乎说不出话来，看着那四师姐道：“这不可能！”

　　四师姐扔出来一个白色蜡烛，上面火焰已然熄灭了。

　　太子脸色唰的变了：“我……三日内我会给你交代的。”

　　四师姐看着太子狼狈样子道：“还是拿着你的命来吧。”

　　太子不说话，任由那四师姐的铃铛化成千丈大小，向着自己砸下去，太子明白寂灭道大师兄死了的含义，这一场中千世界的争夺战，对于道宫和寂灭道来说，不过是磨练传人的游戏。

　　现在传人死去了，那么就意味着，游戏不在了，寂灭道或许和妖宫要真真正正厮杀一场了，这样的一场厮杀，对于两道都是一场毁灭，但却不得不为之。

　　除非大师兄不是死在妖族手上的，所以他现在不躲避，就是想要表明自己的态度。

　　其实这不过是四师姐的一气化三清的分身之一，即便是砸在了大师兄的身上，也是对于大师兄奈何不得的。

　　四师姐念头飞快，那铃铛停下，看着那大师兄道：“你为何不招架，莫非你心中有鬼不成？”

　　太子松了口气，知道这四师姐是相信了自己几分了，太子身后几道影子，也是悄无声息的退下了。

　　徐城则是化成了虚无。

　　他此刻是真真正正将自己完全融汇到了魔念之中，魔念化成虚无，他便是成了虚无，这样的感觉，对于徐城来说是一种全新的体验。

　　此刻魔念沿着那四师姐的影子慢慢渗透进去。

　　四师姐身上开始带上花纹，其实在大千世界，这几个寂灭道的传人的修为，都是顶尖的，但此刻下来的只是分身，而且这中千世界还是在封印之中，破开这封印又是耗费了不少的灵气，所以徐城才是能够让魔念进去。

　　否则即便是徐城魔念如何诡异，也是要在那寂灭之力下，化成虚无。

　　太子苦笑了下，道：“这中千世界的归属已然毫无意义了，我妖族会停下，四师姐认为我会是那么冲动之人吗？为了一个小利益，而去挑动两道之战。”

　　四师姐收起了铃铛，道：“三天。”

　　太子点了点头，四师姐眸子之中的愤怒平稳了下来，转身飘飘然的就要离去，让这旁边快速赶来的那个黑鱼师弟，放心了不少，太子也是松了口气，但是片刻，在无数寂灭道宗弟子和妖宫弟子的观看下。

　　四师姐身形竟然突然掉了回来，太子心头刹那间多出了一把灵巧的铃铛，“砰砰砰”太子咳嗽着血，几乎不敢相信，太子身后浮现出来，几道影子，也是僵立在原地。

　　铃铛发出噬魂的铃音，一搅动，太子就是化成肉泥一滩，掉落下去，那黑鱼师弟，此刻眸子变成难以置信道：“师姐？你在做什么！”

　　师姐看到那突然到了回到了，自己面前的铃铛，上面带着点点毁灭气息，也是惊愕了一下，随后嘴硬，道：“他该杀？为何杀不得。”

　　太子身后那几道影子突然出现，眸子皆是血红。

　　散妖王则是看着身后的已然愤怒到了极限的妖族，看着远处的四师姐深深的皱起眉头道：“不可能的！先不要动！”

　　话语还没有说完，那四师姐便是被撕扯成了碎片，太子身后出现那几道黑色的影子，都是诡异的“影鬼明龙妖”，身形快速，但是他们杀了师姐后也是停下了片刻，似乎觉得一切太过于轻易了，似乎这四师姐根本没有反抗一般。

　　“杀！”

　　“杀杀！”

　　“杀！”

　　不知道谁喊出了第一句，随后便是无数句，血肉磨盘，开始在整个妖宫和寂灭道的地域之中，碾压起来。

　　这才是真真正正厮杀，疯狂的厮杀，寂灭、妖宫。

　　即便是高层，想要阻止，但却也不得不陷入进去，你不杀我，我却要杀你。

　　黑鱼化成千丈，一口气将面前所有妖族吞吃下去，但无数的法宝灵器，也是将这黑鱼生生打的骨头露出了，全身粉碎，只是剩下点点神魂。

　　杀红了眼后，在血肉泥泽之中，是最为适合魔头生在。

　　散妖王突然想到了什么，看着那远处浮现的徐城，看着徐城脚下的魔头，低声道：“或许我们都是低估了你。”

　　徐城看了眼散妖王身形消失了。

　　散妖王则是无奈拔出一把黑色长剑，剑动，无数人族修士死去，但又是前赴后继而来。

　　徐城将十几个人族修士杀死，然后再次冲上天空，化成虚无抽身而走。

　　一间帐篷之中。

　　少年郎看着突然出现在他面前的徐城道：“你是谁？”

　　徐城不语低声道：“你应该知道这世界之源的位置吧。”

　　狗头浮现出来，低声看着徐城道：“你身上有着我哥哥的气息。”

　　徐城笑了下，魔头浮现，全身已然都是血腥味道，刹那间一口咬下，狗头便是化成了肉泥，徐城笑了下，看了那少年郎道：“你知道的，有些阴谋家，杀人不会手软的。”

　　少年郎看着远处，片刻后道：“你封印了这里。”

　　徐城低声道：“我想要吃了这世界，但还是缺了点什么，我希望你能够不要像是那些疯狗一样，能够帮助我一下。”

　　少年郎看着远处，血染青天，无数厮杀展开，没有人能够活着，没有人能够完好的死去，突然道：“是你造就了这些疯狗的吗？”

　　徐城点了点头道：“我再问一遍。”

　　少年郎点了点图，魔头却是从少年郎身上飘过，刹那间少年郎化成了一滩白色的骨头，一道道记忆从魔头之中提取出来，徐城看了眼远处道：“在那里吗？”

　　透过窗户看去，前面则是他曾经去过的地方，寂灭心宗的悬空山禁地，大师兄居所。


第066章 世界本源，吞吃中千

　　徐城离去的时候，看了眼少年郎的尸体，白骨上面一点点若有若无的尸火燃烧而起。

　　“你若不是太过于聪明，我还是会留着你的，竟然想要燃烧命火来传递信息吗？”

　　徐城说完后转身，向着悬浮山上而去。

　　他曾经来过一次这里，但那一次是生不由己，但是现在却是带着征服者的意志而来，魔念在徐城脚下，化成了千万，不断有着魔头衍化生存，这些魔头在这无数的杀戮之中成长着，一旦再次汇聚起来的时候，即便是真正的寂灭道宗的弟子下来，那么也会死去，被魔头啃食而死。

　　悬空上上。

　　有些热闹，不是所有的修士都属于寂灭道宫，当然也不是所有的寂灭道宫的弟子，都去前面厮杀，有些还有着点点灵智，他们知道保护这里，保护这里，守护这里，等待翻身的机会。

　　对于那些上界之人来说，这里就是一场游戏，但是对于他们来说这里是一个门派，一个未来。

　　徐城一步一步走了上去，三千万的阶梯，他走过，所以走的很快，到了那已然被不知道什么东西打掉了一半的寂灭心宗山门的时候，所有人都在陷入一种狂热之中，没有人理会徐城。

　　徐城有些烦了。

　　这些修士都是要死的，他不想要让这些修士感染了自己的心性的，但是现在却必须将面前清理个干净，所以突然感觉到有些烦。

　　前面的散修和一些不知道从哪里蹦出来的妖族，分成两个阵容的，但目的却相同，就是将这寂灭心宗的护持大阵打的破碎开来，然后进去偷取一些东西，之后逃之夭夭。

　　徐城走到了这些人的面前的时候，这样的攻打也是进行的如火如荼，一个修行掉过头来看了眼徐城，眸子带上了点点鄙夷道：“小子修为如此低下，快滚吧。”

　　徐城不搭理这个满脸都是痘痘的修行，而是看了眼远处的寂灭心宗，寂灭留下的是一个长老，此刻这长老不断摆动手诀，几乎用着自己生命来守护这寂灭心宗，或许说是他的小命的好。

　　无数的灵石不要钱一般的投入到阵法之中，让外面这些散修和一些野生的妖怪，看到很是眼热。

　　徐城想要过去，他的时间宝贵的很，所以他便是咳嗽了一声，无人理会。徐城再次咳嗽了一声，还是无人理会，徐城第三次咳嗽，这声音很大，所有人都是可以听的到的。

　　但是仍旧无人理会，这就是让徐城有些尴尬了起来。

　　徐城看着远处看了这些修士和妖族，突然笑了下道：“其实我只是想要借一条路罢了。”

　　“嗷嗷嗷。”

　　尖叫的声音传来。

　　徐城拔出了他的剑，刺入了一个巨大化成原形的牛妖身上，然后一路向着前面杀去，无人能够接这样状态下的徐城一剑，随着魔头不断将灵气血肉精华，汇聚在了徐城的身体之最后，徐城的修为也是隐约在不知不觉间，得到了极大的提升。

　　剑动。

　　那满脸痘痘的修士，此刻看到了徐城模样，脸上表情像是见到了鬼一样，哭泣着，跪下磕头。

　　徐城剑在这人的头上停留了下，然后轻笑了一声，带着点点怜悯，没有将这人头颅砍下，而是用着剑，砍杀成了粉末。

　　大约半个时辰后。

　　这里成了一片的死地，没有任何的声音，当然除了那偶尔鲜血喷射的声音。

　　徐城杀了一路，到了那寂灭心宗山门面前，身上白袍已然是沾满了血迹，全身上下，都是一股子浓郁的血腥味道，徐城拿着衣服慢慢的将剑擦拭了一下，将头发披在身后。

　　寂灭心宗那留下的长老已然是看到有些傻了，绝世大魔他见到过不少，但是徐城这样疯狂的他才是第一个见到，此刻看着徐城盯着他，他即便是在这阵法之内，也是生出了一种浑身发寒的感觉。

　　“前辈对我寂灭心宗有大恩，还请前辈告知名字，来日必然送上供奉。”

　　寂灭心宗的长老何时如此低声下气的说话，但是在徐城这样的杀神面前，长老相信即便是那大师兄，也是会如此的。

　　徐城摇了摇头道：“我不想要什么供奉，你放我进去吧。”

　　长老眸子露出了一点点迟疑，徐城突然道：“你错了一个机会。”

　　太上长老道：“什么机会。”当说出这话的时候，他才是发现徐城已然不在身边了，一把剑，无声无息间已然穿透他的心，剑气一动，这个长老就是化成了肉泥，一点点的痕迹都不能在这里留下。

　　徐城回眸看了眼远处几十个守护这里的弟子，遥遥指向了一个道：“你们寂灭心宗，悬空山第三百六十一峰，是那个？”

　　这修士是个轻轻冷冷女子，此刻竟然迎着那剑，沉默不语，随后突然道：“西冷，愿意一死。”

　　徐城叹了口气。

　　剑动，砍杀了这个轻轻冷冷的女子，鲜血留了一地，头颅上面还有着那双清冷眸子，徐城再次比划了一下，另一个是一个身材高大的修士，男修士难得的硬气了一把。

　　徐城叹了口气。

　　男修士突然感觉到一种恐惧，急急忙忙道：“我知道的，在……”

　　剑动了。

　　徐城再次指向了一个女弟子，女弟子哭泣着带着稚嫩的声音，指着远处道：“那个就是，全身漆黑色的就是。”

　　徐城嘴角笑了下，将剑挪动开来，看着那女子道：“你做不错。”随后剑一动，刹那间化成三百道道剑丝，徐城消失了，再次出现的时候，已然到了那山上。

　　女子突然发生大哭起来，周围没有了一个活人，三百道剑丝，一道剑丝杀了一人，徐城声音也是远远的传来，“你已然将消息告知了我，那么他们就没有存在下去的意义了。”

　　女子哭泣着，片刻听了徐城这话，吓的晕了过去。

　　徐城嘴角带起了点点冷然的笑意，看着那这山峰之上，直接进入了一个大殿之中，大殿上刻画着日月，大殿中间是透明的，徐城直接拿着剑，刺入了进去。

　　一股子灵气喷射而出，徐城感受着那气息，低声道：“世界之源，寂灭心宗，妖宫争，争夺了几千年的东西，竟然就在这里，或许寂灭心宗也是没有想到过有人能够过来，轻而易举到了这里吧。”

　　几十万的弟子，几万的长老，几千的阵法，可是只是需要几息的时间，就刹那间化成了虚无。

　　这里面有封印，剑刺不动的。

　　徐城嘴角笑了下，几道魔念也是转了出来，到了徐城的身体之中，徐城气息，一下子便是变的更加的恐怖起来，徐城就像是一个贪婪的吞噬者，不断吞噬所经历过的一切，在杀戮之中不断成长，此刻这样的吞噬才是变得最为明显了起来。

　　封印被破开。

　　地面之下，是一个无比巨大的空间，有些类似于小千世界了，漆黑色的空间之中，只有淡淡的紫色光线，蔓延着。

　　徐城看着那最前面的东西低声喃喃道：“世界之源头，就在这里，那么逃逸的那世界之石呢？或许还必须将这世界吞吃的时候，才是能够显示出来的啊。”

　　徐城五根白净的手指碰到了世界之源头，世界之源头，上面突然布满了符箓，徐城手指头，化成了虚无，血肉蒸发了个干净。

　　一个头上戴着一个巨大的帽子的人突然出现。

　　“何人来此？退下吧，这东西不是你这样的人能够染指的。”

　　徐城笑了下道：“你说什么？在说一遍吧。”

　　那人不再说话，而是手指一动，一把紫色长剑出现在手心，徐城已然没有一条胳膊，但血肉却不断从新聚合着，“咝咝”又是转出来一条胳膊，然后挥动着剑，和这人硬碰硬在了一切。

　　徐城退了三步，眸子闪过了点点惊疑道：“你是寂灭道的那个长老，是第一个来到这个中千世界的那个吗？修为真是不错，不过你若是还在这里，那么我可能能会恭恭敬敬退下，但是现在……”

　　徐城再次拔剑，一剑落，无数魔念，在这剑下，生死幻灭。

　　这中年人被斩杀了个粉碎，无数紫色不断游动，消失于无形，“但是现在只是个念头，还是散去吧。”

　　话音刚落。

　　紫色汇聚，化成了一个千丈大小的人，此刻指着徐城道：“死期将至，现在退下，吾还可以饶你一命，否则身化灰灰，永生寂灭之中。”

　　徐城仰头看着这东西，感受那气息，道：“你变得大了吗？”

　　徐城躲过去一剑，看了眼远处那战场，厮杀已然到了最后，应该出手了，这样的一个机会错过，那么下一个机会就不知道等到什么时候。

　　“你怎么变得这样大呢？在吓唬我？”

　　徐城呢喃下，灵气一转，刹那间一股子惊天妖气浮现出来，一条烛龙浮现在了这人面前，这差距比起刚刚徐城和这人差距要大了很多，如同山岳和杂草。

　　“嘶嘶！”

　　一口吞下连着世界本源，蛇身游走一下，再次出现的时候，已然是到了那天边，魔念则是向着整个世界蔓延而去。


第067章 翻天覆地，魔头灭世

　　天空开始布满了血色的云朵，徐城化成的烛龙在这血云之上盘旋着，下面的人族修士和妖族修士，仍旧在不断厮杀着，魔念也是在不断游动着、吸收着无数血肉、生魂的力量。

　　血色的云朵先开始不是很大，但随着魔头，不断转入，也是铺天盖地起来，一片片的，整个世界变得通红。

　　一天一夜后。

　　杀戮逐渐平息，但是这未尝不是另一场杀戮的开始，没有胜利者，这样的厮杀，彼此都是杀敌一千，自损八百。

　　八个弟子化成的分身，此刻也是只是剩下了四个，其中三个已然重伤，身形淡化到了极限，几乎看不清楚。

　　散妖王竟然还是活着，不过半个胳膊，不知道被什么东西砍下去了，那刀子似乎有毒，还不断腐蚀着身体。

　　这一片的战场是在悬浮山上，从此这中千世界，再也没有了悬浮之上，剩下了一片片孤孤单单漂浮着这破烂石块，神仙打架，凡人受苦，无数的城池，被这灵气爆发下的余波，炸成了碎片。

　　尸横遍地。

　　中千世界的修士力量，可以说现在是衰弱到了极限。

　　徐城化成了烛龙血云之上，盘旋而起，探出头颅来，散妖王抬起头来，这剩下的修士和妖族也都是抬起头来，他们有些不明白，但似乎也是猜测到了些什么，却不敢相信。

　　散妖王咳嗽了下，不断有着血水从他嘴边露出来，声音断断续续。

　　“你是要和这……个世界……为敌吗？”

　　散妖王是个聪明人，已然猜测出来什么，此话一出，所有人的目光，都是紧紧的盯着那天空上面的血云，盯着那上面的烛龙，烛龙血红色的眼睛动了下。

　　化成了一个身穿白色袍子的俊秀男子。

　　徐城感受了下，这不断汇聚而来的血气，居高临下的看下面芸芸众生，低声道：“不，我做的事情，都是在顺天而为，我只是想要去看更多风景罢了，不过这其中需要力量。”

　　徐城顿了下，无数魔念开始从那血云之上扩散开来，化成一个个的徐城模样，都是这样冷漠无情的站在血云上，居高临下的看向那下面，嘴角带着冷漠。

　　“而这力量，需要我吃了这中千世界才能得到，而你们生死，我不很是在意。”

　　声音从无数个魔念的嘴巴之中传递出来的，恍如雷鸣，在整个中千世界之中，肆无忌惮的传播者，无数普通妖族，无数普通的人类开始抬头望着天空。

　　他们不知道发生了什么，但却在生命深处感觉到了一种威胁。

　　黑鱼妖吐出来一口血水来，低声道：“吞吃一个中千世界，即便是道祖都不敢如此，你当真你为你能够成功吗？”

　　徐城不语，身后无数个一模一样的影子，刹那间消失无踪，化成一条条的血色蛇儿，从血云之中连接到了徐城的脚下，无数的血蛇，都是聚集在了徐城身边。

　　天边只是剩下了个徐城。

　　徐城身形则是像是无数个重叠的影子一般，随后影子一动，刹那间化成了一道血色的长袍，徐城感受着几乎吞吃了大半个中千世界修行力量的魔头，指了指那黑鱼妖。

　　“或许你说的是对的，当然任何人都可以说出自己的想法的，不过却很少有人敢于去实现。今日我要将它实现了，你可以做一个旁观者。”

　　一个脸型像是猴子一般的妖怪，忍耐不住，化成一头大猿猴，举着一个狼牙棒就是向着徐城打杀而来，要说杀伐果断，还是妖族之人。

　　徐城叹了口气。

　　又是变成了那个身穿白袍的徐城，伸出手来向着那猿猴一指着。

　　念头一动。

　　猴子就是被啃食了个干干净净，精血、魂魄，一点点的东西都不存在了。

　　散妖王低低喃喃道：“我们都低估了你，你不是妖，不是人，你是一个真正的魔头。”

　　徐城点了点头。

　　“若你们将桀骜不驯者称之为妖，将逆天而行者称之为魔，那么作为一个妖魔，真是一个不错的事情。”

　　散妖王道：“这中千世界和我们一体，你若是吞吃这世界，那就势必要吞吃了我们。”

　　徐城点了点头，身形慢慢淡去，声音远远传来道：“对不住了，不过你们会死的很安静的。”

　　散妖王点了点头，突然化成一头白犀牛，杀向徐城。

　　散妖王扑入徐城，徐城袖子动了下了，剑气涌动，散妖王瞬间化成了灰灰。

　　所有人都变得沉默了起来，“你……竟然真的干如此。”这是那十大弟子之中另一个弟子，是最为小的九弟子，是一个长的极其亮丽女孩子。

　　徐城身形完全淡去，声音传递过来。

　　“都已然这样子了，你们也会不死，若有缘大千世界再见吧。”

　　九弟子点了点头，她抬眼，最后看到了，徐城消失后，漫天血云，肆无忌惮的扩散开来，血云之上，还有着一条九天血河，直接落下，她看着远处漫天而来的血河。

　　“大千世界见，希望你能够敌的过道祖责罚。”

　　“会的，他是我，我是他，我是过去他，他是未来我。”

　　“未来吗？”

　　九弟子身形被泡在无量血海之中，嘴角带起点点笑意，或许他们都是有些太过于执着了，寂灭，寂灭的不仅仅是身外之物，还有着道心。

　　九弟子死了，但死的也不过是一气化三清的分身而已。

　　徐城的身形也是消失了。

　　魔念化成了血海。

　　无数的修士看着从天边落下的血雨，荡漾过来的血海，都只能暗自叹了口气，此刻无论是寂灭心宗，还是那九天妖宫之人，或许其余小门小派之人。

　　都有了一个统一的称呼，那就是将死之人。

　　血河泯灭一切。

　　从九天十地，再到蛮荒之中，血河从九天落下，血雨要下了一天一夜。

　　从九天十地，没有一个地方能够阻止。

　　但在蛮荒中的一处地方，第一次受到了阻碍，无数家族都是看着那地方，随后无数剑光，顶着血雨汇聚到了那地方，那是一个破败的坟墓。

　　无数的绝世荒兽，都是化成的血水的一部分，但就是这里，即便是最为纤弱的东西，却是安之若素，丝毫没有大难临头的感觉。

　　再一天一夜后。

　　一道剑光浮现了出来。徐城身穿那一尘不染的道袍浮现在了这片地域面前。整个中千世界，仅仅剩下不足一万的修士，他们都是其中的翘楚，普通妖族，普通的修士，早就死去了。

　　徐城身穿着那白色的道袍，但给人的感觉，仍旧是有着一种从尸山血海之中走来的。

　　徐城一如当年，翩翩佳公子，但是这仅剩下的人，却都知道，这人不是什么公子，是一个魔头，一个想要毁灭世界，而且第一个无限接近成功了的魔头。

　　他们现在唯一希望就是这地方。

　　徐城轻轻的叹了口气，眸子变成了血红色，神念转动天地，自言自语。

　　“忍耐不了了吗？”

　　“中千世界你就满足了。”

　　“现在你仍旧不够强大，只有同化这整个世界之后，你才是真正的魔头，你现在仍旧是吞吃不了我的。”

　　“你我的约定仍旧有效的。”

　　声音诡异，徐城身形说起这样的话来的时候，旁边似乎有着一个身穿红衣的徐城，嘴角总是带着诡异的笑，那笑容就宛如儿童，但偏偏有着一种说不出来的恶心。

　　红色的徐城，逐渐化成了虚无。

　　徐城拔剑看着那墓地，低声道：“前辈是想要做护持之人，还是想要做一个死人。”

　　墓地缓慢的动了下，一个眉清目秀的孩童浮现在了这血海之上，这孩童身穿阴阳道袍，但是脚下却是踩着一个印着佛陀印记的莲花，赤脚落地，脸上荡漾起来柔和笑容。

　　“放下屠刀立地成佛。”

　　徐城点了点头。

　　这孩童指了指，随着徐城到来，而逐渐变得厚重的血海，此刻这血海高度，比起任何的山都是要高，世界的都是在血海的下面，当然除了这墓地所在。

　　或者说是这孩童站立的地方，这里就像是一个巨大的漏洞。

　　孩童说完后，就看着徐城，眸子动带着一种慈祥的色彩。

　　徐城不语。

　　两人互相对视着眸子，似乎过了千年，似乎也只是须弥，和尚向着徐城笑了下，嘴角突然流出大滴大滴的血液，双手合十，随后又是突然狰狞的笑了下，化成了一根凶兽的嘴巴。

　　“咔嚓！”

　　一口将自己的双手咬掉，化成了一个巨大饕鬄，便是消失了，速度极其快，一瞬间穿透这个被封印牢牢的中千世界，这番修为，其实已然高出了徐城太多了。

　　徐城点了点头，看着那消失的背影道：“有缘中千世界再见。”

　　饕鬄回头诡异笑了下，消失了，似乎说了什么，但却似乎什么都没有说，只有一声叹息，这样的叹息是只有经历过过，千古轮回后，才是能够发出来的。

　　徐城眸子看看了眼远处，低声道：“你们现在又能够靠着谁呢？”

　　徐城一剑过去。

　　这一剑带着无边血色。

　　于此同时天边也是再一次出现了一个眼睛，这眼睛化成徐城模样，随后又是一转化成烛龙模样在，再次一转，又是化成了女孩模样。

　　徐城面色刹那间变得愤怒起来。

　　徐城魔念化成的血色身形，又是想要做些什么。

　　徐城身上无边黑色气息一动，那血色刹那间被打压下去。

　　“不要激怒我，现在是我和这中千世界的事情，你在挣扎，我就杀了你。”

　　血色徐城竟然“呜呜”一声，转瞬间落入血海中消失了，大口的吞吃一切。

　　小女孩拿着巨剑。

　　徐城则是拿着长剑。


第068章 万古天魔，真假徐城

　　小女孩身上服饰和整个中千世界，或许说整个世界的服饰都不一样。

　　徐城嘴角第一次挂起来一丝亲切的笑，这笑容不是冷笑，不是鄙夷的笑，更不是修高深后，自己牵动嘴巴肌肉做出来的假笑。

　　这笑很久都没有出现在徐城的嘴角了，徐城以为他再也不会这样的笑了，但是没有想到，他还是能够笑出来，或许是看到了面前的这个人吧。

　　笑后是很愤怒，愤怒之中，还是带着一丝丝留恋，即便知道面前的小女孩，不过是中千世界洞察自己内心，幻化出来的罢了，但徐城依旧这样看着。

　　中千世界，其实已然被徐城降服了，他将魔念化成这滔天血海的时候，这个中千世界已然被掌握之中了。

　　徐城看着那小女孩。

　　小女孩突然拔剑向着徐城杀来，嘴角带着亲切的笑容，徐城心头一痛，片刻后，低声道：“中千世界你凝聚了千万年的意志，就只能这样吗？其实我不知道自己愤怒还是什么的，但我有些想要尽快的结束了。”

　　小女孩嘴角挂起了一丝冷漠笑容，一种似天下万物为无物的冷漠。

　　徐城再次道：“这不是她，她嘴角不会这样笑的。看起来魔念诀，在我身体中的时候，你连着最为简单的窥伺都不能。”

　　小女孩舞动巨剑。

　　徐城长剑一动，剑气化成道道剑丝，慢慢将这小女孩笼罩到了一个之中，徐城看着那小女孩有些模糊了的容颜，道：“我会去看你的，有机会的。这世界阻止不了我，或许道祖能，但若我成了道祖呢？”

　　“谁也阻止不了我成道之路。”

　　徐城说话很慢，他甚至都没有关注那天边开始滚滚出现的岩浆，“轰隆隆”天翻地覆，星河倒转，世界似乎都是翻转过来。

　　徐城听这轰隆隆，缄默的很。

　　须弥。

　　一剑将面前的小女孩刺了成了个粉碎，火山也完全的在那天空之上显露了出来，滚滚黑色烟气，将整个世界都笼罩了起来，若中千世界没有被封印，那么从外面看去，就可以看到这中千世界，已然全都是一片的黑色了。

　　徐城看着那小小的身子消失殆尽，化成片片琉璃。

　　天空上出现了一个狰狞的带着无数血管的巨眼。

　　“你目的是拖延，拖延到你不知道从哪里弄来的这阵法，将这中千世界化成炼丹炉一般的存在，但我想要说的是，对于拖延你做到了，但是……你可知道我现在想要做什么？”

　　巨眼上面狰狞血管，倒映出来徐城的影子，徐城身形此刻竟然是显得有些单薄，若是让这中千世界，还没有死去的人看到徐城这样的样子，几乎是不会相信的。

　　徐城又是自言自语道：“你成功了，但我却很愤怒了，你没有人应该有的情绪。或是说你只不过无数意志凝聚的罢了，愤怒这样情绪，你可能不会明白的，我愤怒的是你不该拿着她来威胁我，或是说拖延我，虽然这看起来对你来说很是明智，但却过于愚蠢。”

　　血眼动了。其他东西也动了。

　　血海。

　　丹炉。

　　岩浆。

　　魔念。

　　鲜红色的魔念血海，将整个中千世界地面覆盖上了，上面漂浮着无数个暂时还没有完全融化的白生生的骨头。

　　无数魔头在那上面游动着，但所有魔头的眼睛，都是看向着那一个地方，就是这中千世界意志凝聚成眼睛。

　　天空之上，原本应该是云朵所在地方，布满了浓厚岩浆，岩浆不是那种鲜红色，是一种冷漠的黑色，无数的黑色火焰，在那巨眼边上燃烧起来。

　　黑与红。

　　世界本源意志和徐城。

　　其实徐城，若是能够得到世界本源石头，就能像炼化镇妖塔那般的容易，世界之石，就是镇妖塔的镇府石碑。

　　现在徐城得到的不过是一个从世界之石头本源分化出来一点罢了。

　　所以说徐城还是要将这世界意志击杀才是可以炼化这世界。

　　徐城叹了口气，看着那漫天岩浆全部落下，巨眼上面带着不知道多少年的意志，也刹那间化成一把剑向着徐城斩下。

　　周围血管也随着爆炸开来。

　　徐城被这一剑砍杀成了肉泥，黑色将血色侵蚀殆尽，一瞬间这世界从刚刚的白天变成了黑夜。

　　巨眼凝视徐城化成的血肉，眼睛开始幻化，断出现一个个淡淡的身影，一句句的诡异话语传来，像是某种禅唱。

　　徐城没有死去，他现在身化魔念，魔念不死，血海不枯，他就不死。

　　那一个个影子都是一个个曾经试图挑战这中千世界的意志的人，但是大多数都会被这中千世界一道雷光，劈砍化成了灰灰，即便有身穿寂灭心心宗和九天妖宫的修士，也都没有一个能够成功。

　　巨眼有着自己意志，他在用着这办法，告知徐城他不可能成功。

　　徐城身化血肉，不知道是忍受怎么样的痛苦才是聚集起来的，一寸一寸，徐城虽然血海不死，他就不死，但那痛苦，却是真实存在的。

　　须弥。

　　徐城化成了那个身穿白袍子的书生模样，嘴角带着和煦的笑容，宛如当年。

　　巨眼直勾勾看着徐城。

　　无数黑色火焰，落下，幻化成一道立在天地之中火炉，徐城没有多数什么，就这样看着那火炉，看着那无边黑色火焰落下，天下什么火焰最为厉害。

　　任何人都有着自己的一套说法，但其实很简单。

　　心火才是真真正正能够将人无声无息间烧死的火焰。

　　如今这火焰便是心火，心火来自岩浆，或者说是源于眼睛，这黑色心火，真正能够燃烧而起的，还是靠着燃烧世界本源意志。

　　徐城身体燃烧起了火焰，青玉剑，烫的吓人，“噗噗”剑几乎要融化了一般。

　　徐城看了眼剑，拔剑起来，低声道：“平日你杀人为我，今日便让我为你杀了这天地。”铮铮，剑鸣声音很是厚重，回应着徐城话语。

　　徐城拿起剑来，一下子插入到了心脏之中，心头热血是最为灼热的，但也相对于凡间火焰来说的，在这里心头这热血，却是最为清凉的所在，宛如凡火和清泉。

　　徐城感受心脏之中的剑，感受那无数剑气，慢慢开始从新汇聚，无数的对于剑的理解，对于道的领悟，也是明悟于心。

　　徐城不去抵抗，这世界之眼，意志的聚集体，想要杀了徐城，徐城却想要借助世界之眼的火焰力量，来一次历练，心化莲花，一尘不染。

　　火焰带着杀气。

　　徐城一片的平静，一息就要将徐城融化了个干净，血海却是不断流入到徐城的身体之中，就这样一息融化，一息聚合，不断锻造着徐城的身体、神魂、意志。

　　徐城张开眼睛，看着身穿红色衣服的魔头，道：“多少天了。”

　　魔头不语一头向着徐城神魂撞了进去，徐城接手了这魔头的所有记忆。

　　徐城身上魔纹，不知不觉剑，已然到了极限，他看着远处，徐城这具身体在火焰下，已然适合。徐城仰头嘴角带着冷笑，望着巨眼，高声道：“或许你的坚持是有道理的，但我已然有些腻味了。”

　　巨眼刹那间贴近徐城。

　　徐城甚至都能够看到那眼中，无数人的生死轮回，他的修为在这里已然到了极限，巨眼周围浮现出来微微轻风，火刹那间变得更加灼热。

　　青玉剑从徐城心头掉落下来。

　　他嘴角带笑意，身体仍旧被那心火灼烧这，但沉稳的很。

　　“散去吧，这世界我要了。”

　　徐城一指远处天地，无边血海翻动而起，直上九天。

　　远处从虚无之中的那风火，被血海扑灭，化成了虚无，眼睛想要消失，血海一扑上，无数魔念，牵扯而起，刹那间将这世界意志吃了个干净。

　　徐城明白了这世界过往，感知到了一切，他得到了这世界。

　　其实这一切都可以说是水到渠成。

　　中千世界天空上面岩的浆开始淡去，而这血海，则是继续吞吃这一切，一切能够活着生灵。随着时间流逝，整个中千世界都是被淹没了，在血海的包围下，中千世界开始变小。

　　徐城身化烛龙之体，第二次出现在这虚无之中，无量血海不断衍化，似乎要出现了什么变故。

　　徐城嘴角带起了点点笑意道：“降服其心，看起来我还是不能够休息。”世界本吞吃，但却借助于血海魔头，现在却是要靠着他自己的力量降服那魔头了。

　　烛龙化成几万脏，一口吞下了这中千世界。

　　须弥。

　　烛龙化成了徐城的影子，而原本中千世界的位置上，则是变成了一片黑暗，徐城身后血色影子，也是越来越清楚，徐城拿出了一颗淡淡世界之石头，看那上面不断挣扎的一个猴子。

　　猴子怎么挣扎，也脱不开徐城的手。

　　徐城好奇的问道：“这就是找不到世界之石的原因吗？”

　　猴子露出乞求的神色，吱吱叫着，徐城刚想要继续说些什么。

　　身边一道风传来。

　　一个红色袖子伸出来，一下子将猴子头颅，捏成粉末，徐城回头，对应的是一双眸子，这眸子只有无尽魔念，还带着点点挑衅味道。

　　徐城不语。

　　低声叹了口气，道：“我以前曾经说过，今日方之我是我。”

　　魔头不语，而是瞬间化成一道血色长河，在这虚无之中，向着徐城吞噬而去。

　　不知道多少距离的天外。

　　一片虚无之中，无数天魔随这红衣徐城举动，开始变得癫狂起来，开始尖叫，在庆祝，他们新的王，摆脱了过去，诞生了出来。


第069章 天魔染血，他化自在

　　魔头化身血河从虚空之中倒转而起，蜿蜒而来，将整个虚空都渲染成了一片猩红颜色。

　　徐城感受着自己修为一点点的跌落下去。

　　他可以说成是成在“血海魔念”，至于“败”，徐城他知道他不会败的。

　　血海流动，到了徐城的身边，化成“徐城”模样，一身衣服呈现出猩红色，上面无数的血眼，转动，一股子腥臭味道传来，令人作呕，徐城剑动了下，挡住“魔头徐城”伸过来的血手。

　　剑嘎吱了叫了下，上面裂开道道纹路，有些不堪重负之感。

　　徐城盯着那魔头眼睛。

　　魔头不说话，看着徐城那一双眼睛，几乎有着无数的魔力。

　　“你解脱了。”

　　徐城低声说了一句话。

　　魔头第一次说话了，声音和徐城一样，但却干瘪沙哑，如指甲在琉璃上划动的声音。

　　“不，我吃了你，才是圆满。”

　　徐城道：“孽障罢了，你已身化天魔，现在借助这一个中千世界的血肉凝，聚出来自己独立意志，何苦要沉寂于黑暗之中呢？”

　　魔头歪着头，想了想。

　　“不，我吃了你，才是真的有着自己独立意志。”

　　徐城轻笑了下，拿着扇子挡住了这魔头血气，扇子破碎开来，宛如破布。

　　“你要吃我？其实我也想要吃了你的，魔念本来就是我的，你夺取了载体。”

　　徐城嘴角笑了下，露出了白生生的牙齿，嘴角如血一般，比起那魔头来说，还是有着几分癫狂。

　　魔头不说话，身形一转，消失在了虚无中。

　　它诞生于无数意志之结合，才摆脱了黑暗，若是不能够成功吞吃徐城，那么他即便是现在离去，仍要受到徐城的束缚。而如今可以说是最好的机会了。

　　一条血龙从徐城后面出现，向着徐城吞吃而去，血色滔天。

　　徐城身形变化，妖气渐渐涌动上了，“砰砰砰”鳞爪相交，一条烛龙，在虚空之中后，腾跃翻转，妖气肆意。

　　一条血龙。

　　一条烛龙。

　　两龙在黑暗之中，彼此积蓄着力量，等待着绝杀的一刻。

　　血龙再次动了，化成道道血色纹路，延伸开来，血色纹路，化成几条血龙一同杀向徐城，到了烛龙面前之手，却是一转，化成道道红色瀑布，一下子将烛龙卷起。

　　血龙从新聚合而起，血盆大口，刹那间向着烛龙脖颈咬去。

　　梦幻泡影。

　　烛龙竟然化成道道黑气消失殆尽，天边留下道道漆黑如墨鳞片。

　　血龙转身想要逃避一二，一口漆黑是火焰，却是从天落下。

　　“吼吼。”

　　血龙嘶吼，眸子滴落出血来，看着前面的烛龙。

　　“好个徐城妖道。”

　　血龙嘶吼着，眸子带着怨恨。

　　烛龙眸子动了下道：“你是魔头，我还是肉身，若不讲桎梏在这躯体之中，那么我怎么能够敌的过你。”

　　血龙不语。

　　身形翻转，刹那间竟然长出道道白生生刺来，气息也是越加凝实，看起来这血龙是真的挣脱不来，要和徐城实打实来一场厮杀了。

　　两条龙开始在着虚无之中搏杀了起来。

　　血龙是魔念所化，更是不知道是多数人意志聚合而成的，搏杀之术，初期的时候，还有些不足，让徐城占据了上风。到了后来，慢慢适应了起来，让徐城化成的烛龙结结实实吃了几下攻击，伤痕累累。

　　烛龙转动，妖气一缩，化成了原本模样，血龙紧追不舍，一口要将徐城吞下。

　　徐城拔剑，剑动如星辰。

　　血龙被砍了两半身上气息暗淡了下去。但血龙眸子却是越发兴奋起来，刹那间又是不断向着徐城杀去，恍如是真的疯魔了。

　　徐城剑越来越快。

　　血龙眸子越来越诡异起来，徐城的烛龙妖身下，可以用出来烛龙的天赋神通，但若是要说战斗力，还是此刻的人类时候最为强势。

　　血龙居高临下，两个猩红色的眼睛直勾勾盯着徐城。

　　徐城拔剑起来，直接一剑斩下，到了徐城这样的层次，无论是多么精巧的剑法，对于他来说，都是多余，反而是最为简单劈砍，刺斩，才是最能够符合徐城的道。

　　血龙陷入了败势。

　　血龙一双眸子，也是有了点点昏暗，眸子阴狠减弱，多出了几分的不甘。

　　徐城剑再动。

　　血龙身躯刹那间被砍了几段，但却不死，魔念被打散开了，一点魔念本源显露出来。

　　“机会。”

　　徐城眸子一动，刹那间拔身而上，剑气化瀑布，一刹那间，整个虚空之中，都是一片白生生的剑光，那是剑道到了极致产物，这是一个能够杀死这魔念的机会，徐城抓住了。

　　血龙消失了无形。

　　一声爽朗的笑声却是传来，血龙完全破碎开来，化成一股股腥臭血水，一道细弱毫毛的红光，一刹那间转入了紧紧握着剑，贴在血龙身上的徐城眉心之中。

　　诡异传来，声音不是那般木然的样子，而是变成了一种圆润，从头到尾巴这魔念，一直是在掩饰，此刻才是完全的显露出来。

　　“徐城道友可以放心去了。”

　　“烛龙喷出了烛龙火精，虽然可以让我受限于这肉身之中，但还不足以困住我这样多的时候，我等待就是这一刻，凝聚出来的肉身，散去，便是散去了，杀你才是重要的，徐城谅你百般算计，可想过如此。”

　　现在发出的声音，不是那身穿血衣的魔念，而是徐城真身所在，嘴角处，一边嘴角说着话语，另一边嘴角则是紧紧的闭上，脸上一边是黑色，一边血色。

　　徐城没另一边嘴角迟迟有说话。

　　须弥后。

　　声音传来，很是沧桑。

　　“你是我，我是你，你想要杀我，我也想要杀你，可是你终究对我了解的不够深沉，你所想到的，我都想到了，你此刻的得意，未尝不在我的计算中。”

　　徐城闭目坐下，身后开始浮现出道道黑色的昙花，还有着一朵朵血色莲花。

　　昙花开放。

　　莲花也是不断在徐城周围渲染着自己颜色。

　　徐城半个身子，变成了红色，半个身子，依旧是平常的颜色。

　　昙花枯萎。

　　莲花却不知不觉中，占据了徐城的所有，徐城张开眼睛，眼眸血红，九天之外的群魔不断欢呼雀跃起来，但片刻，徐城眼眸开始变得绝望起来，另一个眼睛浮现出来点点像是漩涡般的东西，化成白色，不断沿着身体转动起来。

　　那是徐城的血脉吞噬之力。

　　徐城身体上面的血色急速收缩着，被那白色不断吞吃，最后的点点血色纹路，只能集中在手心之上，徐城的手心不受控制的抬起来，出现两个血色眸子，然后硬生生从那肌肤之中挤出来一张嘴。

　　徐城盯着那眼睛。

　　眼睛发出歹毒、怨恨的光芒。

　　“你……”

　　徐城另一个手一动，在这手掌一抹，也不听说什么，手中出现一道漩涡，瞬间边被吃了个干净。

　　血色消失了，似乎很是简单，但却每一刻都是斗智绝杀。

　　徐城早就等待这魔念进入到自己的身体，不是一点魔念，而是完全，但是魔念天生警惕，所以徐城才设下这样局面，让魔头完全进入到自己神魂之中。

　　虚无中，竟然下起了血雨水，这是不可能的事情。

　　徐城似有所悟的看着天上，是因为他生生的扼杀了一个“虚无天魔”的种子吗？

　　这天魔从他入了这中千世界开始从万人恶念之中诞生，到他毁灭这世界的时候，才有了自己意志，这样的天魔，有这无尽的潜力，甚至若是可以直入九天，几千年年后，未尝不能成为道祖般的存在。

　　但成也徐城，败也徐城。

　　这局面，徐城从想到借助这魔念力量的时候，就已然设下了，其实他的吞吃之力，早就可以吞吃灵气、血肉，甚至神魂来，但却没有哪血海那般的快，而且单一的很。

　　他隐藏着，他宁可苦修，也没有那样吞吃一切来增加修为。

　　至于先开始的厮杀，魔念没有用上力气，一切都是在演戏，徐城何尝不是如此呢？只不过徐城演技看起来更加高了一点罢了。

　　血雨停下。

　　徐城周身一片白净的，但他走的哪里这血雨就是会落到哪里，雨在徐城的脸边，形成一道诡异月牙形状疤痕，才是停止下来。

　　徐城看着那九天虚空，似乎看到那群魔哭泣的场景，嘴角笑了下，拿着剑指了指虚无，看着黑暗，黑暗中有某种因果，某种神秘。

　　“今日我杀一魔，他日徐某，会入魔宫，还你个一个因果。”

　　徐城说完后，便是不多说什么，盘旋而坐，在虚空之中，感悟起来。

　　杀了魔念，才是完全吞吃了中千世界，一瞬间所有的感觉，都是慢慢袭来，他再一次经历曾经吞吃那小千世界时候感觉，只不过这一次比起那次的感觉，更加的强烈。

　　一股子危机感觉却是生生将徐城感悟打断。

　　危机感觉来的突然。

　　徐城要动，躲去。

　　一个金灿灿的巨大棒子，瞬间，从那中千世界的地方甩动了出来，棒子像是某种金色金属制作而成，徐城已然动不了，棒子下面惊天妖气，足以将棒子下面任何人，震慑住，当然包括徐城。

　　此刻徐城才知道是什么是天下地上唯我独尊，什么是妖道。

　　这棒子无论是谁碰都要死，虚空都是一片灿烂金色。

　　徐城看着那棒子，明白自己恐怕要死了这里，棒子其实很快，只不过徐城念头更快罢了。

　　天边似乎只有了这一双棒子。

　　一片金色，将全身笼罩，徐城咬着牙，努力不让自己膝盖跪下，即便是身上骨头寸寸折断。

　　“砰。”似乎有着什么东西从他耳边，炸开，一瞬间连着魂魄都飞了起来。

　　一个巨手，从天落下，将徐城抓在掌心，那棒子打在巨手之上，手指断下了两根，随之而来的还有一声暴虐无比话语。

　　“玄月老儿，找死。”


第四卷 合


第001章 大千

　　古人是有很多诗词是描写神仙居所的，如：“雅澹玄中得，常人故不知。幽深无远近。道外细推之。碧落神仙境，烟霞日月随。”

　　“羽盖龙旗下绝冥，兰除薜幄坐云扃。鸟和百籁疑调管，花发千岩似画屏。金灶浮烟朝漠漠，石床寒水夜泠泠。自然碧洞窥仙境，何必丹丘是福庭。”

　　但只有亲眼看到仙境，才是能够感受到那是什么样子的绝色。

　　徐城醒过来了，他记忆有着断层，脑海之中，定格的画面，仍旧是那一个举世无双的棒子，从虚无之中，碾压一切，自己将死之时，似乎有着一个巨手，将自己抓住了。

　　徐城看着天边。

　　此刻正是日出时候，他所在之地，在山上，此刻敞开的窗户看去，能够看到一望无垠的云海，云海被初日，渲染成了一片淡红色，日头一跃，从云海之中转出。

　　八百里云海刹那间，化成一片淡红色，恍如将整个天空都燃烧了起来。

　　日头逐渐升起，白云化成原本颜色。

　　有翩翩白鹤飞动，一群群从云间起来，鹤唳声声，直入骨髓，刹那间让人从头到脚都是被浇灌了个通透，如同顿悟。

　　徐城肚中笔墨不多，若是有诗人在这里，看日出，观白鹤，心中已然有着万千绝句了。

　　徐城起身，抹了抹床边。

　　这是一个茅屋，他剑就在床边，一些东西也是摆放的整整齐齐。

　　徐城有些不明所以，他隐约知道这里是哪里，但却又是有些不敢相信。

　　清晨的空气有些凉。

　　徐城走了出去，身上衣服已然不是那白色袍子，而是变成了一件道袍，道袍整整齐齐，衣角上面的针线，都是整整齐齐。

　　门外或许就是另一个世界。

　　徐城从来不缺少接受新鲜事物勇气了，这或许又是一个新的开始，但或许也是无尽麻烦的开端。

　　门开了。

　　一切都是像是一个最为普通的仙家地点，四周皆是古老的松柏，他回眸看着自己屋子上面的几个字。

　　“观海居。”

　　“云雾如海，这名字倒也不错。”

　　徐城喃喃道，周围落下一些鸟儿，色彩斑斓，极为可爱，也不怕人，此刻看到徐城从这屋子里面从来，一些仍旧在地上挑着虫儿吃着。

　　徐城走近了，一些鸟儿还是跳动起来，到了徐城肩膀之上，瞪着滚圆乌黑的眼睛，看着徐城，似乎在疑惑徐城从什么时候来的，周围鸟儿也是不断开始绕着他转，调戏着徐城。

　　徐城不仅有些好笑，拿着手摸着一个似乎是鹦鹉般鸟儿的脑袋，鸟儿歪着头，露出脖颈处的羽毛，徐城伸出手来，慢慢抓冻着，鸟儿乌黑眼睛闭上，身心一动动的，很是享受。

　　天人相合。

　　徐城一边逗弄阵鸟儿，一边向着四周打量，更远处还是山，一片冰寒之色，雪花落下，也是绝美的。

　　俩山间。

　　一山春，一山冬，似乎还应该一山为秋，一山为夏。

　　徐城四处寻找，鸟儿睁开乌黑眼睛，似乎感觉到了什么，周围不断围绕着徐城旋转的鸟儿，也是刹那间飞离而去，“叽叽喳喳”的叫了起来，化成一道旋风。

　　鸟儿不断向着前面飞去。

　　徐城向着前面看去。

　　一个身穿淡蓝色道袍的胖道士，此刻从远处走来，这胖道士身形很高，也极其的胖，如同大白熊一般，周身也没有什么装饰品。

　　胖道士一步一步走在地上。

　　到了近处，一声声憨厚的声音传了过来。

　　“小黑，小白，你起开，今天没有你的分子了，小蓝，你竟然将毛发染成了绿色，你以为会骗过我吗？”

　　“小绿呢？”

　　“你不要蒙骗我，小道士虽然长长被师傅说成愚蠢，但对于色彩，却是看的明白了，小紫你也走开。”

　　“呦呵，你莫要啄我，否则，我……”

　　徐城听着那声音，浑厚的很，给人一种此人憨厚的味道。

　　徐城很久没有见到过这样的人，竟然有些不可思议。

　　道士走路一直是在和那些五颜六色的鸟儿说着什么，这些鸟儿对于这道士都是极为亲昵，有着直接飞上去这道士的头发上，轻轻啄着这道士发丝，有着则是落在地上。

　　学这胖道士的走路，一步一步的，有的走在道士前面，有的则走到道士后面，极为有趣。

　　徐城远远看着，一时间竟然有些痴迷了。

　　若不是世间世事无常，或许这样的生活，才是他想要的吧。

　　道士小心翼翼的走着，抬腿之间，极为谨慎，似乎怕踩到了这些古灵精怪的鸟儿，胖道士气喘吁吁的走到了徐城身边，行了个道礼，嘴角憨憨笑了下，随后后面一只鸟，却是好巧不巧的落在地上，将这道士的袍子踩着，拿着小嘴巴不断扯动。

　　道士拽了下道袍。

　　鸟儿却是不放开，道士有些尴尬笑了，手指捏了个道诀，一股柔柔凉气化成一滴雨水，轻轻的落在那鸟儿头上，将那鸟儿打下。

　　鸟儿晕晕的走了两圈。

　　“喳喳！”

　　看起来很是生气。

　　道士趁机收回了自己袍子，以免被这鸟儿扯下来，随后不好意思的看着徐城道：“徐城道友吧，麻烦等待啊。”

　　胖道士回眸，脸色也是板着，嘴角小声道：“你们这些小东西，明日我就会给你们的，你们切开，我要和这个道友说些话，否则我就告知师父了，你们……”

　　“叽叽喳喳。”

　　“叽叽喳喳。”

　　胖道士板着脸松开道：“好，我上次的事情，小绿只要你不说出去，我就给你两个。”

　　“叽叽。”

　　“喳喳。”

　　“好你们皆是两个，一群贪吃的小家伙，且散去吧，否则我真的要告知师父了。”

　　“叽叽喳喳。”

　　鸟儿化成一道七彩色的虹离开了。

　　胖道士摸了摸额头，上面已然是有了点点汗珠子，憨厚的笑了下，看着徐城，道：“道友且和我来，相信道友一定有着相当多的疑惑，就让我来代替家师解释一二吧。”

　　徐城点了点头，麻烦了。

　　胖道士伸出手，指了指远处的一个观山亭。

　　这胖道士伸出手，徐城才是看到这胖道士的这右边的手指头，竟然断了几根，周围也是带着红肿味道。

　　徐城脑海回想起来那巨大的棒子，和紧紧握着自己的手掌，不由的明白救了自己的人是谁，此刻看着那胖道士低声道：“多谢道友救命之恩。”

　　胖道士摆了摆手。

　　胖道士急急忙忙又是将自己伸出那手，放到了袖子之中，憨憨的道：“师父所命，我只是听话罢了。”

　　徐城不敢笑着，胖道士憨态。

　　徐城知道这胖道士能够和那从虚无之中来的棒子对拼一下子，而且看起来那棒子的主人，对于这胖道士，也是极为忌惮此刻，这样的一个人如果是傻子，那么全天下人，恐怕都是没有聪明人了。

　　徐城看着那胖道士，恭恭敬敬鞠了一躬。

　　虽然不知道这人有什么目的，但毕竟是救了自己，徐城知道有恩必还的道理。

　　胖道士手舞足蹈的想要扶起来徐城，但徐城已然鞠躬下去，此刻硬生生扶起来，又是有些觉得不妥。但不扶起来，又是和自己的道不符，到了后来，竟然是有些茫然不知所措了。

　　徐城起身后，胖道士才是松了口气，急急忙忙的道：“道友喝茶，莫要如此了。”

　　徐城笑了下。

　　胖道士坐在那石凳之上，看着徐城低声说道：“徐城道友已然知道这里是何处了吧，或者有了猜测。”

　　这胖道士一旦说起这样的话来，就是极为端庄，看起来这些都是有人指导过了，徐城了解，也不说穿，低声道：“有些猜测了，这里是大千世界？”

　　胖道士点了点头。

　　然后眸子眼睛，紧紧盯着徐城，因为下半句可能要徐城问，他才能够接上的。

　　徐城点了点头，低声道：“那这里又是何处？”

　　“家师洞府所在，四季洞天。”

　　徐城觉得有趣，没有按照正常人逻辑问去，而是道：“四季，可我之上看到了春冬，不知道其余地方在哪里？”

　　“家师阴圣人，呃呃……道友所问，这个……你等等。”

　　胖和尚突然变得语无伦次起来，身形刹那间化成虚无，不知那种身法变化，而是真真切切融化到了这片空间之中，片刻后，胖道士气喘吁吁的回来了，指了指远处道：“其余秋峰和夏峰，距离这里，大概是三万里，道友想要看看。”

　　胖和尚说着。

　　伸出手向着远处一动，远处云气散开，幻化成出来，一个都是金灿灿果实的山峰了，另一个则是松柏密布，一片夏日美景。

　　徐城点了点头道：“阴圣人？”

　　胖和尚嘴角笑了，憨厚的道：“道友莫非还不知道这中千世界格局和几大教主，容我慢慢道来。”

　　“道友在那中千世界，其中就是有着两个教派的传承，其中有寂灭道宫、有九天妖宫，这样我就不多说了，其余几大势力，则是……”

　　……


第002章 势力

　　胖道士娓娓道来：

　　“小千世界、中千世界、大千世界是三界，想必道友应该知道的，这其中任何一个世界，都是有着中千世界的影子，有着道祖传承。”

　　胖道士说着将一碗茶水拿起来，慢慢放在手上。

　　须弥。

　　一股茶香传来，清香扑鼻，令人陶醉。

　　胖道士递给徐城。

　　徐城接了过来，低声喝了口，示意这胖道士继续讲述下去。

　　“普通茶水而已，当不得。”

　　胖道士憨憨笑了下，有些尴尬，继续道：“中千世界为本源世界，是道统传承之地，被称之为万事万物的根源。这也是中千世界，‘本源大陆’称呼的由来。”

　　徐城点了点头。

　　胖道士咳嗽了下道：“天地初开，有先天生灵，天生能与道和，其中能够凝聚道种者，是为道祖。有道祖创立教派，讲道开山，有的则是神游大千，创立道场，避世修行。”

　　徐城想了想低声问道：“有几位道祖？”

　　胖道士点了点头道：“问的好，九为极数，但天下如今只有八个道祖，各自代表着一道的极致，其中创立势力，也是势力最为强横的第一为龙宫，有乾坤道种，乾道人，在北海之地。”

　　徐城道：“其余之人呢？”

　　胖道士摆了摆手道：“不要急，容我慢慢道来。

　　第二势力在扶桑谷中，有不死殿、为不死道种，不死道人。

　　第三势力在血海深处，有杀戮魔殿，为杀戮道种，戮道人。

　　第四势力在寂灭深林，有寂灭殿，凝聚寂灭道种，为寂灭道人。

　　第五势力为无量荒漠，有佛殿，铸就轮回道种，为佛祖。

　　第六势力为妖宫最为神秘，不知道是什么道种，有妖道人。

　　其中没有创立教派的有阴圣人、阳道人。”

　　胖道士说完后，拿着旁边茶水，想要给自己也泡一杯茶水，手指一动，茶香肆意。

　　徐城继续问道：“阴圣人就是道友师父吧？”

　　胖道士放下杯子，点了点头，随后再次向着那茶水拿去，却是拿了一个空，徐城也是有些好奇，一个巨大的虎头从那边上显露出来，将茶水喝的干净，慢悠悠走开。

　　胖道士无奈的道：“你……”

　　老虎掉过头来，可见翻了个白眼，翘着后面带着灰色花纹的尾巴，看起来很是得意。

　　胖道士咳嗽了下，“你……好一个白眼虎。”

　　胖道士尴尬的，抹了抹杯子又给自己弄了碗茶水，喝了一大口，看着徐城低声道：“见笑了，那是师父的坐骑。”

　　徐城点了点头，不在多说什么，这胖道士看起是憨厚样子，但徐城明白，大智若愚，不外乎如此了。

　　胖道士此刻想起来了什么，边喝茶水，边含糊不清的声音道：“这是师父的玄灵阴谷，也是师父的道场。”

　　徐城笑了下问道：“何时讲道？”

　　胖道士道：“一百年一次，这次的讲道，大概在一年后，你来的恰好。”

　　“不知道阴教主来找我何事？”

　　胖道士摇了摇头道：“家师去找寂灭道祖下棋了，现在仍旧没有回来，只是走的时候，嘱托若是道友有难，让我出手一次，所以才是将道友带回来了，至于其他我却不知道了。”

　　徐城点了点头。

　　胖道士笑了下道：“道友且在这里，休息一二，先不要外出了，那棒子的主人是妖宫的大弟子，而道友又是杀戮妖宫的太子，且将寂灭道的大师兄，打的魂飘魄散。”

　　徐城苦笑了一下，只能默默的点了点头。

　　胖道士抹了抹茶杯底下的桌子道：“道友的杀气也是大了点，看道友也是修道之人，‘道’讲究清静无为。道友也正好趁着这一年时间，在这里好好休养生息。要知道杀的越多，在凡间的时候，还会得到资源，修行快些，但是到了这样层次，却不过是寻找魔障乱入心中罢了，因果常在，道友还是好自为之吧。”

　　徐城起身点了点头，道：“多谢道友指点了。”

　　胖和尚点了点，看了眼日头，道：“斋饭时间，在下午，晚上还有，道友且在这里养心、看景，师父走的时候还嘱托了我一些事情，就失礼先行一步了。”

　　徐城点了点头。

　　胖道士慢慢走在山路之中，身形高大，走路很稳，有着一种稳如泰山的感觉，周围的鸟儿，又是不断叽叽喳喳的叫着，不断飞舞起来，绕着胖道士转着，看起来他们相处很好。

　　徐城远远的看着，很是羡慕。

　　修道、修道。

　　观山景，看云雾，幽幽千年，如此才是一个修道人。

　　徐城比起这胖道士却是有些执着了。

　　徐城叹了口气看着桌子上面的茶杯，也是学那胖道士的样子，拿着那杯子，引动天地间的水汽，落入到了那杯子里面。

　　一杯水落入，杯子里面变的满满的。

　　徐城手指开始变得炙热起来。

　　大约十息才是将茶杯烧的开了。

　　徐城慢慢喝了两口，苦涩的很，根本是没有先开始胖道士给徐城端过来的那杯的清香味道，徐城此刻才是明白了两人不仅仅是修行上面有着差距，在修心之上，也是有着鸿沟。

　　徐城想了想，慢慢将自己那杯苦涩的茶水喝了下去，看着天边云朵，有些气馁，但片刻却是看着那杯子之中自己，喃喃道：“山中修行虽然好，再好的风景也会看到腻味了。凡间虽然污秽，但未尝不能够从污泥中，生出莲子之心，我何苦和其他人比些什么呢？”

　　徐城说完，全身气息一变，竟然有些缥缈起来，那种浓郁的血腥味道都是散去了不少。

　　悟道，先悟，才能明道。

　　……

　　夜色下。

　　响起敲门声音，那胖道士拿着一个餐盒走了过来，推开门，却是没有看到徐城的身影，四处看了眼，眸子一动道：

　　“道友好雅兴。”

　　徐城正在院子之中，月色如水一般，映照在他身上，周围气息很是缥缈，无比淡然，徐城此刻回眸道：“道友来了，这样的事情，怎么能够让道友亲自来呢？”

　　胖道士慢慢走了过来，将餐盒放在徐城摇椅面前的桌子上，桌子上面有着很多的果实很是新鲜，有着一股子淡淡香气。

　　胖道士将按餐盒里面的东西，放在那桌子上面。

　　东西很是简单，只有一叠不知道什么东西压榨成了的小菜，一碗很是稀薄的米粥。

　　便是没有其余的东西了。

　　徐城闻着那米香，竟然是觉得有些饿了，此刻也不拘束其余礼节低声道：“我尝一尝吧。”胖道士道：“慢慢吃，不要急迫，这样的日子很长，希望你能够不要厌烦我的手艺才好。”

　　徐城惊奇道：“你做的菜？”

　　胖道士道：“不能说成的菜，只能是一些吃的罢了，你且尝一尝，看看如何啊？”

　　徐城点了点头，拿着那木质的勺子，喝了一口。

　　米粥很是淡，几乎没有什么味道，但到了嘴中，却是有着一股子纯粹的米香味道，令人仿佛置身于麦田之中，感受那一股子秋天的气息，一瞬间竟然让徐城有着落泪的感觉。

　　徐城低声道：“真的不错。”

　　胖道士拿起徐城边上的一个看起来像是苹果般的水果，慢慢吃了下，很是开心的笑着，对于一个厨师来说，最为开心的事情，就是看到自己做出来的食物，能够被人赞赏了。

　　徐城又是吃了几口那小菜，一如那米粥，给人的感觉不是惊艳，而是无尽的回味感觉。

　　胖道士吃完那东西，指了指前面几个山道：“道友若有机会，可去那山，那山上的雪莲花，似乎又要开放了，莲花子很是好吃的。”

　　徐城点了点头，笑道：“明日我就过去的。”

　　胖道士转身离去，将徐城吃下的米粥碗收了回去，然后突然想到了什么低声道：“道友记得，那些没有开放的幼苗，还是不要折下来的好。”

　　徐城点了点头，道：“明白这道理。”

　　……

　　时光匆匆，有时候就如掌心之中的沙，在不知不觉之中流去。

　　春山之中。

　　云海之下。

　　有幽幽鹿鸣响起，鹿鸣带着点点懒惰味道，让人不知不觉间，便是要陷入到昏昏欲睡的边缘。

　　徐城躺在山崖上面，手指拿着一滴露水，看着那露水在手指剑化成淡淡雾气，低声道：“花花？”

　　那在边上正是在吃着青萍的花斑鹿，眸子不屑的看了眼徐城。

　　徐城低声道：“一年四季，我在这里呆了有多少个月份了。”

　　花鹿不理会徐城。

　　徐城看着远处的山峰上，突然多出来的人，低声道：“一年了吗？”

　　“或许我要离去了。”

　　徐城对着远处湛蓝色的天空，低声道，花斑鹿此刻两个毛茸茸的耳朵，竖起了，眸子向着这边看了过去，徐城笑了下道：“鹿肉可是不错的，在这里吃东西的，都是淡出水来了。”

　　鹿此刻顿时转过身子来，拿着自己长长的角，将徐城顶了下去。

　　……


第003章 四季

　　春夏秋冬。

　　徐城在春峰看秀花，在夏峰观繁木，在秋峰赏落叶，在冬峰悟轮回。春夏秋冬，四季山景，徐城看了个边。

　　如今徐城全身杀气散去，儒雅气息慢慢浮现上来，一如当年那温润如玉的书生模样。

　　徐城思考着，猛不丁的鹿角顶了过来躲闪不及，一下子被撞了满怀，从原本很是慵懒的姿势，撞到了边上灌木中东倒西歪。

　　“花花。”

　　徐城无奈道。

　　远处此刻有着金钟的声音传来，声声清冷如同那清泉在水中流动着，徐城没有见过道祖，此刻有着这样机会，自然是不想要错过了。

　　徐城向着远处看去。

　　地方是在秋峰和冬峰之中的小道场所在，此刻道场开启，无数的流光都是向着那边汇聚过来。

　　徐城喃喃道：“希望不要遇到故人的好，我只是想要见一见道祖，问些事情罢了。”

　　徐城说完后，拍了拍那花鹿的长角，身形一转人就已然消失不见了。

　　道场极其的大，各色人等，什么样子的衣服都有，徐城身穿一身粗布麻衣进去，很是平凡。

　　一声憨厚的声音传来。

　　“徐城道友来此，帮我招呼些客人的好。”

　　徐城耳朵一动，向着远处看去。

　　胖道士的声音紧接着，传来道：“里面，你直接过来，九声钟声后，才是道场开启的时候，而贫道要在这短短功夫，准备三万九千一百一十二的蒲团，道祖身边‘灵泉宝水’也是要弄好，如今却是还差了一万的蒲团，快快过来。”

　　徐城愕然。

　　随后也是赶快走到那门口，门口一片干净，没有什么人。

　　胖道士身形浮现出来，趁没有人发现，将徐城拽了进去。

　　徐城看着胖道士，胖道士摸了摸脸上的汗水，指了指前面大殿和殿下，密密麻麻的阶梯道，“前面我已然铺满了两万九千一百一十二的蒲团，我现在在这里铺，你沿着这里扑下去吧，记住半个时辰，就是这最后的钟声响起时间了。”

　　徐城点了点头。

　　胖道士看了一面茫然的徐城道：“这地方是用着九天星石铸就的，没有什么东西能够在这上面留下痕迹，所以要将蒲团摆放在这上面，需要能够沟通星辰力量的道诀，我这就传递给你。”

　　胖道士身形消失在了徐城身边，在远处手指不断的动着，一点点星光闪过，旁边无数细长的丝线，则是化成一缕缕的云气，落入那星石铸成的地面之上，几息时间就是化成了一个蒲团。

　　徐城看了眼，感受了那胖道士传递过来的道诀，转瞬间就是明白这蒲团的构成到了，不由的有些好笑，人人都以为道祖讲道，只是讲道而已，但却不知道这其中的风光自在，也是需要手下人的，否则道祖也是会没有了颜面。

　　蒲团编织的很快，最后一声钟声响起的时候，徐城和胖道士互相抹了抹头上汗水，竟然有些同命相连的感觉了。

　　胖道士手指一动，一杯茶水就袖子之中后飞出。

　　徐城接了过来，喝了一口，满口生津，是凉茶。

　　徐城喝完后，便是端坐在一个较为前面的蒲团上面，静静等待这。

　　胖道士手指一动，那巨大厚重的道场门就是打开了，无数修士蜂拥而至，虽然都是很有礼貌，但是最为前面座位，仍旧是不断有人争抢而去，道祖将道的机会任何人都不想要错过的。

　　一些后来的，却是不想着那前面争抢，很是忌惮。而是直接坐在自己边上座位上，几乎没有多少时间，这几蒲团边上坐满了。

　　徐城坐在第三排的位置上，此刻看着身后黑压压的修士，也是感觉到很是有趣，道祖讲道，当真是非同凡响的事情，自己能够先过来，恐怕还是借着胖道士的光了。

　　徐城耳边此刻却是传来一声颇为霸道的声音。

　　“道友面生的很，才达到黄庭的境界，不知道可否和老朽交换下位置，到时候自然有厚报。”

　　徐城向着后面看过去。

　　一个身紫色的道袍，满脸威严的老者，此刻低声说着。

　　徐城有些疑惑，“他何时达到了这黄庭之境，其上又是什么？”

　　徐城传音问道。

　　老者以为徐城要与其更换位置，颇为和蔼可亲的向着徐城笑了下道：“你应该那世家的弟子吧，不知道有何机缘，能够抢的这样近位置，也是幸运至极，既然你问了，那么老朽就和你分说一下吧。”

　　“多谢前辈。”

　　“修行分为几大境界，则是乾坤两位道祖，第一次讲道的时候传递出来的，那个时候，据说三万年前，可惜我等没有赶上，当真是可惜，可惜啊。”

　　徐城第一次感觉大千世界其实和小千世界一样，是有话唠的。

　　这老者道：“下三境为养气、开窍、凝道。中三境、元丹、空相、无欲。上三境寂灭、黄庭、羽化。养气从人本身的血气之中孕育出更加高级的元气，可以使用一些低级的术法了。”

　　徐城无奈的打断道：“这些小辈知道，还望前辈，能够继续往上说些。”

　　老者咳嗽了下，对于徐城的打断很是不耐烦道：“其上，你则想都不要想，那是玄境、灵境、最上则为不可知之境。”

　　徐城点了点头，有些好奇的问道：“不知道，道祖是何境界？”

　　“不可知之上，道种之境界。道之祖，你难道……小子当真狼子野心，不过也是无知，来你且过来，和我换过去，你这般修为是听不懂道祖将道的。”

　　老者急不可耐的道。

　　徐城摇了摇头，掉过头去。

　　老者一张国字脸，顿时通红，道：“小辈找死，你难道不知道，老子在血海魔龙殿的位置？”

　　徐城眼观鼻鼻观口，口观心。

　　老者眸子诡异的化成了血红色。

　　道道血红色的气息，向着徐城抓去，恍如修罗之爪子，但却隐藏在空中看不真切。

　　徐城也是感受不到，只能平白无故的觉得有些阴寒，似乎某种强大东西在窥伺一般。

　　“找死。”

　　徐城还没有说什么，最上面第一个蒲团上面的胖和尚，却是突然回过头来，脸色威严和平常憨态完全不同。

　　气息缩了回去。

　　老者一张国字脸，憋的通红。

　　“道祖讲道之地，修的放肆，若再起兵戈，当杀不误，不论诸位是什么位置，又是什么道祖坐下的！”

　　胖道士低声道，声音浑厚，四下一片沉寂，无人再敢说话了。

　　在这般威严之下，那老者扑哧一下子吞出血来。

　　胖道士此刻才是回过头去。

　　四下无声都是静静等待，说话也是在传音之中，徐城现在才是知道这胖道士的地位，道祖之下，万万人之上。

　　“徐城道友？”

　　徐城无奈回头看去，眸子和那女子对视一下，不由的紧紧皱起了眉头，那是一个身穿宫装的女子，一身淡蓝色流云裙衣服，端坐在最后面的第一百六十个阶上。

　　两目一对。

　　徐城无奈传音道：“原来是寂灭道祖坐下，不知道找徐城何事？”

　　往事历历在目。

　　寂灭道祖坐下九弟子之一，第九弟子，修为不凡，若不是徐城当时借助了天时地利人和，恐怕还杀之不得。

　　如今当真是应了这女子当时的话了。

　　“大千世界有缘再见。道友莫非忘了，道友是想要一辈子是要在阴圣人道场里面躲避着吗？道友要知道，你有半圣做靠山，我们寂灭道也有，到时候自然会来此道场，讨个明白。”

　　女子慢慢说着。

　　徐城笑了下道：“杀了道友一次，自然能够杀道友第一次，还望道友不要自误。”

　　徐城说话便是将神识关闭，让那女子，气的牙尖咬碎，一张脸泛红。

　　大约三个时辰后。

　　胖道士突然起身，向北而立，声音低沉，道：“恭迎师尊！”

　　随后所有人也都是恭恭敬敬起身，即便是那寂灭道祖门下弟子，也都是无比尊敬的起身，向着那边北面道：“恭迎老师！”

　　众人皆是低头，恨不得将头扎到胸口之下，来保持自己尊敬。

　　徐城则是在这一片片黑压压的各种各样的头颅中，稍稍抬起来一丝。

　　“道祖也不过是凡人罢了。”

　　徐城心头暗自想着。

　　世人若知道，徐城此刻的想法，任何人都会想要杀了徐城，对于道祖的尊敬已然深深烙印在这里面所有修士之中，徐城则是天外来客，自我的本能已然直入灵魂。

　　所有人在尊敬的时候。

　　只有徐城胡思乱想者，思想、念头，当真是最为奇妙的东西了。

　　阴圣人身穿一身墨色长衣服，落入中间，落下后，幽幽叹了口气道：“诸位弟子且坐下，容吾慢慢道来。”

　　所有弟子都是极为小心的坐下，生怕打破这神圣的氛围。

　　道祖落下后，身后有着一个太极衍化而来，只不过这太极全部都是灰色的，只有两点是淡淡灰色。

　　“吾道为阴，天地初始吾为天地第一缕极阴之气，感悟沧桑，明悟变化，转雷电，经风雨，明可知，晓不可知，渡三千劫，方成道。”


第004章 道祖

　　道祖讲道自然不同。

　　天地有感，将人带入千万年前，天地初开，几缕气息飘动而走，不断四散而去，又是聚合而来，不知道过去多少年。

　　其中一缕灰色气息，汇聚成一道人。

　　道人回眸。

　　无数沧桑变化从道人眸子之流动。

　　时光在这眸子里面已然没有了任何意义，他们随着这眸子经历了这道祖所经历的，八方雷，四方水，九天火焰，天人三衰，不知道多少难，不知道有多少劫。

　　当徐城从那天地初开的画面之中醒过来的时候，眼角边缘处竟然有着泪珠子。

　　道祖喝了口旁边的水，又是袖子一动道：“天地如这袖子，你们都在袖子下，而吾之道，只不过是距离这袖子近了，但却还不能将这袖子撕破到了。吾之道，在乎阴。阴则天地外物本源之一，其二为阳，衍化乾坤，生万物！”

　　道祖讲道此刻就是变的枯燥了起来。

　　徐城先开始还能津津有味的听着，到了后来，却是变得一头雾水起来，徐城听到三万八千一百一种阴变化的时候，头颅都是要炸掉了一般。

　　当道祖讲道阴阳转化，有着三万六千八百方法，这方法只不过是讲诉了其一的时候。

　　徐城已然开始神游物外，听不进去了。

　　或许道祖将的是天地之道，万物本源，但奈何，这道理却实在不对徐城的胃口，徐城神游眸子开始向着周边看去，不敢明显的回眸，只能将脖子慢慢歪了一下。

　　四周景色皆是收在脸上。

　　困意也是淡去了不少，不过徐城刚开始还是有些惭愧的毕竟是道祖讲道，自己若是在这样的场合，大睡过去，那么恐怕是成为这大千世界的笑话了。

　　但看过后，却是发现自己的担心有些多余了。

　　四周之人十个有着七个都已然是睡了过去。

　　其中两个和徐城眸子一对，都是立马掉了回去，又是互相对视了一下，嘴角都是无奈了笑了下。

　　徐城向着后面看去，脖子扭曲的更大了。

　　那寂灭心宗第九弟子，此刻已然睡了昏昏沉沉，一张粉脸，更是不知道陷入到了什么梦中，嘴角竟然带起了很是兴奋的笑容，让徐城也是感觉到了有趣。

　　不过倒也是真的有听到津津有味，沉醉其中的。

　　最为前面的那个胖道士，此刻手舞足蹈，竟然在道祖面前开始衍化起来阴之变化，无数阴气从周围聚合而来，化成阴雷，再一转动，那雷竟然化成一滩火焰，其中有着淡淡生之气息流动出来。

　　这恐怕已然不是神通或许是道法的境界了，而是那种不可知的境界，能够造化万物，没有达到这样境界的人，无数是其他人是怎么解释都不能够理解的。

　　徐城看着觉得神之又身神。

　　徐城再次向着最为下面看去，最后的一个台阶上有着一个不足十岁，面色苍白如同纸的孩子，这孩子此刻修为竟然呈现出来一种突飞猛进的架势。

　　徐城看过去的时候，这小孩子的修为不过是的元丹后期，但是现在确实寂灭、无欲，刹那间突破了两个境界，周身气息也是变得更加诡异起来，无数鬼魂在他身边环绕。

　　这小男孩的魂魄也是飞出来，在这鬼魂身边肆无忌惮的游动的，不过是所有的魂魄还有着小男孩的鬼魂，也是都是看向道祖这边，如痴如醉的听着这道祖讲道。

　　徐城看到了这样反应，嘴角闪过一抹无奈。

　　人比人气死人。

　　他修炼到如今的境界，需要多少努力，但这小男孩却不过是听道祖讲道的功夫，徐城思想不断动的，但是那睡意却是更加猛烈，几乎就像是一个杀法大家一样，在你最为虚弱的时候，给予你致命一击。

　　徐城昏昏沉沉。

　　几乎要睡过去了，片刻徐城忍者不住打架两个眼皮，听着这道祖讲诉那阴气变化，鬼物生成，万物之中阴的道理的时候，强行和他以前学的科学知识联系在一起。

　　然后用着魔念连在一起不断衍化开来。

　　徐城不断衍化，到了后来，竟然也是有所收获，用着那那些科学定律的方法，在结合道祖的讲的道，衍化出来一种剑法。

　　徐城笑了，喃喃道：“生于道祖讲道，顿悟于此，那么就叫做‘悟阴剑法’吧。”

　　徐城说着，仔细感受了一下这剑法，随后头颅就是陷入了片刻的无聊时间，那瞌睡刹那间到了徐城的脑海之中，徐城再也张不开眼睛，昏昏欲睡过去，直到一声轻轻开门的声音，才是将徐城惊醒过来。

　　“砰。”

　　阴圣人继续说着，但是那袖子边缘，却是有着一个满脸惊恐的壮汉，此刻壮汉满脸通红，很是羞耻，徐城此刻看着这壮汉身下高高鼓起来的地方，不由的是笑了起来。

　　道祖袖子一动，甩手就是将这人扔了出去，大殿之门，刹那间关上。

　　徐城醒来过来，继续听着，却是发现，此刻讲诉的道是和前面连起来的，现在更加是听不明白了，只有你胖道士还是在手舞足蹈着，而且似乎明悟了什么，大声吼道：“原来如此！”

　　道祖没有被打断继续说着。

　　胖道士醒来过来，嘴角带起了点点的笑意，看着那道祖恭恭敬敬的跪下，磕头。

　　道祖不理会。

　　胖道士回眸向着徐城看去，很是兴奋。

　　徐城也是笑了下，眸子再次向着四周大量起来，最为后面是一颗不知名的花草，不知道是谁带过了的，就放在了那地方，此刻那地方贴近墙角的地方，却是多出了一个赤身裸体的女子。

　　女子聆听讲道，眸子闪过羞涩，身上开始浮现出来衣服，嘴角也是有了情绪，看起来是从这道之中，知道一些基本的常识，女子明悟后，也是立马跪拜下去。

　　道祖看了眼，眸子闪过一下。

　　袖子再次一动。

　　又是将这女子甩动了出去。

　　女子恭恭敬敬在哪袖子下面，眸子带着感恩，徐城后来才是知道，这女子是一个黄杨树所化，原本是想要作为药引子的，此刻却是听到之后，修成了人形。

　　不仅仅是免去了生死劫难，还是化成了人性，开来灵智，如此福分可以说是都源自于道祖，至于为什么要将其扔出来，道祖坐下，不需要无座位之人，这女子在道祖坐下旁听了半天，已然是造化了。

　　徐城嘴角带来笑意，明白这也是自己机缘，无论是听到如何费力，也是让自己全心全意的投入进去。

　　“砰。”

　　徐城无奈的看着四周，低声道：“诸位道友好。”

　　四下都是端坐着一个个道友，看起来有着几千人之多，看起来不仅仅是徐城被扔出来，这些人也是一样的。

　　徐城都不知道自己是怎么睡过去的。

　　只是记得自己越是想要听进去，就越是听不进去，到了最后，仿佛是听进去了什么，靠在那身后的一个人身上就是睡着了，他当时似乎感觉那人也是没有反抗，随后就是到了如此的天地。

　　“砰砰。”

　　徐城看着一个身穿素色袍子的女子出来，女子身上还带着点点，口水印子，徐城顿时知道自己当时靠的是谁，此刻捂着脸，就是想要离开这里。

　　女子却是抢先一步。

　　徐城无奈的笑了下，道：“多有得罪。”

　　女子不语，随后脸色通红道：“我在龙宫修行千年，还从来没有见过你这样惫懒的男子。”

　　这女子说话后，转身便是飘然离去，看起来是将徐城当成了登徒子。

　　徐城无奈的想要离去，但是那九弟子却是走了过来，道祖将前面讲道，他们也不动手，但是眼色间却是杀意沸腾，徐城闭目不语，端坐在地上，也是开始学着这些开始时候，就被扔出的人，总结自己的所得到的。

　　九弟子气呼呼的坐下。

　　旁边的几个寂灭心宗的弟子，将徐城围绕成了一圈，看起来很是诡异。

　　徐城身后也是逐渐开始浮现出来一个不大不小的影子剑，随后无数气息流入那剑中，剑飘飞一下子，消失在了面前。

　　眨眼间又是回到了徐城手上。

　　徐城沉思道：“剑法还是不够，看起来暗物质理论和一些基本的世界理论，在这里已然无用了，但对于阴圣人讲道也是有着借鉴作用。”

　　徐城起身，想要离去。

　　一个寂灭心宗弟子起身过来，眸子紧紧的盯着徐城，徐城低声道：“道友莫非还是想在这里做过一场。”

　　这寂灭心宗弟子全身黝黑黝黑，嘴角两条长长胡子，看起来很是别扭。

　　“道友杀了我寂灭道的大师兄，我寂灭道定然会报这因果的。”

　　徐城点了点头转身离去。

　　那师兄嘴角带起了冷笑，静静看着徐城离去，片刻后，看着自己师妹道：“他出四季道场之时候，就是身死之日，你要知道，四季道场在道祖讲道后，会封闭，只留下道祖徒弟在其中，和原本这里的生灵，到时候她又能够往哪里走。”

　　那女子点了头，眸子杀意动起。


第005章 离开

　　徐城就在道祖讲道面前端坐了几年后，不断推演着自己所得，他几乎一年没有修道，此刻一旦沉迷进去，也是会忘却时间，不知道今夕是何年。

　　直到前面门开后，众人才是醒过来。

　　徐城手指一把淡淡剑痕，转眼间消失不见，他这影子剑，来自于悟阴剑法，如今已然修持到了穿梭阴阳的境界了。

　　徐城起身走了进去，回到自己原来位置。

　　道祖在前面此刻挥手，最后那一个不足十岁的小孩子才是醒了过来，眸子看向道祖，有着点点怕生的感觉。

　　道祖低声道：“可愿为童子。”

　　小孩子虽然年纪很小，但却也是明辨是非道理，更是知道得失，此刻立马磕头道：“弟子愿意。”

　　道祖点了点头，不再多说什么。

　　胖道士默默看了眼那小孩子，嘴角笑了下，点了点头，也是算是打了个招呼。

　　道祖回眸看了眼众人道：“下次讲道一千年后，诸位且去吧。”

　　众人听后，都是觉得疑惑不解，一百年一次的阴圣讲道，怎么突然变了，但却不敢多问，只能是默默退下，四下无声间，整个大大殿就是走了个一干二净。

　　徐城却仍旧是在哪里。

　　道祖此刻抬眼看了眼徐城道：“殿下何人？”

　　徐城低声道：“徐城，中千世界而来，在此已然有一百零一年了。”

　　道祖点了点头，“为何不离去，在此何事？”

　　徐城道：“道祖所留，在下不敢去。”

　　道祖点了点头道：“倒也是聪慧。”道祖说完，便是拿着一把漆黑色的书。

　　徐城看了眼不明所以。

　　道祖转身书籍已然到了徐城手中，徐城看了眼道祖道：“不知？”

　　“且给予你，此为雷书，可保你三次不死。”

　　道祖转身离去。

　　徐城抬眼间，却是发现已然到了一片空旷的地面之上，周围空荡荡一片，哪里有四季道场，哪里又有那阴圣人，似乎那一切都不过是徐城的一场大梦罢了。

　　手指动了下。

　　徐城看了眼那书，便是明白了过来，那不是一场梦。

　　徐城回想起来事情，越想越是迷糊不解，道祖为何庇护于自己，徐城不知道，为何给予这样的书，徐城也不知道，一团模糊，徐城感觉自己想说蛛网上的丝线已然陷入其中。

　　这样的感觉徐城是不喜欢的，但却不得的如此，徐城回眸看着那四季道场的位置，思考着种种。

　　……

　　此刻。

　　道场之中剩下那胖道士和道祖，还有童子。

　　道祖看了眼那胖道士道：“为何不解？”

　　胖道士摇了摇头。

　　道祖低声道：“那书有三道雷遁鬼符，你可是疑惑吾为何要给他？”

　　胖道士点了点头，旁边的小孩子则是疑惑不解的看着，对于他来说一步登天的感觉，还没有散去呢？现在依旧是沉睡在了巨大幸福之中。

　　道祖道：“你可知劫难？”

　　胖道士不语，片刻点了点头。

　　“道祖不死，但却是不是不能被杀死的，吾等活了千万年，这其中有着无数劫难，但却都可以说是小劫难，即便是天魔入侵，即便是外鬼来袭，即便是如何如何？不过是外力大些罢了，而如今却是大劫！”

　　胖道士面色有些惆怅，道：“大劫何如？”

　　“天机混乱，道祖之道，也是陷入不可知之境。”

　　胖道士面色大变，突然道：“千万年不出可好？”

　　道祖笑了下道：“痴儿痴儿，我一道出了你，我已然没有什么遗憾了，生命对于我们来说早就没有意义，而这样的时候，未免不是我的机会”此刻这道祖没有用上吾，而是用上了我。

　　胖道士明白这道祖说我的时候的是什么样子的，说我的时候是将他当成了自己的道友，而不是弟子。

　　胖道士道：“道祖之上？”

　　道祖笑了下，点了点头道：“千万年时间，是该活动一下了。”

　　胖道士点了点头，然后道：“师父是想要借此人，搅动整个水面。”

　　道祖点了点头道：“劫难来袭，必然有应劫而生之人，或许是此人，但或许也不是此人，但他一小千世界，出来后就已然搅动了几道风云，不是他，也该是他了。”

　　胖道士点了点头。

　　此刻门口却是传来声音。

　　“胖子！”

　　道祖身形消失，声音缓缓传来。

　　“吾去世界外，九天混沌边缘，看看是否能够触发一丝这大千世界的未来，你且应对吧，九为终点，你且知道，这大千世界多少年没有出过圣人了？”

　　胖道士点了点头，跪下道：“多谢师父。”

　　道祖离去。

　　胖道士身形化成一道幽暗气息，到了那地方，却是一个高高瘦瘦的男子，男子身穿一身布满这花花绿绿的衣服，看起来不像是修道之人，而像是那凡间的杂耍的。

　　胖道士道：“不知道七色道友来此有何事？”

　　这人转了头道：“同为半圣，你说我能不能杀了你。”

　　胖道士身后一片萧瑟，似乎感受了那故事杀气，周围冰冷到了极点，一瞬间直接变成寒冬腊月。

　　胖道士笑了下，手指一动周围的气息刹那间平和、温暖起来，一瞬间从冬天到了春天。

　　“道友说笑了。”

　　七色道人面色直勾勾的看着胖道士。

　　胖道士低着头，似乎很是惧怕。

　　片刻后。

　　七色道人突然笑了，这人当真是性子反复无常，诡异多变，但胖道士表情却依旧是那样谦卑的样子。

　　“那人走了。”

　　胖点了点头道：“离去已然有多时了。”

　　七色道人点了点头，便是转身离去，看起来此行很是扫兴的样子，看胖道士眸子也很是不屑，胖道士此刻却是低声道：“留步可好？”

　　“恩？”

　　“七色道人可知道四季道场是何地，道友如此而来，就这样离去吗？”胖道士此刻仍旧是低着头说话，但是那七色道人却眸子闪过七彩颜色。

　　他发现他第一次游看不透这个一直谦卑、懦弱的胖子了。

　　七色道人笑了下，随后哭了起来。

　　胖道士不语而是看着漫天落下的雨水道：“开始了吗？”

　　……

　　徐城抬眼看了眼远处，远处是连片的山峰，无数的山练成一片，形成了一片巨大的山脉。

　　徐城看了眼，不知道这里是哪里。

　　这里面似乎气息很是不对，他沿着天地边缘看去，却是发现，一个个妖已然不断向着这边而来。

　　徐城皱起了眉头。

　　妖怪身穿人的衣服，有的头部还是没有化去，但有着已然是变化成了妖物形状，徐城有些明白这里是哪里，能够有这样多的妖的地方，恐怕就是妖宫的范围了。

　　徐城想了想自己杀了人家的太子。

　　不由的一阵头大。

　　这些妖怪，刹那间从天边到了这里，各个修为都不凡，即便是最为低级的都是寂灭之上，更不要说前面带着一个巨大的耳环，身上这淡蓝色铠甲的男子的修为。

　　“黄庭。”

　　徐城没有想到，他千辛万苦修炼而来的境界，在这里却是几乎，如同烂大街一般，不由的有些气馁。

　　妖怪向着徐城奔袭而来，气息猛烈。

　　徐城被这几千妖兵冲杀，如那海中的一片小舟，随时有着被这气息摧毁的架势。

　　徐城剑从袖子之中出来，眸子看着前面，无数魔念，沿着袖子上面剑，盘旋而起，化成条条毒蛇，他不知道这对面之人修为如何，但他却明白狮子搏兔亦用全力的道理。

　　不过风吹过。

　　徐城却是有些尴尬了，这些千奇百怪的兽类，却是从徐城身边擦肩而过，根本是没有搭理徐城，即便是身穿淡蓝色盔甲的那妖王，也抬眼看了徐城一下，丝毫动手的意思都没有，两人可以说是擦肩而过。

　　徐城缩了缩肩膀，眸子带着无奈，向着前面的山峰看去，片刻后却是发现周围气息有些不对。

　　地面突然转出来一个女人。

　　女人赤身裸体，此刻看到徐城竟然也没有什么羞愧的感觉，当着徐城的面，幻化成了一身血红色衣服，然后拉着徐城的手道：“夫君。”

　　徐城拔剑向着女人砍杀而去。

　　女人从来没有见过如此决绝之人，此刻皱起眉头，血色一动，那剑停下，那剑气却是直接将女子的半边脸都是砍掉了。

　　女子身形衣服移动，竟然刹那间又是变化成另一张绝美的容颜。

　　而此刻周围兽类，刹那间汇聚过来。

　　不再是擦肩而过了，那妖王走了过来，道：“给我。”

　　徐城不知道是什么。

　　女子却是化成了血水，向着徐城身上柔去。

　　徐城看着女子，拔剑杀去。

　　女子竟然任由徐城剑刺入心脏，红唇刹那间亲在了徐城的嘴角上面。

　　诡异的很。

　　一片柔软，一颗不大不小的珠子，滚落到了徐城嘴中，混着那女子唇边的温柔和淡淡芳香。

　　徐城想要吐出来，那珠子竟然草泥马融入到了徐城的血肉之中。

　　男子看着这样一幕，眼眸血红道：“杀了此人，夺回妖珠。”

　　徐城无奈看着身边娇笑的女子道：“好手段！”

　　“夫君何必如此绝情？”


第006章 妖王

　　这妖王看着徐城，眸子血红，身后一个虚幻的巨狼，慢慢浮现出来，周围也是出现了点点诡异莫测气息。

　　徐城刚入黄庭。

　　起初他也不知道的，还是被那老祖说了才明悟过来，原来他已然到了这般境地了。

　　空相。

　　无欲。

　　寂灭。

　　黄庭。

　　如今他已然达到如此的高度。

　　妖王腰间有着一把鬼头刀，此刻拔刀砍杀而来，周围那丝丝诡异莫测的气息，也是旋转在那刀上，笼罩在徐城周围。

　　徐城看着仔细体悟这大千世界的搏杀。

　　空相以下不过是法术、体力的厮杀。

　　到了无欲、寂灭、黄庭，已然开始涉及到了道这样的层次了，空相是空空无我，法术随手而来，无欲则是心无所欲，对于任何道法能够感觉痕迹，甚至能够追溯到本源之处。

　　寂灭则是感悟世界之力，已然不能称之为人了。

　　到了黄庭之后，则周身就是世界。

　　能够自身形成自己道域。

　　道域之中，若不是黄庭之下，无论是多少都是要被那黄庭修士的道域消弭于无形，化成灰灰。

　　此刻这妖王便是激发他的道域。

　　徐城恍惚间，似乎已然到了一个不可知之地，周围没有了点点色彩，都是恶鬼，当空有着一把刀子被那恶鬼抬着而来，极其的慢，但却根本躲避不开，只能眼睁睁的看着那刀子落下。

　　徐城眸子看着那刀子。

　　妖王则是诡异的笑了下道：“不躲吗？真是找死。”

　　刀子落下。

　　徐城被砍成两段，尸首两份，但却没有血液，更没有那珠子。

　　身边那女子惊讶的看着，片刻突然咯咯笑了起来，低声道：“愚蠢的妖崽子。”

　　妖王看向徐城尸体。

　　片刻后周围气息一转。

　　徐城的身形慢慢显示了出来，妖王道：“这是什么？”

　　徐城道：“幻道罢了。”

　　妖王点了点头道：“你的夫君还是有些本事的吗？”

　　女子娇笑了一下道：“血海杀戮之道中，修罗一族的男子也不全部都是傻瓜不是。”

　　徐城突然回头，眸子涌起点点杀意。

　　女子愕然的看着徐城不知道徐城现在要做什么，她是修罗血海之公主，此刻来此名义上和妖宫联姻，更重要的目标是偷取那妖丹珠子，那妖丹珠子是给太子的东西。

　　到了黄庭之上，道域已然形成，修为便是会陷入一种桎梏之中，若是想要再次提升，就是需要慢慢的打熬法力了。

　　而那珠子则是妖族的一位大能损落时候留下来的，且放在妖族“星辰阁”不知道多少年，吸收了多少的星力，一旦妖族达到黄庭的修士吞吃后，几乎可以不费力气的得到传承和得到浑厚法力。

　　到了黄庭修为，可以说的上是妖仙、人仙了。

　　气息转变开来，已然完全脱离了人的层次，求灵气也是会在修行中开始转变成为法力，一旦谁能够先转化为法力，那么在使用起来其他的神通都是威力倍增。

　　徐城淡淡的道：“你要在说话，我不介意先杀了你，然后在重伤出去。”

　　女子低声娇笑，趴在徐城身上道：“夫君有在开玩笑。”

　　徐城拔剑。

　　剑声恍如古筝之音，绝世剑客，宁为玉碎。

　　女子一身血红色的衣服，此刻在风中动着，姿态绝美，没有一点点狼狈，但徐城眼眸杀意却慢慢积蓄着。

　　女子片刻后尴尬的笑了下。

　　“夫君说什么，妾身跟着便是。”

　　徐城转身回去。

　　那妖王眸子闪过一道疑惑道：“不管你是谁，那珠子融化到你血肉之中，你便是成了那珠子，只要杀了你，将你的血肉吞吃了，也是一样。”

　　徐城道：“不觉的有些过于霸道了吗？”

　　妖王不语，鬼头大刀再次来袭，天空上面无数厉鬼咆哮，周围一片漆黑落寞，这道域已然将周围密布，徐城逃不了，但徐城何必逃呢？

　　法力。

　　这妖王已然将半数灵气转化成了灵气，在同辈之中，也相当于翘楚了，但此刻他看着徐城淡漠样子，突然觉得有些不妥当。

　　周围妖物不断围拢过来，一晃剑，这里已然全部都是妖怪。

　　层层叠叠。

　　鬼刀从天落下，带着无数法力，即便是这大千世界空间已然稳固到了极点，即便是道祖也不是能够完全打破，但这一下子仍旧将周围的地面压制出来道道裂纹。

　　徐城一剑凌空。

　　灵气被法力压制到了极限。

　　但那来吞吃了一个中千世界的灵气却胜在量大，无数灵气，恍如惊天之云，刹那间将那鬼头刀子打飞，剑一动向着周围一动。

　　无数妖怪，化成了血肉泥水。

　　徐城站在这修罗战场般的地方，白衣飘飘，凌风而立。

　　女子在一旁看着，惊愕的捂着嘴角，眸子看着徐城有些不敢置信，她以为自己找的不过是一个普通的修士，缓和一下罢了，但却没有想到，自己却是在无意间，惹到了一个过江猛龙。

　　女子看着徐城的态势，眸子也是有了点点好奇，随后竟然是有些意动起来。

　　“九十九姐妹都有了夫君，只有我才是孤孤单单，我却不想要和那些臭烘烘的修罗在一起，这人族修士却是不凡，道士看他愿意与否了？”

　　修罗男子生的丑陋不堪，女子则是貌美但却生性淫荡，不过是这女子却是个例外，纯阴仍旧留着。虽然外表，却看起来和普通修罗女一样，但观念却是和那些修罗女子不同，所以也是有些不合群，才是被派来做这样的任务。

　　鬼头刀子飘飞。

　　道域被破碎开来，徐城道：“法力好厚重？”

　　妖王转身一头血浪，刹那间扑上来，周围天地都染成了血色，一头血狼，吞天噬地。

　　徐城道：“有意思。”

　　血浪撕咬，周围几万的妖怪也是扑杀而来。

　　徐城魔念一动，无数个徐城出现在徐城周围，这不过这些都是身穿血色衣服的，而只有最为中间的是一身白衣，白衣徐城看着远处道：“想要欺负我人少吗？”

　　魔念化成的徐城，凭空站着，身后血河飘飘的，滔天的血色涌动。

　　一瞬间竟然将这几万妖怪震慑住了。

　　“神通道术。”

　　血浪口吐人言道。

　　徐城摇了摇头，笑道：“我不知道你说的是什么？我只知道杀人之术。”

　　魔头转身进入。

　　刹那间无数妖怪死去。

　　徐城一剑向着那血狼而来，他的剑，几乎天生就是带着破妄的本事，而魔念对于这妖王更是天生克制，而那法力虽然比起灵气高了很多，但一个中千世界，带给徐城不仅仅是感悟。

　　还有着无数年灵气本源，一旦这些灵气本源化成了法力，那么想一想就可以知道有多少的恐怖了。

　　血狼狈徐城一剑从天空砍杀下周，周围无数鬼物不断幻化，却仍旧被那一剑直接破掉，根本没有费什么力气。

　　血狼眸子闪过一丝惊疑吼道：“你岂敢杀我，我父亲乃是九天妖宫，当今宫主，你要杀我！可……”

　　徐城却是一剑直接砍下。

　　这些的妖，这些仙人，他都不知道杀了多少了，妖族太子，寂灭心宗大师兄，所以他不差这一个了。

　　剑落。

　　……

　　不知道多少天外的一处巨山之下。

　　一个身穿淡淡黄色道袍的俊秀青年，此刻突然嘴角动了下道：“找到你了，你终于出来了，大劫将起我杀了你，看着劫难又能如何？”

　　俊秀青年手指一动。

　　一条淡淡黄色棒子，直接向着九天之下落去，一瞬间无数风火雷电被搅动，不知道刹那间将多少世界打杀掉了。

　　俊秀青年一双眸子也是变动通红，似乎看穿了碧落黄泉。

　　徐城剑突然收回，抬头看着天边。

　　一般灿烂如同流星般的棒子从九天外而来，徐城眸子刹那间变得有些愤怒起来了。

　　他上一次差一点被那棒子打杀掉了。

　　现在这棒子却是一点都不消停。

　　徐城低沉的喃喃道：“我不知道你是谁，是何方神圣，但你既然妖杀我，那么也就请你做好被杀的准备，你今日能杀我，那么我明日也能杀你。”

　　棒子落下。

　　徐城不去躲避，而是拿着青玉剑，周围无数魔念汇合而起化成了一条血色长剑。

　　迎着棒子斩杀而去。

　　那血狼嘶吼一声，趁机会毫不畏惧也是向着徐城杀去。

　　九天之外。

　　那俊秀青年，不屑道：“螳臂当车。”

　　棒子落下。

　　在绝对力量下，魔念的诡诈、变化毫无用处，几乎所有魔念都被打成的灰灰，周围所有的气息，也凝重在了极点。

　　徐城面色通红。

　　半个身子都是化成了虚无。

　　棒子震动了下再次落下。

　　那血狼周围化成漆黑色，似乎在阴影之中穿梭而来，阻止在徐城周围，不求杀死徐城，但求阻止片刻，徐城就是必死无疑。

　　一条血色袖子动了下。

　　女子帮徐城挡住那血狼。

　　徐城打开那书，抱着那女子消失无踪，雷光再次出现已然不知道到了何处。

　　棒子落在了空中，俊秀青年在九天之上喃喃道：“阴圣？我要成道，必先杀你！”

　　……

　　血色，无边的血色。

　　血海翻动而来不断有着的一点点血色浮动，化成一个个的血海生物。

　　徐城半个身子诡异的出现在血海上空。

　　不过似乎是在昏迷当中。


第007章 魔道

　　杀戮魔殿在无边血海之中，为修罗族所创立，道祖为戮道人，据说为血海之子，出世未成道之前，就是有着赫赫名声，号称：是血海不枯，杀戮不死。

　　徐城此刻昏昏沉沉竟然一道雷光阴遁术来到了此处。

　　修罗女子身穿大红色衣服，身材妖娆一个手抱着徐城，一手托着下巴，看着徐城俊秀模样有些春心荡漾起来。

　　修罗一族修炼之法和任何一道都不相同，而杀戮道的道是和修罗族相同。

　　任意妄为，随心所欲。

　　不求长生。

　　不求逍遥。

　　不求寂灭。

　　不求渡世。

　　但求的随心。

　　修罗族的女子更是如此，修罗族女子心中没有所爱的男子的时候，会极为放荡，甚至可以随意为夫，但一旦心中归属，却是会比起天底下任何的女子都是要忠心。

　　只要丈夫不背叛与他，即便是血海干枯，即便是那丈夫毫无修为，修罗族的女子也是会全心全意的跟随者他。

　　据说在佛国之中。

　　有一修大欢喜禅法的佛子爱上一修罗。

　　在血海跪拜三年。

　　修罗从海而出，用九天雷火、有腐骨毒水……一切的苦难来折磨，这佛子挺住了下来。

　　修罗最后同意的。

　　沙尼后来修为丧失，唯一修炼“渡苦经文”才能够恢复。那修罗为他竟然叛杀出了血海，成为佛国一沙尼，日月修持，万年后，两人再同归血海中，令人羡慕不已。

　　这样的故事很多……

　　这公主也是知道，但她看到的却是，自己的那些姐妹不知道换了多少的夫君，吃了多少人类，但却仍旧没有找到一个所喜欢的男人。

　　修罗公主此刻叹了口气，她知道，她找到了。

　　一见钟情。

　　修罗公主不知道这样下去，会是什么样子，但她知道，不论这人是谁，不论这人有着怎么样的身份，她都是一定要娶了这个男子。

　　修罗公主思考着，看着徐城有些惨白的脸颊。

　　红润的眸子轻轻在徐城嘴边亲了一下，嘴角咬出了一个细小伤口，一滴漆黑如墨的血液，顺着那舌唇相合，流动到了徐城口中。

　　徐城身体可见恢复了过来，而且在血海也是荡漾出淡淡的血色的浪花，似在欢迎新的子民。

　　这公主一身的血色衣服，变得有些发白了起来，脸色有些暗淡。

　　那是修罗一族诞生出来就是有着三滴本命精血，妙用无尽。一滴就是一个生命，更是一切修为的根源，也代表着这血海的身份，可说三滴精血就是修罗一族的全部，但此刻这公主却是给了徐城一滴。

　　血海此刻突然翻动而来，出现一道血色漩涡。

　　几个容颜绝色的女子，从那血海之中走出，一个身材丰腴的女子还不断和这一个容貌丑陋的男修罗交合着，此刻一声高昂的呻吟的声音后，女子挑了下眉毛，脸色带着点点艳红色。

　　手指竟然刹那间伸出五根漆黑如墨的爪子。

　　将这男修罗的心挖出来了，然后一口口吃掉了。

　　一身黑色衣服飘在这女子身上，一边吃着心脏，一变身低声笑着，挑了下手指道：“九十九妹妹的男人吗？”

　　这红衣女子不语，冷冷的看着她。

　　黑衣女子舌头像是蛇一样动了下，竟然俯下身子，要向着徐城的身子舔去。

　　舌头红润。

　　一把淡淡血色刀子飞出，将那舌头刹那间割了下去，周围女子都是变了颜色，女子眸子的刹那间变得血红，黑色衣服后面张开一条条血色尾巴，张牙舞爪，肆意晃动着。

　　“咳。”

　　女子吐出了一口血，舌头又是长出来了，伸的长长的，舔在九十九公主的脸上，带着诡异低沉的声音道：“你的男人吗？九十九妹妹真是霸道，不怕我杀了你。”

　　九十九公主一身血色衣服动了下，一条血色长袖飘动而出。

　　九十九弟子身形向着后面退去。

　　“唰。”

　　一刹那间将这大公主绞杀成了碎肉，九十九弟子环顾四周，冷道：“谁敢看我的男人，那我就吃了她。”

　　血海女子杀伐果断飞，比任何凡间男子都是要狠辣的多。

　　此刻女子环顾四周，将周围都是震慑住了，然后走入那漩涡中，其余女子则是跟在后面不敢多言。

　　女漩涡消失了。

　　地面之下，一个巨大宫殿的缓慢出现在了众人面前。

　　那个身穿黑衣的大公主慢慢聚合起来，再次出现在了这血色女子面前，只不过此刻却不敢说话了，她现在才知道一向是有些不合群的妹妹有着怎么样子狠辣的手段和修为。

　　“妹妹。”

　　黑色衣服大公主道。

　　“妖丹呢？”

　　“他吃了。”

　　“族长让你过去，你的男人恐怕……”

　　大公主低声说着，眸子闪过了点点得意。

　　“吃了，既然吃了，那么族长岂能让你活着，这男子也是要被吃了的，妹妹啊，妹妹啊，你竟然找到了自己的真心，这如何不让我嫉妒。”

　　周围女子也都是看着这九十九公主。

　　九十九公主笑了下，道：“不劳烦你们担心。我自然会保护我自己的男人的，你若在敢激怒与我，我就将你精血都剿灭了，看看你死不死。”

　　黑衣女子身形消失了。

　　九十九公主抱着徐城走了进去。

　　对于这血海深处修罗一族的女子来说，男人不是应该保护他们的，而是应该被他们保护的，修罗一族男尊女卑，已然深深的印到了他们的骨子里面。

　　没有走的修罗族女子站在后面，嘴角带着笑意，冷漠的看着，杀戮一道是最为没有情感的，落井下石，杀人越货，对于这些杀戮一道的人来说，就是最为的平常的事情了。

　　此刻都等着看笑话。

　　杀戮魔殿有三个分殿。

　　血海魔殿。

　　修罗魔殿。

　　尸骨魔殿。

　　三殿修罗一族占据修罗魔殿。

　　因杀戮道人，借修罗体诞生，所以说整个杀戮魔殿，都可以说是修罗一族的天下。

　　杀戮魔殿的殿主，也就是这修罗一族的族长。

　　高高修罗殿上，无数白骨累积成为一个个的台阶，台阶下无数的雕塑摆放着，雕像横七竖八，千奇百怪，但大多数都是诡异、扭曲的态势，极近杀戮之能事。

　　九十九公主走了进去，抬头看着那上面的一个长着双瞳的丑陋的中年男子，中年男子眸子紧紧的盯着九十九公主道：“我要你找的东西你带过来了吗？”

　　九十九公主默默跪下，血色的袍子散落在地上，宛如一朵血色玫瑰。

　　九十九公主道：“我夫君吃了。”

　　“恩！”

　　那中年人突然低沉道，眸子刹那间变得血红一片，周身浮现出来血色涟漪，无数的血色眼睛在那涟漪中，密密麻麻的睁开。

　　随之而来的还有铺天盖地的杀气。

　　九十九公主，感受着那铺天盖地而来的杀气，面色变得越加白皙。

　　“你夫君？”

　　中年人的继续道。

　　“是的父亲。”

　　“他该死。”

　　“我请求修罗古祭杀戮试炼。”

　　“不，他不能够，因为那只有修罗一族才可以，他不过……”

　　九十九公主眸子流出血水，那是被这杀气冲击的。

　　无数的血色眼睛围绕绕着九十九公主转动着，化成血蛇，撕咬而来，嘶嘶叫着，无数的血色浪潮翻动。

　　“你竟然将自己本命血滴……给了外人！”

　　周围的血色越加浓郁。

　　九十九公主却是跪在地上，磕着头，她以前不求天，不叩地，但此刻却第一次在他父亲的殿下，跪拜下来了，不为其他，只是为这个男人，这个自己所爱的男人。

　　血色刹那间化去。

　　中年男子的声音淡淡的传来，竟然是有些虚弱的感觉，他此刻是有些心痛的，他的女儿很多，但真正看重的却是很少很少，但是这九十九公主就算是一个。

　　此刻却是有些凡人女儿的感觉了。

　　“罢了。罢了，希望你能够活下去！”

　　这中年男子手一抖，刹那间无数血色蔓延出去，杀气汇聚成线条。

　　整个大殿的门。刹那间击打成了个粉碎。

　　九十九公主被打掉在地上。

　　周围的公主，眸子看着九十九弟子，没有嫉妒，而是竟然有些了怜悯道：“值得吗？”

　　“值得吗？”

　　九十九公主嗤笑了一下道：“你们不懂，你们想要看着我失去一切，但现在却是不能了，我会为我所爱的付出一切，你们则会在这血海之中，无限的沉沉沦。”

　　面前突然变得黑了起来。

　　一个狰狞巨大带着白色尖刺的八爪鱼，从黑暗中走出，随后黑色一转，化成一个身穿漆黑的铠甲的章鱼脸的怪物。

　　道：“祭祀者跟我来吧。”

　　九十九公主点了点头。

　　八爪鱼刹那间消失，九十九弟子抱着徐城也是跟在他身后，走到了未知的地方，消失了。

　　大公主身穿一身黑衣再次出现在那地方。

　　她看着那八爪鱼消失的方向，似乎想起来自己当年，她曾经也喜欢上一个书生，那书生似乎……似乎是自己所爱的，但自己当初却似乎没有这样的勇气，只能是这样沉沦下去，不断的沉沦。

　　直到沉沦在无地中。

　　……


第008章 血海

　　血海不空，杀戮不死。

　　血海中不仅仅有着修罗一族的，还有着魔魂、血鬼，夜叉、怨魂……

　　修罗一族千万年前一直处于被打压状态，直到那血海之子，借组修罗诞生的时候，才是一下子逆转开来，将这几大族压制住了，其中魔魂几乎被杀了精光。

　　血妖鬼则是被迫臣服于修罗族之下。

　　夜叉因为不死之身，且可以借血而走，被还没有成圣的杀戮道人将全族，封印在了祭地。

　　怨魂则是离开血海，直入九天，化成了域外天魔的一部分。

　　其中修罗祭，就是最为狠辣的惩罚，就是去那祭地生活十天，任何的修罗族人，犯了罪行，都可以选择这样的方法，但却没有多少的修罗会选择。

　　因为祭地中的夜叉，早就不再是当年夜叉，整整十万夜叉都被封印在一个地方，千万年，能够在那里面活下来的……可想而知。

　　曾经历史上有着三百人进去过。

　　但只有三人或者回来，其中一人就死了，出来的时候七窍之中都是流出淡淡绿色血液，那是夜叉鬼毒，是被夜叉折磨了几百年，才是能够变成这样绿色血液。

　　其中两人。

　　一个完好无损回来。

　　后来杀了万千，几乎被杀戮控制，被杀戮道祖亲自击杀，是被夜叉控制了心智。

　　最后一个就是现代的家主了。

　　……

　　幽深，幽深的通道，无边的血色环绕，各种颜色的符箓开始在前面浮现。

　　低沉的声音响起。

　　“公主殿下你自己去吗？”

　　“是的，我代我夫君去。”

　　“好。希望您能够活着回来。”

　　这八爪鱼的脸，刹那间化成一团团漆黑墨色，无数触手在脸上，盘旋而起，不断比划着诡异莫测的手诀。

　　片刻后公主突然皱起眉头。

　　低声道：“我们两个。”

　　八爪鱼看了眼，醒过来的徐城道：“他吗？”

　　“自然。”

　　八爪鱼点了点头，手诀再次比划，无数的爪子流转而起，伴随着那低沉的声音。

　　“三种办法，一是在其中最为危险的夜叉祖第活下来十天，二是，在这地方被封印一千年，三是，杀死一万夜叉，拿出一万夜叉的头颅。”

　　九十九公主点了点头。

　　徐城看着这血色空间，看着这周围黑色，眼睛很亮。

　　一道绚丽的血色刹那间浮现出来。

　　随后便是无尽的墨色。

　　像是泼墨画般。

　　徐城和那九十九公主被无尽墨色，一转，便是进入了一个地方。

　　有光线亮了起来。

　　徐城回眸看着这九十九公主。

　　九十九公主白净脸上，被徐城看着有些发色，徐城一脸无奈，他都知道发生了什么，他是无情之人，却是处处留下情，在凡间有人说，被修罗女子喜欢是最为好的事情。

　　但徐城现在却是觉得很是麻烦。

　　九十九公主看着徐城道：“你……为何要跟来。”

　　徐城道：“不是我要跟着而来，而是我想要杀些东西恢复修为，而这里却是一个比较好的大开杀戒的地方了。”

　　九十九公主看着无边黑色道：“希望如此。”

　　徐城道：“给我一点时间，那棒子是在太过于霸道了。”

　　……

　　“他们在说什么？”

　　几十个女子在看着前面一块血色的晶石，里面竟然是九十九公主和徐城。

　　“好像是在说，九十九妹妹的那个野男人，竟然为了杀戮而来了。”

　　“这是可笑。”

　　“夜叉不死，他竟然想要杀了夜叉玩一玩。”

　　“看了九十九妹妹的眼光是在是不怎么样。”

　　“哈哈。”

　　族长此刻也是看着那血色晶石，只不过是在极其远处，此刻看着徐城模样，眉头突然皱起了道：“徐城？血海看起来是来个杀神了。”

　　“不过，你再如何，还不是要做我的女婿，血海沉沦万年，是时候直入九天了。”

　　……

　　不论外面如何谈论。

　　徐城就是在这里开始第一次修行，他是想要凝聚出来第一缕魔念，那个时候，夜叉再多不过是羔羊罢了。

　　一点点黑色莲花开始出现。

　　那修罗女子则是看着远处浮现出来丑陋东西，低声道：“他们闻到了我们的气息。”

　　徐城不语。

　　五根手指张开，裂开到口子，鲜血滴答、滴答不断的落在那上面。

　　黑色莲花开始慢慢伸张跟须，向着这地面深处生长着。

　　这是魔念的种子，徐城的所有魔念，都是已然被那棒子打碎了，所以只能够用自己念头，从新发育出来一点的魔念，然后在吞吃衍化到无尽了。

　　其实魔念本源一直在徐城识海中。

　　现在不过是借助这念头，让魔念出现引动本源罢了。

　　否则靠着修行慢慢凝聚魔念，却是需要更多的时间了。

　　血液滴答滴答的流动着。

　　黑色莲花慢慢开放着。

　　徐城有着一丝喘息的机会，看着远处的东西，嘴角带上了点点杀意。

　　这是一片漆黑色色地方，像是海域。

　　周围有的是那种咸湿的气息，带着腐臭味道。

　　夜叉吗？

　　前面出现了一个个扭曲到了极致，类似于人鱼的东西，只不过这些东西尾巴却是一根根的尖刺，全身上面都是带着一股子腐烂的气息，头颅尖尖宛如毒蛇，身后还是有着一条细长从头颅延伸下来的类似于辫子一般的东西。

　　九十九公主看着徐城专注的模样嘴角笑了下，竟然没有丝丝的血海修罗女子的媚态，反而有些像是小妻子般神态，无比的温柔，亮丽。

　　她看着徐城摆弄那莲花，她不知道那东西是什么。

　　但却知道徐城在尽力，这就是足够了，她认为徐城修为虽然强大，但却仍旧不足以对抗这些不死的夜叉，她愿意为了徐城抵挡这一切，她选择这地方不是让他们两个送死来了。

　　不过那最后手段，却是要用掉最后精血。

　　她想着，能够死在他面前也是一件幸福的事情，就让徐城这样无知无畏下去吧。

　　夜叉从远处到了这里，只不过用了一息。

　　夜叉诡异转了一圈，身后突然浮现出来万千的细小黑影，随后诡异的笑了下，张开不知道多少獠牙的嘴巴，撕咬而来，脖子后面像是辫子般的东西，此刻张开，“唰”的一下子化成无数道细弱毫毛针。

　　向着九十九公主环绕而来。

　　九十九公主一动，血色袖子翻动，这夜叉刹那间化成了粉末，散落飘散，一滴淡淡绿色珠子浮现在水面之上。

　　九十九公主手一抖。

　　血色匕首翻动将这绿色珠子，钉在了墙壁之上，珠子粉碎开来，里面转出了一个细小的和着刚才那东西差不多的小人。

　　血色一蔓延刹那间淹没吞吃掉了。

　　九十九公主抹了抹额头，刚才那一下子都是用去他几乎大半法力，想要捏碎外面的那珠子，是极其困难，但若是捏不碎了，不出一时半刻，这东西都可以复生从新杀来。

　　九十九公主回眸看了眼徐城。

　　徐城仍旧在专心致志的种莲花。

　　九十九公主，笑了下向着前面杀去。

　　前面此刻无数的夜叉奔袭而来，这些夜叉和修罗天生就是宿敌，此刻有机会能够吃一口修罗之肉，这些杀戮魔道诞生的东西，怎么会停滞下来。

　　九十九公主向着夜叉杀去，眸子则看向天边。

　　……

　　外面血色水晶前面看，那些其余公主都是笑了下，看着那一脸专注的徐城。

　　“妹妹是找了一个负心汉啊。”

　　“可不是还是个窝囊废，可惜了。”

　　“妹妹可能……可能是在凡间带的时间太长了，你看妹妹为他而死，他却看都不看。”

　　大公主一身黑衣此刻看着血色水晶，眸子阴沉沉的道：“妹妹啊，妹妹你有什么可以骄傲的吗？这就是托付一生的男人吗？比起当年我那个书生还是不如。”

　　……

　　无数夜叉奔袭而来。

　　九十九公主身上血衣动了下，血色开始无边无际的蔓延开来。

　　一个全身带着赤色鳞片的夜叉浮现出来，身后一道诡异的黑色飘动。

　　九十九公主。

　　面色僵了下，无数黑色网线，将那血色慢慢收拢了回去，一道尖锐到了极点的声音道：“血魔修罗道，血灵俱焚道法。”

　　“修罗族倒也是有着如此女子，真是宛如美酒。”

　　九十九公主愣了下，那网子刹那间将他扣在了里面。

　　九十九回眸想要向着那边看着徐城，但那尖锐的声音主人却是到了他的身边，腐烂味道令人想要吐出来，这腐烂的味道，不是血海那种厮杀后的尸骨腐烂后的味道，而是一股子鱼腥味。

　　九十九公主有些悲伤。

　　他不是为了徐城没有动手，而是自己死的时候看不到徐城一面，或者自己不会死，但却……没有脸面再去看徐城了。

　　夜叉好淫。

　　这夜叉漂浮身上赤色更浓，像是燃烧起火焰来。

　　嘎嘎。

　　嘴角牙齿细密繁杂，一条细长的舌头就向着九十九公主舔去，还伴随那出腹部发出的声音。

　　“处子，竟然是处子，我会让你好好享受的，享受到你们修罗对我们夜叉族作的一切。”

　　嘶嘶。

　　舌头却是没有碰到九十九公主。

　　一个白色的手抓住了那舌头，九十九公主在徐城身后，徐城身前是几万的夜叉，身前则是徐城。

　　九十九公主不知道是开心还是不开心，此刻有些悲伤的道：“你还是不出来的好，我在骗你的，为了一个修罗女子死去，不值得的。”

　　徐城回眸没有说话。

　　……

　　血色石头边上。

　　这些公主面色刹那间变得嫉妒无比。

　　大公主眸子血红。

　　“死吧，死吧，死吧！”


第009章 螳臂

　　“死吧，死吧，螳臂当车，自不量力。”大公主厉声道，声音阴毒，带着深深的嫉妒。

　　其余公主都是低声说着，但声音都被这大公主的声音掩盖下去。

　　诸位公主面色都是发红，瞳孔紧缩，带着嫉妒紧紧的盯着徐城。

　　修罗女子好淫，更喜妒忌。

　　此刻彰显无疑。

　　……

　　祭地中。

　　那夜叉化成层层叠叠一层层的，最为中心处就是徐城和那九十九公主。

　　九十九公主在中。

　　徐城在外。

　　九十九公主眸子有了点点泪光，看着徐城，不知道说些什么，有时候喜欢上一个人，就是单纯的喜欢，没有什么其他，喜欢的人，就是自己的一切。

　　此刻九十九公主就是这样的感觉，他不知道说些，更不知道应该做些什么，只是淡淡的看着前面的徐城，心头涌现出来一个念头。

　　“你死，我也陪你去。”

　　“不求同时生，但求同死。”

　　身材赤红的夜叉，身形刹那间壮大的一半，此刻满脸都是布满了尖刺，眸子看着徐城，腹部发出沉闷的声音，似乎不断有着回音在其中。

　　感觉极其别扭。

　　“该该……死。”

　　夜叉一动。

　　身后上万夜叉翻腾而来，刹那间向着徐城和九十九公主扑杀而去。

　　徐城嘴角带着点点不自然的红色。

　　手指间，不知道什么时候多出了一朵淡淡的黑色莲花，这黑色莲花外面是黑色，但是里面却是赤红如血。

　　徐城轻轻的向着那莲花吹了一下子，莲花刹那间飞散开来，一滴殷红色血液，也是落入到了那莲花之上，整个莲花从虚幻变成了真实，又是从真实变成了虚幻。

　　真实的是念头。

　　虚幻的则是魔念。

　　念头可生魔念。

　　魔念生出，便是可以吞吃一切不断衍化。

　　从外面看去这是极其震撼的一幕。

　　……

　　血色晶石外面。

　　大公主和其余的公主眸子紧紧的盯着哪里，眸子几乎都是要流出血水来。

　　血色晶石之上。

　　此刻却是刹那间涌现处一道黑色，黑红之色。

　　从那密密麻麻的夜叉之中扩散开来，无数的夜叉就像是那粉末制作而成的一般，被风吹动，刹那间化成了灰灰。

　　黑红颜色从徐城指尖开始蔓延，随后刹那间向着远处扩散开来，黑光所到一处，一处就是化成虚无。

　　虚无伴随着的是无数夜叉的死亡。

　　灰烬将水面染得漆黑。

　　……

　　一瞬间竟然有着刹那间的平静，就像是时间停止了一般，无数的人表情，无论是这祭地，还是这片的空间之地，都是如此。

　　徐城看着远处，眸子淡然。

　　也是没有做些什么，他感受着无尽的死亡气息，和死亡带来的感觉，似乎让徐城对于杀戮的感觉，又是增加一层。

　　血色晶石之外。

　　这些公主都是呆呆的站在这里，目瞪口呆，看着远处都是愕然的看着徐城淡然的身影。

　　修罗族长也是看着那血色晶石，眸子皱起，似乎化成了一个雕像。

　　十息。

　　众人才恢复了过来，徐城则是望着远处，刹那间无数的灵力、血肉、魂力涌动到了徐城的身体之中，徐城被撞击到了那身后巨大的一片海域之中。

　　九十九疯了一般的扑上去，嘴角不断的呢喃道：“你没有事情吧，你没有事情吧。”

　　地面上面潮湿的地面，随着徐城撞入，刹那间变得干燥了起来。

　　徐城看着扑到了自己身上的九十九公主道：“无事。”

　　九十九公主看着远处，眸子带上了点点的平静，这平静之下，则是无尽的愤怒，她不想了她的笑话。

　　即便是这笑话只是存在那些人的心中。

　　徐城修为须弥提升到了黄庭中期，随后又是刹那间恢复到了黄庭初期，但是现在的黄庭初期，已然和刚刚的黄庭初期已然不同了。

　　无数灵气开始转化为法力。

　　法力逐渐稳固了下来。

　　大概十层的灵气，才是能够转化成为一层的灵气。

　　一万的夜叉再次加上徐城原本的接近黄庭中期的灵气，才让徐城的黄庭初期的灵气转化为了黄庭初期法力，可想而知法力是如何恐怖。

　　几乎任何的东西到了都是可以转化成为法力。

　　灵气。

　　妖气。

　　魔气。

　　法力来源于蛮荒的气息，是最为纯粹的一种气，万气之祖。

　　徐城恢复过来。

　　无数魔念开始浮现到了他的识海之中，化成了一个身穿红衣的徐城形象，徐城现在才是恢复了所有的修为。

　　徐城眸子看向九十九公主看着的地方。

　　……

　　血色晶石外面。

　　那些公主看着那血色的眼睛，不敢再次看去，随后转动着念头一想，就是醒悟过来，我怕他做什么，不过是一个眼睛罢了，难道能够透过这血色石头过来。

　　一声沉稳的声音传来。

　　“不。”

　　声音慢了一下。

　　刹那间十九个公主的头颅，就像是被什么的东西打爆一般，化成了一个个烂西瓜，碎了满地的血水和白色脑浆。

　　大公主脸色煞白掉过头来，突然跪下。

　　族长走了过来，青白色的眼睛和那血色眸子对视着。

　　“徐城道友何必难为我这些女儿，难道你有了九十九一个你还不够吗？若是看上哪里尽可取走。”

　　徐城眸子的血色慢慢从那原本的地方，浮现到了整个血色晶石之上，眸子血红血红，无数的念头流转，这族长面色煞白，青白眼睛似乎流转出来青白色气息。

　　那是杀戮气息凝聚到了极致的变现。

　　整个大殿都是变成了杀戮的海洋。

　　两人就这样看着，直到那整个大殿都是发出“嘎吱嘎吱”的声音的时候，修罗族长才是突然笑了下，徐城的眸子也是同时收了回去。

　　徐城的声音从祭地传递了出来。

　　“修罗道友安好，且等我出去。不过这些夜叉，就当是送给我的礼物了吧。”

　　族长笑了下道：“可以，当杀之，不过老祖想要见道友多时了，到时候还望停片刻。”

　　徐城点了点头。

　　无数魔念，刹那间从那整个的祭地蔓延开来。

　　那些被魔念吞吃了的夜叉，有的还留下了一个个青绿色的珠子。

　　此刻却是瞬间转了进去。

　　珠子里面一个个小小的夜叉狰狞的叫着，但对于这魔念根本丝毫没有提防之力，被吃了个干净，就像是天敌一般。

　　一朵朵的混着黑红色魔念花开放在这全部都是灰白色的地方，宛如一幅绝美的水墨画。

　　那每一滴墨，代表的就是一夜叉死去。

　　此刻整个祭地都是变成了泼墨画，大泼墨。

　　死亡带来的气息，让徐城半眯着眼睛，感悟逐渐加深，明悟了一些曾经没有明悟的东西。

　　……

　　祭地的气息很是诡异。

　　九十九公主却是觉得这气息很好，不知道是不是因为在徐城身边的缘故。

　　九十九看着那墨色的通道再次浮现出来的时候，有些不舍，徐城坦然的走了进去，他没有回去去看那九十九公主，他不想要背负什么，更不想要承担什么，他来此只是为了杀戮。

　　徐城刚出来的时候，那族长的一张丑陋的脸庞，就是伸了过来，带着许久不曾出现在这脸上的假笑道：“道友可好？”

　　徐城想了想道：“很好。”

　　九十九从徐城身后走了出来，眸子看着那族长道：“父亲为什么不早说？”

　　族长道：“说什么？”

　　“他是徐城？”

　　族长眸子动了下道：“将死的徐城就不是徐城了，活着的才是。当时我是看在你的面子上，毕竟我是一个父亲。”

　　徐城嘴角动了下道：“死了的族长呢？”

　　腰间青玉剑慢慢晃动了一下，发出的叮叮的声音，周围气息刹那间冷冽到了极点。

　　族长笑了下道：“道友其实早就醒来过来不是，我其实也只是看到道友魔念才是回想起来道友的名声的。”

　　徐城点了点头。

　　收起剑来。

　　转身出去向着远处走去。

　　九十九亦步亦趋的更在徐城后面，两人走到那血色晶石面前，血色晶石现在已然变成了一片空白，里面什么的东西都没有了。

　　大公主仍旧跪在地上。

　　九十九公主看着那大公主。

　　徐城则是直径的向着前面走去，他不知道自己现在在哪里，但却知道如何去走，因为那血腥味道在不断呼唤着徐城。

　　撕拉。

　　大公主的头颅被砍了下来，九十九公主衣服被染得通红，三滴精血也是被九十九公主吞吃了干净。

　　族长眸子皱了起来。

　　“你为何不跟他去呢？”

　　九十九公主摇了摇头道：“他不喜欢我。”

　　族长点了点头。

　　九十九公主却是眸子刹那间红了起来道：“但我会让他喜欢上我，但这需要的就是我和他能够站在同一个位置上，否则连着平等对话的机会，连着被他需要的资格都没有了。”

　　族长道：“你要去哪？”

　　“祖地，我要去血海本源之地，挺过去，我就是新的血海之子，挺不过……那就将我的记忆定在这里吧，冰晶这里有他，有他的气息，有他的影子……”


第010章 测试

　　那种悸动的感觉引导着徐城向着未知的地方而去。

　　徐城穿过杀戮魔殿，向着前面再次走去，猛不丁的回头向着身后看去，已然发现，身后已然没有了杀戮魔殿，只有一片片空洞的黑色，透着一股子不耐烦的气息。

　　徐城看了眼前面黑色道：“道祖何必和徐某开这样玩笑呢？”

　　无人理会。

　　徐城当然知道这里是哪里，这里域外虚空，没有灵气、没有魂力、没有任何的东西的虚空寂寞之地，任何生灵在这里都是活不下去的。

　　徐城悬浮在空中，感悟这里的寂寞，再次道：“道祖何在？”

　　还是无人回应。

　　四周一片悄然，就像是梦中一般，没有一点点的声音，徐城不知道这杀戮道祖想要做些什么，他就这样盘旋在这里等待起来。

　　远处却是突然有着人向着这边而来。

　　徐城看去，心中疑惑，因为这里面是不可能有着什么东西的，有的也只是一些能够在虚无之中，借着吞吃虚无能够存活下来的太古兽类，但那也是在虚无深处的，而不再这虚无边缘。

　　周围景色刹那间变化。

　　男子的声音急促传来。

　　“道士。”

　　“道士。”

　　徐城愕然发现自己已然是一身肥大道袍，徐城眸子看着那人，嘴角下意识的道：“招呼本道有何事？”

　　徐城突然挠了挠头，突有些怅然若失的感觉。

　　他似乎忘记了什么。

　　村民身穿一身村民常见的短打，麻布衣服，脸色发白，听着徐城问话不住的道：“妖，有妖，有妖。”

　　徐城皱起眉头道：“妖？”

　　“还请大人去降妖。”

　　徐城揉了揉眼睛，突然发现前面的景色有些熟悉起来，也想了起来自己失去的是什么记忆了，他回想起来自己的一切。

　　自己是领命下山来寻找一处新的水源的，他是这北面山上的道士。

　　北山似卧龙之形状，离着里极其的远，他修行极为的刻苦，但总是不得而入，所以常常被派下山来。

　　徐城道：“前面可是苏家？”

　　男子点了点头，一脸紧迫的样子，徐城看了这人模样，叹了口气道：“且扶我起来。”

　　村民看着徐城。

　　徐城此刻靠在那巨大岩石上面，左边肩膀上面还有着点点口水的印子，一看就是在这里偷的浮生半日闲后留下的。

　　“大师这边请。”

　　徐城摆了摆手，看着村民的样子，道：“不，大师还是不要叫的好，叫我徐城便是好了。”

　　“徐城师父这边来。”

　　村民走到极其的快，徐城到了这地方的时候，却是发现周围已然都是一些像是他这样的和尚、道士，但是修为不高，有的甚至都是江湖骗子。

　　徐城走了进去。

　　这些道士和尚都是大量起来徐城。

　　徐城一一行礼。

　　一个和尚不屑的道：“在哪里修行啊，衣如此普通。”

　　徐城点了点头道：“欧龙山上，家师卧龙道人。”

　　“卧龙山。”

　　周围几个人面色隐约有些忌惮，其中羡慕更多些。

　　几个招摇撞骗的则是一脸的疑惑不解，那和尚更是鄙视，但看着那些向着徐城这边看来的达官贵人，知道这卧龙山是个好地方，所以也不敢再多说什么了。

　　“道友可知道是什么妖？如何杀之！”

　　徐城摇了摇头。

　　“道友不怕不小心送了性命。”

　　徐城点了点头道：“怕是怕，但……来了，现在还能够退出不成。”徐城现在才是知道自己接了个硬茬了，因为前面妖气形成的云朵，几乎有着一里黑压压笼罩在那上面。

　　这几乎是有着凝练出妖丹修为的妖，才有的。

　　一个道人突然走了出去，看着最为前面不住跪在前面磕头的老者道：“道友何时出发最好？”

　　老头子颤颤巍巍的起来，身上的气息竟徐城都是看不透。

　　老者拿起那地面之上的几个符箓，符箓上面的弧度被烧的歪歪扭扭，老者看到明白，所有人目光也是随着这老者的动作移动。

　　“夜晚子时。”

　　老者说完气息更加微弱下去。

　　徐城看了眼也是来了点兴趣，将打水的事情忘了个干净。

　　这里的道友和和尚也是随着那占卜的活动完事，开始移动开来，各自走了回去。

　　徐城也是被一个下人安排着走进去了一间庙宇。

　　子时的时候是很安静的。

　　但这里确实有些吵闹，没有理由的徐城觉得有些别扭，他随着这熙熙攘攘的队伍走着，不由的将腰间的剑握的紧一些了。

　　他们将这里围的一层层的。

　　各自拿着道法比划着，似乎都想要在这里能够找到自己的面子立下威严。

　　徐城看着突然觉得有些好笑。

　　杀妖的技巧，不是用来卖弄的。

　　妖云翻动，转了出来一条斑斓巨蛇，徐城看着那蛇眸子突然觉得有熟悉，巨蛇化成一个身穿白色袍子的公子，低低的道：“终于将这个家伙骗来了吗？”

　　徐城有些不明所以。

　　回眸看去。

　　才是发现这些和自己同时来的时候和尚、道士都是一脸冷漠，身上气息诡异，赫然都是妖气。

　　外面的村民则是眸子刹那间变成了怨恨的色彩，紧紧的盯着徐城。

　　徐城道：“诸位……”

　　伴随着徐城而来的只有这无数的刀剑。

　　徐城不在多说什么了，而是回身一剑。

　　这剑法威力超乎寻常的狠辣，徐城一剑下去，周围的和尚道士几乎死了个干净。

　　那从巨蛇变化而来的少年郎却是诡异的笑了下。

　　一弹指刹那间将徐城的剑挡住。

　　随后笑了下道：“你说你不是妖？”

　　徐城点了点头。

　　“那我说你就是妖。”

　　徐城疑惑的看着面前的东西：“你想要将妖之名栽赃到我的身上。”

　　青年人一边和徐城说着话。

　　另一边手头刹那间，蹦出一道阴森森的雷光。

　　徐城哪里管他什么，只是一剑跳动上去，将这里的那雷光打了粉碎，徐城更加惊讶，他们没有想到他们卧龙山的入门剑法，有着这样的威力。

　　阴雷倒转回去。

　　将青年人打的面色发白。

　　周围村民却是却都是跪在了徐城身边。

　　青年人看着徐城道：“你不是妖，也要是妖了。”

　　徐城皱起眉头看着那身后密麻麻的村名。

　　他们都是突然跪下，磕头如蒜道。

　　徐城疑惑道：“他们为何跪我。”

　　青年人道：“因为这本身就是一个局，卧龙山的道士吃了后，味道自然不同。”

　　徐城看着远处这些跪在地上村名道：“原来如此。”

　　青年人绿色眸子竖起了，变成了竖瞳，嘴角笑了下道；“你欧龙山讲究清修，你现在已然杀了人，你还要这些村名为你们而死吗？这是借助这些村名的手，杀的最后一个修士，你卧龙山修士身上又龙气，借此我能化蛇为龙！”

　　这些村名听到这话，顿时不但向着徐城磕头起来。

　　徐城有些看着远处一片片的村民，不知道说些什么。

　　其中一个村名低声道：“大人，我等生活不已，还望……还望饶恕这个，大人……大人！”

　　徐城静静听着。

　　缕清楚了一切，这真是一个蹩脚的故事，徐城心头喃喃的道。

　　“这里人和妖不知道达成了什么协议，彼此诓骗来此除妖的道士，若是能够杀之更好，若是不能，那么这些几千个村民，就是成为这妖的把柄，逼这道人死去。”

　　“原来如此，你们想要我死来换取你们的存活吗？”

　　蛇妖嘴角笑了下道：“还望道友能够放下兵器，然后……留下点血液在这上面，当然你也可以选择离开或者其他，不过他们却是死定了。”

　　徐城不语。

　　片刻后突然拔剑。

　　四下皆是无声。

　　那青蛇皱起眉头，阴沉沉的道：“你想要这些村名，为你陪葬吗？”

　　徐城刹那间将一个村民杀死。

　　“你还是不是道门之人。”

　　“你还是不是人。”

　　“你……”

　　剑很快。

　　徐城从头开始将这一个村子的人，尽数杀了，随后嘴角突然笑了下，拔剑，竟然向着远处杀气，一个村子，另一个村子，直到杀到了卧龙山上。

　　一身血色浓厚的杀气，恍如实质。

　　一个脸慈祥的老头子此刻看着徐城。

　　低声问道：“为何杀人，你的选择很多的，可以离去或者不管的，他们虽然有罪，但罪不至死。”

　　徐城道：“杀我之人，皆是杀之，他们想要杀我，那么我就将他们杀了就好了。”

　　老头子嘴角动了下。

　　刹那间拔剑而起。

　　徐城不动，任由那剑过来，到了眼睛的时候的那剑停住，一声淡然的声音传来，徐城看着前面的一个身穿血色衣服的老头子道：“早就发现了。”

　　“你不早醒过来，难道是想要经历完，我这胡编乱造而成的故事吗？”

　　徐城抬头。

　　此刻的景色已然不同，不是那虚空之外，还是原来的修罗殿宗，只不过此刻已然到了一处的有着无数的血河汇聚而成湖泊边缘。

　　一个破旧茅屋子里面。

　　一个身穿红衣的慈眉善目的老头子此刻饶有兴趣的看着徐城。

　　徐城明白这老头子的目的，那不过是一个测试罢了，现在看起来他是通过率了，否杀连着见到这道祖的机会都没有了。

　　徐城后背有些发凉。

　　他其实可以有着多种选择，但选择杀性最为强大一种，却正好符合这杀戮道祖性子才，才是能够达到这里。

　　杀戮道祖看着徐城突然道：“你可知道，你为何能够活到现在？”

　　徐城突然皱起眉头来道：“为何？”

　　“因为诸位道祖都等待一个机会？”


第011章 机会

　　“什么机会？”

　　徐城问道。

　　这身穿红袍满身慈祥的老头子，颇为温和的笑了下道：“说是机会，也是劫难，天地有量劫，道祖寿与天齐，但天若不在，你若道祖可否被杀死？”

　　徐城点了点头道：“可以被杀死。”

　　“所以但无量劫出现之时候，就是这大千世界因果了结之时，这样看起来，你是作为一颗波动这涟漪的石头子了。”老头子温和的笑了，在茅屋子里面，看着远处的血河，似乎想到了很远很远的时候。

　　徐城不知道该王何处去了，他总是陷入一张网中，他就是那蜘蛛网上虫子，动的越加频繁，挣脱的力量越大，那么他陷的就是越深。

　　徐城抬头看着这杀戮道祖。

　　杀戮道祖似乎看穿了徐城的思绪，笑了下道：“网无处不在，你若是不是网中人，谁又能网到你，你若是能够有足够力气挣脱，未尝不能下一个弥天之网。”

　　徐城听着这杀戮道祖说话，心头一紧，片刻后低声道：“受教了，可否告知下，无量劫何时能起？”

　　杀戮道祖看那远处血河，眸子突然一变。

　　徐城感觉这杀戮道祖身形刹那间变的无量大起来，杀戮道祖从茅屋子里面起身，拿起了一个细长鱼钩子，徐城则是被杀戮道祖轻轻握在手指，杀戮道祖五指很是宽厚。

　　杀戮道祖看着远处低声道：“血龙出来了，钓上来分你一口。”

　　徐城听不懂这杀戮道祖说的是什么，但也知道现在不时说话的时候，杀戮道祖将那细长的鱼钩子，向着远处的血河抛去，身形变的无限大，那鱼钩也是无限大，那原本是很是宽阔的血河，此刻竟然有些像是小溪一般。

　　“哈哈。咬钩了。”

　　杀戮道祖的声音传来，那血海刹那间翻动起来。

　　一条几乎有着半个中千世界大小的一头浑身带着血色气息的龙，紧紧的咬着那鱼钩上面一颗心脏，那心脏还在不断的跳动着，砰砰砰的声音，即便是徐城在这掌心之中，都是觉得强大无比。

　　这心脏的主人比起徐城的修为都是要强大的太多。

　　杀戮道祖鱼钩一转。

　　那血龙刹那间竟然随着而来，对于杀戮道祖一点也不惧怕，血海则是不断翻动着，不知道多少的修罗死去，徐城现在才是知道杀戮道祖为何是杀戮道祖，杀戮道祖也不用修为，就是这样用着这鱼钩，像是凡人一般开始遛起来鱼来。

　　一瞬间整个血海都是泛起大量波动，血龙全身赤龙，眼眸暴怒无比，追逐着那心脏不断撕咬，气息将整血海都是要打的穿了一般，徐城就这样看着，看着看着那血龙被这样诱饵，遛着。

　　他看着那鱼钩转动，每每那万丈血龙转动要接近那心脏的时候，鱼钩就是在最不可能的角度一动，血龙刹那间就是落入道血海之中，再次追逐起来，每每再一次追逐都是耗费大量的血色气息，整个血龙在这样不断追逐的时候，几乎瘦了一圈。

　　徐城看着逐渐似乎领悟到了什么，徐城的悟性是极其的高的，否则也是不能从小千世界到了这里。

　　徐城脚步开始挪动，灵气开始变化，徐城刹那间诡异一边，灵气搅动，刹那间整个脚都是化成了血肉。

　　徐城有些庆幸刚才用的是灵气，若是用的是法力，那么可想而知，半个身子都是会崩溃开来。

　　不知过来多久。

　　徐城的脚步身形终于有了那一丝神韵的时候的，那杀戮道祖看着那血龙，嘴角笑了下道：“还想跑？”此刻那血龙全身都是毫无力气，被那心脏牵扯到了嘴角的时候，都是不能够上去咬上去，此刻似乎反应过来了什么，刹那间向着血海深处转去。

　　徐城目光紧紧的跟着，他不相信血海深处能够有着这样的东西。

　　这血龙刹那间一转，竟然虚无之中后转去，血海深处不知道什么时候出现了一个虚无缝隙，无数的混沌气息在哪里不断衍化，看起来这血龙不是来自于血海，而是来自于域外之中。

　　域外是不人类是不能够存活，但一些从天地开辟的时候，就出现的东西却是能够存活，但也是有些会误打误撞进去了这个大千世界，或者是小千世界之中。

　　看起来这里有着裂缝的事情，杀戮道祖是知道，而且一直在利用着裂缝等待这样的机会。

　　杀戮道祖气息浮现出来，出现在血海上空，无数的血海修罗都是跪在地上，对着他们这老祖磕头起来。

　　杀戮道祖一概不理会，反而手指一动，化成一把渔网，向着那血龙捞去。

　　血龙此刻闻到了道祖气息，眨眼间就是消失，他先开始似乎根本不知道这人是杀戮道祖，但此刻感受那气息，但也毫无力气了，只能被那网笼罩住整个身体。

　　杀戮道祖转身离开。

　　身形恢复到原本的大小。

　　徐城也是从杀戮道祖的手指间出来，他此刻看着周围断壁残垣，才是知道若是不是杀戮道祖将他放在手指间，恐怕他几乎连着接近这里都是不能，神仙打架凡人遭殃。

　　杀戮道祖则是看着血龙，随着网变下，那东西化成了一条红色鲤鱼般，笑了下，“请你吃口东西，你来日若有机会，也请我吃口如何？”

　　杀戮道祖将那鱼竿，放在一边，那颗不断跳动心脏，此刻竟然不断开始蠕动起来，再蠕动，最后血肉重生化成了一个全身赤身、肌肉膨胀的长毛汉子。

　　心脏极其的大。

　　汉子身形也是像是山一般，此刻慢慢变了到了徐城和杀戮道祖这般的高度，看着杀戮道祖，怒道：“说好的，说好的，十年，十年，他妈的这都过去二十年了！老子将老子肉身给你当成诱饵，我……我他妈的差点没有被吃了。”

　　杀戮道祖竟然也不生气，低声笑道：“上古人族是心脏是最好诱饵了，所以也分你一口。”

　　杀戮道祖说着。

　　徐城则是偷偷的打量着面前的汉子，这汉子全身没有一处的伤痕，几乎是将肉体的力量炼到了极致，全身上下的肌肉像是可以爆炸一般。

　　汉子看了眼徐城，道：“哪里的小辈，见到人祖如此没有礼貌！不对，恩，不对，你他妈的不是人类，人类哪里会有着这样的诡异气息，他妈的这都是些什么垃圾血脉。”

　　徐城眸子变得阴冷起来，像是蛇一般。

　　他不是一个很是能够忍受的人。

　　杀戮道祖则是拿起那红色鲤鱼，一扔，随后手指间不知道什么时候多出了一把刀刀子，壮汉立马将注意力转移到了那被切开的血龙身上，吞咽着口水，一副很是饥渴的样子。

　　徐城有些不明白。

　　杀戮道祖则是将那血龙切成一片片的，随后一动，瞬间，整个地方就只是剩下了两片，其余的则是全部被那杀戮道祖收回到另一空间之中，看起来这杀戮道祖对于这吃的也是很是在乎。

　　人祖拿起了手，便是抓起了一块，不断吞咽着。

　　人族眸子一转，裂开大嘴，看着徐城搓动手指头，低声笑道：“你……你不爱吃吧。”

　　之后还没有等到徐城回答什么，人族就是拿起手，将那血龙拿在了自己的手指。

　　砰砰。

　　杀戮道祖的鱼竿，竟然自己动了起来，打在了人祖的手指间，杀戮道祖的声音儿也是慢慢的传来。

　　“走开。”

　　“你再吃，我就在将你全身皮肉给扒拉下来只剩下一个心脏，再次将血海打出了缝隙，让那血龙进来一个，不过这次恐怕就不是二十年，恐怕要两千年。”

　　人祖不语，看着徐城低声笑道：“你说，给我行不？”

　　“且吃了，离去。”

　　杀戮道祖的声音传来。

　　徐城拿起那变得极其大的血龙肉片，放在嘴中，片刻后，突然看着那杀戮道祖道：“要不我们在等两千年？”

　　人祖面色变了。

　　此刻看着那肉片也是没有了，腿部筋肉一动，跳动了起来，竟然直接将这大千世界无比厚重的空间打破了，然后声音才是慢慢传递过来，“杀戮老儿，小子先走了，我要去外面看看。”

　　徐城看着杀戮道祖。

　　杀戮道祖道：“你去吧。”

　　徐城点了点头，眸子向着远处看去，似乎等待着什么，这里距离地面太远了，杀戮道祖道：“也罢，我就送你一程。”

　　杀戮道祖鱼竿一动。

　　徐城就是飘飞而起，刹那间不知道到了多少的距离。

　　远处一处混沌。

　　他似乎陷入了越加越深的网线之中了，任何人似乎都让自己欠他们一个因果，而自己却不知道什么时候能够还上了。

　　他现在是黄庭修为，却是不知道什么时候，能够面对那量劫难，似乎所有的道祖，都是向着整个天地，布下了一个局面，整个世界越来越混乱了。

　　徐城看着远处。

　　一个面色黝黑道人却是走了过来。

　　徐城无语道：“难道不成又是另一个局面开端？”

　　他认识到了眼前的这人，只不过那个时候，这人脸色还没有这样的黑，此刻看去，这人笑了下道：“当年中千世界一见，道友一念化血海，至今仍旧让某念念不忘。”


第012章 饕鬄

　　“饕鬄道人？”

　　徐城落在地上，警惕的道，这道人就是徐城一念化血海的时候，唯一一处不被侵染的地方出现的人。当时这人说是会寻找自己而来，而此刻却是真的来了，徐城心头隐隐有些明悟了。

　　先开始在凡间的时候，都说灵法好修，道法难求，但是到了现在，徐城却是明悟了，神通好得道，道行难求。

　　神通再强大，也不是能够在方寸之间，百年之内，求的意气之争罢了，但若是有道行，却是能够争的千秋万载，甚至能够求的不死不灭。

　　饕鬄道人看着徐城陷入沉思模样，也是低声笑了下，等着徐城回过神来。

　　徐城看着那一直在一边等着的饕鬄道人，有些不好意思的咳嗽了下道：“道友来此有事情？”

　　饕鬄道人笑了下，低声道：“没有事情……罢了，是有事情，就是我，你……罢了，现在不是说话的时候，麟儿过来。”

　　饕鬄道人伸出手指向着远处指了指。

　　远处走来一个夫人，夫人不是饕鬄道人这般丑陋，而是一个颇为温婉的女子，女子迈着莲步，向着徐城弯着腰，笑了下，便是将一个婴儿递给了饕鬄道人。

　　饕鬄道人接过那婴儿，冲着徐城勉强的笑了下。

　　“当年你成道……我是不……”

　　徐城知道，他是和这人接下来因果的，所以现在是必须要还上了，当年若是饕鬄道人坚持在那里的话，徐城绝对没有丝毫的机会，能够吞吃一个世界的。

　　此刻默默点头。

　　“道友要我做些什么？”

　　饕鬄道人，脸色变得黝黑，眸子有些无可奈何，不知道是对着天地，还是对什么，叹了口气道：“我有一子，恳求道友能够收为徒弟，还望道友能够让其长大，饕鬄感激不尽。”

　　徐城眸子深深皱起，苦笑了下道：“我已然深处漩涡，道友不怕吗？”

　　“天下之大，我只有对道友能够托付了，再说千年后，再说了，我赌了一辈子，也是输了一辈子，现在还不让我最后赌上一次吗？”饕鬄看着襁褓之中的婴儿，声音竟然变得慈祥了很多。

　　说着将那婴儿递过去。

　　徐城伸出手来接过，用着一张手，将那襁褓上面的布料打开一丝，看着那白嫩嫩的小脸，小脸此刻似乎感觉到有人在看他，睁开眼睛，竟然没有哭，而是向着徐城笑了下。

　　徐城不语。

　　片刻后，点了点头。

　　“此子和我有缘。”

　　“但愿如此。”

　　饕鬄转身离去，那温婉女子也是离去，倒是到了空中，每每划动几步，就是一回头，虽然不舍，但却仍旧是坚持向着远处行走。

　　徐城看着看着。

　　嘴角突然笑了下，转身离去。

　　不过怀抱之中的孩子似乎感觉到了什么，原本是咯咯笑着的脸蛋，此刻也是不断哭泣起来，徐城抱着，安慰这，身形向着远处而行，直接想要突破这九天屏障，向着那域外天魔宫而去。

　　那饕鬄走的时候，曾经和徐城说过。

　　不是传音之术，而是一种诡异的似乎从这婴儿周身传递出来的，似乎在防范这着什么人。

　　饕鬄说的是。

　　“直入九天去，可脱棋子一刻，你已然不是黄庭，何苦羁绊于黄庭，我子可托付另一中千世界照付，三千年后，洪荒之气，轮回之力。天地大劫，到时候道祖会失去寄托虚空的本事，可被杀死……当然也可以被吃，被吃！”

　　徐城听了这话，眸子虽然什么反应没有，但心头却是“咯噔”一下，便是明白，现在这整个大千世界，已然变成了一盘陷入绞杀之中棋盘，而他却是最为微不足道的棋子。

　　三千年后，若是道祖不在，那么唯有半生，可以说……半圣可以成道！

　　徐城想了很多。

　　但现在唯一要做的事情，就是向着九天而去，不论其他，先脱离这网中，虽然那轮回之力，也是会将天魔宫，绞乱，万界合一，但终归是能够让徐城有着点点喘息的时间了。

　　徐城离开后。

　　饕鬄走了很远的，此刻一胖乎乎的道人，走了过来，却是那阴圣人的唯一弟子，此刻他拦在这饕鬄夫妇身边，温和的笑了下。

　　饕鬄道人止步道：“半圣来此何事？莫非是道祖有请，可是我从天地中生抡起什么都是不差于道祖，又为何不能得到，此时又为何要受到道祖垂涎呢？”

　　胖道人闭口不语。

　　饕鬄一直在说下去。

　　十息后。

　　胖道人指了指天上道：“猴子去了，我不去了，他走不了，天地棋盘任何人都有着算计，道祖已然算计了千百年，到时候道种开出道果，脱离这世界，化身于千万，你我同样荣耀，何必执迷。”

　　饕鬄面色煞白。

　　但是随后手指一动，一道漆黑色的吞吃之力旋转而出，化成一个千万丈大小的饕鬄影子，刹那间向着这胖道人吞吃而下，整个天地日月无光，那女子则是一动，化成了一个白鳞巨蛇。

　　刹那间也是向着这胖道士吞吃而来。

　　“算计不能空的……除非……天机乱了，那个时候，不是我不帮师父，而是天地不帮师父了，你这人，当真混蛋，你再想些什么！”这胖道人看着那虚影扑杀而来。

　　一边嘴角喃喃说着话，另一边嘴角也是喃喃说着话，似乎里面有着两个灵魂。

　　一个灵魂善良怯懦，另一个灵魂则是有着滔天的野心。

　　胖道人眸子集中起来注意力，此刻一动，一把方方正正的砚台，落在那两道虚幻影子下，嘴角笑了下。

　　“道家手印，擒龙……控鹤。”

　　胖道人转身。

　　手指一边已然多出了一条白蛇，一边却是已然多出了饕鬄。

　　胖道人离去，离去时候又是回来，看了眼天边，嘴角笑了下道：“猴子啊，猴子，你杀不了就不怪我了，千年后的局面……他能够搅动，或许不能够搅动，那对我都没有什么关系，但对于你们这些半圣，和我师父……那就是生死间了。”

　　胖道士说了下，直入九天，去了那四季山附近。

　　……


第013章 九天

　　徐城直入九天。

　　他想要脱离这大千世界，脱离这漩涡之中，他以前一直是在漩涡之中，现在却是想要离开。

　　他现在明白了，为什么那饕鬄道人，要将他的子女托付给自己了。

　　因为往往漩涡之中，才是无风无波之所在。

　　徐城向着九天而去。

　　半路上，徐城停住脚步。

　　一个金灿灿棒再次冲天而落，徐城眸子刹那间变成了一种嗜血的神态，他不是一个喜欢动怒的人，但他是一个记仇的人，此时他真的有些怒了。

　　徐城没有动。

　　他看着那棒子落下，看着那棒子化成千百丈。

　　手指一动。

　　“砰。”

　　徐城伸出了手掌竟然拦住了这一棒子，虽然全身筋骨寸断，几乎残废。

　　棒子主人是来那俊秀道人。

　　这俊秀道人眸子变了，低声道：“血海转轮步，化去全身筋骨血肉，好本事，好本事，看我不打杀了你，你是变数，十不能够算计的所在，还是化成灰灰的好。”

　　俊秀道人身形一转。

　　刹那间已然十万八千里。

　　直接向着徐城而来。

　　徐城嘴角冷笑一下，身形转化，再次出现的时候，已然到了天边之处，天下之大能够被半圣追杀的可是不多了。

　　域外是无尽虚空。

　　徐城转身进入到了无尽虚空之中后。

　　那俊秀男子出现在虚空之中，脸色一变，手指动了几下，便是直接向着徐城杀去，位置竟然分毫不差。

　　徐城是来自于外域的变数，更是应劫之人。

　　但一旦徐城陷入这世界越来越深，那么他也是没有了什么意义了。

　　徐城到了那九天魔殿，直接走了进去。九天魔殿，从来是没有被外人进去过，但是现在却是接纳了徐城，这是极其古怪的一件事情，让这道人，想要杀徐城之心，却越加浓烈了。

　　一棒子再次轰杀而来，棒子无比大，几乎沿着整个天地蔓延开来，徐城回眸看了眼，双眼刹那间便是看不见了，十息才是恢复，要知道徐城是靠着吞吃血脉起家。

　　抡起恢复能力，不知道强大了多少倍，现在却是被这棒子一晃，便是将眼睛晃瞎了，可想而知，这棒子是多么霸道。

　　这道人在大千世界的时候，还是能够收敛一二，毕竟大千世界也是有着国度，有着壁垒，有着各自的教派。肆无忌惮厮杀后，殃及无辜，若是不小心和谁接下来因果，到头了免不得又是麻烦，但是到了这域外星空。

　　当真是肆无忌惮，这些天魔，在道人看起来，更是可以随意绞杀的存在。

　　棒子落入这天魔殿外。

　　整个天魔殿，宛如被什么洪荒巨兽撞击了一下，整个天魔殿，都是轰隆隆的作响，域外星空不知道多少的损石，都被打成粉末。

　　天魔殿内。

　　八千万重台阶之上。

　　一冷傲女子端坐在上，此刻芊芊玉手拿起了一颗人心慢慢咬合着，虽然人心无比血腥的，但是在这女子体态姿势下，却是自然有着一股子高贵气息，不像是天魔宫的宫主，更像是一个千年世家的公主。

　　八万层阶梯下。

　　一个个的鬼魂睁开眼睛，一个个的天魔开始咆哮起来。

　　冷傲女子拿着没用穿着鞋的脚，踢了踢身下的一个昏昏欲睡的巨犬。

　　巨犬张牙舞爪起来。

　　冷傲女子指了指远处轰轰极大过来的棒子，低声道：“你去让他滚开，你死了就死了，不过……你必须要让其离开，否则我就将你扔进无间海之中。”

　　巨犬嚎叫几声。

　　眸子看向拴着他的巨大锁链。

　　冷傲女子一脚将那锁链踹开，让后又是将那地面的群魔、万鬼安抚好，又是陷入了沉睡，不过此刻这冷傲女子不知道为何，似乎是无意间的向着徐城进入的那地方看了眼。

　　嘴角喃喃道：“应劫之人，终于来此了吗？我天魔殿，隐藏了千年，这九十五万天魔，也时候该出了这世界了，可道祖在，天魔不出，若是道祖不在……那就是从新铸造轮回，魂归世界之时候，我要看看，灭世后，谁能够救着世界！”

　　不提那几乎有着半圣修为的巨犬和那半圣修为的道人如何厮杀。

　　这场厮杀没有了几十年几乎是不能结束了。

　　徐城进入了天魔殿之中，其实这天魔殿，外人是看不到，甚至一般大千世界的羞涩都不知道这所在，因为天魔在九重天外，是末世时候产物，徐城之所以能够见到，还是因为魔念曾经化成过那血衣魔头的缘故。

　　徐城叩响了这天魔之门。

　　他进入的时候，原本周身是什么都没有的，此时进去，就是陷入了无尽的虚空之中，天空还是一点点就像是有着烛光慢慢从黑暗之中浮现一般，开始被点亮。

　　徐城才是发现亮光，不是来自于的烛光，而是来自于镜子。

　　每一个镜子，都是有着徐城。

　　但每一个徐城都是不同。

　　徐城向着最近的一处镜子看去，看镜子之中是一个身穿血衣的自己。

　　再向着另一个镜子看去，另一个镜子之中是另一个身穿白衣衣服的自己。

　　每一个神情都是不一样的，似乎对照着自己什么时候的状态。

　　徐城看着，不知道怎么回身，似乎慢慢陷入了一种明悟，但这种明悟还是没有让徐城一遭开窍的时候，徐城总是觉得差了点什么，差了点什么。

　　徐城想着，最后毫无风度的蹲下来在这地方看着无数个自己。

　　徐城不知道这地方还是有个名字，名字很是简单，名叫轮回殿，又是“前世今生殿”，是上一个纪元世界之石产物，可以说悟道之宝，对于其他人或许没有用的。

　　因为能够修到徐城这样黄庭修为的人，都是对于自己的道，有了深切的明悟。

　　但只有徐城对于自己的道还是看不明白，不知道自己靠着什么。

　　剑道。

　　魔念。

　　妖法。

　　他似乎学的太多有太杂了，所以即便是机缘到了，仍旧是有着一种拔开迷雾，见不到山的感觉。

　　徐城思考着，有时候思考时候的时间过的是极快的。


第014章 圣人

　　十年悟道。

　　叶白眼眸闭上时候是十年之前，睁开的时候是十年之后了。

　　轮回殿。

　　天魔殿。

　　万物有轮回，阴阳将衍化。

　　叶白手指一动。

　　一道道莫名的气息流动，他此刻将饕鬄道人交给他的那个孩子，抱在怀中，这孩子竟然不哭不闹，就这样陪着叶白在这里悟道十年。

　　上古洪荒种类果然不凡。

　　叶白感慨一声。

　　然后回眸向着那远处的地方，轻轻道：“多谢天魔殿主，来日必然将这机缘还了。”

　　“十万天魔降临之日，徐城不杀一天魔。”

　　叶白说着。

　　身形踏步向着前面而去，他不知道自己修为到了何处，但明悟自己的道，他的道很是简单。

　　简单到他一直都没有注意。

　　叶白此刻却是瞥了一眼，看着怀中婴儿，这婴儿里面还有着一个锦囊，锦囊上面有着封印，叶白可以强行破开，但却没有，而是点了点头，笑了下道：“好个饕鬄。”

　　叶白转身走了出去。

　　域外是无尽星空。

　　前面是一个金灿灿的棒子。

　　叶白此刻没有拔剑。

　　二十块拿着那棒子低声道：“道友可否做过一场，七彩道人，莫非不敢来吗？”

　　“天魔殿也出现了？”

　　远处一个声音传来，棒子下面传出一声嘶吼的声音，金灿灿的棒子缩小，棒子下面一个死狗被那道人拖拽着而来，此刻看着叶白道：“劫难因你而起来，你不死，我心难安。”

　　叶白道：“我知道了一些情况。”

　　“大劫来袭，我不过是一个不能够被算计的存在罢了，你何必如此呢？”叶白低声说着，柔声细语，似乎比起任何时候都是软弱。

　　“诸圣不在，半圣会成为这场劫难开始，十万天魔降临，这是末法之劫，更是世界毁灭之劫难，你则是灾星，要我如何不杀你。”七彩道人慢慢走了过来，将那死狗仍在远处逐渐化成虚无的天魔殿内。

　　叶白点了点头。

　　手指弹动，多多黑莲浮现，刹那间布满整个星空。

　　星空之下无数黑莲摇曳，竟然有着一股子的永恒不动之感觉。

　　金灿灿的棒子一刻不停的落下，棒子到了哪里，哪里的黑色莲花，便是散去，一瞬间整个星空都是被搅乱成了一片。

　　叶白手诀再动。

　　莲花竟然化成了金色，无数金莲，刹那间竟然向着那棒子搅动而去。

　　叶白道：“道友请来看看我这神通如何？”

　　可以说没有哪个十年，能够让叶白知道了自己靠着是什么，知道了自己的道是什么。

　　叶白拔剑。

　　青玉剑不再朴素，而是呈现出来一种混沌的色彩，变成了灰色，灰扑扑的样子，无数金色莲花将那棒子只是阻止了一刹那间。

　　七色道人。

　　乃是一知上古七色猴子成道，七色之间，代表着七种道，可是说是先天生灵离着天地大道最为接近的一个，若是能够有机缘，必然可以成圣，所以他才是不想要让叶白成为搅局之人。

　　七色道人，又是这九天妖宫和寂灭道的两道护道之人。

　　所以将叶白打杀却是刻不容缓的事情了。

　　叶白的剑。

　　金灿灿的棒子。

　　在这远古星空之中碰撞，一瞬间似乎时间停滞，远处千万层台阶的天魔殿，瞬间化成了灰灰，不知道多少的在沉睡间的天魔死去，不知道多少的星空生命死去去。

　　叶白半个身子都是被打成粉末。

　　七色道人，则是化成了一个身高万丈的巨大猴子，七色毛发的，肆意舞动，但全是也都是布满那淡淡灰色气息，这气息还是不断向着这猴子的身体之中转动着。

　　七色道人咳嗽了一下，竟然喷出血来，然后看着叶白道：“道友好本事。”

　　这一声道友就代表着几乎有着半圣修士的七色道人承认了叶白的身份。

　　此刻七色道人嘴角笑了下，然后道：“你可知道，我有一个分身，这具身体便是，本来以为杀你是足够了，但却没有想到……你能够领悟自己的道，甚至达到了不可知的边缘。”

　　叶白抬头。

　　灰色气息刹那间笼罩全身，头也不回的向着远处星空而去。

　　此刻星空之上，刹那间浮现出来一个彩色的眼睛，彩色眼睛，居高临下看着叶白，然后低声道：“棒来！”

　　叶白看着远处淡化的天魔殿。

　　再次看着这棒子。

　　神色刹那间化成了千百个徐城，都是向着远处而去，但是在这棒子下面，却是丝毫的但用处没有。

　　宛如一个跳起来的跳虫一般。

　　“砰。”

　　叶白死了。

　　但也可以说是没有死，身体刹那间化成了虚无。只留下一道灵魂在天空之中漂浮，灵魂呈现出来淡淡灰色，那是那道吞噬血脉神通衍化出来的，但现在却是不同了。

　　棒子落下。

　　七色眼眸，看着叶白，衍化出来一只巨手，向着叶白抓来。

　　“七色。”

　　远处一声淡淡的声音却是传来。

　　叶白向着那边看去，身形刹那间衍化出来血肉，那巨手在这声音到了的时候，竟然不停继续向着叶白抓去。

　　一道细弱毫毛的浮尘丝线。

　　拦在了那前面。

　　巨手无法存进，阴圣人的身形显示了出来，身形一直白虎，慢慢挪动着身体，此刻看那七色道：“你我皆是先天，若你不是入了，九天妖宫，你我还是可以称得上是一句道友，何必如此呢？”

　　这阴圣人说着，眸子一动。

　　浮尘一扫。

　　叶白才是看着了什么是圣人手段，浮尘一动，刹那间远处似乎传来一声虚无的风。

　　远处七色汇聚。

　　七色道人的本体浮现出来，然后化成了一个身穿袍子的道人，低声道：“你想着什么莫非我们都不知道吧成？”

　　“无礼。”

　　浮尘刹那间快了一倍。

　　一个晶莹如玉色的手指从天空之中浮现出来，一个头上带着一块金色鳞片的女子从远处而来。

　　女子手指一动。

　　远处显化出来的幻象也是消失了。

　　七色道人低声道：“老师。”

　　“阴圣人为何要打杀我的护教之人，这必须要给我个说法了，而他必须要死的，你应该知道的，我们的存在不允许质疑的。”


第015章 始末

　　阴圣人道：“妖道友何必耿耿于怀……诸圣之下皆是蝼蚁，何苦平白结上因果。”

　　妖道人轻蔑笑了下。

　　眉心之上那淡淡金色鳞片很是耀眼，此刻低声道：“有趣？道友的想法莫非我不知道？”

　　妖道人不断说着，似乎想要将一切揭穿。

　　这次劫难来自于虚无风暴。

　　来自于末法劫难。

　　来自于诸天沉沦。

　　诸圣将神魂寄托于大千世界的万千意志之中，也就是所为虚空天地之上，当一旦诸天都是陷入沉沦的时候，我们呢？也会死。不过诸圣降临到时候，是你的机会。

　　阳道人可一直想要杀了你。

　　你我皆是成就了道种，可也知道，仍旧是受制于这片天地，不得而出，比不得的开天之人，更比不上那万古纪元前的那些圣者，魔头。

　　因为他们是更高的境界。

　　道种凝聚三花。

　　不死不灭。脱离这片世界，离开这番天地了。

　　阴阳相合。

　　你不过是想要……

　　阴圣人此刻眸子看了妖圣人道：“道友且慢。”

　　叶白眸子看了眼阴圣人。

　　阴圣人继续道：“你要杀他？不必说这样多，他已然入了我四季山。”

　　七色道人不语，片刻竟然化成一道暴怒猿猴的虚幻影子，刹那间拿着棒子砸了下来。

　　胖道士也是走了过来，从虚空之中来，半圣对半圣，圣人对圣人，有些意思，此刻看着那胖子胖胖的两个手指一动，刹那间将那棒子夹住，然后道：“道友过了，圣人面前何必如此。”

　　胖道人像是开了窍一般，此刻哪里有和叶白说话的时候那般的木然，大智若愚之人，便是如此，一旦明悟，当真是世间最为聪明之人，都是比不上的。

　　胖道士看着叶白道：“己心明悟天心，你现在已然明悟了己身，需要做的就是明悟天心了，或许诸圣皆是想要借你搅乱天下，成就自己，半圣之人也会借你成为圣人，但……你要知道，本心不变便是可以了。”

　　叶白不过是刚刚明悟了自己，了然了不可知，明悟了己身，才是到达玄境界，堪堪摸到不可知的边缘，此刻看着这胖子的话，顿时感觉世界都是看明白了一些。

　　“他非你弟子，你又何必苦苦保他呢？机缘不是这一次，千万年后，阴阳皆是交汇之时候，未免不能够可以成就自己，到时候再有开天之时，或许们也能够成就大道，何必将我们拖拽进去呢？”

　　九天妖宫之人看的明白，此刻低声说着。

　　叶白则是发现，这诸圣之间的事情，太过于复杂，他有些看不明白。

　　到了现在他才是明白了一点。

　　……

　　天地有量劫。

　　一难比一难强大。

　　这次的劫难，是他身上起来，叶白推测是和那吞吃之力有关系。

　　且道祖最为厉害之所在，就是能够推测万事万物，因为身和天地，且不死不灭。

　　此刻天地量劫难，诸圣神魂回归，便是不能够和天地合二为一，也就是有了机会去杀死，这些道祖皆是开天辟地之时候，天地三千大道所化。

　　此刻有机会杀死，吞吃炼化，那么不亚于一次再次的修行了。

　　但若是没有叶白。

　　这些道祖就是能避开这劫难，因为不可知，变数的存在，所以这些道祖必须杀死自己。

　　但阴圣人却是想要借在即成就自己的道。

　　所以保护自己。

　　叶白想明白了这些眸子更加阴沉，手里拿着那饕鬄道人的符箓，嘴角笑了起来。

　　或许他们想要将自己当成棋子，但未尝自己不能当成棋手，棋盘之上！终究会有着一席自己的位置的。

　　至于杀戮道人，他帮助了叶白一下子，就是希望若有机会，碰到的不可知的事情，叶白能够帮助一下罢了，道祖不死，此刻若是能够被杀了，自然是需要埋下伏笔了，让自己能够从此劫脱身出去。

　　叶白相通了一些，但却是发现整个天地如同蛛网，现在挣扎了一下子，却是陷入的越加的深沉了。

　　此刻阴圣人。

　　龙宫圣人。

　　妖圣人。

　　齐齐聚集于此，已然是成了对于叶白来说的莫大危机了。

　　叶白想起胖子对于这世界的分析。

　　“第一势力为北海龙宫，有龙殿，为乾坤道种，乾、坤道人。

　　第二势力在扶桑谷中，有不死殿、为不死道种，不死道人。

　　第三势力在血海深处，有杀戮魔殿，为杀戮道种，戮道人。

　　第四势力在寂灭深林，有寂灭殿，凝聚寂灭道种，为寂灭道人。

　　第五势力为无量荒漠，有佛殿，铸就轮回道种，为佛祖。

　　第六势力为妖宫最为神秘，不知道是什么道种，有妖道人。

　　其中没有创立教派的有阴圣人、阳道人。”

　　九圣人。

　　这世界当真是越加乱了起来，叶白向着远处看去，阴圣人突然笑了。

　　他们是在虚无之地的。

　　原本这里是虚无之风刮不到的地方，虚无之风来自于的天地中心，到了此处就是会化成了飞灰，但却是没有想到，此刻这风一动……瞬间整个天地都是模糊了刹那间。

　　阴圣人道：“他从今开始便是我的弟子了。”

　　阴圣人此刻不着急。

　　就这样看着那天地慢慢开始蔓延开始的虚无之风，虚无之风，若从边缘之处挂起来的，那么就不叫做的虚无之风，而是叫做灭世之风了。

　　此刻风来。

　　对于阴圣人来人，他只有一个弟子，一个四季山，世界毁灭，他不过手实力损耗一些罢了，的却是无伤大雅，但是对于这些依然将自己的气运和一些神通，域那教派相互结合在一起的来说，那么就是很是……很是急迫了。

　　此刻远处竟然有着佛号传来。

　　阴圣人面色有些阴沉起来。

　　“道友想要离开也可以，我入轮回，禅悟造化，道友只要将自己的气运和你着弟子变数管教，立下圣人誓言，我等自然散去。”

　　此刻远处也是有着一道白光浮现。

　　化成了一道身穿白色衣服的男子。

　　此刻目光向着这边看来。

　　此刻竟然是三教主共同逼宫。

　　叶白有些不明白，胖道人在叶白的身后解释道：“师父若是立下誓言，那么你的命就会被保护了，他你也是会被限制住，因为这誓言的作用就是，若是你不受控制，那么老师便是会死去，当然是在以后的末法师时代。”


第016章 逼宫

　　二圣人逼宫。

　　妖道人周身妖气肆意，周围虚空荡漾出来道道波纹，身下的那道人，则是化成巨形妖身，虎视眈眈。

　　身穿白衣的光头和尚，在虚空之中，默默念动着佛号。

　　佛号声音阵阵，周围的虚空都是发出道道波纹。

　　无数天魔在这声音之下，都是磕头如同捣蒜，向着这白衣佛祖身下不断跪拜。

　　胖道士默默站在阴圣人周围。

　　静静等待着，五个白胖胖的手指，放在长袍之上。

　　圣人不死。

　　但却会被拘束，这神秘莫测的佛祖和那诡异的妖道人，此刻齐齐聚集如此，便是想要将徐城这个变数抹杀，即便不能够抹杀，也是要将徐城桎梏住，但阴圣人的态度却是太过于强硬。

　　所以不得不变成了一种逼宫。

　　阴圣人。

　　笑了下，身后一个巨大阴气团子浮动，化成道道鬼物，化成天河般缠绕虚空。

　　“道友莫非还要执迷？”

　　那身穿白色僧袍的和尚，皱了下眉头道。

　　“我乃天地一缕阴气所化，不求长生，但求逍遥，你们如此，我能如何？试一试各位手段罢了。”阴圣人说着。

　　胖道人肥胖手指一动。

　　无数墨色光滑浮现。

　　化成种种漆黑色的魔物，随后一转，又是化成太极形状，阴阳转化，看起来这胖道人已然有些领悟阴阳转化虚实之道。

　　和尚念动佛号。

　　无量佛光浮现，化成八部天龙，周围道道舍利浮现，衍化诸天。

　　阴圣人笑了下，似乎不在乎和这三圣人，再次做过一场。

　　这场斗法，当真会石破天惊，圣人不死，但……却代表不会不受伤，不会被封印的。

　　远处突然有着道道炙热气息浮现。

　　无数赤色鸟类悬浮在虚空之中。

　　一个身穿血红色衣服的女子从虚空中走来，徐城看去，这女子在徐城眼中，竟然不断变着容颜，每每当徐城以为这女子就是那般模样的时候，这女子就是换了个容颜。

　　“不死道种。”

　　“不死圣人。”

　　“上古火凤所化。”

　　“天地第一缕火气。”

　　徐城想起来这人的名号，看着远处，眸子皱起越加深沉。

　　这女子浮现后靠着一人之力，竟然将周围三圣人衍化的出力种种不可思议的虚相，都是镇压了下去，随后双手合十，对着远处的和尚算是打了个招呼，然后道：“阴老哥……”

　　阴圣人点了点头，突然惨笑道：“火妹子也是要逼我不成？”

　　“不是逼迫，而是限制。”

　　这女子慢慢说着。

　　看着徐城的眼眸也是带着杀意，肆意纵横，看起来徐城已然成了这些渴望稳固之中的圣人眼中钉了。

　　阴圣人点了点头，道：“我答应了。”

　　“诸位好本事。”

　　“我在四季山一天之内，便不出此地，直到三千年后，此劫过去，若违背此誓言。便让我道种散去从归本源。”阴圣人说完，长袖子一甩，便是带着徐城和那胖道人消失了。

　　周围只剩下了。

　　不死道人。

　　佛祖。

　　妖道人。

　　三人看了眼，那不死道人冷声道：“千年后，便是我等神魂从虚空回归之日，先如今变数已然被控制。你我还是寻找隐居之地，这域外天魔恐怕也是要来此了。”

　　“对了，和尚你还是回到你的极乐世界去，否则……我不介意，去你的世界转一下，看了看你的琉璃国硬，还是我的……我的不灭火热。”这不死道人凤眼一竖起道。

　　和尚笑了下，突然化成一道佛光离去。

　　妖道人也是消失了。

　　巨猿则是摸着棒子，棒子一瞬间化成千百丈，延伸向无尽的虚空，也是消失了。

　　不死道人则突然笑了下。

　　转身离去。

　　似乎想到了什么，对于诸天的世界都很是不屑的样子了。

　　……

　　徐城第二次来这四季山。

　　此刻却是不知道为何的成了道祖门徒。

　　阴圣人道此刻坐在平地之上，眸子张开，徐城无意识看着那眸子，突然似乎看到了天地轮回，一抹阴气变化发生，流转变化时候的场景。

　　那股子的沧桑气息。

　　让徐城一瞬间老了不知道多少岁。

　　“你懂了？”

　　阴圣人问道。

　　徐城点了点头，在徐城这样的层次已然没有了什么功法限制了，只有这对于世界理解。什么时候的世界理解最为珍贵，是开天劈地时候，诸生衍化求道之时。

　　徐城已然将阴圣人的道种看到了一丝。

　　自行衍化出来种种功法。

　　“阴骨轮回术。”

　　“阴鬼朝圣道。”

　　阴圣人道：“你且去吧，这一千年我们就在这里看着这诸天循环，看着这世界起起落落了。”

　　胖子则是看着徐城。

　　突然道：“以后你就是我的小师弟了……哈哈。”

　　胖子温和的笑着。

　　胖乎乎的手，抹了抹身边的茶杯，递给了徐城一杯，让徐城去给阴圣人，供奉茶水。

　　徐城则是看着这温和的氛围，眸子突然变得很是温暖，这样氛围他很久很久都没有享受过了，此刻竟然有些久违的感动，徐城温和的笑着，摸了下腰间的青玉剑。

　　道：“徐城从此便是四季山人。”

　　阴圣人不语。

　　“如此甚好，你且多多修炼，或许有一日也是能够求的大自在大逍遥。”

　　阴圣人突然笑了下。

　　指了指远处道：“弟子在我就在，我这一生求圣，得圣，如今已然不求什么了？”

　　……

　　徐城在着四季山呆了下来。

　　阴骨诀也是不断深入。

　　那孩子则是被徐城早就送到了另一个中千世界。交给一个陌生门派，这孩子天赋太强，能够自己能够发展了。

　　时间似乎在这样的状态下过的很快。

　　五百年后。

　　徐城修为已然到了不可知之境界。

　　他不知道外面发生了什么变化，只是在这里默默等待着……虚度着时光，有时候徐城也会做梦，梦境无比甜美。

　　五百年后的一天。

　　胖道人走了过来。

　　看着徐城。

　　眸子竟然带着痴狂，道：“诸天……轮回……道人好手段……让我成……”

　　胖道人说了一半，便是不多说了。

　　一年后，那小师兄，也是如此，身后跟着一千多个鬼魂，对徐城突然道：“诸天……轮回，我。”

　　徐城不知道怎么回事。

　　他问师父。

　　师父则是道：“不过练功出了叉子罢了。”

　　徐城默默点了点头。

　　徐城突然道：“我已然将阴骨诀修成了。”

　　阴圣人笑了下，然后抹了抹徐城的肩膀，徐城却是他修炼的一切都缓慢淡去，那消失了的胖道人和小师兄，则都是从周围出来，他们的眸子……似乎都变成了一种冰冰凉凉，变成了一种淡漠，和面前的阴圣人的目光一模一样。

　　片刻后。

　　四季山突然消失了，化成虚无。

　　……

　　阴圣损落了。

　　但或许转生轮回，活了下来，谁也不能够说谁卑鄙，只能说在求道的路上，没有什么卑鄙不卑鄙，只有用尽手段。

　　阴圣人死了。

　　肉身化去。

　　但神魂却是注入了新的躯体之中。


第017章 轮回

　　大劫开始。

　　十万天魔降临。

　　诸圣不在。

　　这是末世浩劫，但却也是成圣契机。

　　至于契机是什么，劫难降临之时，便是明悟契机之时候，如今就是劫难开始之日了。

　　……

　　此刻阴圣人第一个损落。

　　这消息。

　　宛如旋风般穿透着所有圣人的心。

　　阳道人此刻将山门关上。

　　回头看去。

　　却是发现不知道什么时候，屋子外面多出了。

　　一个胖乎乎的道人。

　　一个长的黝黑色眼睛的小孩子。

　　一个身穿白衣的男子。

　　“道友何必如此。”

　　“你阴我阳，我不杀你……你却来此杀我成道……你我皆是圣人。”阳道人说着，这里根本没有阴圣人，但他一直说着。

　　“你知道……”

　　“我知道。”

　　“何必装成糊涂……”

　　一团吞噬的气息从那白衣男子的手中升腾而起，然后这三人竟然同时说道：“阴阳不相和，互相吞吃必有一死，但现在我可以杀你，乾坤道种，九天游龙，我倒也看看，谁又能够阻我成道。”声音厚重无比，且是那阴圣人的声音。

　　阳道人化成一道流光，一抹阴气，却是刹那间将那流光包裹吃了个干净。

　　……

　　大千世界。

　　是有着国度的。

　　道种传承，皆是在这虚空之中传递着……

　　此刻大劫降临，这些道祖神魂从虚空之中归来，化成比起半圣更强，但却并非超脱的存在。

　　劫难降临的时候。

　　契机就已然出现了。

　　阴圣人借死而生，竟然舍弃圣人之体，吞吃三弟子之魂，相当于将所有的一切全部散去，从新修行，但却有着超脱可能，且吞吃了阳道种，已然领先太多。

　　其余道祖也是有着各种的办法。

　　……

　　血海之地。

　　无数修罗雀跃而起，直入九天……向着他们从来没有踏过去的这条道路，因为杀戮道祖一直在约束着，如今约束不再了。杀戮道祖则是将神魂回归圣躯后，便是回到血海中，化成血胎盘，从新归一，静静等待劫难过去。

　　……

　　极乐佛国之地。

　　无数佛子踏着莲花而来。

　　最后中心之地，一白衣和尚，沾花而笑。

　　……

　　不死之地。

　　扶桑谷中。

　　一只凤凰悄然涅槃，不知去向。

　　……

　　寂灭道种。

　　皆是大开玄门，一弟子入了唐国成为国师，一道人则浮现在虚空之中，不断传递这寂灭道理，气运慢慢升腾，一瞬间竟然有着碾压诸天之势。

　　……

　　无数教派，从繁衍至今，都有着各自气运。

　　此次大劫难或许刚开始的时候，众人不知道，诸位道祖也不知道如何，但是现在他们却是明白了，如何渡劫，又是如何借此契机成圣。

　　此劫是气运之争。

　　且是要落入人间之争斗。

　　大千世界有着一国名为唐。

　　还有二国。

　　为南域巫国。

　　北蛮蛮国。

　　如此天地从归黑暗，无尽虚空天魔降临，厮杀不断，有的天魔更是潜入世间魔心，扰乱世间，末法之气下，任何人的修为，皆是受到了限制。

　　天魔要灭世。

　　以此成道，天魔之主，若灭杀一国，那么就能够吸收一国气运，若是灭杀大千世界，便是能够吸收整个世界的气运，脱开此世界。

　　而这些回归神魂的圣人。

　　想要继续存在下去，有着两个办法，第一就是将真身藏在虚空或许其余隐秘之地，若天魔灭世失败，那么便可以从归圣位置，若不能则随世界消亡。

　　第二个办法。

　　传承道统，皆人道之力，选择一国，这一国，便是代表人道气运，气运壮大，从新将天魔驱除，延伸这世界存在时间。

　　他们也可以借此气运。

　　趁此天地脱离之时候，借此天地束缚最轻微之时，开道种，凝三花，真真正正得到自在，不是与天地同寿，而是超脱天地。

　　……

　　阴圣人则是第三条路。

　　从新修行，吞吃诸位圣人，成为己道，之后再次传道大千。

　　……

　　乾坤道人则没有出世，似乎消声灭迹。

　　不死道人则从新涅槃。

　　杀戮道人则从归血海。

　　寂灭道人。

　　创立的寂灭道宫则是选择了唐国，传递道统，抵御天魔。

　　无量荒漠，原先三千万佛陀，皆是被杀戮道族所杀，如今却是从极乐世界而来，佛祖沾花而笑，传道大千，佛道当胜，入了北蛮之地。

　　妖道人入了南巫之地，巫妖曾经厮杀不断，如今却是达成了某种诡异协议了。

　　……

　　佛传递渡世之道理。

　　将北蛮变成了佛国，无量气运加身，无数天魔，皆是化成灰灰，天魔之主，则是化身千万的魔子，开始蛊惑时间，但佛陀却是凝练八千佛兵，破除一切。

　　化凡为佛。

　　大势已然成了，可以说是这佛祖却是隐藏最深。

　　无数大气运，凝结在那极乐佛国之中，十二品莲花，不断延伸变化，若是成了三千品莲花，那么……佛陀或许是第一个脱离这世界之人，当得到大自在。

　　但唐国帝王。

　　却夜晚梦中受到寂灭传法，后传递旨意，将无数的寂灭道人，列为的军官，兵士，进攻佛国，天魔败退，佛子开始和寂灭道人厮杀不断。

　　南疆之地，无数妖魔则是蜂拥而出，化成各种的人形状，行走天下，想要借妖魔之躯体，改变天下……变人道气运为天道气运……

　　一瞬间大千世界。

　　无数教派被这三国争斗气运之战斗，波及，无数的修士死去，无数冤魂厉鬼，日日夜夜嘶吼不断……

　　天地似乎没有了终结的日子。

　　……

　　四季山中。

　　当年发现的道祖誓言，自然被破除了，阴圣人此刻端坐在地上，身后三个虚幻的影子，是叶白、鬼孩子，也是叶白的师兄，还有那胖道人。

　　此刻四人不断融化。

　　竟然化成道道极其阴沉的气息，道道波纹流转，又是有着无量的阳刚之气浮现，那是吞吃了阳道人之后的景象，他现在做的就是将三道种融合。

　　如今是最为关键的时刻了。

　　无数气息流转。

　　阴圣人突然面色一变。

　　看着叶白道：“你还要自己的意志？”

　　那边一直呆呆木木的叶白，先是眉头动了下，随后眼眸流转，竟然灵动起来道：“不如此，怎么能够让你露出道种本源，阴阳道种，若是皆能吞吃，我何愁不能成道？”

　　阴圣人面色惨白，突然狂笑道：“三千万年修道，如此却成了嫁衣？”

　　“吞噬道种，当年三千大道遁去的其一，却是到了你身上，虽然是残片，但也不凡。吾却是不能看的这世界之外，当真……舍不得，舍不得。”

　　阴圣人说着，身后影子却化成饕鬄影子。

　　刹那间竟然又是将叶白吞吃了进去，片刻后一团血色浮现，一条血色饕鬄，竟然浮现出来了，两个饕鬄各自厮杀。

　　血色饕鬄一跃，竟然将那阴圣人的饕鬄吃了干净。

　　叶白道：“万般谋划，终究一空，你千年前，吞吃了饕鬄的吞噬道种，以为可以借此成道，吞吃阳道人，吞吃我，三道种合一，却不知道……饕鬄的在他死前，就是这道种碎片给我了，你的不过饕鬄千年修炼的神通和神魂罢了。”

　　阴圣人不语，突然笑了道：“你我师徒一场，可否留一念，放……”

　　话语未落。

　　叶白身后一团虚幻的烛龙气息浮现，一口一口吃了着阴圣人，这过程痛苦不已，但叶白却是淡漠的看着，虚幻魂体不断挣扎，但却出不去，不断的说着话。

　　“你若不是……你以为你能吞吃中千世界，有了资本。你以为……”

　　叶白嗤笑一下。

　　“不过是一个局罢了。”

　　“吞吃道种在我身上，若是不吞吃一个中千世界，他如何能够壮大。若不壮大，如何作为嫁衣，只可惜，你低估饕鬄道人，也低估了我的心智，你以为我还相信感情？”

　　阴圣人苦笑一下，刹那间化成飞灰，这是无可奈何的事情，劫难降临，末法时代，修为都收了限制，可以说道祖和半圣，没有什么不同，皆可被杀，叶白的修为也是到了半圣边缘的，所以斗的还是心智，阴圣人一个天大布局，却是被叶白和饕鬄道人，给撕扯开来。

　　……

　　叶白如今，三道种合一。

　　且不论，外面气运之争如何，或许叶白都是可以超脱这世界了。

　　但或许叶白还是差些底蕴……


第018章 超脱

　　徐城出了四季山。

　　他身穿一袭白衣，及腰长发，垂落下来，腰间一把长剑，飘逸出尘，脚步不紧不慢，淡然的很。

　　四季山外。

　　厮杀已然陷入了一种疯狂的边缘。

　　这里已然成了寂灭宗控制下的唐国范围，厮杀之中，兴、亡百姓皆苦，叶白淡然的走着，一垂垂欲死的青年看了眼叶白，揉了揉眼睛，却是发现，叶白脚步虽慢，但却自然有着一股子的规律，眨眼间已然消失不见了。

　　叶白向着远处看去，十万天魔节节败退，三衰之气，也是逐渐消失了，但无数魂魄却是飘飞、化成无数漆黑云团、几城已然成了鬼国。

　　不过却无人离婚。

　　如今的争斗是妖国、唐国、佛国的三家天下，更是天下气运之所在。

　　叶白一步一步的向着远处看去。

　　前面是无数的金黄色空间，佛子降临。

　　唐国将领的守护者城池。

　　无数身穿淡黄色的佛兵和唐国寂灭修士，不断厮杀，鲜血染红了大地，但叶白却一席白衣，淡淡的走着，脚步下似乎有莲花，又似乎有着淡淡剑波，无比优雅。

　　此刻叶白向着城墙看来。

　　一天魔却是将天空撕裂，魔爪从天而落，抓了下来。

　　无数士兵死去。

　　叶白也是在这战场中剑，此刻看了眼魔爪，魔爪刹那间向着后面退去，叶白笑了下道：“十万天魔降临，当年我和魔主约定不杀一魔，你且走吧。”

　　天魔刹那间消失。

　　叶白则是看着那守城士兵呆呆样子道：“寂灭道祖在哪？”

　　这士兵面容宛如水纹般波动了一下道：“道友何必？”声音已然成了寂灭道祖的声音。

　　叶白不语。

　　刹那间拿着剑化开虚空，向着里面转了进去，无尽的虚空之内，寂灭道祖、佛陀、妖道人、皆在其中。

　　叶白淡淡的道：“诸位来了。”

　　四人已然将叶白包围了起来，已然布下了一个局。

　　他们不容变数出现，这劫难应是气运之争，不应该武力之争斗。

　　叶白淡淡看了眼佛陀，佛陀出手，掌化佛国。

　　叶白不语。

　　手指一摆动。

　　衍化虚幻。

　　佛陀竟打了个空，踉跄一下，栽倒下来，叶白回眸和那寂灭道人对了一掌，寂灭道人化成虚无，十息后，才是组合成为人形，妖道人化成一头千头妖龙。

　　叶白却是出手。

　　按住龙头。

　　道：“不要闹了。”

　　如此手段。

　　当真是已然超脱了这世界，叶白却是看着那下面气运不飘动，妖魔散，佛子退，人族大胜，叶白则是回眸看了眼那寂灭道祖道：“何必？”

　　叶白指了指下面。

　　无数青光浮现。

　　化成一张大网。

　　将叶白网在其中。

　　一头青龙从远处翻身而起。

　　乾坤道种。

　　乾坤道人此刻竟然从远处而来。

　　“道友……若想不死，请自封三年，于我乾坤山河图中可好？”

　　几个道祖。

　　笑着，他们修为相差无几，且大劫过来，他们各自又是圣人，绝对不允许任何变数出来，他们看着网中叶白，宛如看着一个被耍弄的猴子。

　　他们知道他们或许不是融合三道种的叶白对手的，但两道种乾坤道人，却是足够了。

　　或许他们杀不死叶白。

　　但只要将叶白封印起来，便是可以了。

　　大劫眼看过去，到时候便是他们之间的争斗了。

　　叶白看着远处低声说道：“乾坤道种要与我为敌吗？你可我要什么？”

　　青龙化成青脸道人。

　　“不知，但必须如此。”

　　叶白点了点头，在网中，也是淡然的很。

　　手指向着比划，头颅处，却是挑出了一小人，离了网子，小人全身赤红，宛如初生婴儿。

　　“我愿身化轮回。”

　　叶白喃喃道。

　　他手指向着远处一指，无数漆黑如墨的轮回之气降临，然后魂体，再次化成叶白模样，无数轮回气息反补自身，然后看着那身前的青龙道：“借道友道种一用。”

　　乾坤道种化成青龙，向着远处而行，他知道身化轮回的叶白，绝对可以灭杀任何人，他们都没有寻找契机所在，如今却是被叶白寻到了。

　　叶白笑了下。

　　将乾坤道种龙皮抽下。

　　挖出道种。

　　然后眸子看了那寂灭道种身下的那个道人，手指一点，刹那间这追杀了叶白几十年的猴子，便是化成了灰灰。

　　诸位道种皆不敢言。

　　叶白将那龙皮，扔到血海之中，无数血海被封印在其中，无数气息降临，血海刹那间衍化成为修罗道。

　　叶白手指一动。

　　又是将几大恶鬼化成鬼差、无常。

　　叶白身化轮回。

　　如今却只剩灵魂之体，而又用道种化成躯体，已然不死不灭。

　　随后叶白叹了口气。

　　看了那几个道祖，手指一抹，灵智全无。

　　几大道祖全部落入轮回之中，化成几殿阎罗。

　　叶白回眸看了眼则虚空万界。

　　眼眸有生死。

　　有寂灭。

　　他可以说从新将这世界的阴面补全，此刻叶白眸子看向了远处，向着远处，突然笑了下。

　　似乎无尽虚空中。

　　另一个大千世界，一个身穿血衣的女子一步一步的登上王座。

　　此刻女子回眸似有所感的向着虚空看了眼，笑了下。

　　随后摇了摇头。

　　叶白刹那间破碎万界，舍了这世界一切，什么道祖，什么教主，什么……一切皆比不过那轻轻一笑。


后记

　　大千世界。

　　大劫三千年后。

　　杀戮道祖醒来。

　　但天地却不在，天地已然到了无圣年代。

　　他化成血海之主，默默向着远处拜了下。

　　中千世界。

　　一身穿白衣的少年，自称轮回之子，徐城之徒，飞升到了大千世界，直入轮回殿来。

　　轮回殿开。

　　成为轮回之主，掌控万千轮回。

　　凤凰则飞入天上，化成天帝宝座，成为玉帝天尊。

　　北海。

　　叶白从龙宫救下那女子，则是成为万海之主。

　　为龙王。

　　从此诸天有序。

　　再几千后。

　　世间世人或许会忘了叶白的所在。

　　但叶白也不想要这世人之人记住。

　　不论如何，叶白也终归留下痕迹在这世界。

　　几大阎罗。

　　从不敢提及叶白之名，轮回殿主，饕鬄之子，则是创立轮回几道，每一道之鬼魂，进入一道之前，都是被默默着向着那一身白衣的道人跪拜下来，他们称那道人为轮回道人，据说脱离了这世界的所在。

　　……


番外


楔子

　　背负着巨剑的少女，背向黑暗，守护光明。


第一章 末世

　　初始……

　　末世历十二年，废墟依旧是废墟，但人类却不再是人类，灾难不是来自核战，但是核战却是加深了灾难。从十二年前开始，无数的兽类进化变异，成为异兽，而人类从食物链的顶端轻而易举的掉落，在像是长城一般大的巨蛇、像是埃菲尔铁塔一样的巨大老鼠面前一切都变了……

　　女孩子十二岁便已经学会去用色相讨好别人，甚至没有到十五岁的时候便已经成了一个母亲，或者称之为繁殖机器较好。

　　男子生来便是要选择成为人肉，还是苦苦挣扎。

　　肉体、鲜血、枪炮、武力成了这末世之中的一切。

　　人类几乎不可能存活的巨型异兽区域之中，此刻却是传出来一阵阵“嘤嘤”的哭泣声音。

　　一个脸上擦着黝黑漆料的小女孩在不断地抽泣着，身旁一个男子却是不住狰狞地跳动着，一阵阵血肉的翻滚的声音，不断在男子的脸上显露着，一会是人类，一会却是兽形。

　　“离开这里。”一个男子此刻身上已经布满道道狰狞的血管。他的身体此刻从小女孩的瞳孔看去，可以看到和一个长着像是钢针一样的毛发，巨大的像是恐龙一样的身体连在一起。

　　男子就像是这巨大生物上面的一个肉瘤罢了，而此刻男子脸上也是不断浮起阵阵毛发，而那个小女孩依旧是在看着男子没有离开，只是在等待着，等待着这男子向着往常一样会对她说一切都没有事了。

　　“撕拉。”

　　男子身体的半截已经全部和那巨兽连在了一起，此刻就像是一个连体怪物，无比的狰狞恶心，男子上半身的皮肤下面可见一个一个像是肉团子一般的东西在不住地扭动着，仿佛马上就要暴起，变成另一种东西。

　　此刻男子却是拿着自己的像是异兽一般的巨大尖爪向着自己的心脏挖去，一个“砰砰砰”还在跳动着的心脏，从那连着的血管处撕开，心脏在男子手上出现，男子笑着递过去道：“这回恐怕不行了。”

　　“不……”

　　“过来。”男子突然道，身后的巨大身体像是不受控制一般地颤抖着，男子一个眼睛已经变成的兽类一般的碧绿色，仿佛有什么东西要从男子的身上出来了一般。

　　小女孩子却是哭花了眼睛，泪水洗干净后的小脸很是白净可爱的怜人。

　　男子颤抖着将自己的心脏放在了那小女孩的手中道：“拿着它去找鲜血议会吧。我相信这东西足够你完全的成长了，记住不要相信任……何……人。”

　　“都怪我，是……呜呜……非要来这里看看的……非要……。”

　　小女孩手中捂着那还在跳动的心脏已经哭成了泪人，一个小手紧紧握着这男子的手，仿佛就像是这几年一模一样。

　　“哈，你知道我……当时是想要吃了……你的，你应该忘了我，不怪你的，去吧……离开这里……只盼不能和你一起成长……在……”

　　“砰！”

　　只剩下上半身的男子和那连在一起的像是巨大的恐龙的一样的东西，不等这男子说完话就是刹那间爆炸开来。

　　鲜血和内脏、碎肉将小女孩完全的淋湿了，小脸和单薄的身体在血液中仿佛成了一个血人，只是那小手却是紧紧地握着那半根小拇指头和心脏。

　　半个小时后。

　　这个女子才睁开了眼睛，眸子间一片平静，她看着那小拇指和那心脏，却是一张口全部塞进了小嘴中，即便嚼得鲜血淋漓，嘴角破开，但是女孩却是笑了。

　　“这样我们就一辈子都会在一起了，你在也不用去到处吸收异兽的血脉忍受着爆体的风险来保护我了，这样我们就一辈子在一起了，一辈子，一辈子。”小女孩念叨着，撕咬着，身形在漫天的黄沙之中渐行渐远。

　　……

　　“我们这样就能一辈子在一起了。”

　　“一辈子。”

　　“少一年，一时，一刻，都不叫一辈子。”

　　“一辈子。”

　　女孩晕倒在黄沙之中，嘴角仍旧是嘀咕着，声音稚嫩，但却越加坚定。

　　……

　　马车。

　　在这样的重度灾难区，几乎不能有人烟，但此刻却有了马车声音。

　　马车车轴，嘎吱嘎吱叫着。

　　一头布满狰狞尖刺的老鼠掉头过来，眼眸碧绿，盯着那马车，似乎感觉到了某种气息，有些躁动着，随后终于忍受不住，刹那间向着那马车扑去。

　　“撕。”

　　老鼠化成了碎肉。

　　一个精致红色鞋子走了下来，随后大红色裙子，渲染着整个废墟，一道血红色毛毯延伸出去，一片赤色。

　　此刻阳光晃动，才能够看到那马车上面，刻画着一个图案，是一个淡红色诡异眼睛，眼睛外面是鲜红色，里面却是一片猩红色，红的像血。

　　“找到了吗？”

　　一声冷淡声音从那身穿红色鞋子上面上传来。

　　这是一个极为冰冷女子，但容貌却是绝美的。

　　一身红色，容貌平庸者穿了只觉得丑陋，而在这女子身上只是觉得惊艳。

　　马车后面传来声音。

　　几个身穿灰色服装，袖口有着红色眼睛的男子跪在地上，道：“十二年前，这是爆发起点之一，应该在这里，应该能有一点那赤色雨滴的本体。”

　　“我问你找到了吗？”

　　“找到了……一丝。”

　　“那就回去。”

　　女子低声道，脚步却是挪动了一下，然后用着五个手指头向着下面一划动，撕拉，毯子撕开，露出了下面那个已然混到的小女孩。

　　“大人这……不和规矩吧。”

　　女子点了点头，嘴角笑了下，这人望着一瞬间惊艳于女子的美，忘记了这女子名号。

　　“鲜血女王。”

　　女子五个抹着红色的指头，已然从这人心脏处掏了出来，然后看着那依旧鲜红心脏，扔到了远处，随后上车，旁边几人早就适应了，也是消失了。

　　马车横行无忌。

　　车上小女孩，则是慢慢睡了过去，嘴角仍旧在不断呢喃着。

　　……


第二章 鲜血

　　鲜血议会，是末世最大权力机构，可以说鲜血图标所在，便是人类希望所在。

　　“出来。”

　　那身穿红色裙子的女子，挥了挥手。

　　远处一个拿着一把巨剑不断舞动着的小女孩，此刻将剑放好，然后走了出去，低头。

　　“叫什么名字？”

　　这半个月后了，这红裙女子却才想起来问这女孩名字。

　　女孩抬起头来低声道：“苏染。”

　　“染什么？”

　　红裙女子问道。

　　“染血。”

　　红裙女子笑了，道：“十年，不知道十年这世界又是会变成了什么样子，你觉醒了吗？”

　　女孩摇了摇头。

　　红裙女子没有笑，而是道：“那你只剩下血了，怎么染？”

　　小女孩不语，心头则道：“那就那血吧，他不就这样做的吗？”

　　红裙女子则是道：“去鲜血裁判庭吧，和那些孩子们在一起，不要担心一切有我。”

　　小女孩缄默，默默点了点头，走进屋子里面，拿起那把剑，剑很大，几乎有着小女孩高，上面制作很是粗糙，小女孩却几乎固执的拿着起来，然后抬着头问道：“可以吗？”

　　“拿去吧，十二年前老古董了。”

　　苏染点了点头，走向远处。

　　……

　　鲜血议会，有议员，有议会长，更有几个主要军庭。

　　其中有“猎杀庭”、“刺杀庭”、“情报庭”，更有权力更大“审判庭”、“监察庭”，后面还是几十个，共同铸成了这鲜血议会。

　　红裙女子，是古老东方之人。

　　叶裙为议会长，从末世开始第九年开始，现在是执掌的第三年，被称为鲜血女王。

　　女孩被她看重，或许说被她救起来，不知道是女孩的幸运还是不幸。

　　……

　　女孩穿过长长回廊，到了一个地方，停下脚步，背着巨剑。

　　长长的军靴的踩踏声音传来。

　　苏染抬起头。

　　面前是一个留着金色寸头，身穿漆黑色的审判庭服饰的男子，身材消瘦，面色俊朗，此刻走了过来，低声道：“我叫索朗，欢迎加入审判庭。”

　　苏染虽然来到这来已然半个月了，但对于这里的一切，还是迷茫之中，她醒来后，一直在鲜艳议会内部进行恢复治疗，她身体实在太过于虚弱了，此刻才好，却是要出去了。

　　男子看着苏染道：“审判庭，这次有一千个新人，希望你能活下来，毕竟你能够被议长所救。”

　　苏染点了点头，眸子看向远处，心脏跳动，似乎那将买过来，想要吃了自己，但却从来不吃，而且将自己养到了十三岁的那个比自己大不了三岁的男子，就在自己心脏处，随着她的心脏跳动而跳动。

　　背负了一个人的生命活下去，或许这是这末世最为艰难的一件事情了。

　　……

　　走了很远。

　　苏染只是知道后面巨剑自己背了一路，汗水几乎将整个剑都染湿了。

　　苏染回头。

　　她从这鲜血议会的内院，回眸再看这样的存在，才知道多么的难得。

　　无比巨大十六层楼，地面下面还有三层，几乎俯瞰整个世界，巨大猩红色眼睛刻画在整个楼面之上，似乎永远不会闭上。

　　……

　　“这样武器，在审判庭几乎没有什么用处的。”

　　苏染看着前面的教官，闭口不语。

　　旁边的那索朗有些担心。

　　教官是个独眼的汉子，身上肌肉膨胀，远处看去像是个熊瞎子，此刻低头看着这小女孩，几乎就像是一个妖吃人的黑熊。

　　小女孩握紧了那身后的巨剑，嘴唇抿的紧紧的，抬头看着面前的教官，不说话，就这样对视着，在这里训练几十个人人，都看着这里，审判庭出来不是大头兵，而是军官。

　　此刻都有着各自的心思。

　　教官片刻后道：“这场地很小，有些容不下你吗？”

　　苏染不说话，坚持着。

　　“十圈！”

　　教官独眼发出了一丝笑意，讥讽的笑意，十圈，你只有背着这巨剑跑十圈，那么我就允许你不用统一武器，如果不能，即便你是议会长送来的人，那么……我也要将你送回去。

　　苏染摸了下巨剑，眸子没有丝毫犹豫，对于这巨剑的发现，对于她来说是个惊喜，这是那个男孩曾经用过的，十二年前，他便是拿着这个交换了她，如今却他又拿回来了。

　　她记忆似乎没有丝毫模糊，记得这巨剑，似乎叫“赤染”。

　　剑在，他即在。

　　她没有什么理由去放弃。

　　……

　　有时候劳累到一定程度，会感受不到，苏染却认为这句话，是天下间第二大的谎言。

　　痛、疲倦，这样的感觉，怎么会感受不到呢？

　　苏染才十二岁了，但对于陌世来说，十二岁，应该说是，已然十二岁了。

　　十圈。

　　最后几十个人，都在看着苏染就这样跑了十圈。

　　那身穿索朗，则看着教官不语，他是负责一些政治方向的训练，此刻有些不忍，但仍旧没有打断。

　　独眼教官到有些惊讶了。

　　独眼看着那小女孩浑身湿透了，背着那巨剑，在整个场地上小跑着，闪过惊诧，但随即冷笑着，看着那些小女孩和小男孩道：“想要得到你想要得到的，那么便是要付出你所能够付出的，她如此你们也如此。”

　　独眼教官随后看着那索朗道：“将他们的档案给我。”

　　索朗翻了几张纸，便是拿了过来。

　　独眼看去。

　　“苏染，末世纪元出生，新人类，出生后于鹤城，父母皆死，被贩卖，后和被一男孩收养，至今如今。”

　　“看起来是最为平庸的人类了。”

　　独眼低声道。

　　索朗则道：“女王不也是这样吗？”

　　独眼眼眸变成了赤色道：“天下间，只有一个鲜血女王，一个敢和深海毒龙，谈判的女王。”

　　索朗不语。

　　十圈后。

　　索朗，抱起小女孩，感受她全身几乎没有一根筋肉完好，看着那独眼道：“该如何？”

　　“修养半个月，废了，那么就废了吧。”

　　“那么就交给我吧，我就是管理这方面的。”

　　“真不知道，议会那帮官僚，将你派过来，有什么用处！”

　　独眼说完后，看着那些男子、女子，面色一变，黝黑色的脸色，似乎更加黑了，原本他就是个黑人，此刻几乎如同炭一样道：“还看什么！！给我做十遍，刚才交给你们的古武！”


第三章 一级

　　“核战后，国家不存在了，只有几大议会存在，黑暗议会，鲜血议会，光明议会，湛蓝议会。”

　　索朗低声道。

　　苏染皱起眉头道：“他们和我们有什么不同？”

　　索朗低声道：“理念不同罢了。”

　　“恩？”

　　“黑暗议会主张，成为异兽，甚至屈服于异兽之下，成为附庸这样才有明天。”

　　“鲜血议会，主张，杀光所有，唯有以鲜血染红整个世界，才有明天，光明议会，则主张发展科技，再次从新恢复旧时代科技荣光，甚至更近一步。”

　　“至于湛蓝议会，则在末世九年的时候，全部迁移到了深海，后来……后来都死了。”

　　“接下来，我要跟你说的则是整个世界的体系的划分。”

　　“那一场不知名血液，让一切都变了，核弹没有消灭异兽，反而加速了变异，而我们那些被血雨淋到的人类，若是没有变化成为，只是知道吃肉的鬼尸，那么就会觉醒，成为觉醒者。”

　　“据统计，大概一百人有一人才能觉醒。”

　　“而和你训练的大部分人，都是觉醒者。”

　　“而古武也开始慢慢兴起，若不是觉醒者，可以走这一条路，只不过要辛苦的多。”

　　“怎么？”

　　苏染问道。

　　“觉醒者觉醒后，会或者来自那觉醒力量，有人会超控火焰，有人能够释放寒气。这样初步觉醒后，我们称之为一级。”

　　“之后逐渐强大，会有二级，三级，四级，甚至九级之上……的S级。”

　　“古武者呢？”

　　苏染低声问道，她对于这些东西知道都是太少了。

　　索朗道：“也如此，只不过划分更加困难，前路更加艰难罢了。”

　　苏染默默点头。

　　“那么如何变得强大呢？”

　　“吃那些异兽的心脏，这是觉醒者，和古武者比修行来说最快捷径，只不过，有些不公平，觉醒者，吞吃后，可以很快便是能够显示出来，甚至……甚至能够突飞猛进，古武者，则像是加强潜力，还是要慢慢修行，苦到了尽头，才能够强大。”

　　苏染突然问道：“那么……那么议会长，她呢？”

　　“觉醒者，而且是天赋最强哪种。操纵鲜血，这世界上为数不多S级的存在。”

　　苏染点了点头。

　　索朗则是，拿起了一个细长的针管，打入到了苏染的血管之中，然后道：“明天你就出院了，希望你能够坚持到最后吧。”

　　苏染感受伴随那血液流动的药水带来的力量，默默点了点头，她不知道她的信仰在哪里？但她想要活下去，活的长久些，如此而已，其实她对于生命早就看淡了，活下去，或者只是为了，代替那个男孩，走完他没有走完的路，看更多风景，杀更多的异兽罢了。

　　……

　　“给。”

　　“什么？”

　　独眼教官狰狞笑了下道：“古武，破杀拳。”

　　“也就是你们这些没有觉醒的小角色练得，体力，血气，才是你们的根本，破杀拳，嘿嘿，可最适合了。”

　　苏染接了过来，打开看了眼，那上面几十个图案，都有一个人在做的诡异动作。

　　独眼教官道：“你现在归队了，那么……厮杀也要在你身上开始了。”

　　苏染皱起眉头，对于麻烦她总是不喜欢。

　　“去吧，那是你的小伙伴。”

　　苏染看着那长的白净的小男孩低声道：“你好。”

　　“砰。”

　　小男孩木然的点了点头。

　　“打。”

　　独眼教官，吼道。

　　苏染挥拳，小男孩刹那间被打飞了，摔倒在地上。

　　小男孩疑惑地看了眼苏染的手。

　　苏染不语。

　　独眼教官看了那边，嘴角笑了下道：“有趣技巧，荒野之中活下来的人都是这样野路子。”

　　男孩皱起眉头。

　　拳动。

　　一拳。

　　苏染在动，刹那间这男孩便是被击打在地上，片刻竟然是哭了起来，嘴角带着血迹，小男孩身材矮小，但是此刻却又是站了起来。

　　苏染再次挥拳，那小男孩站起来动了下，片刻一拳过来。

　　苏染皱起眉头。

　　这一拳竟然带着诡异旋转角度直接到了苏染一头上。

　　苏染被砸的飞去。

　　小男孩笑了下，苏染咳嗽了下，一口血吐出来看，小男孩有些慌乱了……

　　（全书完）

